标记我一下
作者：不易姑娘

文案：


李朵一穿进了一本百合ABO豪门小说里，成了一个美到惊天地的炮灰omega。
原书中的小炮灰分化后是家族里顶尖的S级Omega，被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻，春宵一度的当晚就被折磨得领了盒饭 。
下场真惨。
李朵一不想重蹈覆辙，于是她决定装Alpha！
*
李朵一第一次见到陆唯，是在电梯。
陆唯一身白色西装搭配着高冷气质，与生俱来的女总裁形象，她还以为是见到大明星，谁知电梯里某人的信息素浓郁，两个人仓促失了控……
第二次则是在废弃的停车场，李朵一冒雨专程去救陆唯，并不只是为了跟死神抢人，而是心里有着自己的小九九。
第三次李朵一再一次见到陆唯时，戏剧化的得知陆唯居然失忆啦？
李朵一知晓原剧情，对此幽幽一笑，学我？我倒要看看你能装到几时？
*
某日荒唐，两人滚昨一团。
李朵一忘记伪装，眼神迷离，信息素失控暴露无遗。
陆唯低着头在她的脖子间落下一个吻了，低声惑诱：“你真香，我想标记你。”
由于李朵一忘记反抗，陆某人便开始了梦寐已久的夺掠……

#你A我O也是情，多活一章行不行#

【注意事项】：
ABO设定文，私设多，没有挂件
0装A，A假失忆干脆装0，两人互装
文章慢热，感情细水长流，谈恋爱没逻辑，甜
狗血傻白甜文笔，无脑甜！慎入！
不接受半桶水指点江山，不接受任何写作指导！
后台可查订阅，看盗文还跑回来瞎比比的，直接开怼！

*
人设图是李朵一，来源碧水太太：莫得感情的画画机器
书名字体：@你笑起来好像个弟弟

内容标签： 强强 豪门世家 甜文 穿书

搜索关键字：主角：李朵一章   陆唯 ┃ 配角：预收《细腰abo》欢迎收藏~ ┃ 其它：

一句话简介：0装A，A假失忆装0，两人互装

立意：珍爱生命，积极向上每一天



第1章  


  近期李朵一对一本叫做《我是豪门Omega》的小说沉迷到无法自拔。

  由于这部小说是豪门小说ABO题材，讲的是Omega、beta、Alpha性别三大类的世界中，豪门霸总Alpha和隐藏自己是来自豪门Omega小秘书之间所发生的甜甜故事。

  这本《我是豪门Omega》抛开小说剧情和人设的精彩之外，最关键的是剧情展开之后作者隔三四五章便处处开荤，感情描写也到位。

  简直让李朵一看得停不下来。

  李朵一每看一章都好像在过大年，可没等李朵一看到137章，她发现作者偏偏在这个时候断更了？

  可没把李朵一纠结的半死，往常也不是没有遇到写的很出彩的作者莫名其妙弃坑直接太监的。一般遇到这一类“没品”太监的作者，她按照往常惯例，都会跑去围脖发动态吐槽。

  这天，李朵一刚吐槽完另一本小说，就在她正抬脚准备过马路的时候，却没有留意到迎面有一辆朝她冲过来的大卡车，然后她就被撞飞了……

  好一阵的天旋地转，李朵一渐渐地没了任何的知觉，眼睛一闭便陷入了黑暗。

  等李朵一睁开眼的时候她发现这个路口围拢了不少的行人和车辆，救护车的车鸣声无疑不是在提醒着李朵一，刚才她被车撞死了。

  李朵一害怕极了。

  她紧张地看着自己透明的双手，想要大声呼喊可是她一个字音都发不出。

  紧接着她四周的吵闹声逐渐地消失，行人和车辆也逐渐从她的视界看不见，不光什么都看不见，也听不到任何的丝毫声音。

  李朵一整个人惊慌失措，结果下一秒在她不远处有一束白光从天而降，与此同时响起了机械化系统的声音：

  监督官：【你好李朵一。】

  监督官：【欢迎来到打击盗文惩罚者的世界，我是从今以后督促你能够支持正版的监督官，往后请多多关照。】

  “打击盗文……”

  李朵一脑袋好似卡壳：“监督官？什么跟什么啊？”

  没等李朵一话音刚落，远处白光又出现了放电影似的一幕幕。

  播放的画面让李朵一吓了一跳，里面播放的全是李朵一在各种时间段、各大平台里搜索小说的画面，阅读小说也是那成堆的带颜色广告，手机很可能会中病毒的页面。

  还有李朵一在帖子里买盗文包后，看到情节不对自己胃口时，跑去网上各种嘲讽作者写的文越来越早古狗血垃圾，文笔差没有逻辑，看得她心累越看越失望的各种吐槽帖。

  甚至还有李朵一加入盗文资源群和群友各种吐槽的长篇激情言论……

  画面中的一幕幕让李朵一感到自己有被长期监视的既视感，甚至自己看到某情节很羞耻时候发布的动态也一并被翻了出来……

  李朵一努力平静着自己狂跳的心，觉得肯定是有谁在玩她？

  正当此时，监督官仿佛知道李朵一在想什么。

  监督官：【你看你，长达十五年来都看盗版小说，还在各种帖子里对其作者发布诅咒、辱骂的恶意言论及图片，真的是好意思吗你？】

  “说我看盗版？”

  李朵一挑了挑眉，语气有一些冲：“我好歹也有花了钱看的，而且网络上那么多名著都免费，凭什么说我看盗版？”

  监督官：【买文包算什么看正版。李朵一，这个世界上很多作者就因为盗文没有稿费而坚持不下去。你就做个人吧。】

  李朵一向来不缺钱，看小说只是多年养成的习惯，当初年纪小的时候没什么看正版的意识，等她意识起来的时候也根本改变不了什么了。

  李朵一眼眸暗了几分：“……我都被车撞死了，还怎么做个人？”

  监督官：【如果再给你一次做人的机会，你还会看盗文嘛？】

  李朵一心情非常复杂地讲：“不知道，估计我会戒掉小说吧。”

  等李朵一一讲完，只见远处的白光忽然更新了一条类似公告的文字：

  【监督官和李朵一和谐沟通完毕，鉴于李朵一原先既没有意识到自己十五年期间伤害了不少作者的合法权益，也根本没有付费的意识，可与本监督官经过沟通后，她有了想重新做人的想法。因此，本着以人为本、浪子回头金不换的高尚品质，本监督官将对李朵一实施“给予意外死亡者最后一个机会”之——穿书改造计划。】

  【穿书改造计划参与者李朵一，二十六岁，性别女，性向待定。此计划从此时此刻起，正式实施。】

  【特此声明：结束时间看个人穿书改造计划情况。】

  【最后，本监督官望李朵一在穿书改造计划中有极佳的表现，争取早日改造成功。】

  李朵一惊愕出声：“啊？”

  穿……穿书？

  是李朵一看过的小说里那种穿书的情景吗？

  没等李朵一说话，只见一眨眼的功夫，原先四周静止的画面忽然在李朵一的面前动了，而她眼前出现的白光突然变得很刺眼。

  刺激得她眼睛都无法睁开……

  再等李朵一睁开眼睛的一刹那，她发现自己身处在周围陌生的环境。

  她映入眼帘的是红，大红色的双人水床，灯光都是暖红色系，还可以看得出床上到处都是不可描述助兴的玩具。

  整个房间里处处都透着很浓的暧昧和旖旎气氛。

  大浴缸就在水床的旁边，上头有一面镜子，可以将房间里全部情景映照得清晰。

  而李朵一愕然地抬起眼看向镜子，看到她身边此时此刻还有一个喝了酒微醺的男人，男人衣衫不整地正一手搂着她的细腰，十分毛躁地对她动手动脚。

  她整个人都猛地愣住了，脑袋里一瞬间冒出了无数种霸道总裁爱上灰姑娘的狗血小说经典情节的开篇。

  这是怎么回事？

  她居然跟男人在情侣酒店？

  她不是发生车祸了嘛，难道和梦里那个监督官有关系不成？

  真的是穿书改造计划吗？

  此时搂着李朵一的男人浑身散发着一股异常难闻的味道，这个味道令李朵一有一些不适，一定是那个什么监督官给的惩罚！

  现在的情况已经不容李朵一思考了。

  她只有一个念头，那就是逃！

  男人身边觉察到李朵一身体僵住，“嗯？宝贝怎么不继续啦？”

  “……滚。”

  李朵一脸上挂满了愤怒，下意识地将男人推开，“什么个东西，恶心！”

  李朵一说完就想起身逃离，可没想到下一秒就被男人重新拉了回来，重重地将扔回了水床。

  这一扔，让本就脑子不清楚的李朵一更是一阵晕眩。

  “啧，宝贝你这是想玩点刺激的呀。”

  “不过我喜欢，我很满意。”

  男人戏谑声响在耳边，李朵一脑子里有着“想逃”的念头，所以在男人扑向自己的这一瞬间，她瞄着时机抓起了床头灯——砸了下去！

  “——啊？！”

  男人捂住被李朵一砸伤的地方，伴随着声声惨叫。

  紧接着，李朵一犹如脱缰之马似的冲出了房间跑到电梯口，狂按电梯……

  “——叮！”

  电梯快速地到达楼层，自动开启。

  电梯里空无一人，见状李朵一逃进电梯里，一进电梯她就疯狂地按下一楼的键。

  李朵一砸男人的那一下她有分寸，很清楚没有砸中男人要害。可她不敢多停留一秒，唯恐刚才的男人会追上来。

  电梯里安静极了，也让李朵一很快地冷静了下来。

  李朵一觉得自己应该不是在做梦，经过了刚才什么监督官和公告的事情，她多少也清楚自己应该是因为看盗版的缘故，被惩罚穿进了小说里了？

  难不成……

  她真的是穿书了？

  以往她看小说的时候对穿书这种题材觉得很平常，毕竟只是个局外人的心态，谁能想到有一天真的会在发生在她的身上？

  她不知道自己是穿进什么狗血类型的小说里了，她在小说里是什么角色？

  以及她这个角色在小说里，结局又会是什么样？

  以上通通都是李朵一不知道的，不过她清楚一点，如果真的只是因为她看盗文而要惩罚她穿来小说世界，还试图改造她。

  那她的下场估计会很悲惨……

  李朵一看着头顶处跳动的字数，觉得自己还是要走一步算一步，首先第一步就得搞清楚她究竟是什么角色？

  为什么会被男人带来酒店？

  “——叮！”

  电梯到达某楼层。

  李朵一警惕地看着电梯口生怕是男人追上来了，可意外的电梯口处她看到了一个长相高挑的美女朝电梯内走了进来。

  美女的长相让李朵一十分惊叹，皮肤白皙，高挺鼻子非常精致，一头波浪卷发更是衬托出美女的气质不凡，尤其是她身上这件珍珠白西装完全穿出了仙气与英气感，颇有霸道女总裁的风范。

  这小姐姐真的是好看啊。

  李朵一看的舒展了紧皱的眉，看得赏心悦目，由衷地怀疑身边的这位美女会不会是大明星呢。

  想到这里，李朵一才惊觉起自己刚才顾着逃跑，她居然身上真空只穿着一件长及脚裸的浴袍，光着脚跑了出来？

  李朵一：“……”

  对比身边人家的光鲜亮丽，她这糟糕的模样，连她凌乱的发丝也在风中玩起了颓丧与自卑。

  香……

  太香了……

  忽然，李朵一闻到了一股香香甜甜的味道。

  香味很熟悉，像是新鲜出炉的黄油小饼干的浓郁香味。

  李朵一嗅了几下，确定黄油小饼干的香味从身边这位美女身上飘出来的。

  李朵一注意到美女的手里拎着一个黑色袋子，很可能是袋子里装有黄油小饼干。

  早在美女进电梯到现在，李朵一的视线就没有美女身上转移，可现在闻到了对方袋子里黄油小饼干的味道，她居然莫名其故开始犯头晕？

  一分钟不到的功夫，就让李朵一浑身开始不自觉的颤抖了起来，紧接着黄油小饼干的香味像是病毒一般扩散，让李朵一自主呼吸都变得困难。

  李朵一也觉察出了自己身体不对劲，觉得自己很像是中了毒或者是吃了什么不该吃的，不然她怎么会觉得口干舌燥，内心还夹杂着一股难以言喻的燥热。

  难不成是之前男人给她吃过什么乱七八糟的药不成？

  李朵一不敢再往下深想，捂着鼻子强忍着不适在疯狂地按电梯，得赶紧离开才行。

  李朵一的举动让电梯里的美女留意到了：“你怎么啦？”

  可当美女看到李朵一浑身上下的肌肤都染上了绯色时，她立马就明白了什么，难怪觉得身体有一些燥热。

  忽然，美女闻到了李朵一身上飘散出来的浓烈信息素，脸上不由得浮现一抹异样，嗓音喑哑：“你是S级Omega？”

  “什么S级Omega？”

  熟悉的字眼让李朵一隐隐带着一丝防备，下意识地想和对方保持距离：“你不要跟我说话，我……”

  没等李朵一的话说完，她顿时又感觉到热血涌上心头，让她难受得厉害。

  逐渐的李朵一意识开始扩散，什么都没办法思考了。

  她只觉得身体很热，急需解渴……

  “我……”

  李朵一眼神盯着某处，瞳孔逐渐变得炙热，嘴里嘟哝：“我要黄油小饼干……”

  可没等李朵一有什么动作，只见眼前视线一暗，原本在电梯一角的美女已经快速地攥住了她的手腕，将她抵在电梯的一角。

  下一秒，美女清心寡欲的眼神已经转变成了不可耐寻，更是狂热地咬住了她的唇。

  

第2章  


  俩人抱得意外和谐，窄小的电梯空间里让两个人的体温逐渐上升……

  当美女意识到体内的热流比刚才还要乱窜时，看清楚了被自己抱着吻成一塌糊涂的Omega，顿时狭长潋滟的眸子散发出一丝诧异。

  该死的。

  这还是她头一次信息素失控，难道因为对方是S级Omega嘛。

  这样下去迟早要出事………

  于是在这一瞬间，美女强压住了内心的躁动和涌动，紧接着立马手里有了动作。

  李朵一被吻得七荤八素，就在快要舒服过头的时候，她眼神迷离地看到眼前的美女从黑色袋子里摸出了一支针管，朝着自己的手臂注射了什么。

  然后一秒钟的功夫，美女冷着脸将针管里剩余一半的液体，一滴不剩地扎进了李朵一的脖子里……

  冰冷的药水注射到血管里，李朵一被她的举动吓傻了，本想推开她逃离，可药效很快就起了作用。

  顷刻间，李朵一眼前骤然一暗，沉沉的晕了过去。

  *

  李朵一做了个噩梦。

  她原本是在十几楼层高的天台上晒太阳，没想到凭空刮起一阵大风竟将卷向了空中，紧接着她感觉自己像是坠入深海，在波涛汹涌的大海里呼叫。

  任凭她怎么呼喊求救都没有一点回应。

  更可怕的是她的梦还会一瞬间转移，她梦到有一长相丑陋的女人不停地拿鞭子抽打她，逼着她叫恩爱的昵称，还欲要强行跟她做不符合晋江文学城描述的事情。

  吓得她连连挣扎大叫。

  一声呼喊，直接把李朵一吓醒了。

  “太可怕了……”

  平时做一些不可描述的颜色梦也只是和异性做，没想到这次李朵一梦到的居然会是同性，还是那么丑陋的角色。

  嗯？

  李朵一扶额忽然发现自己现在居然又在陌生的环境，而且周围的装修……

  怎么还是在酒店？

  相比较第一次惊醒过来身边有猥琐男不同，这一次李朵一异常地冷静。

  毕竟发生过的一幕幕在李朵一的脑海中闪过，只是她分辨不出究竟她是在梦里还是在小说里？

  昏迷之前发生的事情李朵一记不太清楚了，只记得自己被车撞死之后，莫名其妙出现的监督官因为她看盗文惩罚她穿进了小说里。

  后面的事情就是她醒来从酒店猥.琐男的床上逃跑，结果折在了电梯里，还有电梯里那位颜值逆天的美女姐姐……

  最后她昏迷时美女姐姐针筒扎她，针筒起脖子里带来的痛觉太过刻骨铭心了，导致她现在脖子都还隐隐作痛。

  记忆格外清晰，不像是假的。

  “究竟是怎么回事啊……”

  李朵一感觉自己脑袋快要爆炸了，难不成她真的是看盗文而受到的惩罚？

  那这个惩罚也太毒了吧，已经将她的生活搅弄得乱七八糟了。

  “——吱~呀~”

  恰好此时，房间的门被轻轻推动。

  原先李朵一在电梯里看到的那位颜值逆天的小姐姐正手拎着红酒杯走了出来。

  李朵一看过去眼前的美女头发湿漉漉，姿态高雅，身上单穿了一件土豪金斑马睡袍，仅凭一条腰带做闭合，看上去极其地复古，尤其是这双修长的大腿在睡袍的遮掩下半露不露。

  格外地捕获人心。

  紧接着李朵一联想起电梯里美女扑向自己的那一幕，还有亲吻嘴唇带来的真实感……

  天呐！

  真的是太真实了吧！

  尽管她很可能是吃了之前酒店猥.琐男给下的什么东西吧，可没想到她居然和女人……

  她李朵一居然和眼前的女人接吻啦！

  虽然这位美女姐姐长相确实不赖，可她不是女同啊。

  李朵一想到这里她有一些痛苦地捂着头，不到一天的时间，她被一男一女往床上带，就她这种警觉性真的在小说世界里可以活过三章嘛。

  美女也不忌讳李朵一眼神炽热的打量，非常悠闲地摇晃着红酒杯，然后眯着一双桃花眼瞥向李朵一：“喝一杯？”

  没料到美女姐姐居然第一句话是邀自己喝酒，李朵一下意识回答：“……我，我酒精过敏。”

  美女听到李朵一好似借口的话，嘴角轻蔑一笑：“那行。说吧，是谁派你来的？”

  “？？？”

  李朵一听到她的话忍不住皱了皱眉，眼神疑惑地觉得她肯定是误会了什么。

  这话的意思怎么那么像是影视剧里头误会的开始，只是李朵一真的不知道应该怎么解释她们之间狗血一夜情。

  于是长达十分钟的时间里，李朵一都沉默着。

  “保持沉默确实很机智，我对你的勇气倒是很欣赏，尤其你还是S级Omega，足够吸引我的兴趣。”美女话语淡淡的说完，然后她打了一个响指。

  紧接着，就看到窗帘及时自动像长了脚似的往两边跑，也随着这个动作房间里顿时充满了暖意。

  窗户的光刺得李朵一眼睛有一些睁不开，没想到现在都大白天了。

  不过S级Omega？

  这些字眼不是abo小说里才出现的嘛，难不成李朵一是被监督官惩罚进了abo题材的小说里了？

  尽管李朵一看过的这些题材数不胜数，但是眼下她也不清楚穿进哪一本小说了？

  没办法保持沉默了，她郁闷地从床上起身，然后向美女姐姐诚恳地道歉解释着：“美女姐姐你可能误会了，我昨天真的是不知道自己究竟怎么啦，不过谢谢你帮了我。”

  美女听到李朵一叫自己美女姐姐愣了一下，“是你自己信息素失控，我也只是恰好救你。”

  信息素失控？

  是针筒扎她那一下吗？

  果然这些新鲜的字眼对李朵一来说真的是非常陌生。

  李朵一想着自己往常看过的小说里对于一般小说里Omega发*时的各种描述，再联想到电梯当时两个人交吻的画面……

  尤其是现在眼神总是不自觉的被眼前这双笔直纤细的大长腿吸引。

  于是李朵一莫名其妙地脸红了。

  李朵一脸红的过程美女看在眼里，美女闻着葡萄酒的香，清冷的声音说着：“你身上没带身份证，是我做主开的房。”

  “哦那个……”

  李朵一觉得她像是在提醒自己什么，清咳了下说着：“我还是要解释下，对于电梯里的事情真的只是个误会，主要是我现在出门忘记带钱了，如果有机会下次再见面的话，那我到时候再把我那份房钱补上。”

  美女听到李朵一的话有一些微愣，很明显没猜到她居然会说这种话。

  李朵一冷静地说完，觉得还是早一些离开吧，然后她点点头说着，“我就……先离开啦。谢谢关照。”

  接着李朵一便准备转身开溜。

  “有没有兴趣，我们结个婚。”

  就在这时李朵一身后传来这句话，可把她吓一跳，转过头盯着美女姐姐足足愣了半分钟才回过神来。

  哈？

  结婚？

  刚才还质疑她目的不纯，转眼之间居然还要跟她结婚？

  这操作可真是荒唐……

  不对啊。

  她和这位美女姐姐只是在电梯里接了下吻，她醒来身上也没有一夜不可描述留下的痕迹，所以应该没再发生什么吧。

  李朵一警惕地看着她，再联想到刚才提到的“S级Omega”，李朵一好歹也是看过不少abo题材小说的，目前这种情况，李朵一设想着会不会是美女玩她？

  诸如以上，都不是李朵一想要的。

  迟疑片刻，李朵一表情严肃的看着这位美女姐姐，认真的拒绝着：“不好意思，尽管你长得漂亮，可我认为美女姐姐你应该去找你喜欢的对象，因为结婚并不是儿戏。”

  “结婚只是合约。”

  李朵一的话还没讲完，美女冷静地看着李朵一打断了她的话：“我们只领证不谈感情，一年之后我们解除合约，相应的我会付你一笔合约金和补偿。价钱随你开。”

  犹豫了片刻。

  这压根就不是钱不钱的问题，尽管李朵一看过很多类似的假结婚的剧情梗，可只要是自己身上经历这种，她压根就没办法理解。

  李朵一还是很好奇对方为什么这么执着，于是问出声：“那我可以问问，你找我的目的是什么？”

  美女语气淡淡地讲：“我急需一位S级Omega伴侣，带回家应付父母和其他场合，你很适合。”

  李朵一：“……”

  这剧情难不成是这位美女姐姐被家里人逼着嫁给不喜欢的人，所以她才想随便带给差不多的人回家糊弄家里人？

  但是契约假结婚这种情节，电视剧小说都演烂了。

  不过从一开始这位美女就强调李朵一是S级Omega，所以找上她的目的也只是因为这个？

  李朵一实在是不能理解。

  她现在还没摸清楚自己在这个世界的身份，不过她既然会是S级Omega那肯定很吃香，要是真不明不白的就别人假结婚了……

  按照正常abo小说套路，李朵一肯定是要找到主角的，抱着主角的大腿怎么都可以挨到大结局。

  李朵一很怀疑会不会是对方故意打着“假结婚”的名义，想故意占她便宜。

  毕竟李朵一昨天不对劲的时候，可是见识过对方针筒扎她脖子……

  李朵一缩下脖子，心里有点怂了。

  

第3章  


  美女看着李朵一一副死都不愿意答应丧气脸，深思熟虑还没个结果，眸光又深了一分。

  不过她倒也不急，毕竟从来没有人可以拒绝她开出的条件。

  只见美女从睡袍口袋里掏出一张粉色便签卡片，搁置在茶几上，“我现在还有其他事情，这是我的私人号码，你要是想通了可以直接联系我。”

  李朵一：“……”

  直到美女离开之后，李朵一才想起最关键的一件事，她们沟通了这么长时间，她都没问对方的名字！

  可当她看到美女留下的便签卡片上龙飞凤舞的号码和【陆唯】二字时，李朵一眸上长长的睫毛抖动了一下，有一些不敢置信。

  陆唯！

  她出车祸的时候正看着的那本《我是豪门Omega》里头的豪门优质Alpha，这不就是李朵一要找的主角嘛！

  刚才就应该问来着，了解信息不是最关键的第一步嘛，她脑子是瓦特了嘛！

  李朵一快要被自己蠢哭了。

  如果她真的在这本书里穿成炮灰角色，当务之急还是联系陆唯……

  “咚咚咚！”

  恰好此时，房间门外响起了敲门声，紧接着有一年轻女孩的声音传了进来，“三小姐，三小姐我是月月，您是在里面吗？”

  “李朵一你居然敢一夜未归跑酒店来跟人厮混！哈哈哈哈哈李朵一你完了。”

  “来人，给我把门撞开！”

  听着门外传来的吵闹声，李朵一忍不住皱了皱眉，脸上神色微微慌乱。

  如果她没记错，在《我是豪门Omega》中确实有一跟李朵一同名的角色，是个成了除了好看一无是处的花瓶炮灰Omega，貌似下场还死得很惨来着。

  李朵一盯着手里的便签卡片笑了起来，不过现在看来，一切都还有救。

  李朵一之所以会沉迷《我是豪门Omega》这本小说，是因为她关注的不少推文号在推荐这本小说。

  推文号的推文文案和书评都格外地吸引她，还有人设也很新颖，尤其是在李朵一看到前几章的时候，她就发现了小说中居然有一个出场的角色居然和她同名，也是叫“李朵一”。

  不过她看到后面很失望，因为李朵一并不是主角，而是炮灰女配，除了一张脸好看之外没其她什么本事。尤其是在李朵一分化后成了家族里顶尖的S级Omega之后，她被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻。

  在春宵一度的当晚，她就被折磨得领了盒饭 ……

  原本还以为是主角结果只是炮灰，很显然这种结局并不是李朵一想要的。

  当时李朵一看小说的时候觉得《我是豪门Omena》的作者是不是脑子有疤，看这种剧情简直是被喂屎的既视感，对于书中李朵一的下场在微博上吐槽了好几天才消停。

  谁能想到她李朵一居然穿进《我是豪门Omena》小说世界，竟然真成了李朵一？

  “——砰砰砰！”

  房门外的撞击声格外的响，像是下一秒整扇门都快要被撞破。

  李朵一的思绪也很快被拉回了回来，眼下这种情景让李朵一除了慌张之外，还让她想起了原文中关于李朵一的剧情走向。

  书中貌似确实有这么一出剧情。

  在李朵一被家族长辈献给S级Alpha的反派大魔王的头几天里，李朵一曾被家族中的堂姐设计陷害失了身，由于书中设定的李氏家族一向老派，在家族中任何Omega都必须要完璧之身出嫁才可以。

  所以李朵一才被献给S级别的alpha的反派大魔王。

  一夜未归跑来酒店和人厮混，还失了身。

  原文中的李朵一被陷害也没地方解释，再加上堂姐在耳边煽风点火之外，导致后来李朵一对主角虞梦怀恨在心，做出来一系列对虞梦的作死操作，死得也是特别杯具。

  所以接下来，原文中所谓的主角虞梦和李氏家族堂姐恐怕就是要上场了！

  “——嘭！”的一声巨响。

  酒店的房门不甘重负的倒地。

  几乎是在房门倒地的同一时间，好几个人往房间涌。

  其中有一名穿蓝色裙的长头发女人面色阴沉地盯着众人进去的身影，勾起嘴角小声喃喃道：“李朵一啊李朵一，你可真是猪脑子。”

  当其中一名长相清秀的女孩火急火燎地跑进来，就在阳台边看到了李朵一。

  只是此时的李朵一居然手里拿着一面小镜子，悠闲地坐着正欣赏着自己漂亮的美甲，一副云淡风轻的样子。

  偏在此时，不少的女人走近房间看到地上一片狼藉，还有不少七零八落的衣裙早就分不清谁是谁的，甚至她们闻到了整间房间里充满了浓郁的S级Alpha和S级Omega的信息素味道。

  这是属于S级Alpha和S级Omega发晴恩爱失控的状态下释放出来信息素，味道格外的浓，现在居然全都混淆到一块儿去了。

  不过现在众人看到这间房间里的情况，再看到李朵一那好似被“滋润”过后的娇艳容貌，几乎都了然地在心里猜测：

  味道太浓郁了，看来昨天晚上这里动静很凶啊。

  “三小姐……”

  叫董月月的女孩看到李朵一的第一眼立马热泪盈眶，激动地朝她喊着：“三小姐我们可算是找着您啦，您一夜未归，大少爷派人到处找您呢。”

  董月月的话音才落。

  就看到刚才穿蓝色裙子的长头发女人打量完房间，却发觉房间里除了李朵一之外并没有其她人？

  顿时穿蓝色裙子的长头发女人不免心里产生了疑惑。

  可下一秒她便一脸焦急地看着李朵一，脸上还挂着泪珠：“小妹，你知不知道你昨晚上赌气从家里跑出来之后，我和大姐她们有多么着急你的下落啊。”

  可是无论她们说什么，李朵一丝毫没抬起头依然淡定地欣赏着自己漂亮的美甲，好像压根就不知道她们的存在。

  直到她们说了约莫十分钟后，李朵一还保持着同样的姿态时，董月月才观察到她家三小似乎有一些不对劲？

  “三小姐您怎么啦？”

  “三小姐您没事吧，您……”

  董月月说着伸出手就要碰到李朵一，偏在下一秒李朵一猛然抬起头脸上还挂着泪珠，一脸慌乱地盯着她们，嘴里快速嘟囔着：

  “你们是谁？”

  “我又是谁？”

  “哈哈哈哈我告诉你们一个秘密，这个世界啊，是假的，不是真的。”

  “你们啊，都是假的~~~”

  李朵一说完，又叉腰哈哈哈大笑了起来。

  眼下李朵一这好似发癫的情况让众人面面相觑，一时之间还真不知道她究竟是在讲什么？

  “小妹你这是……”

  李朵一的堂姐李晴子看到她这副吓人的模样，微微皱眉：“我是堂姐啊，小妹你这是怎么啦？你可别吓我们啊？”

  “哈哈哈哈哈假的！”

  李朵一听到李晴子的声音，眼神犀利地盯着她，“你们都是假的，这个世界是假的，所有都是假的！”

  只见李朵一讲完话紧接着手一松，原本手里被她握紧的镜子，顺势掉地上。

  “哗啦”一声，镜子一瞬间落地开花。

  只是在阳光的照射下玻璃渣竟然还折射出美丽亮光，眼神不好使的人肯定容易误以为地上掉的是一地珍珠。

  偏在这个时候，刚才还疯疯癫癫的李朵一顿时消停了下来。

  见李朵一忽然安静了起来，李晴子刚想说话却看到李朵一转了身，眼神极其冰冷地盯着自己。

  李朵一唇角勾起，似乎在笑：“是叫李晴子是吧，你的未婚夫不是个好东西，她在外头养小三根本不爱你。”

  李晴子一副见了鬼的模样，惊呼：“你在说什么鬼……”

  “虞梦。”

  可是李朵一并没有给李晴子讲完的机会，她继续说着：“虞梦你的母亲其实并没有死，她隐姓埋名改了嫁，明天中午十二点你们就能见上面。”

  “还有赵奶花，平时不积德行善，所以你家要倒大霉了，你也即将流落街头。”

  说完李朵一也不管她们此时是什么表情，只是猝不及防地就往一旁墙壁撞，顿时就撞得头破血流。

  从李朵一发癫到神神叨叨地说了诅咒的话到现在一头撞在墙上，可完全将屋子里的众人吓得不轻。

  要说刚才李晴子对于李朵一的情况只当成是装神弄鬼，可现在她居然敢鬼扯这些有的没的，心里猛然一个念头：“这……这别是撞邪了吧？”

  屋里还有不少女人看到李朵一的情况，心头升腾起一股强烈的恐惧感，眼神充满了恐惧：“哎呀吓得人家鸡皮疙瘩都起来了，晦气。”

  董月月看到她家三小姐撞墙流血心都在跟着滴血，急忙拨通了救护车。

  于是接下来的时间里，李朵一被急忙送往了就近的医院，至于原先撞开酒店大门原本是兴师动众来指责李朵一的罪行也一并跟着推迟了，毕竟眼下李朵一的情况看着就不正常。

  三个小时后。

  李朵一额头上的血包扎完毕，豪华单身病房中只剩下她一个人的时候，她缓缓睁开双眸。

  在床上好似僵尸躺了三个小时，李朵一浑身都难受，趁着没人赶紧坐起身来活动筋骨。

  没错，她是装的。

  

第4章  


  李朵一思来想去也不清楚应该用什么法子，来处理待会儿李晴子那么撞门进来的逼问，以及后面的一大堆道德伦理的指责和陷害。

  所以她只能假装撞邪了，然后醒来就先装失忆吧。

  不管她们信不信，反正这是李朵一目前能想到最好的方法了。

  刚才她被送进来的时候，她貌似听到身边围绕着不少的医生和一声音好听的男人在讨论着她说她体质显现紊乱不稳定导致分化很迟、还有撞击太强烈很可能她会醒不过来……

  一些李朵一听起来就很稀里糊涂的话。

  怎么可能醒不过来，她可是装睡啊！

  “——小妹你终于醒啦？”

  忽然病房从外面打开，吓得李朵一压根没来得及躲回床上，只好傻眼看着朝她走进来的一短发干练的年轻成熟女人。

  年轻成熟女人三步做一步的走到了李朵一的床边，激动的握紧着她的手，顿时热泪盈眶：“我家小妹出息了，终于显现正常了，还分化成S级Alpha。大姐我实在是太开心啦！””

  S级Alpha？

  李朵一她分化成了S级Alpha？

  她不是S级Omega吗？

  这究竟是怎么回事啊？

  【——嘀！】

  【恭喜李朵一在《我是豪门Omena》小说世界里成功度过了“陷害危机”，监督官大发慈悲，特意奖励1000晋江币，以作鼓励。】

  李朵一：“……”

  1000晋江币对于李朵一来说倒是并不陌生。

  李朵一她长达十五年来看小说，虽然很多都是看盗版，可好歹也听说过晋江文学城，因为晋江文学城是中国大陆著名的女性文学网站。

  更重要的是她看的不少小说和电视剧都是出自这个网站，还有她喜欢的不少作者太太都在晋江写小说。

  此时李朵一看到头顶上空出现的公告，貌似也没那么陌生了。

  “小妹？小妹啊？”

  李朵一听到耳边传来急促的呼喊，待她回过神来就看到身边成熟女人正一脸着急的看着她，“不要吓大姐啊，大姐跟你讲话你有听到吗？”

  李朵一虽然看过原剧情关于李家的家庭成员，可她真的不清楚面前的这位成熟姐姐是谁？

  于是李朵一迟疑了下，问出了声：“您是……”

  “小妹，我是大姐你还记得吗？”

  因为刚才李朵一的主治医生有特意提醒过，小妹撞击了脑袋，很可能会出现短时间内的失忆，李长虹揪心地看着妹妹：“我是你大姐啊？”

  李朵一露出比较为难的表情，轻微摇摇头：“……我不记得了。”

  李长虹眼神受伤地看着自家的小妹，“没关系的，不记得咱们就慢慢记起来。”

  李长虹非常地自责。

  原本昨天是很愉快的一天，李家的太爷爷李国一打李朵一出生就给了算了八字，有风水先生说她的命格和李家不合，不宜留在家里常住，可以送到西方居住，待到李朵一年满20岁接回来就可以化险为夷。

  听上去太封建迷信了，李国一从来不信鬼神，自然是不愿意的。

  尽管一开始李家的人都不愿意相信，可是在接下的几年里，李朵一的母亲出车祸去世，紧接着李朵一身边的外婆和外公也接连相继去世。

  不少的亲朋好友都对李家劝导，不如趁着李朵一还小，送出去养吧。

  所以李朵一打小就被太爷爷送去了国外的舅母家养大。一直养了十五年，一直都是小妹一个人在外国长期独自生活了十五年。

  由于李朵一前不久才过20岁生日，太爷爷可算是盼望到小妹回来。

  没想到昨天好不容易回国，可偏偏小妹和太爷爷在“结婚与不结婚”的观念中发生了争执。

  因为顾忌到太爷爷年事已高，又是家族的长辈，大家自然不敢多忤逆。

  “我不想那么早结婚，为什么就是要催我结婚呢？”

  “怎么可能不结婚，身为我们李家族的优质血脉都是必须是要结婚的，而且给你介绍的对方，家庭身世都是一等一的好，你嫁过去咱们是门当户对，天作之合。”

  “太爷爷……您究竟知不知道我想要什么，我不想结婚啊。”

  “傻孩子啊，Omega哪里有不结婚不找对象的。听话，不要再让太爷爷生气了。”

  “听话听话，你们从小到大都只想要我听话，你们把我送去国外也是叫我要听话，现在把我叫回国来也是这句“要听话”。我不是你们的提线木偶，我才不要听话！”

  “你你你……”

  结果太爷爷直接被气得犯了高血压，急忙叫来了家庭医生，而李朵一也被家族长辈关进了房间里，面壁思过好好反省。

  可是没想到佣人去往李朵一的卧室送水果，就发现了李朵一跳窗离家出走了……

  太爷爷还晕倒不醒，作为家族S级Alpha的李长虹，她担心小妹会做出更叛逆的事情来，便心急如焚地连夜派人找小妹的下落。

  没想到找了一个晚上都没消息。

  直到三个小时前，李长虹收到了李晴子的来电，电话一接通她就吓一跳。

  她家小妹居然跑去酒吧喝酒不说，还跟陌生人去开房啦？

  这还不是很关键的，关键是李晴子在电话里支支吾吾地说李朵一居然，想不开撞墙，撞得额头大出血，被送去了医院。

  于是李长虹火急火燎地跑来医院，就看到自家的小妹躺在病床上……

  现在李长虹看到小妹苍白的脸，深深地自责：“都是大姐不好，没能好好照顾好你。”

  现在小妹醒来平安无事，虽然只是失忆了，可小妹还是很不可思议的分化成了S级Alpha。

  至于记忆，后面肯定可以恢复的。

  李朵一面对这位“大姐李长虹”有一些尴尬，她装失忆确实不应该，可她也没有其他办法了。

  李长虹见小妹不说话，紧张地看着她：“小妹你除了额头之外，还有没有哪里不舒服？”

  说着李长虹就要伸出手去摸小妹的额头，结果被李朵一眼睛瞬间睁大，下意识给躲闪了。

  “我……”

  李朵一脸色颇为尴尬地摇头：“那个……我想要一个人好好静一静，行吗？”

  小妹她居然躲避了自己，还用这么陌生的口吻对自己说话，对于李长虹来说非常伤心。

  李长虹不免长叹一声：“既然这样的话，那小妹你就好好休息，我待会儿再来看你。”

  紧接着李长虹就离开了，病房里只剩下了李朵一。

  “喂喂喂，监督官！”

  李长虹一离开，李朵一便大声嚷嚷的叫着：“监督官你给我出来，我有话要说！”

  【——嘀！】

  下一秒监督官黑色带帽头像出现在了李朵一的面前：【有什么事情？说？】

  李朵一对于监督官一时的高冷直接忽视，发问：“我完成任务难道就只有晋江币吗？这个晋江币1000我能不能换成别的东西啊？”

  监督官：【你想换成什么别的东西？】

  李朵一留个小心眼：“我还没想好换什么？”

  监督官：【既然没想好，那就不能。】

  监督官：【毕竟我是个支持正版小说系统，奖励晋江币给你当然是希望你可以用于购买正版，所以希望李朵一你可以多多支持正版，把晋江币大方的用起来。】

  李朵一顿时翻白眼：“知道了知道了，就知道说这个。”

  李朵一心里难免有一些不舒服，说得好听支持正版，可是这个世界上看盗版的又不止她一个人，凭什么盯着她一个来惩罚。

  而且还是这种不明不白就被穿来了这个世界，她半点说话的话语权都没有。

  监督官仿佛是听到了李朵一心里的吐槽，“要是没其他什么事，咱们就下次见吧。”

  李朵一听到监督官要消失，情急之下：“我究竟要怎么做才可以更好地完成任务？”

  监督官：【努力提升自己，在走完全文剧情之前，争取事业爱情一把抓。】

  “你的意思是……”

  李朵一愣了一下：“我个炮灰Omega我要走完全文剧情？要不是我幸运，想必我下一章就领盒饭了，还走个屁的剧情哦。”

  监督官：【你现在并不是Omega哦，你现在可是S级Alpha，虽然只是半个S级Alpha。】

  “什么意思？”

  李朵一听到监督官的话眨眨眼，诧异地问：“Alpha还有半个的吗？”

  监督官：【说实话，你就是个Omega，只是别人会误会你是Alpha。】

  “什么？！”

  李朵一听，没差点从病床上跳起来，“我还奇怪呢，刚才李长虹怎么会说我是S级Alpha。”

  “等下。”

  说到这里李朵一更紧张了，激动地说着：“监督官你的意思是，我现在是真的Alpha咯？还是S级Alpha？”

  监督官：【半针筒S级Alpha抑制剂效果下，你是半个S级Alpha。】

  半针筒？

  是因为电梯里陆唯给她扎的那半针筒抑制剂……

  让她变成了半个S级Alpha吗？

  S级Alpha的抑制剂她一个Omega居然也有效，感情是这层关系。

  李朵一迟疑地问：“为什么我看过的abo信息素小说不一样？”

  监督官：【因为你看的是盗文剧情，自古盗版害死人，请支持正版哦。】

  李朵一：“……”

  

第5章  


  只是很快，李朵一就想通了：“管它半个一个，只要走出去别人知道我是Alpha就行。”

  监督官：“……”

  监督官善意提醒：【S级Alpha半针筒的抑制剂只能暂时维持假象，且只能维持五个小时哦。】

  这个消息还真是晴天霹雳，让李朵一脑子有一些发胀。

  从她车祸死了到现在她每一根神经都绷紧，压根就没有喘息的机会，刚才监督官提到的正版晋江币无疑不是在提醒她这次穿书改造计划不是玩笑，这就是看她看盗文的下场。

  李朵一正想说话，谁承想监督官头像下一秒消失了。

  伴随而来的是公告和系统声音：

  【恭喜穿书改造计划参与者李朵一，完成了“陷害危机”任务。】

  【如今新的穿书改造计划开始了哦，双任务发布中：任务一则是：要成功躲避“家族联姻”，任务二：“维持S级Alpha身份”。】

  【双任务完成，李朵一则可以获得10000晋江币和晋江文学城心仪大神作者的亲笔签名和微博互关。任务如若完成失败，剧情则会回到上一个“陷害危机”任务。】

  【双任务即将在三分钟之内开启，心地善良的监督官在此预祝李朵一，可以马到成功！】

  “搞什么？两个任务？”

  “你们这是让不让人喘口气啦！”

  当李朵一听到头顶处系统传来的任务时，她整个人都不好了。

  竟然还有任务。

  不过原书中李朵一接下来面临的确实是家族催婚，原本李朵一被陷害之后，李朵一就被家族长辈以她失身的理由囚禁在了家中，只能等待联姻。

  后来婚礼都没有办，李朵一就在一个夜黑风高的晚上被送往了S级Alpha大魔王的被窝，在被折磨了三天三夜，最终李朵一死在了大魔王的床上。

  五个小时之后，她又会变回Omega，然后和家族的联姻，然后又是被折磨而死的下场……

  李朵一顿时吓出了一身汗，看来她当务之急就是要找到陆唯，找到最全文中最优质中S级Alpha的抑制剂。

  因为她才不要变回去，任人宰割。

  李朵一想通了这一切，果断将手里的留置针拔掉，用棉花按住手臂然后直接打开了病床边的窗户，决定跳窗逃跑。

  没曾想李朵一居高临下往下看，她居然是在十六楼。

  李朵一顿时怂了，跳下去估计都没命活。

  “三小姐您可千万不要想不开啊？！”

  谁知就在李朵一想要从窗户边下来的时候，董月月出现在了病房外也恰好看到了这一幕。

  董月月这一声惊呼，自然也就惊动了病房外站着的许多人。

  于是乎，大家都认为是李朵一要想不开跳楼来着。

  李朵一没想到自己会给他们带来这么大的误会，可是无论李朵一怎么解释都没有效果，所以最后李朵一干脆保持沉默。

  反正都这样认为了，那就这样吧。

  李长虹看到小妹要伤心得要跳楼，心都碎了，一下子就联想到是因为妹妹失忆了，对这个世界不再抱有希望，光是想到这一点，李长虹抱着李朵一伤心得哭个没停。

  唉。

  李朵一耳边听着李长虹的哭泣声，吵得她脑壳都疼，她现在当务之急就是要找到陆唯才行，而且她必须要赶在虞梦之前救到陆唯，这样才可以顺利抱上主角的大腿。

  不然两个小时之后，她这个假Alpha肯定是要现出原形的……

  李朵一绞尽脑汁在想怎么从医院逃走，可是她的病房半小时内都挤满了人，更让李朵一感觉绝望的是接下来的十几分钟里，她的病房里涌入了不少长辈。

  李朵一的父亲、爷爷……

  这二位长辈的脸部轮廓几乎是同一个模子里刻出来，只是年纪还有穿着各有不同，可还是看得出是亲生父子。

  “朵朵呀，我的好孙女你还认识爷爷吗？”

  李朵一唇瓣苍白：“……”

  如果她没记错，李朵一确实是个大家庭，她的爷爷和太爷爷都是出自军事世家。

  尤其是李朵一的太爷爷，更是退伍的军事指挥首长，向来说话都是说一不二，这辈子更是最信守真诚。

  就眼下这情况，李朵一完全不知道要怎么面对，毕竟她不是真的李朵一，只是个冒牌货。

  要是被识破的话，她李朵一怎么死的都不知道。

  李长江听到父亲的话，再看着病床上安静的小女儿，头上包裹的纱布更是刺眼，深深叹口气：“爸，长虹都说了，朵朵只是暂时性的不记得了，您不要太担心了。”

  李长军听了心里不是滋味，他喉咙微微发涩，叹口气：“我能不担心嘛。这可是我亲小孙女呀。”

  来医院之前李长军得知了消息，自家的小孙女居然失忆了，还欲要跳楼。

  这年纪轻轻地，竟然都被逼成什么样啦。

  当时李长军急得心急如焚，更是自责着昨天晚上的争吵确实太不应该，本来小孙女长期居住异国他乡这才回国肯定是会不适应，他们还逼着嫁人。

  所以李长军很自责，都是他们这些老不死的，给她压力太大了。

  顿时李长军叹口气：“不行，朵朵嫁人的事情我们不能逼她，待会儿我回去就和老爷子好好商量。”

  李长江看着病床上的李朵一提醒：“爸，现在又有什么样的Alpha配得上我们李家的S级Alpha呀。咱们的朵朵她现在可分化成S级Alpha，还嫁什么人啊。”

  “哎呀对对对，瞧我这记性。”

  李长军谈及此事，嘴角笑呵呵：“对爷爷来说朵朵是三个孙女里带来的惊喜最大。那些不愉快的经历不记得了就不记得了，只要咱们家和和气气，家和万事兴比什么都重要。”

  李朵一安静的听着，只是听到这里她实在是想吐槽，可毕竟都是长辈之间的叮咛。李朵一看着床边给自己削水果的大姐李长虹，没想到李长虹头也不抬……

  没办法，李朵一牵强的嘴角扯出一个笑容。

  没曾想李长军想起什么笑了，提高音量：“上次万家那老头子还取笑我们李家人丁不旺，这次我们必须要让全京都的人都好好瞧瞧，什么叫枝繁叶茂。”

  提及到这个话题，李长江笑了下，说：“唉爸，我听说周家的小女儿和咱们朵朵同岁，前年他家给小女儿办成人礼，还邀请过咱们呢。这次等朵朵出院，咱们要不庆祝下，也一并给周家递帖子。”

  李长军深思熟虑地摇头，说：“周家的小女儿我见过，性子太燥了，配不上我们李家的S级Alpha。”

  李朵一虚弱地微微眯着双眸：“……”

  他们的对话听得李朵一内心不免又烦躁起来，感情她变成了S级Alpha还是一样要面临家族逼婚？

  不过，也不能怪这些长辈夸张。

  毕竟原本还以为是Omega的李朵一居然分化成了Alpha，自然给家族带来惊喜，这说明他们李家在继承上添加了新的继承人。

  要知道原剧情中李朵一本就是个花瓶，和多才多貌的大姐李长虹不同，李朵一的出身除了对家族有联姻效果外，别的什么都帮不上，一辈子就只能混吃等死。

  而接下来的对话里变成了李朵一既然变成了他们李家S级Alpha，将来也是要学着打理家族产业的，可不能一直这样碌碌无为。

  结果讨论着讨论着，就讨论出了一个“要不要给朵朵娶个优质的Omega来“旺夫”，而这件事便直接让李长江李朵一的父亲去叫人物色……

  李朵一听着她端着喝水的水杯不免抖三抖，这剧情走向不对啊喂！

  为了尽早完成双任务，李朵一不能坐以待毙了。

  顿时，李朵一缓缓垂下睫毛：“我，不想结婚。”

  几乎是下一秒，李长军摇了摇头：“朵朵啊，爷爷和爸爸不是想催你，是想先给你物色……”

  李朵一目光淡淡地：“不想就是不想，除非找到了我心爱的人，否则谁催都是一个结果。”

  以死相逼。

  几乎李长江和李长军从李朵一的眼里看出了诀别。

  经历了前一遭李朵一离家出走，李长江他们便担心李朵一会不会故伎重演，就只好让一步提起了李长虹她的娱乐公司打理得有声有色。

  所以李长江便决定，先让李朵一去往李长虹的娱乐公司上班，还要从基层做起。

  就在这个时候李朵一想起了关于陆唯的下落，在原文中作者也只强调了从国外回来的陆唯，一回国就遭到了亲姐姐的暗杀。

  “啊，我想起来了！”

  原文中的陆唯遭到暗杀之后，就被另一个主角虞梦救了，而后来虞梦和陆唯发生了一系列，灰姑娘嫁入豪门的爱情故事。

  这个剧情……

  李朵一唇边勾着淡淡笑意，刺激，她想挖墙脚！

  不行，必须要赶在虞梦之前提前救出陆唯，毕竟这是她唯一可以改变命运的机会，可千万不能错过啊。

  

第6章  


  “我还有一件很重要的事情。”

  几乎是火烧眉头的紧要关头了，李朵一拔掉手里的留置针仿佛什么都顾不上了：“关于从基层做起的事情等以后再商量吧。我现在还有急事要去处理，不好意思请你们见谅。”

  “啊？朵朵啊，什么事情这么着急啊？”

  “小妹，小妹你等等大姐，大姐跟你一块儿去。”

  李朵一说完也不顾这些长辈究竟是怎么看她，也不顾身后他们的呼喊，直接拔掉针便冲出了病房。

  她必须要赶紧去，要是去晚了她自己都没办法饶恕自己。

  从医院的电梯跑出去，李朵一果断地直接拦了一辆出租车，凭着她看过对陆唯环境的描写，她依稀记得好像是在叫什么“新城开发区”的地方？

  “快！”

  “人命关天，去新城开发区。”

  李朵一上车，便对司机喊着要去新城开发区。

  司机是个年轻人，听了倒是迟疑了下，然后也不再多说什么挺配合。

  偏在李朵一上车没多久，李朵一注意到外面竟然下起了大雨，还伴随着震耳欲聋的雷声。

  这几天似乎是到了雨季了，连续两天都是阴天，没想到今天下起了大雨。

  大雨将这座城市笼罩在黑暗之下，紧接着一道闪电划破天际，照亮了整个漆黑的天空。

  果然啊，在小说世界里只要有大事情发生，就必须会出现这些带动气氛的环境……

  去往新城开发区的路上，李朵一一路上都踌躇不安。

  李朵一当初看《我是豪门Omega》的时候对环境描写是一笔带过的，可后面被作者描述出来的场景带入了进去，对陆唯躺在血泊中的描述更是惊心动魄。

  可现在李朵一穿来小说世界，她并不确定是什么时间点陆唯受到伤害的，而且她很担心自己去晚了被虞梦救走，害怕走了原剧情。

  二十分钟不到的功夫，出租车路边靠停。

  没曾想车子一停，李朵一就打开了车门急匆匆地跑下车去，身后还传来出租车司机小伙想借李朵一雨伞的呼喊。

  李朵一跑进了建筑物区，结果瞎走到没有任何建筑的地方了。

  黑暗笼罩了周围，加上淋了雨，废弃停车场此处阴森森。现在的李朵一整个人都发抖，可她还在摸黑着找陆唯……

  “吱吱~~”

  就刚刚李朵一的脚边好像溜过了一只庞然大物，吓得李朵一原地左右脚跳了三下，只是来不及尖叫出声。

  老鼠！

  老鼠！

  只是……老鼠！

  也是幸好李朵一心理素质过.硬，不然她这一整肯定是要把心脏吓出来。

  李朵一怀疑是不是自己记忆出错误了，陆唯怎么可能会在这种鬼地方？就算按照原文剧情走，虞梦也不可能在这种鬼地方救到陆唯吧？

  谁知下一秒。

  李朵一竟被什么重物给绊倒，将她摔在不远处，她脑子里一闪而过的是找到陆唯了。

  结果她颤抖着手在地上摸，还没反应过来竟然摸到了一只如寒冬冰窖的手……

  啊！！！

  李朵一当即头皮发麻，也不知道哪里来的勇气，条件反射的提起一脚踹了出去。

  “唔咳咳……”

  几乎是李朵一踹完之后，她就听到了黑暗里传来一阵猛烈的咳嗽声，还伴随着深深咒骂。

  李朵一：“……”

  貌似是她太过紧张了，可能并不是乱七八糟的东西来着。

  果然当李朵一冷静下来，蹲下去查看咳的剧烈的人时，她惊喜的发现眼前躺地上正卷缩着在咳嗽的人，确实是陆唯。

  “喂喂喂？！”

  “你没事……”

  当李朵一触碰到陆唯的这一瞬间，她只感觉手掌上全是黏糊糊的，湿哒哒的，还正往指缝往下渗……

  这里光线并不好，加上雨不知道什么时候停了，李朵一才注意到自己的脚步是一摊雨水，可是她手掌传来的湿哒哒并不是雨水，毕竟她能够清晰的感受到少许的余温。

  顿时不知道从哪里刮来一阵阴冷的风中，空气中弥漫着一股很浓、很刺激的血腥味。

  不免让李朵一脊背一冷。

  是血！

  李朵一此时脑海里想起了原本中作者对虞梦发现陆唯时的描写，特别描写了陆唯的情况紧急，当时虞梦慌乱的不知道要做什么好……

  原本在车上的时候李朵一还设想了，要是机会错过了被虞梦救到了陆唯走了原剧情，她接下来要怎么做的方案一二三。

  以及要是苍天可怜真让她李朵一抓住了这个“救陆唯”的机会，她看到陆唯的时候就应该要当作陌生人出现，很惊喜的“没想到会是你？”得把人救回家。

  毕竟她李朵一都知道剧情发展了，跟自己未来命运搭钩的人物，她怎么可以袖手旁观，肯定是要挖墙脚的啊。

  可是现在，李朵一还真做不出很熟络的反应。

  她全身所有的感官都紧绷着，就连汗毛都在张狂地往外跑。

  冷静。

  李朵一立马想到了唯一可以救陆唯的人，她果断的一边拍醒着陆唯的脸，一边给她做着止血的措施，还急切的呼喊着她：“醒醒你不要睡，你不能睡！”

  原本欲要迷迷糊糊的陆唯被身边人拍醒，耳边传来求生欲一般强烈的呼唤她。

  “救……救命……”

  此时的陆唯有了强烈的求生的意识，下意识地紧紧攥住了身边人的手。

  一股生产的强烈要活下去的信念，在陆唯的脑海里出现，她不能就这样安静的死去，她还有很多重要的事情还要去处理，她必须要活下来。

  陆唯保持这样的念头一直渴望上苍怜悯，能够派个人来拯救她。

  念念不忘必有回响。

  还真有人在这个时间点出现在这样的地方……

  陆唯努力睁开眼看清楚眼前的人，发觉眼前的女人有一丝眼熟，虚弱的说：“怎么……会是你？”

  听到陆唯较为清晰的声音，李朵一很突然地破涕笑出声：“当然是我，怎么就不能是我。”

  救你的人是我李朵一，陆唯你给我睁大眼睛看清楚，是我救的你。

  将来可是要还债的！

  看小说的时候李朵一完全没有这种感受，此时活生生地感受到小说世界人物角色的存在，很难不动.情的渴求着别人活下去。

  随即李朵一也不敢再耽搁下去了，她试图搀扶着陆唯从冰冷的地上站起来：“我扶你离开这里，你还能支撑吗？”

  陆唯呼吸很重，喘着气：“……还行。”

  估计只有陆唯自己知道她此时“逞强”着站起身来，费了多大的劲。

  此时费劲搀扶着陆唯的李朵一整颗神经都紧绷着，她虽然听到陆唯说可以支撑，可她还是很担忧。

  陆唯的伤太重了，虽然给她做了止血的措施，可是要是不赶紧得到更急事正规的救治，迟早是要失血过多的……

  平时五分钟的路程，她们此时竟然都光了十分钟以上，而且因为挪动的原因，李朵一很明显的听到陆唯的呼吸声越来越重了，甚至陆唯的意识也越来越模糊。

  没出两分钟，李朵一搀扶着陆唯走入了雨雾中，只是李朵一越觉得陆唯身上很重。

  结果李朵一脚下一个不稳，她竟然摔了个下去，而没了李朵一的搀扶，陆唯也顺势往一旁倒……

  平地上，两个人摔了个四仰八叉。　

  李朵一忍住了内心的委屈，连滚带爬的爬到了陆唯的跟前，经过这么一摔，陆唯就静静的躺着一动不动，身边流了好一滩血。

  雨越下越大，李朵一整个人都冻的发抖。

  “喂？”

  一个可怕的念头突然从李朵一脑海里蹿起，可当她伸出手往陆唯鼻息下探到了微弱呼吸的时候，她慌乱又激动的难以言喻。

  还有呼吸！

  还有救！

  现在一刻都不能耽搁！

  她颤抖着手，下意识提高了声音拍打着陆唯的脸颊，喊着：“不要睡啊，陆唯你醒醒啊？！”

  李朵一本以为书中对陆唯描述的并没有很严重，没想到她自己亲眼所见，陆唯的情况太糟糕了！

  头一次李朵一觉得自己好没用，力气实在是太小，也不能立即报警和喊人！

  李朵一慌张的查看四周，发现就近的一辆破旧斗车。

  有救了！

  这可真是老天爷都不要她死！

  发现了轻便的移动工具，李朵一复杂地望了眼昏迷不醒的陆唯，她也不敢耽搁，及时使出吃奶的力气将陆唯往斗车上装。

  从废弃的停车场出来，李朵一从发觉原先载她来的出租车司机竟然还没离开，正撑着雨伞徘徊在前方。

  李朵一顿时觉得自己心太大了，陆唯都是在逃跑的状态，她居然打出租车过来，行踪暴露不说，而且这个出租车司机也不知道可不可信……

  出租车司机远远地看到她们，先是愣了下，随即便朝他们地小跑了过来。

  李朵一生怕自己猜想的是对的，几乎下意识地将斗车警惕的准备调头。

  没曾想，出租车司机见此情景，更是快速的追了上来。

  李朵一咬紧牙关，转头呵斥着：“你究竟追着我想干嘛？我告诉你不要再跟过来了，否则我报警了哈！”

  

第7章  


  “三，三小姐。”

  司机大叔像是被李朵一呵斥住，脚下一顿的大声解释着：“您可能不记得了，我是小张啊。我是李家的司机。”

  听到这话李朵一先是一滞，继而两眼一亮有些迫不及待的讲：“你是李家的司机是嘛，那你赶紧开车，我这个朋友伤得很重。”

  上了车之后，李朵一报了一个私人诊所的地址。

  李朵一正要整理思绪的时候，就听到司机小李健谈地说起李朵一下车之后，自己原本是想跟着一起进去的，可做他们这一行没吩咐也不好擅自跟着。

  李朵一听着司机小李的话微微紧着唇，隐隐透着不悦。

  于是李朵一表情微微一变，语气微微变的严肃说着：“麻烦开快一点，我这朋友伤的很重，耽搁不得。”

  司机小李迟疑了下，“好的三小姐。”

  不到半小时的功夫，司机小李快马加鞭地将车开到了李朵一说的目的地。

  大雨还在下，而且道路上到处都阴冷。这里的私人诊所竟然很偏僻，门口还有两个老旧的石狮子。

  这里并不是商业街，倒不如说是小区附近的一处私人住宅，路灯也没有半个，平时肯定少有人来。

  不行，陆唯的状态很不好。

  上车的时候陆唯还保持着清醒，可现在李朵一 看着陆唯发现她已经半昏迷了，无论李朵一怎么呼喊陆唯都没醒。

  像是……

  李朵一心头顿时涌起一股难以说明的心绪，触碰着陆唯的手止不住地颤抖。

  陆唯的体温越来越冰冷，仿佛下一秒就快要断气。

  情况太不妙了！

  “开门啊！”

  司机小李此时机智的下车直接去拍私人诊所的大门，司机小李也不清楚车上的那位明明伤的那么严重，为什么不送去大医院，反而要急着送来这里。

  “陆唯陆唯！”

  李朵一努力拍打着陆唯的脸颊，试图叫醒她不要睡过头去，眼里全是惊恐，泪水在眼眶中打转转：“你不要睡，我好不容易找到你，你可不能死啊！你要是死了我怎么办？！”

  你可是主角啊，你可千万不能死啊！

  “开门！开门啊！”

  私人诊所分明就在眼前，也是在这种紧要关头，可无论她们怎么叫喊大门屹立不动，甚至没有半个人都没有来，像是一座早已废弃的住宅。

  陆唯的呼吸声越来越轻，李朵一一愣，旋即反应过来想起了什么，然后李朵一大步流星的跑到大门口旁边的石狮子旁边，不假思索的用力拍打着石狮子的眼睛三下。

  与此同时，石狮子应声缓慢的打开了大门。

  “快！”

  就在李朵一叫门的功夫，司机小李便背起了陆唯，此时大门打开，两个人不敢耽搁一秒钟的往里头冲。

  李朵一之所以会将陆唯带来的这家私人诊所，是因为这里是陆唯朋友的诊所，她当初看《我是豪门Omega》小说时对陆唯印象深刻之外，还有这家私人诊所的主人更是迷得不得了。

  是白安，姓氏稀少不说，家族几代都是医生世家，因为是陆唯的医生朋友，在书中充当助攻的作用。

  此时李朵一带着一身是伤的陆唯出现，是白安除了吃惊还是吃惊：“陆唯怎么受伤啦？”

  在赶来的时候李朵一早就一颗心挂在陆唯身上，她看到是白安的第一反应就是陆唯有救了，紧紧攥着是白安的手，眼眶的泪水也倏然落下：“她血止不住，现在失血过多，现在呼吸很弱，急需氧气包还有输血。”

  “是白安你必须要救活她！”

  先不说是白安很吃惊陆唯居然受了这么重的伤，就此时李朵一对陆唯的关心程度更足以让是白安震惊了。

  可是白安毕竟是医生，很快按了墙壁上的铃声，顿时出现了好几名护士小姐姐还有医生将陆唯推进了急诊室。

  接下来的时间里，是白安和一众医生对陆唯展开了抢救。

  司机小李接了个电话之后便和李朵一说了一声匆匆离开了，急诊外就只剩下李朵一在苦苦等待了。

  陆唯肯定不会有事的，她是这本书的主角啊。

  虽然李朵一也清楚这一点，可她还是控制不住地为陆唯担心，毕竟伤的那么严重。要不是陆唯是主角的话，估计早就在她找到陆唯的时候，话都说不过三句的撒手人寰了。

  李朵一一直在外面等着，直到是白安和几名护士从急诊室大门出来，见状李朵一跟了上去。

  结果是白安一直没吭声，安静地在水龙头前消毒。

  李朵一几乎自己都没意识到，她太过心急了，抓住了是白安的衣服急促地问着：“怎么样？她的情况怎么样啦？”

  是白安深邃的目光淡淡扫过李朵一的脸，笑着说：“送来的很及时，要是晚一步失血过多可能就危险了。”

  “真的嘛？”

  李朵一忽然觉得这颗过度紧张的心放松了一些。

  电视剧上和小说里医生对急诊外等着的人说这句话的时候，李朵一每次都觉得很夸张，可此时自己真实经历，莫名的喜悦让李朵一忍不住哭了出来：“太好啦，谢谢，谢谢您。”

  是白安看着李朵一笑了，问着：“这么晚了，外头马路的路灯坏了，来这里的路不好走吧。”

  李朵一还没意识到是白安这话真正的含义，笑着说：“是嘛，我太着急了，没顾着看路灯。”

  “是嘛。”

  是白安手在口袋里兜着，不动声色的握着一把锋利的手术刀，严肃的脸上爬上一丝丝笑意：“对了，摸石狮子开大门的方法，你是怎么知道的？”

  私人诊所的地址一向很隐秘，尤其是门口石狮子的开门方法是陆唯和诊所之间来往的暗号，除了她们两个人之外没有第三个人知道了。

  在是白安没开门的情况下，李朵一居然都可以准确无误的通过石狮子开暗门，刚才抢救陆唯是白安太匆忙没来得及细想。

  此时冷静下来，这位从没见过的女孩还这么紧张陆唯，不免让白就安生疑。

  听着是白安的质疑，李朵一倒是一点都不紧张，她淡定地笑着：“……是陆唯告诉我的，她说她的伤只有你可以救她。”

  李朵一的话说完，是白安便沉默了。

  是白安微微眯着眼，眸光高深：“她情况这么紧急，是她联系你的吗？”

  “我……”

  李朵一说着好似没办法控制的掉眼泪，“我实在是太担心了，悄悄跟了过去，等我到的时候就看到她躺在血泊中……要是我早知道这么危险，我早就应该阻拦的。”

  说到激动处，李朵一又哭了起来，整个人看上去都很难受。

  是白安见这副情景，也不再问下去了，转身给她倒了一杯热水。

  李朵一道过谢之后，便安静的握着水杯什么话不说了。

  “对了。”

  是白安朝是白安伸出手，“自我介绍一下，我叫是白安，是陆唯从小玩到大的朋友。”

  李朵一象征性地回握了是白安的手，浅笑着：“我是李朵一，很高兴认识你。”

  是白安眼神往手术室方向看了一眼，轻笑一声：“我可从来没听说陆唯新交了个你这么水嫩的女朋友啊。她可真是会金屋藏娇啊。”

  李朵一微微愣了下，喉咙发涩，艰难的说道：“……我和她不是那种关系，我们只是普通朋友。”

  不是？

  是白安嘴角勾起，嘴角的笑意更浓：那这可就有意思了。

  刚才从进门来的时候，是白安就看到眼前的这个姑娘紧张兮兮的拉着她的袖子拜托她要救活陆唯，当时的紧张劲，可不是“简单朋友”可以做得出来的。

  李朵一眼神一黯。

  什么简单朋友，她和陆唯连朋友都算不上。

  虽然之前在酒店的时候陆唯确实向她说过要假结婚的话，可她确实和陆唯这次，只是第二次见面。

  两个人都不说话的情况下，李朵一其实还挺窒息的，毕竟虽然小说的时候对是白安痴迷到不行，可现在面对她忍不住心里发憷。

  李朵一开始找话题：“那她什么时候能够醒来？”

  “陆唯暂时情况稳定下来了，这个地方不太安全，我会尽快转移。”

  来的一路上李朵一也没顾得上查看有没有尾巴，毕竟陆唯是遭暗杀，要是让买.凶的人发现陆唯还活着，指不定又会来第二拨。

  是白安忽然笑了：“不管怎么说，谢谢你救了陆唯。”'

  李朵一没应答，她心虚的很，毕竟她救陆唯都是出自私心。

  “'倒是你……”

  是白安说着并没有把话说下去。

  等李朵一察觉到是白安在躲闪自己视线时，她随着她的视线低头一瞧。

  直接让她闹了个大红脸。

  完全没想到自己湿透的衣服黏着皮肤，偏偏她还穿着白衬衫，尽管染了不少血迹，可该看清的都看得一清二楚。

  是白安视线从李朵一身上移开，转眸淡淡一笑提醒着：“衣服湿了要尽早换下来，免得生病感冒。”

  等下。

  李朵一忽然意识到，已经过去不止五个小时了吧，她很可能已经从半个Alpha变回了Omega。

  她从医院跑出来这么久，指不定待会儿就被找到。

  要是她是假Alpha的事情暴露……

  李朵一联想到了什么，身子忍不住颤抖了起来。

  顿时，李朵一看着眼前躲闪着自己视线的是白安，仿佛抓住了救命的稻草，“是白安医生，我能拜托你一件事吗？”

  

第8章  


  因为陆唯渡过了危险期，很快是白安就将陆唯转移到了别的住处。在是白安她们离开之后不久，也正如李朵一自己猜测，李朵一的大姐李长虹就真的找到了她。

  原本听到司机小李来电禀告小妹的行踪，得知居然带着一身是血的一个女人来了这么偏僻的私人诊所，而且还是带着一个浑身是血的女人来医治。

  李长虹看到李朵一的情况，当时就吓得捂住了嘴巴，实在是不敢相信她家小妹才从医院跑出去几个小时而已，此时居然一身是血的狼狈模样。

  作为李朵一的大姐，李长虹整颗心都在为李朵一担惊受怕，毕竟她家小妹在家里最年幼，从小就被家里长辈送往国外，平时没有得到过多的家庭温暖。

  从昨天小妹回来到现在发生的这些事情实在是太过匪夷所思了，小妹失忆了当然最需要家人的陪伴，可是她做出的这些举动太反常了。

  李长虹犹豫了很久，“小妹，大姐有一件事想问……”

  “大姐。”

  李朵一打定了主意，表情凝重地注视着李长虹，语气淡淡地：“今天的事情我希望大姐你可以替我隐瞒。当然要是你想知道，我以后会解释的。”

  李长虹一怔，继而皱眉：“小妹，你总要告诉大姐你究竟……”

  李朵一声音平淡地打断了她的话：“如果大姐不愿意替我隐瞒，就麻烦路边停车，我自己走回去。”

  听到小妹的话李长虹吓一跳，赶紧满口答应，“好好好，大姐不问了，大姐什么都不问啦。”

  李长虹隐隐觉得自家小妹虽然失忆，可这倔强的脾性还是没改。

  至于家里的几位老爷子，就只好瞒着了。

  李朵一知道李长虹要是答应替她隐瞒，家里的几位老爷子自然是相信的，就算真要查起来，是白安也早就将人转移到平安地方了。

  见李长虹终于不再多问她什么了，李朵一也勉强放松了下来，眯着眼开始打盹为自己以后思考做更多可能性。

  李朵一开始回忆起原文中陆唯和虞梦两个人相爱的过程，原文中陆唯是主角，陆唯的身世其实很套路狗血。

  陆唯的母亲因病去世，没想到同月份陆唯的父亲就娶了新人，还带着一个同父异母的姐姐和弟弟大摇大摆地住进了陆家。

  和白雪公主的后妈同个性质，陆唯的这个后妈私底下筹划着要怎么压制陆唯，所以早年前便吹了枕边风，就将陆唯送去了遥远的国度。

  更是在这些年里，陆唯的后妈大肆宣传陆唯水性杨花，德性败坏，还不负责的将别人肚子搞大。气得陆唯的不知真相的陆唯父亲，觉得陆唯真是无可救药，一气之下彻底对陆唯弃之不顾。

  久而久之，整个京都都知道了陆家虽然有个S极Alpha，可是名声不好听，尽管到了适结婚的年龄可极少有愿意把Omega送来的。

  倒是不知道从什么开始，陆唯的后妈竟然逐渐开始给陆唯安排了不少相亲对象，其真正目的就是为了更好地控制陆唯，逐渐得到家族的产业。

  而陆唯一次一次找不少借口逃避相亲，也是在这种情况下陆唯对虞梦更加感兴趣。

  当时虞梦开始在剧组做群演，有拍一场被当街抢钱包又被调.戏的戏码，偏偏虞梦还没开拍就真的遇到了抢手机的，后来陆唯就很戏剧化地将人追上了……

  原本原文中虞梦在大雨天救了陆唯，可等陆唯醒来虞梦早离开了，所以陆唯一直都想找到救自己的那个姑娘，想要亲自报恩。

  大街上再一次相遇，简直有缘千里来相会。

  上次陆唯在酒店和李朵一说要假结婚的情景还浮现在李朵一的脑海中，结合下原剧情陆唯要相亲的原因，难怪会说只领证不谈感情，急需一位S级Omega伴侣，带回家见父母和应付一些重要的场合。

  可李朵一怎么都想不通，陆唯怎么就觉得她很合适？

  尤其是李朵一很担忧了，等陆唯醒来估计肯定要满世界找她这个救命恩人，万一接下来陆唯和虞梦当街遇到……

  那岂不是又是白忙一场！

  啊啊啊！！！

  李朵一简直讨厌死自己了，被监督官惩罚来这种垃圾小说世界里，之前说好看都是她猪油蒙了心，她现在后悔还来得及嘛。

  后来李朵一脑子一团浆糊，越想脑壳越疼。

  最终，李朵一叹口气，还是不想了先眯一会儿吧。

  没想到等李朵一睁开眼已经是第二天了，而她居然是在李家的老宅子里，睡着之后居然半点都没察觉。

  洗漱的时候李朵一在想陆唯伤的那么严重，不知道她醒过来了没有？

  还有待会儿，李朵一要怎么面对李家的这些长辈，她要用怎么样的表情和态度去“扮演”好李朵一的角色？

  可等李朵一洗漱好下楼，她发现除了李长虹坐沙发上正看着报纸之外，并没有看到其他人。

  “哟小妹醒来啦？”

  注意到李朵一下楼的李长虹将手里正阅读着的报纸，随手搁一旁茶几上，看着李朵一笑的开朗：“睡的怎么样？”

  “挺好的。”

  说实话李朵一睡的很香，连她自己都惊讶穿来这个世界，她似乎不是睡就是在睁开眼便是新剧情的刺激中，她挠了挠脸颊尴尬问着：“其他人呢？”

  “都早早的出门了。”

  李长虹起身后便从厨房将早为李朵一准备好的早膳端出来，一样一样地摆在了餐桌上，对她说着：“太爷爷特意起了一个大早说要去看一位老友，父亲陪着爷爷一道跟着去了，至于你二姐已经三天没着家了。”

  李朵一点点头，没什么特别大的反应。

  她忘记了，李家的长辈基本在李家老宅居住，想必这栋房子是李长虹名下的。

  “饿了吧。”

  李长虹犹如一个老妈子一般忙着给李朵一盛饭和盛汤：“我特意叫吴妈妈做了你最爱吃的小笼包和花生汤。”

  不知怎么的，李朵一目光清清幽幽地落在李长虹的身上。

  李长虹长得确实好看啊，身材高挑，再加上身上穿搭和整体气质感觉就像是落入凡尘来渡劫的神仙，漂亮又平易近人。

  在书中的李长虹非常有才，十七岁就分化成S级Alpha，二十三岁就毕业于京都大学法律系，更是获得法学硕士学位。在李家看来，像李长虹这般德才兼备的长女，李家更是将她视为李家第一继承人的人选。

  所以在李长虹一毕业就直接接手了李家子公司樱桃娱乐，而李长虹上任的这三年来，将樱桃娱乐打理顺风顺水，连续三年霸占世界企业排行榜。

  原文中对李长虹描述的基本是完美，以及在商业上运筹帷幄的手段，真是了不起啊。

  李朵一和这样的大姐相比，原来的花瓶李朵一简直就是咸鱼中的渣渣。

  只是李朵一想起李长虹在后来的剧情并不好，自从原文中李朵一死了之后，李长虹查了真相，才知道一切都是李晴子在身后暗箱操作。

  李长虹势要为她家小妹报仇，结果一次喝醉酒，开车不小心撞了李晴子。

  当时的李晴子怀有四个月的身孕，导致一尸两命李长虹竟把自己折进了局.子里……

  李朵一看着眼前的李长虹想到原文中她的悲剧结局，眉头微锁，李家的天之骄子竟被李晴子那种渣子赔了半辈子。

  李晴子这绿茶婊，实在是太该死了。

  “小妹！”

  啊？

  等李朵一回过神来，就听到李长虹一脸紧张的盯着她，而她手里端着的碗里竟然已经小山坡一般堆着饺子。

  李长虹看着自家小妹，不免叹口气：“小妹你想什么呢？再不吃就要凉啦？”

  李朵低头一看，这才发现眼前桌子上除了刚才李长虹说的花生汤和蒸饺之外，还摆放着一碗饺子，搭配着几个小碗的酸菜和硬菜，看上去确实很有食欲。

  李朵一在现实中她并没有和父母住一块，是自己独居。平时吃饭李朵一基本都是点外卖，有时候早上起不来，基本是早餐和中午饭一块叫外卖凑合吃。

  如果不叫外卖，也只是去楼下附近一条街的小吃店，清汤手抓饼蒸饺快餐这一类，怎么吃都不会腻的食物。

  所以比较起自己之前吃的，早上起来吃这些食物，李朵一还是挺满意的。

  李长虹看着她盯着食物迟迟不动筷子，担忧地问着：“小妹怎么啦？是没有胃口吗？”

  李朵一轻微摇摇头，解释着：“没有，刚才想事情呢。”

  说着李朵一便从碗里夹起了一个饱满剔透的饺子，咬一口新鲜.嫩多汁。

  可惜……

  居然会是韭菜饺子？

  李朵一一向不喜欢吃韭菜，光是闻到就觉得很不适应，可是她并没有立即吐出来，而是强忍住自己将韭菜饺子笑着吃下。

  毕竟这桌子都是李长虹准备的心血……

  “谢谢款待，我吃得很饱啦。”

  李朵一象征性地动了几筷子之后，便实在吃不下了，则是一脸平静地将筷子放下。

  “就吃饱了吗？”

  李长虹实在不可思议的看着小妹：“怎么就吃了三个饺子就吃饱啦？平时你可不是这个饭量。小妹啊，你得多吃一点。”

  李朵一：“……”

  她真的吃不下了，吃三个都已经是很勉强。

  此时吃完她嘴巴里韭菜的味道太重了，她不喜欢。

  李长虹看着小妹脸上一闪而过的嫌弃，顿时皱眉，她家小妹平时最喜欢吃韭菜和蒸饺这些食物，这几天基本都没吃什么东西，今天怎么食欲还大减？

  醒来之后的小妹有一些奇怪啊？

  

第9章  


  也不知怎么的，李长虹见小妹实在不吃也只好作罢，于是便对她说着爷爷和太爷爷出门之前特意叮嘱的事情，让小妹去自己娱乐公司上班，现在问她觉得怎么样？

  李朵一瞄了一眼客厅挂着的时钟，确定了下现在的时间。

  其实李朵一早就猜到李长虹会这样问，昨天她从医院离开之前，李长军和李长江当时就跟她提及过让她去李长虹娱乐公司入职的这件事。

  原文中也有这么一次，只是原文中的李朵一当场就以“不想上班”为理由拒绝了。

  可是李朵一决定答应，毕竟她并不是原文中的李朵一，也决定不走和原文一样的脑残走向。

  而且如果入职了李长虹的公司，李朵一自然有自己的想法，甚至不一定要依靠陆唯那个优质Alpha也可以在这本书里安身立命，笑到最后。

  李长虹听到小妹答应，心里顿时开心的开始对她叮嘱着：“既然答应了，那么可一定要答应大姐，公司并不是家里，处处都依着你。等你到了公司，一定要多听多看，要是真有什么难处有大姐在。”

  李朵一点点头：“谢谢大姐，我知道啦。”

  说到这里，李长虹便开始想给小妹安排在公司什么职务合适，可是她和小妹从小不在一块儿，如果要提及小妹的兴趣，她这个做大姐的，还真是不称职。

  李长虹紧皱着眉，问她：“小妹啊，大姐问下你，你有没有最擅长的？”

  李朵一不由得抬起头，有一些尴尬的说：“……我擅长呼吸和睡觉。”

  谁也不会知道此时李长虹表情是怎么维持的，苦笑着：“那……除了这些，小妹你还有没有别的什么兴趣爱好？”

  李朵一眯着眼，仿佛就在等大姐这么问。

  于是李朵一嘴边噙着饶有兴致的笑容，说：“我啊，平时很喜欢看漫画和小说。”

  这次早餐谈话基本告一段落，李朵一在李长虹公司入职的部门基本确定了下来，她明天第一天上班就可以去公司文.化部报到。

  而且李朵一的职位：实习编剧。

  实习编剧李朵一并不陌生，她上辈子虽然没接触过这个职位，可好歹也是看过不少小说和漫画，而且李长虹说了，会安排一位师父来带她实习。

  在谈话即将结束的时候，李朵一也提出了自己的要求。

  她想搬出去住，最好是自己来找房子。

  李长虹可从来没料到小妹会有搬出去居住的想法，看着小妹憔悴的脸，她这个做大姐的更舍不得，所以当机立断拒绝了。

  李朵一淡淡地抬了下眼皮，也猜到了会是这个结果，无所谓地耸耸肩。便从楼上换了一身简单的衣服，她决定出门。

  李长虹不但交给小妹一张黑色卡，说密码是她的生日。

  让她随便花，还让司机小李一道开车陪同。

  李朵一攥紧了卡，皱着眉有一些无奈。

  其实李朵一她现在在李家什么都好，可因为前几天原文中的李朵一在家里大吵过一次还离家出走的原因，再加上李朵一穿过来之后酒店的撞墙……

  这一系列“严重叛逆”的举动。

  导致李家对现在失忆的李朵一看得特别严格，就害怕她会想不开。

  李朵一安静的假意顺从，只是在车子开到一半的时候，李朵一叫司机去过自己买冰淇淋。支开了司机小李之后，李朵一便快速的溜走……

  李朵一并没有想好要去哪里，她仿佛一点都不着急，先用李长虹给自己的卡去刷了一部手机，并且还去提款机上取了不少的现金。

  更用这些现金重新换了一身行头再乔装了下。

  虽然是叫乔装，可穿着还是很平民。

  她无非就是一条老太太的花裤子，再扎了个麻花辫，脚底下蹬着一双毛拖鞋，尤其是手里拎着几袋子的黑色塑料袋。

  这样的行头下来，百来块都不需要，可把李朵一笑开了怀。

  然后李朵一再用现金搭了一趟出租车，去了京都最大的批发市场。

  上次和是白安分开时，李朵一就和是白安约定了。

  约好了明天中午十二点在京都最大批发市场中，一家叫做【花袭人】的花店见面，花店的地址是白安也详细告诉了她。

  还让她带五颗大白兔的糖果，说是有专门的接头人会来接她。

  是白安说的花店，李朵一清楚是什么样的存在。

  在原文中陆唯要摆脱她恶毒后妈的追杀，很早之前就寻找到的隐秘联络点，这家【花袭人】在原文剧情十万字里，充当了陆唯和虞梦经常约会的圣地。

  可当李朵一在约定的时间里赶到了【花袭人】花店。

  只是没想到【花袭人】店铺早就不开了，只剩一块破败的招牌挂着，摇摇欲坠的仿佛下一秒就会掉下来……

  李朵一都傻眼了。

  她怀疑自己是不是白安并不相信她，给了她个假地址？可原文中也确实有【花袭人】花店，也确实是陆唯她们的联络点？

  为此，李朵一还正打算要不要去街道两边问问本地的人。

  就在此时，巷子斜对面坐着一个扎双马尾的小女孩，她看到李朵一的一瞬间，笑盈盈地朝她跑来。

  小女孩跑到李朵一面前，甜甜地冲她一笑，问她：“漂亮小姐姐，你带锄头了吗？”

  李朵一微微一愣，眯着眸子笑着：“锄头姐姐没有带唉，不过姐姐我还带了糖果，你要不要尝尝？”

  说着李朵一便从口袋里掏出晶莹剔透的大白兔糖，伸出手像是展示给小女孩看。

  只见这个小女孩甚是有趣，当着李朵一的面数着她手里的糖。

  不多不少，正好五颗。

  小女孩数完，笑着：“她们等你很久啦，你快跟我来吧？”

  小女孩笑盈盈说完，便转身就跑。

  见状，李朵一愣了下，立马反应过来这就是是白安说的“接头人”，便笑着赶紧跟上去。

  很快，李朵一跟着小女孩跑进了一个胡同巷子的地方，越往里头走越偏僻，让李朵一好生诧异。

  大概两分钟。

  李朵一跟着小女孩跑出了胡同巷子，然后几乎是一眨眼的功夫，李朵一就把小女孩跟丢了。

  明明是一眨眼的功夫，小女孩人就不见啦？

  而且这个从胡同巷子一路上跑来居然一个人都没有看到，李朵一顺着看得见的小路一直瞎走。

  等李朵一意识到自己走了很久的时候，她发现自己很可能是迷路了……

  李朵一抬起头看了一眼头顶的太阳，发现居然是正中午的时间了。

  是白安实在是太不靠谱了，明明都找了接头人来接她，偏偏叫个不懂事的小女孩来，现在倒好她人生地不熟的，回去的路都找不着。

  许是李朵一觉得要是找不到是白安的话，不如找回去的路吧。

  “——救命啊，来人啊！”

  恰好就在李朵一刚坐下的时候，她听到远处的树林子里传来了呼喊声。

  光是听到女孩子的声音，李朵一第一反应会不会是刚才那个跟丢的小女孩遇到什么危险了，这下李朵一犹如火烧眉毛似的直接就往竹林子跑。

  谁知等李朵一赶到竹林的时候，就看到远处有三名穿着学生制服的女孩子正围着一名同样学生拳打脚踢，还硬拉着学生的书包。

  尤其是这四个女孩子都是Omega，还是没有分化之前的Omega。

  是学生？

  校园暴.力？

  还是抢劫？

  此时李朵一自然也顾不得别的，中气十足的大声喊了一句：“我是警察，都给我住手！”

  “警……警察？”

  围殴学生当中较为微胖的一名女孩子一听到李朵一的声音，紧接着看到李朵一居然会是S级Alpha，顿时就慌了神直结巴：“薇……薇姐，跑……跑吗……咱们？”

  “跑个屁！都给我淡定一点！”

  叫做薇姐的女孩子是三个人当中个头最高，打扮也是最为成熟，只见她警惕的打量着李朵一身上的打扮，仿佛明白了什么：“你根本就不是警察，这一带的警察S级Alpha我都认识，而且你看着脸生，我劝你最好识趣一点，不要多管闲事。”

  “劝……劝你不……不要多……多管闲事……”

  “行了吧你，花姐你话都说不利索。”

  剩下一名女孩子嫌弃的看着微胖女孩子，嘴里叼着烟一脸不屑的看着李朵一：“炮姐，这年头想见义勇为的人总是有那么几个傻蛋，这种人就是假正义，虽然是个S级Alpha，我们要是不给她一点教训，她是不懂得什么叫做向现实低头。”

  “切，几个小屁孩。”

  李朵一听着她们小屁孩的话，还直接被逗乐了。

  她们对现实倒是挺透彻的。

  没有被现实打磨的孩子，就是这样天真。

  对此，李朵一直接掏出了手机，眼神凶狠地警告着她们：“姐我老爸之前可是开跆拳道的，今天姐姐我就替你们家长好好教育教育你们。让你们知道什么叫做遵纪守法。”

  听到李朵一这么猖狂的话，叫炮姐的女孩彻底被激怒了：“妈的，给我打！”

  

第10章  


  李朵一听到对方说“打”，仿佛是得到了指令，嘴角微微上扬笑着：“好，我现在就打。”

  说罢，李朵一直接拨通了警察的电话。

  “——嘟嘟~”

  几乎响了两秒。

  报警电话很快就被接通了：“喂，您好，我们这里是XXX区警察，请问是需要什么帮助吗？”

  “我要报……”

  没等李朵一将话说出来，眼前的三个女孩子便对着地上趴着的女孩踢了一脚，然后便捡起了地上的书包快速跑开了。

  李朵一：“……”

  刚才还不是挺猖狂的嘛，怎么转眼就这么认怂啦。

  接下来的功夫，就是李朵一向电话里头的警察解释着自己刚才报警的原因，然后再说明了下现在是个什么情况，被围殴打的女生也幸好伤的不严重。

  警察小姐姐说马上会出警派人过来。

  可没想李朵一挂掉电话，她就注意到地上趴着的女生一听到这话，便挣扎着要起身要离开。

  光是看到这一幕，李朵一便上前搀扶着这位女孩，结果才发现女孩脸上和身上全是伤痕，李朵一顿时紧张了：“怎么伤得这么严重？你不要紧吧，我先送你去医院吧？”

  “你现在最好还是离开这里。”

  女孩表情面无表情地盯着李朵一，“小时之内赶紧把这身行头换掉，不然的话很可能会有不幸发生。”

  李朵一听到她说的话一愣，不禁皱了皱眉，张了张嘴正想说什么。

  没想到这个女孩又指着远处竹林的出口，继续对她说：“你往这条路一直走，走个几分钟会碰到一个三岔路口，往左手边就会找到你想见的人。”

  说完女孩别甩掉了李朵一的手，一瘸一拐地离开了。

  “喂等等你这什么意思啊？”

  没想到李朵一刚要跟上去，就听到女孩的提高了声音：“不要跟上来，我给你算的这一卦全当是我还你救我的情，我们很快就会再见面的。”

  算卦？？

  还知道李朵一现在要找的人是谁？

  李朵一脑子里一闪而过一个角色，便赶紧追了上去，搀扶着女孩态度强硬地说：“小小年纪学什么这种门道，再说了你伤得这么严重怎么可能不去医院。听姐姐的，要是脸上这伤不抓进治，将来要是留疤了可真的是就是大事了。”

  女孩低着头看着被李朵一握紧的手，眸底泛起光芒，紧接着淡淡说着：“行吧，你要等的人来了。”

  这下李朵一可听清楚了，她要等的人来啦？

  就在此时，从另一条竹林小道里有一身材妖娆的身影走了出来。

  李朵一看过去，竟发现就是她认识的是白安？

  “是白安？”

  李朵一刚才都没有听到是白安的脚步声，没想到这个女孩居然像是早就猜到了是白安要来，可李朵一看着女孩脸上的伤，朝着是白安喊着：“你来得正好，这个小朋友伤的很严重，你快给她看看？”

  是白安走近之后就认真查看了下女孩脸上的伤势，表情淡然的讲：“先带她去我家吧，你们跟紧一点。”

  接下来的几分钟里，李朵一搀扶着女孩，跟着是白安往竹林小道走。

  终于，李朵一实在忍不住了，她看着身边的是白安，“他醒来了吗？状态怎么样？”

  是白安表情有一些严肃，好似欲言又止：“她醒了，只是……”

  说着，是白安忽然停顿了下来。

  “只是什么？”

  李朵一几乎想不到为什么是白安停下来不往下说的原因是什么，继续说着：“她醒了不是应该是开心的一件事吗？还是说陆唯伤得很严重，就算是醒了还是不乐观？”

  是白安若有所思的说：“你见到她的话你就清楚了。”

  李朵一眸光微动，顿时也不再多说什么。

  在没看到陆唯之前李朵一对于即将要和陆唯见面，心底还是有一些蠢蠢欲动，毕竟要是陆唯醒来之后知道救她的人是自己，肯定是要对自己刮目相看。

  起码她和陆唯之间可以称得上是“朋友”了吧。

  当李朵一跟着是白安走近了这栋红房子别墅。

  这栋别墅并不是住宅型，而是封闭式的复古建筑，还自带花园院落，更像是长在了童话里，让人看上一眼都觉得恨不得住进去。

  女孩被房间里的其他人照顾去上药，而李朵一跟着是白安去见陆唯。

  是白安告诉李朵一，陆唯醒来之后整个人状态是可以的，现在就在附近的花园里和一群小朋友玩游戏呢。

  和小朋友玩游戏？

  李朵一整个人呆滞了下，可当她跟着是白安来到附近花园的时候，她看到了和一大堆孩子玩在一起的陆唯时，整个人傻眼了。

  此时李朵一看到的陆唯竟穿着一件粉色的花裙子，扎着长双马尾，几乎不是陆唯平时高冷的风格。而且陆唯身边围着一大群的小孩子，正和孩子们玩着游戏，玩得不亦乐乎。

  只是此时李朵一落在陆唯身上的目光不知怎么的，原文中的陆唯并不喜欢小孩子，对爱哭爱闹的孩子更是厌恶。

  可此时李朵一看到，没曾想原来她是喜欢的啊？

  “没想到她状态恢复的这么好……”

  陆唯的状态真的很吓人。

  毕竟昨天晚上的陆唯伤的那么严重，这不过一个晚上，李朵一居然活蹦乱跳的和没事人一样。

  当李朵一的话音一落，是白安轻声一声，紧接着又叹口气。

  李朵一见是白安好像有什么话要说，“怎么啦？”

  是白安皱起眉，对李朵一说出了刚才欲言又止的原因：“她状态还行，主要是陆唯她失忆了。”

  “失忆？你没跟我开玩笑吧？”

  李朵一瞪大眼睛不敢置信地看着远处和孩子正玩着游戏的陆唯，不自觉脱口问：“陆唯她失忆啦？这绝对不可能发生的事情吧？”

  失忆？

  李朵一心里有一些诧异。

  “失忆”这两个字对李朵一来说简直是太熟悉了吧。

  只是这么可能啊，在原文中陆唯就从来没失忆过，并没有这个剧情啊。

  再说失忆了，这个不就是她现在对李家也是同样的“套路”嘛。

  “我知道你很难相信。”

  是白安看着陆唯淡然地说着：“我给她做了仔细的检查，发现她脑部有小块儿瘀血，很可能是压迫了记忆神经，所以她现在基本记不清楚自己和我们是谁，甚至她平时喜欢的很多东西都不认识了。”

  李朵一心里不知怎么的，突然有个不可思议的猜测：“那她什么时候会好起来啊？我看电视上一般人失忆都需要各种强烈的刺激来唤醒记忆，不然我们要不试试这个？”

  是白安皱了下眉，表情严肃的点点头：“你说的这个方法我清楚，只是她刚醒来，对什么都很陌生，只能暂缓。”

  李朵一：“……”

  随即李朵一表情十分伤心的看着陆唯，莫名其妙地便红了眼眶：“既然是这样的话，那她会多么伤心啊。对什么都是陌生的，就连我们都不记得了……”

  是白安听到李朵一的话，轻轻拍了下她的肩膀像是有意安慰她：“早上我对她提过醒了，我说有她一位很重要的朋友要来，那你们好好说说话，我去看看刚才那个孩子。”

  等是白安一离开，李朵一脸上的表情一瞬间消失，随即眼神从笑意转变成深沉而平静。

  失忆是嘛。

  李朵一不免在心里冷哼一声，真的是好一个失忆。

  原文都没可能出现的三流小说狗血情节的失忆梗，尤其是并没有伤到头部，怎么可能跳脱原剧情整一出主角失忆。

  所以很可能……

  陆唯和她一样，假失忆！

  至于为什么陆唯要装失忆，李朵一暂时不清楚。

  不过她不着急，现在只要在陆唯身边就有机会迟早会知道。

  哈哈，没想打穿来这个世界，还可以碰到这么刺激的事情。

  顿时，李朵一有一些扭曲的想法，慢慢在心里膨胀……

  偏偏在这个时候，李朵一听到身后传来了窸窸窣窣好像是蹑手蹑脚的声响，没想到等她一回头，就看到陆唯扑了过来。

  也不知道是不是李朵一太过机敏，她竟然身子往旁边微微一侧，竟然躲过去了。

  竟然是刚才和小朋友玩着游戏的陆唯，现在正蒙着红领巾在玩着蒙眼抓人的游戏，也不知道她是怎么玩的，居然都抓到她这边来了。

  陆唯歪歪扭扭地往两侧找目标，好几次都扑空，姿势还真是有一些滑稽。

  “噗嗤~”

  李朵一看着陆唯这姿势，实在是没憋住笑了出声。

  而陆唯蒙着眼，听力极好地听到了李朵一发出的声音，便迅速转身往前一扑。

  李朵一被她这举动给吓了下，脚下没站稳，没曾想这就和被蒙着眼的李朵一两个人来了个猝不及防的拥抱。

  “哈哈哈哈我抓到啦！”

  陆唯兴奋地将蒙着的红领巾取下，定睛一看，没曾想眼前站着一位长相甜美，像是落入凡尘的小仙女。

  在这一瞬间，陆唯脑海里好像闪过什么，顿时她心头竟然涌起一抹莫名的情绪。

  陆唯看着李朵一笑，嘴角笑容流露出真心问着：“我们是不是认识？”

  “唉？”

  李朵一视线与陆唯对上，看着她晶莹的眸子里星光闪烁，不免愣住，莫名让她心跳忽然变得有些不稳。

  紧接着李朵一耳边便传来如春风拂面一般的笑意：“原来这个世界真的有仙女，我还真是很幸运。”

  

第11章  


  李朵一想起是白安说陆唯失忆，只当她是拿自己玩笑，可眼前的陆唯笑容里不掺杂一丝一毫的客套和虚假，满满的真诚。

  李朵一顿时纳闷了，一下子倒拿不准陆唯究竟在打什么主意。

  她李朵一费了那么大的劲把你从鬼门关拉回来，不就是想抱上你陆唯的大腿，舒舒服服的躺赢到大结局！

  现在你跟我说不记得了，你失忆了？

  这什么破剧情！

  “你真不认识我了？”

  李朵一压抑下涌动在心中的怒火，语气有一些幽怨：“我们之前的事情，你真的一点都不记得了嘛？”

  “我……”

  陆唯微微蹙起眉心，困惑的眨眨眼，犹豫地说：“我觉得你很熟悉，可是我不记得了。”

  李朵一目光凝视了她良久。

  忽然伸出手，李朵一将陆唯一把拉入自己的怀里，掺杂着些许暧昧：“别的不记得咱们慢慢想起来，可我是你的对象这事，得记牢了。”

  “什么？”

  陆唯有一些吃惊的盯着李朵一，表情瞬间僵住了：“你是我对象？”

  李朵一瞧着陆唯模样像是真失忆一样，眸光微微一闪重复了一句：“我是你的对象。”

  陆唯看着李朵一，微微噘嘴：“可是我为什么，一点都想不起来了。”

  装！

  李朵一眼神瞬间冷了下来，继续装！

  不过既然李朵一打定主意要陪着陆唯好好演技，那她现在自然得耐着性子。

  李朵一眸子里尽是柔情轻声细语的告诉她，“那是因为你遇到了一些不开心的事情，忘记了我们之间的事情。不过我还是要告诉你，我们之前是非常相爱的。而且还是你主动追求我的呢。”

  李朵一撒谎的技术可谓是一流，脸不红心不跳。

  说到这里她还给自己加戏，半附着身在陆唯额头烙下一下轻吻：“失忆不可怕，毕竟还有我。”

  打从一开始是白安告诉她，陆唯失忆了，李朵一就想好了对策。

  失忆是吧。

  没关系，我怕陪着你演。

  只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

  *

  一个小时后，红房子别墅茶室。

  “你是认真的？”

  是白安刚喝进嘴里的一口浓茶，差一点喷了出来，她是怎么都想不到李朵一竟然给她来这么一出，“你说你……准备带陆唯回你家？”

  “当然是认真的。”

  李朵一眯着眼，像是早就打定好主意，露出满意的笑容说：“她现在不是不方便回自己家嘛，待会儿我就带她回家，平时要是定期体检什么的，我会准时带她过来。”

  “不是你等会儿！”

  这很显然出乎是白安的预料，她头疼的盯着李朵一，有一些难以启齿：“那你怎么跟她说……说你们是情侣关系？”

  “我本来就暗恋她。”

  李朵一挑眉，嘴角笑盈盈地说：“她成为我对象这不是迟早的事嘛，不过就是提前了而已。”

  是白安：“……”

  还真是自信啊。

  是白安虽然和李朵一不熟，可毕竟知道她和陆唯之间肯定关系不简单。尤其是在那天晚上看到了眼前女孩为受伤的陆唯牵肠挂肚的模样，很难不动容。

  是白安问着最关键的话：“你家里安全吗？”

  李朵一背靠椅子，视线有一些心虚的不敢看着是白安：“房子的问题我会解决，主要是你这边，陆唯的病情还需要麻烦你了。”

  是白安听到李朵一的话，诧异的看着她，抓住了重点问：“……房子出了什么问题？”

  李朵一轻咳一声：“那个，我不是家里催婚嘛。所以我就想着搬出来住会更方便。所以我还要重新找房子，不过问题不大，来之前我已经联系好几个房产了，下午准备去看房。”

  是白安：“……”

  是白安此时很想对李朵一说，你们并不是真的情侣，何必着急找房子同居！

  可是白安想到刚才李朵一说暗恋陆唯，立马脑海里浮现出一个人。曾经那个人也和李朵一同样的年岁，对爱情无限的向往，只是结局并不如意。

  还真是，在感情中最先动.情主动的一方，基本到最后都是输家。

  是白安认真的想了下，看着李朵一叹口气说：“我看要不这样，我明天得去青国参加一次学术研讨会，这段时间你就住我那儿，也方便经常陪陪她。”

  好是好，可是李朵一还是有顾虑，她摇头接着说：“可是这儿离我工作的地方，距离实在是太远了，我想找中山大道那边的房子。”

  “你在中山大道上班？”

  李朵一轻点点头。

  是白安想了一会儿，挑眉：“我在中山大道有套三居室想出租。你要是在中山大道上班，正好，你带着陆唯进来入住就行。”

  “唉，真的嘛？”

  李朵一嘴角止不住地笑，表情有一些夸张：“真是没想到，白姐你居然还是包租婆啊？”

  对于李朵一称她白姐，是白安心情没什么变化，“水电和物业费得你自费。”

  李朵一一脸微笑：“没问题。”

  在原文中虞梦救了陆唯之后，是白安没过多久就出国了，很长一段时间倒是虞梦和陆唯两个人的剧情发展，升温就更是飞速。

  所以李朵一想着，她走了虞梦的女主剧情的话，会不会和陆唯有个什么感情的碰撞。

  结果陆唯竟然玩起了失忆……

  好啊，她李朵一玩不死你！

  李朵一之所以刚才特意在是白安面前提及到需要解决房子住宿的问题，她知道是白安家里有很多房产，除了京都最大的批发市场这一带之外，没想到她在中山大道居然也有房。

  而且，李朵一并没有想到是白安竟然这么大方的将房子免费租给她住……

  活该白姐有钱！

  忽然，李朵一试探性的对是白安说：“白姐，你可不要随便在陆唯面前揭穿我哦，我也不知道有意要瞒着她的，要讲也得她记忆恢复之后。”

  是白安斜视了李朵一一眼，没有直接回答她的话。

  只是是白安此时忽然从李朵一身上闻到了S级Alpha的信息素，顿时想起了什么：“上次给你的抑制剂用了吗？”

  提及到药的事儿，李朵一眯起眼笑得更开心了：“效果很好。”

  上次李朵一的五个小时的抑制剂很快消失了，要不是有是白安这位医生在，她还真是不知道要去哪里解决身上浓郁的信息素合适。

  所以万不得已，李朵一跟是白安说了自己的处境。

  当然也只是对家里人逼婚，最终离家出走这一系列的事情，是白安没有详细过问，只是李朵一自己稍微添油加醋的将自己说的很悲惨。

  是白安是个热心肠，本就因为李朵一救了陆唯的原因，觉得欠了李朵一一个人情，而且她自己是医生给抑制剂也不是什么难处。

  自然就给李朵一两期的抑制剂。

  虽然是白安不太理解李朵一为什么一定要装S级Alpha来避免逼婚，可多少也是理解很多的Omega对于结婚都是算不如己。

  李朵一眯着眼问：“你给我的抑制剂是从哪里购买的抑制剂？”

  为了完成监督官发布给自己的两个任务当中“维持S级Alpha”，李朵一去过药店找过药师买过Alpha的抑制剂，可是效果基本都没什么作用。

  哪怕是市面上最贵的一款Alpha抑制剂李朵一使用之后，也只能维持十分钟。

  起初李朵一还以为是自己Omega体质的问题，都担心要是长期大量的吃，身体迟早会吃出问题来。

  可是一旦她吃了白安给的抑制剂，不仅可以维持十二个小时，而且身上散发出来的Alpha信息素极其浓烈……

  李朵一觉得陆唯和是白安手里的抑制剂应该是同一款，毕竟他们是朋友，应该是同一个进货渠道。

  此时是白安听到李朵一问起药从哪里买，顿时笑出声：“你的分化出来的Omega体质和别的Omega不一样，没地方买。”

  “怎么可能？”

  李朵一自然不信，笑着问：“那你给我的抑制剂是……”

  说到这里，李朵一转了个音：“还是说白姐你是有什么难处，不方便讲是吗？”

  是白安嘴角勾勒一丝笑：“没有，你不要想太多了。”

  李朵一听罢，脸上可怜巴巴的小表情说来就来：“白姐你看，我都把我的难处全掏心掏肺跟你说了，我要不是为了不想结婚我至于要装A，至于需要Alpha的抑制剂嘛？”

  是白安顿了顿，皱了下眉仿佛在思索。

  李朵一见有戏，赶紧退一步打着商量说：“白姐，你要是觉得为难，我可以定期来你这里采买，价钱的话你定，白姐你看这样成吗？”

  是白安抿了一口茶，淡淡地说：“你是陆唯的朋友，那就是我的朋友，这不是钱不钱的问题。”

  没想到是白安的话还没说完，只见李朵一将她随身包包装有的黑卡掏出来，豪气的一掌拍到是白安的桌子前：“白姐，这个药你只需要告诉我在哪里购买的，钱好说啊，我不缺钱。”

  是白安眨眨眼，倒是被她这豪气的模样愣了下，反应过来是白安清咳了下：“……这真不是钱的问题。”

  李朵一：“刷卡还是现金？”

  是白安：“……”

  李朵一：“不然我写支票和赊账也成，看白姐你方便！”

  是白安听着李朵一是真的很急需Alpha抑制剂，忽然想起什么看着她说：“那我就实话告诉你，我手上的抑制剂是陆唯自己调制出来的。方子也只有她一个人知道，可如今陆唯失忆……”

  自己调制的抑制剂？

  李朵一惊讶地眨眨眼，这个回答还真是令她吃惊。

  没想到陆唯还有这种才能啊。

  可是原文《我是豪门Omega》中半点都没提到陆唯使用的抑制剂，是自己调制做出来的？

  李朵一顿时很鄙视自己看盗文。

  盗文剧情害死人，她发誓她再也不看盗文了！

  

第12章  


  李朵一忽然叹口气，头疼地看着是白安，“那她失忆了，那款抑制剂也没有了是吗？”

  是白安听到她丧气的话，扬起温和的笑容：“倒也不是。”

  说完，是白安下一秒便从椅子上起了身。

  李朵一顿时视线跟着是白安走，然后就只看到是白安走到卧室里。

  紧接着没一分钟的功夫。

  是白安出来的时候手里就拿着一盒天蓝色的包装盒。

  李朵一看着是白安将天蓝色包装盒搁置到桌子上，她光是看上一眼就知道，这是她现在刚才提到的抑制剂。

  陆唯自己调制的抑制剂！

  上次是白安给李朵一打抑制剂的时候，李朵一没细看。

  而这次，李朵一仔细查看着桌面上这款抑制剂，看着很像是她小时候吃的葡萄糖玻璃瓶装的液体，液体是透明的，玻璃瓶上没任何明显的品牌标记。

  像极了三无产品。

  当然，李朵一清楚眼前抑制剂的效果，比市面上卖的抑制剂效果顶级。

  是白安坐了下来，淡淡说：“我手上也只剩下这两盒，还是我自己留着备用的。不过我看你是真的很需要，你也拿去用吧。反正我出差的这段时间应该足够你使用了。”

  李朵一惊愕地抬起头，没想到她这么大方：“那，那白姐你怎么办？”

  是白安扯起嘴角，笑了：“我跟你可不一样，我是货真价实的Alpha，用普通的抑制剂都行。”

  李朵一真是有一些感动，冲着是白安灿烂一笑：“白姐，你真是太好了。好人一生平安，老天爷会保佑你的。”

  是白安勾起嘴角：“我只是借花献佛而已。说到底都是陆唯的产品好。”

  李朵一手里看着抑制剂看，随口问着：“不过，陆唯调制的抑制剂，应该得不少钱吧？要上千一盒吗？”

  是白安嘴角噙着一丝若有似无的笑意，调侃说：“也没有你想象中那么多，反正这两盒抑制剂的钱，从你的医保卡里扣。”

  “噗。”

  李朵一被逗笑了，她冲是白安再一次感激地笑：“谢谢白姐。果然啊，这缴纳医保就是好，看病拿药都不需要花钱了。”

  说着，李朵一还添了一句：“及时交医保，好处少不了。”

  “哈哈哈哈哈哈。”

  ……

  她们正谈着话的功夫，就看到陆唯抱着一罐奶糖嘴角吃的饱鼓鼓的走了进来。

  然后陆唯恰好看到桌面上的两盒抑制剂，眼睛顿时一亮。

  “啊，是好吃的吗？”

  说着，陆唯便兴高采烈地从桌面上，抓起一瓶抑制剂便想要打开喝。

  这一操作，把是白安吓一跳，赶紧从陆唯手里将抑制剂夺了过来，解释着：“不是吃的，这东西可不能乱吃。”

  陆唯微微也一些不开心，生气似的噘着嘴：“我说你们怎么躲着我来这间房间说话，感情就是把好吃的都藏着掖着，就是不让我吃。”

  “这个……”

  是白安看着陆唯就头疼，脸上顿时露出笑容像是在安抚小孩子一般，解释着：“不是不给你吃，主要是你现在吃不了，吃了会闹肚子的。而且，这不是给你吃的。”

  光是这一天下来，陆唯就吃了不少垃圾食品了，看到平时没吃过的各种小吃，她都嘴馋闹着要吃。

  陆唯和她们的想法好似不一样，此时抱着糖罐歪着头，天真地问：“是很贵吗？”

  是白安没有丝毫的迟疑，回答：“对，价格确实很贵。”

  谁知，陆唯听到这话微微蹙起眉心，随即从口袋里掏出了一张天蓝色的医保卡，郑重其事地交到是白安的手里：“放心吧，这是我的医保卡，麻烦你从医保卡扣。”

  然后陆唯还照着刚才李朵一的口吻，说了一句：“及时交医保，好处少不了。”

  李朵一：“……”

  是白安：“……”

  李朵一忍不住咽口水，在她这个角度她仿佛是在看一场闹剧，毕竟这两货演技可真行。

  陆唯将痴傻演绎的淋漓尽致，是白安紧张抑制剂的不被陆唯误食的宝贝程度更是无可挑剔，一个捧哏一个逗哏，两个人默契配合的天衣无缝。

  漂亮，妥妥的把李朵一唯一的观众当智力残疾！

  来找是白安谈话之前，白安再一次叮嘱，陆唯的记忆不稳定。有时候是七八岁，有时候又痴痴呆呆，总之就是陆唯脑子记忆有问题……

  李朵一面无表情的在内心鼓掌：我倒要看看你两二货要在我面前演失忆梗，演到什么时候！

  抑制剂终究还是让是白安小心装好，交到了李朵一的手上。

  没多久。

  李朵一从新闻中看到一则惊人的消息，就在她们附近的小区竟然发生了高空抛物事件，因女人扔电饭煲的情况恰好被其监控抓拍，监控画面中是住在十二层楼的户主和妻子发生了矛盾争吵，吵到太凶的时候女人便直接将家中的电饭煲扔向了楼。

  结果砸伤过路的小孩，现在小孩紧急住院，高楼抛物的女人此时畏罪潜逃。

  全城追捕。

  只是李朵一看到监控画面中扔电饭煲的女人，穿着打扮竟然和自己刚才没换衣服的时候一模一样，花衣服花裤子，扎了个麻花辫……

  还有身形都几乎差不多。

  李朵一忽然想起了她救的那女生对自己算的那一卦，顿时吓出一身冷汗。

  那女生给李朵一算了卦，要她赶紧把衣服换了不让有不好的事情发生，可是李朵一想着不信邪的本质，就没行女生说的话。

  直到刚才李朵一救过的那个女生准备要离开了，说要见她一面。

  没想到女生见到李朵一的时候见自己还穿着这身花衣服，要求李朵一赶紧把衣服换了。

  女生头上包裹着纱布，脸上挂着彩，偏偏还十分关心着自己，为此李朵一还是照做换了一身比较平常的天蓝色小裙子。

  现在李朵一盯着电视里反复播放的电饭煲高空抛物事件，只觉得头皮发麻地盯着眼前的女生，惊讶地张大嘴巴：“你，你真的会算命？”

  “你太大声了。”

  女生声音里透露着淡淡的平常，眸子里有一分琢磨不透的生疏：“麻烦安静点，我不想让太多人知道。”

  顿时李朵一朝女生做了一个【OK】的伤势。

  电视上和武侠书上的大佬人物都是高深莫测，天机不可泄露等，所以李朵一很清楚眼前的女生肯定不简单。

  李朵一光是往后面想，要是自己没换，再经过电视上的传播，她肯定是要被误会成是高考抛物的罪魁祸首……

  还是不太敢相信，李朵一鸡皮疙瘩都起来了。

  只是她实在想不起，《我是豪门Omega》这本小说里有女生这号人物吗？

  良久，李朵一紧张的脸色和缓了些，“你是叫什么名字啊？”

  “黎花。”

  李朵一微微皱起眉：“嗯？”

  黎花看她还疑惑，重复了一遍：“我的名字，我叫黎花。”

  没曾想，黎花离开的时候竟然还给了李朵一一张纸条，纸条上就留下了一串字数。

  李朵一不太清楚黎花给的纸条，只当是联系方式。

  只是李朵一目送着黎花离开的身影，她只觉得黎花这个名字好熟悉，像是在哪里听说过。

  可她怎么都想不起……

  *

  而接下来的时间里，是白安开车带李朵一去中山大道看房子。

  原本就李朵一和是白安顾及到陆唯身上有伤，坐太久的车不方便，打算两个人去看。

  可是陆唯也吵着闹着要跟着一块儿，李朵一和是白安没辙，只好带着。

  可是没想到陆唯一上车，就挨着李朵一说晕车，头晕。

  是白安在前头开车，看到陆唯这一幕，直说：“她一向是自己开车，很少坐车。”

  李朵一点点头，没吭声。

  她对陆唯的了解其实很浅，都是《我是豪门Omega》这本小说原文中对陆唯的豪门霸总Alpha人设描写，尤其是回来陆唯和原女主虞梦两个人相爱之后，黏糊糊的甜蜜程度。

  李朵一都是看的嘴角姨妈笑，想着自己将来能不能碰到像陆唯这边外表冷酷骨子里深情的对象。

  尽管现在李朵一穿来了这个世界，可有时候冷静下来还是觉得一切都是假象，好比如一场真人版游戏，等游戏结束了，她应该也就会回到属于自己的世界了吧。

  就是不知道这场游戏，还有多久是圆满的大结局。

  李朵一望着窗外的一排排的银杏树，脑子里忽然响起了黎花离开的身影，顿时恍然大悟。

  黎花不就是花花嘛！

  在原文《我是豪门Omega》，花花这孩子在原文中可就是神算子一样的存在。

  不要看花花现在还是个屁大的高中小孩，可是在书里，花花祖传的神机妙算，她不管是算财运也好，还是桃花还是生子，算得特别准。

  而因为原文虞梦有一次帮助了花花，花花记下了虞梦的恩情，还告诉了虞梦彩票号码。

  没想到虞梦抱着试一试的心态，去购买彩票，结果虞梦就中了一千万。

  虞梦也以此，有了第一桶金！

  更是在后来，虞梦差一点因为和陆唯相爱，被陆唯的后妈阻止，还安排了炮灰角色对虞梦下药，使虞梦造成出轨的剧情。而虞梦也多亏了有花花的帮助，才得以逢凶化吉，还成功反击了后妈。

  虞梦对后妈的一切计谋，都掌握得清清楚楚，更是多次协助陆唯，两个人联手成功将后妈的势力，一点一点瓦解。

  可以说陆唯后来会成功，有很大一部分原因都是因为虞梦救助了花花。

  李朵一顿时睁大眼睛,突然觉得所有信息都对得上，没想到她李朵一救的人居然还是黎花。

  如果要是有她的帮助，李朵一犹如有了诸葛军。

  李朵一分析清楚之后，意识到一件很重要的问题。

  她现在认识了花花，而花花给的纸条数字，难不成是千万彩票号码！

  不可能的吧。

  否则她李朵一岂不是拿了原文虞梦人设，在走虞梦的女主剧情？

  这……

  绝对不可能吧？

  

第13章  


  就在这时，李朵一看到窗外经过的店铺，她慌忙大喊一声：“白姐停车！

  忽然说要停车，是白安也不知道李朵一要做什么，只是熟练地靠边停车。

  是白安停好车转身看着她，“怎么啦？”

  李朵一有一些心虚：“我我我，我下去买个东西，马上就回来。”

  说完李朵一将枕着自己睡觉的陆唯小心翼翼的放好，李朵一便从车上快速跑进了超市里，直接找到彩票站，掏出了花花给的那张纸条，然后说彩票站的工作人员说要买这个号码的彩票。

  结果被告知，李朵一买的这个号码是下一期的。

  下期就下期，李朵一此时也是抱着试一试的心态买了一注花花给的号码，还另外买了三注随机号码。

  如果要是真中奖了，那么她刚才猜想的，她很可能是拿了女主的虞梦的人设这个设想就成立了，要是没中，也只能浪费了购买彩票的钱而已。

  反正也是不可能的事情。

  直到回来的时候，是白安就看到李朵一手里拎着一个黑色塑料袋。

  至于里头装着什么，同样是女性身体，一下子就猜到了是什么。

  李朵一没吭声，她姨妈其实还没来，只是故意买姨妈纸来做幌子，现在被白姐这样盯着，她脸上微微有一些挂不住。

  *

  接下来的时间，是李朵一带着陆唯跟着是白安走，去往是白安在中山大道的房子。

  125平米的三居室，楼层是在八楼。

  李朵一看到这里就眼前一亮，采光是真的好。

  现代欧式的装修风格，站在玄关位置看整个客厅就觉得有一种岁月静好的美感。

  而且这套房子有三间房，主卧还有飘窗设计很绝不说，墙面上有一些隐形收纳柜的设计。这间主卧还带有独立卫浴，一口大浴缸，颜值时尚和实用性并存。

  主要是这间房间的装修风格整体比较倾向于暖系色，给人一种干净阳光的感觉，李朵一觉得这个房间太棒了。

  而且进来的时候，李朵一有留意了下这套房附近的交通和地形。

  几分钟的功夫就可以走出小区，一出小区就有公交站，往左不远就是地铁口和商场，再往东边是农贸市场和公园，农贸市场往东边走一点就有一所中心小学。

  这个地段距离李长虹的公司位置开车也只需要十来分钟，真的是地中心中最佳的住宅楼了。

  是白安李朵一笑着问：“怎么样？还满意吗？”

  “满意。”

  李朵一很钟意这间房间，满意地点头：“我比较喜欢这间房子，我首选这间房。”

  是白安笑了，“随你喜欢。这间房子从装修之后就没有人入住过，你们可是头一个。”

  恰好这个时候。

  陆唯从隔壁房间冒了出来，嘴里圆鼓鼓脸上笑嘻嘻地问着：“这是谁的房子真的好漂亮，我们是来做客的吗？”

  陆唯腰包上挎着一个米白色的小包包，包包里装着一大堆的零食，光是辣条和甜果就好几种口味。

  从下车到进门，陆唯这一小会儿的功夫，嘴巴里就吃个没停。

  李朵一只当她是最高修养的演员，无时不刻在演。

  偶尔心情好的时候，李朵一会像现在这样，笑着回答她：“这里是我们即将要入住的新房子，怎么样？你喜欢吗？”

  陆唯兴奋地点点头：“喜欢啊，我特别喜欢这里。”

  结果下一秒，陆唯看到了让人羡慕的大浴缸，顿时像个笼子中的金丝雀被人放出笼子的时刻，飞奔着冲向了大浴缸，兴奋地喊着：“哇，大浴缸唉。”

  是白安看得出来陆唯很喜欢大浴缸，笑着说：“你的房间在隔壁，也是有大浴缸的。”

  陆唯眨眨眼，有一些吃惊：“我的房间在隔壁吗？”

  是白安回答：“是啊，怎么啦？”

  “为什么我的房间在隔壁？”

  陆唯说这话的时候抬起头看着李朵一，表情还有一些失落：“我们难道都不是住一个房间吗？”

  “额……”

  李朵一和陆唯视线对上，忽然嘴角抽搐了两下。

  不知怎么的，她忽然不知道应该怎么跟她解释，很想朝着她直接说：这种白痴的问题你就别拿我开玩笑了！

  可理智告诉李朵一要忍住！

  尽管陆唯的演技——真的好假！

  倒是是白安看好戏的看了李朵一一眼，然后笑着耐心的解释着：“你们现在只是情侣，还没结婚，现在住同一个房间不太合适。等将来你们要是结婚了，就自然就住一起啊？”

  “为什么啊？”

  陆唯仍然在追问着，好像这个问题在她看来，是非常不可思议的事情，“那我们一起睡好不好，我不想一个人睡。”

  李朵一都懒得敷衍了，语气也淡了几分，说：“不能。你已经不是小孩子了，你是一个大孩子了，必须要学会自己一个人睡觉，要懂得自主独立。”

  陆唯挠挠头，很费解的哼唧着嗓音，问：“难道我们之前也没有一起睡过觉吗？”

  “睡过啊。”

  李朵一转头看着她，挑眉，说得极其的暧昧：“脱了衣服的觉，我们也睡过。”

  陆唯愣了下，似乎是被她的回答惊呆到了。

  一旁的是白安：“……”

  对于以上李朵一和陆唯两个人说的直白的谈话，是白安默默地转身。

  她个单身狗还是少掺和吧，免得忍不住说了实话……

  说着，李朵一凑近了陆唯身边，贴近她耳朵，唇角漾开一抹难以窥视的笑意，低声的说：“而且，你身材超级棒。”

  “怎，怎么突然说……”

  陆唯忽然就红了脸，犹如大姑娘家头一次听害臊的话，红白交错尴尬到不行。

  李朵一盯着陆唯不光红了脸，耳根还泛红，打眼底滑过一抹笑意。

  此时的李朵一过了一把嘴瘾，别提多开心了。

  “那我……”

  李朵一刚听到陆唯说了两个字，她忽然不想回答她的问题了，便盯着她腰上挎着的包，一本正经地转移话题问着：“对了，你包包里还有你中午给我吃的草莓味的糖果嘛？我突然又想吃了，还有吗？”

  “有呀。”

  陆唯立马低着头，在她宝贝的小包里翻找着糖果和各种零食，“草莓味、西瓜味、还有这个荔枝味道也不错。对了，还有你尝尝这个是樱桃味的。”

  “这些好吃吗？”

  李朵一皱着眉看着她倒腾出来的糖果。

  陆唯笑着：“好吃的，我挑的都是特别口味吃了不腻的。”

  李朵一抬眸，目光紧紧锁定眼前的陆唯，并没有马上接过她递过来的糖果，心里好像盘算着什么。

  下秒。

  李朵一眯着眼，眼角眉梢都带着笑，一脸无赖的样子：“我要你喂我，啊~”

  

第14章  


  很快，陆唯还真将手里的糖果喂给张着嘴的李朵一，而李朵一觉得糖确实是甜味，还从陆唯这里搜刮了不少口味的糖果。

  而陆唯就不再追究“为什么不睡一起”的话题了，仿佛是忘记了一样。

  没多久，是白安就接到一个电话，是医院打来电话说她负责的一位病人突发疾病，让她赶紧回去看看。

  是白安原本还想开车送李朵一和陆唯两个人回去，可现在遇到这种情况，是白安一刻都不敢耽搁。

  “你先回去吧。”

  李朵一打算让是白安自己先赶去医院，她想附近走走，顺便熟悉一下周遭环境，准备明天开始就入住了。

  是白安没想到她这么赶着入住，直接将房子的钥匙交到她的手里。

  是白安离开之后，李朵一也将门锁好，然后就和陆唯两个人在等电梯。

  很快，电梯就来了。

  偏在此时，陆唯腰上挎着小包，人霜打了茄子似的丧着脸，走进电梯便拉着李朵一说：“我饿了，我想吃好吃的？”

  李朵一耸肩，“我也饿了，我还想吃好吃的呢。”

  陆唯许是真的饿了，眼睫扑闪两下，话语中竟带着央求：“那我们去吃好的吧？”

  李朵一没吭声，也没动静。

  陆唯哼唧唧的拉着李朵一的手臂，像是小孩吵着要吃糖的撒着娇：“好不好嘛，我们去吃吃好吃的？”

  电梯里没别人，本来没什么不对劲的。

  只是李朵一听着陆唯这撒娇的劲头，莫名觉得怪异。

  也不知怎么的，她脑海里竟然飘过一幕之前她和陆唯在电梯里的情景，当时自己单穿着一件浴袍的狼狈模样和冷酷女霸总的陆唯强烈对比。

  要是当初的陆唯，怎么可能会这样对着自己撒娇，她这记忆真的没出问题嘛？

  光想起电梯开头，紧接着李朵一脑海里的这画面又乱窜到两个人相拥亲嘴……

  顿时，李朵一心禁不住泛起了波波涟漪，脸一热起来，说话也结巴了起来：“吃，吃什么？”

  陆唯来了这一句：“我们平时约会都去吃什么好吃的啊？”

  约会……

  李朵一对于这个问题微微愣了下，她们之间压根就没约过会。

  紧接着，李朵一不动声色地讲：“我们约过太多次了，平时很多好吃的美食店都打了卡。不过我这次带你去吃好的泡椒牛蛙，上次你吃过还跟我说很想吃。”

  很多人都不爱吃牛蛙，陆唯就是其中一类的代表。

  《我是豪门Omega》原文中的作者也对陆唯的环境过多地铺垫和美化，毕竟是豪门家庭，从小都是美食珍馐，对于市井小民的美食一般都是吃不习惯。

  李朵一之所以这么说，也是起了整蛊的心态，专挑陆唯不吃的。

  果然，李朵一说完，陆唯就皱着眉不说话了。

  李朵一狐疑的问着：“怎么啦？你不是最喜欢吃泡椒牛蛙的吗？”

  陆唯有一些苦恼：“我不太记得泡椒牛蛙什么味道，我在努力回想。”

  李朵一笑盈盈地说着：“别想了，那就听我这样决定了，我们去吃泡椒牛蛙。”

  “好，我听你的。”

  说这话的时候，陆唯像是下定了很大的决心。

  李朵一留意到陆唯这一幕，嘴角像是恶搞得逞地偷笑着，顿时心情美滋滋地伸出手搂着陆唯的细腰，脸也越发向她凑近了几分。

  “你……”

  陆唯对她的凑近感到惊慌，像是很不习惯这样的亲昵，脸顿时红了几分，用手挡脸：“你做什么啊，拿开。”

  哎呀。

  还居然害臊了。

  小媳妇儿的模样装得还真那么一回事，这演技说来就来啊。

  李朵一盯着她巴掌大的小脸看了一会儿，唇角挂着笑，声音充满柔情：“怎么啦，陆陆你不喜欢我这样对你？”

  陆唯眸子大大恼怒地瞪着李朵一，像是受了委屈似的嘴蠕了蠕想说什么。

  可最终，未吭一声。

  李朵一嘴角上扬，对她哀怨的神情看得了然，然后笑容还有一些委屈的叹口气：“陆陆，你是我的女人，我亲你你怎么都不肯啦？你以前可从来都不会抗拒我的亲近，你不会是不爱我了吧。”

  说到最后一个字的时候，李朵一表情更是夸张到可以用震惊来形容……

  “我……我爱啊。”

  陆唯忽然敛睫，只听到她声音低低的一句：“我只是……不记得了。”

  李朵一眸光微微闪了一下，想在她这里把假失忆当挡箭牌可行不通啊，万一你到时候再反过来恶整，那就可不好玩了。

  没门，看我怎么整你。

  下一秒。

  李朵一抹狡黠的光芒划过眼底，动作极快地捧着陆唯的脸颊，二话不说在她嘴唇边啄了下。

  陆唯身子一僵，像是被李朵一的举动搞懵了，睁着一双水灵灵的眸子呆愣愣的看着她。

  “甜的，水蜜桃味的。”

  李朵一舔了下唇，眼眸一闪微微有一些上瘾，有她吃过糖果的水蜜桃香。

  想再亲一次……

  谁知李朵一心里刚起了一个念头，她这样想着竟然也真的就这样照做了，接着便欺身吻住了陆唯的双唇。

  于是猝不及防地，陆唯没任何觉察的，又被李朵一亲了。

  而这一次，李朵一的吻和刚才的蜻蜓点水不一样，只见她吮.住陆唯的唇瓣闭着眼，表情舒适的主动带着吻着。

  带着深情、带着温柔、一点一点使人酥麻。

  渐渐地，两个人呼吸加重……

  “——叮！”

  恰好这个时候电梯门应声打开。

  陆唯和李朵一两个人条件反射的看向电梯口，只见外头站着一大群的人，而大家的视线也一并落到了她们的身上。

  大家看到的情景便是一位穿裙子的年轻女孩此时像饿狼似的，将另外一位扎着双马尾的女生压在电梯一角，做着明眼人都看得出来的事情。

  陆唯清醒了过来，又羞又恼。

  人真的好多。

  明明是住宅楼层，竟然有这么一窝蜂的人出现？

  顿时陆唯的心脏像是受了什么刺激似的，赶紧小媳妇儿见生人头一遭害臊的捂住了脸，快速的将李朵一推开，从电梯里跑了出去。

  然后李朵一脸上浮现了一丝得逞的窃喜，笑得眉眼弯弯，赶紧追了上去：“陆陆你别走那么快，等等我~~”

  

第15章  


  之后，李朵一找到了网上一家评价很好的泡椒牛蛙餐厅。

  这家泡椒牛蛙是牛蛙主题餐厅，专门做泡椒牛蛙，更是主打牛蛙现杀现做。

  在网上的一众好评基本都是地道、料足量多、一口就沦陷。

  李朵一自己是很喜欢吃泡椒牛蛙，抛去想恶整陆唯之外，她确实也想吃了。

  只有十分钟的路程。

  李朵一懒得打车了，准备跟着手机导航走过去。

  当就在她们快要到泡椒牛蛙餐厅的时候，李朵一接到了一个陌生的电话。

  电话显示是本地，只是李朵一迟疑了下。

  她这手机是早上新买的，知道号码的就没谁，不是推销就是推销。

  于是李朵一眨眼之间将电话掐掉。

  没曾想，李朵一的电话才挂掉，刚才打的电话就又拨了过来。

  李朵一迟疑了下，想着会不会是李家打来的电话，从早上她溜出来到现在，确实都快一天了。

  尽管她来找陆唯之前乔装打扮过，可李家要是想找她，简直是轻而易举的事儿。

  尤其是在病房时，李朵一看到的李家那几位长辈可不简单，要知道在原文中他们做起事来雷厉风行的样子，更是让她紧张。

  李朵一想着，这个电话迟早是要接的，便在心里组织好语言。

  反正她现在都失忆了，她才不怕。

  然后接通了。

  没想到电话那头接通后，沉默了一句话都不说。

  李朵一见对方不吭声，问着：“喂，谁啊？”

  “你现在在哪里？”

  突如其来的这么一句，让李朵一愣了下。

  她仔细听辨也听不出电话那头的究竟是谁？

  难道是骚扰电话？

  李朵一穿来这个世界，她居然都忘记了还有骚扰电话这么一回事，每次她接到这种推销的骚扰电话都非常的头疼。

  许是没听到李朵一的回应，对方忽然变得急躁了起来，“你现在在哪里？说话啊？”

  这声音李朵一忽然听出了是谁，表情一瞬间冷了下来。

  只是此时李朵一听着对方暴躁的声音，她更是没了想继续和对方沟通下去的心情，语气顿时微冷：“没钱、不办卡、不买房、什么都不需要。不要再给我打骚扰电话了。”

  李朵一讲完话，当即就又把电话掐掉，更是直接将电话号码拉黑。

  就在李朵一接电话的工夫，她们已经来到了泡椒牛蛙餐厅的门口。

  陆唯正排着队，听到李朵一接完了电话，便转头看着李朵一问：“是谁打的电话啊？”

  “没什么，只是个骚扰电话。”

  李朵一眯起眼看着她。

  泡椒牛蛙的餐厅门外竟然排起了长队伍，李朵一在网上搜索这家餐厅的时候就看到了几条评论说要提前预约，不然排队有的排。

  然后李朵一笑了，主动牵着陆唯的手直径穿过长长队伍的人群：“我们不用排队，到我们了。”

  果然，她们刚走到餐厅就有一名迎宾小姐微笑着对她们讲：“你们好两位，请问有预约吗？”

  “有的。”

  李朵一将她的预约号干净利落地报了出来：“155号，我在网上有预约，两位。”

  说着，李朵一将手机里头提前预约的号码给她。

  迎宾小姐在操作台前捣鼓两下，紧接着抬起头笑容得体地朝她们做了【请进】的手势：“好的，麻烦两位小姐姐跟我们来。”

  李朵一她们一走进餐厅就闻到牛蛙浓郁的香气四溢，而餐厅店铺的堂客几乎是爆满，不少情侣和携带孩子的父母来这里吃。

  服务员小姐姐将她们领到二楼一处靠窗边，外头恰好是红绿灯路口，车来人往的好不热闹，更有被红绿灯阻拦的人在争吵着，引起了不少人的围观。

  外面是江湖，店铺里头是红尘滚滚。

  李朵一不由得感叹一句，这就是生活啊。

  偏这个时候，李朵一才惊觉有温暖的外衣盖在自己的腿部。

  “不，不要着凉了。”

  陆唯眼神躲闪着，将外衣给李朵一遮好便坐了回去。

  “啊？”

  李朵一诧异的看着她。

  什么不要着凉，这室内温度本来就很高。

  可没想到等李朵一一侧脸，她才注意到她们的远处，有一桌的白衣服女人正盯着她们这边看，从那边的角度看来，视线恰好直.射李朵一的腿部……

  李朵一眼神顿时一暗，不动声色地将衣服遮严实些。

  莫名的，李朵一忽然感觉到陆唯的这个举动倒是很心细啊，嘴角弯起一个弧度，没想到她居然还有这优点。

  就在李朵一她们点好餐的时候，她们这桌过来腰间跨着小盒子的服务员小姐姐。

  这位服务员小姐姐向她们还介绍着她们泡椒牛蛙餐厅的特色吃法，还保证来她们餐厅的每一位顾客吃到的每一只牛蛙都是最新鲜的。

  她们店的牛蛙全是现点现杀现煮，这盘牛蛙总重量多少，以及介绍着餐厅特制的泡椒也是由人工种植到泡制……

  李朵一光是看着上桌的泡椒牛蛙就已经开始流口水了，压根就听不怎么进去她们的介绍。

  直到服务员很热情的拿出一张卡片，说要邀请她们玩抽奖游戏。

  抽奖活动不光有一桌免单活动，甚至还有精美小礼物送，当然有奖必然是有罚，所以这个抽奖游戏也有惩罚。

  服务员小姐姐在介绍的这个时候，不远处有一桌带孩子的一家三口就抽中了精美小礼物，竟然是一只毛呢玩具熊。

  小孩拿到毛呢玩具熊，笑的乐不开嘴。

  “我要玩我要玩！”

  陆唯一听她们介绍，一脸兴致高涨的将手举高高，问着：“怎么玩怎么玩？”

  服务员小姐姐将手里的抽奖盒子递到陆唯的跟前，笑着介绍：“每一桌有一次抽奖机会，全凭大家手气。”

  就在这个时候，另外一桌竟然也抽中了免单活动，引起二楼不少堂客的惊呼和鼓掌。

  陆唯看到这一幕，看的眼睛都发光了，迫不及待的伸进盒子里，然后抓出一张折好的纸条。

  “好的，那我们来看看抽到什么大奖呢？”

  服务员小姐姐笑着将陆唯手里的纸条打开，然后看到一眼，脸上的笑容顿时变得更灿烂了：“哎呀好运气啊，恭喜我们155号桌，抽中五三高二数学试卷一张。”

  陆唯：“……”

  别人不是玩具就是免单，她们倒好，直接抽中试卷。

  绝了，这是什么人间好运气。

  


第16章  


  李朵一一旁忍不住偷笑。

  尽管她也想抽中免单，可是陆唯的表情实在是太有趣了。

  陆唯抽中数学试卷的直接傻眼了，皱着眉很显然有一些不高兴：“怎么是试卷啊？我不要，我想要布偶熊？”

  “别啊，这试卷也挺好的。”

  李朵一憋着笑，最终还是忍不住想调侃她一句：“这说明陆陆你手气好，别人还想要没有呢。”

  陆唯听到这话，瞪着她，更是哭丧着脸。

  一旁的服务员小姐姐笑着解释：“五三试卷是考虑到店里有孩子和学霸，如果你们要是可以将试卷做出来，并且试卷及格的话，还是可以获得本店赠送的礼物。”

  服务员小姐姐说到这里，停顿了下继续说着：“你们……决定要挑战一下吗？”

  做试卷这种东西对于李朵一这个学渣来说，简直是世界折磨，尤其是她早几百年没碰过试卷了，对于数学知识早就忘得一干二净了。

  李朵一看着陆唯，脸上微笑着，笑容非常得体：“可以先搁着嘛，待会儿结账的时候一并给你。”

  “当然可以，祝两位用餐愉快。”

  服务员小姐姐笑着说完，便转身去往别的餐桌了。

  只见很快，她们的泡椒牛蛙被力气大的服务员小哥哥端了上来。

  泡椒牛蛙正咕嘟冒着热气，锅下头的泡椒汁和牛蛙早已沸腾不已，浓郁的香气闻着就很好吃的样子。

  李朵一刚想动筷子，就看着陆唯拿着试卷不吭声，脸上有很明显的丧气。

  “咳咳。”

  李朵一也不清楚她是装成丧气还是真丧气，轻声咳着提醒：“试卷搁一旁吧，我们先吃东西。”

  陆唯表情依然不悦，拿着那张数学试卷话语中带着怒气：“我不想吃，我想要布偶熊……”

  李朵一听着，有些不高兴了。

  毕竟她还是头一次遇到陆唯这种“不可理喻”的女人，不就是没中免单奖想要破玩具熊嘛。

  至于嘛。

  可理智告诉李朵一你必须忍住，暂时不能揭穿她拙劣的演技，可不能这么轻而易举的让她得逞。

  然后，李朵一整理好情绪，头顶一个大大的【忍】，一双漂亮的眸子里更是柔情似水的看着她，“陆陆咱们先吃完再去买，你看这样好吗？”

  陆唯哼了一声：“不好，别人都不要花钱，我不要买的。”

  李朵一嘴角紧抿出一丝尴尬的笑容。

  不就是一个玩具熊嘛，至于这么较真嘛！

  谁叫自己手气不行，自己手气差你还有理啦，在公共场合来这招来耍无赖。

  本来就懒得伺候的李朵一，是真的不想搭理你了。

  恰好隔壁桌的一位白衣服女人拿着一张纸条，走到李朵一的面前，笑吟吟地对她说着：“嘿你好。我抽中的是免单，不介意的话我很愿意跟你们换？”

  李朵一抬起眼看了一眼。

  她才发现，眼前的白衣服女人不就是刚才盯着自己腿部看的人嘛。

  而且，这个女人身上有很浓郁的Alpha信息素飘出来，没想到她居然也是S级Alpha……

  李朵一下意识想隐藏自己Omega信息素，然后才反应过来想起自己打了Alpha抑制剂，所以不会被受影响。

  “你想拿免单跟我们换？”

  李朵一清冷的脸上看不出任何的情绪：“为什么？”

  白衣服女人唇角挂上淡淡笑意：“我本来是约朋友出来吃饭的，只是她放了我鸽子，至于这顿饭对我来说一点都不重要。而且我本人很喜欢数学，所以我才大胆地想来试试你们能不能将试卷换给我？”

  李朵一听了眨眨眼，有一些匪夷所思的看着她：“你喜欢做数学试卷？”

  这兴趣李朵一还是头一次遇到，只是……

  恐怕不是吧。

  这搭讪的技巧稍微有那么一点点高明，只是李朵一一眼就看穿了，顿时觉得索然无味。

  “我不想换。”

  陆唯手里攥着试卷正嘟着嘴，看着李朵一时神色不满地说：“我要把这张试卷做完，分数及格了不一样有礼物送啊。”

  这话倒是说得有志气。

  李朵一听到陆唯的话，心情莫名的很愉快，眯着眼笑：“不好意思，你也听到了，我们不换。”

  结果白衣服女人从怀里摸出一张烫金名片，饶有兴致地递给李朵一，笑着说：“没关系，这是我名片，交给朋友怎么样？？”

  李朵一盯着名片，并没有接过她的名片，语气淡淡：“抱歉，我们没有名片。”

  “没有关系。”

  正说着话的时间，白衣服女人便缓缓地将名片搁在李朵一的面前，勾唇一笑：“你也是住这附近？是在爱情小区吗？”

  李朵一眼皮一撩：“我们只是路过，特意来尝尝这家牛蛙的特色。”

  白衣服女人看着李朵一，嘴角淡淡保持着笑容：“那你们可是来对了，这家餐厅主打牛蛙，是京都市最正宗最地道的一家牛蛙餐厅了。”

  李朵一忽然问了一句：“你经常来？”

  白衣服女人笑着：“我是这儿的常客，你待会儿结账的话可以报我的名字，免单。”

  李朵一脸上只是笑笑，没接她的话。

  白衣服女人仍在说着，结果某人在一旁听着她们的对话，心情更变得糟糕。

  “喂！”

  陆唯鼻子哼了声，面无表情地说着：“我说你这个大姐真的好讨厌，我们还要吃东西呢，麻烦请你不要打扰到我们就餐好嘛！”

  李朵一有一秒的错愕，脸上尴尬的说着：“……她说话不太好听，抱歉哈。”

  白衣服女人微眯着眼闪过一丝幽光，脸上依旧挂着笑：“没关系，是我唐突了。”

  临走时，白衣服女人纤细的食指缓缓地划过李朵一的手背，紧接着微微倾身，低声暧昧地说：“美女记得给我来电，我等你哟。”

  李朵一：“……”

  李朵一此时的心里如遭了雷似的。

  陆唯盯着她，表情很是不满：“你的脸色很难看，她跟你说什么了？”

  

第17章  


  对于陆唯的话李朵一没吭声，只是皱着眉将桌面上的名片拿起来看了一眼。

  烫金的名片上的名字是【夏金歌】，星空娱乐投资董事，剩下则是一连串的号码。

  对于李朵一来说，【夏金歌】这个名字很陌生。

  她努力在脑海里搜索着也压根没有印象。

  好吧，来跟她这样一个炮灰Omega角色搭讪的，能是什么重要角色。

  十有八九都是炮灰……

  陆唯留意着李朵一盯着名片的神情，微微皱着眉，语气中显得有些气恼：“我不喜欢这个大姐，我们不要接受她的免单，我要自己把试卷做及格。”

  对于陆唯的脾性，李朵一还真的是摸不准。

  而且，李朵一也不清楚陆唯数学究竟怎么样？

  只是她不光听到陆唯强调好几次要把试卷做完，可是她并没有动笔啊，光嘴巴说吗？

  要是不懂可别打肿脸来充胖子。

  谁知，李朵一心里刚吐槽完，她就看到陆唯破天荒地竟然拿起了笔，开始对着试卷埋头做了起来。

  李朵一诧异的眨眨眼，仍然不太相信她能做得出来，假意又劝着：“要不还是先吃东西吧，试卷吃完再做也不迟。”

  陆唯眼里闪着一丝坚定：“放心吧，我做完就吃。”

  李朵一：“……”

  陆唯头也不抬：“我肯定做得出来。”

  既然听到她这样坚定的话语，李朵一也懒得再多劝了，反正抽奖的是她，获得试卷的是她，想要礼物的也是她。

  之前在电梯的时候还说饿，现在随她折腾去吧。

  李朵一这样想着，夹起一块肉质饱满的牛蛙送进了自己嘴里。

  嗯~

  这泡椒的辣爽汤汁渗透了牛蛙肉，入口十分地鲜嫩。

  味道真的太正宗啦！

  李朵一欣喜得直跺脚，怎么没有早一点发现这家泡椒牛蛙餐厅，真的是罪过啊！

  剩下的半小时里。

  李朵一忽视掉陆唯的存在，沉溺在泡椒牛蛙的美味世界里，吃了个满嘴辣爽无比。

  “我做好了。”

  李朵一吃到快收尾工作的时候，就冷不丁地听到对面坐的陆唯来了这么一句话。

  她猛然抬起头盯着陆唯，眨眨眼：“终于做好啦？”

  陆唯将试卷整理好，点点头。

  李朵一一听到她终于做完了数学试卷，立即停止了筷子，彩虹屁鼓着掌：“厉害，非常棒。不愧是我看上的女人，太有智慧了！对了。你饿了没有，我给你留了……”

  剩下的话，李朵一就没好意思说出来。

  因为她不知不觉中竟然将整大盘的泡椒牛蛙都干得干净了。

  桌面上全是她自己吃的残羹剩饭。

  她刚才只顾着自己吃，本想给她留来着，结果吃得太过瘾了，就忘记了。

  “那个……”

  “要是我们再重新来一盘，反正我还吃得下。”

  李朵一微微有一些尴尬，赶紧转身呼喊服务员：“服务员，我们要加菜。”

  陆唯倒是没那么多话，等服务员过来的时候，她一并将试卷交了出去。

  服务员便笑着说要稍待片刻，她马上将数学试卷送给店长，正在进行打分。

  李朵一吃的有一些撑，忍不住打了一饱嗝。

  她很好奇，陆唯真的会数学吗？

  很快，服务员小姐姐笑着将试卷和礼物一并都带了过来。

  “恭喜这位小姐姐完成了五三高二数学满分试卷一张，这还是在我们店铺唯一一张满分试卷。”

  “这是我们店长特意赠送给你们奖励——【缘来还是你】一套。”

  “恭喜恭喜！”

  等服务员小姐姐一讲完，没曾想身后好几名服务员还有二楼就餐的好些人都齐刷刷的鼓着掌。

  场面一顿夸张和喜庆。

  服务员小姐姐竟然还特别隆重的将【缘来还是你】盲盒一整套，郑重其事的交到了陆唯的手里，更是让陆唯说了抽奖到得奖的整个获奖感言……

  李朵一拿着筷子，整个人微微有一些惊愕。

  好家伙，陆唯那张卷子考了满分？

  尽管如此，这家泡椒牛蛙餐厅的营销模式还真是越来越五花八门，花里胡哨了起来，美食抓住了顾客的胃不说，服务更是深入人心。

  这家泡椒牛蛙餐厅，简直是各大穿书小说里美食店的楷模啊！

  李朵一刚才重新叫了一盘番茄味道的泡椒牛蛙，速度也很快地上桌了。

  “这个送给你。”

  陆唯竟然将手里的一整套塞到了李朵一的手上，整个人乐的喜羊羊：“怎么样，我很厉害吧。”

  李朵一被她这个操作整懵了，“你要送给我？”

  刚才陆唯死皮赖脸的要礼物的过程李朵一可是在场的，她较真地想把数学试卷做完不说，更是让李朵一觉得她太不可思议了。

  没想到，她竟然将靠实力赢来的礼物送给了自己？

  李朵一其实也不怎么搞得懂盲盒是什么。

  可她知道身边人买的小纸盒里，都是装着各式各样的玩偶手办。

  之所以叫盲盒，就是全凭手气开箱，好比如一个系列有盲盒好几个款，直到你打开的那一刻，你才知道盒子里头的是哪一款。

  光是听着就很刺激和好奇。

  李朵一不信她没兴趣：“你是不喜欢开盲盒吗？”

  陆唯神态有一些倨傲：“我希望你能够喜欢我赢回来的奖品，不然你回去再开吧。我有预感是一套玩偶中的隐藏款。”

  说完，陆唯便冲着李朵一笑，笑容真诚干净。

  这下可把李朵一看傻眼了，尽管今天见识过她不少的笑颜，可此时陆唯这样面对着自己笑意甜蜜，还真是头一遭，顿时撩得李朵一的心跳莫名地怪异了起来。

  一般小说里这样冲自己笑的甜，不是有诡计就是喜欢……

  啊呸！

  李朵一狠狠敲了敲脑袋，她怎么可能喜欢你，你清醒一点！

  陆唯她可是主角之一啊，你个炮灰只是来走剧情最终是回家的啊！

  人家主角怎么可能会爱上你！

  小说看多了吧你！

  单不说陆唯是主角，就说陆唯的家世背景来说，她这样的女总裁怎么可能会喜欢上身为炮灰的花瓶李朵一。

  现在人家假失忆的和你“做朋友”，可能只是一时兴起，等这个新鲜劲一过……

  也许，你在人家眼里，屁都不是。

  

第18章  


  从泡椒牛蛙店出来，李朵一抱着一整套盲盒引来不少注目的目光。

  在等车的时候，李朵一已经将情绪整理干净了。

  反正她一个穿书者，好好完成监督者布置的任务，努力改.造，肯定是可以尽早回到现实中的。

  【——嘀！】

  顿时，监督官不请自来：【穿书改造计划参与者李朵一，好久不见。】

  李朵一看到他出现就心烦：“赶紧消失，不想见到你！”

  监督官：【公布下穿书改造计划参与者李朵一，双任务进展情况：成功逃避“催婚”、“维持S级Alpha”两项任务，均还未完成？】

  监督官：【本监督官有监督的职责，希望李朵一你不要磨洋工，否则本监督官生气，惩罚措施赏赐给你。】

  “我这不是在做任务嘛！”

  李朵一好心情全被他毁了，烦躁的怼回去：“我还想吐槽你发布的这两人任务是不是脑子不太清楚，就算我完成了又有什么意义？我都不想要什么晋江币和晋江大神签名，还有那个什么微博互关就更可笑了，完成了对我来说，真的是没半点作用。”

  监督官公式化的声音：【本监督官设定的奖励和惩罚都是公平公正的，你要觉得奖励没用，往后指不定有你哭的时候。】

  李朵一直接懵逼了：“啥？你在威胁我吗？”

  监督官冷笑一声：【本监督官只是在提醒你，望你在接下来的48小时里尽快完成，否则任务失败，回炉重造。】

  “待会儿你先别走。”

  李朵一看到监督官黑色的头像忽然要变成透明，赶紧出声喊着他：“你给我说清楚，我都已经拿到了Alpha的抑制剂，说明我已经完成了“维持S级Alpha”的任务，你得给我记上。”

  监督官：【不算。】

  “怎么就不算？”

  李朵一皱着眉，气的直咬牙：“你可别给我玩小心眼，欺负我不懂，必须得给我记上。”

  监督官：【治标不治本，必须找到根源才算。】

  李朵一愣了下：“什么叫根源？”

  监督官：【你的智商堪忧啊。】

  监督官：【记得双任务完成时间，距离你只有48小时了，自求多福吧。】

  然而，监督官并没有直接回答李朵一的话，公事公办地将话传递给了李朵一之后，便快速地消失了。

  “……混蛋！”

  李朵一露出懊恼的神色，气得直咬牙。

  她真的是搞不懂这个监督官出现就只会布置任务，一点实际性的帮助都没有。

  “什么混蛋？”

  李朵一惊觉到身边传来了陆唯的疑问，她惊慌地回头就看到陆唯盯着自己，然后就意识到很可能是自己刚才不小心说出了口。

  李朵一下意识的问她：“抑制剂的方法能不能告诉我？”

  陆唯眨眨眼：“什么是抑制剂？”

  李朵一愣了下，没想到她居然还装，咬牙说着：“我不会白要你的方法，我也不会泄密的，要不这样，你每调制抑制剂出来的时候，提醒我一下，我直接在你这里购买怎么样？”

  陆唯诧异的看着李朵一，仿佛听不懂她的是什么：“你在说什么啊，抑制剂听上去难道是什么好吃的吗？”

  李朵一几乎快要爆炸的心态了。

  她忍不住在内心翻白眼，不告诉就直接说，居然还演，都什么时候了，别是演上瘾了吧。

  亏她还救你一命，抑制剂的方子都不舍得给。

  李朵一气恼了一会儿，换位思考这要是自己拥有抑制剂的好方子，肯定也不会随便告诉别人，何况陆唯连是白安都没告诉，就更不可能告诉她了。

  陆唯察觉到李朵一生气了，皱着眉怀疑是不是自己说错什么了，“你说的抑制剂，我不知道什么是抑制剂，如果我有，我一定会给你的。”

  李朵一强忍住怒气，觉得还是把这个话题翻一篇吧。

  顿时，李朵一脸上笑着打哈哈，“呵呵呵你听错了，我说的是我才吃饱，怎么就突然想吃鸡蛋了呢。”

  “抑制剂是鸡蛋？”

  李朵一嘴角的弧度愈加深，敷衍的配合着点点头：“嗯，差不多是吧，反正抑制剂可好吃了，我下次给你吃哦。”

  陆唯忽然眼眸一亮：“好啊。”

  “哈哈哈哈哈。”

  李朵一说完，忽然大笑了起来，心里咒骂着陆唯就是个神经病。

  结果陆唯见李朵一笑了，还以为她是因为开心笑的，竟也哈哈哈地跟着笑了起来。

  于是乎。

  两个人站在人家餐厅门口，不顾来往的人笑得像是村口儿智力残疾似的。

  谁也没有料到。

  就在李朵一和陆唯两个人说话的时间里，竟然有两辆黑色的法拉利停在了她们的旁边。

  为首的一辆恰好就停在李朵一她们旁，只见车窗缓缓地摇下，车子里竟然坐着一位穿黑色西装、鹤发童颜的老人家。

  接下来很戏剧性的一幕发生了，有好几名穿着黑色西装戴着墨镜的年轻人从后面一辆出来，来到李朵一和陆唯的跟前，恭恭敬敬地朝着她鞠躬，气势：“有请三小姐回家！”

  李朵一：“……”

  李朵一眨眨眼，眼前这幅情势让她不知所言，微微有一些恐惧，牵着陆唯的手走了没两步。

  没想到下一秒，车里坐着的老人家下了车。

  在李朵一的视线里，这位老人家来到了李朵一的跟前，慈眉善目的对她鞠着躬，语气虔诚的说道：“三小姐，太姥爷让我来接您回家啦！”

  这位老人家在李朵一的记忆里并没有。

  只是从刚才这群保镖对她的称呼，再从这位老人家的穿衣打扮来看，猜测着很可能是她们李家的管家？

  这妥妥的电视剧豪门少爷千金不懂事离家出走，家族长辈派私人保镖和管家全城来寻找，找到之后，急迫派几十辆豪车迎回家的既视感……

  不愧是小说世界啊。

  这整得比演电视剧还要狗血，李朵一恨不得立即用脚趾抠出个三室两厅来……

  

第19章  


  李朵一不过就是偷溜出来了几个小时而已，李家居然就对她管得这么严格。

  至于眼前的这位老人家究竟姓甚名谁，李朵一并不知道。

  不过，出于不让自己尴尬，李朵一也没有问他是谁，只是笑着说：“不好意思，您也看到了，我现在还有其他事情，麻烦和太爷爷说一声，我待会儿事情办完我再回去。”

  老人家忽然又深深地对眼前的李朵一鞠了一躬，语气照样虔诚的说：“三小姐，太姥爷有吩咐，您必须得跟老奴回去。还请三小姐不要为难我们这些做下人的。”

  老人自称老奴？

  那他说的太姥爷就是李国一吧！

  李家的规矩一向严格，尤其是李国一是在部队出身，李家上上下下一向都不敢忤逆。

  在原文中更是描写的恐怖和震惊，李朵一还没真正地见过李家的这位“太姥爷”，可是现在她内心都开始有一些不安了。

  李朵一她咬着唇在大脑里快速的思考，侧目往身侧的陆唯看了一眼，考虑到陆唯现在的身份还需要隐秘，如果再僵持下去确实不太好。

  李朵一眸中闪烁着光芒，叹口气：“好吧，还请麻烦您可以顺路将我朋友安全送回家。”

  老人家听到李朵一的话，嘴角笑着，讲：“三小姐，太姥爷有吩咐，这位陆小姐既然是三小姐的朋友，那么还请陆小姐一道来李家做客。”

  陆小姐？

  他知道陆唯，这就说明李家的人都知道陆唯。

  李朵一忽然想起了一件重要的事情，李家难道已经知道了那天晚上她和陆唯在酒店的事情？

  等李朵一从惊愕中反应过来，她就听到了陆唯惊喜说着：“李朵一李朵一，那我现在是要去你家见你家里人吗？”

  这家伙怎么回事？

  李朵一哼了一声，反问她：“你觉得呢？”

  “好啊好啊！”

  陆唯虽然被眼前的仗势吓一跳，可她听到可以去李朵一家做客，心情忽然就好转了起来，神情兴奋地说：“好啊好啊，只是我这第一次去，是不是应该买点什么见面礼啊？”

  还买什么见面礼……

  李朵一顿时对陆唯说出这种话感到头疼，明明就清楚现在这是个什么情况，她居然还玩笑似的？

  不对，陆唯她就是装傻故意来看她笑话的！

  李朵一皱着眉，叹口气：“不用，我太爷爷什么都不缺。”

  “三小姐，陆小姐。”

  管家说我，朝他们做了一个请的手势：“外头风大，车子里温暖和，里头请。”

  泡椒牛蛙这家餐厅本就是人来人往的位置，赫然停了两辆法拉利豪车自然也就引起了众人的张望围观。

  李朵一捂着脸，只觉得尴尬的要死，无奈地撇嘴：“既然这样，那，那好吧。”

  李朵一牵着陆唯的手钻进了车里，上车之后，李朵一的神情便异常地紧张。

  李家的管家都知道陆唯的存在了，看样子派人来找她的时候就探查好了一切，更是将她的行踪都查得一清二楚了，所以直接来中山大道逮她。

  李朵一郁闷了。

  待会儿要是到了太爷爷的面前，她又要怎么解释一切啊……

  *

  轿车飞驰，很快就到了李家老宅，没想到李家老宅这里居然还有保安站岗。

  站岗的保安的看到李朵一坐着的这辆车竟然还举手默默地敬礼。

  让李朵一更意外的是，她们这经过的居然还只是第一道门，很快就到了第二道门，而这次，居然是两个保安站岗。

  不对，看着像是保安，更像是……

  警卫？

  李朵一默默的在心里咽口水，回一趟李家老宅居然重重严守，真不愧是高门深似海。

  倒是有一些可怕啊……

  当李朵一准备下车的时候，管家倒是特意提醒了她，跟她说李家的这些长辈全都来了，现在就在客厅里。

  李家本就是大家族，光是李朵一的太爷爷李国一那一辈就好几个兄弟姐妹，分家之后虽然现在也只剩下长寿的李国一，可李家的亲戚平时基本是在逢年过节才来。

  没想到这次竟然全都来了？

  李朵一觉得很诧异，本来想问管家。

  管家笑着跟她说，说是因为这些亲戚都听说了李朵一从国外回来，并且还分化成了S级Alpha，这对于李家来说可是大喜事啊，特意前来贺喜。

  李朵一沉默了，她在医院的时候就听到她的爷爷李长江也说过这个理由。

  大家庭里把Omega、beta、Alpha性别都看得很重，血脉更是要去纯真，不掺一丝假。现在更是听说了李家李长军最没用的小女儿分化成了S级Alpha，便都来瞧热闹？

  李朵一笑笑，要是将来李朵一S级Alpha伪装的计划一旦泄露，那她真是会万劫不复啊。

  怎么就把自己逼到这么一条绝路上……

  李家老宅是很复古的老旧建筑，分前院和后院，进院门也得走上一大段的廊道。

  十步一景，有花木并茂，更是以水为中心，还萦绕着错落有致的假山。

  要不是李朵一很清楚自己是在李家老宅，她都怀疑是不是在逛苏州拙政园，和她之前去过苏州拙政园的建筑几乎是差不多。

  经过小道走出来，再走过花园好不容易就到了。

  管家带着李朵一和陆唯走过了花园，送至大门口停住了脚步：“三小姐，您直接进屋就成。麻烦陆小姐了，请您随老奴这边来。”

  陆唯眨巴眨巴眼：“我不能跟着去吗？”

  “这……”

  管家脸色有一些犯难，“陆小姐您是李家贵客……”

  李朵一看了管家一眼，了解管家后面没说完的话。

  待会儿进屋肯定是一场“恶战”，陆唯并不是李家的人，在这种场合下确实不合适，而且李朵一也不想陆唯掺和进来。

  于是李朵一侧目看着陆唯，对陆唯说着：“去吧，我待会儿忙完就来找你。”

  陆唯神情不是很情愿，嘟着一张脸。

  李朵一跟陆唯相处这么久下来，倒是摸清了一些她的性子，也不知道怎么想的李朵一鬼使神差的抬起手，轻轻揉了揉她的头，底笑语气亲昵：“乖，听话。”

  陆唯愣住了，眸子里忽然闪过一丝不可言喻的光芒。

  


第20章  


  很快，管家带着李朵一到前厅。

  李朵一也整理好了思绪，长舒一口气大步踏进大厅。

  她一走进大厅发现原本大厅里嘈杂声，顷刻间因为自己的出现安静了下来。

  大厅里全挤满了人，除了李朵一在医院见过的爷爷和父亲之外，其余的都是生面孔。

  从每个人的座位和衣着上，可以看出他们在李家的身份。

  李朵一的爷爷李长军一身正装，表情严肃地在大厅最高位置前的太师椅上坐着，父亲李长江身边站着。其余的一行人都分列两侧站着，倒是有四名上了年纪的老人家在两侧位置上坐着。

  大姐李长虹居然都不在？

  就在李朵一打量着大厅里是谁的时候，她才发现李晴子竟然站着她的左手边。

  此时李晴子看到李朵一进来，率先对她打着招呼：“小妹啊，你怎么才回来啊？”

  李朵一眼神冷漠地盯着李晴子。

  在酒店的时候她和李晴子是第一次见，可当时她为了逃避尴尬的情况，特意演了一出“鬼.上身”，还预言了李晴子和虞梦等人的境况一番。

  而今天下午李朵一接到的那个电话……

  李朵一一听就听出了，是李晴儿来打的。

  之所以不想接，是她知道李晴子主动给她来电话，准没好事，尤其居然知道她新手机的号码。

  李朵一听着四周的议论声，直接无视李晴子，缓步来到了主位前，对着李长军和李长江父子打着招呼：“爷爷，父亲。”

  语毕，李朵一毕恭毕敬地朝着两侧的长辈们：“格外长辈，你们好。”

  李朵一虽然和长辈们打着招呼，可四周除了议论声之外并没有任何的人回答她。

  倒是李朵一的爷爷李长军面带着温和的笑容的打破了尴尬场面：“朵朵回来了啊，玩的还愉快吗？”

  李朵一淡然问着：“太爷爷呢？”

  当李朵一说完这句，大厅里的所有人都将目光聚焦到了她的身上。

  有的在考究，有的在打量，有的更是低声细语着不知道是不是打着什么主意。

  “你太爷爷在后院呢。”

  李长军看着李朵一考虑到她还失忆，然后对身侧的李长江笑着吩咐着，说：“长江啊，你带朵朵去见她太爷爷吧。”

  李长江没吭声，倒是看了李朵一一眼，然后往侧厅走去。

  李朵一定了定神，乖巧的跟上。

  *

  带李朵一去往见太爷爷的路上，李长江前头走着走着。

  忽然，李长江停下了脚步，转身看着身后的小女儿问着：“身上还有没有不舒服的？”

  “啊？”

  李朵一没想到李长江会关心自己，迟疑了下回答：“基本没什么大碍了，就还是……很多不记得。”

  李长江很显然听到李朵一的回答他愣了下，表情有一些愧疚，可是很快他愧疚消失，神情严肃地叮嘱着：“待会儿见到你太爷爷，记得别跟他吵。”

  李朵一撩了下眼皮：“……好。”

  李长江背着手，“你太爷爷可是打小就最疼你，尽管你太爷爷年纪大了，可他也是最放心不下你。上次你跟他吵那么凶，待会儿见到你太爷爷要记得先道歉。”

  李朵一犹豫了下，然后回答：“好。”

  “隔壁老金家的女儿，跟你同岁，她考取了菁化大学不说，还全额免学费，关键人家还是个Omega都这么优秀。不是爸爸说你，朵朵你都这么大年纪了，都成大姑娘了居然还这么不懂事，什么时候你能够争点气。”

  李朵一：“……”

  果然还是少不了唠叨。

  李朵一乖巧的应答着，结果李长江又翻来覆去的对李朵一讲了不少大道理，很多都是作为他这个中老男人过来人的经验，对他小女儿李朵一的期望。

  “爸爸我不奢望你能够像你大姐一样独当一面，可是起码的，不要再让家里操心了。”

  “我说这么多，你能够听进去吗？”

  李朵一敷衍的应答：“能的，我都记下了。”

  能，才怪。

  对于中国式的“教育”，李长江教育她的这番话，李朵一打小没少听。

  只是很多时候都是这边耳朵进，那边耳朵出……

  李长江也清楚。

  她这个女儿可并不是听话的主，嘴上说着好，心里指不定有多少花花草草。

  于是，两个人便安静地走着，皆是沉默不语。

  李朵一安静地打量着眼前她这位父亲的背影，她倒是纳闷了，原文中对李长江的描写最少，基本上有李长江出场的地方都是李家有大事。

  从刚才的一番话沟通下来，李朵一多少对他有个初步了解了，是个“中国式”的父亲。

  为此，李朵一更好奇，李家的太爷爷李国一究竟是个什么样的人物？

  很快，她们就到了侧厅。

  李长江竟然叫李朵一先去敲院门，给太爷爷认错。

  李朵一磨磨蹭蹭地走到门口，盯着眼前的这扇院门，内心还在捋清楚待会儿要对太爷爷说的词儿。

  没曾想里头竟然传来一句中气十足的话：“别外头站着了，都进来吧。”

  于是李长江便整理了下自己的仪容，然后严肃的带着李朵一推门进去。

  “爷爷，朵朵回来了。”

  李长江首先笑着禀告着。

  等李朵一一走进去，就看到小院里有一位布满银发的老人家坐在石桌前，正独自单手抱着茶壶，下着一盘棋。

  他就是太爷爷李国一吗？

  李朵一打量着这位太爷爷。

  这个小院的环境真的是古色古香，很有大宅门生活的气息，尤其是眼前的太爷爷虽然满头银发，可都九十五高龄了，坐姿居然比年轻人腰板挺直，任谁看了都肃然起敬。

  李朵一默默地咽口水，光是看着就觉得太爷爷是个不太好相处的老人家保持着当兵特有的一种风度，她也默默地挺直了自己的腰板。

  就在李朵一打量太爷爷的空隙，她觉察到身边的父亲胳膊肘轻轻撞了她下，一个眼神示意过来，提醒着她叫人。

  李朵一笑着，淡淡开声：“太爷爷好。”

  太爷爷淡淡地应了一声，然后转头看向李长江，讲：“我有话要跟朵朵讲，你就先下去吧。”

  李长江应声之后，离开的时拍了拍李朵一的肩膀，眼神中意味分明。

  刚才李朵一就察觉到眼前的太爷爷不好相处，现在父亲的一离开，院子里的气氛都是尴尬了下来。

  两个人都沉默着，李朵一更是感觉很不自在，像是个做错事情等责罚的孩子。

  要不听李长江的，先道歉？

  可是和老人家吵架的是之前的李朵一，又不是她，她道什么歉啊……

  

第21章  


  “身子骨怎么样啦？”

  “唉？”

  李朵一有一些惊讶太爷爷居然率先问她了。

  她的这位太爷爷竟然和刚才李长江问话时一模一样，顿时李朵一清了下嗓子赶紧回答道：“挺好的，谢谢太爷爷关心。”

  没曾想李朵一的话音刚落，太爷爷便抬起头看她，冷哼一声：“你还知道我是你的谁？”

  果然是要问责……

  李朵一对于太爷爷的态度猜到了，她不卑不亢地站着，缓缓地讲：“您是太爷爷。虽然我不记得很多事，可是我知道您是李家的顶梁柱，有您在，天就不会塌下来。”

  反正，彩虹屁夸就是啦！

  “终于舍得回来了。”

  太爷爷捏着棋子温和的看着她，笑着说：“外头就这么好玩？值得你一而再再而三地流连忘返？”

  尽管李朵一看到她的这位太爷爷是笑着对自己说，比起责问，可以说太爷爷这招是“笑里藏刀”。

  李朵一轻微挑眉，唇边勾起笑容：“这不是我家嘛，落叶归根，人要回家。”

  太爷爷眉梢一挑，嘴角欣慰的笑着：“既然回来了，往后有什么打算？”

  李朵一笑了，笑容里多了一份随意感慨：“您也看到了，我这个人就是条咸鱼，这辈子啊就这样啦。”

  “这是你的实话？”

  太爷爷脸色一肃，目光炯炯地盯着她。

  李朵一有自己的打算，微微笑着：“是实话，但我也不甘心这辈子只做咸鱼。”

  太爷爷端坐着盯着她，面色肃然，一声轻哼：“家里要什么有什么，就算你真荒废一辈子，李家也养得起你。”

  “太爷爷。”

  李朵一听出了太爷爷话里的意思，淡淡说着：“以前的我是什么样，我不记得了。人嘛，都是总要往前看，所以我听您的话，明天开始我会去大姐的公司实习，会努力把我往后的日子过好。”

  太爷爷抬起头将目光落到李朵一的脸上，神色复杂。

  自从那晚他的这个曾孙女从国外回来和自己吵一架离家出走之后，这是他们第二次见面，虽然也听说了她因为许多原因导致失忆，原本他还不信。

  可是医院开出的报告也证实了失忆，还分化成了稀少的S级Alpha性别。

  特别是他的这个曾孙女，从头到尾跟他说话逻辑异常清晰，举止落落大方，但和初次见面时的莽撞截然不同。

  好像完全是两个人。

  太爷爷不由暗暗赞赏，不愧是他们李家的血脉。

  良久，太爷爷沉吟了一下，心里轻轻一叹，那些不愉快的记忆忘记也好。

  然后太爷爷开声问：“听你大姐长虹说，你想搬出去住？”

  “果然什么事儿都瞒不过您。”

  李朵一嘴角浮起了一抹笑容，话语缓和中带着远大的志向：“太爷爷，我醒来之后，什么都不记得了，可是我好像顿悟了，我不想成为养在温室的花朵，我想要的世界，在广阔的外头。”

  李家看守严格，她要做什么一举一动都被注视着，这种窒息感让她实在是难受。

  她想搬出去，相信有了李家三小姐这一层暗处的关系，肯定可以无惊无险地走完这本书隐藏的剧情，然后回到属于她自己的世界。

  只是李朵一更希望她可以在这个世界闯出一条属于自己的天空来。

  太爷爷凝视着李朵一，满意的点点头：“好，有这志向倒是出息。”

  紧接着，太爷爷语气一缓像是让步，说：“搬出去可以，这个礼拜六就跟爷爷去见见王家的女儿，否则一切免谈。”

  李朵一：“……”

  搞什么，她话说的已经很清楚了，不想要听从安排好的人生！

  居然还想着给她安排对象。

  现实中的李朵一已经够烦躁的了，穿来这个世界居然还要经历催婚！

  不行，她必须要成功躲避“家族联姻催”，争取完成双任务！

  李朵一眸光微闪，坚决的态度索性把话挑开，话语充满笑意：“太爷爷，我已经有喜欢的人了，相亲我是不会去的。”

  “是嘛。”

  太爷爷视线忽然回到了棋盘上，神色如常地从棋盘里取出一枚黑色棋子，淡淡问：“是你从外头带回来的那个姑娘？”

  李朵一安静的看着太爷爷，语气坚定：“她叫陆唯，不是什么叫外头带回来的姑娘，也是太爷爷您专程邀请来的客人。”

  “你们啊。”

  太爷爷面带慈祥的笑容：“你们现在小年轻是不是觉得我老头子不中用了，特意在外面找个假的，带回来糊弄我？”

  居然……

  李朵一心里骤然一紧，内心猛然吐血。

  这老人家还真是不好糊弄，他居然这都猜到了！

  可是李朵一本着打死不承认的本质，嘴上倔强的说着：“她姓甚名谁太爷爷您不都查清楚了嘛，您是我太爷爷，我喜欢她就是喜欢，旁的什么，我是万不可能骗太爷爷您呐。”

  太爷爷摸了下手里抱着的茶壶，脸上笑眯眯：“陆家那小子我倒是清楚，名声一向不好，倒是听说陆家过陆家有两个女儿，也是耐人寻味。”

  李朵一语气沉稳，讲：“太爷爷，这个时代进步得太快，闭门造车终是不行。再说了，舌上有龙泉，杀人不见血，太爷爷您肯定是不会听信这种未证实的话。”

  陆唯在陆家哪里还有什么名声，她的名声早就被她的后妈搞的臭的不可闻。

  这太爷爷莫不是老糊涂了，居然还听信流言，要知道流言都不可信……

  太爷爷看着李朵一淡然的笑容忽然沉默了，似乎在斟酌着什么。

  趁着太爷爷思考的功夫，李朵一盯着眼前的棋盘，灵机一动。

  然后李朵一悠悠拿起面前的一枚白子，直接下在一妙处。

  紧接着下一秒。

  李朵一趁着太爷爷还没发觉，笑嘻嘻的伸手去提子：“呀，太爷爷吃您一子，承认了。”

  太爷爷闻言，急忙低头一瞧。

  呦。

  他刚布置着的一盘死局，竟然被他这曾孙女轻而易举就化解了。

  “哈哈哈哈。”

  太爷爷忽然大笑了起来，笑成一个老顽童缠着李朵一要和她来一局：“朵朵啊什么时候学的棋啊？快快快来坐下跟太爷爷好好来一盘。”

  李朵一眯着眼，好似就等着太爷爷这样说，露出一抹甜甜的笑容：“太爷爷，我哪里会下什么棋啊，都是太爷爷让着我嘛。”

  虽然李朵一是这样说，可她却很熟练地将开始将棋盘上的黑白棋子，一枚一枚往棋篓里装。

  显然是准备好了和太爷爷来一局。

  “太爷爷。”

  李朵一眯着眼，缓缓地将钩子抛出去：“要不，太爷爷，咱们来打个赌如何？”

  太爷爷一听，一下子整个人都精神了起来：“朵朵，你在打什么坏主意？”

  

第22章  


  “哪里是什么坏主意。”

  李朵一也不在伪装了，把话再一次挑明了说：“太爷爷我要是赢了您，您就给我自由。我不想这么早步入婚姻的殿堂，希望可以给我应有的自由。”

  尽管李朵一的语气平淡，让人听不出什么情绪变化。

  太爷爷自然听出了李朵一话里隐藏的含义。

  太爷爷沉默地盯着李朵一看，忽然目光平静地讲：“有些事情，你还小，不懂。我们这都是为朵朵你好。”

  李朵一看着眼前的老人家，眉头一皱，“这个世界上很多爱，都是打着“为你好”的名义做着伤害的事情，更是不自觉的继续加大伤害。”

  李朵一说着说着语气逐渐变冷，欲要起身离开：“若是您也是这样的人，那我不下了，太爷爷您老自个对弈吧。”

  “回来回来。”

  孩子闹脾气嘛不是，太爷爷这一把岁数了，只能哄着曾孙女陪自己下棋：“陪太爷爷下一盘，就一盘？”

  “太爷爷，有句话您应该听过。”

  李朵一象征性的停住了脚步，并没有转身，话语中带着笑：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。太爷爷您不答应我，我就不下了。”

  在她的世界观里，没有什么比得上自由可贵。

  她来这个世界也好几天了，可并没有真正意义上的自由，让她心里实属不爽。

  太爷爷眼中闪过一丝亮色，玩味地说着：“那要是太爷爷赢了，朵朵你可得听话，乖乖的跟爷爷去相亲。”

  嘿嘿，果然上钩了。

  李朵一嘴角浮起了一抹得逞的笑意，爽快的回答：“好。”

  和别人谈判砍价的时候，抛出诱饵之后，对方不同意，立马站起来转身走人，然后被叫回来再压价的谈价招数，简直不要太爽。

  现实中李朵一去买衣服砍价就是用这招，百试不爽。

  紧接着，李朵一一秒钟都不想耽搁，快速的坐回位置上：“太爷爷，咱们可是说好的，别待会儿您说话不算数哈。”

  太爷爷神情立即严肃了起来：“胡闹，太爷爷一诺千金。不对，太爷爷怎么可能会输！”

  李朵一嘴角笑容保持着：“好，那咱们开始吧。”

  ……

  事实上，李朵一对围棋可不只是略懂一二。

  小时候，她家附近就在文化宫，她家舅舅在文化宫入口开了一家围棋培训班，她小时候自然没少受练围棋的摧残，还带着舅舅围棋培训班的荣耀去参加了不少比赛，获得大大小小不少的围棋奖杯，赢回来的奖金更是叫人羡慕。

  可她长大之后，长达半年一直都是输棋，棋力更是没半点长进。

  再回来，李朵一实在是学不下去了，也不愿再吃围棋的苦，后面便选择放弃了下围棋这条路……

  虽然终究有一些遗憾，可她放弃之后浑身轻松，眼前敞亮。

  有时候放弃，也是一种很明智的选择。

  总之，现在李朵一和太爷爷两个人下了几手之后，李朵一就大致摸清楚了太爷爷的棋力。

  太爷爷的棋力和自己不相上下，可以说太爷爷的很多招数虽然老旧，尤其是进攻招招有不畏惧，棋力很强。

  李朵一心里暗叹，太爷爷果然是个不能低估的对手啊。

  她绝对要拼尽全力。

  要赢，一定不能输！

  围棋的厮杀到中盘的时候，李朵一越发的沉稳。

  而一开始占据上风的太爷爷，逐渐开始感到吃力，每下一步都要费时很久。

  而李朵一已经将整个棋盘走向，都了然于胸了。

  李朵一想着自己是来和太爷爷“谈判”的，刚才太爷爷见自己会下棋更是高兴成孩子，她心情也于心不忍。

  可是没办法，棋盘如战场，全力以赴是对每一个对手最好的尊重。

  黄昏日落，很快，太爷爷便拧着眉头，当着李朵一的面宣布认输了。

  自从李朵一退出围棋之后，这还是她第一次赢棋，而且下的超爽。

  李朵一控制着喜悦的表情，俏皮的说着：“太爷爷，承认了。”

  太爷爷淡淡一笑：“看不出来，我们朵朵居然还下的一手好棋。”

  “嘿嘿。”

  李朵一眯起眼，提醒着：“太爷爷，您可要说话算数哦。”

  太爷爷认真的打量着眼前的曾孙女，而后欣慰的点点头：“年轻人就应该多出去闯荡锻炼，好好跟你大姐学习，作为李家的孩子总是要学会独当一面的。”

  李朵一听了太爷爷的话手一顿，抬起头眸子里闪过一丝异色。

  太爷爷这话的意思是同意自己搬出去，并且还考虑她打理将家里的产业？

  李朵一压制着心里的激动，冲太爷爷点着头：“太爷爷果然说话算数，我不会让太爷爷失望的。”

  太爷爷没说话，抱着茶壶悠然的喝了一口，嘴角笑得很欢。

  直到李朵一复盘的时候，李朵一可一点都不再惧怕眼前的太爷爷了。

  她缓缓地笑着，话语带着歉意说：“听说我之前和你吵的很凶，您都吐血了。现在我又赢了您，实在是我有一点过意不去哦。”

  “得了便宜还卖乖。”

  太爷爷很久没有这么畅快淋漓的和人下一盘围棋了，对他这个曾孙女更是感到惊喜，笑呵呵的说：“再来一盘，太爷爷我就不信了，我肯定可以翻盘。”

  李朵一忽然想起什么，摇摇头笑着：“太爷爷天都黑了，她还在等着我，咱们下次再下吧。”

  太爷爷闻言，别有意味地看着她，好奇问道：“真的就认定那陆家的姑娘了？”

  “嗯。”

  李朵一轻轻地“嗯”了一声。

  太爷爷笑了：“太爷爷给你介绍的王家女儿，长情相貌都是一等一的好，不再考虑考虑？”

  李朵一脑海里浮现出陆唯的脸庞，眼眸中有着她自己都没觉察到的温情，“您不是已经知晓了嘛，就没必要再给我安排相亲了，我是不会去的。”

  顿了大概两秒，太爷爷又问：“一刻都等不了？”

  “嗯。”

  李朵一眸光温柔，笑着：“一刻都等不了，这辈子就认定她了。”

  就认定陆唯了，没得跑了！

  

第23章  


  太爷爷不知道想到什么，所谓儿孙自有儿孙福。

  顿时，太爷爷像是想通了什么，呵呵的笑着对她挥挥手：“行吧，真是拿你一点办法都没有，赶紧走吧，你别在我面前晃了。”

  李朵一缓缓地站起身来，恭敬地朝太爷爷鞠躬：“那太爷爷我回去了，改天再来陪你说话。”

  从太爷爷的住处出来，天色已经完全暗了下来。

  这里的景致和李朵一傍晚看到的格外不一样，院子里到处都亮起了路灯，在两旁的花丛里还有蟋蟀声传来，头顶有星光璀璨，屋檐下的灯格外地灿烂。

  李朵一安静地走在小道上，现在她已经征得了太爷爷的同意，可以顺利的搬出李家。

  搬出去住自然是担心自己这假扮的Alpha性别会暴露，而且她还要很多事情需要搬出去住的话才是她最可取的。

  她和太爷爷谈话没想到都过去这么久啦，也不知道陆唯现在怎么样了？

  她是第一次来李家，李家的待客之道不知道有没有原文中描写的那样好客。

  不过她一直扮猪吃老虎，估计也吃不了什么亏。

  李朵一笑了，自己还真是爱操心。

  【——嘀！】

  顷刻间，监督官出现在了李朵一的眼前。

  紧接着就是公告和系统声音：

  【——恭喜穿书改造计划参与者李朵一，完成了双任务其一：躲避“家族联姻”任务。】

  【——双任务现剩下任务其二：“维持S级Alpha身份”，完成则有丰厚的奖励，李朵一加油啊。】

  原本李朵一听到前半段，她完成任务的公告还挺高兴来着，结果后面的叫她加油。

  她顿时就不爽了，“还有丰厚的奖励，拉倒吧。你真是飘着说话不腰疼。”

  李朵一在一旁的长椅上坐了下来，像是好不容易逮到一个垃圾桶，开始倒苦水：“你是不知道，两个任务听着没什么难处，可是实行起来花了我多少精力，消耗了我多少脑细胞。”

  监督官：【咔咔咔咔咔咔】

  李朵一听到监督官发出“咔咔”的声响皱眉，可也没多说什么，继续着她的话题：“家族联姻这种事情本来就是豪门之间最正常的现象。行，我倒霉，我看盗版被你惩罚来了这个世界。”

  “还有任务二‘维持S级Alpha身份’？”

  “你说说，现在陆唯给我在这里装傻，问她又说不知道什么是抑制剂？我现在维持S级Alpha性别只能是靠着抑制剂，完成任务的奖励对我来说，真的一点诱惑力都没有。每个任务简直太鸡肋了。”

  李朵一一个人叨叨叨的发着牢骚，可是监督官愣是一个音都没发出来。

  李朵一顿时火了。

  “你怎么不说话，说话啊。”

  “你是死了吗？”

  监督官冷声；【你发牢骚的时候，我希望你可以尊重我保持沉默的权力，不然免得我们吵起来，你输的太难看。】

  李朵一：“……”

  “话说的这么猖狂。”

  李朵一嫌弃的白了上空黑色头像一眼：“我现在可是完成了催婚任务，终于不用家族联姻了，那我问你我这个任务什么时候个是头？”

  监督官凉薄的声音：【穿书改造计划从开启，任务就不定时发布，其中有惩罚和奖励，至于什么时候结束，则是要看穿书改造计划的参与者，任务完成的情况而定。】

  李朵一听明白了。

  监督官的话说的太清楚不过了，她瞪着监督官：“我一定好好做任务，我一定要好好的打你们的脸！”

  监督官：【气势不错，努力保持哟。】

  也就是在此时，李朵一忽然就觉察到身后有轻缓的脚步声接近，吓得她顿时默不作声。

  很近，像是马上就要朝她这边挨近了。

  下一秒。

  李朵一警惕地转身，转身的这一秒里她脚步连连往后退了好几步。

  没曾想她凭借着路灯的光，就看到了出现在自己眼前的竟然是一位比自己稍矮，长相小家碧玉的女孩子。

  女孩子许是没料到会自己的出现给李朵一来到这么大的反应，一脸惊呼的盯着她看，然后很快反应过来，将手捧着的鲜花赶紧藏到身后。

  这个女孩是……

  谁啊？

  李朵一看到女孩的第一瞬间，刚才在大厅里并没有看到这个女孩，一时之间不确定她是李家的谁？

  “堂，堂姐。”

  女孩像是鼓起勇气了，脸上带着娇羞，怯怯的喊了她一声：“我，我是因子。”

  英子？

  叫她堂姐？

  李朵一快速地在大脑里搜索着李朵一的堂妹都有哪些人？

  很快她就锁定了比自己小几岁的堂妹，李因子。

  李因子是李晴子的妹妹，今年刚毕业的应届生，在原文中没什么存在感，并不知道是个什么样的人，很可能比炮灰还炮灰。

  李朵一眨眼，清咳了一声，问：“因子啊你好。是有什么事吗？”

  李因子抿着嘴唇，眼神闪躲着吞吞吐吐地说：“我，我听说堂姐你生病住院了，我本来是要来医院探望的……可是……对不起。”

  原来是因为这件事。

  李朵一莞尔轻笑地眨眨眼睛，“谢谢关心，我已经没什么大碍了。”

  说完，李朵一便想离开，结果身边的李因子竟然抓住她的袖子不让她走。

  李朵一对于李因子的这个举动感到诧异，“还有什么事情吗？”

  李因子微低着头，声音糯糯的说着：“那个……堂姐，其实我……”

  李朵一眨眨眼：“嗯？”

  李因子结巴着，涨红着一脸：“……我……我喜……喜……”

  “——哟，原来你们都在这里啊。”

  没料到李因子的话还没讲完，李晴子从旁边的廊道上冒了出来。

  此时的李因子像是被惊吓到的小鹿，忽然将手里正攥着一捧花，不管不顾的塞到了李朵一的手上，然后像极了校园里向喜欢的人表白时的娇羞，把东西一给，扔下一句话便害臊的跑没影了。

  李朵一：“……”

  啊？

  什么情况？

  李朵一没搞懂李因子究竟是要做什么，只是刚才李因子没说完的话，像是“喜欢”吗？

  这一幕更像是……

  表白？

  顿时李朵一吓得摇摇头，李朵一和李因子可是堂兄妹啊，觉得自己可能是疯了！

  

第24章  


  “小妹啊，我到处找你呢，没想到你居然在这里啊？”

  李晴子走到李朵一的跟前，狐疑地往跑远的李因子背影看了一眼，然后将目光落到了李朵一手里这捧花，发出惊喜：“哎呦这花挺好看的呀。”

  看到李晴子，李朵一顿时不悦地皱起了眉头。

  李晴子可不比李因子，她是全文中最大的绿茶婊，超强污渍都洗不干净的绿茶婊。

  李朵一不想搭理她，刚要抬脚离开。

  谁知李晴子竟然挡在了自己的面前，脸皮超厚的问着：“小妹你究竟是怎么知道王大庆出轨的事情？”

  李朵一详装惊讶：“堂姐你说什么呢，王大庆又是谁啊？”

  “难道小妹你真的失忆了吗？”

  李晴子被李朵一的反应吓一跳，脸上有一些吃惊：“可是……小妹你明明就知道，明明你就不可能会失忆啊？”

  李朵一直接忽略李晴子的质疑，表情突然吃惊地看着她：“堂姐，刚才父亲跟我说你快要结婚了，难道你说的王大庆就是我未来的堂姐夫吗？”

  “别叫他堂姐夫。”

  李晴子一想起王大庆浑身就不舒服，气愤的咬牙咒骂：“他就是干活人渣。上次还好是小妹你提醒我，我回去就派人调查，没想到王大庆这个不要脸的居然还真背着我在外面乱搞。”

  李朵一心里憋笑，笑她活该。

  李晴子越说越生气，气恼着咒骂着王大庆直跺脚：“我这和他还没结婚呢，他就敢这样对我！”

  李朵一在李晴子说的时候，不动声色瞥了这令人憎恶的女人一眼，心里开始盘算着什么。

  李朵一心上一计，面上叹口气：“如果堂姐夫真的出轨，那他真的是人渣不如。堂姐你打算就这样甘心地放过他？”

  “我当然不甘心了。”

  李晴子一脸的不爽，语气傲然：“我已经找到了王大庆出轨的证据，昨天就交给了我爸爸，像王大庆这种人渣，他还配娶我？”

  顿时，李朵一假装安抚她：“堂姐消消气，没必要为一个男人生这么大的气。不就是一个男人嘛，没了就再找。”

  “小妹说的也是。”

  李晴子说着忽然转了话题，话语中皆是欣喜：“对了，你还记得上次你说赵奶花家不是要倒大霉了嘛，她原来不信，回去之后就发现家里的资金链真的出问题了。堂姐还真是眼拙，没想到小妹你居然还懂看相算命？”

  李晴子扯了这么久，终于说到正题了。

  李朵一笑了：“我哪里懂这些啊，我连我自己是谁都没搞明白。”

  李晴子忽然想到什么，主动挽着李朵一的手臂，勾起嘴角试探的问着：“小妹啊，我倒是听说城隍庙的香火很灵，我们要不明天去问一下？”

  “堂姐，切勿封建迷信。”

  李朵一表情严肃，话语淡然地将李晴子的手推开。

  “哈哈哈。”

  李晴子面上有一些挂不住的哈哈笑着，“堂姐这不是担心你的病情嘛。对了，你上次不是喜欢的那个李达，他托我给小妹你说一声，他这个礼拜六……”

  李朵一脸上笑着打断她：“我不认识你说的李达。”

  李晴子微愣了下，然后温柔地笑着：“不是不认识，是小妹你忘记了。”

  “是嘛。”李朵一嘴角笑容越发灿烂。

  李晴子眼睛都不带眨一下地带着感慨说着：“唉，这李达可是小妹你以前暗恋的东大校草，你还经常约他一块儿玩呢。”

  李朵一挑眉：“我暗恋的校草？”

  李达又是谁啊？

  李朵一一听就知道李晴子在瞎扯，原文中压根就没有李朵一暗恋李达的痕迹，李晴子睁眼说瞎话的功夫倒是玩得精通啊。

  顿时，李朵一眼神闪烁过一丝冷光，戳破她的谎话：“堂姐，撒谎可不好哦。”

  李晴子顿时语塞，“堂姐怎么可能撒谎 ，我说的都是实话。”

  说完，李晴子忍不住翻白眼，心里直腹语，还以为这个死丫头失忆了更好糊弄，没想到这死丫头失忆后居然这么难搞。

  “哎呦。”

  李朵一懒得听她废话，索性抓起了李晴子的手，整个人惊呼了起来：“堂姐你手心上怎么有一颗黑痣啊？”

  李晴子被她的举动感到厌恶，慌张地将手抽回来，“我，我这是母胎自带的。”

  李晴子手上的黑痣长在掌心，打小就有。

  只是小时候淡，随着她年纪大，黑痣越来越明显，要不是对身体没什么坏处，李晴子早就想去医院解决了。

  这些信息李朵一也非常清楚。

  她看着李晴子脸色不太好，深深地叹口气：“堂姐你接下来可得小心了，手心有黑痣可是不详的征兆啊。”

  李晴子蹙眉盯着掌心中的黑痣，神情凝重：“小妹你不是失忆了吗？”

  “堂姐。”

  李朵一脸上全是紧张，一副人畜无害的表情看着李晴子，“我也不知道，反正只要我一看到你手心的这颗黑痣，我的脑海里就出现了一些我自己都不知道的东西。因为你是我堂姐，要是换做别人，我估计不会多嘴了。”

  李晴子眉头紧锁。

  她虽然也怀疑李朵一可能是瞎说，可是赵奶花的事和王大庆出轨都一一说得这么准，让她很难不相信。

  李晴子纠结了一会儿，主动将手拿给她看：“从哪里看得出来是不详？”

  “这个嘛……”

  李朵一看着她手心的这颗黑痣，皱着眉讲：“堂姐你这颗黑痣颜色比较淡，说明你的气运在变差，接下来的半个月里堂姐你很可能会破财和禁足。”

  “破财和禁足？”

  光是这几个字就让李晴子心里开始不安了，破财是小事，禁足就说明她被父亲和李家瞧不起。

  从小被父亲视为骄傲的李晴子，这是绝对不允许这种事情发生的。

  顿时，李晴子紧张的看着李朵一：“小妹，那我这个……要怎么化解啊？”

  李朵一没吭声，沉默着不语。

  李晴子皱了皱眉，一咬牙将手上戴着的戒指取下，塞到了李朵一的手上：“小妹，算堂姐求你了，你要是帮堂姐，堂姐这个就送你啦。”

  李朵一盯着手里的戒指。

  李晴子买的戒指可从来没便宜货，现在她肯割爱将这枚戒指送给李朵一，说明她是真紧张了。

  “哎呀。”

  李朵一刚说两个字，忽然摸着下巴，然后高深莫测地抬起头看着李晴子，讲：“其实也好化解，不过堂姐你一定要忍住不要乱花钱，尤其是珠宝首饰的这些东西，这半个月之内切记不能购买。”

  “不能买珠宝首饰吗？”

  李晴子表情僵硬，露出很怀疑的神色：“小妹，你说的是真的吗？你这说的这么神乎其神，听得怪吓人的，你可别吓唬堂姐啊。”

  李朵一小心观察着李晴子的神色，语气微微冷了：“堂姐要是不信我，就当我没说，只希望你不要随便说出去。”

  说着，李朵一便转身就要走。

  “信信信。”

  李晴子一听她要走，赶紧将拉住她，着急说着：“小妹啊，不是堂姐不相信你，实在是这珠宝是堂姐的最爱啊。”

  李朵一努力回忆着《我是豪门Omega》小说里的李晴子购买钻石的相关人员，深深地看了她一眼：“要是有个姓周的商人向你推荐钻石，堂姐你可千万不要买。”

  “姓周吗？”

  李晴子有些狐疑地看着她，问道：“小妹你能不能告诉堂姐这是为什么啊？”

  李朵一淡淡地望了她一眼，语气轻飘飘：“我就再多一句，除了珠宝首饰半个月不能买，你最好接下的半个月里都穿粉色系，至于为什么，多说无益。”

  说着，李朵一停顿了下。

  现在的李晴子满脑子全是纠结，她对李朵一说的话保持着怀疑，可是一方面又觉得她说得很真诚，也是可信。

  李朵一仿佛知道李晴子心里在想着什么，总觉得言多必失，也差不多了。

  然后，李朵一好似恍然大悟地一拍自己脑门：“哎呀，刚才太爷爷说想吃四喜丸子了，瞧我这记性，我得赶紧去厨房看看啊。”

  李朵一转身，脸上带着和善笑容顷刻间消失，转变成阴暗表情，一双眸子更是阴暗了几分。

  不是李朵一吓唬李晴子，而是她清楚原文中李晴子最爱珠宝首饰，尤其是对钻石有执念，更是背着李家的长辈私下里做倒卖生意。

  李晴子为了购买一批新到的钻石，没想到钻石是假货，李晴子一样都卖不出，为此亏了不少钱。

  没办法的李晴子四处借钱，还借了高利贷。

  可惜李晴子最后无力偿还债务，讨债的上门被李家知道之后，严厉的责骂不说，更是限制了李晴子的花销。

  李晴子好几个月都过得紧巴巴，在李家更是抬不起头……

  李朵一唇角噙着一抹冷笑，她现在之所以替李晴子化解危机，是有后面长远的打算。

  李晴子这个人鸡贼的很，不给点甜头恐怕是很难上钩。

  如今鱼饵抛出去了，李朵一就不信钓不到大鱼。

  她信也得上钩，不信也得上，李晴子是绝对跑不了。

  

第25章  


  从后院回到前厅，李朵一发现大厅里一个人影都看不到。

  她现在只想找到陆唯，太爷爷既然答应了她搬出去居住，那么她自然是刻不容缓，一刻都不想在李家待着了。

  可是李朵一怎么都找不到陆唯，甚至她并不知道陆唯现在在哪里？

  这个老宅院的格局很大，李朵一即使走回原来的路，她还是在自己家里迷路了。

  好不容易李朵一转到花园的时候，她隐隐约约听到远处传来了争吵声……

  “就你这样还是来我李家做客的？”

  “真是可笑？你瞧瞧你，穿的一身廉价，身上狐骚味这么重，我看你就是凭着这张脸勾引的我小妹吧。”

  “我告诉你，我小妹现在只是被你鬼迷心窍了，等她想起了一切，你是个什么东西。”

  李朵一刚走进花园就看到了惊人的一幕，在她的不远处陆唯居然被一名身材妖娆穿着小黑裙的女人趾高气昂地对人辱骂。

  可是蹲在地上的女人低着头，一个字都不回应。

  起初李朵一还想着有八卦可以看，没想到她定睛一瞧，被辱骂的女人居然是陆唯？

  那个女人对她都人身攻击了，居然还忍气吞声！

  李朵一不免皱着眉想陆唯这女人究竟是在搞什么？

  “我跟你说话呢。哑巴了吧你。”

  “我跟你说话你是不是听不见。刚才不是挺神气的嘛，怎么不吭声了哈。”

  “妈的，真的是什么货色都往我李家跑，简直是脏了我的地儿。”

  “去死吧！”

  这小黑裙女人说的话真的很难听，光是看背影看着是个妖娆小妖精，没想到竟然会是这种犀利恶毒的性格。

  李朵一再也听不下去了，只觉得陆唯是不是装傻装过头了，一肚子怨气冲上前去。

  没曾想李朵一恰好看到小黑裙女人举起巴掌，就要往陆唯脸上扇。

  说时迟那时快，李朵一跑到陆唯的身边，顿时气愤地一把攥住了小黑裙女人的手，然后快速地扬手抽了小黑裙女人一巴掌：“你以为你又是什么货色，凭什么打她。”

  说罢，李朵一霸气的将她往地上拽，将愣是看也不看她地上女人一眼，将陆唯保护在自己身后，低声问着陆唯查看着有没有受伤。

  “啪！”一巴掌非常响亮。

  被李朵一拽推在地上的女人踉跄了一步倒在地上。

  她脸上传来火辣辣的疼，居然还有人敢对她动手，简直是反了天了。

  等她牙龈一紧，抬起头看到站着自己眼前顾着小贱人的是李朵一时，她双目圆膛一脸的惊骇。

  竟，竟然是自己的亲妹妹？

  “小妹，你怎么护着一个外人？”

  小黑裙女人眼神里充满了震惊，像是很难相信这种事情居然在发生在自己身上？

  李朵一听到这里，转身看着眼前的女人，然后皱着眉。

  叫她小妹？

  难道是……

  李朵一没料到这个女人居然会是李朵一的二姐李星星。

  李星星是个话剧演员，名声海内皆知。

  只可惜她就是半个疯子，妹控超级严重不说，还很偏执，从小就喜欢一些别人不敢尝试的兴趣，什么养蛇骑马跳伞，样样走极端。

  由于李星星小时候就被寄养在别的亲戚家，长到七岁就接回了李家。当时李星星一见到瓷娃娃一般长相的李朵一就喜欢打一眼。

  但没想到，过了不到两个月，李朵一就家里人送出国了。

  李星星一度陷入了自责，觉得是因为自己回到家里的原因妹妹才离开。李星星逐渐长大，对妹妹做着一切可以弥补的事情，几乎是有求必应。

  虽说李星星对李朵一很好，可是她的好，已经超乎了一个姐姐对妹妹的喜爱了，在原文中李星星多次在梦里对李朵一做着晋江不可描述的事情。

  可以说，李星星的心理已经病态到只要是你想象得到，就没有她梦不到的情景。

  已经完全到了无法想象的病态地步……

  李朵一在看原文的时候对李星星这个角色感到莫名的排斥，她完全没想到自己居然真的是李星星的亲妹妹。

  尤其是，此时李朵一意识到刚才自己居然还给了她一巴掌，心里咯噔了一下。

  顿时后怕。

  可是理智地告诉李朵一，她最好不要和李星星纠缠上，不然光是想想就觉得可怕。

  于是，李朵一赶紧选择装傻：“你，你真的是我二姐吗？”

  “小妹你究竟是怎么啦？”

  李星星忽然理智找了回来，有一些紧张无措的看着她：“大姐说你失忆了，我特意赶回来，可是我不想相信朵朵你把二姐我都忘记了？”

  “你不是我二姐。”

  李朵一脸上没什么表情，声音淡淡的：“我听说的二姐李星星是个很漂亮很心善的女人，现在的你，超级可怕。”

  “小妹你说什么？”

  李星星一脸不敢置信的表情，呆呆地凝望着眼前的小妹：“我真的是二姐啊，刚才你看到的……”

  李星星忽然嘴角笑得自然，“我是和这位妹妹开玩笑，刚才演话剧来着呢。”

  说着，李星星赶紧将求救的目光投向李朵一身后的陆唯，只可惜此时的陆唯躲避她的目光。

  李朵一蹙起眉头，“抱歉，我的记忆里真的不认识你。”

  此时李朵一话语中不带一丝情感，陌生的感觉让李星星倒抽了一口凉气，一种前所未有的恐慌感在内心张狂地弥漫开来。

  不，不能让小妹误会自己。

  要不是听到了小妹失忆，她连夜赶回来就听到不少人议论她家小妹居然带着一个女人回来，居然还是女朋友？

  这是李星星最不愿意看到的，这个世界上没有任何一个人配得上她的小妹。

  情急之下，李星星丧失了自己原本的理智，才会在小妹面前展示了她恶毒的一面。

  她真的不是有意要展示恶毒的一面。

  李星星疯狂地摇头，一想到往后小妹对自己冷眼旁观的画面，李星星便心脏难受的要命。

  顿时，李星星一脸紧张的看着李朵一，着急的向她道歉：“小妹，是二姐错了。”

  说着伸手要去触碰李朵一的手臂。

  李朵一哪里肯听，甩手撇开了她，冷声：“我不是你妹妹，你认错人了。”

  “小妹……”

  李星星抖动着想劝哄，“是二姐错了，姐姐跟你道歉行不行，不要生二姐的气了，你别走啊！”

  “拜托你不要再跟过来了。”

  李朵一忽然停住脚步，背着李星星，话语中带着几分凌厉的怒火：“你对她造成了伤害不说，跟道歉没有用，希望你可以真正的改过自新，不要逼得我报警。”

  “我真的不是有意要打她，小妹你不要生二姐的气了。”

  “真的是二姐错了……”

  李星星在李朵一的身后声音撕心裂肺地哭喊着，“小妹，是二姐错了，你不要离开二姐……”

  李星星的哭喊泪声俱下，再加上花园和大厅不远，此时动静太大，这下子几乎是惊动了李家不少人。

  很快，管家赶了过来。

  当管家瞧见了一脸怒气冲冲的李朵一牵着狼狈的陆唯，正不管不顾地就要往外头走，赶紧问清缘由。

  李朵一不想把事情闹得更难看。

  她只说是自己还有其他事情要回去处理，往后就搬出去居住了，并且太爷爷已经同意了，麻烦管家给安排一辆车送她们回去。

  见状，管家不敢怠慢，赶紧吩咐人备了车。

  送李朵一她们的车，司机恰好是当初载李朵一去开发区的司机小李。

  原本很健谈的司机小李看到李朵一冷着脸，也是一路保持着沉默，将她们送至中山大道的某小区门口。

  “谢谢，回去注意安全。”

  李朵一留下一句轻飘飘的礼貌话之后，便带着陆唯下车往小区深处走。

  陆唯安静地跟着李朵一，她好几次都想开声说什么，可是一看到李朵一脸上的怒气。

  一路上李朵一一脸的怒气，唯有开了锁，进了家门的那一刻，李朵一才一阵毛骨悚然地回想起刚才李星星在身后哭喊着叫自己名字的情景。

  这是她穿来之后头一次遇到最可怕的人物了。

  她还是无法冷静下来，毕竟，李星星对自己的亲妹妹，居然存在那种不.伦情感……

  李朵一平日里看小说和漫画，对于这种不.伦情感…更多只是旁观者猎奇中带着刺激的心理，可是从来没有想到这种事情居然有一天会发生在自己身上。

  亲姐姐对自己的亲妹妹……

  李朵一脸色顿时惨白，目露悲凉。

  她完了，有道是日防夜防家贼最难防。

  果然，李朵一搬出来住是目前最明智的选择。

  陆唯瞧见李朵一瘫坐在地上，脸色变得极其难看，还以为她是哪受伤了，紧张的问着：“李朵一你，你没事吧？”

  李朵一微低着头沉默不语，直到陆唯蹲了下来，握着她的手又温和地问着她：“不要紧吧？”

  这时，李朵一抬起头对她对视一眼，竟看到陆唯的左脸颊上有触目惊心的巴掌印。

  原来李星星早就动了手！

  顿时，李朵一眸光微闪，问她：“她那时候骂你打你，你怎么都没反应？”

  陆唯没料到她居然问这个，像是想起什么，瘪起嘴没吭声。

  “你是不是觉得所有人都是傻子？”

  李朵一缓慢地将陆唯的手推开，眉毛不可遏制地皱了起来，声音颤抖：“你跟我开玩笑可以，但是起码要有个度吧，别拿你自己不当回事。”

  说着李朵一心里忽然就委屈了起来，看向陆唯的眼泪一直倔强地堵在眼眶里，“还是说你早就知道我会来，所以在我眼前演这么一出好戏？”

  陆唯看到李朵一哭，眸子里满是纠结，心里面隐隐有点愧疚……

  

第26章  


  “我没有演……”

  陆唯不知道要怎么跟她解释, ：“我不认识她，我也不知道她要对我干嘛……”

  “不认识也可以打回去啊！”

  李朵一眸色幽深地盯着她：“都骂得那么难听了，你居然还忍得了, 谁打你骂你都不要忍，尤其是对李星星那种女人你忍着她就更得寸进尺, 往后要是再找你，那你就会吃亏。”

  陆唯听到李朵一关心的话语, 心里有一些欢喜, 脸颊感觉不到丝毫的疼痛, 她，“我，我知道了。”

  “为什么不打回去？”

  李朵一才不相信是因为她会是害怕才不敢回手，在原文中的陆唯可是个狠角色，哪里会像是眼前娇弱不堪的模样。分明有可以自己对抗李星星的能力，还扮猪吃老虎也确实太憋屈了吧。

  她相信陆唯之所以不还手肯定是出于某种计谋？

  李朵一一想到眼前的这个人披着“林黛玉”的外皮在跟她讲话, 她就来气，就差没揭穿她了。

  可是此时李朵一看着她眼睛通红得像是小白兔一般, 声音不由得放软，重复问着：“你为什么不还手？”

  陆唯眼眸里闪着幽怨的神色，撇了一下嘴：“她不是你的家人嘛。我不想因为我, 让你难堪。”

  李朵一手顿了下, 愕然地收回了眼神。

  这个回答还真是出人意外啊，

  陆唯真是好演技啊, 能够演到这个地步, 李朵一都纠结自己究竟该不该揭穿她的演技。

  太敬业了。

  陆唯见李朵一不说话，她意识到会不会是自己说错了什么，颤着手重新握住了李朵一的手, 可是刚挨到李朵一就被她推开。

  李朵一生气啦！

  陆唯此时脑子里就只有一个想法，她不想李朵一为她生气，唇角动了动：“……对不起。”

  尽管陆唯低声下气地道歉，可是李朵一还是不吭声。

  这让陆唯心里涌起一股莫名的酸楚，“你不要生我气了，下次要是……”

  “还有下次？”

  李朵一一听就烦躁，唇角挂着嘲讽：“看样子我刚才我刚才跟你讲的话都白讲了，你都进肚子里喂狗啦？”

  陆唯张着嘴，听到她“教育”自己，好过她不搭理自己，陆唯心里不由一阵发酸：“没，没有了，没有下次，我的意思是以后都不会发生这种事情了。”

  陆唯讲完可是李朵一并没有回应，她急忙举起手做保证：“我保证没有这种事情发生了！”

  “我发誓！”

  李朵一：“……”

  李朵一也并不是真正生陆唯的气，她只是搞不懂这女人究竟在想什么。分明有可以自己对抗李星星的能力，切要扮猪吃老虎，而且还没成功。

  确实太憋屈了吧。

  刚才李朵一都恨不得揭穿陆唯，毕竟她装傻把自己和李家都玩得团团转，可是李朵一的内心深处有个声音告诉她，她不能这么早揭穿。

  不然，她和陆唯这条关系线就到止为止了。

  她们没有了关系，李朵一这个炮灰又得回到原点……

  一切就白费了。

  李朵一忽然腿脚有一些发麻，她涩然地摇头笑笑，像是给自己一个台阶：“地上凉，起来吧。”

  陆唯糯糯的问：“你，你不生气了嘛？”

  李朵一嘴角扬起微微的弧度：“我没有生你的气。”

  陆唯看她笑出声，也跟着忽然笑了，笑容如清风明月一般温和。

  说罢，李朵一站起身来，对坐在玄关处的陆唯伸出了手。

  陆唯像是没觉察到李朵一对她伸来的手，倒是紧张的将地上的某个大物件藏到了身后，一脸无措的睁大眼睛盯着李朵一看。

  李朵一已经看到她藏大物件了，只是被她这个举动逗笑，明知故问：“告诉我，你在身后藏着什么？”

  陆唯猛然摇头：“没，没什么……”

  李朵一眼神平淡的对她说：“拿出来给我看看。”

  陆唯缓缓地将她身后的大物件拿出来，却有点害羞了起来，有些不知所措的看着李朵一说：“这个，已经被摔坏了。”

  是【缘来就是你】盲盒。

  李朵一闷葫芦似的回到这个新家，她都没觉察到陆唯将之前泡椒牛蛙餐厅试卷赢回来的盲盒，也一并带了回来。

  现在手里的盲盒像是经过了惨不忍睹的摧残，原本崭新的包装盒已经破角，上头还残留有脚印。

  不难猜到，这肯定是李星星的杰作。

  李朵一看着手里的盲盒，嘴角似笑非笑：“没事，东西坏了就再买。”

  “嗯。”

  陆唯像是想通了，抬起头时清眸亮闪，“那我下次再买一个新的给你，你说好不好？”

  李朵一看着她带着小小的俏皮的脸，心情格外地愉快，“当然好啦，但是当务之急是先给你上药。”

  陆唯的面颊明显红肿，李朵一知道陆唯装傻，可还是过意不去。

  出于怜悯，李朵一起身，走进卧室，把药箱拿出来。

  上午是白安来房子里的时候，是白安都一一把房子里该有的都跟她说了，家里必备的药箱和螺丝刀工具一一都没少。

  李朵一细心地从药箱里取出了药膏和棉签给陆唯的脸颊上药，许是药水冰凉或者说疼痛，李朵一一触碰到陆唯脸颊的皮肤，陆唯就条件反射的缩脖子。

  “疼吗？”李朵一问她。

  陆唯摇摇头，眼中分明透着镇定：“不疼，一点都不疼。”

  李朵一笑了，叮嘱着：“药水上好之后，记得别用手触碰，不然容易感染。”

  陆唯听着她淡淡的语调，脑子里忽然浮现出一个熟悉的面庞，她眨眨眼笑着：“你对我可真好。”

  李朵一替她上药的手微微一顿。

  顿时，李朵一莫名的耳根子红了，心里更是美滋滋地想我对你能不好嘛，你陆唯可是全文最关键的人物了，就指望着抱你的大腿可以顺利完成改造计划。

  陆唯紧紧盯着李朵一，声音清甜地问：“李朵一，我以前是个什么样的人啊？”

  李朵一稍加犹豫，回答：“你是个很好的人。”

  陆唯又问：“那我们之前是怎么认识的？”

  李朵一：“……”

  既然不想揭穿她，这也难不倒李朵一，毕竟她看过的小说千千万本，最常见的狗血套路信手拈来。

  “我们是在酒店里认识的。”

  李朵一脸上露出笑意，开始了她的瞎话：“那一天我心情不太好，误喝了别人下了药的酒，没想到你出现了还替我解了围，然后你还送我去了白姐的诊所，你一直守着我昏迷的我。”

  说到这里，李朵一脸上浮起一抹笑意，“其实我到现在都怀疑，你当时，肯定是对我一见钟情。”

  陆唯愣了下，似乎抓住了重点，问她：“他们为什么要给你下药？”

  李朵一毫不犹豫地回答：“坏人太多，他们都垂涎我的美色。”

  很久之后的李朵一想起来她们此时的谈话，李朵一都恨不得对陆唯的记忆强行使用格式化功能，不然也不至于后来被陆唯抱着取笑了好几天。

  当然，这是后话了。

  可是当李朵一讲完，她自己倒先乐了起来，毕竟她可没有那么厚脸皮。

  陆唯看着她，莫名地也笑了，笑得很开心。

  两人视线相对，李朵一眼神不由自主的落到她粉嫩的唇上，控制不住地开始回忆当时两个人亲吻的触感。

  陆唯的皮肤也很好，白里透着红，刚才给她上药的时候就想试试手感了。

  好想捏一捏啊。

  李朵一大脑顿时一片空白，很好就反应了过来，她刚刚怎么居然会有这种想法？

  这种想法太危险了吧！

  见此情景，李朵一脸颊泛起点点红晕，觉得得赶紧转移话题不能再继续下去了。

  李朵一慌乱的转移了视线，“饿，饿了吗？”

  “还好。”陆唯回答的有一些小声。

  陆唯脸颊上的伤处理好了，李朵一边收拾着药箱边转移话题：“我现在叫个外卖，你有什么想吃的吗？”

  陆唯摇头，听不出任何情绪：“没有，你看着点。”

  听到陆唯的话，李朵一脑海里忽然浮现出脆壳带着酥松焦香的炸鸡，她下意识舔了下嘴巴，然后从包包里拿出了手机：“那我就看着点，不然点个炸□□。”

  说着，李朵一想起什么，“我记得冰箱里还有什么冷饮来着……”

  陆唯几乎下意识的看着李朵一，眨眨眼问她：“炸鸡究竟是什么味道？”

  李朵一听了她的话转头盯着她瞧，可是一看到她睁大着无辜的眼神里还有少许的期待，好像真的是一辈子都没吃过炸鸡。

  李朵一顿时就只剩下无奈了，面无表情地说：“……明知故问的味道。”

  紧接着，陆唯就不说话了。

  结果等李朵一将手机一解锁，就看到自己的手机上有好几条未接电话。

  并且，都是同一个电话。

  李朵一忍不住深深皱起了眉头，点开了她的短信。

  果然，全是李星星道歉的消息。

  李星星对她妹妹李朵一的感情，其实李家的人都还没有觉察到，要不是李朵一看过《我是豪门Omega》小说，恐怕她到现在都不可能往那种感情上多想。

  此时李朵一冷静下来想，她其实刚才在李家并不应该对李星星是那种态度。

  想要改变李星星是不可能的，能够做好的就是让李星星意识到她的情感，是她妹妹李朵一不能接受的。

  这里就必须要面临李朵一和李星星面对面交谈，把话说开了才行。

  可是，目前的李朵一是抗拒的，她做不到这么勇敢。

  突然间，李朵想起了一个人。

  顿时，李朵一脸上带着欣喜的抓起手机就要往外跑，走到玄关时她才意识到什么，转身对陆唯讲，“那个什么，我去接过电话，很快就回来。”

  说罢，李朵一便拿着手机跑了出去。

  *

  一小时后。

  李朵一打完了电话回来，没曾想她一进屋子，就闻到了鸡蛋的香味。

  哪里来的鸡蛋？

  李朵一忽然意识到自己刚才顾着出去打电话，晚餐她并没有来得及点。

  “你回来啦？”

  恰好此时，陆唯在厨房听到动静，从厨房探出一个头看到是李朵一回来了。

  她脸上带着笑意：“我做了鸡蛋面，你快去洗洗手，我马上就盛出来。”

  李朵一看着眼前好似很兴奋的陆唯，她有一些歉意的说，“啊，抱歉，我忘记点炸鸡了。”

  陆唯笑笑：“没关系的，我看冰箱里还有鸡蛋和面条，我不知道你喜不喜欢吃？”

  “喜欢的。我这就去洗手。”

  刚才李朵一出去打电话了，后来她回来的时候又接到了李长虹的电话。

  电话里李长虹似乎了解到了李星星对陆唯做的事情，还一个劲地跟她说李星星并不是恶意针对陆唯，改天就带李星星来向陆唯道歉，还说让李朵一带陆唯去医院检查下脸颊上的伤。

  对于李长虹这个大姐，李朵一没什么话说。

  她只好如实地对李长虹说，陆唯脸颊上的伤已经给上了药，暂时不要紧。

  原本李长虹想亲自过来的，李朵一不太愿意她这个时间过来，毕竟她现在已经稳定了情绪。

  李朵一从洗手间出来的时候，就看到陆唯已经将鸡蛋面摆在了饭桌上，光是闻着香味李朵一就不自觉地流口水。

  她还是头一次知道陆唯居然还会做菜，毕竟原文中可半点都没有描写到陆唯亲自动手做过饭菜。

  虽然面条是最快速简单易填饱肚子的食物，可是李朵一觉得陆唯做的鸡蛋面卖相很不错，碗里的鸡蛋更是煎得金黄金黄，撒好的葱花把鸡蛋面点缀成“光是看着就觉得会很好吃”的样子。

  应该会很好吃吧。

  李朵一心里这样想着，迫不及待地盛了一碗给陆唯，然后再给自己盛好便拿起筷子品尝了起来。

  结果，李朵一刚咬上一口鸡蛋……

  盐巴，这鸡蛋居然全是盐巴，好咸！

  李朵一皱着眉，抬起头就对上了陆唯期待的眼神，她一时之间不知道嘴巴里这口是咽下去，还是吐出来？

  明明看着卖相很不错，吃起来居然全是盐巴。

  在原文设定里陆唯可是豪门霸总Alpha，打小就有保姆亲自下厨做饭，她长大之后更是远庖厨。

  所以李朵一就应该猜到，从不下厨房的陆唯居然转性做饭了，那肯定没好事发生。

  她是故意的！

  李朵一眸色一深，迟疑的将嘴里的鸡蛋咽下去，然后吃了碗里的一根面条。

  ！！！

  也好咸！

  李朵一心里叫嚣着，怀疑这陆唯不会是把整袋盐，都倒进去煮面条了吧！

  偏在李朵一心里打鼓的时候她就看到坐在她面前的陆唯竟然吃得津津有味。

  “我想尝尝你的面条。”

  说完，李朵一也不顾她意义，从陆唯的碗里挑了几根面条到自己碗里。

  没想到陆唯碗里居然也是一样好咸！

  陆唯好像也不在意李朵一吃自己碗里的，倒是用期待的眼神看着李朵一，问：“怎么样好吃吗？”

  “好，吃。”

  李朵一看着她的笑容咬牙切齿点头，然后硬着头皮，象征性的细嚼慢咽了起来。

  究竟是怎么搞的，她难道重口味到整袋盐都吃得下？

  姓陆的，吃个饭都要恶整是吧。

  行，来日方长。

  李朵一忽然心里有一个很绝妙的想法冒了出来。

  “啊，对了。”

  陆唯吃着一小半儿，忽然想起什么拿起了桌子一旁的手机，“刚才白安打电话给我，让我要记得告诉你，她说本来想抽空过来一趟跟我们一块儿庆祝搬新家，只是她医院太忙就不过来啦。”

  “嗯。”

  李朵一这碗面实在是吃不下了，索性赶紧喝点什么转下味，“好像白姐的酒柜里还有好几瓶好酒来着，我去开一瓶，咱们好好庆祝下。”

  “好，我想喝。”

  陆唯似乎早就忘记了酒是什么味道，一听到好酒心里不免期待了起来。

  李朵一在酒柜里发现了不少好酒，紧接着她取出了一瓶罗曼尼康帝。

  其实李朵一很喜欢喝酒，只是没钱买。

  当时最单纯的一个想法就是要是将来有钱的话，真想好好喝一喝罗曼尼康帝。

  在李朵一的认知里，因为罗曼尼康帝的每年产量比拉菲的年产量都要少，因此罗曼尼康帝比拉菲都还要贵。

  在现实中，李朵一有了解到曾经在一次名酒拍卖会上，有一瓶来自1989年的罗曼尼康帝红酒，以723689.7628人民币元被香港的一名富豪拍了去。

  而李朵一手里的这瓶罗曼尼康帝竟然恰好就是1989年的产物。不愧是小说世界，什么都这么奇妙。

  估计是原作者没机会尝试，在虚构的世界里满足所有……

  没想到在这个世界里，她居然也有品尝名酒的日子，还真是破天荒啊。小日子可要比李朵一在现实生活中过的潇洒，有这么多原本李朵一想都不敢想的食物和美酒。

  尤其是作为穿书体验者的李朵一，更觉得被惩罚来这个世界貌似……

  还不错哦。

  可是谁又能想象到，李朵一竟然暴殄天物，她在给陆唯倒的酒里加了白醋一勺、鸡精一勺、还有食用盐一勺。

  加入到酒里搅拌后，李朵一不喝也知道，肯定很有味。

  李朵一憋着笑。

  这味道，够她喝上头的。

  李朵一当成没事人似的倒酒，恨不得把杯子倒满，然后将倒好酒的高脚杯递到了陆唯的面前。

  李朵一笑着：“来，尝尝看。”

  陆唯接过高脚杯，闻了下，笑着仰起头喝了起来。

  于是在李朵一的视线里，她看着陆唯毫不知情地将这杯“加了料”的名酒罗曼尼康帝一点一点喝了下肚。

  等下。

  她喝完，居然还喝得面无改色？

  李朵一微微惊愕，看傻眼了没忍住问她：“你，没尝出什么味道来吗？”

  陆唯表情有一些不自然，“……挺好喝的，你快尝尝吧。”

  居然这么能忍！

  李朵一忽然有一些怀疑人生，难道是自己加味道不够，难道是“加了料”的罗曼尼康帝味道更纯正？

  因此，李朵一想也没想将陆唯喝剩的罗曼尼康帝抢了过来。

  李朵一刚抿了两口都苦着脸吐了出来，这是什么鬼？！

  压根就不能喝，刚抿一口就刺舌头，味道又苦又咸，简直很奇奇怪怪。

  打死李朵一也不相信她刚才喝的居然是这玩意？

  李朵一看着陆唯平淡的表情，忍不住皱着眉，保持着平静问她：“你，你没觉得这红酒的味道，很奇怪吗？”

  陆唯摇摇头，笑着：“我倒是觉得好喝。”

  “？？？？”

  李朵一满脸黑线，整个人都郁闷了。

  她“加了料”的这杯红酒，压根就不是人能够喝得下的，难道因为陆唯她是主角，所以她的味蕾都和别人不一样吗？

  李朵一只顾着 盯着手里的酒杯，并没有看到此时陆唯嘴角勾起了一抹意味分明的弧度。

  李朵一也不顾陆唯究竟是不是味蕾出什么毛病了，她给自己倒了不少酒，决定好好的一醉方休。

  毕竟这么贵重的罗曼尼康帝，她这辈子还是第一次喝，可得好好品尝才是。

  当李朵一喝得微醺时，陆唯洗好澡，头发湿淋淋出来的时候就看到李朵一还抱着酒瓶在喝。

  陆唯有一些担心她喝上头，“你这么喝酒容易伤胃，你明天不是还要上班吗？”

  “你不懂，这可是名酒……”

  李朵一脑子有一些沉，可意识还是很清晰，她看到陆唯一下子笑出声，将酒杯递了过来，“要陪我再喝一杯吗？”

  陆唯无奈地接下，倒是没接她的话，反倒说：“我给你放好了洗澡水，你要先去洗澡吗？”

  李朵一本来闻着幽幽的红酒香，可是陆唯的靠近，她忽然觉得再香的酒都不及身边人身上若有若无的沐浴香好闻。

  李朵朵眼皮沉重，闭着眼睛想睡，想到什么撑开眼睛，嘿嘿的笑了：“一会儿再洗，你先…”

  “睡”字还没说出口，李朵一身子便疲惫的往一旁倒去。

  幸好挨近李朵一身边的陆唯及时接住了她，不然这摔下去指不定是要出问题。

  陆唯犹豫了下，轻声呼唤着她：“李朵一你先别睡，洗完澡再睡吧。”

  可是李朵一许是喝了酒，压根听不到陆唯的呼唤，睡的很沉。

  客厅里安静极了，似乎除了李朵一细微的呼吸声之外，听不到任何的声响。

  陆唯闻着红酒香，狭长深邃的眸子静静地看着怀里的李朵一，别有深意地低声笑着：“还说自己酒精过敏，小骗子。”

  当初陆唯第一次在酒店看到李朵一时问过她要不要喝酒，她可是以自己酒精过敏为借口拒绝了。

  现在倒好，喝得烂醉如泥。

  还说自己酒精过敏，还真是放心大胆啊。

  浴室里放好的洗澡水搁着太浪费，陆唯思索了下，便嘴角笑着将李朵一抱进了卧室里，再细心地盛好水给李朵一擦洗着脸颊。

  “——叮咚，叮咚！”

  突然间有人急急忙忙按家里的门铃，陆唯警觉地朝门口望去。

  这个时候有人来，对于陆唯来说有一种煞风景的感觉。

  陆唯忽然愣住，第一感觉应该是是白安，之前跟她说过明天要去青国参加学术研究，她是不可能在这个时候过来。

  只是……

  是白安也太不会挑时候了。

  紧接着，陆唯不紧不慢地来到门口，急促的门铃从外头传了进来，声声催命。

  陆唯弯下腰透过猫眼，看到门外站着的居然会是李朵一的大姐李长虹。

  陆唯并没有开门，盯着猫眼里看到的李长虹，在里头问着，“谁啊，请问你找谁？”

  门口站着的李长虹听到清冷的声音，微微愣了下，然后扫了一眼面前的猫眼孔。

  “你是陆唯小姐吧？”

  李长虹告知了自己的来意，声音诚恳的说着：“我是朵朵的大姐，我是专程来找你的，刚才在李家的事情，实在是很抱歉。”

  陆唯没开门，也没有说话。

  李长虹见里头不说话了，便有一些着急：“我知道是我二妹对不住你，我是待她来向你道歉的，麻烦把你打开好吗？”

  陆唯对于李长虹的来访并没有感到意外，她也猜到了李长虹很可能会来。

  顿时，陆唯往李朵一的房间看了一眼，然后她不紧不慢地将门打开，看到李长虹的一瞬间忽然变得很惊喜，“你就是李朵一的大姐吧，快进来吧。”

  李长虹看到陆唯的第一眼，便被陆唯脸上的上了药的脸颊给吸引，她还没来记得道歉就被陆唯笑着拉进屋。

  没料到陆唯这么热情，李长虹愣愣地进了屋。

  结果李长虹一进屋。

  她就看到客厅餐桌上的两碗还没来记得清理的面碗，以及一旁空了的红酒瓶。

  满屋子幽幽的红酒香，明眼人一下子就快要想象到，刚才这里是小情侣之间的烛光晚餐现场。

  李长虹在室内并没有看到她家小妹李朵一，倒是留意到两侧的房门都紧闭着，问着：“朵朵人呢？”

  “她喝多了，在房间里睡觉呢。”

  陆唯脸上挂着和善的笑容，然后从茶几上拿出干净的杯子，给李长虹倒了一杯水：“李小姐，请喝水。”

  李长虹脸上没什么表情：“抱歉，我本来不应该在这个时间过来打搅的，我是专程来向你道歉，另外我实在是放心不下。”

  说着，李长虹就要往就近的一个房间走去，“我去看看她。”

  陆唯没拦着，倒是领着李长虹去了李朵一的房间。

  很长一段时间里，陆唯都没有进去打扰到李长虹，她安静好像李长虹并没有来过似的，将餐桌上的碗筷都收拾干净，将玄关前之前脱下的鞋子都一一摆正。

  然后泡了一杯清茶，默默的呆坐在阳台上。

  李长虹从李朵一的房间里退出来的时候就看到了窗边的发呆的女孩，问她：“请问家里有蜂蜜水吗？”

  陆唯睨了一眼桌上她还没开封的蜂蜜，“我会她调蜂蜜水解酒，待会儿她醒来可以喝。”

  “那真是谢谢了。”

  李长虹和陆唯两个人像极了商场上第一次见面客套的商人，唯独陆唯倒是很平常似的适应李长虹的存在，举着手里的清茶，笑着问：“要来一杯吗？”

  “不了。”

  时间不早了，李长虹想待会儿就走，“陆小姐，冒昧地问一下，你跟我妹妹是什么关系？”

  陆唯笑容灿烂，话语中带着笑意，说，“我是她对象，我们是一见钟情。”

  陆唯此话，亦如刚才吃饭前李朵一对自己说的“一见钟情”那样的话。

  李长虹作为李朵一的大姐其实最放心不下的也是李朵一，自己的小妹才从国外回到自己的家，还没住上几天就要搬出去和别人同居，虽然说是女朋友。

  可是李长虹知道自家的小妹才被医生诊断失忆，又是哪里冒出一个女朋友。

  “陆小姐是陆家的人？”

  陆唯手里捧着一杯清茶，听到李长虹的话她轻轻抿了一口，动作优雅至极。

  随即，陆唯淡然开口：“我发生过一些事情，记性不太好，很多事情都不记得了。”

  李长虹惊愕地看着她，心想她说的不记得是指懒得提及陆家，还是真的记性不好？

  李长虹来之前调查过陆唯的背景，多少也了解到陆家的情况。

  李朵一调查过小妹身边的这个女人，了解到她是陆家陆长青的大女儿，从小和她家小妹一样送往了国外，前不久刚回国继承了陆式集团懂事一职。

  只是陆唯的名声在外传闻德性败坏，非常不好听，光是传闻中的女友就是一月一换。

  至于陆唯为什么会和她家小妹认识，李长虹通过司机小李的口中问到了不少的细节，她家小妹那天从医院跑出去急忙赶往的地方，便是去救眼前的女人陆唯。

  而且听说陆唯受了重伤，她家小妹对陆唯的态度像极了亲密的友人，哭的很伤心。

  听医生说也是幸好送的吉时，不然陆唯的小命就难保了。

  由此可见，李长虹心里就有了个大概了，她说的和小妹是情侣关系，很可能是真的。

  李长虹结合了下实际情况，她更加肯定了陆唯说的记性不太好很可能也是失忆……

  她和小妹都失忆。

  两个失忆的人相遇，难怪会惺惺相惜。

  忽然间，李长虹也明白了为什么自家的小妹想搬出来住了，自己家里长辈太多，在家里谈恋爱确实不太方便。

  看来，陆唯名声背后，肯定没有表面上的这么浅显。

  至于陆唯现在说自己失忆，李长虹也不打算进行追问，只是觉得还有很多事情，都还需要慢慢调查。

  陆唯可不知晓现在李长虹脑子里想的这些乱七八糟，尽管李长虹说不用清茶，可是陆唯出于礼貌还是给她沏了一杯，“请喝茶。”

  “谢谢。”

  李长虹客套了一声，“我家二妹对你做的事情实在是很抱歉，下次会带她来向你道歉。”

  陆唯笑容可掬的说：“你们都是朵朵的姐姐，那我们就是一家人，这件事我已经不放在心上了。”

  李长虹握着茶杯的手顿了下，没料到她居然这般大度。

  毕竟她看过当时的监控视频，视频中她家二妹李星星确实是太过无理取闹，单就只是因为陆唯是小妹的女友就开始挑刺，咄咄逼人不算，还率先动了手。

  “虽说你和朵朵在交往。”

  李长虹目光平静的看着陆唯，如实的说着小妹的病情：“可是我觉得有必要告诉你，朵朵前不久跟你一样发生了不愉快的事情，醒来之后诊断出了失忆症。她跟你是相同的症状，很多事情都不记得了。”

  闻言，陆唯身形蓦然一滞，疑惑道：“你是说，她失忆啦？”

  李长虹笑了，嘲讽地看了眼她，似有不屑的讲：“朵朵连我们是她的亲人都不记得了，所以我并不看好你们，我觉得你们也不会长久下去，等她回忆起了全部，她肯定是会后悔的。”

  陆唯微微蹙起眉心，忽然这一刻想了很多。

  良久。

  陆唯嘴角轻勾，把话说开了：“我知道你的顾虑是什么，很多事情并不是单靠猜想可以断定，我现在也确实无法向你保证我们将来会怎么样，我能做到的就是让她快乐，发自内心的快乐。”

  “快乐？”

  李长虹话语中明显多了几分瞧不起的意味：“陆小姐，人的这辈子可不只是贪图快乐。”

  陆唯神色如常，反倒对她笑了下，“你可以拭目以待，我能够给她的是别人做不到的事情。”

  “那我就拭目以待。”

  李长虹语气略带风凉，然后望了一眼小妹的房间，有意要离开：“太晚了，我就先回去了。”

  陆唯可不知晓现在李长虹脑子里想的这些乱七八糟，她站起身将李长虹送至电梯口，然后就听到了李长虹的嘱咐：“我家小妹在这里居住的这段时间，还需要多麻烦陆小姐了。”

  陆唯嘴角笑容浅淡：“这是应该的呀。”

  电梯很快就到了，李长虹走近电梯，开声叫住了想送她下楼的陆唯，“别送了，外面风太大，早些休息吧。”

  陆唯笑容缓缓一深，点点头：“好的，路上慢走。”

  电梯缓缓地关闭，站在电梯口的陆唯脸上的笑意缓缓消失，意味深长地看着电梯上跳动的字数，心里似乎有什么好的打算……

  *

  回到室内的陆唯将所有的都收拾干净，准备进房间休息的时候隐约听到了什么动静，她警惕了起来。

  知道陆唯发现动静是来自李朵一的房间时，她竟然看到躺在床上的李朵一难受地叫着。

  叫声好似小猫咪，低沉，声声暧昧。

  陆唯听到她的声音就呆愣在原地，很快，陆唯还闻到了醉酒的香气中夹杂着一阵很浓烈的Omega气味。

  这个味道陆唯似曾相识……

  她难道是发晴啦？

  刚想到很可能是这个原因的陆唯试图叫醒李朵一，得赶紧给她服药才行。

  谁知陆唯凑近去一瞧，更是吓一跳。

  陆唯竟然看到李朵一脸上乃至表露在外头的肌肤上，都起了一小粒一小粒的红疹子，而李朵一估计是因为痒的缘故难受地在床上扭动着，嘴里喃喃着：“……哼嗯……”

  这是怎么回事？

  “李朵一，李朵一？”

  陆唯想把李朵一叫醒，可是她喊了两声李朵一没任何的应答，只见李朵一闭着眼好像很难受的用手，无意识的挠着自己的皮肤。

  见此情景，陆唯按住了李朵一抓挠的手，也顾不得什么，把她从床上拉起掀起了她睡衣一角，发现身上多处地方都冒着红疹子，脖子处就更是一大片的红疙瘩。

  陆唯看到她冒起的红疹子心里诧异到说不出来话，脑海里冒出了她们那次在酒店时，李朵一拒绝她说过自己酒精过敏的情景。

  该死的，她没撒谎。

  明知道不能喝酒好端端地喝什么酒？

  陆唯从李朵一的身上不光闻到了酒味，还闻到了信息素的气味。信息素没有刚才进来时闻到的浓烈，不致于让人沉醉。

  所以陆唯断定李朵一并不是发晴，而是喝酒过敏导致信息素控住不住。

  陆唯不敢耽误，急忙给是白安打了电话。

  电话一接通，陆唯便听到一阵吵闹声，也不知道是白安在哪里。

  陆唯没犹豫，直接出声：“李朵一酒精过敏了，你赶紧来一趟。”

  是白安那边太吵，好似还没听清楚陆唯说什么，抓住了几个重点：“啊？你们俩喝酒啦？”

  “赶紧来一趟。”

  陆唯皱着眉，有一些冒火：“不要再废话了，来的时候记得把Omega的抑制剂带上一支。”

  说罢，陆唯便将是白安的电话挂断了。

  是白安从接到陆唯的电话开始，她刻不容缓的又拨通了陆唯的电话，话语无奈地告诉陆唯在隔壁的书房里有药箱，里头有必备的Omega抑制剂和过敏药酒。

  让陆唯在她赶过来之前做一些紧急措施，毕竟酒精过敏可大可小。

  然后二十分钟之后。

  是白安拎着药箱包急忙赶来，检查了李朵一身上的红疹，发现情况基本没多大危险了。

  紧接着是白安给李朵一打了吊瓶。

  好一段忙活之下，李朵一也不再那抓挠，沉沉的睡了过去。

  陆唯看着李朵一苍白的脸上微微消下去的红疹，视线转移开来，落到一旁收拾着药箱的是白安身上，淡淡问着：“她情况是稳定了吗？”

  是白安回答得爽快：“万幸，没大碍。”

  陆唯似乎想到什么，问着：“她据说明天还要去她上班，脸上身上的这些红疹能消吗？”

  是白安看着陆唯脸上的着急，笑了：“我就知道你会担忧这个。放心吧，我是谁，我早就给她用了药，明早起来就会消下去，你要是不说她准不知道今年晚上发生的事情。”

  “嗯。”

  除“嗯”了一声之外，陆唯也没再多说什么。

  是白安见陆唯这小模样，顿时轻笑一声：“瞧你紧张的，看样子你们相处的还可以啊。”

  陆唯不作声，只是目光幽幽的盯着床上吊着药水的人儿，而床头上刚使用过的抑制剂安静的躺着。

  片刻，陆唯皱着眉问：“过敏体质来发晴期，Omega抑制剂会起不了作用吗？”

  “有可能。”

  是白安耸耸肩，话语带着笑意：“可能这一段时间是她发晴的特殊时期，也估计是服了某种药物，药物相克导致信息素控制不住，至于酒精过敏就更不奇怪了。”

  陆唯眼神复杂地盯着李朵一，“据我所知，她并没有服用任何药物。”

  “没吃药？”

  说着，是白安忽然想起一件关键的，眼睛盯着床上的李朵一，勾唇一笑：“不过也有可能是因为她本身是Omega性别，之前却是一直在使用Alpha抑制剂，和她体质起了冲突吧。”

  现在李朵一稳定下来，这就说明没有是白安的用处了。

  陆唯也不再多在这房间呆着，转身看着是白安，很轻很淡的口吻说了句：“我送你到电梯。”

  是白安听着她的逐客令，觉得自己就是个工具人。

  当然她是白安也不乐意再待下去了，在出了房间的时候用胳膊肘轻轻撞了下陆唯，小声调侃说着：“说实在的，你真的就打算一直瞒着她？”

  陆唯眼里顿时闪过一丝什么东西，神色严肃地讲：“再观察一段时间吧，我还有许多事情要着手调查清楚。”

  “还观察？”

  是白安仿佛被她这个回答逗笑了，“这都同居住一块儿啦，你也都跟她回家见父母了，你还真是好意思。”

  作者有话要说：　　是白安：啊嘞，是什么发自内心快乐啊？

  结果花花一讲话，顿时捂着脸：好家伙，难道是我想的那种……

  陆唯眯着眼笑，我可什么都没说哦。

  

第27章  


  陆唯表情顿时凝重：“你胡说什么, 我们不是你想的那样。”

  很显然，是白安猜到了陆唯是这样一个回答。

  是白安不免叹口气笑着：“就你嘴硬，还怀疑人家, 我看啊，你最值得怀疑。”

  陆唯一个眼神轻飘飘, 朝是白安看了过去。

  “本身就是。”

  是白安目光平视的看着她，将第一次见到李朵一的情景讲给她听：“我看这姑娘可没你说的那么心机, 你是不知道当初她送你来找我的时候, 在我那儿诊所里她那哭的啊, 停都停不下来，撕心裂肺的哟，简直是比自己亲妈还着急。”

  本身是白安就对长得好看的妹子有滤镜。

  起初看到李朵一带着陆唯来医院找她，不光把她吓一跳，还惊奇什么时候陆唯居然还认识李朵一这么水灵的妹子。

  当然李朵一并不承认，只说自己跟陆唯是普通朋友, 可是后来陆唯大难不死清醒过来之后，陆唯怀疑李朵一是她的继母那边派来的, 和刺杀她的人是一起的，尽管李朵一确实疑点重重。

  当然，是白安听到陆唯竟然想假失忆的时候有一些小吃惊, 可是她毕竟认识陆唯这么多年, 也清楚她的谨慎和做事风格。

  是白安就搞不懂她们两个人了，也就配合陆唯每天都上演着好戏。

  是白安眯起眼睛看着陆唯, 声音中带着调侃的趣味：“指不定真的如她说的一样, 她早对你芳心暗许，暗恋你很多年了也不一定。”

  陆唯忽然没吭声，是白安还以为她是不好意思, 便多嘴又说着：“没想到母胎单身的你也有妹子对你忠心耿耿。”

  陆唯一听，自动忽略她的取笑，声音不疾不徐的说：“为什么恰好会在那么偏僻的地方来救我？并且还知道诊所大门口石狮子暗号？”

  当是白安目光射.过来时，陆唯提高了声音：“我可没告诉过她，所以她又是怎么知道的？”

  这个问题是白安比任何人都要生疑。

  当初是白安从监控视频中看到李朵一是通过大狮子的暗号打开的大门进来，是白安可是当面质问过李朵一，虽然得到的回复也是很可疑。

  李朵一说她之所以知道，是因为陆唯告诉李朵一，并且拜托她来找是白安。

  总之，可以猜测出，是李朵一对她们都撒了谎。

  是白安重重叹口气，她抬起手腕瞧了一眼时间，表情略显疲倦地叹口气：“行吧。我凌晨五点的飞机，我得回去再眯一会儿。”

  说罢，是白安按了电梯，话语中还想起什么：“不用送我了，那你好好盯着药水，不管怎么说，好好照顾人家。”

  陆唯表情异常的清冷，淡淡地回她一句：“我心里有数。”

  是白安：“……”

  电梯很快就到了。

  进入电梯的是白安看着电梯门口的陆唯，她莫名的哀叹一声。

  其实她很清楚李朵一应该不是那种坏女孩，可是目前种种缘由都指向了李朵一，再加上陆唯对她继母的恨意不是一天两天。

  因此，站在是白安的角度，她只有在陆唯只有需要时才能尽力帮忙。

  可是白安清楚，当初陆唯说要她配合假失忆时，完全没必要。若是按照以往陆唯的做事风格，对于可疑之人一向都是直接绑了，关小黑屋上家伙。

  不说？

  行，折磨到生不如死为止……

  是白安从长远的回忆中回过神来，看着上头跳动的字数，她倒是想清楚了一件事。

  陆唯对李朵一这个女孩格外不一样，希望她们能够开花结果吧。

  在是白安离开之后，陆唯回到李朵一房间。

  李朵一还在沉睡，房间里的信息素渐渐消散，只留有淡淡的酒香。

  陆唯黑眸闪烁着，忽然想起了是白安刚才的话，缓慢地坐在她的床头。可是她什么都没有说，只静静地看着床上的女孩……

  *

  李朵一在半夜的时候是渴醒的，她更觉得头重的很。当她一睁开眼就看到身边睡着一个女人，第一反应是想尖叫。

  可是很快，李朵一就意识到身边这个人是陆唯，是她穿书之后接触的主角。

  然后李朵一犯老毛病似的努力回忆着，她自己睡着之前做过什么，有没有做过什么乱七八糟晋江不可描述的事情？

  很好，脑子里的记忆都还在。

  她记得她从李家回来，然后吃饭喝酒，喝的是很名贵的罗曼尼康帝。

  然后她喝着喝着……

  没记忆了！

  她这个老毛病啊，怎么一到关键的地方大脑就开始短路了呢？

  李朵一借着床头微弱的灯光看清楚了睡在身边的女人，她就这么安静的躺着，睡颜娇美，被子也没盖，睡姿也是十分警惕。

  李朵一目光幽幽的盯着陆唯，不清楚为什么陆唯会睡在自己身边？

  不过，这还是李朵一第一次看到陆唯睡着的模样。

  第一次见到陆唯是在电梯里。

  陆唯一身白色西装搭配着高冷气质，与生俱来的女总裁形象，那时候李朵一还以为是见到了娱乐圈那位明星。

  第二次则是在开发区废弃的停车场，李朵一冒雨专程去救陆唯，只是为了跟死神抢人。尤其是当时躺在血泊中的陆唯，是真的吓坏了李朵一……

  第三次就简直是戏剧化发生了，李朵一再一次见到陆唯，是白安居然说她失忆了。

  陆唯穿着滑稽不符合年龄的服装，扎着双马尾和孩子们玩成一气，更是蒙着红领巾在玩游戏的过程中，陆唯竟然扑到了她的面前……

  先不说陆唯失忆了，明明原文中就不可能发生的事情。

  所以听到陆唯失忆，李朵一很自然地猜测陆唯和是白安串通了一气。虽然相处下来，李朵一好几次想当面揭穿她，都还是忍下来了。

  此时睡着的陆唯和李朵一平时看到的完全不一样。

  陆唯安静地躺在她面前，高贵，又长又卷的睫毛，线条弧度完美的下巴，还有微微翘着的嘴唇……

  天，这个世界上居然还有这么好看的女人！

  顿时，李朵一不经意间浮起了一抹笑意，可她也意识到自己笑声不能太大，被听了去可就不好。

  只是，李朵一心里冒出了一个想法。

  她忽然伸出手一点一点凑近了陆唯的眉眼，指尖轻轻地摩挲着，像是在用手指代替画笔描绘下来。

  由于李朵一指尖能接触到的触感太过水嫩，让人摸越欢喜，更让李朵一回想起多次和陆唯接吻的回忆。

  从来没有觉得一个人可以这么美好，清冷、可爱，尤其是很真实。

  李朵一鬼使神差的忽然凑近了陆唯，几乎近在咫尺，还能够听到陆唯呼吸声。

  只需稍稍靠近，便可品尝甜美…

  可是，李朵一不能。

  她强迫自己冷静下来，最终理智战胜了心里的欲.望。

  李朵一扶额从床上离开，她忽然觉得自己这几天是怎么回事，满脑子总想着就晋江文学城不可描述的事情。

  在现代中的李朵一虽然母胎单身。

  可她一直都认为自己是喜欢男人的，为什么穿来这个世界开始后，她居然对女人都有感觉了？

  李朵一忽然感觉很窒息，她严重怀疑这就是穿书中监督官给她的惩罚。

  她明明喜欢的是男人啊？

  李朵一蹑手蹑脚地出了房间之后，原本躺在床上睡着的陆唯忽然在黑暗中睁开了眼睛，轻轻触碰着被李朵一抚摸过的地方。

  然后陆唯静静的保持着睡姿，可是心脏部位居然不受控制的跳动着。

  几秒之后。

  陆唯像是意识到什么，嘴角露出一抹笑，心里更是像是甜吃了糖蜜似的。

  *

  之后，李朵一从醒来之后，她就严重失眠了。

  她躺床上怎么都睡不着。

  在现实中李朵一其实有一些认床，前几天睡着真的是纯属意外，她本来想数星星可是就算数星星她还是脑子里异常的清醒。

  她本想呼喊着监督官出来唠嗑，可是无论她怎么呼喊，监督官就是没反应。

  没辙。

  李朵一只好来到飘窗上，盯着头顶处皎洁的月光，数星星。

  直到快要天亮的时候，李朵一才闭上眼眯了一小会儿。

  而陆唯则是睡得极好，她知道李朵一半夜起来跑去隔壁房间睡觉了，只是当成不知情。

  所以陆唯特意起了一个大早，专程到楼下买回来了新鲜的蔬菜。

  陆唯打算为李朵一做一顿“丰富”的早餐。

  就在陆唯在厨房忙碌的时候，李朵一拖着疲倦的身子从房间里走了出来，手里拎着一个百搭的小包并没有往厨房看，而是慌张的往门外走去。

  李朵一坐在玄关的方凳子上换着高跟鞋，闻到了饭菜香她才朝着厨房知会了陆唯一声：“陆唯，你如果要出去记得要电话跟我说一声，我要出门啦。”

  陆唯听到李朵一就要走，着急地手里拿着锅铲从厨房匆匆跑出来，然后目光很奇特的盯着李朵一瞧。

  瞧着，并不吭声。

  陆唯眼神从上往下，从李朵一的光洁饱满的额头到整体五官，再到修长漂亮的天鹅颈脖子，只要是裸露在外头的肌肤，陆唯全静静的扫视着。

  然后，陆唯幽幽的收敛了眼神。

  果然昨天夜里李朵一过敏的红疹全都消了，是白安还是真是没吹牛。

  李朵一被她盯得有一些发毛，可是她一想到昨天晚上自己对她的那些乱七八糟的心思，内心就格外的心虚：“怎么啦？我脸上是有什么吗？”

  “有，你脸上有些光彩耀眼，让人移不开眼。”

  说罢，陆唯顿时笑了，唇角漾开一抹心满意足的笑意。


第28章  


  对于陆唯的土味情话, 李朵一眯着眼笑，没搭话。

  不过陆唯毫不忌讳的晃动了下手里的锅铲，冲她轻笑的说：“时间还这么早, 你等一下，我在做早餐, 你吃一点再走吧？”

  李朵一抬眼就看到陆唯穿有小熊□□的图案的围裙，笑了起来：“不吃了, 我今天第一天去报到, 迟到可不好。”

  一来是李朵一很清楚陆唯肯定在早餐里“加了料”。

  昨天晚上的鸡蛋面历历在目, 她可不想自讨苦吃。

  二来，李朵一看错了上班时间。

  她刚刚收到了人事部的短信通知，上班时间是九点半，提前半小时到公司报到。

  所以李朵一这才意识到自己看错了上班时间，虽然住得近，可是上班高峰期是无法避免的。

  按照打工人的日常, 待会儿她出门肯定要经历一场恶战。

  陆唯转身就去厨房拿出了一杯早先调好的蜂蜜水，端到了她面前, “那把蜂蜜水喝掉，解酒的。”

  李朵一犹豫了下。

  可是不想耽误时间了，还是不情不愿的接过蜂蜜水, 然后仰起头就喝。

  没有想象中添加的乱七八糟, 很意外，这杯蜂蜜水味道很甜！

  就在李朵一喝蜂蜜水的空当, 陆唯将桌子上她提前备好的早餐和便当盒通通都交到了李朵一的手上, 并且老妈子心态的叮嘱她：“我知道今天是你第一天上班，还有这个必须要带着。”

  便当？

  李朵一心里有一些惊恐的盯着手里的便当。

  陆唯看出了李朵一眼里的诧异，嘴角微扬心情很好：“我亲手做的, 爱心便当。”

  李朵一：“……”

  陆唯愉悦的表情落进李朵一眼里，李朵一仿佛被雷劈刀了似的僵硬的捧着陆唯所说的爱心便当，内心更是翻江倒海的纠结着，昨晚的鸡蛋面她吃完没事，真是奇迹！

  陆唯注意到李朵一的脸色忽然变得很差，眼神紧张的关心着：“怎么啦？我印象中我好像有给你做过便当带去公司啊？”

  李朵一脸上笑容满面，开始了睁眼说瞎话：“没有。你以前都很少做便当的，我们之前有阿姨做饭。”

  陆唯惊讶的看着她：“是嘛，原来我们之前都有阿姨做饭啊？”

  “当然有的呀。”

  李朵一语气中夹杂了一丝的温情，“只是阿姨最近一段时间家里儿媳妇生孩子，所以她辞了回去带孙子了。新的阿姨我过几天再招回来，下厨这种事情就交给阿姨来吧，我舍不得，心疼你。”

  陆唯唇角噙着一丝若有似无的笑意：“没有关系的，我真的很喜欢亲自做饭，我也特别享受。”

  李朵一听到她说“享受”两个字，李朵一就输的很彻底。

  陆唯她瞎折腾没事，可是她就是故意把食物做得难吃，糟蹋粮食。

  这一天两天的可都是问题啊，长此以往下去，李朵一觉得要是每次都必须要吃她做的食物……

  要不她还是去跳楼吧。

  李朵一看了一眼手腕处的时间，不能再耽搁了。

  于是她忽然影后上身一般，眼里柔情似蜜地看着她，笑着说：“嗯，我会好好享受爱心便当的，你可要乖乖在家等我回来哦，我走啦。”

  结果李朵一话才讲完，她微凉的薄唇便承接了一个灼热的吻。

  李朵一诧异地瞪大眼睛。

  谁知陆唯亲完看到了李朵一还没反应，她心里莫名甜丝丝，紧接着便捧着李朵一的脸颊重新落了一个吻。

  “好啦。”

  陆唯像是有意要在李朵一嘴唇上盖好章，娇美的声嗓笑着：“好好去上班吧，加油！”

  李朵一彻底呆滞了，嘴里喃喃：“……加油。”

  李朵一离开的时候耳朵微红。

  她被陆唯突如其来的早安吻，弄的特别不好意思，表情呆愣愣的捧着便当和早餐坐着电梯下楼……

  李朵一脑海里都浮现出“大郎，起来吃药了”的经典话语。

  直到李朵一走出了室外，被风一吹，顿时清醒了，刚才不应该接过陆唯的便当。

  大姐公司保安有没有养狗啊，也不知道狗吃不吃？

  恰好这个时候，司机小李开着车停在了李朵一的面前。

  原来是李家的安排，从今往后司机小李专门负责李朵一的上下班和其他出行，可以说就是李朵一的专人司机了。

  马上就要迟到了。

  李朵一没顾得思考上了车之后，赶紧催促着司机小李开车：“我可不想迟到，兄弟靠你啦！”

  司机小李顿时笑出声，“尽管放心，去京都所有的路线我都熟，去往大小姐公司只需要十分钟。”

  李朵一原本还当司机小李是夸大口。

  没想到他确实就是在十分钟之内将李朵一送至了李长虹樱桃娱乐公司楼下。

  李朵一瞧了一眼手腕时间，八点五十，还有十分钟，足够了。

  哪里是去上班啊，简直是去上战场。

  *

  李朵一上班之后。

  在家的陆唯不紧不慢地吃过早饭，还将家里打扫了一番，然后抬起头看到墙壁上的挂钟，她像是到了约定时间，收拾了下匆匆出了家门……

  李长虹打理的樱桃娱乐公司，是全国乃至全世界目前最大的电影和电视娱乐制作公司之一，更是在全球娱乐公司排名也是前十，可想而知李长虹的经商才能多少的令人骄傲。

  李朵一仰起头望着面前的这栋大厦，忽然觉得自己要是在现实里一辈子都没有机会进入这样的大公司上班，果然是虚构的世界，什么事情都有可能发生。

  李朵一这样想着，忽然觉得她穿过来，也没有想象中那么悲惨。

  更让李朵一没想到自己头一天来上班，人事部的小姐姐居然跟李朵一打招呼说有负责人下来接她，虽然她早上醒来看到了大姐李长虹发给她的短信，说派了个前辈来带她熟悉公司。

  李朵一看着眼前这位成熟女人，礼貌性地打招呼：“您就是章姐吧？我是今天新入职的李朵一。”

  成熟女人看着李朵一目光诚恳，提起手腕看时间：“八点五十五，时间很准时。”

  然后成熟女人将手里的一摞打印的资料交到李朵一的手上，“我姓章，单名一个七，年龄比你们大，所以大家都叫我章姐。这是公司合同和入职保密协议，还有你报道的部门信息，你先看看。”

  “好的，章姐。”

  李朵一打起精神来，手里原先拎着便当，此时又抱着一摞的资料有一些费劲。

  章姐瞧了李朵一一眼，然后将资料搬了一些，温和地说着：“待会儿新人入职，我先带你熟悉下公司环境。”

  “谢谢章姐。”

  章姐替她减轻了一些负重，李朵一冲她感激一笑。

  由于樱桃娱乐公司的新员工入职都是要统一在礼拜一进行新人培训的，可是今天不是礼拜一，而且今天入职的基本只有李朵一一个人，所以很多培训都交给了章姐来负责。

  整个上午下来，章姐带李朵一去办公室安排了工位之后，便把李朵一叫到了小会议室，在白板上将公司基本的情况都讲给了李朵一听。

  昨晚失眠，她一点也没睡好，现在听着章姐的培训，李朵一瞌睡连连。

  直到后来，李朵一听到关键处她才来了劲。

  从今往后这位章姐就是带李朵一的前辈了。

  章姐告诉李朵一目前她们小组在负责一部商业性小说的改编剧，是架空世界的百合仙侠种田题材，是当下最受欢迎题材之一的中国风浓烈原创作品。

  虽然作者是个名不见经传的作者，可是这个剧本很有改编成大IP的可能性。

  章姐收拾着手里的培训资料，看着李朵一说：“培训就到这里，你刚来慢慢消化。手头的这个项目我希望你可以尽快跟上，下午我再把一些相关的书籍和文档发你，你先慢慢熟悉。”

  李朵一笑容可掬的朝她点点头：“谢谢章姐，我会好好学习的。”

  章姐的意思再明显不过了，希望李朵一进来的话，正好可以跟着自己好好学学。

  其实章姐看着也就三十出头，一身黑色穿得朴素，脸上淡妆适宜，笑起来很和气，看着是个好相处的前辈。

  果然，上午的培训接触下来，倒是验证了李朵一这一猜想。

  不过李朵一觉得会不会是章姐知道她是李长虹的妹妹，特意关照她的原因。

  直到李朵一去厕所的时候，她才知道她的顾虑很可能是对的……

  “唉，你们看到今天新来的新人了吗？”

  “长得蛮好看的呀。”

  李朵一在隔断之间上厕所，就听到这么一段话。

  她没想到居然还可以听到关于自己的八卦，忽然赶紧竖起耳朵：

  “其实我们陈总的眼光就是高，一直传闻她的小女朋友是个很标致的美人。好看是好看，只可惜看着太高傲，见人都不知道打招呼。”

  “不过我倒是听说，虹总她们正因为孩子的原因闹别扭，甚至在闹分手了？”

  “天哪，私生子吗？她们什么时候有的孩子啊？”

  “我可听说，虹总的这位小女朋友自打有了身孕，她们就一直吵架，甚至我听人说是虹总不想要，要求把孩子给打了。虹总的小女朋友伤心欲绝，怀疑是虹总在公司有人，然后就一直闹，还闹到要来公司监督。”

  “虹总没辙了，只好把小女朋友安排到咱们公司……”

  躲厕所的李朵一忽然屏住呼吸，整个人都是吃瓜表情。

  她大姐居然都有私生子啦？

  大新闻啊。

  没想到大姐李长虹居然还有这种花边新闻，原文中可没提这茬啊，这可要比小说更精彩了。

  作者有话要说：　　你们发的评论我都有看，哈哈哈

  所以评论区冒泡，红包照旧~~~

  下本预收《细腰abo》和作者收藏都麻烦都收藏一下

  阿里嘎多~\\(^o^)/~！

  

第29章  


  “现在虹总把这小女朋友安排到咱们公司来, 真的是太大胆了。”

  “我还以为这新来的是个狠角色，没想到居然是个傻女人。我们虹总要什么样的女人呢，一 抓一 大把, 恐怕只有她一 个人拎不清了。”

  “这女人啊，就是得脚踏实地才行, 可别妄想着爬上高枝进豪门，豪门哪里是那么好进的, 有时候还是要现实一 些, 免得一 辈子都糊涂了。”

  “你们啊, 都太年轻了，我看虹总之所以把人安排到□□，肯定是有长远的打算。我们就瞧着吧，别到时候人家真的飞上枝头变凤凰。”

  “唉，但是我听说虹总的小女朋友是个Omega，这新来的新人我闻着她的信息素倒像是Alpha？”

  “Alpha？”

  “我说你闻错了吧。别是你发情期来了, 看谁Alpha，你出门可别忘记吃药啊。”

  “去你的……”

  ……

  李朵一 听着外头声音逐渐远去, 她才听明白过来，感情这帮女人说的虹总小女朋友是她？

  这都什么跟什么啊……

  还说她怀了她大姐的孩子？

  李长虹可是李朵一 的亲大姐啊，公司的这些女人居然八卦这种不实事情, 也真是有一 些可笑。

  在公司做好本职工作是主要的, 其次最忌讳的就是八卦不实，尤其是在厕所聊八卦是最容易翻车的地方。

  要李朵一 来说, 聊八卦之前最起码要做侦查工作, 把卫生间里里外外都挨个检查一 番啊。

  像她们这样，李朵一 觉得不要多久，她们指定是要祸从口出, 卷铺盖滚人。

  到时候有她们哭的了。

  李朵一 刚想出来的时候，忽然听到了隔壁卫生隔间传来了接电话的声音，“林澄，企划部的三个开除名单，你现在就处理一 下。”

  在隔壁的李朵一 愣了几秒。

  “……哈哈哈哈。”

  李朵一 反应过来，然后听出了说话的是谁，果然猜中了她们的下场，忽然笑得直不起腰。

  由于李朵一 的笑声太过放肆了，隔壁隔间的声音突然戛然而止。

  与此同时，李朵一 听到了熟悉的声音，“出来吧。”

  李朵一 推开隔断门，大摇大摆的走了出来，就看到她的大姐李长虹正手拿着手机，一 脸笑意的看着她。

  “大姐。”

  李朵一 忍不住抱着肚子哈哈大笑：“……哎呦大姐，抱歉我笑出声了，我快要笑死了。”

  李长虹顺势摸摸她的脑袋，笑容宠溺地说：“这些垃圾话不听也罢，免得脏了小妹的耳朵。”

  李朵一 忽然想到大姐摸自己脑袋很有可能没洗手，她笑容顿时有所收敛，“大，大姐也来上厕所啊？”

  不过对于李长虹居然会出现在厕所里，还真是有一 些意外。

  李长虹因为肚子痛，可是她没接李朵一 的话，“中午跟大姐一 起回家吃饭吧？”

  李朵一 也觉察到了她转移了话题，皱紧了眉头问：“是有什么事儿吗？”

  “是你二姐。”

  李长虹唇边勾着淡淡的笑意：“她因为昨天晚上的事情，现在被太爷爷禁足在家，她特意说想见见你，当面跟你道歉。”

  李朵一 心头一 颤，嘴角快速地闪过悲剧的笑容。

  光是想起李星星她就毛骨悚然，她才不要去见李星星！

  于是，李朵一 赶紧找了个拒绝的借口：“下，下次吧。她起了一 大早专程做了便当，我不想辜负她的心意。”

  李长虹想起昨天晚上见到的陆唯，迟疑地说：“也好，搬出去住了还是要记得抽空回来吃饭，多陪陪老人。”

  李朵一 想起上次见到太爷爷的情形，脸上留出少许笑容：“嗯，我听大姐的，没事我就回去看看。”

  两人交谈着从厕所出来，李长虹似乎想起什么，侧着头看着身边的小妹，语气中带着“平时少喝酒，你身子骨本来就弱，宿醉的话醒来记得喝解酒汤。”

  李朵一 确实有一 些轻微的宿醉后遗症，可很快她就意识到什么，惊愕的盯着大姐问：“大姐你怎么知道我宿醉啦？”

  “昨晚我到找你。”

  李长虹看着小妹，淡然一 笑：“不过听说你喝醉之后睡下了，是陆小姐接待的我，我们聊的很愉快。”

  李朵一 猛吸一 口气，小心翼翼的问着：“你们……聊的很愉快？”

  什么时候的事情啊？

  大姐居然和陆唯两个人聊得很愉快，她们两个人什么时候这么有话题了，太不可思议了吧。

  她怎么一 点都不知道，早上陆唯也没有跟她提起一 点啊。

  李长虹看到小妹脸上紧张的神情就猜到了什么，也似乎知道她为什么一 直抗拒家里的催婚了，她笑着揉了揉小妹的头，话语真诚：“别担心，大姐挺好看你们的，下次回来，记得请陆小姐一 块儿来家里吃饭。”

  李朵一 脸上笑着点点头：“好，我会转告她的。”

  *

  很快，李朵一 便和李长虹分开了。

  李朵一 手里拿着便当下楼的时候，她在想在厕所里听到的八卦传闻，很可能现在整个公司都传开了。

  尽管她大姐李长虹会出门制止小部分，可治标不治本……

  谁知，李朵一 想事情太过入迷，竟然没瞧见迎面有人走过来，一 不小心撞了上去。

  “抱歉抱歉，我没看……”

  刚想道歉的李朵一 把话给吓坏了，抬头一 看，眼中闪过一 丝惊愕。

  眼前这人……

  居然会是李星星！

  李星星杏眼微微泛起温和的笑意：“小妹，跟二姐聊聊吧。”

  对于李星星来找自己的情况，李朵一 并没有想象中那么惊讶，她猜到了会是这么一 种情况。

  原文中的李星星对自己的妹妹情感已经扭曲到了某种程度上，是不可能不会采取手段的，而且昨天从李家回来李朵一 就一 直在想法子。

  万一 要是下次李星星真的纠缠了她，她要如何自保？

  昨天晚上想到了一 个以退为进的方法，她先要找到赵冉。

  赵冉是书中《我是豪门Omega》里暗恋李星星的关键人物，赵冉是李星星的好姐妹，从小玩到大，只是这份暗恋的感情赵冉一 直保密着不说。

  而李朵一 目前对她最有利的方法，就是趁李星星对李朵一 的感情还没戏剧化，得赶紧找到赵冉，撮合李星星和赵冉在一 起。

  此时李朵一 看着眼前的李星星，头疼得厉害，清了清嗓子：“有什么话，你就在这里说吧，我待会儿还有事情。”

  李星星笑着说：“我记得朵朵你最喜欢吃寿司了，我知道城东有一 家新开的寿司店，我们去吃寿司好不好？”

  李朵一 脸上毫不掩饰地不耐烦：“你要是没什么事情我就先走了。”

  “朵朵你别走，我们边吃边聊好不好？”

  “我不饿。”

  李星星脸色一 沉，像是着急的就要拽着李朵一 往楼梯口走。

  没曾想李朵一 早有警惕，更是在李星星前一 步不自觉的与她拉开了距离，眼神警惕的盯着她，话语之间带着警告：“你干嘛？说话就说话，动什么手！”

  陆唯看着她眼眸里带着害怕和惶恐，也意识到自己吓坏了小妹，赶紧自觉的退了两步：“二姐只是想请小妹吃一 顿中午饭，现在都是大中午了，不吃饭是要饿肚子的呢。”

  “我带了午饭。”

  “你还在生二姐的气？”

  李星星神色悲伤的看着她，夹杂着某些疑问的语气：“二姐真的不是有意的，小妹你就不要生二姐的气了好不好？”

  李朵一 眼神复杂地盯着李星星，索性把话挑明了，“我真的不知道你在说什么，你要道歉的人并不是我。”

  结果李朵一 的话才讲完，李星星忽然像是被她冷淡的模样给触动了暴怒的开关，整个人变得暴躁了起来：“那你为什么要这样对二姐，你知不知道二姐真的很在乎你，朵朵你不要不理二姐。”

  李朵一 被她这个变化吓得后退了好几步，脑海里想到了不少关于李星星病娇的词汇。

  她反应过来欲要转身离开。

  可是没想到李星星看到她要离自己而去，当时就着急了，疯了似的伸出手就要抓她。

  谁知一 个用劲，李朵一 忙着转身的时候，手里拿着的便当盒竟然被李星星的举动给撞翻在了地上……

  顿时，便当盒里的食物都滚落了一 地。

  红色的胡萝卜和瘦肉还有葱姜蒜沾到了米饭，装有的荷包蛋更是还滚到了李朵一 的鞋子旁，溅起了不少油渍。

  油炸到金黄酥焦的大鸡腿更是孤零零的在一 旁，整个场面变的惨不忍睹。

  “呜呜呜……”

  李朵一 心生一 计，突然双手掩着俏脸蹲在了弄脏的饭菜前，“呜呜呜”的啜泣起来。

  李星星顿时慌张极了，她几乎没有预料到居然会把小妹惹哭。

  此时的李星星手忙脚乱，因为自己的举动把小妹的便当盒打翻了，很自责的双膝跪倒在了小妹面前，话语之间全是自责：“是，是二姐错了，小妹不别哭了。”

  尽管李星星此时很真诚地在道歉，可是压根就起不了作用。

  因为李朵一 听到李星星道歉哭得更凶了，李朵一 也不知道她为什么第一 反应要蹲下来装哭，可是这招对她来说真的有效。

  “就知道欺负我，我真的很害怕……”

  李朵一 鼻子一 酸，水就不听使唤地滑落了下来，将话说给她听：“很多事情我都不记得了，对什么都感到陌生，为什么要这么对我，为什么就不肯放过我呢……”

  李星星见小妹眼角处晶莹的泪水像断了线的珠子一 般的滑落，完全是一 副小可怜模样，让她这个做姐姐的就越发自责得不行，话语中全是六神无主的歉意。

  李朵一 原本是假哭，可是她像是将心里的所有委屈都借题发挥了出来。

  她哭得太凶。

  哭得有一 些上瘾，一 时并没有停下来的意思。

  李星星小时候就最见不得她哭，这还是她长大以来第一 次看小妹哭，没想到还是自己惹哭的。

  想到这里，李星星更觉得自己这个做二姐的混账，想也没想扇自己耳巴子，一 边扇一 边自责地骂自己：“别……别哭了，都是我不好，都是我不好，都是我的错！”

  掌声响起，楼梯口有回音。

  最终李朵一 还是太震惊了，也忽然控制住了自己的哭声，像是心软一 样匆忙握紧了李星的手腕，一 双眼睛肿得像个大灯泡盯着李星星。

  李星星此时的心猛然一 紧，弄得手足无措，结巴着：“小，小妹妹，是，是二姐错啦。”

  “你真的是我二姐吗？”

  李星星看着小妹眸子里泛着泪光盯着自己，她绷着一 张脸应答：“嗯嗯嗯，我是你的二姐李星星。”

  “可是……”

  李朵一 模样傻傻的吸了下鼻涕，长长的睫毛湿漉漉，声音糯糯：“可是我听说的我二姐她很温柔，不像你这样啊……”

  李朵一 每掉一 滴泪，都掉进了李星星的心坎上，李星星的心就疼上一 分。

  李星星眼底掠过一 丝宠溺：“我平时很温柔的，只是这些天我听说了你失忆的事情太过着急了，二姐没有骗你，二姐真的可以为你了变得温柔。我会改，我会把坏脾性通通都改了。”

  李朵一 漂亮的双眸盈满泪水，“你还知道认错，可是你知错犯错，怎么改得了啊。”

  李星星听到这话，很庆幸是小妹想原谅自己，几乎没犹豫，放轻声音保证地说着：“我以后再也不会让你生气了，你让我往东我就往东，我什么都听你的？”

  李朵一 心里微微窃喜，紧接着抬起头，眼神湿漉漉的盯着她，语气里全是不可置信：“你，你真的会改吗？”

  李星星轻柔的声音，点着头：“嗯。”

  “真的吗？”

  李朵一 泛着泪光的眼中尽是防备，她仍然不相信神情哀怨，小声问着：“你这么凶，能改吗？”

  李星星听着小妹话语中的质疑，然后想起昨天晚上让小妹看到自己凶残的一 幕顿时脸上挂不住的囧，抬起头认真的回答她：“能的。我说到做到，能改就是能改。”

  李朵一 蹲大腿发麻，见情况也差不多了，这气氛再下去恐怕很难收场了。

  于是，李朵一 急中生智找了个好爬的台阶。

  “那这可是你说的。”

  说罢，李朵一 便笑着对李星星伸出小拇指，一 边抹着眼角：“那我们拉钩上吊，一 百年不许变。”

  李星星足足呆怔了好几秒，傻愣愣的嘴角露出一 抹笑，伸出手拉钩：“好，拉钩。”

  这招有效果。

  李朵一 不再哭泣，而李星星也将自己的暴躁一 面收敛，脸上皆是乖巧和顺从。

  李星星更是勤快地将地上打翻的饭菜收拾干净。

  “我饿了……”

  李朵一 余光看了一 眼地上的饭菜，展颜一 笑：“我不想吃寿司，我想吃炸鸡，二姐你给我买炸鸡好不好？”

  此时的李星星听到小妹央求自己，看着小妹眼眸中含着泪水，心里软得没好说：“买，二姐这就去买回来，小妹你在这里等着我，我很快就会回来的。”

  “那我在这里等你哈。”

  没曾想，李星星重重地摔了一 跤，然后艰难地爬起来，侧身冲小妹露出笑容点点头。

  李朵一 没想到李星星因为自己的一 句话，竟然连滚带爬的也要去买炸鸡。

  莫名的李朵一 看着李星星跑下楼的身影，罪恶感袭来。

  她觉得自己很自私。

  她这又算不算是利用李星星对自己的感情呢，现在李朵一 只想赶紧完成该死的改造任务，早一 点回去。

  再也不要来了！

  *

  下午五点之际。

  李朵一 结束了这一 整天的工作，她下午的工作就是看章姐发给她的资料，除此之外还认识了不少同部门的同事。

  自从在厕所八卦事件发生之后，李朵一 就没听到关于自己的八卦传闻了。

  不过李朵一 也并不在意，反正她只是来公司上班的，其他的暂时不想多管闲事。

  不过让李朵一 感到意外的是同部门不少人对于她的到来感到很欢迎，尤其是夸赞李朵一 的到来将她们□□的颜值又拉到了一 个新的高度。

  李朵一 初来乍到，嘴里自然要甜，见到人都打招呼，几乎没有一 小时就和大家混熟了。

  “唉，好的明天见。”\'

  从电梯出来，李朵一 和同事们一 一 告别。

  恰好此时，李朵一 收到了一 条短信通知，是之前她购买的彩票发来的彩票开奖时间通知，而时间恰好是晚上的九点半。

  上次李朵一 就有预感，借黎花开了光的嘴大吉大利，她很可能真的中大奖了。

  李朵一 在司机小李把车开过来的时候，没曾想旁边突然冒出一 个端着咖啡的人急急忙忙地直接冲撞了她。

  好巧不巧，冰咖啡直接撒了她一 身……

  李朵一 倒吸一 口凉气，顿时心疼起自己身上这件早上特意挑的小西装战袍。

  “唉，好巧怎么是你？”

  待李朵一 抬眸，竟然发现眼前一 张熟悉的容颜正目光灼灼，饶有兴趣地盯着自己。

  很快，李朵一 就想起这人是昨天在泡椒牛蛙餐厅，递过名片给自己的女人。

  叫夏金歌？

  巧？

  不觉得这个搭讪套路太过老套了嘛！

  不用猜想肯定是故意撞上来，特意弄脏自己的小西装战袍，还真是不可理喻。

  夏金歌眨眨眼，叫住了欲要转身离开的李朵一 ，“别走啊，你这衣服一 看就很贵，手机号告诉我，西服的干洗费我现在转你。”

  李朵一 听到她的喊声，停住脚步，表情平淡：“没关系，一 件衣服而已，不碍事的。”

  夏金歌还是头一 次见到李朵一 这种有性格的女孩子，“那你看这样好不好，我现在带你去店里重新换一 身行头，女孩子终归是要穿得漂漂亮亮才好看。”

  李朵一 声音平淡：“只是外□□湿了而已，真不碍事的，你不用放在心上。”

  很显然夏金歌知道李朵一 会这样说，她眯着眼笑：“你这样说，我反而更愧疚了。”

  说着，夏金歌朝李朵一 递出了一 张帕子，话语友好地讲：“我认识一 位朋友是做服装设计的，她工作室就在附近，应该有更换的衣服，要不跟我走一 趟去她工作室把衣服换了。”

  李朵一 没接她递来的帕子，表情有一 些不耐的皱着眉。

  看样子，这姓夏的女人是赖定了自己了啊。

  夏金歌目光落到李朵一 还在滴水的西服上，话语中全是担忧：“湿衣服穿身上真的不合适，擦擦吧，我会过意不去的。”

  李朵一 心情有一 些不爽，顿时不再考虑，直接将身上的小西装脱下来。

  夏金歌被她这个举动吓一 跳，还转过身去。

  可是李朵一 里头穿着一 件素白的单衣，而外套李朵一 这事手指优雅的勾着衣领，嘴角上扬：“不好意思，你搭讪伎俩太差，我没兴趣掰掰~”

  恰好此时，司机小李的车子停在了李朵一 的身边，李朵一 想也没想姿态高雅地钻进了车里。

  夏金歌看着李朵一 远去，嘴角不自觉地上扬。

  而这时，夏金歌身边的秘书拎着大包小包来到了她的身边，看着自家老板一 个人傻乐着，顿时毛骨悚然：“老大，您在笑什么啊？”

  “没什么，发现一 只有趣的波斯猫。”

  ……

  偏在经过红绿灯的时候，李朵一 一 个猛然抬起头竟然看到了一 个跟妈妈很熟悉的身影，而且妈妈还穿着她第一 份工资买的大红裙子，正在对面马路和谁有说有笑。

  见此情景，李朵一 疯了似的打开了车门，不顾司机小李的呼喊眼睛不离对面的身影追。

  可不管李朵一 怎么追，妈妈的身影总是在移动，而李朵一 过马路时，一 闪而过，她就跟倒了。

  怎么回事？

  她反应过来才想起来，自己是在小说的世界里……

  妈妈是在现实里，怎么可能会是妈妈。

  “哈哈哈。”

  李朵一 嘴角一 抹苍凉的笑容。

  她那个时候就不应该出门，不出门就不会被车撞。

  不对，她从始至终就不应该看小说，更不会去接触盗版，不然一 切的源头就不会发生了。

  说到底还是怪自己……

  “你在这里做什么？”

  猛然从身后一 个拍肩膀的动作，把陷在悲伤思绪中的李朵一 拉了回来。

  李朵一 听到声音猛的扭头，就看到眼前站着的竟然是陆唯。

  陆唯看到李朵一 眼角滴落的泪珠，神情有一 些紧张：“你，怎么哭啦？是发生什么事啦？”

  “……啊！”

  李朵一 赶紧背过身低着头去抹眼泪，“没，没什么，风大进了沙子。”

  然后李朵一 整理好露出一 个灿烂的笑容，“你出来是……”

  紧接着，李朵一 笑容僵硬在脸上。

  因为陆唯的手里正拎着好几个红色购物袋，里头还有大葱和大蒜绿油油的叶子装不下冒出来。

  李朵一 低着头将陆唯手里拎着的购物袋分担到自己拎几个，心里忍不住地咆哮。

  我滴个乖乖！

  这女人又到买食材，这是不打算让李朵一 好好吃一 顿饭的节奏了嘛！

  看着她强行露出笑容，陆唯莫名的心中一 紧，试着用话语来活跃气氛：“我出来买晚上吃的菜，我决定给你煮鱼头汤，这鱼特别新鲜，卖鱼的老板也特热情，教我煮鱼的方法。”

  李朵一 听的满脸的无奈。

  两个人很默契的往回走，李朵一 可能是出于礼貌，将陆唯手里拎着的购物袋分担到自己拎几个。

  陆唯想起什么，问着：“对了，中午的便当你觉得怎么样？”

  李朵一 愣了一 瞬，想起了中午被李星星折腾打翻在地上的便当惨不忍睹的情况，下意识地挠了挠脸颊：“……啊，很好吃啊。”

  “真的吗？”

  陆唯闻言不可置信地睁大眼睛，语气里多了几分笑意：“我还担心盐会不会少放了一 些，我做菜的时候拿不准盐要放多少，应该不会很咸吧。”

  听她这么说李朵一 知道中午饭肯定又难吃，忽然觉得被打翻也是庆幸。

  因此李朵一 不敢接她，怕多说多错。

  陆唯笑得一 脸满足，“我还担心你不喜欢我做的菜，我早上鸡蛋没煎好，浪费了好几个鸡蛋。那个鸡腿我油炸的，你喜欢那样吃吗？”

  看着陆唯脸上的笑意，李朵一 觉得有一 些刺眼，很违心的点头：“喜欢，你做的很好吃。”

  “嘿嘿。”

  陆唯忽然很主动地牵起了李朵一 的手，与她十指相扣：“你这样说我就更有信心做菜了，要不我们就别请阿姨了，你既然喜欢我做的菜，那么以后我就天天做菜给你吃。”

  李朵一 将她的表情尽收眼底，内心一 顿抓狂，尽量控住着自己的表情：“其实，陆陆你也不用这么辛劳，偶尔做一 做就好。”

  陆唯看着李朵一 笑，嘴角淡淡笑着：“没关系，我最喜欢看着喜欢的人吃我做的菜了。”

  喜欢的人……

  李朵一 的看着陆唯嘴角的笑容，笑容绝美，有一 种颠倒众生的魅力。

  也不知怎么的，李朵一 心脏不受控制的跳动着，好像下一 秒就要呼之欲出了。

  吓得李朵一 赶紧捂住“砰砰”直跳的小心脏，疯狂在内心否认陆唯说的喜欢的人并不是自己。

  李朵一 给自己找着“不可能喜欢自己”的理由。

  觉得陆唯她这就是故意的，陆唯并不是真的失忆，肯定是故意说这些甜蜜的话来搅弄自己的内心……

  回到家之后。

  陆唯就开始在厨房忙碌着，而李朵一 劝不住只好让其折腾，想着她大不了待会儿再喝酒，把自己灌醉。

  没曾想李朵一 发现陆唯居然买了不少的口味的冰淇淋，她很喜欢吃甜食，觉得心情不好吃甜的可以起到安慰自己的作用。

  李朵一 把家里的电视打开，上头播放的是肥皂剧，很老土的剧情，把李朵一 逗得开怀大笑。

  笑得李朵一 肚子疼。

  甚至直到陆唯做好菜了，坐李朵一 身边来叫她，她才反应过来要吃饭了。

  陆唯瞧见李朵一 手里拿着一 个冰淇淋，上头标着是草莓口味的，顿时觉得新奇，“唉？冰淇淋怎么还有草莓口味的啊？”

  李朵一 目光没离开电视机，回答她：“这你买的冰淇淋你不知道什么口味？”

  陆唯眨眨眼，“这些冰淇淋不是我买的，是超市里的一 位小妹妹送我的。”

  “送你？”

  李朵一 听到这里才勉强从电视剧将视线移开，落到陆唯的脸上，问着：“超市大减购？还是又是你抽奖？”

  陆唯轻轻摇头，语气中有着一 丝得意：“都不是，就是白送的。”

  这倒是让李朵一 好奇，冷冷的瞥了她一 眼：“还有这种好事儿？好端端没事送你冰淇淋做什么？”

  陆唯眯着眼，学着某人用很熟悉的口吻讲：“大概，她们是垂涎我的美色吧。”

  “噗哈哈哈哈。”

  李朵一 一 听顿时捧着肚子笑了起来。

  这话不是她之前厚脸皮讲过的嘛，没想到现在陆唯居然学她说话。

  她倒是觉得这装傻的陆唯忽然怎么变得这么好玩了，以往在书里她的形象几乎都是傲娇恶毒，不然就龟毛到屁都不鸟你，哪里会像是这样装傻逼？

  整天吃着垃圾食品，像极了地主家的二狗智力残疾。

  李朵一 笑着笑着，忽然淡淡扫视了陆唯一 眼，嘴角勾起一 抹凄凉的笑意。

  幸好李朵一 清楚她是装的，不然可真的觉得陆唯演技太好了吧，她要是进娱乐圈，看指不定这一 届的奥斯卡影后提名肯定有她。

  陆唯没管李朵一 的取笑，起身自个去冰箱里倒腾了一 番回来，然后回来时，表情有一 些失落，目光呆呆地盯着李朵一 手里的冰淇淋：“你这草莓味的冰淇淋好吃吗？”

  李朵一 目光落到陆唯空落落的手里，“你刚不是去拿冰淇淋了吗？”

  陆唯声音淡淡：“冰箱没找到，没啦。”

  李朵一 很快从陆唯的眼神中解读到“我想尝尝”的含义，不敢置信地问：“你想吃？”

  陆唯挠了挠脸颊，笑容单纯地问：“好吃吗？这是什么样的味道？”

  “这个？”

  李朵一 眨眨眼，回答她：“就是甜味啊，有淡淡草莓的清香。”

  陆唯呆愣愣的“哦”看一 声，然后眼神中“我想吃”的欲.望更加明显了。

  李朵一 笑了，嘲笑毫不掩饰：“你可别告诉我，你没吃过啊？”

  陆唯没吭声，只是将头摇得好似拨浪鼓。

  “真没有？”

  陆唯点头。

  都装傻白痴到这种地步了，李朵一 忽然就没了脾气。

  顿时李朵一 有逗一 逗她的兴致，当着她的面眼神狐媚的舔.着手里的草莓冰淇淋，接着递到了陆唯的嘴边：“你吃一 口？”

  陆唯盯着李朵一 刚才舔.冰淇淋的举动，低头含.住了冰淇淋，盯着李朵一 的眸光微微荡漾，眼里忽然一 闪笑意。

  莫名的，两个人之间的气氛，变得有一 些微妙，甚至还有不少的粉红色冒起。

  下一 秒。

  陆唯手沾了雪糕，抹在李朵一 的侧脸上，然后一 个近距离的凑近，直接伸出了舌头.舔.着李朵一 脸颊上刚抹上的冰淇淋，眼神中充满了挑逗。

  陆唯这举动是李朵一 没料到的。

  而且李朵一 能够清晰地感觉到陆唯的舌头在脸颊上轻舔.过，温热的气息夹杂着冰凉的触感，更是让李朵一 觉得脸上痒痒的。

  痒到心坎上去……

  待几秒之后，陆唯缓缓地将身子退了回去，唇角扬起一 抹笑：“好清甜的草莓味，原来这个世界上还有这种美味啊。”

  李朵一 下意识的低头，看着手里这根被陆唯舔.得光溜溜的冰淇淋。

  顿时，李朵一 整张脸都涨红了起来。

  该死。

  她心跳忽然加速了……

  这算什么事儿，居然被这女人给撩了！

  作者有话要说：　　坚持，没多少章可以开荤啦！！！

  ——

  其实入V之后我心态崩溃了一次，觉得自己真得好辣鸡，不适合写文……

  这几天倒是慢慢调整回来了，想通了很多，就写自己喜欢的东西就行。

  所以今天更了8千字，往后我坚持日6千。

  希望大家不要养肥我，希望你们评论区多活跃，毕竟你们一直是我坚持下去的动力！！！！

  冲啊，我一定要坚持，不辜负大家不辜负自己！！！

  

第30章  


  尝完美味的陆唯起了身, 去往厨房将晚饭端出来的时候，背着李朵一唇角轻扬，眼里一丝意味不明的笑意一闪而过, 心情格外地愉快。

  李朵一脸上的微红消散，她很快就明白了过来陆唯这女人是故意整她。

  这草莓冰淇淋她压根就没啃几口, 全被陆唯吃了。

  好气哦！

  就在李朵一咬牙切齿的时候，她听到陆唯在厨房里对她喊着进去帮忙：“晚饭做好了, 快要帮忙端菜？”

  “……就来。”

  李朵一应答一声, 站起身的时候将手里拿着的冰淇淋扔进了旁边的垃圾桶里, 忽然眼尖的她发现垃圾桶里竟然有Omega抑制剂的包装盒子？

  李朵一这两天都有定时打Alpha抑制剂，陆唯也不是Omega，这是哪里冒出来的Omega抑制剂？

  难不成是陆唯趁她不在家，让Omega进屋里来啦？！

  妈啊。

  这才是个设想，李朵一很快就联想到了一系列妈妈不在家才能够看的不可描述的后续剧情了。

  啊啊啊啊！

  李朵一一想到陆唯和别的Omega纠缠在一起，她心里莫名就觉得好脏！

  可转念一想也是不太可能啊。

  原文中的陆唯这个优质Alpha虽然名声乱七八糟在外, 可是她在碰到虞梦之前压根就没和任何的Omega交往过，而李朵一接触到的陆唯也恰好也是母胎单身, 所以陆唯不是那种花心的人。

  那这Omega抑制剂盒子是哪里来的？

  几乎没多想，李朵一把盒子从垃圾桶捡了起来，她倒要当面好好质问质问当事人了。

  晚饭摆好, 两个人落座。

  陆唯十分“□□”的正给李朵一盛着鱼汤, 这顿饭李朵一压根就没抱什么希望，按照陆唯的厨艺和整蛊她的劲头, 她情愿待会儿偷偷点外卖更省事儿。

  之前陆唯兴高采烈地说晚上要煮鱼汤, 果真摆在她面前的这锅鱼汤汤色浓白，看着还真有那么一点诱人。

  另外两盘素菜分别是辣椒炒蛋和萝卜丝炒肉，刀功看起来也无可挑剔…

  陆唯将手里盛好的鱼汤端到了李朵一的面前, 笑嘻嘻的弯着明眸的看着她，“你尝尝看味道怎么样？”

  李朵一硬.着头皮象征性的喝了一口。

  果不其然，依旧好咸，而且味道还有一些腥味。

  她就真不应该喝这口汤……

  明明菜相无可挑剔，味道却是这么不尽人意。

  “怎么样？”

  陆唯瞧见李朵一的态度没什么变化，赶紧自己喝了一口，就听到李朵一笑着对她说：“好喝，这味道很香。”

  谁知陆唯一听，脸上的表情更是神采奕奕，笑容可甜可甜：“果然，我真的是有做菜的天赋哎。我刚才担心会不会味道太淡来着呢。”

  李朵一：“……”

  她说这话真的不会被打嘛！

  顿时，李朵一心里的小人儿不由得分化出一个暴躁凶悍的李朵一出来，正漂浮在陆唯的上空，抡起一把十几米的长刀砍着把没有厨艺的陆唯，使劲地泄愤。

  陆唯喝着自己煮的鱼汤一脸的满足。

  李朵一见状，搁下了饭碗，赶紧出声：“对了，我问你一个人事儿？”

  “嗯，你问呀。”

  陆唯淡淡的回了她一声，面不改色的喝着鱼汤。

  李朵一就奇怪了，为什么这么咸的鱼汤她本人喝得下去，李朵一突然忍不住叹息：“我听我大姐说她昨天来咱们家啦？”

  陆唯声音淡淡的：“是啊，大姐人可好了，我们聊的很愉悦。”

  太蹊跷了吧。

  陆唯和大姐？她们两个人难不成真的是相见恨晚？

  李朵一脸上带着笑，“这样啊，我居然都不知道。”

  “你早上不是走得急嘛，我记性不太好，直到现在才想起来。”

  陆唯说着将目光落到李朵一的脸上，眼眸里的柔情可以直接化成水了，然后像是想到什么，脸色微微变成了很惊愕：“难道……你是在怪我没第一时间告诉你？”

  这可把李朵一看的不好意思了，她挠了挠脸颊摇头解释着说：“没有怪你。那我不在家，你今天都干什么了啦？”

  “你很好奇吗？”

  陆唯眸光忽然有了变化，目光幽幽地紧紧盯着她，声音听得出有一些懒洋洋：“怎么啦？你问这个做什么？”

  李朵一愣了下。

  她没预料到陆唯会是这样的反应，也觉得自己这样像是质问她，微微有一些心虚地提高了声音：“没有，我就是想知道，我上班去了你一个人在家肯定很无聊，就是想关心关心你。”

  陆唯眯起眼睛，表情闪挂着甜蜜的笑容，说着：“我白天一直在家。而且咱们不是新搬家嘛，我瞧家里挺脏乱的，我这个人爱干净，见不得脏。”

  说完，陆唯优雅地咬着小半块鱼头啃了起来。

  李朵一听着她吸鱼汁发出的声音，目光跟着她微动的嘴唇上移动，淡淡出声：“……我在垃圾桶里发现了抑制剂，还是Omega的抑制剂。”

  “哦。”

  陆唯停下了手里咬鱼头的动作，静静地看着她：“那我估计是忘记丢垃圾了。”

  和陆唯淡定的回答不一样，李朵一满脑子都是刚才自己怀疑的画面，她紧张地看着陆唯，心一横，问的干脆：“你是不是带Omega进家里来啦？”

  “没有啊。”

  陆唯前一秒淡淡回答着李朵一。

  下一秒忽然像是想起了什么风轻云淡地瞥了眼客厅的垃圾桶，神色微妙地盯着她，紧接着满眼都是惊讶，说：“啊，难道你在怀疑我带人进来吗？”

  李朵一没想到她反应这么强烈，紧皱着眉：“我没怀疑你，我就是问问你……”

  “没有吗？”

  陆唯有一些恼怒的瞪着她，表情极其的委屈：“你都质问我了，你这不是怀疑我是什么……”

  李朵一：“……”

  李朵一看着她生气了，心里忽然不是滋味。

  可是刚想解释她又觉得自己没做错什么，问一下都不能嘛，还在她面前演什么。

  之前李朵一试探问过陆唯抑制剂调制的方法，当时陆唯给她的回答是不清楚抑制剂，还以为是抑制剂是吃的东西，现在居然一口否定。

  显然就是在伪装。

  陆唯瞧见李朵一不作声了，脸上更是得寸进尺的表情，缓和了下语气：“我们才搬新家第二天你就这样怀疑我，也太没有道理了吧。这里我谁都不认识，你要是不信以后在家装个监控，时时刻刻监督不是更方便。”

  李朵一：“……”

  李朵一脸瞬间黑了一大半，她怎么有一种黄脸婆逮到老公出轨，盘问的既视感？

  感觉再继续这个话题下去也是浪费口舌，而且李朵一越觉得很别扭……

  于是，李朵一默不作声的起身走到了酒柜里，心情还是很糟糕。

  谁知她将酒柜一打开，她就发现里头原本满满当当的酒竟然全被换成了各种零食。

  李朵一不确定这酒跑哪里去了，转身就朝陆唯问着：“这，酒哪里去啦？”

  陆唯轻飘飘的声音传来：“我倒了呀。”

  “倒……倒啦？”

  李朵一听完，都是表情呆滞，如雷轰顶。

  昨天晚上李朵一看见酒柜子的名酒那么多，她这是抽什么疯，似乎一瞬间李朵一想到了陆唯一个人在洗手台挨个挨个倒红酒的情景……

  越想越不可思议，把酒倒了是做什么？

  天老爷啊！

  暴殄天物是要下地狱的！

  她指着酒柜子里头的零食，除了惊讶之外她不知道做什么表情合适了：“不是，那好端端的酒你倒了它做什么，而且那还是白姐珍藏的，怎么就倒了呢！”

  陆唯瞧着李朵一有一些激动，乖乖地从座位上起了身，走进来的时候脸上表情有一些无奈：“这些酒都过期了，你昨天喝酒都没发现吗？”

  啥？

  过期？

  李朵一张着嘴，看着陆唯眼神里没有一丝的杂质她更是内心犯困的尖叫：“没有开封的红酒是不可能过期的，不仅不会过期而且酒储藏得越久，酒的味道就越香。”

  谁知陆唯傻呵呵地笑着：“是嘛，我从来不喝酒，这我倒是第一次听说。”

  说着，陆唯忽然冲着李朵一鼓着掌，“好厉害，原来你懂这么多啊。”

  李朵一被她“好厉害”三个字彩虹屁搞懵逼了，原本想破口大骂的词都卡在喉咙里，也清楚眼前的人是在拿自己当猴子戏耍，可还是忍不住无奈。

  所谓伸手不打笑脸人，估计就是此刻吧。

  李朵一头一次在酒店见到陆唯的时候，她就瞧见了陆唯穿着一身浴袍在喝红酒，陆唯还不会喝酒？

  呵呵呵，恐怕纯属是不把她李朵一当人看，在她面前净说瞎话。

  李朵一攥紧着拳头，强忍着要自己冷静。

  良久。

  她耐着性子，扶额问：“那酒瓶子呢？”

  陆唯坦白：“当然是清理了呀。”

  李朵一：“……”

  陆唯嘴角笑容灿烂，“我上午不是瞧见咱们小区有收破烂的阿婆嘛，我就让阿婆来把瓶子都收走了，那阿婆人可好啦，她还送了我好多糖果吃呢。”

  听听，这都什么乱七八糟的理由。

  她怀疑陆唯简直是有病，这么贵重的名酒说过期了，然后直接就倒了！

  可李朵一转念一想，酒又不是她的。

  她无非是好酒这一口，心疼酒被白白浪费了，说到底最值得心疼的人又不是她。

  想通这一点，李朵一只能不停的深呼吸。

  并且李朵一一直在脑子里“酒不是我的”、“她不应该生气”两句话互相循环，安慰自己。

  待调整好自己的情绪，她便挤出一丝笑容，问：“你倒酒这事儿，白姐知道吗？”

  陆唯几乎下意识说：“你不说，没人知道啊。”

  李朵一：“……”

  顿时，气氛无声息地凝固着，而李朵一则是一脸慌乱的回到了沙发上，显得很不开心。

  陆唯也觉察到再说下去，恐怕面前的人迟早是要像气球一样爆炸。

  于是，陆唯唇角微微上扬，来到了李朵一的身边，蹲在她身旁，声音格外的轻柔：“我倒是要问问你，你酒精过敏为什么还要喝酒，是因为心里有什么事儿吗？”

  “我吗？”

  李朵一顿时一方，“酒精过敏？”

  陆唯点点头，眸光中有着深情和温柔，话语认真地说：“你不知道你昨天全身起了红疹子，可吓人了，幸好白姐赶来替你医治，你刚才问我为什么垃圾桶里有Omega的抑制剂，那是白姐给你治疗留下的。”

  怎么可能啊。

  在现实中李朵一的酒量可是拿瓶吹的好吧，只有她不想喝酒的时候才会拿酒精过敏这个借口挡酒。

  再说了李朵一酒精过敏基本上是不可能的，当然李朵一想起自己当初第一次和陆唯在酒店时，也是随口一句“酒精过敏”的借口不想和陆唯递过来的酒。

  难道她这幅身体……真的酒精过敏？

  可是真如陆唯说的，她喝酒之后酒精过敏，可是为什么她一点记忆都没有，身上也没有任何的不适？

  昨天晚上醒来也是，一点感觉都没有？

  陆唯看出了她眼里的质疑，“我没有撒谎，昨天白安来替你医治的，早上也没来得及告诉你。”

  李朵一脑子里闪过一些细碎的画面，她好像记起了什么，总觉得好像真有那么一回事？

  对此，李朵一仍然保持着疑惑，问她：“你没撒谎？”

  陆唯看着李朵一，握起了她的手，话语诚恳：“我把实话都跟你说了，我不希望你生我的气。”

  “哼。”

  李朵一不免“哼”了一声，想起那么多红酒就觉得心疼：“我已经很不开心了。”

  “我不想你不开心。”

  谁知，陆唯说这话的时候，越来越挨近李朵一的身体。

  待李朵一觉察到这一点的时候，她脸颊绯红，本能地在往沙发另一侧躲，更是将手挡着陆唯的再一次挨近。

  李朵一结巴着：“我，我告诉你，我已经很不开心了。”

  陆唯看到她挡的意图时，好似很着急地想解释，心里油然而生逆反心理，偏要让她感受到自己对她的亲密接触。

  顿时，陆唯伸出手捧着李朵一的脸颊，盯着她深情地说：“有时候我自己也不知道我怎么了，可是很多时候只要想起你，我就觉得这个世界有光，你知道我说的意思吗？”

  李朵一又羞又恼的瞪着她，觉得她这话像是在跟她表白？

  可是李朵一很清楚这是不可能发生的事情，她们是不可能在一起的。

  她也不相信陆唯对她说的话是所谓的表白……

  肯定是整蛊自己！

  这一瞬间，李朵一猝不及防的浑身僵硬，推着她的挨近：“我……我不知道你在说什么。”

  “你怎么会不知道？”

  陆唯话语带着极其的着急，深情的说着：“我说的话你应该都听得懂，至少我是真的喜欢你开心。”

  原本李朵一听着还觉得很不真实，直到听到她最后一句话，顿时幡然醒悟了过来，歪着头盯着她：“你跟我说实话，你是不是脑子压根就没问题啊？”

  李朵一这话一出，陆唯和她都不免愣了下。

  啊！

  说错话了，不应该这样问的。

  李朵一正想解释，就看到陆唯脸一下子就拉了下来，好似受到了人格侮辱很生气的起身进了房间里，还轻飘飘扔下一句：“我进房间睡觉了，记得把碗洗干净。”

  “…陆唯……不是……不是你听我解释啊！”

  见状，李朵一赶紧追上去，“我不是想说你是傻子的意思……我是想说你的脑子不是好的，呸……我想说你……”

  “呸呸呸我这该死的嘴……”

  可有时候人着急起来，舌头像是打结了一般更是语无伦次。

  这时李朵一就是，她越想解释，越说不清楚。

  李朵一顶着发烫的脸颊“噗通”一声跪倒在地上，表情好似赴死一般懊恼：怎么办，说错话惹书中大魔王生气了！

  其实李朵一也不清楚自己究竟是因为那句话惹陆唯生气了？

  刚才真的不是说陆唯脑子有问题，而是想问她究竟是不是真的失忆了，谁知脑子一抽她竟然就这样把话说出去了，惹得陆唯生她的气，至今都关在房间里。

  李朵一的求生欲望告诉她，现在必须，马上去跟陆唯道歉。

  不然她绝对活不到下一章，之前做的全部改变都照样会回到原位上……

  一想到这里，李朵一慌张的咬着指甲无意识地跺脚，回忆着原文中主角陆唯生气时会什么样？

  结果她更慌了。

  原文中惹陆唯生气的炮灰，不是跺了手脚挑了脚手筋，就是把人绑了关小黑屋往死里折磨，总之这个世界上惹怒到了陆唯的人基本都死翘翘了。

  死翘翘了……

  李朵一对“死翘翘”三个字更觉得好似催命符。

  她已经死过一次了，当初飘在半空中无法接触到人的窒息感又涌上了她的心头。

  稳定下来的李朵一先是将餐桌上的碗筷都收拾干净，再考虑到陆唯刚才鱼汤压根就没喝上几口，赶紧去微波炉加热了两分钟，贴心的敲着陆唯的房门。

  敲一声，里头没动静。

  敲二声、三声皆是如此。

  尽管里头的人不出声，李朵一还是很清楚陆唯并没有睡，毕竟房间里的灯光都还从门下缝隙漏出来。

  “那个……”

  李朵一端着鱼汤的碗，讨好着口吻：“我知道我自己说错话了，就像你说的，我不希望你生我的气，也不想你生气。”

  结果里头还是没出声。

  李朵一有一些失落，没想到陆唯的怒气这么大，哄都哄不好。

  恰好在这时，李朵一无意识看到墙上的挂钟，竟然快九点了，马上彩票就要开奖了！

  陆唯生气她是炮灰和彩票中奖一千万。

  两者衡量一下。

  李朵一对彩票的诱惑力更无法抗拒，顿时她果断的对陆唯说：“那我把食物搁这里了哈，不吃东西饿肚子，到时候受苦的还是自己的身体。”

  说罢，李朵一迫不及待地将餐盘搁在了陆唯房间门口。

  紧接着，李朵一赶紧跑回自己房间里，快速地将电脑打开，进入了她购买彩票的官网，查看这一期中奖的号码。

  可是李朵一按着鼠标的手和踩着地板的脚都不受控制地颤抖着起来。

  好慌，她好慌啊。

  彩票的中奖概率是个完全随机的概念问题，别说彩票，就是出门也没有运气，要想买彩票中奖，恐怕就她这个运气，在梦中也是不可能发生的事。

  虽然心里有数，现在买的彩票是黎花给的，但她也猜想自己可能走了原主角虞梦的剧情，万一待会儿真中奖…

  那一切的猜想就得到了验证。

  当她点进了彩票官网，恰好还是在直播开奖，她手里拿着彩票盯着直播视频中漂亮的女主持人一个一个念着这期开奖的号码，而李朵一目光更是紧紧盯着手里的彩票号码。

  直播女主持字正腔圆地播报着这期中奖号码：“这期的XXX彩票中奖号码是……010*60*7132**5！恭喜这期购买以上号码的彩民，恭喜你中了一等奖，奖金是一千万的大奖呦！”

  李朵一惊呆了，为此李朵一心里压抑着尖叫重复将中奖号码查看了好几遍，可还是和黎花写的那一串号码一模一样。

  所以是中……

  中啦！

  天哪，她真的中一千万！！

  不是五百万，是中了一千万大奖！！！

  别人奋斗一辈子都不可能有的一千万人民币！

  李朵一记得她上一次听说有人买彩票中奖，都还是她高中上学时候。

  隔壁住着的一位下肢瘫痪的大叔随机购买的号码。

  没想到就中了五百万，更是直接发家致富走上买房买车娶漂亮媳妇儿的真人真事。

  当时她们小区为此还兴起了一阵买彩票中大奖的热潮，李朵一她还帮过她妈妈去彩票站跑了几趟腿，可是毛都没中过，还浪费了买彩票的钱。

  李朵一握着手里的彩票，她整个人都开始亢奋了起来，可随之而来的是她隐隐的担忧。

  因为原文中虞梦中了彩票大奖前去兑奖，也是忧心忡忡，本身彩票中大奖这种基本是是有暗箱操作，而这个大奖被她这名普通彩民购买到，就算真中奖了，到时候肯定也是会被盯上。

  毕竟当时虞梦兑完奖之后，就被盯上，还被两名五大三粗的大汉怼黑漆漆的胡同巷子里，差一点人财两空。

  幸好原文中狗血套路的主角陆唯出现，三下五除二把人打倒，来了女总裁救美女的狗血套路剧情……

  反正李朵一觉得，她明天怎么都得把知道的危机避开，还是决定明天得早起，得早一点去彩票站兑奖，最好还是从李家借两名身强力壮的保镖随从。

  这样她才更放心……

  而被李朵一遗忘的陆某人，此时她正贴着门偷偷听着门外的动静，好生疑惑。

  嗯？

  怎么回事？

  外头怎么就没动静啦？

  作者有话要说：　　陆唯：我生气啦！哼~

  李朵一：不要生气啦~

  陆唯：哼！

  李朵一：哎呀要开奖啦，既然你要生气那就生吧，我先去开个奖，拜拜~

  陆唯顿时心慌：啊不~你快回来~~我滴心肝~~

  

第31章  


  李朵一决定要早一点起床去兑奖, 李朵一早早就洗好澡躺下了，她睡在温暖的被窝里闭着眼开始畅想要用一千万来做什么好？

  这一千万可以说是意外之财，兑奖之后应该先捐部分款, 然后剩下的拿来合理理财吧。

  是做投资还是买车买房，还是加入公司的股份？

  不对, 兑奖一千万之后她貌似还要缴纳人算所得税？

  可是一千万的话，她从来没有缴纳过这么多的钱, 还需要缴纳多少的税啊？

  平时这个问题李朵一想都不敢想, 只好赶紧从被窝爬起来赶紧查查：“中了一千五彩票需要缴纳多少税？”

  很快, 她就查到了：

  【中彩票属于个人收入，所以按照法律规定必须缴纳20%的个人所得税，如中了1000万，那么就要上交200万的个税，剩余的800万才属于自己。】

  缴纳两百万？

  原来还要缴纳两百万啊……

  行吧，她李朵一都中了一千万的彩票, 还在乎缴二百万的税嘛，反正合理纳税是每个公民应当履行的义务。

  于是这样想着的李朵一沉沉地睡了去……

  直到不知道过了多久。

  李朵一被一阵燥热给吵醒, 等她睁开眼发现天还没亮，而她的身边正躺着一个发烫的人，这人手掌还在不安分的摸着她。

  当机立下李朵一她的神经敏感的紧绷着, 条件反射的准备起身将人反扣, 可是无奈身后的这人好像猜到了她的动作，猛然将她一按, 死死的按压在床上。

  “救……救命你是谁？”

  身后的人没出声, 顷刻间将她的嘴巴按住，唯有手里的力度让李朵一心惊，她第一反应别是家里遭了色狼？

  李朵一被粗.鲁的按在床.上, 身后的手四处的在她身上游走，被捂着嘴巴也无法发声，想呼喊的她急的眼泪更是在眼眶里打转。

  紧接着她被身后的人快速翻了身，强.行面对面。

  没等李朵一反应过来，这人居然俯身将她压.住，她感觉到有唇轻轻摩擦着她的唇，狠狠地吻着她，动作粗.鲁且急切，毫无一丝的温存。

  这时的李朵一她惊恐万分，眼角流泪，全身颤抖…

  李朵一的拳头不自觉地收紧，强迫自己要保持冷静，渐渐地她感觉身上人虽然力气很大，可好像并不是男人，因为从身体接触的触感上来分析，更像是个女人？

  “——嘶！”

  李朵一趁着她舌头滑入自己口腔的空隙，缓缓地咬了一口。

  结被咬的女人当即松懈有了破绽。

  当李朵一趁着身上这人忽然停住了按.压她的动作时，这个消息让她全身一激，彻底清醒了。

  也不知道从哪里来的勇气，她瞬间张牙舞爪的反抗着身上的人，更是在挣脱开来的一瞬间，赤脚跑下床去猛然开灯，抓起了床头灯上的衣架转身凶悍的瞪着色狼！

  结她傻眼了。

  灯光刺眼下，她看到的色狼居然是穿着睡袍的陆唯正睡在了她的面前……

  怎……

  怎么回事啊？

  李朵一浑身如遭电击，泪水一瞬间就滚出了眼眶，警惕的盯着陆唯恼恨交加，为什么陆唯要对自己做这种不可思议的事情？

  但是接下来，李朵一却发现陆唯好不正常，身上的睡袍半遮半开，浑圆白皙的大长腿更是毫无遮.掩暴.露了出来，只是她眼神痴呆的好似游神状态。

  太不对劲了吧？！

  “陆，陆唯？”

  李朵一不确定陆唯是怎么回事，鼓起勇气用手在她的眼前晃动着尝试喊醒她，可是陆唯表情依旧，还是呆滞地愣在床上。

  是恶整她还是梦游？

  李朵一一想到刚才陆唯对她做的事情就很窝火，可是一想到陆唯要是梦游无意识对她做的话，太危险了。

  静观其变。

  等待的时间总是漫长的，李朵一紧紧盯着陆唯，居然发现陆唯眼睛都不带眨地盯着眼前，动作更是保持着不变。

  她快速冷静下来，觉得陆唯不像是假装的，很可能真的是梦游……

  李朵一凑近时居然发现陆唯眼角还是流着泪，还发出微妙的低.吟哭泣，“陆唯，你究竟怎么啦？”

  没曾想陆唯听到了动静，微微将视线转移看着李朵一，意识不清晰地嘟囔着：“吻我，快吻我……”

  “啊？”

  李朵一觉得自己幻听了吧，陆唯居然向自己索吻？

  当李朵一反应过来她居然又不知道什么时候被陆唯按压在了身下，而陆唯火急火燎的往她脖子里啃，接着又是铺天盖地的吻落下。

  一寸一寸在她口腔里掠夺，惹得李朵一一阵酥麻。

  “唔……”

  吻着吻着，李朵一有一喘不过气来，她意识到自己的呼吸都被陆唯给一点一点地吞噬，几欲窒息。

  几度沉沦……

  “不！！！”

  李朵一顿时从沉沦中清醒了过来，眼里有深深的恐惧和难过，拼命想要挣扎着。

  她不知道陆唯究竟是做什么啦？

  如说李朵一觉得刚才陆唯是犹如梦游不知情的情况下，对她动手动脚，那么此时她以为陆唯是清醒的情况下还这般孟浪，实属太可恶了！

  “臭女人，你给我去死！”

  李朵一攥紧了床边的枕头，一个挥舞的动作将身上的陆唯啪下了床，脸上恢复着她以往的凶悍：“占便宜好歹也要有个度，呸！”

  有时候李朵一发飙起来，手下没个轻重，她眼睁睁的看着陆唯没骨头似的滚落在了床边，模样真的很狼狈。

  李朵一冷静下来才想起刚才自己那一挥的劲用太大了，慌乱的将地毯上的陆唯翻过身来。

  好家伙。

  陆唯彻底晕了过去，脸上挂了彩，而鼻子被撞击后流了不少的鼻血……

  【——嘀！】

  极其突兀的一声机械音响起。

  顿时在李朵一的上空，凭空出现一个熟悉的戴帽子的黑色头像。

  监督官不请自来：【恭喜李朵一在《我是豪门Omena》小说世界里完成了第一个双任务：“家族联姻”和“维持S级Alpha身份”，现双任务已圆满完成。】

  监督官：【李朵一获得10000晋江币，并且你有权利选择晋江文学城心仪大神的亲笔签名和微博互关。请李朵一选择晋江文学城心仪大神签名名单？】

  李朵一不可思议的看着头顶上空黑色的头像，她搞不懂自己怎么就完成了任务？

  明明之前李朵一从是白安嘴里问到了关于S级Alpha抑制剂的调制方法只有陆唯有，可李朵一问过陆唯了，陆唯要装死不知道什么是抑制剂。

  现在监督官突然宣布她完成了“维持S级Alpha身份”的任务？

  怎么就完成了？

  李朵一着实有一匪夷所思，问着：“我能不能问一下，我完成的契机是什么？”

  监督官：【入情的吻。】

  什么什么？

  什么情的吻？

  李朵一像是破天荒听到这个词汇，她惊呆的下巴都快要掉地上了，完全是一副搞不清楚的状态。

  难道是因为刚才陆唯对自己……

  草！

  没想到被这样也可以完成任务？

  早知道这样可以完成任务的话，李朵一早就把陆唯按床.上了，何必惦记要完成双任务这么久。

  关于作者签名，李朵一一下子想不起来她这么多年看过的小说作者叫什么，尴尬的问着：“这个什么名单，我之前都看盗版没记住几个作者，能不能往后推迟。”

  监督官：【不能哦。】

  李朵一顾着陆唯流出来的鼻血，无所谓的抛出了一句：“那就随便吧，挑几个出名的作者就行，别的没什么要求。”

  两秒后。

  监督官的声音再一次响起：【太太们的笔名三日后会送达，记得查收哦。】

  监督官：【——嘀！】

  监督官：【新的一轮任务又开始了哦，这次任务规矩李朵一在穿书改造计划中的表现而定，基于李朵一已完成了“陷害危机”任务和双任务两期任务，所以这期任务则是“阅读正版小说”，从今天起开通晋江文学城读者账号，在七天之内阅读完十本正版小说，并发表自己的书评感想，书评具体全凭阅读情况而定，看文频道根据你的口味自定。】

  监督官：【若是七天之内阅读没达成十本，则此任务作废，而穿书改造计划者李朵一则有隐藏危机。

  监督官：【好啦，本期“阅读正版小说”任务已开启，祝李朵一你早日完成任务，我们七天后不见不散】

  李朵一：“……”

  七天之内看完十本小说？

  也没说什么小说啊？

  不过李朵一多少品出了味道，这是监督官强制性她阅读正版啊。

  要是往常李朵一才不愿意被人强制性花钱去看小说，可这关乎她的命运发展，也是没办法的事情啊。

  李朵一快速的从药箱里将棉签和消毒液取出，给被她敲晕还在流鼻血的陆唯清理干净。

  之后。

  李朵一拿起手机，面无表情的下载【晋江小说阅读】软件……

  *

  隔天。

  李朵一盯着大大的黑眼圈从床上爬起来，昨天晚上她经历的所有经历都在脑子里快速地闪过。

  她不知道什么时候居然睡着了？

  很快她就想起了昨天晚上陆唯对她做的事情，一下子惊醒。

  结她就发现陆唯还在沉睡着……

  太糟糕了！

  李朵一表情很痛苦，她搞不懂陆唯究竟是想怎么样？

  从一开始的装傻到现在半夜对她动手动脚，虽然平时她自己也有一孟浪，可好歹也是两个人知情的情况下，而且气氛正好，暧昧两下也无痛无痒。

  昨天晚上真的是吓坏她了，她还以为是碰到了半夜潜入黄花大闺女房间里的采花贼……

  尽管她昨天晚上把李朵一敲晕了。

  可是待会儿她醒来，又要用什么样的表情来面对她？

  质问吗？

  李朵一想到昨天晚上在垃圾桶发现了Omega抑制剂的情形，她问都不能问，陆唯在她面前半装傻半真诚的模样就知道没戏。

  陆唯这个人太精明了，而且她的演技好像是老天爷赏饭吃，完美到无可挑剔。

  要不是李朵一清楚原文中陆唯就压根没可能失忆这剧情，恐怕她也是要被陆唯精湛的演技蒙骗过关。

  而且，也幸好是和陆唯接吻，她才顺利完成了任务。

  要不，今天就先不当回事吧，反正也不是第一次接吻了……

  李朵一心里点点头，很自然的想通了，反正现在想起来也还凑合，就是陆唯这吻技嘛，还有待提高。

  结，李朵一忽然想起更关键的，她彩票中了一千万大奖唉！

  此时的李朵一可是身价一千万的大富翁，可是没想到昨天晚上还差一点被《我是豪门Omega》这本书中的主角给侵.犯了。

  不愧是小说世界，真的是太荒唐了！

  本着“我是炮灰，我要改变命运”的想法，试图挽救她和陆唯两个人的尴尬局面，李朵一想当然的把昨天晚上当做没发生过。

  她只当被狗咬了，下次警惕一就是。

  不然她还怎么在陆唯身边安静的待着啊……

  她现在当务之急是要去兑奖啊！

  一千万啊！

  “唔……”

  正当李朵一要转身离开房间的时候，她听到身后床上传来了轻哼声，急忙转头盯着，便看到陆唯一脸丧气的捂着头艰难地从床上坐起来。

  “我头好痛啊……”

  陆唯一动，感觉浑身不得劲，头痛欲裂，直到鼻子里缓缓地有什么流出来。

  她低头食指一摸，发现竟然是鲜红的鼻血！

  “啊？鼻……鼻血又流出来？！”

  李朵一在一旁看到这一幕吓一跳，没想到昨天晚上止住的鼻血，居然又新鲜地流了出来。

  抽抽抽~

  李朵一急忙将床头的抽纸快速地抽出好几张，拿到了陆唯的跟前，让陆唯仰起头：“抬头，你不要低着头啊，低着头又会流下来！”

  陆唯有一懵，刚吐露一个字：“为……”

  “嘘！”

  李朵一直接打断了她的问话，决定先发制人，夸张地比手势：“别说话，安静一点，什么都不要说。”

  “嗯…”

  还是头一次感觉到李朵一紧张自己，陆唯乖乖的不吭声了。

  然后李朵一将床头柜上昨天晚上用剩的棉签取出一根，小心翼翼地给她将流出来得的鼻血擦干净。

  可是两个人不说话，偏又挨得近，房间里的气氛不由得蔓延着莫名的情绪。

  陆唯保持着仰头动作，只有眼神往下瞟，结目光落到穿睡衣的李朵一身上。

  此时的李朵一正一脸紧张的为她止住鼻血，压根没料到只胸.前的睡衣扣子掉了，春光乍泄，美的不成样子。

  李朵一不知道陆唯怎么突然身体僵硬了起来，只是将手里的棉签收好，“好了，你先保持不要动，不然鼻血会流的更快。”

  “嗯？”

  李朵一察觉到陆唯脸上有一发烫，“你脸怎么这么烫啊？”

  说着，李朵一下意识担忧会不会是自己昨天晚上太猛了，摔在地上着凉了，然后正要伸出手去摸她的额头。

  “没，没事。”

  陆唯意识到什么，她躲避着李朵一的触碰。

  很突然的，李朵一没想到她会闪躲自己的接触，李朵一尴尬的举着手。

  紧接着陆唯像是很狼狈的从床上起来，跑进了卫生间。

  糟糕！

  李朵一在床上不耐烦地挠头，她猜想陆唯进厕所肯定会发现脸上的挂彩，待会儿出来指不定更尴尬。

  要是问起来，李朵一要怎么回答比较合理……

  不管了，她这是正当防卫！

  一切都是陆唯的错！

  不多时。

  卫生间里传来了急躁的响声，不其然，李朵一就看到陆唯一脸郁闷的来了她的面前，指着自己的脸不咸不淡的问她：“我脸上的伤是怎么回事？”

  “啊？”

  李朵一打定了主意先装傻：“你问我嘛，我不知道啊？”

  陆唯很清楚知道李朵一在撒谎，可是她站着俯视坐着的李朵一，目光不受控制地朝她睡衣口瞥着。

  陆唯盯着的眸子里闪了闪，不自觉的咽口水。

  不得不说李朵一皮肤是真的还白皙，这张标致的容貌满足了陆唯对另一半的幻想与期待，当初在酒店醒来第一想法就是她非常合适。

  不知道衣领下的风采，摸起来手感会怎么样？

  顿时陆唯脑子里“嗡嗡响”，很快陆唯就意识到自己的视线盯着的是她的胸，被自己变态的想法吓一跳，更是剧烈地咳嗽了起来。

  李朵一也被吓一跳，不知道她好端端的怎么就咳起来了，赶紧给她递过纸巾想给她拍背。

  陆唯心里有一虚，下意识躲避着李朵一的接触，强忍着自己镇定下来，脑子里快速随意扯了一个话题，问她：“关于，昨天晚上的事情，李朵一你没什么解释吗？”

  李朵一一听到她问，想着然还是要了，她态度一瞬间冰冷的瞪着她：“我解释？要解释的不应该是你嘛？”

  “你确定是我要向你解释？”

  偏偏听到这句话，陆唯才彻底镇定下来，她表情纠结地看着眼前的李朵一，说：“我昨天晚上都给你坦白了我为什么倒掉红酒的原因，一切都是因为你过敏，可是你现在还生我的气？”

  啥啊。

  李朵一长大嘴巴有一惊愕，表情更是略显不安地问：“你知道昨晚……晚上发生了什么吗？”

  “你是在明知故问？”

  陆唯一想到自己昨天晚上在沙发里向她吐露真实的心声，换来的居然是一句“你脑子是不是有问题”的话意，她脸色就很难看，心里更是懊恼。

  从来没有人敢这样对她，把她的话当耳旁风。

  李朵一你是第一个！

  陆唯低着头，离李朵一只有鼻尖的距离，懒洋洋地敛眸盯着她：“我脸上的伤真的不是你弄的？”

  “不是，绝对不是！”

  李朵一态度忽然端正，这句话她在心里练习好多次了，更是狗腿子似的举起了手：“我发誓！”

  “是嘛。”

  陆唯直起了腰，与李朵一拉开了距离，脸上的表情很茫然，“不是你，那这就奇怪了……”

  李朵一心虚地咽口水，撒了谎的脸上顿觉得发烫，用手扇扇子试图降温：“哎呀我刚才醒来还奇怪，你这睡一觉怎么还给自己挂彩了呢呵呵呵呵……”

  陆唯皱着眉，默不作声。

  李朵一看着她脸上不像是装的，心里有一个猜想，试探性地问着：“那我就问你一句，你还记得枕头吗？”

  许是李朵一已经都没有注意到，她说话的动作使得睡衣的领口漏的更多。

  这让本就心里烦躁不已的陆唯顿时乱了方寸，完全没注意去听李朵一话里在讲什么，手忙脚乱的将床上的枕头塞到了她的胸口前：“什，什么枕头，我要洗漱了。”

  李朵一看着陆唯表情烦躁地从她面前离开，也是一脸懵逼，直到陆唯重新走进了洗手间，听到洗手间里传来水龙头流水的声响。

  顷刻间，李朵一才彻底将事情都想明白了，更是觉得不可能啊？

  陆唯真的是梦游？

  她居然不记得？

  要不是昨天晚上的触感太真实了，要不是今天醒来看到陆唯鼻子和脸上的伤，李朵一都怀疑是不是自己精神失常，居然意.淫她和陆唯……

  妈蛋！

  白给她亲了！

  早饭是李朵一做的。

  李朵一既然不愿意再吃陆唯做的“狗都不吃”好咸的饭菜，那就只能是自己动手。

  为此陆唯也没多说什么，只顾着清洗着她们昨天晚上换下来的脏衣服。

  唯独李朵一在做饭的时候，她脑子里乱糟糟的，甚至思考得太入神，还不小心切到了手指……

  她还是不太相信陆唯居然有梦游症。

  对于梦游李朵一了解并不多，她知道这个病症一般不是遗传就是心理因素，而且一旦有人梦游基本上是不可能叫醒，等她做完自己要做的，就会重新睡回去。

  而且梦游时的状态和平时正常看起来是一样的，井井有条，但其实她并没有清醒，而是在梦里……

  一想到昨天晚上陆唯的状况李朵一心里就堵得难受，原文中并没有关于陆唯梦游的描写，只是有一章原文作者大篇幅的在铺垫，陆唯的和家庭关系的不和，长期吃安眠药物之类的。

  李朵一猜想，以上很可能就是陆唯得梦游症的原因所在了。

  可是一旦想起陆唯梦游对自己做的那些事情，她就心里堵得慌，所以在梦里无意识的对她……

  当初住一块儿李朵一光想着可以留在主角陆唯的身边，试试看能不能改变自己炮灰的角色，她没想把自己奉献出去。

  烦躁，这叫什么事情啊？！

  “你在想什么呢？”

  忽然陆唯急促的声音传到李朵一的耳边，好似从长久的回忆中回过神来，李朵一猛然抬起头看到眼前的陆唯一脸忧虑的盯着自己。

  莫名地，李朵一心揪了起来，有僵硬的脸上挤出一丝笑容：“啊？怎么啦？”

  

第32章  


  随着陆唯的视线, 李朵一猛然往自己放碗里一瞧，结果顿时一阵尴尬。

  原本在李朵一思考问题的时候，不知道什么时候她碗里的米饭一口都没动, 而手里的筷子竟把放碗里的米粒都撩拨在桌面上，一副幼儿园不肯吃饭的小朋友整的恶作剧似的。

  浪费粮食不说, 还十分难看。

  见状，李朵一彻底清醒过来, 脸上尴尬地将桌面收拾好。

  陆唯目光落到李朵一收拾桌面的手指上, 然后发现她手指上竟然贴着很可爱图案的创可贴, 眼神顿时一黯。

  她一想到本不擅长做饭的李朵一居然亲自动手，明明嘴上说自己做的饭菜好吃，真是口是心非。

  “我在跟你说话呢。”

  陆唯的心里更是有一些心烦意乱，问的有一些急：“你心里是不是有什么事情啊？”

  李朵一脸上还带着尴尬，笑着说：“抱歉我刚才在想事情，你刚才是在跟我说什么话？”

  陆唯听着她的话, 稍微缓和了下语气，“快九点了, 待会儿还带盒饭嘛？”

  “今天不用。”

  听到陆唯的话，李朵一才想起自己没来得及告诉她一声，“我今天有事请假了, 待会儿还要出去一趟, 估计很晚才会回来。”

  “哦，我知道了。”

  陆唯淡淡的声音说着：“那我今天跟你一块儿去。”

  李朵一一愣, 赶紧摇头, 声音轻柔中带着一丝的歉意说：“这个……不是很方便，我和人有约了。”

  陆唯没抬头，姿态高雅地夹了几粒米送进嘴里, 咀嚼着轻飘飘的一句：“男人还是女人？我认识吗？”

  李朵一：“……”

  不知怎么的，李朵一听到陆唯这话莫名在脑海里冒出了一系列影视剧和小说里，男女主吃醋不动声色问着对方的情景……

  吃醋？

  天老爷啊。

  陆唯怎么可能会吃醋，她这种女人怎么可能！

  李朵一当即将脑海里冒出的“吃醋”二字扼杀，脸上顿时笑容可掬的眯起眼睛：“那我实话跟你说。我啊，彩票中奖了，待会儿是要去兑奖。去的人不能多，尽量要低调一些。”

  “哇真的假的呀。”

  忽然听到李朵一中奖的消息，陆唯的脸上像是小孩子听到有糖吃似的眼睛一亮，“你还是第一次听说身边有谁买彩票中奖，中了多少？”

  可算是看到她正常的模样了，李朵一顿时嘴角上扬。

  从昨天她问了垃圾桶发现Omega抑制剂开始，她和陆唯的关系就很尴尬，现在看到陆唯这副轻松神情，李朵一心情也忽然愉悦了起来。

  “你想跟我一块儿去也不是不行。”

  李朵一笑容高深莫测了起来，没有回答她的话：“咱们赶紧吃，条件就是吃完你洗碗。”

  “没问题。”

  陆唯眯着眼笑，笑容下藏着意味不明的光。

  *

  昨天晚上李朵一被陆唯折腾吵醒之后，她实在睡不着便开始在网上搜索着关于彩票中奖如何领奖的流程。

  李朵一和陆唯两个人简单的收拾了下自己的衣着，她早上本想跟李家知会一声要两个保镖保驾护航去领奖，可是后来觉得还是低调行事更好。

  为此，李朵一考虑到陆唯的身份，倒腾出黑色口罩让她戴着。

  谁知李朵一她们下楼，就看到了司机小李还在等着她们，李朵一这才意识到是自己没来得及跟小李说一声。

  “小李哥，不好意思啊，今天我请假了，今天就不用麻烦你了。”

  结果小李笑得一脸憨厚，“三小姐你这是说哪里的话，我是三小姐你的专业司机，你去哪里都方便。”

  见这样，李朵一也懒得再纠结下去了，赶紧转身对陆唯说一声：“行吧，那我们上车。”

  一上车，司机小李发动车的时候笑着问：“三小姐，今天的行程是去哪里啊？”

  “彩票中心。”

  司机小李并不清楚三小姐的这一趟目的是去彩票中心兑奖，她还以为是专门去买彩票，本想多嘴几句劝道，可转念一想人家是主子，自己只是在李家打工的打工人。

  也就默不作声了。

  从住处开车到彩票中心门口，几乎没有花上二十分钟，李朵一腰上背着的小包包里就揣着中奖的彩票，越想到待会儿要兑奖一千万，她内心就更是坐立不安了起来。

  昨天晚上到今天她心里都是不踏实，毕竟彩票中奖这种事情，真的只在新闻中听说过，到自己体验的时候真的就梦一场。

  李朵一一走进彩票中心她就找到了柜台的客服小姐姐，说明了自己的来意。

  没想到很快就引起了一阵骚动，周围不少的彩民专程来瞧瞧看这一期的一千万获奖者是什么幸运儿，没想到居然会是个丫头片子！

  幸好彩票中心的安保还可以，很快就把控了现场，没有引起更大的骚动。

  李朵一绷着一张脸，紧接着她害怕和陆唯走散紧紧握着陆唯的手，在经历登记验证、彩票号码、拍照一系列的环节下。

  很快，李朵一收到了兑奖的工作人员交到她手上的三份票据，分别是兑奖签名和支票转账，还有缴纳个人所得税的开出的相关证明。

  不光如此，李朵一还被工作人员提前知会要接受一段电视台的采访，还听到周围不少羡慕的声音，如浪潮一般地朝她涌来。

  这一刻，她终于意识到自己是真的获得了一千万的奖金。

  太不真实了。

  李朵一趁着工作人员还没准备的空隙，她呆愣的朝陪着她身边的陆唯，催促着：“陆唯，我还是不太敢相信，你，你快掐我一下！”

  陆唯眨眨眼，十分听话地轻轻掐着她脸上的肉。

  嗯？

  陆唯有些狐疑，还真有弹性哦。

  尽管陆唯掐的力度很小，可脸上肌肤好似小葱可以掐出水一般的嫩，轻轻一掐就有印。

  李朵一没什么感觉，她目光中带着无奈，苦笑不得的说：“你，你是没吃饭嘛？我不怕疼，你使点劲！”

  陆唯深深地看她一眼，还是头一次听到要别人掐自己的要求，叹口气手里掐的手劲也微微狠了一些。

  “哎呦疼~~”

  李朵一顿时啪啪打脸的捂住自己的左边脸颊，眸光幽幽的瞪着身边的陆唯，“你可真下得了手，疼~”

  陆唯听到她尾音浓浓的撒娇气息，目光落到她被掐青的脸颊上，急忙出手帮她按揉，“对不起。”

  “一千万哎！”

  想起自己中了这千万，李朵一的脸颊这点疼基本上不算什么，捂着嘴偷偷地笑：“我真的中了一千万！”

  陆唯眯着眸子看她，李朵一此时像极了尝到了糖蜜时的表情，眯着眼嘴角笑起来还有浅浅的酒窝。

  陆唯对李朵一眼前这幅小表情看得格外舒心，连她自己嘴角也轻笑着：“没想到你这么厉害，中了这么大的奖。”

  “那是，我是谁啊。”

  李朵一本来还想说什么，结果她就看到工作人员招手示意她过去采访。

  然后李朵一兴致勃勃的冲陆唯挥挥手：“今天姐高兴，等我采访完，待会儿请你好好吃一段大餐~”

  人一辈子可以做很多梦，尽管有时候清醒下来李朵一知道自己是在小说世界里，可她此时此刻心情格外地膨胀，走路也是轻飘飘。

  主持采访的是昨天晚上李朵一在官网看到的漂亮女主持人。

  此时她拿着话筒笑容甜美地对着镜头：“观众朋友大家好，我们可以看到在我的左手边这位很年轻的女士，她就是这期XXX彩票获奖的彩民。”

  说着，漂亮女主持人将话筒递到了李朵一的面前，采访着她：“女士您好，请问您贵姓？”

  李朵一还是头一次遇到采访，她微微有一些紧张：“我，我姓李，可以叫我小李。”

  女主持人看着李朵一，笑着抛出了话题：“想必很多彩民和我一样很好奇啊，李小姐怎么就中奖了呢？”

  李朵一表情有些呆，挠了挠脸颊：“就，就随便买的，我也没想到我的运气居然这么好。”

  “嗯？”

  漂亮女主持人忽然眨眼，笑容有一些甜蜜：“那李小姐你给我们说实话，中了一千万的心情怎么样？”

  “很爽。”

  李朵一心里忽然就轻松了下来，“而且我觉得很不真实，太不可思议了。”

  女主持人哑然失笑，笑着：“哈哈哈，我们每一期获奖的彩民都是李小姐你这样的心情。还有一个问题，这一千万打算怎么花？”

  李朵一思考几秒，然后微笑着：“这个嘛……还没想好，等我到时候想好再说。”

  “那还有最后一个问题。”

  女主持人嘴角笑容格外甜：“李小姐你是Alpha对吧，请问你成家了没有？”

  李朵一没想到她们采访居然还问这种话题，目光不由自主的落到了台下一侧站着的某人，转念想到什么，莞尔一笑回答着：“还没有成家，不过，我有女朋友了。”

  在台下站着的某人听到李朵一的话，顿时觉得视线从四面八方地朝自己看来。

  很突然的，某人红了耳朵……

  “哎呀，那真的是太可惜了。”

  女主持人听到李朵一不是单身，表情带着大大的遗憾，然后将目光落到李朵一的脸上，追问：“她是跟你一块儿来领奖嘛，方便请她一块儿接受采访吗？”

  李朵一对她这个采访觉得特别别扭，目光再朝陆唯的位置看去的时候，没想到陆唯不在原地了。

  她心里“咯噔”一声，目光快速地在现场搜索着。

  结果就听到女主持人在耳边聒噪，她表情微冷：“不好意思我还有其他事情，那我先离开了。”

  “哎！”

  女主持人没想到李朵一这一出，刚呼喊一句很快意识到采访还在继续，顿时笑容可掬地对着镜头：“好的，本期的采访就到这里了。买XXX彩票，很可能下一个中千万大奖的就是你……”

  李朵一不知道陆唯好端端地跑哪里去了？

  刚才都还在这里，走开也不会等她一起，居然都不说一声，她们刚才还说好待会儿要一块儿吃大餐呢！

  走出彩票中心的李朵一忽然意识到什么，她是装有奖金支票的包包还在陆唯身上……

  李朵一傻了。

  她此时的不安犹如平时听到的一句广告：“江南皮革厂，老板黄鹤欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了”时是一样的处境。

  她给陆唯打电话，也是关机的状态。

  这一刻，李朵一彻底无奈了。

  虽然理智告诉李朵一，她相信陆唯的人品，是不会做出带着她的奖金卷款跑了的事情，她相信陆唯不会是在后面捅刀子的人，她相信……

  可是她在现场都没有发现陆唯的踪影，很难有信任啊。

  她会不会不打一声招呼，已经回去啦？

  李朵一想到这里赶紧找到司机小李，想问司机小李有没有见到陆唯，要是真没有只能先回家看看了。

  李朵一神色着急的正要往司机小李的方向走，结果她走了不到两步，从身后就传来了熟悉的声音：“喂行色匆匆是在找什么？”

  “陆唯？”

  李朵一几乎是惊呆在原地。

  她看到的陆唯手腕上还是挎着她装着彩票奖金的支票小包包，视线再往上走就发现她手里正拿着两杯奶茶，目光诧异地正盯着自己。

  李朵一表情闪过一丝的惊愕：“你，你是到买奶茶？”

  陆唯脸上带着笑：“对啊，我刚才听你说话的声音有一些哑，正好我也渴。”

  说着，陆唯看到李朵一脸上呆滞的神情，微微皱着眉，关心地问：“采访完了吗？”

  李朵一脸色不太好，眼睛躲闪得轻轻地“嗯”了一声。

  真是糟糕啊。

  她刚才还担心陆唯会不会卷款跑了，没想到人家去买奶茶了，真是以小人之心度君子之腹。

  惭愧啊。

  陆唯不知道她现在心里想什么，只是看到她脸上的疲倦和懊恼微微皱着眉，然后话语中尽是活跃：“奶茶店的小姐姐特意推荐的镇店之宝，香芋燕麦奶和桃桃芝士红宝石茶，还有一杯西柚芝士茉香茶。这三杯你想喝哪一杯？”

  李朵一很奇怪怎么多买一杯，转念一想她说口渴想必是试试口味，于是就近挑随便拿：“我喝这杯吧。”

  “您真是有眼光。”

  陆唯仿佛化身成奶茶店小姐姐，将手里的奶茶递给李朵一，笑容可掬地笑着说：“好的客官，您的桃桃芝士红宝石茶请拿好。”

  “噗~”

  李朵一被她夸张的肢体语言给逗笑，“行吧，我来拿另外一杯。”

  陆唯也没推辞，将手里另一杯奶茶递给她，随口说了一句：“那一杯是给小李哥的，他开车想必很辛苦。”

  李朵一拎着奶茶的手顿时一愣，不免哑然失笑：“还是你想得周到。”

  听到李朵一说的话，陆唯很快就明白她话里的意思，“怎不会吧？难道你以为我喝两杯奶茶？”

  李朵一脸上珊珊笑着没接话，然后她低头吸了一口奶茶，顿时觉得好满足。

  哇，她喝的这杯味道真的好喝唉，是叫什么桃桃芝士红宝石茶来着？

  这杯奶茶颜色非常漂亮，拿在手里显白不说，喝在嘴里还有清甜的水蜜桃清香味和芝士奶盖相融合的味道，果然是强烈推荐的镇店之宝啊。

  “拿来~”

  陆唯说着笑着将手掌伸到了她的面前，模样俏皮得没话说。

  “什么？”

  李朵一表情微异，不清楚她要什么。

  陆唯挑眉，看着她笑着说：“三杯奶茶钱和跑腿费，你现在可是中了一千万彩票的富婆，可别说没钱哈。”

  说着，陆唯话语中转了一个音，“要实在没有钱，你也可以用别的代替嘛。”

  这句话透着几分暧昧，李朵一看着对方眨眨眼：“嗯，可以用什么代替？”

  顷刻间，陆唯忽然朝李朵一走近了一步，紧接着亲密地揽住了她的肩膀，一个侧脸在她的脸上落下一个蜻蜓点水的吻。

  “嘿嘿，你赶紧追上来。”

  陆唯透着几分笑意，说完拔腿就跑。

  “你给我站住……”

  李朵一反应过来才明白自己被人偷香了，下一秒便朝着陆唯的身影追了上去。

  嬉笑打闹的时间总是过得很快，李朵一很快就意识到要到中午了，也就不敢再耽误，赶紧去往彩票中心指定的银行去把彩票办理了。

  很快，银行的工作人员就帮李朵一办理了彩票支票转账的一系列手续，当李朵一看到自己的银行卡缴纳完税进账的八百万人民币时，她不由自主地将腰板坐直。

  从银行出来，李朵一打定了主意要捐款，可是不确定往哪里捐？

  陆唯在一旁给她出主意，“你若是真想尽自己一份小小的力量，也不差这一时，不如先回去再说。”

  李朵一思考了下。

  确实毕竟她捐款这件事可大可小，自然是要找可靠的。

  李朵一忽然想起什么，她看着陆唯笑着说：“要不中午我们回李家老宅吃？”

  “为什么啊？”

  陆唯的表情微微有一些诧异，好似想起了之前在李家老宅碰到的一系列事情，忽然就若有所思地看着李朵一。

  李朵一看到她脸上的顾虑，顿时尴尬的摸了下鼻子，淡淡一笑解释着：“其实昨天我碰到我大姐了，她也是让我邀请你回家吃饭。当然，你要是介意，那我们就在外面吃吧。”

  “好啊。”

  陆唯听到她这样说，脸上顿时笑得灿烂：“那我可得好好想想要吃什么好吃的？对了，你们李家是谁掌厨啊？都有什么拿手菜？”

  “……呵呵呵。”

  这可把李朵一问倒了，她穿过来压根就没在家吃过一顿饭，至于李家老宅谁掌厨这种事情就更不清楚了。

  可李朵一转念一想，轻笑着赶紧提议：“要不中午我来下厨，我们可以一起去菜市场把菜买了，再买一些礼品回去。”

  提到礼品陆唯皱眉，声音轻缓地说：“我上次去你家确实唐突了，见面礼都没带。”

  李朵一眼神闪烁，赶紧笑着说：“没事，我都说了我太爷爷他们人很好，长命百岁的人了，你心意到了就好。”

  既然陆唯听李朵一这样说，她也再多推辞了。

  “——轰隆轰隆！”

  偏在经过一个路口的时候，李朵一走着走着谁知从拐弯处，有一辆摩托车从她身边猖狂地带着震耳欲聋的声响骑行驶过。

  李朵一没来得及躲避，她腰侧的包竟然被拽断了。

  摩托车的惯性太激烈，李朵一也因此打了一个趔趄，更因为惯性让她直接重重地摔在了地上。

  待李朵一反应过来，她居然被抢劫了！

  李朵一来之前还想了要躲避被围堵的剧情，可她怎么都没有想到会遇上当街直接抢包的！

  不用想，这摩托车肯定是冲着包包的钱来着！！

  顿时，李朵一也顾不得身上的疼痛，朝着摩托车上戴头盔的人逃走的方向急切地喊着：“快，包……包包被抢走了！！！”

  陆唯听到声响出来定睛一瞧就看到李朵一往前追了好几步之后，却因为脚下伤痛差一点摔跤。

  情急之下，陆唯一个健步跑前去将她扶稳。

  李朵一此时彻底慌了，她指着远处摩托车消失的巷子，情绪有一些激动的喊着：“包包包，我被抢劫了！”

  “好好站稳，一切交给我！”

  说罢，陆唯转身就跑，她的脚下好似长了翅膀，十步做两步往远处长窄巷子狂奔追击。

  可把李朵一看傻眼了，从来没觉得陆唯居然这么英勇？

  待李朵一颤颤巍巍的站起时，她忽然想起了什么事脸色骤然大变，一定是有谁早就盯上了她彩票中奖的事情！

  现在陆唯贸然追了上去，指不定是有什么埋伏？

  原文中就是虞梦也是被盯上给引入到巷子里，难道她们这也是在经历原路吗？

  有危险！

  早知道李朵一就不要什么低调的面子了，直接从李家调几个五大三粗的保镖来保驾护航，岂不是最好的，现在想来都是懊悔。

  此时李朵一也顾不得别的了，急忙朝着巷子里追，心里更是在默默地祈祷她的护身符陆唯，可不能出什么岔子啊！

  可当李朵一追进巷子里的时候，她见到了之前戴着头盔抢包的男人和其他七七八八个彪形大汉

  此时这些大汉全齐刷刷的站着了陆唯的跟前，好似铜墙铁壁的墙挡住了去路，见不得一点光。

  李朵一莫名有了一种不好的预感，这一幕和原文中简直是一模一样。

  然后，李朵一扫视着他们，心里默默数了下地方人数。

  好家伙。

  这人数比十对一，比原文中足足多了好几部，而且从陆唯和对方十个大汉的体力悬殊上看，李朵一就清楚她们……

  凶多吉少。

  作者有话要说：　　喇叭播报：江南皮革厂，老板黄鹤欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了

  陆唯信誓旦旦：停，我没跑。

  李朵一：不然，还是跑吧。我们打不过的啊！

  陆唯：说不跑就不跑。

  李朵一：你清醒一点，我在说的是另外一件事……

  陆唯：那也没事，有我在，不怕没事的！

  李朵一很快反应过来：哦，对哦，你有主角光环。

  

第33章  


  不知怎么的, 李朵一脑子里浮现出很多影视剧里的彪形大汉将人引入到巷子里，里头其余人埋伏着她们的情景，当然接下来则是一片伤亡惨重的恶战……

  李朵一心里隐隐有一些害怕。

  她虽然清楚陆唯的身手很好, 可是面对这十个大汉，真的是拿命去赌。就算陆唯是主角那又怎么样, 很多事情都难以预料。

  对此，李朵一不敢赌了, 毕竟就这么一条命。

  随即, 她默默的来到陆唯的身边, 轻轻扯着陆唯的袖子，低声道：“陆，陆唯，要不那包咱们就不要了，我们还是算了吧，走吧。”

  陆唯这时才注意到李朵一居然跟着进来了, 顿时脸色大变，说什么都要她往巷子口走。

  李朵一当然不肯, 她怎么可能让陆唯一个人落入危险，而且本来这件事就是因她发生的。

  李朵一才不管陆唯早就变了脸的神情怎么样，拽着陆唯的手臂, 立即掉头往巷子口走, “包咱们不要了，那包里……”

  “走！”

  陆唯打断了她的话, 低声呵斥她离开：“走啊, 不要管我！”

  李朵一怎么可能抛下陆唯：“要走一起住，我是不会扔下你不管的！”

  很突然的，陆唯恍惚之间想起了之前大雨磅礴的夜雨里, 眼前的女孩来救自己的情形，仿佛曾经的撕心裂肺打断呼唤声还响在耳旁。

  让陆唯的心像是平静的湖面一瞬间荡漾起了层层涟漪……

  猛然陆唯心之所动将李朵一当手揽入进了怀里，像是下定了决心似的对她承诺：“我不会让你有事的。”

  李朵一懵了，她要的并不是这句话，她不想让陆唯因为自己变得危险。

  要说李朵一和陆唯两个人推推搡搡要离开的时候，对面十个虎背熊腰的大汉可不是摆设的，不是哑巴，一听到她们不把他们当回事，顿时来火。

  十个大汉中其中一个穿背心的大汉叉着腰，看着对面的两个颜色不俗的妹子挑眉：“我说你们小两口就别吵了，今天你们谁都走不了！”

  没曾想穿背心的大汉旁边的男人狗腿子笑着：“六哥，不如咱们把她们都绑了。”

  穿背心的大汉六哥冲他不屑的冷笑：“你傻啊，我们也是有底线的好吧，漂亮的女人都是带刺的玫瑰，你六哥我对漂亮的女人今儿不感兴趣。”

  他们正说话的时候，墙角一个光头刚将从李朵一手里抢来的包包检查了一遍，里头除了顿时大吃一惊，提高了声音：“六哥，他妈的包里没钱！”

  此话一出，在场的人都往声源处一瞧，基本上都震惊了。

  那包里倒出来的东西基本上都是零零碎碎的小饰品，化妆品和口红，甚至还有片女性专用微卫生纸……

  场面一顿尴尬。

  就连陆唯也诧异的看着身边的李朵一，恰好对上了李朵一眯着眼笑的眸子，眼神立即变的欣慰：“做得好。”

  李朵一笑着，用她们两个人听得见的声音讲：“刚才我就想告诉你这个，银行卡在我身上藏着，可是被你打断了。”

  之前从银行将彩票中奖的八百万都转入了自己的银行卡里。

  而李朵一长了一个心眼，偷偷将银行卡藏身上了，毕竟她好歹也是看过原文的人，自然猜到了从彩票中心兑奖的时候就很可能会被人盯上了，自然是要多一手防备的。

  刚才李朵一一时着急才想起来他们抢的是包里只有一些不贵重的东西，就想着息事宁人得了，不然和对方陷入混战，太没必要了。

  “没事，把卡藏好。”

  陆唯视线重新盯着对面的这些人，很快就意识到对方接下来肯定会恼羞成怒，小声地对李朵一再一次叮嘱说：“我们待会儿就跑，一定要抓挠我的手。”

  果不其然，十个大汉里头的其他人反应过来自己抢来的包居然是空的，个个都是恼怒，气势汹汹的冲着李朵一她们这边过来。

  “六哥，我去把她们抓过来！”

  “少跟他们废话，直接干！”

  见到这种情况，李朵一牢牢抓紧了陆唯的手，就想从口袋里拿出了手机想报警来恐吓对方，恼怒的目光瞪着他们：“我警告你们，你们最好还是老老实实的放我们离开，否则……”

  “逃！”

  结果李朵一看到对方逼近，剩下的话卡在喉咙里想也不想直接抓起陆唯的手就疯狂的朝巷子口跑。

  十对一，不逃跑指定是打不过，不逃难道还等着挨打不成。

  可是没等李朵一和陆唯两个人跑了几步，很快就被他们追上，步步紧逼将她们两个人团团包围。

  “臭娘们。”

  之前掏了抢来的包包的光头身形挡在了李朵一她们面前，说话的空隙从口袋里摸出了一把锋利的小刀，恶狠狠的指着他们：“刚才不是还挺神气的嘛，逃啊，怎么不逃了。”

  “识趣的就把一千万交出来！”

  四五个人眼神猥琐地说着朝她们凑近了，饶有兴趣地盯着她们：“要是不交，那可就不是钱的问题了，毕竟你们身材确实还可以。”

  李朵一忽然想起来自己出门也带了一把小刀，刚掏了出来没想到就被陆唯夺了过去，然后还听到陆唯的声音：“你躲我身后，待会儿找机会赶紧跑。”

  “我……”

  李朵一刚想说什么来着，还没说出口她就看到身边的陆唯竟然直接拿着小刀，朝对方猛然出击。

  众人还没瞧见一个娘们居然敢拿着刀跟他们来真的，基本上都警惕的往后小退了几步，是看到陆唯手里的小刀居然使得出神入化，还将光头手里的小刀震飞出了老远。

  顿时，五大三粗的大汉们都一脸惊骇的看着陆唯。

  就在此时从巷子口飞奔过来一个黑色身影，好似闪电一般凌空一脚踹飞了围殴在其中的光头，是轻轻松松出招将四五个大汉撂倒。

  居然是司机小李？

  李朵一惊喜地发现司机小李的身手真的是太好了。

  他好似身怀绝世武功，就这么一小会儿的功夫将围殴在李朵一她们身边的大汉都轻松解决了。

  陆唯和李朵一两个人彻底傻眼了。

  光是不到一分钟的功夫，就唯独剩下十个人为首的六哥！

  六哥看到对方居然还带着一身功夫不凡的保镖，顿时觉得这情况不妙啊，立即转身拔腿就跑。

  “——警察，都给我蹲下！”

  司机小李刚要去追六哥的时候，巷子口冒出了一大群穿着警服的年轻警察举着枪出现，正好将六哥堵了个正着。

  警察的到来几乎是带来了希望，李朵一和陆唯默契地对视一眼，相互笑着。

  随后警察把现场的十个人抢劫者全部带回派出所，并对李朵一和陆唯进行了录音和录口供。

  让李朵一很吃惊的是去往派出所的警车里，她发现司机小李居然和这些警察都认识？

  而这些警察都称呼司机小李叫李大侠？

  经过警察的一顿审问，李朵一终于知道了这十个虎背熊腰的大汉原来真的是盯上了她的彩票奖金，只是李朵一想错了，他们这十个人并不是和彩票中心派来的。

  而是这一带的惯犯，专门在彩票中心盯着中奖的人。

  警方接到中彩票后奖金被抢、被偷、被不翼而飞的案例，而当场将十个人都一一逮捕倒是头一遭。

  他们老实交代，他们十个人是附近的无业游民，本来一般动手之前都会盯上个三五天再动手，可是对方见李朵一她们就是两个娇弱的丫头，就决定直接动手，把包抢了过来，应该很好对付。

  再不济要是她们追过来，十个人还对付不了两个丫头片子嘛。

  直到他们被警察带走，他们才彻底醒悟了过来，不能以貌取人，尤其是常在河边走哪有不湿鞋的道理，总之十个人都幡然醒悟，都纷纷在派出所求饶，要求减刑……

  半小时之后。

  李朵一和陆唯从派出所录好了口供出来，已经是大中午了。

  身后的警察还送她们出来，并且叮嘱着李朵一要是下次还遇到这种情况，第一时间要报警，切不可像这次一样贸然追上去。

  李朵一和陆唯两个人光是在里头听着“安全教育”都听了快两个小时了，自然是听得心服口服，对警察的得力办案感到肃然起敬。

  几分钟之后，她们重新回到了车里。

  李朵一看着前头低着头系安全带的司机小李，明亮的眸光里透着笑意说：“小李哥，哦不对，李大侠，没想到你之前居然是警察啊？”

  刚才在派出所的时候，李朵一可是好奇为什么司机小李和警察都认识，他们还都称呼他为李大侠的原因，她趁着录完口供的时间，问了一位女警小姐姐。

  这才知道，原来司机小李原名叫李禾佰。

  李禾佰在做李家司机之前，是派出所里工作了三年的警察，不辞辛劳，工作上一直都很出色，有希望在年底升职，仕途一片光明。

  至于为什么不做警察了，那位女警摇头不说，李朵一也不好再问下去。

  李禾佰讪讪笑着：“三小姐，您就别打趣我了，老爷已经来电话了午饭已经准备好了。”

  很显然司机小李不想再谈及这个话题，李朵一默默地转移话题：“那行吧，你开车慢一点。”

  刚说完李朵一手里拿着的手机一个没拿稳，居然滑脱了手掉在了车内地毯，滚在了陆唯的脚边。

  陆唯很快弯下腰将她手机捡起来，递给李朵一笑着调侃着：“中了彩票的富婆就是不一样，手机都要换新了。”

  李朵一笑着伸出手去接手机，目光落到了陆唯的手上顿时一愣，“你手怎么流血啦？”

  “是哎，我都不知道我流血了！”

  陆唯眼神微微一黯，应该是刚才拿刀出击的时候没注意，当她看到李朵一紧张她的表情，语气忽然变得委屈了几分，“怎么办，好痛……”

  此时陆唯的手掌处正往手缝渗血，滴落在她裤子上触目惊心。

  李朵一心不由自主的抽了下，眼神中有一些惊讶的盯着陆唯了，发现她脸色有一些苍白，血没有及时止住，万一感染了就不好了。

  李朵一几乎没犹豫：“待会儿，我出去一下！”

  说罢，李朵一趁着李禾佰还没开车，打开了车门，转身朝着对面的药店奔。

  陆唯顿时一愣没来得及叫住她，她刚才只不过是一句戏言没想到被对方关心惦记，内心深处有什么在一点一点蔓延开来。

  李朵一冲进了药店就一脸慌张问药店服务员小姐姐要止血的药膏和棉签。

  服务员小姐姐对于李朵一这种火急火燎地来问药的人，习以为常，慢悠悠地在后货架上开始给她拿药膏。

  李朵一看了就来气，耐着性子等待着。

  直到服务员小姐姐拿了止血的药膏回到了收银台，看着李朵一的手叮嘱着：“这支是止血的药膏，再搭配……”

  “不用找了。”

  李朵一没等服务员小姐姐说完扔出了一张红色钞票，直接抱着一盒止血的药膏和碘伏还有一袋棉签就跑。

  几分钟之后，李朵一重新回到了车上。

  “把手给我！”

  李朵一一上车将买来的止血的药膏放下，伸出手握住了陆唯的手开始给她清理伤口消毒。

  碘伏消毒水的味道有一些刺鼻，陆唯微微皱着眉，发现了李朵一自己食指上贴着的创可贴，是她早上起来做早餐切到的伤口。

  早上注意到的时候已经贴了创可贴，原本觉得图案太幼稚了，现在看来非常赏心悦目。

  明明自己手也受伤了，紧张的却是自己。

  陆唯看着眼前的李朵一给她消毒还紧皱的眉，下意识地用另一手去给她抚平了她那皱起来的馒头。

  结果李朵一被她的动作惊得一抖，手里正涂着的药膏也歪了下，是涂了出去。

  李朵一表情无奈的看着她，“你干嘛，别乱动，坐好。”

  后面两个字几乎听得出李朵一话语中的无奈和怒气。

  陆唯不敢动了，乖乖的听话。

  驾驶座开车的李禾佰原本大气不敢出，只得通过后视镜小心翼翼观察着后排座位的情况，而看到这一幕他是默默地收回了视线。

  此前李朵一和陆唯二人商量好要去菜市场买菜再去买礼品，结果被抢劫案耽搁了，只好匆忙到附近的购物中心挑选。

  进了商场李朵一和陆唯并肩走着，开始漫无目的地四处看看。

  这还是李朵一头一次用自己的名义给李家的人买东西，送礼物自然是要投喜所好。

  可是她不知道这些长辈的喜好，只能说知道一点太爷爷喜欢下棋喝茶……

  忽然李朵一想起自己曾经第一次发工资，她感到自己是一个有责任的成年人了，工资一到账她迫不及待地给家里人买礼物。

  当时爷爷奶奶都还在世，外公外婆也很长寿，李朵一挑选的礼物都非常讨老人家欢心。

  换句话来说，反正李家老人多，不如就按她对长辈的了解喜好来买吧。

  不多时，李朵一在陆唯的建议下，很快就把礼物挑选好了。

  陆唯提议既然太爷爷喜欢喝茶，不如挑选有名的茶叶。

  而挑选了一套按摩类的物品则是送给李朵一的爷爷李长军，而她的父亲李长江则是买了一款价格拿得出手的男士手表，大姐是一套高档的化妆品，二姐李星星就好挑选了，泡脚的浴桶简直是完美。

  李朵一拎着大包小包，笑的嘴角合不拢嘴：“哈哈哈哈我真是太聪明了。”

  这些礼物虽然不是最贵重的，可是在李朵一看来这是她要好好铺垫李家人对她的改变，毕竟在李家人看来，这可是她第一次花自己的钱。

  陆唯盯着手里的大包小包，眨眨眼问着：“你是不是还有谁的礼物没有买啊？”

  李朵一听闻忽然愣住，赶紧低头检查了一番，“没有啊。该买的都买了。”

  甚至李朵一连李禾佰的礼物都准备好了，是市面上新出来的男士的剃须刀，主要是感谢他今天的鼎力相助，要不是李禾佰后来急事带着警察出现，不然就她和陆唯两个人肯定凶多吉少。

  没曾想李朵一的话才讲完，陆唯眼底闪过一丝不易觉察的不喜。

  然后陆唯什么话都没有说，只是手里拎着东西脚步飞快，很快就把李朵一甩在了身后。

  把李朵一看的懵逼了，不知道她说这话是什么意思，自然也就没当回事，冲着陆唯的背影喊：“别走那么快，等等我啊~”

  ……

  李家的长辈消息十分灵通。

  很快就听说了李朵一中彩票被人盯上的事情，气的太爷爷李国一直拍桌子，说什么都要让那抢劫犯好看，然后必须要给李朵一安排好几身手好的保镖！

  听得李朵一挠着脸，赶紧出声制止觉得保镖什么的没必要，实在要是安排的话，就李禾佰的身手就很好。

  李朵一还希望太爷爷可以给李禾佰加工资，好好感谢人家。

  把太爷爷听得哈哈直笑，说听朵朵的话，还很宠溺的的人把自己珍藏的军刀拿出来要给李朵一护身。

  这在李朵一和大家看来，无一不是宠爱。

  李朵一说什么都不肯收，可一旁的李长江则是让她收好，不要辜负了太爷爷的心意。

  没办法，李朵一握着太爷爷赠送的军刀笑着很感激，她清楚太爷爷送军刀给自己给自己防身，重要的是对她的器重。

  这份心意太贵重了，李朵一都受宠若惊。

  在李家老宅吃中午饭的时光，李朵一吃得非常愉快。

  相比较上一次带陆唯来李家老宅，真的是截然不同，而且李星星还郑重其事对陆唯道了歉，承诺自己那一晚上喝多了酒，让陆唯不要放在心上。

  虽然李朵一很清楚李星星在撒谎，可是李星星肯认错不失为是一个好的开头。而让大家很欣赏的是陆唯大度地接受了李星星的道歉，并且笑着说自己也有错。

  李家太爷爷对陆唯的也变得非常态度友好，李家上上下下的对她带礼物回来都感到很吃惊，尤其是李长虹是调侃着，这搬出去住了倒是懂事了很多。

  李朵一面对这一大家子人，听着他们的谈论眯着眼笑，笑得很开怀。

  尽管李朵一清楚地知道自己是在小说世界里，可是看到自己努力了李家人融洽的画面她是真心感到愉快。

  这还是她第一次在李家看到这样的情形。

  当然……

  还有不是那么愉快的事情让李朵一有一些措手不及。

  李朵一的父亲李长江听说了她买彩票中奖的事情。

  将她叫到一处去训了很久的话，翻来覆去都是长辈的过来人生哲理，彩票就是赌，不应该去触碰这一类，就害怕李朵一会学坏。

  虽然李朵一解释了很久，她只是随便买，没想到就中了。可是李长江还是油盐不进，自顾自地说着自己的大道理。

  后来，李朵一放弃了话语权，随便李长江讲什么都行。

  李朵一还听到了很震惊的财富观，李长江告诉她八百万就是个零花钱，有了小钱只能当作是基础，想要做大事必须要有长远的眼光。

  话虽如此，李朵一自然明白，是让她懂得经营，实现自由。

  尽管李长江训自己，可是出发点都是为她好，李朵一也是虚心听教了。

  还有就是李朵一很棘手的事情，当李朵一将她为李星星挑选的化妆品送到李星星手里的时候，李星星居然当着大家的面激动地抱着她亲，在李朵一的脸上愣是留下了好几个大红唇印……

  把李朵一吓得不知所措，全身僵硬不敢动。

  而李星星放开她之后在场的人都哄堂大笑。

  这让李朵一是有一些懵，她看着冲他们哈哈大笑的李家人，基本是没有任何人觉察到有什么不对劲，她也只好嘴角敷衍的笑着。

  不能小题大做了，能简单处理就处理。

  唯独陆唯默默地走到了她的身边，手里递给她一张湿纸巾，淡淡地说着：“擦擦吧。”

  李朵一没说话，默默地擦着脸上的口红印。

  陆唯视线恰好和李星星对上，两人之间莫名地产生了微妙的气氛，有几分敌意的既视感。

  “我不喜欢她这样对你，很别扭。”

  李朵一正擦着脸颊就听到陆唯声音没有丝毫感情的话传过来，这话听得李朵一有一些不明就里，疑惑的抬起头，发现陆唯白净的脸上竟多了几分愠色。

  别扭？

  究竟是为什么别扭？

  亲姐妹打闹亲亲脸颊在平常人看来倒是没什么大不了，可是李朵一拿不准陆唯是因为什么觉得别扭？

  顿时，李朵一眼眸闪过什么，很快就恢复如常。

  她笑笑：“抱歉，让你见笑了。”

  陆唯什么话都没再说了，只是视线从李朵一的身上移开，眸子里满是不喜的情绪。

  李朵一虽然多少察觉到陆唯的不高兴，可是很快就被太爷爷笑着招呼去下棋，她也就没怎么在意。

  陆唯的不高兴一直蔓延到她们回去的车里，陆唯在座位上闭着眼默不作声。

  刚才在饭桌上还和太爷爷她们有说有笑，一转眼的功夫疲倦尽显，李朵一有一些担忧地问着：“你究竟怎么啦？”

  陆唯没吭声，只是闻声睁开眼看了她一眼，目光不起一丝波澜。

  李朵一对这一的陆唯这样的神情有一些忐忑，做贼心虚似的看着她问：“是不是不高兴啦？还是手上的伤口太疼啦？”

  陆唯还是保持着沉默。

  她这样让李朵一担忧了，不由自主地想起了昨天晚上陆唯梦游的状态，目光幽幽的将视线落到她的脸上，“如果要是有什么不开心，一定要跟我说，藏在心里很难受的。”

  陆唯听到李朵一截然不同的语气，立即动了动身子。

  两个人视线恰好对上。

  陆唯眼神里倒映着李朵一担忧的神色，忽然轻笑了一声，眯起的眼眸里带着少许的戏虐：“我能有什么不高兴？就是你做的那盘水煮虾挺好吃，我就才吃了一个，有一些可惜。”

  李朵一：“……”

  她怎么这么不相信呢。

  陆唯说的水煮虾是她和陆唯在中午的时候，特意去菜市场买了两斤多个头贼大的明虾。

  本来她们李家就有掌厨的厨娘，在李家做了三十多年了，听说李朵一想做饭笑呵呵的给她打下手，后来看到李朵一贴着创可贴的手说什么都不肯。

  李朵一央求了好久，厨娘才同意。

  厨娘是看到李朵一掌勺非常娴熟，赞叹着她无师自通，聪慧到不行。

  李朵一只做了两道菜，一道就是虾味新鲜美的水煮虾，另外一道是她比较拿手的青椒炒鸡蛋……

  菜端上桌，李朵一吃饭的时候悄悄给陆唯夹了一个，剩下的基本上很快就被分食了。

  大家都听说李朵一下厨，这可是破天荒头一遭啊。

  尤其是太爷爷是夸她，夸得她都格外不好意思了。

  尽管她做的菜大家都说很好吃，可是她做得有那么好吃嘛？

  至于陆唯没吃到心情都变糟糕了？

  陆唯忽然端坐了身子，看着李朵一眯着眼笑，“要不你晚上教我做水煮虾吧？我想你教我，好不好？”

  李朵一听到她的话，倒是意外的怔了怔，“你要是想学，我倒是很乐意教你。”

  陆唯笑了一下：“真的吗，你太好了。”

  李朵一侧过头看她，挑眉：“油嘴滑舌，刚才还一脸不愿意搭理我的样子。”

  这话让陆唯有一些丧气，无奈地勾唇：“谁说的啊，我家一一最好啦。”

  李朵一有一些愣住，她居然叫自己一一？

  一一这个称呼是李朵一现代时的小名，这个世界还没有人这样叫过她？

  待李朵一反应过来，瞟了一眼陆唯陆唯，结果就看到眼前的陆唯眸子蕴着她看不懂的情绪。

  顷刻间，李朵一还没反应过来，自己的左边脸颊被人凑近“吧唧”一口。

  这操作把李朵一看傻了。

  陆唯不以为然的笑了，对着她舔了下嘴唇，说着暧昧熟悉两个字：“甜的。”

  这似曾相识的一幕，像极了当初李朵一在电梯里欺负陆唯时偷的腥……

  好的不学，学坏的！

  车里还有人在，李朵一撇了一下嘴不好发作，只得视线默默的移开，低着头用手挡着侧脸瞪着身边冲她笑的人，小声的警告着：“这是在外面，你能不能不要……”

  陆唯打断了李朵一的话，：“车里不行，难不成，在家里就可以吗？”

  陆唯笑着俯身盯着她，冲她挑着眉梢，眼神中有少许的暧昧在闪烁。

  “你胡……胡说什么！”

  李朵一被她的话惹得脸“唰”地好似西边落山的晚霞，觉得陆唯灼热的呼吸全数喷洒自己脸颊上，毛毛的。

  作者有话要说：　　李朵一：又偷香，都第几次啦！

  陆唯：韩信点兵，多多益善~

  好几章没冒泡的是白安：切，光亲亲有什么意思，有本事直接上啊。

  陆唯：滚，要你说！

  

第34章  


  陆唯这说的是什么话, 简直是羞死人了。

  当李朵一看到陆唯眼神中的笑意，她不免冷静了下来，果然是在取笑她。

  她就知道陆唯是在她的面前扮猪吃老虎, 真是可笑。

  都知道你是老虎，还在我的面前装小白兔。

  李朵一调整了下心态, 唇角噙笑，语气微冷：“你不要再跟我说话了, 我眯一会儿。”

  “我偏要说。”

  陆唯看她并没有一丝困意, 知道她是拿话搪塞自己, 两眼一眨：“这车里我就跟你最熟，你不跟我说话我会闷死的。”

  李朵一头往旁边倚靠，轻笑一声怼着：“那你就闷死吧。”

  陆唯脸皮超厚的也微微依靠在李朵一的身上，用自己受伤的手握着她的手，“不过今天一整天下来，我有一种带你回娘家的感觉。”

  “瞎……”

  李朵一顿时激动的坐了起来, 她看着眼前的陆唯说完这话，像是在控制自己嘴角灿烂的笑容, 红着眼怨怒的瞪着她：“瞎说什么，要带也是我带你回娘家……不对什么跟什么啊。”

  意识到自己快要说不清楚了，李朵一干脆装死, 轻叹一声：“乱七八糟的, 这个话题过吧。”

  “好，听你的。”

  没曾想李朵一居然接到了一个陌生来电。

  号码李朵一不认识, 她刚想挂断没想到这个号码还发来了两条短信：

  【朵朵, 我是虞梦，你还记得曾经你说过我的亲生母亲她还活在人世间，我还会和她见面, 果真如你所说的，还真是让人有一些不敢相信？要不是你我可能这辈子都找不到我的母亲。朵朵你下午有没有空，我有事情想拜托你。请你一定要答应跟我见面。】

  【看到请联系电话我：147***68**5】

  居然会是虞梦？

  虞梦倒是很出乎预料的人啊。

  李朵一将虞梦的短信一字不漏的看完，也很快想起了一件很重要的事情，她现在接触到的虞梦和原文中的虞梦剧情完全不一样。

  比如之前李朵一挖了墙脚提前把陆唯救走，还遇到了黎花，从黎花哪里得到了千万大奖的彩票，更重要的是她怀疑自己在走了虞梦的故事线……

  虞梦可是《我是豪门Omega》的另一个主角啊？

  李朵一都深深怀疑自己这样的做法会不会太残忍了，她如果抢了虞梦的剧情，那么虞梦会有什么样的故事走向？

  为了把心里的所有猜想搞明白，李朵一决定好了，她要去见上虞梦一面。

  陆唯忽然从口袋里掏出了一根棒棒糖，仔细剥开了糖果的外衣，将棒棒糖含在嘴里，声音不紧不慢的问她：“怎么啦？谁的电话？”

  李朵一脸上没什么表情，动作悠悠的将电话收了起来：“就是骚扰电话，不重要的。”

  陆唯轻声“嗯”了一句，并没有什么表态，只是又重新躺回了位置上依靠着闭着眼。

  她很清楚的知道李朵一这个电话指定不是骚扰电话，对方跟她撒了谎。

  可是她不打算终究，毕竟她自己也有不能说的秘密……

  半小时后。

  李朵一在就近的冰雪城商场约见了虞梦。

  虞梦在《我是豪门Omega》书里长发飘飘，一张妖孽中带着清纯可爱的相貌，最独特是眼角下有一颗黑色的痣，清纯中添了不少的妩媚。

  虞梦作为另一个主角，好相貌是必备的，更重要的是虞梦出身寒门，是京都大学毕业的高材生，常来拿奖学金不说，还霸联京都大学校花榜四年屹立不倒。

  只是《我是豪门Omega》这本书骨子里是狗血甜宠文，每章故事都很狗血老套，不少的剧情设定都超级白痴鸡肋，所以虞梦更多的智慧并没有机会展示出来，更多是虞梦谈恋爱之后和炮灰斗来斗去的故事……

  在原文中虞梦和李朵一其实是偶尔一次的暑假钢琴培训班认识的，当时李朵一难得以交换生的名额回国参加了两个月的交换生活。

  当时李李朵一作为海外归来的学生，在学校非常受欢迎。

  也是那个时候，李朵一和虞梦认识的，只是高考之后两个人联系少了很多。

  后来她们前不久阴差阳错地在京都重聚了。

  而原文中李朵一对陆唯有了兴趣，又受了堂姐李晴子在背后的撩火，导致和虞梦反目成仇……

  上次李朵一穿书过来第一次见到虞梦是在酒店里，虞梦和赵奶花还有李晴子一块儿来闯她的房门，只因为当时李朵一顾着摆脱被设计的陷害，随口扯了下她们在后面的要碰到的剧情，后来她就撞了墙，直接装了失忆。

  这就说明她和虞梦还没有开始反目成仇！

  李朵一对这个结果有一些窃喜，毕竟这个很关键啊！

  只是她收到虞梦的短信，虞梦要见她还真是有一些意外啊？

  也不清楚虞梦在短信里头强调的，有事情要拜托她究竟是什么事情？

  “原来你来的这么早啊？”

  就在李朵一想事情的时候，对面的位置落座了一位穿紫色粉纱裙，干净利落的短发的漂亮小姐姐。

  她是虞梦吗？

  她和原文中描写的相貌不一样啊，怎么是短发？

  虞梦看到李朵一眼里的疑惑和陌生，她听说李朵一失忆的传闻，立马意识到自己对她来说肯定很陌生，赶紧笑着：“我听说了你的事情，你真的还记得我吗？”

  李朵一反应过来觉得自己一直盯着她很没礼貌，不动声色地收回了视线，低头喝了一口果汁，“我记得一点，我们好像是朋友？”

  “确实是朋友。”

  虞梦听到李朵一的话冲她甜甜一笑，嘴角笑容很甜：“我们高中的时候一起上过钢琴培训班，当时你是交换生来着，也就是那个时候，我们认识了。”

  “啊~我倒是记不太清楚了。”

  李朵一倒是清楚这一点，只想把这个话题赶紧过，于是笑着对她讲：“我给你点了柠檬水，不知道你喜不喜欢？”

  虞梦笑了：“谢谢，原来你还记得我喝柠檬水。”

  李朵一讪讪的笑着，她可没说记得啊。

  倒不是她记得，只是对原文有一定的了解而已，毕竟她好歹也是看过原文的人，对虞梦的饮食习惯还是清楚一二的。

  很快，服务员就将李朵一提前预订的柠檬水送了上来。

  饮料店是人来人往，但他们的位置偏僻，没有人打扰，只是很适合交谈。

  只是两个人都沉默着不说话，气氛尴尬极了。

  李朵一不知道要说什么好，原本一肚子的话想讲，可是看到人之后居然半个字都憋不出。

  “你……”

  “我……”

  很巧合地，李朵一和虞梦居然两个人同时开口说话。

  顿时李朵一被逗笑，用手捂住嘴巴笑着：“哈哈哈，虞梦还是你先说吧。”

  虞梦拢了拢耳边的短发，看着她脸上带着笑，“其实也没什么大事，就是中午我在电视上看到你了，没想到你居然还买彩票啊？”

  李朵一有一些愣，上午录的采访她没想到居然就在电视上播出了？

  当时彩票中心的女主持人说了一句会尽快在电视台宣传播出，没想到这效率也太快了吧。

  很快李朵一有一些心虚，毕竟她自己清楚，如果按照原文发展，现在中彩票的人早就是虞梦了。她不过是个知晓了剧情半途中的程咬金……

  “就是瞎买的，运气好。”

  李朵一脸上笑得有一些牵强，问着她：“所以你在短信里说是有事情要说，不会就是这件事吧？”

  “有一些难以启齿。”

  虞梦好似接下来要讲的话真的很难开口，端着柠檬水喝了好几口，脸上微微紧张了起来。

  李朵一也猜测不到她究竟想对自己说什么，至于这么难开口？

  刚才她提到彩票中奖的事情？

  虞梦的养父长期卧病在床，很需要钱治疗，会不会是……

  虞梦也是主要人物之一，想要活到大结局，就一定要把关系打好。要是花一些小钱可以将关系打好，李朵一也是非常愿意的，毕竟也是用钱来维持关系一部分。

  李朵一抱着这样的念头，缓缓地用手握住了她的手，笑容非常温和：“没有关系，我们不是好朋友嘛，好朋友遇到什么不开心的事情都可以互相讲的！”

  “就是……”

  虞梦对上李朵一笑意涟涟的眸子，脸上微微发烫，话音里隐隐透着羞赧：“你能不能冒充我对象，见一见我养父母？”

  “啊？”

  李朵一被惊吓的猛喝了好几口果汁，虞梦她这是什么操作？

  不是借钱，而是冒充她对象？

  虞梦看到她紧张的模样就清楚被自己吓到了，低着头攥紧了手里的杯子，垂眸说道：“其实我养父身体一直不太好，他跟我养母最大的愿望就是看到我找到心仪的对象，可以步入婚姻的殿堂。只是……很可惜我可能不能满足他的心愿……”

  说着虞梦眼眶忽地一热，眼泪毫无预警的从她眼里流了出来，更是低着头小声的哭泣了起来。

  李朵一听得很不是滋味。

  她清楚，很多做父母的临走时最想看到的是子孙成家立业。

  当初她老家隔壁的小爷爷去世的时候，最大的愿望也是看到她堂哥结婚。

  家里人为了满足小爷爷的心愿也为了赶在白事之前举办喜事，急急忙忙开始给堂哥安排和堂哥女朋友在老家结婚。

  最终在小爷爷闭眼之前举办了一桩喜事，走的十分安详……

  李朵一清楚这可能是家庭中的一部分，可她倒是很理解虞梦这个想法和做法，只是她不清楚虞梦究竟是怎么想的？

  居然找她冒充？

  忽然李朵一想起了曾经也有一个美女，对自己也提出这么奇葩的要求，至今都冒充着，也不知道什么时候可以结束。

  可是李朵一转念一想，看着虞梦问她：“为什么是我啊？”

  虞梦清眸闪亮，面带少许的微笑：“因为，我身边的朋友都是Omega和beta，必须是Alpha才行，不然我养父肯定会起疑的。”

  李朵一听着她的话忽然想到什么，心里有一些担忧。

  虞梦来找她肯定是没法子了，想必她养父的病情也很严重了。

  可是李朵一今天出门虽然吃了药，她也不是真的Alpha啊，害怕被识破就不好玩了。

  李朵一想来想去心里还是有一些犹豫：“叔叔的病情我表示同情，只是我可能……”

  “不用很久的。”

  虞梦打断了她的话，生怕她会拒绝，神情表露出哀婉凄楚哀求着：“只需要见一面就行，我保证半小时都不用。朵朵我知道你最好了，我求你了，能不能帮帮我？”

  说到激动处，虞梦唯恐自己的话语不够真诚，紧紧攥紧着李朵一的手，眼泪汪汪的看着她。

  啊……

  李朵一看着眼前哭的梨花带雨的虞梦，心里更是有一些不是滋味。

  李朵一是个颜控，见不得美人落泪，好看的人哭起来怎么都美，非常强烈地激发起了李朵一的保护心。

  按照虞梦说的，反正也去假装见面，如果她不答应，万一走了原著虞梦和陆唯认识了呢？

  那岂不是轮到自己哭？

  与其让虞梦去找陆唯，还不如就直接上吧！

  于是，李朵一猛然下定了决定：“没问题，这忙我帮定了！”

  在很久的某一天。

  李朵一想起来自己这“深思熟虑”的同意做虞梦的回答，恨不得拿一块儿豆腐撞死，不然某人也不至于揪着这个原因来让自己折腾的下不来床……

  谁也没有料到在李朵一和虞梦谈话不远处的位置上，有个摊开看报纸的女人正戴着墨镜眼神紧紧监督着她们的举动，尤其是竖起耳朵听到了假扮对象什么的话，听得这墨镜女人眼神中莫名有一股咄咄逼人的气势。

  女人不是别人，是偷偷跟着李朵一过来的陆唯。

  在车里的时候她就打定了主意，既然李朵一不肯跟她说实话，那就自己跟踪调查吧。

  不跟过来不知道，一跟过来陆唯就看到了李朵一居然背着她偷偷和别的女人见面？

  那个女人也不好看，什么时候在李朵一的身边还有这样一个人？

  陆唯心里好似窝了一团火，脚抖得好似缝纫机的节奏，不过虽说那女人长相确实很美，可在陆唯眼里也不过如此，人家随便哭两下李朵一就心疼的要命。

  哭谁不会？

  那女人就是断定了李朵一是个吃软不吃.硬的人，假扮对象这种事情一定非要是Alpha才行的话，恐怕是找错人了，毕竟陆唯可是清楚李朵一并不是真的Alpha。

  直到陆唯看到李朵一挽着那女人的手起身离开了冷饮店，她目光慢了几秒，落到那女人姣好的身材上，不免冷笑一声。

  要屁.股没屁.股，要啥没啥，究竟是看上她哪里啦？

  陆唯赶紧起身也默默地跟在了她们的身后不远处，报纸遮脸，在电线杆和广告牌后面一双侦探眼，她倒是要看看她们这青天白日的究竟去哪里？

  谁知在陆唯这边的视角看来，李朵一挽着虞梦的手两个人有说有笑的，好似亲姐妹一般亲密无间。

  特别是陆唯看到她们走的方向竟然……爱情酒店？？

  大白天得去酒店做什么？

  陆唯看到这里，看得她黑了脸瞳孔里溢出凌厉的怨气，更是咬着牙恨不得冲上前去强行把两个人分开……

  这方李朵一和虞梦聊得非常开心。

  没想到李朵一和虞梦竟然有那么多话题可聊，虞梦和她一样有很多不吃的东西，比如韭菜和芹菜，从喜欢的宠物到喜欢看的影视剧和韩剧味道都一样。

  李朵一觉得她们相见恨晚。

  原本只是想着可以用钱来跟虞梦打好关系，现在看来她倒是对虞梦有了很大的改观，她更不介意可以和虞梦成为很好的朋友。

  虞梦和李朵一进了爱情酒店，原本是虞梦来见李朵一之前特意买了不少的补品，见李朵一的时候不好意思手里拎着，只好寄放在酒店工作的表哥这里。

  现在李朵一答应了去见养父母，虞梦终于是松了一口气，自然是要把补品带上。

  虞梦脸上带着甜甜的笑容，和李朵一说：“那我上去拿东西，你就在这里等我一会儿。”

  李朵一跟着她走了两步，问着：“东西多吗？需不需要一块儿帮忙？”

  虞梦笑着摇头：“不用，东西不多我拎得动。”

  听到她这样说，李朵一也只好笑着作罢：“行吧，你赶紧上去吧。”

  虞梦按电梯上了楼之后，李朵一闲着无事在大厅沙发里找了个位置坐着等，视线更是在大厅里扫视了一圈。

  对面在躲避着李朵一视线的戴眼镜的某人，此时正慌忙地将自己躲藏到柱子后，整得一副做贼心虚的模样。

  “叮咚~”

  躲在柱子后的某人收到了一条来自李朵一的微信消息。

  [——李朵一：]

  [——晚上我买菜回来，要吃水煮虾吗？]

  “哼！”

  陆唯盯着手里李朵一发来的消息，气得她牙齿都在打颤，翻白眼：“还记得问我晚上吃什么，还什么吃水煮虾，我看你是吃了熊心豹子胆了吧！”

  忽然陆唯想起了刚才坐李朵一对方女人哭泣的脸，她想了两下，拿着手机按着回复消息：

  [——好呀好呀，一一想吃什么就买什么，我都可以。]

  [——只是人家手好疼哦QAQ]

  [——表情包/女孩子掉眼泪]

  远处收到陆唯消息的李朵一有一些担忧。

  此时的李朵一并不知道，陆唯就在不远处盯着自己，她看到陆唯的消息怀疑会不会是伤口发炎了？

  李朵一赶紧回复陆唯，让陆唯要是疼的难受去医院看看，她安排李禾佰开车送她去。

  结果陆唯的消息就回复了一句：

  [——早点回来，我在家等你/疯狂撒爱心]

  随后，李朵一发了很多关心的话，陆唯那边都没回复。

  李朵一确实很担心，她拨打电话过去，陆唯的手机也是通话中的状态。

  上午陆唯受伤那会儿她就让陆唯去医院重新包扎一下，可是陆唯说什么都不肯，还说不想打针……

  也不知道陆唯究竟是在搞什么，完全不拿自己当回事！

  顿时李朵一想也没想，拨通了一个电话。

  李朵一打给了是白安，想咨询是白安刀伤消毒简单包扎之后会不会发炎的事情。

  很快，是白安的电话接通了。

  是白安听李朵一说明了陆唯刀伤的来源，倒是没多大情绪变化。

  是白安反倒是稳定着李朵一紧张的情绪：“你也不要着急，你现在在外面一时半会儿也赶不回去，她在家的话不愿意去医院我让诊所的人上门去看看。如果伤口及时做了处理，她又自己注意的话，发炎的可能性不会很大。”

  听到白姐这么说，李朵一原本紧张的心倒是踏实了下来，感激地笑着：“行吧，那就麻烦白姐你了。”

  “这算什么麻烦。”

  电话另一头的是白安像是想到了什么，话语笑的开怀了起来：“她更大的麻烦我都见识过，何况是手掌一处小伤口，是你太紧张了。”

  李朵一怔住，听出了另一层意思，“白姐，她是伤过很多伤吗？”

  电话那头很明显的沉默了，两秒后是白安笑着传了过来，“我说就是她上次嘛，她伤的那么严重，上次还好有你，不然她那条小命指不定是要去见阎王了。”

  是白安这话说的有一些欲盖弥彰，李朵一也没揭穿她，笑着打哈哈。

  在原文中陆唯为了躲避她后妈派来的暗杀，受伤都是家常便饭的事情。

  李朵一很清楚，只是她没有说。

  李朵一和是白安通电话结束之后，恰好虞梦从电梯里出来，手里拎着不少名贵滋补的营养品。

  李朵一发现虞梦提着东西有些吃力，赶紧上前分担了一部分。

  躲在某处的某人，原地看着她们离开的背影，视线不着痕迹地往前台瞄了一眼。

  陆唯刚才在进来的时候，恰好看到她后妈的女儿陆小玖竟然搂着一个长相看起来是高中生的往电梯那边去了。

  这可是大发现啊。

  陆小玖从上个月开始就和汪家订了婚，现在有了婚约还在外面偷.腥，要是被婆家发现指不定是要上演一出什么好戏……

  陆唯眼神变得越来越恶毒，冷笑一声。

  让她不好过的人，她要一一奉还，更要格外隆重暗地处决。

  此时陆唯掏出了手机，盯着手机上的消息。

  李朵一先前发给她的消息很多，很多亲昵的语气和有趣的表情包，换做平常都可以使陆唯感到心情愉悦，可是此时脑海里不断地浮现着刚才李朵一和虞梦亲密的画面，一点都高兴不起来。

  甚至……

  有一些心烦意乱！

  

第35章  


  李朵一陪着虞梦来到了医院。

  在原文中李朵一知道虞梦是她养父母带大的, 他们一家都是好人，居住的环境很差，在距离市中心很远的一个农家院里的二楼。

  这次去看虞梦的养父母, 李朵一没准备一点礼物，只好提前去提款机里取了一些钱, 包了红包表示一下。

  在去医院之前，李朵一听虞梦说她养父听说了她要来, 非常高兴, 现在她养母也去了菜市场买好了晚上要吃的菜。

  李朵一隐隐想到了陆唯的伤口, 她刚才还发了消息给陆唯说晚上一起吃饭，顿时脸色有一些尴尬：“可是，我晚上不太方便留下吃饭。”

  虞梦笑容不减：“我知道，我会找个机会让你先走的。”

  李朵一听到她这样说，才勉强放轻松。

  为了待会儿万一问起来，虞梦还和她通了下口, 大致说明了下两个人是高中同学，处对象是上个月开始的。

  李朵一听着点点头。

  虞梦还对她提前介绍说她的养父母都是农民工, 她的养父叫虞成，没生病之前还是镇上的木工，祖传的一手的好手艺养活着这个家, 卧病之后也只能做一些小玩意放网上去零售, 勉强赚个开支。

  实际上李朵一听得出来，虞梦说养父母是很和蔼的人, 待会儿见到她养父母让她不要太紧张。

  医院是李朵一最不愿意来的地方, 在现实中她就很讨厌，当然，也没有人会喜欢医院。

  她李朵一跟着虞梦来到了十六楼的心脏科, 然后找到了虞梦养父的病房。

  只见李朵一看到虞梦先走进去就听到了隔壁病床的一位阿姨笑着说：“哎呦，老虞啊，你女儿又来看你了。”

  “阿姨好。”

  虞梦脸上带着笑打招呼，然后将目光落到了养父的病床上，叫着：“爸。”

  谁知她的养父单手打着点滴，此时正费劲地拧着保温杯想喝水，偏偏虞梦手里还拧着东西。

  见此情况李朵一快前一步，急忙将虞成手里的保温杯拧开，细心的给递到虞成的手里。

  这一举动在虞成眼里看来，无疑不是一个很礼貌的举动。

  虞成拿着保温杯没说话，只是眼神默默的打量起李朵一来。

  被虞成盯着瞧，李朵一很突然的心里微微一紧，有一些拘谨结巴着叫人：“叔，叔叔好。”

  虞梦见场面有一些微妙，赶紧开声：“爸，这就是我跟你提起的朵朵，这是她给您买的补品。”

  “小李你随便坐哈。”

  虞成颤颤巍巍地喝了一口手里的水，然后笑着看着虞梦：“梦梦啊，招呼人家坐，然后把水果拿去洗干净。”

  见家长还是头一遭，李朵一难免有一些紧张了，“谢谢叔叔不用这么麻烦。”

  虞梦应答了一声，就端着水果去往洗手间洗水果。

  这间病房不是单间，是三人间。

  隔壁床空着，进门床铺住着一位五十上下的阿姨，这一层是心外科，无疑都是心脏有疾病才住进来的。

  李朵一将目光落到病床上的虞成身上，他年龄四十出头的样子，有一些秃顶，估计是病痛的折磨导致整个人看上去病恹恹，非常没有血色。

  虞成的病在原文中并没有很详细的介绍，那本作者也只简单的一句遗传的心脏病导致长期卧床，而沉重的治疗费用压得虞梦喘不过气来。

  现在亲眼看到虞成的状况，李朵一清楚要比小说里三言两语严重太多了。

  如果要不是她挖掘了虞梦的原文剧情，或许中彩票的人就是虞梦了，而虞成的治疗费用完全就不用担心。

  李朵一原本灿烂有光的眸子渐渐地深邃黯淡了起来。

  一方面试图在给自己洗脑，她只是看盗文被惩罚来走完剧情，并不是她的意愿，可另一方面觉得应该有其他解决方法，她自己的这种行为很不道德，很无耻……

  这种愧疚感不断地朝李朵一袭来，像是有一根刺，扎得她难受，让她感觉到有一些窒息。

  冷不丁的虞成忽然问了一句：“姑娘在哪里高就啊？”

  李朵一回过神来，才知道是虞成在问自己，她赶紧深吸了一口气，假装平静地说着：“在一家娱乐公司上班。”

  虞成脸上没什么变化，又问：“你跟我们家梦梦认识多久啦？”

  李朵一笑得有一些虚心，回答也有一些紧张：“我们高中时候是同学，曾经一起上过钢琴课，不过我们处对象是开始的。”

  虞成看出了她的紧张，和气地露出笑容：“不要紧张，我就是随便问问。”

  李朵一想着自己来的任务，必须要让虞梦的养父相信自己就是虞梦的对象，情绪一个激动，涨红着脸对他说：“叔叔您就放心吧，我跟虞梦很谈得来，相见恨晚。”

  听到李朵一的话虞成突然沉默了，原本和谐的气氛忽然变得很尴尬……

  啊……

  李朵一心里尴尬得要死，这种话她还是头一次对一位长辈说，着急着要长辈将自己的女儿托付给自己……

  果然电视上的台词现实中出现会很尴尬。

  虞成本想说什么，可见虞梦端着洗好的苹果过来也不再多说什么，只是笑着招呼着李朵一别客气，就当是一家人，自己拿水果吃。

  李朵一和虞梦听到“就当是一家人”这句话，皆是呆愣的对视了一眼。

  所以？

  这就放心啦？

  隔壁床的阿姨听着虞成和李朵一的谈话，见他们好像谈完了，手拿着遥控器将电视剧的声音调大。

  李朵一这才注意到病房里原来还播放着电视，结果她转头一瞧，立即吓一跳。

  电视上播放的恰好是XXX彩票中心的今天开奖的信息，而电视机里正在接受采访的人就是李朵一……

  隔壁床的阿姨很快就发现了这一点，阿姨拿着遥控器盯着李朵一左看右看，忽然脸上惊喜地尖叫着：“哎呦老虞啊，你好好看看你女儿的对象是不是就是电视机里中了一千万彩票的人呀？”

  这话让谁听了都不免觉得很震惊。

  李朵一的脸有些不平静，她微笑着，一时说不出话来。

  谁知这位阿姨是个大嗓门，病床又是在房间门口，再加上医院的病房不隔音。几分钟后，很多心脏病患者涌进了虞成这个病房。

  中一千万彩票可是每个人都梦寐以求的事情，而这样的人居然就出现在自己的身边，谁都巴不得瞧上一眼，好让自己也沾沾好运。

  在医院的人就更是这个想法了。还有好几个老彩票围着李朵一向她讨教着买彩票中大奖有没有什么技巧？

  一般都应该买什么号码？

  中了一千万你家里人骄不骄傲？

  把李朵一惹得哭笑不得，又没办法只耐着性子一一回答他们。

  不光如此，还有不少的热心肠的大妈瞧见李朵一长相好，现在鸿运当头，纷纷自告奋勇地说要给她说媒：

  “姑娘是哪里人啊？现在有对象了吗？”

  “我跟你说，我有一个表侄女，是XX大学毕业的高材生，人长得跟你绝配，非常的贤惠，而且她家里就一个女孩子，将来你们要是生了孩子肯定很幸福。”

  “你别听她的，我女儿的条件更好……”

  “你可靠边站吧，还是我家条件更好。”

  “我家是做房地产生意的，家里十来套房将来都是你们的，女儿也很孝顺我们两个，长得更是没话说，性格上更是没话说，非常宠对象。”

  ……

  尽管她们夸得天花乱坠；尽管李朵一心里都默默在骂娘了；尽管她现在真的很想从人群里逃走；可她脑子里仍然记住她这次来的目的。

  她是为了冒充虞梦的对象，必须要和虞梦搞好关系……

  所以，忍住！

  “这姑娘性子可以。”

  虞成在一旁自然也留意到了这一幕，他带着慈爱的眼神看着李朵一对身边的虞梦说，“爸爸很满意，你们好好处着，争取年底可以把婚事定下来。”

  虞梦很清楚她爸爸说这话的意思，心里顿时一慌张：“……爸。”

  “爸爸也不知道能不能看到你结婚了，爸爸太没用，还是希望你可以幸福。”

  虞梦微愣，立即红了眼眶，哽咽着说：“您肯定不会有事的，上个月我赚的奖金这几天很快就可以到账了，所以治疗的费用您不用操心。”

  虞成拍了拍她手背，叹口气：“是爸爸太没用了，不要哭了，哭了不好看了。”

  虞梦抽了几张纸，擦了擦眼泪。

  她不知道应该说什么话来鼓励自己的养父活下去，医生说就算做了手术也只有百分之四十的希望，风险依然很大。

  其实有被疾病折磨的家庭很难，不光是病人难，家里人陪伴着给病人激励病人活下去的勇气更难……

  这边李朵一可算是把大家伙的解答都一一做了回答。

  而用于这些大爷大妈堵在病房门口让来换药水的护士都进不了门，其中一个胖护士凶悍地盯着李朵一让她们去外面说去，不要打扰到病人的休息。

  不知道是不是这位胖护士比较有威望，她一开口说话基本上大家都被治得服服帖帖，很快大家也就不再围在这间病房了。

  病房一时之间也就恢复回了李朵一刚来的模样。

  李朵一有一些不知所措，干脆就近将电视上还播放着自己采访的视频转了别的台。

  病床在门口的阿姨留意到从虞梦她们来了之后，门口外就躲着一位戴墨镜的年轻姑娘，猜想可能也是来探望老虞的，好意的冲着喊：“门口这闺女儿脚站着酸了吧，进来里头坐吧。”

  阿姨这话一说，虞梦和李朵一都好奇地往门口张望，结果李朵一就看到了戴着墨镜的身影酷似陆唯的女人转身跑开了。

  是陆唯？

  李朵一看到她的身影就坐不住了，快步追了出去。

  然后李朵一没两下就堵住了陆唯的去路，谁知陆唯还躲躲藏藏的将墨镜挡着自己的脸，殊不知这样在李朵一眼里看来更是多此一举。

  李朵一不敢置信的看着她，“你怎么会在哪里？”

  她不是应该在家嘛，她怎么可能会出现在医院？

  “……路过。”

  陆唯眼睛都不带眨一下，轻飘飘“路过”两个字从她嘴里蹦出来。

  “路过？”

  打死李朵一都不会相信她说的话，这可不是别的地方，这儿是医院，谁吃饱了撑得没事干来医院路过？

  难不成她和虞梦认识吗？

  可是当李朵一盯着陆唯身上和戴着的墨镜，心里有一个猜疑，微微一些震惊地问了出来：“说实话，你是不是跟踪了我？”

  陆唯皱了皱眉，决心打死不承认地摇头，说：“胡说，我才没有跟踪你。我是来看病，迷路了。”

  说着陆唯像是害怕李朵一不相信，举起了自己受伤的手，又添加了一句：“不是你发消息跟我说，让我去医院看看嘛，你看我是不是很听话？”

  李朵一自动忽略了她的后半句话，呵一声就笑出声：“真的吗？我怎么那么不相信啊？那你刚才跑什么？”

  陆唯想起刚才自己虚心转身跑的举动，不免咳嗽一声，眯着眼笑：“我才没跑，我都说了我是路过了。”

  “行吧。”

  听多了陆唯鬼话，李朵一都象征性地清理耳朵，反正她知道从陆唯的嘴巴里说出来的话，十句话里面有八句都是不可信的。

  “那你呢？”

  陆唯看着李朵一质疑她的表情，笑着将戴着的墨镜取下来，笑容有一些淡然：“你不是去买菜嘛，怎么跑医院来了？我怎么不知道医院什么时候还提供菜市场服务啊？”

  李朵一眼神微微有一些闪躲，但很快她表情控制得很好，将话说得轻描淡写：“有朋友的父亲在这里住院，我来探望。”

  “哼朋友~”

  陆唯低声轻哼一声，紧接着忍不住在心里直翻白眼。

  谁都是你的朋友，你把别人都当朋友。

  在冷饮店的时候陆唯就看到李朵一对那个女人的态度不一样，本来不想跟来的，可是陆唯就是控住不住自己，等她反应过来的时候人已经躲门口了……

  还被现场抓包，当然不可能承认。

  陆唯瞧见李朵一脸上有少许的紧张，想起她面对冷饮店女人时有说有笑的画面，她顿时就显得有一些不耐烦地问：“你还要多久回去？”

  李朵一预估了下，说道：“应该快了吧，只是我这突然跑出来追你，我现在得回去说一声，你等我一下。”

  “不，我跟你一块儿去。”

  说着陆唯很主动地将手牵起了李朵一的手，更是与她十指相扣。

  谁料李朵一只顾想着自己来医院是假扮虞梦的对象，这要是待会儿陆唯乱说话她被揭穿了……

  李朵一莫名激起一身的寒颤。

  “你在抖什么。”

  陆唯握着她的手都感受到了她全身在颤抖着，轻眯着眼眸忍不住失笑：“我们是情侣，难不成你是害怕别人知道我们的关系吗？”

  说到后面，陆唯的话就变的有很强的质问，更有提醒的意味。

  李朵一有一点心虚：“……要不，你还是别去了。”

  “那你就给我说实话。”

  陆唯说着，停顿了下，添了一句：“别隐瞒。”

  李朵一对上了陆唯考究的目光，顿时有一股挫败感，她叹口气解释着：“我实话跟你说了吧，虞梦的养父很可能时日不多了，她拜托我来假扮她女朋友让她养父安心。”

  陆唯看了李朵一一眼，“你们这是欺骗，只是打着善心的幌子去骗一个将死之人。”

  李朵一不免皱着眉，眸子里隐隐跳动着一丝的难过，有些哀伤地说：“你这话说的太难听了，难道善意的谎言你都没有听说过吗？”

  陆唯缓缓地说：“善良的谎言本质背后，归根结底还是欺骗。”

  听到她这话，李朵一心莫名“咯噔”了一下，呼吸有那么一瞬间的停滞。

  李朵一很快联想到自己起初接触陆唯的目的，要是将来她发现一开始就骗她，会不会也一样厌恶的表情说着难听伤人的话？

  按照陆唯以往书中的性格，恐怕是会的吧……

  想到这里李朵一心里好似被扎了一针。

  然后李朵一实在是烦躁，无奈默默的挣脱了陆唯握紧自己的手，视线移开轻声问她：“如果要是将来有一天，我也拿着善心的幌子来骗你，你会选择相信“善意的谎言”？还是怨我然后跟我形同陌路？”

  李朵一说完，两人之间的气氛突然有些奇怪。

  陆唯认真地看着李朵一，她好似很清楚李朵一为什么会问她这句话，话里转了个音说有一些棱模两可：“谁知道呢，你不要想太远了。”

  “也是，只是个猜想而已。”

  李朵一心里愧疚消散，脸上忽然恢复了以往的落落大方，淡淡笑着。

  陆唯见她笑，莫名也跟着笑，问着：“你待会儿准备怎么在她们面前介绍我？”

  李朵一眯着眼回答：“我准备说你是我的……”

  忽然，李朵一卖了个关子没往下说了，只是嘴角的笑容笑的格外灿烂。

  几分钟之后。

  李朵一重新回到了虞成的病房，她本来想解释着刚才自己跑出去的原因。

  没想到虞成看到她回来，更是招呼着她赶紧做，还笑着说虞梦的妈妈特意打了电话来，让她去家里坐坐。

  李朵一有一些抱歉的看着他和虞梦，讪讪笑着：“叔叔，我姐姐恰好来这家医院看病，我可能要下次再来看您了。”

  在门口的某人听到李朵一介绍自己为“姐姐”时，身子蓦然僵住了，眉毛皱得要多深就有多深。

  “李朵一……”

  李朵一名字的这三个字，好似从陆唯的牙缝里蹦出来的，脸色十分难看。

  ……

  李朵一从虞成的病房出来，虞梦说什么都要往她手里塞红包，说是今天的酬金。

  对于虞梦这一操作，李朵一实在是搞不懂。

  顿时李朵一就来气了，黑着一张脸瞪着她：“虞梦你是不是看不起我？”

  虞梦知道她话里的意思，只是脸上有一些挂不住，情绪有一些激动的解释：“我是真心把你当朋友，朋友之间也是需要知恩图报的。”

  “有你这样真心把人当朋友的吗？”

  李朵一眸光一暗，缓缓吐出一口气：“你要是真把我当朋友，这钱你拿回去！”

  说罢，李朵一将虞梦塞她手里的红包重新塞到她手里，更是不紧不慢的对她说着：“叔叔的病情一定会好起来的，你要是心里太难过可以找我，我随时很乐意你来找我。”

  “朵朵……”

  李朵一看了她一眼，说着：“回去吧，我要走了。”

  随后，李朵一冲虞梦摆摆手告别，然后往电梯那头的陆唯走去。

  陆唯跟踪她来医院是李朵一没料到的事情，她其实也很担心陆唯和李朵一在她不知道的情况下认识，所以不敢在医院久留。

  避免她们熟悉……

  可一方面李朵一担心陆唯的伤势，就跟着陆唯准备下楼去门诊重新检查手掌的伤口。

  结果李朵一想也没想到，陆唯居然说她的手没发炎，想先回家。

  李朵一挑眉，仿佛看傻子似的盯着她：“不行，你人跑一趟了，怎么可能不检查就回去？”

  “那我自己坐车回去吧？”

  陆唯说话的时候脚步走得飞快，李朵一一时之间不知道她在闹什么脾气，追了好几步还是跟不上。

  忽然李朵一眸子幽深，脾气也上来了，朝着陆唯的背影吼了一声：“你究竟怎么啦？”

  听到李朵一的话，陆唯猛然停下了脚步。

  待李朵一追上的时候，陆唯这才转过身来嘟着嘴巴，赌气似地看着她：“我是你姐姐吗？”

  李朵一微微愣住。

  两秒之后她才反应过来。

  是刚才自己在虞成面前说她姐姐来医院看病，难怪陆唯听了要爆炸，换做是谁估计都会这样吧。

  李朵一忍不住立即爆笑：“……哈哈哈哈我还以为你做什么这么生气呢，我刚才那样说只情非得已，我又跟你解释了啊。”

  陆唯脸上的神情有一些低落，忍不住话语中带着怒气：“我们的关系在你看来，很羞耻吗？不可公开的？”

  李朵一：“……”

  此时李朵一多么希望，她和陆唯的感情是真的存在，而并不是假装情侣，整天有的没的，假装的暧昧。

  可转念一想，李朵一觉得是她想得太长远了。

  这些天待着陆唯这个主角身边，她都开始忘记了自己在这本书里只是炮灰的存在，原女主可是陆唯和虞梦啊……

  李朵一笑了，慢慢的走上前去，直截了当的将话题转移：“那我们回去的时候再去一趟菜市场，买两斤虾回去。”

  “我不想吃了。”

  陆唯瞪着她，脸上有一些愤愤不平：“气都气饱了，吃不下了。”

  作者有话要说：　　李朵一：吃不下就别吃。

  陆唯：唉，可是我想吃你，想的快疯掉了……

  李朵一（下意识捂住耳朵）：王八念经，我听不见听不见~~        

第36章  


  李朵一笑了, 语气毋庸置疑：“是我想吃了。”

  陆唯悄然看了她一眼，又添了一句：“你做了我也不想吃。”

  还是头一次李朵一听着陆唯的怒气嘴角笑得停不下来，她牵着陆唯的手和往常一般十指紧扣, 笑得人畜无害：“不要嘛，上午你不是还说想学怎么做水煮虾嘛, 回去我教你好不好。”

  陆唯很受用李朵一对她来这招，忽然想起上午喝的奶茶, 眼睛一亮：“那我还要喝奶茶, 两杯。”

  李朵一听到陆唯咬重了后面两个字, 温柔的笑着：“好~就依你~”

  *

  由于李朵一承诺了晚上要煮水煮虾，李朵一跟陆唯特意去了菜市场一趟买了两斤多的明虾。

  回去的路上陆唯居然还吵着要进超市一趟，等李朵一在冷藏柜看冰冻着的鱼时，没想到陆唯推着购物车，里头装着一大堆的抹嘴小零食，各种各样口味的, 甚至还有七七八八包辣条……

  李朵一有一些头疼的看着她：“上回你买的零食都还没吃完，这次你又买这么多吃的完吗？”

  “当然吃得我。”

  陆唯眼神中带着几分怨气, 神色凝重地盯着她：“这次多少，我买的也不多啊。你可是说了你请客的哈，你不会是在心疼你的钱包吧？”

  李朵一被她怨虐的眼神盯得有一些发毛, 想到她估计是真的很爱吃。

  随即, 李朵一眼里闪过一丝歉意，“请, 不心疼。姐姐有的是钱, 随便买。”

  结账的时候李朵一大包小包基本上都是陆唯买的零食，李朵一看着身边正抱着薯片啃着的某人，嘴角有一些抽搐。

  也不知道是不是李朵一记错了, 她总觉得在原文中的陆唯可是龟毛得很，天天都是美食珍馐从小吃到大，对于这些“垃圾食品”碰都不可能碰，顶多可以接受吃吃烤红薯……

  可是李朵一和陆唯住一块儿，不说她整天抱着糖罐子和冰淇淋吃吧，每次去超市都是买一大堆零食回去。

  胃口也要比原文中好太多，她这生活习惯也太不可思议了吧。

  然后李朵一就想通了，毕竟陆唯是“失忆”状态，看样子是真的很入戏，吃住习惯都和自己之前不一样，这样高超技巧的人不去拍戏真的是演艺事业的一大亏损。

  从超市逛完，李朵一和陆唯两个人回到家。

  一回到家，陆唯便抱着一大堆的零食在客厅看电视剧，里头播放的是肥皂剧，时不时爆笑的声音传入到厨房来。

  李朵一在厨房开始做今天晚上要吃的饭，由于不想再吃陆唯“加了料”的饭菜，李朵一决定以后都自己来动手，要是陆唯敢戏弄她，也要让陆唯尝尝“加了料”的美味。

  待李朵一将明虾从购物袋里取出来，她想起陆唯说要跟自己学做水煮虾，便在厨房探出头去朝她喊了一句：“陆唯，你不是说要学水煮虾吗，现在可以过来我教你？”

  “你下次再教我吧，我现在没空~”

  从李朵一的视线看过去，陆唯确实没空。

  陆唯手里捧着零食，嘴里咀嚼不停，眼睛更是不离电视机。

  就连回复李朵一这句话都还身子不动半下，恨不得整个人都凑到电视机前，看到电视中播放的精彩之处她更是不顾形象的哈哈大笑拍着大腿叫好……

  就这模样，还”是她当初在酒店电梯里看到的高冷女总裁形象嘛？

  李朵一默默地移开了视线，摇头原本只想作罢，却没想到可能刚才还“忙碌”的陆唯忽然停下了手里的一切动静，像是做错了什么事情似的跑到了她的跟前。

  陆唯刚才回答完李朵一的话，无意识地朝厨房这边的李朵一瞧了一眼，居然就看到了她好像对自己很失望。

  顿时吓了陆唯一跳。

  吓得陆唯想也没想，连忙将手里的零食都搁下，跑进了厨房。

  本着“我想学水煮虾”的心态，陆唯厚脸皮的粘着李朵一，笑着让教自己：“一一我刚才说错话了，你现在教我吧？”

  李朵一手里正忙着将虾剪掉虾须和虾脚，准备处理虾线，听着陆唯这话，她头也抬地说：“你回去看电视吧，这里不需要你动手。”

  这话让陆唯心里一紧，顿时惊呼着：“一一，我不看了，我刚才不是故意的，你就别生我的气了吧。”

  李朵一意识到自己这样对她说更像是生气，于是停下了手里的动作，看着她的眼睛平心静气地说：“没生气，去休息吧，待会儿就可以吃饭了。”

  “我，我把葱洗干净吧。”

  尽管李朵一催促着陆唯出厨房，可陆唯并没有照做，她也没有帮倒忙，在李朵一的身边认认真真地洗这个切那个。

  活脱脱的是李朵一做饭的左右手。

  李朵一做水煮虾的时候，陆唯就在旁边瞧着，跟着学。

  做水煮虾对于李朵一来说真的是很简单，她教陆唯做这道菜也是得心应手，而在李朵一看来，陆唯确实是真的想学，并不是嘴里上说说而已。

  从陆唯切菜的手法李朵一知道，她平时肯定也是常做的，几次做的菜都是故意加盐的！

  尽管李朵一清楚，可是她基本都没说什么。

  吃饭的时候陆唯一直夸赞李朵一的厨艺好，胃口极好的多添了一碗饭……

  入睡之前，李朵一想起了自己还有任务在身。

  得开始做任务才行。

  昨晚下载晋江小说看小说软件，对这个软件李朵一虽然长时间看盗版，但她很清楚这就是大家所说的晋江。

  说起来还真是惭愧，这还是她人生当中第一次下载正版小说……

  昨天晚上监督官发布了任务之后，李朵一匆匆忙忙记得她好像注册了一个账号，此时她打开登录一看可把她吓一跳，她居然把读者账号注册成了作者？

  ……果然是老眼昏花了。

  不过这对李朵一来说没什么变化，毕竟她不会写小说。

  李朵一先是开始在熟悉这个软件，在书城上搜索着感兴趣的小说，心里则是暗暗地分析监督官布置她这个任务的动机？

  这次任务是“阅读正版小说”，想必不难猜出监督官的动机是要她支持正版。

  任务要求七天之内阅读十本，可是这一晃眼，今天就过去一天了。

  李朵一不敢怠慢，几乎是没挑，从书城里随便找了一本小说点进去就好。

  李朵一看小说的口味很杂，小时候读书看同人，到情窦初开看的言情杂志，等年龄大了一些不知道什么原因下接触到了耽美，前两年开始李朵一把感兴趣的小说基本上看完了。

  没有粮食的她，彻底就书荒的厉害。

  直到有一天，李朵一长期关注的推文号，居然推了一本设定极好的民国小说。

  李朵一虽然看文没什么忌口。

  可她平时很少看民国小说，因为十本民国九个虐，剩下一本则是玻璃渣。

  可她发现这本民国小说，书评一致好评，更有不少平时看文的好友都跟她推荐，她恍如发现了金子。

  等李朵一津津有味地看了几章才惊醒，这居然是本百合小说？

  可看都看了，而且还莫名挺对李朵一的胃口，她也就不再挑剔，直到沉迷其中看到大结局。

  大结局更是让李朵一印象深刻，这本民国小说在李朵一看来没有以往小说的俗套和玻璃渣，两位女主更是智商超群，在那个动荡的年代里两个人息息相惜这份感情好真的是非常不容易。

  李朵一直到看到大结局的最后一个字符号时，她由衷一句百合无限好，可惜生不了~

  随即李朵一把晚上睡觉的时间都用来看小说，她也没忘记监督官要求的，还得发表书评感想。

  只是对于李朵一来说，她有一些不适应，她之前发感想都是在微博……

  所以李朵一努力让自己适应着，早一点看完十本，早一点完成任务。

  “咔滋咔滋~”

  时间一晃，等李朵一把看着的这本小说看到快大结局的时候，她在被窝里听到了飘窗处传来了“咔滋”的声响，还伴随着窸窸窣窣的声音。

  由于李朵一担心陆唯梦游的情况，她今天晚上特意把房间门都锁死了，真的会是陆唯吗？

  待李朵一警惕的出床上爬起来，猫着身子来到窗户边里，悄悄的撩起了窗帘一角，透过窗户往外瞧。

  结果，李朵一彻底傻眼了。

  此时外头的陆唯正拿着一把小刀，有一下没一下地敲窗户……

  “……真，真的是陆唯？！”

  李朵一看到陆唯手里的那把小刀心有余悸，脸上更是彻底笑不出来了。

  她怎么又来了？

  陆唯这个梦游者究竟是怎么回事？

  李朵一很清楚梦游的人做的所有事情都是无意识的，这很可能陆唯梦游的情况下来她的房间，陆唯自己都可能不知道？

  而且听说梦游的人一般是叫不醒的，也不能被叫醒的，要是叫醒的话很可能会变成白痴……

  怎么办？

  得想办法让陆唯睡着才行？

  偏在李朵一思考的时候，陆唯已经快速地撬开了紧闭的窗户，行尸走肉地从窗户外爬进了屋里。

  李朵一一想到昨天晚上陆唯对自己做的那种事情，她便心有余悸，此时看到陆唯爬窗户进来，李朵一早早就在房间里摸到了一把墙角的扫帚，防御着陆唯的再一次踏进。

  “不要再靠近了！出去！”

  谁知陆唯微低着头像是没听见李朵一的话，只是倒是听话得没再有其他动静。

  “陆唯？”

  李朵一狐疑的看着她，试探性的喊了她一声。

  可陆唯压根就没理她，什么话都没有回。

  让李朵一意想不到的是，陆唯居然缓缓地走到了床头边，在她的视线下居然开始脱衣服？

  正背对着她，一件一件的脱，脱得十分细致。

  李朵一错愕的盯着，看的她猛然心头一跳，不知道陆唯怎么就脱衣服了？

  她究竟是在搞什么骚操作？

  谁知紧接着陆唯脱完了睡衣，居然把文.胸也熟练地解了下来，甚至在解下来的一瞬间李朵一很明显地看到美丽的风景。

  这是平时绝对连想象都无法想象到的画面，极其诱人。

  看到这一幕，李朵一忽然猛然头顶充血，更觉得有一股热流从鼻息之间流下……

  李朵一并不是没有看过女孩子的身体，她自己也是女孩子，可是此时此刻她居然看着陆唯的赤条条的身体，这发育成熟优秀的身体曲线，

  忽然的，李朵一整张脸立刻害羞的发红，不自觉的鼻血流得更厉害了。

  肯，肯定最近吃的还是太上火了！

  李朵一心里吐槽完，默默地将视线从陆唯身上移开，心里更是翻江倒海地在忐忑着。

  现在搞不懂陆唯是怎么想的，可她害怕啊。

  万一要是陆唯乱来，她还是尽快离开这个房间再说。

  忽然李朵一灵光一闪，她赶紧拿出手机想要拨通是白安的电话，跟她说一下陆唯现在的情况。

  没曾想等李朵一刚将电话拨通，免提才点开，她还没来得及听声她忽然感觉身体失重，她眼看着就被赤条条的陆唯面无表情的拉入了被窝里……

  没等李朵一反应过来她就感觉自己被陆唯抱着腰身，被准确无误地被一个吻堵住了她即将要喊的话。

  李朵一觉得一切都很突然，虽然有预料到陆唯这大半夜地跑来她的房间没什么好事，可是没想到居然又是来做这种事情，整得李朵一不知所措，都不知道该不该大声呼喊？

  毕竟陆唯是在梦游状态中，要是被吵醒真的变成了白痴可怎么办？

  此时的陆唯好似早就耐不住了性子，晋江不可描述还不停在她的脸上晋江不可描述……

  动作要多毛就有多毛……

  李朵一原本还在纠结要不要呼喊。

  可很快竟然察觉到陆唯不知道什么时候，已经解开了她睡衣的腰带，顺势而上正挨上了晋江不可描述的皮肤，和我都被锁好几次，懒得修改了。

  不想修改了，晋江文学城不能描写，现在就这样吧………

  突如其来的动作，让李朵一如遭雷击，当即给了陆唯一巴掌…

  对于李朵一来说简直是条件反射一般，她挣扎着推开了陆唯，使得她们两个人之间拉开了不得了的距离。

  “不要碰我！”

  李朵一恼怒地拢着睡衣正要转身离开，结果原先被掉在地毯上的手机发出了很震惊的声响。

  此时李朵一才意识到她给是白安的电话还在通话中，正准备弯腰去捡，没想到她紧接着又被陆唯第二次用力拽入进了被窝……

  再来一次李朵一幸得有留一手，急忙抓过旁边的枕头正准备像昨天晚上一般将陆唯砸晕，奈何陆唯好似有所预料一把将她拦腰一拖，狠狠地拖入了怀里，面对面的来了个亲密爱的拥抱。

  “呀。”

  并没有文字描述的亲密，而李朵一与陆唯额头磕一块儿，太过强烈的刺激，彻底将她撞得有一些发晕。

  电话那头的是白安急促的喊声传了出来。

  “救命，白姐陆唯发疯了……”

  李朵一大声朝电话呼喊着，更是拼劲全身力气压制着身上正朝她亲来的唇，从她这个侧脸角度只觉得头顶的灯光忽明忽暗，陆唯的脸隐匿其中，她根本看不清楚是什么表情。

  陆唯疯了！

  忽然之间紧紧拥抱着李朵一的陆唯动作竟然停了下来。

  由于两个人亲密接触着，李朵一很快就闻到了她浑身上下隐隐散发着香气的黄油小饼干气息，萦绕着李朵一的周身。

  光是闻到这股香味，李朵一就已经被刺激到了味蕾，非常馋的既视感。

  这股味道李朵一太熟悉，当初在酒店从猥琐男手里逃出来在电梯里碰到陆唯时，她那时候手里就拎着黄油小饼干，此时闻起来，李朵一恍惚之间想起了什么。

  陆唯的信息素难不成是黄油小饼干？

  所以……

  陆唯发，发晴啦？

  怎么这么突然？

  好似触碰到瘟疫一般，李朵一快速的将陆唯猛的推开，她虽然这些时间里打了Alpha的抑制剂，可她本质上就是个Omega啊！

  陆唯一个纯正血脉的S级Alpha在她这个Omega面前散发着好闻信息素，这不是在要她的命嘛？！

  梦游居然都还这么不让她省事！

  几乎是下一秒的，李朵一从床上连滚带爬的起来，将地上的手机捡起来，打开了房间跑了出去，

  徒留陆唯在她房间里，这一刻李朵一什么都不想管了。

  出了房间的李朵一没忘记长一个心眼，生怕陆唯会再一次闯出来，手忙脚乱的将房间门反锁。

  把陆唯锁房间里，应该算安全了吧？

  “李朵一究竟出什么事情啦？”

  是白安紧张的声音从电话里传出来，李朵一只觉得自己握着手机的手不停的颤抖，整个人懵逼到不行。

  “怎么办？”

  “发，发晴了陆唯她梦游，就好端端的发晴了？”

  李朵一心里五味杂陈，还是头一次觉得这么慌乱，平时从来没遇到Alpha发晴的情况？

  一点准备都没有。

  她跟陆唯待了这些时日，她都快要忘记了陆唯是Alpha性别了！

  在她这个伪装的Omega面前，简直就是一颗定时炸弹，一旦发晴期一来，她逃都逃不走……

  难怪这两天开始陆唯无意识的跑她房间里，欲要做那种晋江不可描述的事情！

  李朵一看过不少关于Alpha发晴时，要怎么控制的突发情况，可是现在紧张使得她一个都想不起来，完全没有主张。

  昨天亲她误打误撞让她顺利完成了双任务中的“维持S级Alpha身份”，可今天这一出整的李朵一实在是搞不懂，内心十分不安。

  “太危险了，我不能再跟陆唯待一个屋子了，我快要疯掉了。”

  “怎么办啊？”

  “白姐我应该怎么办啊？”

  李朵一拿着手机盯着紧闭的房门，听着里头传来撞门的声音让她心里更慌乱，心情紧张得像是要蹦跳出胸膛，生怕待会儿陆唯撞开了门又把她扑倒……

  “你先不要慌！”

  相比较李朵一的不安是白安的声音就镇定太多了，她在电话里强调问着：“确定是发晴期吗？确定陆唯是发晴期吗？”

  “……确定吧。”

  李朵一有一些迟疑的回答，努力把文字描述得清楚：“她的信息素是不是黄油小饼干味？我这是第二次遇到了，一闻到我整个人也不对劲，我控制不住自己，我好慌啊！”

  李朵一能够感觉到自己嘴唇上似乎有余温残留，一种难以言喻奇妙的感觉在她内心开始发酵。

  信息素比姨妈期还要麻烦，如果是信息素的小说里，两个人独处，一旦对方发晴了，必然是标记与被标记两种选择？

  作为那一方，李朵一都不想。

  小说归小说，可她害怕万一要是被陆唯标记了，会不会有什么坏处？

  什么非对方不可，饥.渴难.耐之类的，那就糟糕了！

  “如果确定是发晴期就好说。”

  是白安冷静的说着：“我在储物间有备临时Alpha抑制剂，是控制发晴期特别款，你先拿去给陆唯用！”

  李朵一听到是白安的话，攥紧手机的手仍然颤抖，心里想着有控制的方法就好说了。

  “你不要怕。”

  是白安的声音从电话里传出来，安抚着李朵一：“据我了解陆唯她这不是第一次发晴，所以她肯定控制住不会随便咬人的，你一定不要自乱阵脚。”

  这话好似镇定剂，李朵一微微冷静了下来，“好，白姐电话先不要挂……”

  电话那头作为Alpha的是白安自然知道她担心所在，笑出声：“好。”

  李朵一脸上挂着难得的笑容，一刻都不敢耽误，去往是白安说的储物间翻找她说的临时Alpha抑制剂。

  找到之后李朵一详细反复地和是白安确认，经确认找到的就是控制发晴期款Alpha抑制剂，李朵一目前面临的是要怎么给陆唯注射……

  有道是不入虎穴焉得虎子，李朵一此时脑子里浮现出了一个想法，她镇定地在脑子里反复演习这个想法，才觉得可行。

  李朵一眸中划过一抹窃喜的火焰，她欣喜地冲电话那头喊着：“白姐，电话我先挂掉了。要是二十分钟之后我没打给你，你就不要再担心了。”

  电话里的是白安很明显的停顿两秒，而后咆哮声：“你疯啦？没事不要去玩火！！”

  “白姐！

  李朵一幽幽的叹口气，在说服是白安的同时好似在给自己打气：“没关系的，我不会有事的，所以白姐……我先挂了。”

  几乎是李朵一说完，她不顾是是白安要说的话，就强制性地将电话挂断了。

  而下一秒。

  李朵一腾出了一股由内而外的勇气，手里攥紧了抑制剂，走到了房间门口。

  李朵一内心泛起阵阵涟漪和冲动，深吸两口气，镇定地将房间打开闯入其中……

  *

  整间房间里全是暧昧得气息，还幽幽的弥漫着黄油小饼干的香气。

  闻得人浑身都舒服。

  在陆唯的强吻之下，李朵一的轻呼声越来越急，脸颊越来越红，挣扎越来越无力，到了最后转变成低声呻吟。

  这样的李朵一让陆唯忽然有种畅快淋漓的感觉，更是狂乱地对她一阵舔吻。

  红唇微开，李朵一迎接着陆唯的舌头与之交.缠，整个人都有轻微的颤抖。

  李朵一主动挨近了陆唯，更是动了.情般的贴着她，唇在她的脸上像小狗觅食似的游转舔.舐。

  本就是第一次做这种羞.耻的动作，李朵一下定了很大的决心，与其让陆唯在房间里独自难受，不如快速给她注射抑制剂。

  此时的陆唯和刚才火急火燎时完全不一样，她像是有所察觉到李朵一的温情，似醉似醒的配合彼此。

  两人深情拥抱着，李朵一清晰的感觉到了自己脸很发烫，身子也越来越热。

  “一一~”

  陆唯半梦半醒的状态低声叫着李朵一的名字，这声音魅惑到了骨子里，把人都叫酥了。

  李朵一听到她叫自己的小名，微微睁开眼，眸子好似清醒。

  顿时没忘记自己重新进来的目的，躲在身后的手中悄悄攥紧的抑制剂，待会儿得找到合适的机会完成注射抑制剂任务啊。

  “啊！！”

  李朵一不经意之间叫出声，一双腿一软彻底瘫坐在陆唯的身上，手里的抑制剂也滑落在枕头边。

  这情况让李朵一有一些措手不及，可待她反应过来，恰好借势跨..坐在陆唯的身上，双手好似蛇一般的缠上了陆唯的脖子，低着头将吻不断加深……

  渣浪[我是不易啊]

  剩下剧情凭这本书的订阅来找我，可看接下来内容。

  “唔……好痛！”

  李朵一呼了一声痛，与陆唯热烈纠缠的舌退了回来，一双迷离的眸子逐渐由于疼痛变得有些清明。

  天哪！

  就在不得了的感觉越来越盛的时候，忽然李朵一脖颈一扭，反身对着陆唯睁开了睡眼惺忪的明眸。

  李朵一俏脸当即大变当场傻眼，一颗心扑通扑通乱跳。

  她究竟在做什么啊？

  刚才浑浑噩噩的情况下，两人的晋江不可描述纠缠，差一点就要不得了了。

  李朵一耐着性子，手颤抖着在掉落抑制剂的枕头边摸索。

  直到摸到抑制剂时，李朵一察觉到身边的陆唯，居然一边用力晋江不可描述，一边用另外一只手挨到晋江不可描述的内容。

  而她的那儿早已经是一片汪洋大海……

  “啊~~~~”

  李朵一大叫一声，身子很自然地弓了起来，举起手猛然顺势将早就注射好的抑制剂扎入了陆唯的脖颈中，亦如当初在电梯里陆唯帮她的时候。

  快、准、狠。

  抑制剂的液体，缓慢推.送，一滴不剩……

  作者有话要说：　　百合无限好，可惜生不了~

  记得仔细看这章哦，等你们来~

  下章预收《细腰abo》大家可一定要收藏啊，我这几天开始存稿了~~

  

第37章  


  瞧见李朵一这个动作的陆唯好似幡然醒悟, 谁知脖子里的药水快速的起了作用，下一秒陆唯晃晃悠悠的往被子里倒……

  李朵一光是这么一个举动吓得她浑身是汗，额头处更是大汗淋漓, 像是从浴缸里被拎出来的一样。

  虽然给陆唯注射抑制剂的这个画面，在李朵一进房间来时, 她在脑海里设想过很多次，可是真正实行起来还是比较有出入。

  起码她没有算到原本计划二十分钟的时间完成, 这都快花了半小时了。

  李朵一将注射完的针管收好, 更是将眼睛紧闭着把被子扯到陆唯的身上, 给她遮挡着赤条条的身体。

  尽管陆唯睡过了，可整个房间还是散发着奶油饼干的信息素芳香。

  李朵一本就和陆唯缠绵过的身体还残留着炙热的温度，此时再一次闻着浓郁的信息素味道，李朵一彻底不堪的羞红了脸，没想到和女人……

  她也有反应！

  太荒唐了吧！

  李朵一尴尬的想找个地洞钻进去，她一向觉得自己并不喜欢女人, 可是……

  思考在这里，李朵一眼神下意识的望着床上的陆唯, 不经意流露出一丝柔情。

  说起来，好像还挺舒服的……

  都不敢想象等陆唯醒来，她还能不能记得今天晚上发生的事情？

  关于昨天晚上的事情, 陆唯今天早上醒来她全然没印象, 恐怕今天晚上也会是同样的结局吧。

  对于陆唯来说，她本就是梦游的状态下无意识的做出了举动, 只是没想到发晴期来了, 又恰好在这种时候有 Omega存在，作为Alpha的陆唯也只是顺其自然本性的和女人做了这种事情……

  她记得就太尴尬了，若是不记得就还好说。

  此时的李朵一不停地在找各种借口, 只想要快速逃离“现场”，羞红着不敢去瞧床上睡着的某人，对于房间里的一片狼藉，她开始手忙脚乱地整理。

  收拾到一半李朵一还是咬牙去给陆唯穿上干净睡衣，不管她醒来记不记得，李朵一都决心要装死，太难以启齿了。

  李朵一不敢久留，将房间大致收拾好了，便转身去了隔壁房间。

  没忘记之前是白安的提醒，她强.迫自己冷静下来，给是白安发了一条任务完成的消息，便觉得浑身黏糊糊的不舒服，准备开始沐浴……

  洗澡的时候李朵一脑子里还是乱糟糟的，总感觉身体上的感觉和一切都不太真实。

  她第一次吃肉居然会是在这种情况下，对方居然还是小说人物？

  还是个纸片人？

  不得不承认陆唯的吻技巧很好，要不是后来她疼得清醒过来，想必已经被标记成功了吧？

  “啊啊啊啊啊！”

  李朵一眼眶微微红了起来，滑入浴缸中，将头埋入其中。

  她总觉得真的打她穿来这世界到至今都是太诡异了，往后她还要和陆唯牵扯到一块儿，应该用什么样的心态去面对啊？

  洗好澡的李朵一呆呆地盯着镜子中的自己，微.肿的嘴唇和锁骨处无一不是在昭示着刚才和陆唯做的是事实。

  唉，注定今夜无眠了。

  李朵一心有余悸。

  她不敢在家里待着了，将手机和充电器电脑带着，再拿上一件风衣外套，就准备出门。

  直到她走到玄关处，李朵一才想起来得给自己找个借口，到时候要是质问起来好歹有个借口才行。

  于是李朵一灵机一动，用便利签给陆唯留了言，这才匆匆的出了门。

  *

  天微微亮，床上躺着的陆唯悠悠地睁开了眼睛，顿时头痛欲裂。

  而下一秒陆唯则觉察到了不对劲，房间里还有少许的信息素气息弥散着，而身为Alpha的陆唯她敏锐的察觉到房间里除了她自己的信息素之外，还存在过Omega的信息素香味。

  甜甜的好似糯米酒香，沁人心脾。

  这个味道陆唯不会忘记，曾经在酒店里也一度给她失控，是李朵一的信息素……

  怎么回事？

  是李朵一发晴期到来了？

  不对。

  距离上次李朵一发晴并没有多久，抑制剂压制的情况下也极少会一个月多此的混乱。

  那这是……

  陆唯捂着剧烈的头实在是一丁点印象都没有，可身体上的疲倦和真实感告诉她，她好像做了什么不该做的事？

  很模糊，并不知道究竟发生了什么？

  毕竟昨天晚上的记忆确实很模糊，仔细思考的话又勉强可以想起一些隐晦的画面……

  第一反应，陆唯从床上欲要起身。

  谁知发现身边的被窝里冰凉一片，如果像往常一般，她一睁眼身边睡着的都是李朵一。

  她这么早起来了吗？

  “一一？你起来了吗？”

  陆唯喊了一声，结果没有听到李朵一的回应。

  房间里太过寂静，陆唯起床在洗手间和厨房找都没找到她的身影，也没有听到任何的回应。

  对此，陆唯心里疑虑更是明显。

  待陆唯忽然想起了上次在餐桌上李朵一在垃圾桶翻找到的抑制剂，拿着证据来质问她的时候，她急忙也在家里开始挨个垃圾桶翻找，可是别说抑制剂了，就是纸皮果屑都没有半点。

  很显然，垃圾桶被倒干净了。

  想到这里，陆唯顿觉得自己很可能是真的闯了大祸。

  紧接着，陆唯找到了搁置在自己房间里的手机，拿起一看，竟然发现有不少是白安的未接电话。

  几乎是从昨天晚上十点开始，一分钟一个，连续打了二十来个，直到十点四十左右停止。

  是白安肯定知道什么！

  陆唯眸光冰冷，好似抓住了一丝线索，几乎没考虑，拨通了对方的电话。

  “喂？”

  电话那头的人好似在被窝里被吵醒，声音沙哑地说：“要死啊这么早给我打……”

  “我问你。”

  陆唯打断了是白安的话，格外的沉着冷静：“昨天晚上你给我打电话，是发生了什么事情？”

  是白安忽然冷笑了一声：“什么事儿？能发生什么事情啊~”

  听着是白安幽幽的嘲讽，陆唯眼神顿时凌厉了起来：“你别给我打哑谜，一个晚上十几个来电显示都是你，究竟发生了什么？”

  是白安仿佛早有腹稿，话语无奈地说着：“电话是我喝醉酒拨错了，拜托我是真不知道，你就放过我吧~”

  “不知道是吧？”

  于是乎，陆唯眼神里有不可忽视的狠意，轻飘飘地说出口：“你要是不说，有本事你别回来，否则有你苦头吃。”

  是白安：“……”

  两个人沉默了好一会儿，通电话都让人觉得格外的诡异。

  最终是白安绷不住了，声音透着无尽的悲凉：“我说神仙啊，您自己做的事情你问我？我怎么知道你昨天晚上究竟干了什么混账事！”

  陆唯看着阳台处飘起的纱窗，痕迹存在，犹如脑海里的记忆零零散散，扑捉无影，可分明是发生过的。

  顿时陆唯扶额，无奈一声：“我就是记不太清楚了。”

  “噗。”

  是白安好似难得看到她这幅落败的模样，忍不住笑出声，讥讽着她：“那你记不记得自己半夜跑人家姑娘被窝，干着偷袭的事情？”

  陆唯听到这话，震惊得说不出话来。

  刚才醒来陆唯就是想破了脑袋也没往这方面猜想，相比较自己的猜想做了坏事，这件事对陆唯来讲。

  许久。

  陆唯语气淡淡，缓缓地问着：“你给我把事情经过说清楚，我要知道全部，一字不漏。”

  电话那头的是白安格外的烦躁，可是她又清楚陆唯的性格是什么样，一旦较真起来，比谁都恐怖。

  对此是白安虽然答应了李朵一不把实情告诉陆唯，可她也不敢隐瞒，只得将她知道的事情都一五一十的说了出来。

  电话那头的是白安像是平时被陆唯压榨了许久，好不容易逮到了机会，喋喋不休地数落着陆唯。

  “不是我说你，好歹都是成年人了。”

  “有时候有需求是可以理解的，可关键时期你得时刻记得呀。”

  “你是不知道她打电话来问我的时候，你们那边声音有多恐怖，整的凶杀现场一般，我要不是清楚你的为人，我早报警了。”

  陆唯：“……”

  默默听着是白安的声音，陆唯揉了揉自己的眉心，有些烦躁。

  然后她忽然想起了什么。

  她依稀记得昨天晚上像是做了一个不怎么真实的梦，梦到一个女人，身体软香，与她缠绵，恩爱彼此。

  陆唯此时的心好似被一只小猫挠过一般，悸动不已。

  原来那不是梦啊。

  陆唯嘴角忍不住自嘲着自己，“我真的是太混账了。”

  “对，你太混账了！”

  是白安忍不住附和，更是语气夸张的说：“我告诉你啊，人家本来都有意要我瞒着你，她昨天晚上因为你，一个晚上都提心吊胆，你倒好呼呼大睡醒来还说自己忘记了，简直是提起裤子就忘的渣女。”

  “我，我会负责的。”陆唯说的郑重而缓慢。

  相比较陆唯的郑重其事，是白安听了直接笑出声，“……这话你跟我说可不管用啊，我也不爱听你这鬼话嘞。”

  “我这话才懒得跟你说。”陆唯语气淡淡，可也掩盖不住她骨子里傲气的性子。

  下一秒。

  陆唯欲要挂电话，想起了什么，问着：“她人不在家，知道人去哪里了吗？”

  “那我可就不知道了，她可没跟我说去哪里了。”

  是白安像是打开了话匣子，情绪激动了起来：“姐妹啊，你要真心诚意地道歉，现在就去找人家李朵一，免得到时候后悔莫及。当然，你要是没意，就不要再装下去了，更不要再去招惹人家，早些回你陆家收拾那些该收拾的人。”

  对于是白安的喋喋不休，陆唯可是半个字都不想听，嘴角了冷笑一声：“行了，没你什么事儿了，挂了。”

  说罢，陆唯冷酷地将电话掐掉。

  陆唯望着某处，忽然想起了在冷饮店和李朵一谈天说地的女人，神色闪过一丝懊悔的意味。

  其实是白安说的没错，她现在必须去道歉，道歉还来得及……

  免得被什么人抢走了，后悔莫及。

  *

  这边半夜从家里出来的李朵一压根不知道去哪里，她只好拿着门禁卡去了附近的深夜图书馆。

  深夜图书馆，顾名思义是开在深夜的图书馆。

  这家深夜图书馆是几天前李朵一无意中刷朋友圈发现的，有不少喜欢很喜欢看书的朋友到这里打卡，还强烈推荐。

  据说这家深夜图书馆有不少精彩的故事发生，老板是地地道道的本地人，是个图书管理员，她和妻子就是在图书馆相遇的，也是在图书馆求的婚。

  后来妻子不幸出了车祸只能躺床上，老板陪在妻子的身边，买了不少她喜欢的书籍，买回来的书越来越多。

  于是老板决定开了家旧书店，没曾想店铺的地址极好，时常引来不少深夜下班的上班族和附近的流浪者、拾荒者以及很多无家可归的人。

  老板的妻子听说了这个消息，便建议老板干脆半夜不熄灯，以通宵的灯光来陪伴城市中这些有着故事的夜归人。

  没想到这旧书店一开，便是将近四十多年。

  老板的妻子病情也逐渐有了好转，而这家深夜图书馆也一度被新闻媒体等报道，这家店铺也从旧书店成了城市中最抚慰人心的深夜图书馆。

  李朵一慕名前来的同时也是不知道去哪里，当她走近这家图书馆，好似走近了另外一个世界。

  安静与书香成了李朵一此时最大的感受。

  虽然安静可并不寂静，图书馆内人可不少，许多西装革履一看就是上班族，还有许多穿着睡衣素面朝天的女人，还有妈妈带着小孩子等形形色色的人。

  出现在这里的人基本上都是怀着一颗炙热的文化渴求的心，与文字进行一场无声的灵魂交流。

  李朵一没来之前心里烦躁得很，一路吹了冷风，没想到进了这家深夜图书馆她一切都冷静了下来，更觉得此时眼前的橘黄色台灯很暖很暖。

  她忽然明白了这家深夜图书馆存在的意义了。

  这家深夜图书馆没有门槛，不收费用，不管进来的人看不看书，不管你是精神上的疲倦，不管是身体上的疲乏，都可以得到最大化的舒适，存在都给人舒适的空间。

  李朵一这些年看的实体书并不多，甚至相比较纸质书和电子书，她更看得进电子书。

  从网络文学的书架上挑选了一本灵异书籍《我和爷爷去捉鬼》作者是亮兄，这本小说李朵一当初有幸在网上看过几章，后来并没有看进去，现在倒是正好。

  李朵一找了一舒适的位置看着这本灵异书。

  当初看过的记忆扑面而来，讲述了第一人称的作者“我”和爷爷在各种乡村镇里遇到了一系列魑魅魍魉的有趣故事，文笔很细腻代入感很强，也没有想象中灵异故事的血腥，一个接一个的故事讲述了，世界上最凶恶的其实是人心。

  后来等李朵一看到最后一章的时候，她意犹未尽，这时才发现外头的天居然微微亮了，还有环卫工开始在打扫？

  没想到居然一整夜都过去了？

  李朵一一走出深夜图书馆，她便被迎面而来的风吹得瑟瑟发抖，顿时拢了拢身上的风衣。

  她虽然看了一晚书，李朵一精神还很充沛，没有感到疲劳，但身体却仍然很饿。

  说白了，李朵一饿了。

  昨天晚上出门太急，她忘记带钱包了，手机现在也只剩下一格电了。

  今天是礼拜一，不知道这么早去公司，楼下的包子铺开店门了没有……

  正当李朵一开始纠结要往那条路去公司比较方便的时候，她忽然听到了身后传来了熟悉的声音：

  “嘿。你也在啊，好巧啊？”

  李朵一侧过身去看到眼前的女人，顿时没表情的眨眨眼，毕竟这熟悉的面庞和熟悉打招呼的台词……

  “夏金歌？”

  李朵一隐隐记得她好像是叫这个名字，可没想到这么一大早，这位女士居然就开始“偶遇”了？

  “原来你还记得我啊？”

  夏金歌朝李朵一走近，好似被李朵一记住是一件很值得高兴的事情，脸上挂着如沐春风的笑意：“不瞒你说从你进图书馆我就发现你了，你说我们是不是很有缘分？”

  这句话有一些戏谑的意味。

  李朵一眯着眼笑：“确实有缘分，图书馆这么多人，大家都挺有缘分的。”

  她遇到夏金歌这已经是第三次了，第一次是泡椒牛蛙餐厅，第二次是公司楼下等车，没想到这第三次居然是深夜图书馆门口。

  其实很有“缘分”啊。

  夏金歌站在她的，嘴角的笑容更灿烂了：“作为上次我的失误道歉，我请你吃早餐，如何？”

  李朵一皱了皱眉。

  她正欲要找借口拒绝时，没想到眼前的夏金歌忽然提议，“我倒是知道一家簸箕粄特别好吃，我每次来这附近都得尝尝，这家簸箕粄想吃要赶早，卖完就打烊 ，正好我们现在就过去还来得及。”

  什么是簸箕粄？

  李朵一有一些不知道她说的是什么东西，所以尽管夏金歌再热情，李朵一还是想张口拒绝。

  可没等她说出口，肚子不争气地忽然“咕噜咕噜”叫。

  李朵一：“……”

  这要多尴尬就有多尴尬。

  夏金歌心知肚明地看她一眼，“走吧，不远，就在前面几分钟的路程。”

  说罢夏金歌也率先走到了前边开始指着马路对面的小道，“这家簸箕粄特别正宗，吃了保证你还想吃。”

  李朵一本来就饿，偏偏还囊中羞涩，既然有人请客她何乐不为。

  待五分钟不到的路程。

  李朵一跟着夏金歌走进了一处小店铺，这家店铺主打簸箕粄，这个时间估计是真的很早，并没有什么堂客。

  来的路上夏金歌就跟李朵一介绍着，这家的簸箕粄特别的地道可口，每天大约九点半就卖光了，几乎是有限制分量的。

  走近店铺李朵一看着店里的照片图片，上头的广告写着【白如雪，薄如纸，油光闪亮，香滑可口】，而李朵一忽然发现所谓的簸箕粄居然和肠粉很相似。

  只是从图片上簸箕粄看皮薄肉厚，卷成了筒状，肉沫更是溢出来的既视感。

  夏金歌似乎真的是这里的常客，老板娘一看到她便笑着招呼她，一边忙碌着手里的功夫，一边冲夏金歌说她好久没来了之类的寒暄的话。

  两个人像是久别重逢的老友多年不见似的，说得更是哈哈大笑。

  待老板娘做好了两份簸箕粄端上了桌，还又往成品上浇上秘制的特色酱汁，离开时眼神更是往夏金歌旁边位置的李朵一瞧，满眼都是慈祥地笑着： “哎呦小夏啊，你这次带来的姑娘可比上一个更标致啊~”

  “噗~”

  李朵一听到这话，特别不客气地捂着嘴笑出声。

  啧啧，夏金歌这个人，连人家小吃店老板娘都对她带姑娘来吃小吃吃出味道了，不难猜出夏金歌是什么属性的海王。

  夏金歌倒是对李朵一的嘲笑毫不在意，她视线落到李朵一的脸上，眼神闪烁着：“我也不怕你笑我，我啊，昨天晚上刚跟我女朋友分手，心情特别地郁闷才去图书馆待着。”

  李朵一笑了，她并不想听夏金歌谈论着这种事情，一点都不感兴趣。

  于是，她不咸不淡的说：“哦，那祝你单身愉快。”

  夏金歌看着李朵一顿觉得有趣，眯着眼满满都是笑意：“哎呀，一般听到别人失恋的话，不应该说一些安慰的话嘛？”

  李朵一笑了，笑而不语。

  “你呢？”

  夏金歌看着她，嘴唇角勾起一抹邪魅的笑：“你大半夜的不回家跑图书馆看一夜书，难不成你跟我一样也是和女朋友分手啦？”

  李朵一慵懒的侧眸睨一眼她的模样，淡淡出声：“不，我没女朋友来分手。”

  夏金歌嘴角的笑容保持着，话语中好似很惊叹地说：“真的假的？不可能吧，你这么水灵的女孩怎么单着啊？”

  李朵一并没有马上回答她的话，而是低头找看着羊脂般白薄皮的簸箕粄，动筷子尝了一口。

  味道确实不错，里头的馅是她爱吃的胡萝卜和香菇丝。

  待李朵一吃着抬起头忽然看到夏金歌盯着自己，好似在等她回答一般，她微微叹口气语气微冷地说：“我啊，对女人不感兴趣。”

  夏金歌声调有那么一些惆怅，视线紧紧盯着她，缓缓地说着：“我觉得没对我说实话。我看人一向很准，你脖子里的吻痕看着就是女人的杰作。”

  脖子上的吻痕？

  李朵一吓得脸色发白，立即条件反射一般的摸上了自己的脖子，直到摸到高龄毛衣时视线猛然对上了眼前一双充满笑意的眸子。

  顿时李朵一反应过来被夏金歌糊弄了，她穿着高领毛衣哪里还看得到什么脖子里的吻痕……

  李朵一：“……”

  夏金歌快速扑捉到了李朵一脸上一闪而过的厌恶，静静凝视着她：“抱歉，我这人有时候随便惯了，没想到你还当真啊。”

  说着，夏金歌话里转了一个音，盯着她笑得一脸灿烂：“说真的，我对你很感兴趣，你还没告诉我叫什么名字呢？”

  李朵一挑眉，反问着：“你不是看人很准嘛，那你要不猜猜看我叫什么？要是猜中了我顺便把姓氏也告诉你。”

  夏金歌爽朗地笑了：“我猜，你叫仙女。”

  李朵一：“……”

  这是硬撩不成？

  李朵一嘴角止不住的抽搐，还是头一次遇到这么油腻的人说着油腻的台词。

  啊，吃进去的东西都快要吐了……

  李朵一不难看出夏金歌对自己是什么目的，她叹口气眼里凉意飕飕，直截了当地把话挑明：“有一些话还是要先说明，我对你没兴趣，你别把时间浪费在我身上。”

  作者有话要说：　　上一章你们是没仔细看吗？

  来老地方找的我的人比往常少了一大半，别都是在养肥我吧。

  有可能是因为我锁了一整天的缘故（自我安慰唉）

  

第38章  


  虽然听到李朵一如此认真拒绝的态度, 可夏金歌毫不在意的眯着眼笑，“没关系，你这样说我对你更感兴趣。”

  李朵一：“……”

  有时候李朵一还是很佩服夏金歌这种厚脸皮的人, 像她脸皮太薄，很多事情都拉不下面子。

  被人当面拒绝就更是无地自容, 恨不得找个地洞钻进去……

  李朵一忽然释然。

  每个人的性格不同，顿时耸耸肩也就随便她了。

  她和夏金歌并不是很熟, 只见过三次面, 更谈不上什么无话不谈。既然清楚夏金歌对自己是什么目的, 她对夏金歌没有那种感情更应当话挑明，不容含蓄和模糊。

  她之所以会答应夏金歌请的早餐李朵一是真的很饿，并且出门没带钱包，再说了夏金歌都找了上次弄脏她西装的理由，她不吃才怪。

  话题几乎到了这儿就停止了。

  期间夏金歌还几次都找这话题想和李朵一讲话，可都被李朵一三言两语的敷衍过去。

  这顿早餐李朵一吃的算为愉快, 没想到夏金歌推荐的簸箕粄确实是不错的美食。

  出了小吃店，李朵一觉得也差不多要离开了。

  毕竟今儿礼拜一, 她上过礼拜五入职樱桃娱乐，中间两天隔了周末，上班还是得早一些。

  于是李朵一转身看着身侧的夏金歌, “谢谢你的盛情款待, 就此别过~”

  “别啊~”

  夏金歌忽然对李朵一说走就走的性格笑岔，急忙伸出手拽住了她的手臂, 然后下一秒意识到什么老实的松开, 忍不住笑着：“我说我们做不成情侣，好歹也可以做个朋友啊。”

  夏金歌说着，从口袋里掏出了手机：“这样, 给我留个号码，这次可不能再拒绝了我了哈。”

  几乎没有给李朵一拒绝的理由，夏金歌说着就将自己的手机塞到了她的怀里，一副满心期待的眼神看着她。

  李朵一不自然的笑笑，上次她确实拒绝过夏金歌一次，这次也不好再拒绝了。

  就像她说的做过朋友也不错。

  顿时李朵一也没多说什么，在夏金歌的手机上，输入了自己的手机号，并且备注了自己的名字。

  夏金歌接过手机，看着她备注好的手机号码和名字，笑了：“李朵一，你这名字可真好听。”

  李朵一回了个礼貌的笑：“谢谢你的也很好听。”

  说着李朵一就准备离开，没想到夏金歌快她一步挡着了她的去路，话语中带着笑说：“我开车了，咱们正好顺路，一起？”

  李朵一缓缓摇头：“真不用了，下次再见。”

  说罢李朵一也不管其他，便转身潇洒地离开。

  刚才在小吃店李朵一找老板娘要了充电器，幸好充了一些电，手机应该可以支持导航到公司。

  李朵一居住的地方本就是在中山大道附近，而公司也是一样，她将手机重新开机一看，居然收到了很多条未接来电。

  其中，陆唯打来的电话最多……

  不想面对她啊。

  李朵一顿时霜打茄子一般泄气 ，她真的没想好要怎么面对陆唯，更不知道拿什么心态去接她的电话？

  先糊弄过去吧。

  于是李朵一步行到了公司才把文字编辑好，大意是她早上出门太早没来得及说一下，早餐让她自行解决，今天她入职新的一周开始，晚上估计要很晚回来。

  谁知她在等电梯的同时，编辑好的消息还没发出去，肩膀上猛然被人一拍。

  她转身一瞧居然是带她的章姐。

  今天的章姐穿着一身清爽，黑西装外套内搭高龄毛衣，化淡妆整个人气色十分的好。

  章姐看着她，率先打招呼：“小李啊早上好！”

  “早上好。”

  李朵一笑了，乖乖地叫人：“章姐早上好。”

  章姐忽然将手里拎着的早餐递给她，示意问着：“我这多买了一份，早餐吃过了吗？”

  李朵一赶紧摆手，笑着拒绝着说：“吃过了，谢谢章姐，我是吃完了早餐来上班的。”

  而就在她们说话的这个时间，许多同事也一并来电梯。

  不光是李朵一觉得章姐更平易近人了，而是整个公司上上下下都对她的态度格外不同，很多人看到她都是笑着冲她打招呼。

  还有许多李朵一见都没见过的人居然在她工位上给她送咖啡送糖果和零食。

  整的李朵一不知道究竟是怎么回事？

  上次她在厕所偷听到的大家不都怀疑她很可能是大姐传闻中的“女朋友”嘛，这过了一个周末，大家态度这么友好？

  还是因为上次大姐出面制止？

  不对，李朵一想到这里觉得不太可能，毕竟上过礼拜五她才刚来，很多同事对她态度也还行。

  难道因为她是新员工吗？

  这样一想，李朵一忽然觉得很可能是这个原因。

  大姐管理的公司，分外不一样啊，太人性化了吧。

  中午的时光李朵一过得特别充实，除了上次章姐布置的看资料任务几乎没什么要紧的，一转眼就快到吃中午饭的时候了。

  就在李朵一纠结着叫哪家的外卖吃什么时，坐她对面位置的小秦忽然朝李朵一这边，低声喊着：“小李啊，我们提议中午不点外卖了，去公司对面吃，你也一起吧？”

  李朵一想也没想，笑着应答：“好啊。”

  初入一家新公司基本是会对什么都陌生，总是要适应的，可李朵一没想到同事居然很好相处。

  谁知就在李朵一正要跟大家下电梯时，李朵一接到了虞梦的电话。

  电话里头虞梦说有要紧事要跟她说，在上次约好的冷饮店。

  看到虞梦的短信，李朵一迟疑了两秒，想到虞梦养父的病情，很可能是真的有急事。

  接下来的时间李朵一跟同事说明了原因，便在路边随便拦了一辆出租车就往上次的冷饮店赶去。

  偏李朵一着急，她并没有注意到就在她的斜对面马路上手里拎着盒饭来给她送午饭的某人。

  这送饭的某人不是别人，就是陆唯。

  她从早上醒来开始不停地给李朵一打电话和发短信，可是都没有半点回应，她发了疯似的到处寻找，急得她都快准备报警时，才看到了冰箱上李朵一出门前留的便利贴。

  原来她是因为工作原因，早早出了门……

  这样一来陆唯纠结着应该找个理由去见她，思来想去陆唯从李朵一大姐那儿问来了公司地址，决定给她送午饭！

  谁知刚到她公司楼下就碰到了李朵一急匆匆地拦车不知道去哪里？

  见状，陆唯看到李朵一这么着急步伐，便重新回到了车里，开车追了上去，急忙追赶。

  十分钟之后。

  李朵一从车里下来，来到冷饮店还在上次的老位置上，看到了早早等待着她的虞梦。

  “来啦~”

  虞梦看到李朵一时，脸上露出极其灿烂的笑容，朝她招手。

  待李朵一气喘吁吁地坐到了她对面，虞梦赶紧将提前点好的热饮递给她，“待会儿聊完，我们顺便去中午饭吧？”

  李朵一有一些喘，急忙喝了两口饮料。

  这才勉强缓过来。

  李朵一神色紧张的看着虞梦，着急问着：“我看到你消息就赶过来了，什么事情啊？”

  虞梦听到她的话，拿过身侧的随身小包，从里头拿出一袋很鼓鼓的袋子，搁到了桌面上，动作轻缓地推至在李朵一的面前：“我叫你出来，是把这个还给你的。”

  李朵一脸色微微一愣，迟疑地看着桌面上的钱袋子：“……这是什么啊？”

  虞梦看着她的眼睛，表情格外的严肃：“这些钱你拿回去吧，我真的不能收。”

  “什么钱啊？”

  李朵一好似一脸懵的看着她，并且皱着眉将桌面上的钱袋子拿起来一瞧，顿时吓一跳。

  从钱袋子里厚厚的厚度来看，少说有几十万？

  “这么多现金？”

  李朵一眼神不解地看着眼前的虞梦，“你什么意思啊？”

  虞梦低着头，忽然没吭声。

  沉吟片刻。

  虞梦抬起头时眼眶微微有一些发红，语气温和对她讲：“我家里的情况我之所以并没有隐瞒你，是真的把你当知心朋友，可亲兄弟还要算明账，你用爱心捐助的名义送的这钱，我是绝对不能收。”

  “不是……”

  李朵一忽然被虞梦说的话吓到了似的，不明所以地看着她：“你这话的意思，你以为这钱是我送你的？”

  “我很肯定。”

  虞梦顿了顿，盯着她眼神中闪过一丝可疑：“要不是我认得你的字迹，我差一点都以为真的是社会上的爱心捐赠？”

  李朵一听罢，心里“咯噔”一响。

  这笔钱，确实是她昨天跟虞梦去医院看望她养父，走的时候留下的。

  她之所以会买彩票中那一千万，极大程度上李朵一认为是自己抢了虞梦的剧情，不然虞梦何必为她养父的医药费苦恼？

  李朵一也做不到眼睁睁看着虞梦的养父因为治疗费用焦头烂额，自己成了最大的罪人。

  捐款的数目不多，李朵一也想过自己当面给，可料定了虞梦是不会收的。

  于是李朵一悄悄的联系了慈善机构，以社会捐爱心的名义，捐了二百万给先天患儿，并且指定捐了五十万给了虞梦的养父，虞成。

  为此李朵一还无意中完成了“打击盗版惩罚者世界”隐藏的爱心功能，而李朵一也为此还获得了“消除记忆”的魔法。

  至于监督官冒出来说她捐款了二百万的爱心款所以才意外获得了“消除记忆”的魔法一次，李朵一为此是很懵的？

  什么是消除记忆的魔法？

  难不成使用之后别人就可以忘记记忆？

  听上去倒是有一些流弊！

  她之所以捐款实在是心里过意不去。可没想到居然还完成了隐藏任务，简直是太意外了。

  至于眼前的虞梦来找她的行为，李朵一认为自己都以为做得很好了，她都千叮咛万嘱咐了，一定不能说出捐款的是她，没想到虞梦一下子就猜到是她？

  可尽管被猜到了，可李朵一打死不想承认。

  顿时，李朵一表情十分无奈的开始演戏，很无奈的说：“我说姐妹啊，为什么我要白白给你送钱？”

  “这没道理是吧？”

  说着李朵一情绪更是变的无奈，看着虞梦扯出一个笑容：缓缓讲：“对，我是中彩票了。而且你的遭遇我也非常同情，可是我一直都清楚你是非常要强并且是很有能力的女孩，可我不会因为同情就白白给你送钱？”

  虞梦表情认真的打量着李朵一，好似火眼金睛地想从李朵一的眼神中她说的分辨真假？

  李朵一知道她的三言两语虞梦肯定不会相信，她嘴角扬起一个浅浅的弧度，“你觉得要是真有困难肯定会跟我开口，要是不说我也不可能擅作主张，毕竟这个世界上没有免费的午餐。”

  “那你这字迹怎么解释？”

  虞梦十分冷静的看着她，说着又重新拿出了一张类似数据段的条子。

  李朵一看到条子就清楚是她捐款时留下的，当时大意了，她居然连这个也发现了。

  可表面功夫李朵一还是要保持，只见她猜疑地拿起了桌面上的单据，认真的盯着上头的名字。

  【夏甜甜】

  这个名字是她在网上冲浪时的名字，可以说这个世界只有她一个人清楚夏甜甜是她，除此之外不肯定知道是她。

  虞梦观察着李朵一的面部表情，忽然从包里再一次掏出纸和签字笔，递给她并且语气毋庸置疑地说：“我要看你写“夏甜甜”这三个字。”

  “你不相信我？”

  李朵一忽然很生气的看着她，“我都说了不是我捐的款，为什么你就不相信我呢？”

  谁知虞梦安静地看着她，声音很轻地说：“签名吧。”

  终究还是不过关，李朵一确实着急着想在陆唯面前“自证”自己不是捐款人，皱着眉干脆利落地从桌面上拿起笔，就开始飘飘洒洒签着“夏甜甜”这三个字。

  待签好，李朵一便将字迹拿给虞梦看，一脸的坦荡荡：“看吧，落款名字本来就不一样好吧！”

  虞梦拿着两个名字仔细的辩认，看了好久好似要看出花来。

  忽然，虞梦眼神一暗，语气略微伤感地说：“我认得你的字迹。你不要再隐瞒我了。”

  “我没瞒你啊。”

  李朵一眨眨眼，仿佛听不懂虞梦说的话是什么意思：“你非要把好人好事认定是我做什么，没做就是没做，不是我就是不是我。”

  虞梦将两个字迹搁在桌面上，“你认识的你左右手都会写字，而且你还擅长模仿字迹，所以对你来说随便写个签名是轻而易举的事情。”

  李朵一：“……”

  啥？

  原文中的李朵一居然还会这种技能？

  救命，她这个冒牌货可不会呀……

  “你确定你说的是我吗？”

  李朵一一瞬间在脑子里想了很多，快要撑不下去不然坦白吧，脸上更是挤出一抹比哭还要难看的笑容：“我虽然这个人记性不太好，可好歹知道自己几斤几两，我要是有能模仿字迹的本事，何必在这儿跟你纠结这捐款人是谁。”

  李朵一停顿了几秒，尴尬的挠了挠头，继续说着：“其实谁给你捐款都好，毕竟当务之急你就是需要。不要说捐款的是别人，换做我来我也想给你捐，可我知道你肯定会死要面子不肯收。”

  李朵一说完，坐在她对面的虞梦仍然紧皱着眉看她，忽然不知道虞梦好似想起了什么，眼眶微红的低头摸着眼泪。

  说多错多，李朵一觉得自己得赶紧离开，免得绷不住露馅了。

  于是李朵一佯装生气，话语生硬地看着她说：“我们之间没什么好谈的，你要是没其他事情我就回去了，我下午还得上班。”

  说完，李朵一便站起来就要走。

  只是李朵一在经过虞梦身边时，很巧妙的被虞梦拽住了衣袖，浓浓的鼻音中带着哭腔叫她的名字。

  “朵朵……”

  李朵一忽然没辙了。

  她最看不得别人在她面前哭，她暗暗叹口气，其实瞒着虞梦快要省很多麻烦，她就是不愿意看到这一幕。

  可是虞梦这样，让她真的快要装不下去了……

  忽然间，虞梦好似调整了心态，缓缓地松开了攥着她的衣袖，提议着：“一起吃中午饭吧？”

  李朵一侧身瞟了她一眼：“我没带钱出来。”

  “当然是我请啊。”

  虞梦温柔的看着她，脸上露出笑意：“说好了我请客的，我请你吃好吃的。”

  “把她的手撒开！”

  偏在这个时候，从远处气势汹汹地走来一人，怒气很盛地直径朝着她们走来。

  “陆……陆唯？”

  此时出现在李朵一和虞梦眼里的人居然是陆唯？

  李朵一看到陆唯微微震惊了，她这个时间，怎么会在这里？

  一瞬间李朵一脑子里的记忆忙碌得很，好似放电影一般的脑子里快速地闪过N个画面，有两个人去领奖和打群架的画面，更有昨天晚上两个人缠绵荒.唐不可描述的画面……

  没等李朵一反应过来，陆唯已经走到了她的面前，站到了虞梦的跟前，仗着身高的优势让李朵一和虞梦拉开了距离。

  李朵一不知怎么的看到陆唯这个举动，恍惚想到了昨天在医院的情景，眼神顿时复杂的看着她，脸色大变：“你又跟踪我？”

  陆唯眼神里闪过了一丝窘迫，睫毛颤了颤没敢看着她：“我没跟踪你，我是恰好路过。”

  恰好顺路？

  昨天她找的借口也是路过，这太蹩脚的借口不要说李朵一不信了，换做是谁都不可能相信，怎么可能天天路过……

  “哼！”

  陆唯几乎没给李朵一说话的机会，气势凌人的瞪着虞梦，叉着腰：“我要不是恰好顺路我还不知道，原来你又背着我跟这个女人鬼混在一块儿了。”

  本就是冷饮店铺，这个时候是午饭时间，来来往往许多堂客。

  人多的时候店里一有什么动静，几乎很快惊动大家的吸引，尤其是三个女人姿色都上乘，不少人津津乐道的朝她们这边看过来。

  此时不少人心里都在想：“哦呦，两个人女人争一个女人，别是出轨被抓到了吧~”

  “……你，你能不能好好说话。谁背着你……”

  李朵一忽然停顿了，她感觉周围有不小的骚.动，并且聚拢的人越来越多，不少人朝着她们这边看，还指指点点着什么。

  一时间，李朵一很丢脸，只想逃离。

  “算了！”

  李朵一下一秒，干脆拽着陆唯就往外跑，并且留话给虞梦：“虞梦我们下次再约吧。陆唯你跟我出来。”

  说完，李朵一快速地牵着陆唯的手，冲过一个又一个人群的眼光，最终消失在了大家的视野里。

  出了冷饮店，李朵一牵着陆唯来到了附近没什么人的街巷。

  李朵一觉得陆唯莫名其妙，她是没事干嘛，两次跟踪她呢？

  跟踪就算了吧，居然还死不承认！

  “你究竟在干嘛？”

  李朵一说完这话才意识到自己还牵着她的手，脸色尴尬地从陆唯的手掌里挣脱出来，像是沾染了什么不得了的细菌，李朵一还在衣袖上蹭了两下……

  这个动作陆唯看在眼里，心里顿时不舒服。

  “你问我干嘛？”

  陆唯皱着眉有一些生气，看着她语气也冲：“我倒是想问问你了，你不是说加班很忙嘛，忙得一大早就出门了，这就是你说的忙？忙着见别的女人！”

  由于李朵一一看到陆唯就控住不住地想起昨天晚上的事情，她心里特别的虚，清咳了一声给解释着：“我这不是跟虞梦出来吃饭嘛，我就算是再忙我好歹也要吃饭啊……”

  李朵一心里虚就算了吧，说的话就更虚，甚至眼神也不敢看向陆唯。

  结果陆唯听着她的话，自然知道她是在为自己开脱的借口，心里更是郁闷得撇开脸去，不再理会她。

  李朵一头疼了。

  她是真没料到陆唯会大中午地跟踪她。

  她现在心里乱糟糟的，一半是由于昨天晚上和陆唯的荒唐事情，很可能陆唯仍然不记得。而一半是因为她担心陆唯和虞梦接触下，会不会产生一些有的没的？

  主要李朵一现在还是更担心后者，不然她做的一切真的就打水漂了。

  可看到陆唯此时的态度，李朵一觉得自己好像可以不用操心了？

  陆唯貌似不怎么喜欢虞梦？

  唉？

  李朵一这个想法刚起，她很快就强压了下去，至少现在陆唯是和虞梦不熟悉，要是两个人一回生两回熟了，恐怕一样会走了原剧情……

  忽然之间，李朵一冷静了下来。

  开始在脑子里将她此时在原文中经历过的，全部细节都挨个核查一遍。

  首先她接触的陆唯和原文中的“陆唯”性格截然不同，也很可能是李朵一看了盗版小说导致，可说到底她在原文中会领盒饭全是因为家族把她送去了陆唯的床上被折磨……

  然后领了盒饭！

  那穿来之后的她没按照原来的剧情走，是确定能够改变她原文中命运的吗？

  

第39章  


  就拿虞梦来说, 明明她才是《我是豪门Omega》中另一位女主角，和陆唯才是真正的百合小说里的主角，可偏偏在李朵一穿来之后一切都改变了。

  李朵一心里太忐忑不安了。

  她之所以会穿来这个世界, 很大程度上就是因为她看盗版被监督官惩罚穿来的？

  这剧情走向真的不对啊，她走的太顺利了！

  照这样发展下去, 岂不是她李朵一桃代李僵，而虞梦万一要是走了她的剧情路线, 死翘翘了她怎么可能心安啊。

  不对, 一定有蹊跷！

  李朵一想到了自己意外获得的“消除记忆”魔法, 万一要是以后走向有个后悔莫及的发展，她肯定是要适应的！

  此时，李朵一有一个很绝妙的想法在脑子里冒出来。

  她现在一直排斥陆唯和虞梦接触，可若是自己和陆唯和虞梦两个人关系都变好了！

  让她们相亲相爱，自己也努力改变李家人的想法，那她不就不会走原剧情啦？

  这个想法真的是太棒了！

  见状, 李朵一考量的目光郑重其事的落到了陆唯的身上。

  没错！

  她现在都走到这一步了，一定不能前功尽弃, 一定要好好撮合陆唯和虞梦在一块儿，自己则舒舒服服地抱她们的大腿到大结局！

  将一切都想的绝美的李朵一，她觉得不重要的凑到陆唯的身边, 盯着她手里携带着的盒饭包, 找着继续聊天的话题：“哎呦，陆陆啊, 你这带的午饭是带给我的吗？”

  陆唯哪里是真的生气, 她也搞不清楚自己究竟怎么就跟她要吵架似的，明明她来之前可是来找她道歉的啊。

  陆唯不着痕迹的叹了口气，“我带给我女朋友的, 你是我女朋友吗？”

  而李朵一则不清楚陆唯在想什么，心里忽然一阵窃喜，只要陆唯还搭理她那么一切都还好！

  李朵一脸上表情有一些迟钝，而后尴尬地笑着试图转移话题，“其实我上午上了一整天的班，现在特别饥饿，不知道你做了什么好吃的呀？”

  陆唯自然清楚李朵一在转移话题，可她将视线落到她的脸上，也确实发觉到她脸上妆容未施，有很明显的疲倦，一想到她刚才说自己上了一整天的班。

  陆唯莫名觉得心疼。

  “跟我走。”

  说罢，陆唯便直接牵着她的手就往马路外头走着。

  “去，去哪儿？”

  李朵一有一些蒙，脚下踩着高跟鞋，觉得陆唯走的步子太急了，都快要跟不上她的步伐。

  陆唯并没有回答李朵一的回应，而是牵着她的手来到了停靠在停车位上的小车，将李朵一塞进了车里。

  李朵一大气不敢出，她不清楚陆唯究竟想干嘛？

  而陆唯随后进了车里，将车门紧闭，一脸怒气地盯着她。

  这眼神盯得李朵一毛毛的，为了缓解尴尬，不想让她们两个人的气氛变得僵硬。

  李朵一连忙笑得一脸甜蜜：“哈哈哈你什么时候还到买车啊？这车看起来还真不错啊？”

  可陆唯就是不吭声，阴沉着一张脸，好似李朵一欠她几百万似的。

  李朵一觉得这样尴尬得要死，眼神飘忽不定的往窗户外看着去，心里更是七上八下的没了主张。

  良久。

  李朵一实在是被陆唯盯得快要憋不住了，“你，你盯着我看做什么？”

  “你说我为什么？”

  陆唯好似就等着她这样问，冷哼了一声：“早上醒来找不到你，我给你打了那么多个电话，为什么不回复？”

  “怎么没有？我回了你啊？”

  李朵一她真的是觉得很冤枉，记得自己给陆唯留了便签不说，还特意发过了消息。

  可当她拿起手机看到微信消息时，才发现自己之前编辑好的消息并没有发成功时，恍惚之间想起来当时发消息是在电梯……

  李朵一顿时垮了一张漂亮的小脸蛋，“抱歉，那时候电梯没信号，我没发成功！”

  陆唯看着她又冷哼了一声，没有说话。

  “你怎么就不信我呢？”

  李朵一还怕她不信，将手机聊天对话框举给她看，“你看，我真的没撒谎，不回你消息，真的不是我故意的。”

  “亲我一下，我就消气。”

  陆唯说话的时候，忽然欺身朝李朵一逼近，气势格外强势。

  这不太好吧？

  陆唯好似挑逗的口吻让李朵一蓦然俏脸一红。

  她刚才还打定主意要跟虞梦相爱，现在她和陆唯这些乱七八糟的暧昧关系……

  又算怎么回事啊？

  “那个……”

  李朵一嘟起嘴巴委屈地冲她眨眨眼：“我真的饿了，不要再逗了我嘛！”

  不知怎么的，陆唯忽然有一些无奈的看着她，微微起身与她拉开了距离，然后将带来的盒饭取出来。

  一样一样摆在李朵一的面前。

  陆唯早上发现陆唯不在就特意去菜市场买了新鲜的鱼虾，本来就是打算找个借口来找李朵一，想跟她道歉来着，可事情总是出乎她的预料。

  陆唯好似想起什么，视线紧紧盯着眼前的女孩，至于昨天晚上发生的事情陆唯此时也不好再开口问……

  “哇，你居然还做了小黄鱼啊？”

  两荤一素，一汤外加一盒草莓，这午饭看着就丰盛。

  小白菜碧绿碧绿看着就好吃，草莓个头大颜色漂亮，汤是鸡蛋西红柿汤，而小黄鱼外焦里嫩，香酥诱人，而还有一道水煮虾就更是让李朵一很欣慰。

  是昨天晚上她教陆唯做的水煮虾~

  就在李朵一欣赏菜品的时候，陆唯并没有闲着，她将亲手剥好的虾仁递在面前的小碟子里，“早上我又买了三斤，尝尝看我做得怎么样？”

  “那我不客气啦。”

  说着，李朵一心里美滋滋地拿起筷子夹起一只陆唯特意剥好的虾仁，往小碟子的酱汁上沾了下，紧接着一口吃掉。

  结果李朵一眼睛瞪大。

  草！

  她大意了，好咸……

  这几天忙得李朵一忘记了，陆唯做菜总是喜欢恶搞她，每次都爱往卖相很好的菜品里多加盐。

  李朵一快要哭了，心里莫名觉得窝火。

  都说事不过三。

  她也没觉得自己哪里对不起陆唯，为什么陆唯总是要做“加了料”的菜，还把饭菜做得又十分好看？

  李朵一此时看着眼前的四菜一汤，莫名有一种想掀桌子的冲动。

  陆唯见她表情不太好，皱着眉：“是我做的不太好吃吗？”

  李朵一深吸一口气，努力平复着自己郁闷的心情，声音闷闷的讲：“……我吃起来，味道有一些咸。”

  陆唯忽然将脸一沉，表情格外严肃的又重新剥着一只水煮虾，这次没有沾酱，吃到嘴巴里寡淡无味。

  谁知陆唯吃着，如同嚼蜡似的，这表情看在李朵一眼里，她更觉得嘴巴里咸得要命。

  李朵一皱了皱眉，定了定神看着她，尽量语气小心翼翼的说：“其实也还好啦，就是你下次做的时候，尽量少放一些盐，盐吃多了不太好。”

  陆唯慢慢地将手中的筷子放下，“我尝不出味道。”

  “什么？”

  在听到陆唯说这话的一瞬间，李朵一的瞳孔猛然紧缩，什么叫做尝不出味道？

  这是陆唯新增加的辅助演技技巧吗？

  “我醒来之后味蕾出了一些毛病，什么味道都尝不出。”

  李朵一恍惚之间想起了第一次尝陆唯做的鸡蛋面时，自己气恼的给她搞了一杯加了不少料的罗曼尼康帝，李朵一自己喝的都难以下咽，偏偏陆唯她吃的面不改色？

  顿时，李朵一倒吸一口凉气，觉得太不可思议：“所以你才每次做菜都放这么多盐？”

  “每次？”

  陆唯一想到自己做的饭菜，表情变了下，微微皱着眉：“我，我下次会注意。”

  李朵一没说话了，她看着这样的陆唯，莫名觉得自己也真是的，还一度怀疑陆唯三番五次的是在恶搞自己，殊不知她是味蕾出了毛病。

  原来，是自己错怪了她……

  那么陆唯嘴巴吃个不停，也是因为味蕾吗？

  可是转念一想，李朵一想到是白安说陆唯失忆的事情，忽然觉得会不会她真的是失忆，一直都是自己以为她在假装？

  李朵一认真的思考着，她得找个什么机会好好试探下陆唯才行。

  陆唯盯着桌面上这些食物，没想到自己因为味蕾出问题，无法掌握食用盐的用量，眸色淡淡的问她：“为什么你不早一点说，现在才说？”

  李朵一脸上表情有一些尴尬，不敢说实话的她摸了摸鼻子：“……我以为你是失误了。”

  这话让陆唯心里更不好受，她眼神郁闷地看着自己花了一早上做的菜，“把菜倒了吧，我们去外面找家馆子吃。”

  “怎么可能倒了。”

  李朵一觉得陆唯这个人真的是饱汉不知饿汉饥，格外震惊的看着她：“不就是咸了一些嘛，加一些水冲淡还是可以吃的，倒了岂不是浪费食物。”

  虽然李朵一很清楚陆唯做的这些菜太咸，可用矿泉水冲淡，吃了不会拉肚子就行。

  毕竟李朵一确实太饿了，就将就着吃吧。

  可陆唯不一样，她听到李朵一的这话，表情顿时有一些古怪：“我做的菜，你都这样吃的？”

  “嗯。”

  李朵一幽幽的咽口水，昧着良心“嗯”了一声，然后朝她眨眨眼，厚脸皮的说着：“毕竟是你做的嘛。”

  说归说，可真实就是——怎么可能！

  陆唯第一次做的鸡蛋面，她就尝了一口剩下的光喝罗曼尼康帝了，第二次她兴致勃勃做的爱心便当恰好被李星星打翻了，而这次才是真正意义上的品尝。

  陆唯神色淡淡的看了她一眼，也不再说什么，只是嘴角控住不住的上扬出卖了她的淡定。

  谁知下一秒，陆唯修长好看的手指将水煮虾拿起来，优雅地将虾壳剥开。

  剥好一只便放在李朵一跟前的小碟子里，而她剥虾的动作很快，不一会儿就将盒饭里头的水煮虾剥干净了。

  李朵一拧开矿泉水，刚往小碟子里倒了一丢丢，正拿起筷子夹虾仁却被陆唯阻止了。

  陆唯看着她说：“矿泉水是冷的，吃了容易拉肚子，你在车里别乱跑，我出去下就来。”

  说完这句话，陆唯将桌面上的饭盒重新收拾好，快速装进了盒饭里，然后拉开车门就跑了出去。

  李朵一不知道她究竟去干嘛？

  只是李朵一也懒得去管了，便瘫在车座椅上开始刷小说看。

  她现在闲来无事就想着快速读完七本小说，目前已经快速完成了两本二十万字的完结小说，书评也只是每天的花花，打卡，签到……

  本来就是为了完成任务去刷的小说，李朵一没走心没走肾，做着日常的任务。

  很快，十分钟不到的工夫，陆唯回来了。

  她还拎着热气腾腾的饭盒回来了，另外手里还带着打包好的草莓小蛋糕。

  李朵一看着她将饭盒重新一样摆出来，每个菜都冒着热气，看到这里她就明白了，估计是陆唯跑出去找人重新加工了。

  果然陆唯一边摆着一边说着：“我请人尝过了，味道正好。”

  李朵一笑着问她：“你怎么做到的啊？”

  “秘密。”陆唯故作神秘地说道。

  李朵一笑着冲她翻白眼：“切，你这个太不诚实了。你就算不说我也知道，这一看这菜色我就清楚，你肯定是跑去人家餐馆里叫师傅帮忙了。”

  陆唯其实也没想隐瞒，李朵一这么聪明她也无法隐瞒。

  李朵一重新夹起陆唯先前剥好的虾仁，发现味道真的恰好，一点咸味道都没有。

  顿时李朵一眼前一亮：“很好吃唉，你也尝尝吧。”

  很自然地，李朵一拿起筷子就夹起虾仁正要送往陆唯的嘴巴边，忽然就想起了刚才陆唯说过的她味蕾出问题。

  李朵一见她面露难过的神色，带着歉意的安慰她：“味蕾这种应该不是什么大问题，你要是下午没事我下班之后，我带你去一趟大医院。”

  陆唯脸上笑着，摇头：“不要担心，再说我下午还有其他事情。”

  “？？”

  她什么时候还要事情要忙来着？

  李朵一和她同住这些天里，觉得陆唯像是没事人似的到处找吃的，别是跑去一个人去吃什么独食吧？

  陆唯看出了李朵一眼里的疑惑，微微笑着解释：“是白姐，她特意叫我去机场替她，然后替她接风洗尘。”

  “白姐下午回来？”

  李朵一忽然想起是白安去青国都很久了，笑着：“她没跟我说啊，要不咱们一块儿去机场接她？”

  “行。”

  陆唯本就想叫上李朵一一块儿，只是还没找到合适点，既然李朵一主动提出她嘴角控住不住地笑着：“快吃吧，菜凉了就不好吃了。”

  中午这顿饭她们吃了很久，而回来是陆唯开车送她去了樱桃公司。

  李朵一下车之后，陆唯还提醒着李朵一落在车里的奶茶，“才发现你这么丢三落四。”

  “切。”

  李朵一看着她很顺口地说着：“开车注意安全，下班记得来接我哈。”

  说罢，李朵一便在公司门口看着陆唯开车离开。

  没曾想等李朵一进公司等电梯的时候，她就碰到了同部门的小秦。

  小秦主动跟李朵一打招呼，还一脸神神秘秘的将她拉到一边，脸上充满了好奇：“小李啊，你老实说刚才开车送你来的那位就是你女朋友吗？”

  李朵一正要说什么，结果小秦又将话语抢了过去，喋喋不休的说着：“她居然开着这么好的车，长相跟你简直是绝配啦！”

  李朵一脸上有一些尴尬的笑着打哈哈：“额，呵呵呵呵。”

  小秦倒是一点都不在意，又拉着她的手兴致高涨地问着：“她是不是就是你电视上说的女朋友？”

  李朵一一时没反应过来，不免诧异地问：“什么电视上啊？”

  “嘿小李你太不仗义了吧。”

  小秦顿时笑了起来，看着李朵一打趣说着：“都什么时候还不说实话，你打算瞒我们到什么时候啊，彩票发家的千万富婆！”

  李朵一：“……”

  啊，是啊。

  李朵一忽然想起昨天下去去医院时遇到的疯狂情况，只是没想到公司的人怎么就知道啦？

  小秦注意着李朵一脸上的表情，笑容愈大：“你是不知道，现在群里和网上到处都是你中彩票的视频广告，想不知道都难。”

  李朵一脸上挂着淡淡的笑意。

  照这样说，那公司的那些同事早上对她有所改善的态度……

  原来就是因为她彩票中奖了吗？

  不过李朵一也没打算隐瞒她彩票中奖的事情，电视上都播了，想低调也没办法低调。

  既然大家都知道了，也是一件好事。

  下午李朵一上班到三点半的时候，大姐李长虹忽然给她发了一封邮件，并且微信上还叮嘱她把文件打印出来带上，待会儿下班再跟她出去一趟。

  李朵一查看了下大姐发她的文件，原来是关于星空娱乐在文化宫举办的一场书画拍卖活动，而樱桃公司也受邀。

  而李长虹还说，她就打算带着李朵一一块儿去书画拍卖活动现场看看，顺便看看有没有什么感兴趣的字画，拍下来给爷爷祝七十大寿。

  李朵一收到消息时，立即想到自己在车里和陆唯的约定，本来说好下班要一块儿去机场给是白安接风洗尘。

  [李朵一：]

  [——大姐，我可能去不了，下班要去机场接一位朋友。]

  很快李朵一的消息一发出去，李长虹在线有了回复：

  [——我会安排李禾佰去机场接，这次活动有5位宋元时期画家的书画藏品，机会难得，你带你去涨涨见识]

  [——爸爸也会一起去的]

  李朵一：“……”

  看样子这并不是一场简单的拍卖活动了，而是家族中专门为了爷爷李长军的七十大寿提前筹备。毕竟李长军平生最爱的兴趣之一就是收藏稀世珍品。

  其实李朵一自己就对书画有很浓厚的兴趣。

  她现实中很喜欢去博物馆和文化馆这一类的，大学时还曾有幸去博物馆做过博物馆讲解员兼职，更是去北京故宫参观了好几次，只是很遗憾没有冬天去故宫。

  想到这里，李朵一先去问是白安几点到京都，看看和拍卖的时间能不能错过。

  效果不理想。

  最终李朵一权衡了几下，决定还是放陆唯去机场接是白安的鸽子，然后给陆唯打了一通电话，说明了情况。

  电话那头的陆唯笑了，话语温和的对她说：“没关系，你去吧，我去接白姐也是一样的。”

  李朵一听着电话那头陆唯的声音，莫名觉得心安。

  她忽然想到什么，嘴角笑着：“要不，晚上的时候我问问大姐和白姐，咱们三个一块儿吃个饭，餐厅我来定。”

  陆唯那头轻声“嗯”了一声，声音有一些魅惑的笑着说：“那就听你的，不过我可得要补偿哦。”

  “什么补偿？”

  李朵一这话说出去很快脑子里闪过了不少的颜色画面，觉得太过惊人顿时摇头不敢置信，心里涌起一股不可描述的心情。

  结果，陆唯悠悠的声音再度传了过来：“晚上再说。”

  李朵一：“……”

  陆唯这样卖关子的话，听得李朵一心里刚才的颜色画面猜想更加确信了，耳朵莫名地发烫，嗓子不舒服地咳了下：“那，那就晚上一起吃饭，我订好餐厅再通知你，咱们晚上见。”

  陆唯那头倒是回应得很快，“好。”

  将电话挂断，李朵一微微愣住，耳朵里全是陆唯那句“要补偿”的声音。

  啊啊啊啊。

  真的不是李朵一太污，而是陆唯的话太过浮想联翩了，声线好听的说这种分明就是在犯规！

  谁知当李朵一挂断陆唯电话没多久，她居然收到了夏金歌的微信消息。

  [——小仙女，我公司晚上九点有一场冬季书画拍卖，我有两张邀请函，咱们一块儿？]

  收到这条消息的李朵一简直比什么都惊叹。

  然后李朵一恍惚之间想起什么，赶紧从随身包包里拿出了之前夏金歌给自己的名片，这才明白过来，夏金歌居然就是这次书画拍卖的举办公司？

  星空娱乐的投资董事就是夏金歌……

  好家伙，简直好家伙。

  李朵一笑了，看着夏金歌后面发来的照片邀请函，她挑眉回复了对方一句：

  [——不用，我有邀请函，谢谢]

  后来夏金歌又发了什么，李朵一没时间再看，她下班就直接坐上了李长虹的车。

  “爸爸。”

  车上后座李长江一脸严肃的端坐着，李朵一一进来便收敛了笑意。

  毕竟有长辈在，让李朵一多少有一些不适应。

  李朵一觉得她每次见到李长江都避免不了一顿教育，上次去见太爷爷是，后来她彩票中奖回家更是，所以李朵一见到李长江都有一些拘谨。

  很不适应。

  

第40章  


  李长江自然留意到他这小女儿的紧张, 绷着一张脸问：“在你大姐公司上班还适应吗？”

  “挺好的。”李朵一几乎是脱口而出。

  李长江点点头，表情依旧很严肃：“工作上要是有什么不懂的要多问，是我叮嘱过你大姐不然别人知道你是李家的三小姐, 吃得了这个年纪的苦将来就不用再受苦了。”

  李朵一一听，忽然整个人放松了下来, 看着李长江笑着：“是，我明白爸爸你说的话, 我适应的很好, 您不用担心。”

  其实作为女儿的李朵一很清楚, 她这位父亲对自己说的话是什么意思。

  是李长江作为一位父亲对子女的教育之谈，李朵一觉得李长江和自己的父亲是同一个年龄段的人，只是她从小爸妈就离异，小时候爸妈让她做选择是跟爸爸还是跟妈妈，李朵一不太懂是什么意思，只是见妈妈哭得很伤心, 不想让妈妈伤心说要跟妈妈。

  于是后来，李朵一就和爸爸分别了, 她生命中的爸爸更是一年都不得见上一面……

  李长江扳着一张严肃的脸，也不再多说什么了。

  倒是李长虹牵着李朵一的手，在跟她说着女儿家的悄悄话。

  据大姐李长虹告诉李朵一说, 空娱乐举办的这次书画拍卖活动并不是首场, 在五年前星空娱乐的总裁上任之后举办过首场，一度掀起了一股书画拍卖的热潮, 也一直持续到了至今。

  当然也可以说是顶级富豪的聚集地。

  其中出现了很多代表性的作品, 更有不少财富权贵的收藏家不远千里赶来，更别提许多书画大家和博物馆出现的身影了。

  只是近几年的热潮一度高涨，针对的是来京都旅游的贵客等, 他们即便是不参加拍卖也要凑热闹削尖脑袋去现场瞧一瞧。

  李朵一在车上的时候听着大姐谈及这些信息，听得她很津津乐道。

  很清楚这是一种什么兴趣，从拍卖的角度来讲，很多书画藏品在拍卖现场出现都是可遇不可求，因为很多都被收藏在国家博物馆中，再加上其他种种原因，就更为稀少了。

  李朵一有幸经历过一次秋季现场拍卖，是宋元时期的书画，她亲眼目睹到前排一位阿姨眼睛不眨地拍卖了超达十件的书画。后来李朵一才知道，原来那位阿姨是某地博物馆的工作人员。

  现场那种气氛真的是李朵一无法让语言来描述，每喊一个字数都太富豪了！

  李长虹说到后面，还特意提了一句：“最主要的是，星空娱乐每次举办的拍卖会，受邀方都是Alpha。”

  “Alpha？”

  李朵一微微有一些吃惊，“全部都是吗？”

  李长虹点点头。

  然后李朵一就听到李长虹又说，可以说收到邀请函的非富即贵，邀请方只能是Alpha性别才可以被邀请，像Omega、Beta就算是身份再高贵也没有这个机会，而且一旦到拍卖现场基本上都会被要求检测Alpha性别。

  这，这是性别歧视啊？

  李朵一听到这个消息，心里有些气愤，觉得不可思议。

  她自己本身是Omega，要不是打了Alpha的抑制剂，恐怕她更是没机会可以来。

  现实世界很多女性就容易被受歧视，没想到穿书的世界这作者居然还搞这种设定？

  看吧。

  不是李朵一看小说爱吐槽，而是有时候很多设定存在就非常不合理……

  *

  很快，李朵一在脑子里愤愤不平的时候，她们就到了拍卖现场。

  然后果真被要求检测Alpha性别，严格程度极高。

  而且据说这次书画拍卖，限制了座位，设了一百位座位，落座率百分之九十七。

  李朵一她们一到现场，像李长江和李长虹很快就成了现场的焦点，现场也有不少李长虹商业上的合作熟客，免不了要寒暄一番。

  而不少人更是早有所闻李家的小女儿分化成了S级的Alpha，此时看到李长江身边站着的生脸，其中有一位中年男人笑问着：“李兄啊，这就是你那位分化成了Alpha的小女儿吧？”

  李长江眼神示意李朵一过来，然后叮嘱她：“朵朵，这是你万家叔叔，赶紧叫人。”

  “万叔叔好。”

  李朵一忽然想起很久之前她刚穿来，在医院时听到她爷爷李长军吐槽的一句话：

  【——上次万家那老头子还取笑我们李家人丁不旺，这次我们必须要让全京都的人都好好瞧瞧，什么叫枝繁叶茂。】

  想必，这就是万家。

  后来还有不少的赵钱孙李周吴郑王各种姓氏的叔叔，李朵一都挨个叫着。

  直到她们寒暄完，李朵一一个人孤零零地站一旁，而就这时有一位礼仪小姐朝她们走来，更直接将平板送到了李朵一的手里，并且笑容得体的介绍着她是这次专程招待她的随身秘书。

  李朵一点点头，刚才在车里的时候大姐就提过现场她们很可能会很枯燥，所以会有随身秘书来对每一位藏品做详细的介绍。

  想必大姐说的随身秘书就是这位了吧。

  李朵一滑动着随身秘书送来的平板，发现上头就是这次冬季拍卖的全部书画藏品，以及藏品的独家详细信息。

  而倒是让李朵一觉得惊讶的是上头的藏品并不只有书画，居然还有不少古玩和瓷器。

  她露出狐疑的眼神还没来得及将全部看完，身边忽然出现一个熟悉的身影。

  “原来你在这儿啊？”

  李朵一闻声抬起头就看到了穿着一身酒红色西装的夏金歌，倒是一点都不觉得意外。

  夏金歌留意到到李朵一盯着自己的眼神，笑的灿烂：“我可是给你发了很多消息，你怎么都没回我啊？”

  夏金歌得知李朵一也会一块儿来这次的书画拍卖活动，她给李朵一发了不少消息，可李朵一后面就没回复消息了。特意赶早来到现场，到处寻找着李朵一的身影。

  直到看到她一个人捧着平板夏金歌便扔下了朋友往李朵一这边过来。

  李朵一看着她歉意地说：“抱歉，我没看消息。”

  夏金歌满不在意的笑笑：“我就猜到你没看，原本我给你发消息，是想咱们可以一块儿来。”

  说着，夏金歌停顿了几秒盯着李朵一手里的平板，笑问：“怎么样，这次有没有感兴趣的字画？”

  李朵一微微摇摇头：“我还正看着呢。”

  夏金歌看着她的表情，嘴角微微勾起泛着笑意：“你要是有喜欢的告诉我，我拍下来送你。”

  李朵一淡淡的眉目瞥了她一眼，“……别了吧。”

  不得不说李朵一确实很心动，这些书画价值不菲，轻描淡写的一句简直震惊了李朵一的三观。

  夏金歌这人一看就是情场老手，惹不起惹不起。

  没曾想夏金歌对于李朵一的回答更是满足，眯起眼眸扬起一抹自信的笑容，爽朗地说：“你要是感兴趣，别说字画了，就是天上的星辰我做得到。”

  李朵一：“……”

  李朵一忍不住翻白眼，冷眼心里哼了一句：“可拉到吧，谁还不清楚你在打什么鬼主意。”

  忽然，不远处站着的随身秘书走近悄声提醒着李朵一：“三小姐，拍卖即将开始了，您应该要落座了。”

  随身秘书的话一说完，四周不少人陆陆续续的开始落座。

  李朵一朝她大姐和父亲位置瞧着，点点头：“行，我马上就来。”

  当李朵一刚一应答完，转身看向夏金歌正要跟她说声，没曾想她居然看到夏金歌脸上表情，好似被雷击中一般地让人印象深刻，浑身还散发着冷气。

  “李朵一？”

  夏金歌眼眸中甚至有一些不敢置信地看着她，说话的语气很怪异：“你？你是李家最小的女儿？”

  李朵一迟疑了两秒，淡淡看着她：“有什么不对吗？”

  谁知夏金歌忽然叹口气，语气有一些无奈地摇头：“没什么，咱们再联系吧。”

  说完夏金歌整个人有一些失魂落魄地离开，去往属于她的座位。

  这态度让李朵一挑眉。

  对于夏金歌忽然的转变倒是无所谓地耸耸肩，李家的小女儿怎么啦？

  难道她不太像吗？

  夏金歌既然是星空娱乐的投资董事，怎么可能会不知道她们李家的女儿，想必从一开始就清楚她的身份才一而再再而三地“偶遇”。

  待李朵一落座之后，拍卖舞台上主持人还没开始。

  李长虹目光幽幽地落到前方不远处夏金歌身上，想起刚才小妹和夏金歌谈天说地的画面，眼里闪过一丝寒意。

  而后，李长虹轻轻扯了下小妹的衣袖，“你怎么跟她认识？”

  李朵一顺着大姐的目光看到夏金歌，立即明白过来大姐的话，笑着说实话：“就见过几面，不太熟。”

  李长虹点点头，脸上表情微冷：“不熟最好，这女人不是什么好人。”

  “嗯？？？”

  李朵一愣了下，在她的印象中可从来没见过大姐如此厌恶一个人。

  忽然之间，李朵一敏锐地闻到了大瓜的气味！

  大姐和夏金歌都是娱乐公司的高层人物，生意上肯定有来往，而且大姐这么嫌弃夏金歌，夏金歌肯定做了什么不好的事情惹了大姐！

  人都是好奇爱听八卦的。

  好奇心使得李朵一悄悄拉着大姐的手臂，低声问着：“大姐大姐，你跟我说实话我想听，究竟为什么你说夏金歌不是好人？”

  李长虹侧着脸皱着眉，摇头：“有一些事情你不知道更好。”

  “快说啊大姐。”

  李朵一几乎面子都不要，遵从着本心开始抱着大姐的手臂撒娇：“大姐你就不要吊人家胃口啦~我想听~~~”

  本来就是公共场合，李朵一这样简直让李长虹有一些无奈，她实在对小妹的撒娇毫无抵抗。

  李长虹叹口气，话语低沉的解释：“她之前追过我一位朋友，谁知这家伙彻彻底底的脚踏三只船，我朋友气不过，便就找人老实地教育了她一顿。”

  “真的是夏金歌吗？”

  李朵一眼中闪过一丝意外和复杂，虽然她确实觉得夏金歌这个人不怎么靠谱，油腔滑调的，可没想到她居然会是这种垃圾。

  顿时，李朵一看着夏金歌的眼神都带着几分厌恶。

  “这事儿知道的人都清楚。”

  李长虹瞪着远处夏金歌的背影，咬牙骂道：“不少小姑娘就是被她的皮囊所骗，德性败坏的家伙。说起来，她以前可不是这种德性，唉。”

  李朵一眨眨眼。

  看样子大姐和夏金歌很早就认识了。

  她依稀记得原文中大姐曾经交往过的对象也有一位是这种德性，后来按李长虹的德性，把对方搞成残障人士了。

  然后，李朵一好似有什么在脑子里一闪而过，几乎不带脑子地脱口而出：“大姐你的这位朋友，是不是大姐你自己啊？”

  “咳咳咳！”

  李长虹简直要被小妹语出惊人吓死，忍不住掐了一把她的脸颊，无奈地说：“瞎说什么，你大姐我怎么可能会看上她？我的眼光在小妹你看来，有这么差？”

  “没有没有，是我说错了。”

  李朵一也觉得自己这个想法太莫名其妙了，赶紧捂住嘴巴向大姐道歉：“这个话题就过吧，反正我也跟她不熟，管她这么多做什么。”

  李长虹顿了顿，冷静的看着小妹，“以后她跟你说话你别再搭理，她要是敢骚扰你，你尽管跟大姐说，老娘扒了她的皮！”

  说到最后两个字的时候，几乎是咬牙切齿，浑身都散发着一股“我要弄死渣女”的气势。

  李朵一莫名觉得崇拜，冲着竖起大拇指：“大姐你真飒！”

  说罢，李朵一停顿了两下，然后她想起了什么，眼角隐隐带着笑意，刻意提醒着：“不过大姐你放心吧，我一个Alpha吃不了亏的。”

  李长虹微微笑着，不知道想到了什么，忽然看向夏金歌的一身更是寒冷。

  这个眼神李朵一看在眼里。

  她顺着视线往夏金歌那边看去，再想起了刚才大姐说的话，心里莫名有了一丝感动。

  其实说真的，李朵一并不是没有觉察到李家人都对她很好，尤其是她穿来之后更是，虽然她记得自己此时还在假失忆中，可说到底李家的人对她是真的不错。

  要是有机会的话，她还是要说实话的。

  当然，前提是她必须要好好完成任务，再到时候就算她坦白了自己并不是真的A李家人也不会有任何的疑议。

  希望有这么一天吧。

  李长虹本来还想提醒小妹，夏金歌这个家伙可是专挑Alpha下手，可转念一想或许真的是小妹说得不熟，要是夏金歌真敢对她们李家人乱来，肯定让姓夏的吃不了兜着走。

  很快，就进入了今天拍卖的主题。

  而拍卖舞台上的女拍卖师一袭红色晚礼服格外地亮眼，只见她很快准备好了，正舞台上做着一系列打招呼的客套话。

  经介绍，第一件拍卖的藏品，是北宋时期名家杨庆子的一幅骏马图。

  女拍卖师介绍着这幅骏马图的各种历史背景，而在众人的眼里看来，这幅骏马图栩栩如生，画技更是神出鬼没，哪怕是经历了上千年历史的沉淀，这幅图仍然让正常的人热血沸腾。

  看上一眼，都好似已经骑着画卷上的骏马驰骋疆场了。

  女拍卖师在台上扫视了众人一圈，忽而笑着，声音甜美的讲着：“好的，这件来自北宋时期杨肸子的骏马图，起拍价八十万！”

  “抢拍开始！”

  几乎是女拍卖师一讲完，现场就有人迫不及待地举着竞拍牌子开始叫价：

  “九十五万！”

  还有不少人紧跟其后：

  “一百万！”

  “三百万！”

  “三百一十五万！”

  现场竞拍很透明，声音起起落落，每次叫价都让人觉得惊心动魄。

  直到好几次叫卖价格停留在：“五百万！”

  现场忽然就安静了下来。

  女拍卖师面露喜色，赶紧出声：“好的，五百万，五百万一次？”

  现场顿时鸦雀无声。

  女拍卖师依然叫着：“五百万，还有没有比这个高的啦？”

  “两千万！”

  没曾想，女拍卖师的话音一落，在前场有人开始叫价两千万。

  现场听到两千万的叫卖，在场的都不免倒吸一口凉气，倒是有一部分当然在场的人见怪不怪。

  很快，在后排有一名男子，忽然举着竞拍的牌子：“三千万！”

  一次叫卖加价一千万，这还是第一件藏品，后头指不定还有更好的。

  在场很多人心里都是这般考虑的。

  于是现场一瞬间安静了下来。

  “三千万一次！”

  “三千万两次！”

  “三千万三次！”

  “一锤定音！祝贺买受人！”

  叫卖的女拍卖师手拿着锤子一锤定音，而这件来自北宋杨庆子的骏马图，自然也就被刚才最后叫价三千万的大哥拍去！

  气氛顿时炸了锅。

  趁着气氛正好，很快，第二件藏品上场了。

  据现场独家资料显示，这是一件来自南宋时期大家王屋的寿桃五福图。

  女拍卖师一介绍完，李长江和李长虹还有李朵一三个李家人默契地对视了一眼，她们这次就是冲着这张祝寿图而来的。

  李朵一认真地看着手里平板上关于寿桃五福图的相关信息，才发现这幅桃子画法真的是别具一法，形神兼备，把桃子的自然美全都实实在在地画了出来。

  光是隔着屏幕，李朵一都觉得好像就是刚从树上摘下来的。

  要是将这件寿桃五福图拍回去，爷爷七十大寿，肯定可以博得爷爷一笑。

  等的就是它！

  “小妹，拍！”

  只见李长虹豪气地说完，将手里的竞拍牌子递到了李朵一的手里，然后又叮嘱了一句：“不管多少钱，拍它！”

  这话谁听了都不免脸上露出笑容。

  真是霸气多金。

  “好嘞~”

  李朵一脸上顿时洋溢着笑容，对于她来说真的太爽了。

  虽然在现代的时候李朵一也曾有幸经历过一次，可她那次毕竟太穷，自然是不敢出声竞拍。

  在小说世界可就不一样了，李朵一很清楚李家有雄厚的财力，她自己还是身价千万，此时又得到了大姐的发话。

  一个字，拍！

  原本起拍价十万的寿桃五福图现场竞拍转了好几个价，很快价格就变成了两百万在竞拍。

  而这个价格相比较刚才的骏马图来说，大家的兴致貌似不佳。

  “八百万！”

  李朵一轻飘飘的一句话将七百万的寿桃五福图直接叫到了一个高价。

  这个价格一出，很快就吸引了不少人的注意。

  可大家看上一眼也很快就清楚她们是李家的人，而李家的爷爷李长军七十大寿在即，此时更不敢跟李家明着来作对。

  现场不少人顾忌着李家的权力，便心里有数地不再跟拍。

  “八百万一次！”

  “八百万两次！”

  就在女拍卖师即将要叫出第三次八百万时，谁知一个竞拍牌子缓缓地举高，一个男人略带磁性轻飘飘的声音传出来：

  “八百一十一万！”

  于是乎，现场很突然地死寂了一阵。

  许多人都默不作声了，心里都一个念想，居然有敢跟李家抢一件东西的人，要么就是头一遭来竞拍的生人，要么就是活着不耐烦敢跟李家叫板？

  而李朵一也不甘示弱，很快直接再一次喊价，“一千万！”

  此价格一出，许多人就清楚：她们李家人要定了。

  结果那名男人还是跟着一块儿加价，还偏偏总是跟拍多一十一万的价格。

  一来二去，这幅寿桃五福图的价格一瞬间翻了十几倍不止，而竞拍价还没停，仍在继续。

  叫到最后，现场只剩下她和那名男人在相互竞争了。

  除此之外，现场没有任何的声音发出。

  李朵一心里窝着火，总觉得这个跟拍的男人就是来找茬的，否则怎么可能会故意多那么一十一万的价格来压她叫出来的价。

  偏偏李朵一就不信了。

  两个人竞争一件东西，公平竞争的情况下，只能谁把价格叫得高，资金雄厚才可以将藏品拍回家！

  这就是拍卖最透明的公平。

  现场的气氛几乎降到了一个寒冬的温度了。

  李朵一看了大姐和爸爸一眼，他们给她的眼神几乎是稳妥的，不急不躁的，这个眼神莫名让李朵一安心了下来。

  只见李朵一此时毫不紧张，平静地叫出一个她这辈子重新都不敢叫的价格：“三千万！”

  谁知李朵一这话刚说出口，大家都没话说了。

  “五千零一！”

  谁料，那男人居然第一次没有跟，而是将价格又往上提了。

  李朵一心里悠悠的叹口气，举起了竞拍牌子：“六千万！”

  那名原本还紧咬其后的男人居然没有出声。

  现场中的气氛几乎到达了高.潮，许多人将目光投向了李朵一和那名男人，都好奇最后会花落谁家。

  一秒。

  两秒。

  三秒。

  “好的。”

  女拍卖师几乎没有给别人说话的时机，好似火烧眉头一般迫不及待的大声咆哮着：“六千万一次，六千万两次，六千万三次！”

  “一锤定音，南宋大家王屋的寿桃五福图六千万价格成交，祝贺买受人！”

  李家成功六千万拍下祝寿图现场不少人纷纷向她们祝贺，而李朵一内心还是觉得很气愤，她眼神不解地望着刚才跟她竞拍的男人，想看看究竟是谁出手阔绰腰板挺直和她们李家有的一比。

  谁知那男人眼神悠悠地朝李朵一这方看来。

  于是乎，两个人的眼神对撞在一块儿。

  李朵一莫名吓一跳，那名男人分明看着和她年纪差不多大，可是他一身黑色西装穿着冷酷，而且李朵一这个角度看过去，总觉得对方的眼神中很有东西。

  很多是她这个年纪，读不懂的是怎么回事？

  作者有话要说：　　这里头的很多竞拍学问我查了资料，可还是有很多不太了解的地方

  所以大家看看就好，别太考究呦

  _(:з」∠)_

  

第41章  


  李长虹留意到了李朵一和那名男人眼神中的“明枪暗箭”, 嘴角悠悠笑着，好似安慰她：“我知道小妹你一定觉得很奇怪为什么他一直跟价吧？”

  李朵一有一些诧异的问：“那他是什么来头啊？”

  李朵一自然很清楚现场竞拍的人都是非富即贵的富豪，可她不清楚为什么对方敢这么大的魄力, 居然敢直接挑战李家的权力。

  当然，李家的权力在很多人看来, 还是有一定的威慑力，总之这个男人, 肯定不是个简单的人物。

  “那是刘安。”

  李长虹眼神中闪过一道精光, 继续说着：“算是娱乐圈目前没什么名气的导演, 只是圈子里出了名的喜欢书画。”

  说着李长虹话语转了一个音，“可这个人性子太过执拗，曾经因为一些事情，和我们李家有一些过节。”

  刘安？

  这个叫刘安的人和她们李家有什么过节？

  而且李朵一觉得这个名字格外熟悉啊，好像是哪里听说过？

  李朵一心里隐隐总觉得，叫刘安的人好像在原文中是个很重要的角色来着？

  哎呦。

  李朵一这个脑子关键时候就是不灵光。

  既然拍下来了她们感兴趣的寿桃五福图, 李朵一她们对后面的藏品几乎都是兴致缺缺，竞拍的牌子都懒得举了。

  到后面书画都竞拍完后, 出现的基本上都是珠宝一类的，而还有一款祖母绿宝石李朵一倒是感兴趣，可现场竞拍的价格起步价都五百万, 她便缓缓地收回了目光。

  算了, 这个世界太疯狂了。

  刚才的叫高价的李朵一并不是她，现在的她只贫民窟李朵一……

  而李朵一感兴趣的祖母绿宝石被一名姓周的老先生竞拍了去, 现场的人好似都认识他, 不少人仍然在向她祝贺。

  很快，十场的书画藏品差不多要到尾声了，而现场不少人都拍到了自己心满意足的宝藏。

  李朵一进场之前喝了不少东西, 此时又在现场待了很久。

  她微微有一些想去厕所。

  只见这期的拍卖场快要结束了，李朵一便和大姐打了一声招呼，然后便起身，准备跟着随身秘书去找厕所。

  在厕所的时候，李朵一收到了陆唯来的消息，说是正好接到了是白安。

  于是李朵一直接拨了一个电话给对方。

  电话一接通，陆唯传来的声音好似在人潮拥挤的地方，李朵一也不知道对方究竟在讲什么。

  直到李朵一耳朵传来一阵“呲呲呲”声响，而后则是安静一片。

  然后李朵一就听到了熟悉的属于陆唯的声音。

  李朵一听着陆唯说刚接到是白安，准备带她回住所歇息。

  听到这里，李朵一笑着说：“餐厅我已经提前订好了，地址我也提前发你手机上了。”

  忽然陆唯停顿了下来，缓缓地问着她：“你那边还要很久吗？”

  李朵一拿着手机想了下：“我这边也差不多快要结束了。”

  “行，那你们可以直接先过去，我结束就直接过去。”

  说罢，陆唯那头忽然又传来了原先“呲呲呲”的声响，然后李朵一便听到陆唯声音提高了：“那行，我要开车，先挂了。”

  “嘟嘟嘟嘟……”

  一阵忙音从手机里发出来。

  李朵一呆愣的眨眨眼，恍惚之间觉得这还是头一次陆唯挂她电话来着。

  后来，就在李朵一厕所出来，她忽然看到厕所不远处站着一身材极其有料的西装男，手里正掐着一根烟，吞云吐雾着。

  而这个人不是别人，而是刘安。

  恐怕刘安也是来上厕所的，李朵一每次在厕所碰到人总是很尴尬，尤其对方还是异性。

  刘安将手里的烟稳稳拿手里，毫不掩饰的视线紧紧盯着她，这眼神可比先前要难以言喻。

  李朵一光是看上一眼，便面无表情地的将视线移开，然后淡定的走在廊道上。

  “恭喜。”

  就在李朵一与对方擦肩而过时，李朵一就听到了刘安率先出声。

  声音带着低沉的磁性，倒是有一点好听。

  李朵一忽然笑了，沉着冷静地看向刘安：“我应该要恭喜你才对，刘安导演，恭喜你得偿所愿。”

  刘安看向李朵一的眼神中有少许的意外，只是片刻，又恢复了平静的模样。

  只见刘安动作娴熟地将手里的烟掐灭，皮鞋将烟蒂熄灭，抬起眼看着她，嘴角勾起笑容：“果然是李家的女儿，太智慧了。”

  李朵一扬起一抹钦佩的笑容：“刘安导演，我应该向你学习才是。不过寿桃五福图也值得这个价格，同喜。”

  刚才在厕所蹲坑的时候，李朵一就想起了刘安导演在原文里是何许人也了。

  刚才她们竞争的寿桃五福图的出手方就是刘安，他刚才故意跟价把自己的藏品上涨到翻了几十倍，还真的是好计谋啊。

  而李朵一也想起了刘安在书里是什么重要的角色，在原文中刘安就是个不得志的青年导演，他拍摄的电影基本上都是平平无奇，在市场上没有任何的反响。

  唯独算得上还拿得出手的要数一部贺岁片，轻喜剧。

  刘安身上有着很多闪光点，他并没有像许多导演一般，一味地谄媚，捞金，只是当时的刘安就是没有遇到很适合的好剧本。

  则是经过在刘安的父亲住院之后，他的人生直接掉入低谷。

  因为刘安需要陪床，碰巧刘安在医院与癌症病人家属一起乘电梯时，癌症家属不慎打翻了刘安给父亲打的饭。

  两人相识了，刘安得知对方叫何晴，居然是一名作家，手头有多部影视剧被翻拍成了电影，她的儿子小小年纪就得了癌症……

  刘安和何晴兴趣相投，再加上同样都是患者家属，这对刘安来说简直就是相见恨晚。

  刘安得知对方居然是一名作家，手头有多部影视剧被翻拍成了电影。

  某一天，刘安像往常一般去医院，他看到了医院中不少被病痛折磨的画面和现实的家庭的各种难处，滋生了想拍一部抗癌的题材。

  所以刘安把自己的想法和对方一说，没想到对方也有这样的想法，想法碰撞到一块儿。

  两人一拍即合，都恨不得赶紧开拍。

  可难就难在，到哪儿去搞到赞助和资金来开拍。

  本来刘安为父亲治病就一直花费了家里的全部积蓄，后来更是将祖传留下来的名画拿来拍卖，筹到的钱也全部用于父亲的医药费和贷款，基本上花得所剩无几。

  后来刘安到处去搞资金，搞赞助，可就是没有人看好他，甚至还有人嘲讽刘安的想法太过天真，这个世界上谁愿意看这种题材，拍出来也没有市场。

  直到虞梦的出现，当时虞梦由于很想成功，她机缘巧合下遇到了刘安，得知刘安一直在拉赞助，做了一个大胆的决定。

  虞梦投资了刘安。

  而刘安后来的成功，很大一部分成功就是遇到了有眼光的投资人，一个好剧本和好题材才没有被夭折。天时地利人和所有的一切都造就了后来栖身到世界最德高望重的导演之一的名衔。

  此时李朵一才想起来刘安这么重要的人物，她可不能错过啊。

  李朵一还隐约记得，原文中的刘安拍卖祖传的名画拍卖的价格貌似都没有破千万，没想到因为自己的原因，倒是改变了这一点。

  这也说明了刘安此时还没在医院遇到作家何晴，一切都还来得及。

  李朵一忽然一点都不着急，她看着刘安将自己的手机递过去。

  谁知刘安对于李朵一这个举动不解，表情有一些微微的愣神。

  见状，李朵一不容他拒绝的口吻说：“输入你的手机号。”

  这么大胆的索要联系方式。

  刘安倒是很诧异李朵一的这个举动，只是他没一点犹豫，照着李朵一的话说着输入了自己的手机号。

  李朵一当着刘安的面，没有一点拖泥带水的添加了刘安的微信，并且看着他的眼睛说：“好了，我加你微信了。不用觉得奇怪，我看过你之前导的电影，我是你的影迷，非常好看你，未来可期。”

  说完，李朵一也好不磨叽的转身离开。

  “影迷……”

  刘安倒是有一些傻愣的看着女孩远去的背影，他觉得自己遇上的和传闻中截然不同啊。

  李朵一回到前厅的时候，李长虹和李长江都在等着她，而李长江的身边还站着之前的周家的叔叔。两个中年男人正窃窃私语着什么。

  对此，李朵一没敢站过去，而是往一旁独立站着的大姐身边靠。

  李长虹看着她小动作微微挑眉：“太爷爷发话了，让你回家一趟。”

  李朵一本想拒绝，可转念一想晚上要是跟陆唯呆一个屋，着实有一些尴尬。

  于是她点点头：“好，我待会儿跟朋友聚完餐就回去。”

  “不回家吃？”

  李长虹本还打算让她待会儿就跟一块儿回家吃，“你不回家吃，待会儿自己跟太爷爷解释，我可做不了你的主。”

  李朵一幽幽地说着：“晚上我在家睡。”

  李长虹听着小妹的回答，听上去有一些忧愁，不知怎么的她心底有了一些猜想：“闹矛盾啦？”

  这话让李朵一立马清醒过来，她跟陆唯本身就是假关系，只是为了糊弄家里，自然不能这么早被识破了，她赶紧讪讪笑着摇头：“哪能啊，我们可是秤杆不能离了秤砣，恩爱着呢。”

  李长虹也跟着笑了起来：“你们好好的那就行，待会儿让李禾佰送你过去。”

  李朵一和大姐谈话的空隙，远处和李长江谈论着什么的周家叔叔离开时，李朵一看到周叔叔对她好像很满意似的，频频点头。

  “朵朵啊。”

  李长江走近之后，看着自己的小女儿，“这个礼拜你周叔叔想邀请你一块儿去周叔叔他家新开的农场玩，特意叮嘱我，让你可一定要去啊。”

  聪明的李朵一一听到他说这话究竟是什么意思，顿觉得大事不妙。

  她可是清楚，周家有一小女儿跟自己是同年龄，而且至今都没有婚配，刚才周家叔叔和李长江嘀咕了那么久，想必啊。

  明摆着是有意要撮合两家了……

  李朵一有一些头疼，她早就表态了自己不想这么早结婚，谁知她这个爸爸还是这么老糊涂。

  “周末叔叔邀请了，那肯定是要去的。”

  李朵一极为淡定地眯着眼笑：“只是爸爸，你不然问问周叔叔我把陆陆带上怎么样，前两天陆陆一直吵着我，说让我带她去西贝农村玩，这周叔叔家既然新开了农村，我们肯定是要去捧场的。”

  李长江表情严肃地看着她，话语中警告她：“你是我们李家的Alpha，那女孩玩玩就好，毕竟也上不了台面。”

  “那什么是上得了台面？”

  李朵一眼里有着浓浓的震惊。

  她听着李长江这样谈及陆唯，说是真的她还是太意外了。先不说自己和陆唯是假情侣，可就算是这样凭什么她们在自己家里人眼里看起来，她和陆唯的感情随便？

  李长江，原来看待陆唯是这样的态度。

  “那喜庆阿姨就上得了台面吗？”

  李朵一直接挑破了李长江外头养着的女人，嘴角带着一丝嘲讽，将话说得更彻底：“您自己都做这样混账不负责的表率的话，可别要求我们，我跟您可不一样，我对她的感情可不是随便玩玩的。”

  李长江一时之间忘记了说话，十分震惊地看着眼前的小女儿，心里好似有一团火冲上来，浑身上下都散发着浓烈的怒气。

  李朵一脸上没有一丝的表情：“我那边还有事儿，就先走了，你们走好。”

  讲着讲着，李朵一越讲越来气，她说完直接气势汹汹地转身离开。

  李长江怒火中烧指着李朵一的背影，“瞧瞧她说的这叫什么话，真是要气死我。”

  对于父亲和小妹的争吵，作为大姐的李长虹她显然是少见多怪了，很多时候都是睁一只眼闭一只眼。很显然自己的父亲估计还不清楚陆唯的真实身份，才会说出这样伤人心的话吧。

  可李长虹倒是不着急说明陆唯的身世，话语无奈地看着父亲：“爸，你又不是第一次知道小妹的脾气，她想跟谁在一起就跟谁在一起嘛。”

  说着李长虹话语中有一些语重心长：“而且不见得周家的女儿就适合小妹。小妹有自己的主见，与其和小妹闹僵，还不如什么都不要提。”

  李长江没再说什么了，拧着眉默默地看着李朵一远去的背影，似乎在沉思什么。

  许久，李长江好似想通了什么，微微叹口气：“人大了，我这个做爸爸还叫的不得了，都是惯得。”

  李长虹挑挑眉，无所谓的态度，毕竟这样的事情在她面前上演不止一次了。

  李朵一和李长江不和而散之后，她实在是想不到自己为什么会这么生气。明明她确实就不应该怼回去的，她一向很擅长隐藏自己的脾性，可刚才不知怎么的她就冲动了。

  不应该生气的！

  她和陆唯本来就不是真的情侣，何必为了一句话就恼羞成怒了，还直接顶撞了……

  可说到底，她就是气不过李长江说的混账话，什么叫做随便玩玩？

  感情是可以随便的吗？

  这一瞬间，李朵一好像回到现实中，要是往常和肯定早早就下班了，兴高采烈地的往家里赶，她妈妈肯定早就准备做好了一桌子她爱吃的饭菜。

  一切都不一样了。

  人的情感有时候很莫名其妙，失落难过总是来得突然，前一秒还欢喜雀跃，下一秒则变的多愁善感。

  这叫什么日子啊，太难了！

  忽然之间李朵一不知不觉就来到了约定的餐厅门口，而远处一路灯下站着的窈窕女人居然会是陆唯？

  所以，陆唯她很早就在等着她了？

  陆唯抬眼也恰好看到了她，兴高采烈地朝她招招手，厉害像个孩子似的蹦蹦跳跳地飞奔她这边过来。

  陆唯走近后就看到了李朵一表情有一些呆滞，“走路过来的吗？”

  结果李朵一并不吭声，这让陆唯跟不清楚她究竟怎么啦，倒是很自然的握住了她的手，竟发现手冰冰凉，紧张的问着：“手怎么这么凉？”

  这情况让陆唯心揪，赶紧将她的双手轻轻合拢，温柔地向掌心哈气。

  温度一点一点由掌心往内心深处在蔓延，带着一丝痒和几分热度，让李朵一一瞬间清醒。

  然后有一阵冷风刮过，吹得李朵一睫毛扑朔，而眸眼一下子就湿润了。

  李朵一认识的陆唯，和原文中残忍至极的陆家大魔王，压根就不是同一个人。

  她好像……

  有了私心了，不舍得撮合陆唯和虞梦走原文剧情了。

  “怎么就哭啦？”

  陆唯光顾着给李朵一暖手，才发现眼前的女孩竟然哭的眼尾通红，咧嘴呵呵乐着：“你这样，难道是被我感动的哭啦？”

  “切。”

  李朵一慌乱地从陆唯手掌中抽回了自己的手，侧着脸一副小女儿家羞涩的姿态，嘴硬着不承认：“谁感动的呀，我才不可能哭。”

  陆唯眯着眼笑，不要脸地追问着：“那你好端端的怎么就掉珍珠啦？”

  “饿。”

  李朵一急急忙忙随便扯了一个借口，嘟起嘴看向她时，眼神中全是无奈：“就是饿了，实在是太饿了。”

  陆唯岂会不清楚她心里藏着什么心事，可下一秒则是牵着她的手放进自己衣衫的口袋上，边走边对她说：“放心吧，菜都快要上齐了，就差你了。”

  李朵一跟在陆唯后面，脸上带着微笑听陆唯对自己说。

  刚才自己起了私心，她真的不想让陆唯和虞梦走一块儿了。

  打她穿来这个世界起，她得到了第一个任务起，她就很清楚自己想要的是什么，从她在大雨磅礴的雨夜里将这个女人救起来用小斗车运到外面的世界，她就准备好了要挖墙脚。

  如今想来，她怎么可能甘心，随随便便为他人做嫁衣。

  至于她抢了虞梦原来的剧情走向……

  这话也不对，谁能保证她看过的小说确定就是原剧情呢。

  本来就是小说世界，她既然穿过来，又既然可以改变剧情，那么肯定这本书的中心也要跟着她转，她更要做这本书的女主！

  *

  后来，李朵一跟陆唯两个人进了包厢。

  谁知，李朵一一走进去，就发现是白安的身边坐着一扎麻花辫、穿汉服明眸皓齿的小姑娘。

  这小姑娘看着特别眼熟。

  下一秒李朵一就快速认出了她是谁。

  “花花怎么也在啊？”

  李朵一惊叹的盯着黎花瞧，今天她穿的齐胸襦裙小家碧玉，这几天不见她都快要认不出花花来了，真的是女大十八变啊。

  黎花眯着眼，心情愉悦的冲她打招呼：“嗨，好久不见。”

  太神奇吧。

  距离上次花花给她留了千万彩票之后，李朵一一直想找她，找了好久还是没她的踪迹，后来她又被各种事情耽搁了。

  现在没想到花花居然主动出现了。

  “你们可算是来了。”

  是白安原本等李朵一都快要等的不耐烦了，赶紧招呼她们坐下，然后迫不及待的跟她们分享：“我跟你们说，这小丫头一直缠着我要青国的咖啡豆，非要让我给她带，缠的我烦了干脆宰她一顿。”

  说着是白安情绪更为高涨：“所以啊，咱们就放开肚皮好好吃，这小丫头请客~”

  “就知道坑我。”

  李朵一看着眼前的这一幕，很诧异什么时候白姐和花花居然关系这般熟络啦？

  “都带什么好东西回来了啊？”

  陆唯说着将桌面上的转盘轻轻一拨，转至自己跟前的是一盘粉蒸排骨，拿起筷子首先夹了一块儿到李朵一的跟前，示意她张嘴，“尝尝看好不好吃？”

  “啊~”

  李朵一很自然地“啊”了一声，然后轻轻咬着口粉蒸排骨一口。

  “啊啊啊，虐狗啊~~”

  黎花看到她们这一幕，捂着自己的眼起哄似的：“我说白姐咱们还是不吃了，光是看着就饱了饱了。”

  李朵一乐呵呵地吃着蒸排骨。

  这排骨闻着味道就香得很，酥烂脱骨，味道真的一级棒。

  李朵一赶紧也催促着陆唯：“你也尝尝，特别的糯……”

  剩下的字还没说出口，李朵一忽然想起了陆唯味蕾出了问题的事情，猛然将视线紧紧盯着是白安，情急之下喊着：“白姐……”

  “吃完再讲。”

  陆唯打断了李朵一的话，笑着将陆唯筷子上吃剩的排骨送进自己嘴里。

  本来李朵一是极其担心的，可陆唯好似一点都不为自己着急，李朵一一想到她吃什么美食都没有味道心里就难受。

  可她不想打扰了大家的雅兴，就没再提起了。

  是白安从青国回来带了不少的土特产，送给李朵一的居然是一个模样可爱的晴天娃娃泥儿。

  李朵一觉得和她看过的晴天娃娃完全不是同一类型，毕竟是白姐漂洋过海带回来的心意，她高高兴兴地收下了礼物。

  “我的呢？”

  陆唯见黎花她们都有礼物，她目光紧紧的盯着是白安的背包，觉得好东西都还没拿出来：“你可是答应要给我带青国拳头大的珍珠啊，我可等着打磨好做珍珠项链呢。”

  “滚。”

  是白安被陆唯的话逗的哭笑不得，顿时冲她翻白眼：“谁答应你拳头大的珍珠了，你脸皮最厚，还要什么礼物。”

  “哈哈哈哈。”

  是白安此话一出，顿时惹的大家哄堂大笑。

  聚餐的时光总是过得很快，李朵一她们吃好喝好出包厢的时候已经是快十一点了。

  刚才吃完饭之后，陆唯就将自己味蕾出了毛病的问题告诉了是白安，然后还让是白安上一点心，赶紧给她治疗。

  是白安神情有一些紧张，不敢耽搁，让陆唯明天就跟她去好好做个全身检查。

  出了包厢之后，李朵一脸上带着笑，故作轻松的笑着说：“那行，白姐你明天就安排给陆唯就诊吧。我今天答应了太爷爷，晚上要回老宅。”

  陆唯好似想起什么，表情有一些恍惚，不自然的咽了下唾沫：“那我送你回去。”

  “不用。”

  李朵一往旁边早早停着等的车看了过去，话语幽幽的说：“有车来接了。”

  陆唯从早上开始就很明显的感觉到，眼前的女孩很刻意的跟自己拉开了距离，此时听到她回李家老宅住，心里莫名慌的不行，做错事一般着急出声：“我，我有话要说，关于昨天晚上……”

  “下，下次吧。”

  李朵一心里“咯噔”一响结巴的打断了陆唯往下说的话，眼神无意识地注视远处：“下次吧，等我整理好心情，今天太晚了，你们早一些回去吧。”



第42章  


  几乎是逃避似的, 李朵一讲完脸上详装很镇定的朝她们挥挥手，转身离开，而脸上的表情立即耷拉下来。

  甚至李朵一害怕身后的陆唯会追上来, 赶紧灰溜溜的回到了车里。

  然后，车子发动之后, 李朵一整个人都颓废了。

  不用猜想陆唯肯定是要问关于昨天晚上她梦游的情况，这话题对李朵一来说都逃避了一整天了, 好不容易静下心来, 被陆唯要是再问起来？

  她肯定是要绷不住的……

  本来还打算将陆唯推给虞梦, 可她自己实在是不想，也并没有整理好心情去面对昨天晚上的事儿。

  李朵一面色沉重，无意识的发出一声：“唉，太难了。”

  开着车的李禾佰透过后视镜不着痕迹的观察着三小姐，听到三小姐坐在后排，自我颓废的发出感慨。不难猜出了是心里横着事儿。

  李禾佰纠结了很久, 最终才缓缓地问着：“三小姐可是有心事儿？”

  李朵一闻声抬起头，刚才匆忙上车来倒是没看清楚开车的司机是李禾佰, 目光紧紧地盯着他：“李禾佰我不是让太爷爷给你升职了吗？你怎么还做司机啊？”

  “三小姐。”

  李禾佰声音带着笑意：“我听说了三小姐替我争取了好职位，可我还是喜欢做司机，比较自由, 总是真的是太感谢你了。”

  每个人都有自己选择的舒适程度, 李朵一自然理解他，笑着说：“是我要感谢你才对。这是你应该的, 你可是人民的英雄啊。”

  说话的气氛说开了, 李禾佰胆子也大了一些，缓缓地说着：“三小姐要是有什么心事，与其自己一个人苦恼不如讲出来, 或许我李禾佰可以帮得上。”

  李朵一认同李禾佰的话，只是这件事她一时之间还真不知道怎么说？

  良久，李朵一努力组织了下语言，试探性地问着：“我这样跟你说吧，就是你平时看小说多不多？”

  李禾佰打着方向盘的动作行云流水，把话说的很随意：“看的呀，我很喜欢看玄幻小说的。”

  李朵一眨眨眼，觉得男生的话好像确实看这些题材，本来想说什么忽然犹豫了：“是嘛，你听说过重生吗？”

  李禾佰微微摇头：“还是头一次听说。”

  李朵一的表情有一些尴尬，“那穿书，穿漫画，穿越这种题材呢？”

  “知道知道。”

  李禾佰声音忽然变得愉悦，带着笑说：“当年这一类穿越题材很火的，我还看过好几本嘞，我还知道很多作者的小说都翻拍影视剧。”

  听到李禾佰这样说，李朵一忽然就放心了，将心里刚才组织好的语言缓缓地说给他听：“我现在遇到的问题就是，我最近在追一本小说，小说中有一个炮灰的角色，她是穿越者，并且知道这个世界所有的剧情发展和人物关系包括往后会发生什么。可是因为某种原因的情况下，她的原身很早就死翘翘了，并且她必须要在才穿越的这个世界努力活下去，不得不去抱两个主角的大腿。”

  讲到这里，李朵一唯恐李禾佰会听不清楚，身子往前倾了下，声音提高着继续说：“她现在遇到的问题就是，她为了活下去还做了一系列不属于她这个角色应该可以去做的，好比如抢了原女主的好运气，还刻意地阻止两个主角相爱的操作之后，她自己莫名其妙起了私心，想自己做主角逆天改命，想让其中一个主角喜欢上自己……”

  情绪讲到最后，李朵一整个人都激动了起来。

  而车里的李禾佰的好似听不懂，表情如常，没有半点回应。

  李朵一也意识到自己举动有一些激动了，尴尬地挠了挠脸颊：“……我说的，你能够理解吗？”

  李禾佰微微点头，笑了起来说：“其实通过另外一个角色来说，三小姐说的这个人，她自己其实就是主角。”

  李朵一眼里闪过一丝惊喜：“你也觉得她是主角？”

  李朵一和李禾佰的想法是一样了，她最纠结的问题就是这个，可心里仍然还有一些不确定。

  李禾佰继续笑着说：“是啊，我们看小说的时候都是上帝视角，而里面的角色一般都是作者赋予的生命按照一定的剧情设定，被推着走，按照刚才你说的一切由她开始，那她不是主角是什么？”

  李朵一眼神闪了闪：“那原来的两个主角年呢？”

  “改变了啊。”

  李禾佰悠悠的说着：“这就看她做了一系列什么操作把一切都改变了。不过这里还涉及了一个很关键的问题，她要是大反派的话就算改变了也没什么效果，最终应该还会是一场悲剧。”

  这话让李朵一有一些诧异：“为什么？”

  恰好这个时候是红灯，李禾佰侧过了身子说着：“我看过不少修仙玄幻主角都是正派，无论反派的角色塑造的再成功，到最后都是要领盒饭的，毕竟邪不胜正，也没有那本小说的作者写不符合社会主义核心价值观的主角人设。”

  李朵一：“……”

  这话还是有道理的，而且李朵一本来就纠结自己会不会是逆了虞梦成为女主之一，现在看来很有可能会是这样。

  真要是这样的话，一切就好说了。

  李朵一忽然心情愉悦了起来，果然心情郁闷的时候多找别人倾诉是最有效的。

  待过了红灯，李禾佰也注意到了三小姐的心情变化，他笑问着：“三小姐你刚才说的是什么小说啊，我听着还蛮感兴趣的，可以推荐给我吗？”

  “……啊。”

  李朵一忽然变得有一些难以启齿，她呵呵笑着：“这个题材你应该不怎么喜欢。”

  李禾佰听到这样的话，更感兴趣了，“不会啊，我倒是很想看。”

  既然他感兴趣，李朵一只好憋着笑试探问：“是一本百合小说，你要看吗？”

  很突然的，李禾佰不吭声了。

  良久，李禾佰像是挣扎过后，讪讪笑着：“……不看。”

  这反应，李朵一自然猜到，顿时哈哈大笑：“是吧，我就你不看吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

  后来，李朵一打哈欠，有点困了。

  偏偏在这个时候，李朵一的手机响了，有一个本地号码疯狂地给她拨打电话。

  这号码李朵一太熟了。

  上次她和陆唯去吃泡椒牛蛙时，此号码当初就给她打过，而这号码的主人……

  是李晴子。

  李朵一嘴角微微扬起一抹志在必得的笑容，手里的动作缓缓地将手机的调成了静音模式。

  看样子，李晴子是快要坐不住了。

  后来，李禾佰将车子驶向了李家老宅的车库。

  李朵一正从车上下来，她就看到大姐已经在明亮的灯光下等着她了。

  见状，李朵一眯起眼睛笑得朝大姐飞奔过去，刚从车里出来，外头的温度还没适应，十分的冻手冻脚。

  “小妹回来啦~”李长虹笑着叫着她。

  李朵一双手合十，不停地往手掌中哈气：“大姐这么冷的天怎么不在室内等着？”

  谁知李长虹没回答，倒是将手里捧着的暖宝宝递到小妹手里，皱着眉对她说：“堂妹来了。”

  “啊？”

  李朵一微微有一些诧异，问着：“她来做什么？”

  李长虹微微摇头：“她是来找你的，来了快两个钟头了，说有事要找你。”

  “找我？”

  李朵一眨眨眼，然后装作不知情的将手机从口袋里拿出来，话语诧异的说：“可是她没跟我来电话啊？”

  李长虹耸耸肩：“那我就不知道了，她不肯进屋，只说是在花园等你，让你回来了就直接过去吧。”

  李朵一笑着：“那我就过去啦，大姐先给我放洗澡水吧~”

  说罢，李朵一就往花园那头走去。

  其实不用猜想李朵一都清楚李晴子来找她的目的，距离上次她刻意透露消息给李晴子，让她不购买首饰珠宝已经过去有一些时日了。

  这么大晚上的着急来找她，看样子是上钩了。

  李家老宅的花园李朵一可太熟悉了，上次她在李家老宅迷路了，误入进了花园。

  然后李朵一才看到了二姐李星星对待陆唯的情景，尽管李朵一上次很确信陆唯是“故意”被李星星给欺负，可她还是不打算说破。

  这次她没花两分钟就找到了。

  花园中李晴子穿着一身玫红色西装，身上的衣衫有一些单薄，从李朵一这个角度看过去，很显然是在大冷天里等很久了，冻得整个人都开始发抖，一副失魂落魄的模样。

  李朵一整理了下脸上的表情，下一秒神情很紧张的朝着李晴子喊：“堂姐~”

  “小妹，你可算回来啦？”

  李晴子很早就到了，可听说小妹要很晚才回来，心急如焚地等待着小妹回来。

  “怎么啦？是出什么事儿了吗？”

  李朵一看着李晴子整个人被夜里的风吹得鼻涕都快出来了，脸上的妆容都快要脱装了，光是看着就知道她状态不太好。

  “我被人骗了。”

  此时的李晴子早就被冻得瑟瑟发抖，听到小妹的问话，她苍白的脸上总算是崩不住了：“小妹怎么办啊，我被那家伙给骗惨了！”

  “啊？”

  李朵一详装愣住，捂着嘴看着她发出不可思议的惊叹，嘴角本想上扬幸好被手挡住：“不是，堂姐你在说什么被骗啊，你说清楚一点啊？”

  “那家伙就是姓周。”

  李晴子情绪几乎崩溃了，眼角的眼泪“唰”的掉下来，声音中带着绝望的哭腔：“他还骗我说他姓章，他还强调说就是姓章，结果我买的珍珠项链都是一批次货，怎么办啊？”

  哭着哭着李晴子握住了小妹的手，睫毛轻轻颤抖恳求着：“小妹你要帮帮我啊，你可一定要帮帮我啊……”

  李晴子一想到自己亏损的钱，哭得更凶了。

  李朵一看着这样的李晴子皱着眉，表情似乎在看待一件很纠结的事情，话语中全是无奈：“堂姐，我是怎么跟你交代的，都交代的清清楚楚，结果你怎么还……”

  此时的李朵一后面没继续说下去了，只是瞪大了眼睛看着李晴子，全然是一副恨铁不成钢的表情。

  李晴子脸上的妆被哭化了，语气有一些艰难地结巴着：“我，我也没想到会是这样……毕竟小妹你都跟我强调过让我半个月之内不能买珠宝首饰，我本来是相信小妹说的话，可我就是太糊涂了，我没忍不住啊。”

  李朵一紧皱着眉，忽然静静地看着她。

  李晴子见小妹不说话，看到小妹这副陌生的神情，她心里微微地紧张起来，情绪激动地解释：“小妹，都是堂姐太糊涂了，我本来是忍住了，可是我看到那批珍珠项链实在是很抢手，许多人都在我手里订购，我就动了心思。我真的不是被骗的……”

  李朵一嘴角扬起一抹嘲讽的笑容：“我千叮咛万嘱咐，当时我是怎么给你交代的，让你千万不要买千万不要买，堂姐你偏就不听呢？”

  忽然，李朵一好似想到什么似的，看着李晴子话音转了一个弯，态度忽然变的生气：“难不成是堂姐你打一开始就不信我啊？我说了那么多，结果堂姐不信我。既然这样的话，那我也就不管了。”

  “信信信。”

  前脚李朵一生气要走，后脚李晴子哪里肯让她离开，紧紧地攥紧着小妹的衣袖，还因此脚步打架地被绊倒跪了下去，“堂姐是真的信你，可都是堂姐糊涂了，被人骗才会落得这个下场。”

  李晴子忽然行这么大礼，李朵一倒是真的很惊讶。

  “信我能发生这种事情？！”

  李朵一视线缓缓地落在她脸上，然后好似很为她伤心，弯腰将李晴子从冰冷的地上搀扶起来，“有没有伤到哪里？”

  虽然膝盖处传来疼痛，可李晴子一看到小妹停住了脚步还细心地将她扶起来，她就清楚小妹心软了：“小妹你不生堂姐的气好不好？”

  李朵一怎么可能不气，只是面上忍不住叹口气。

  然后李朵一看着她，苦涩的摇摇头：“现在事情既然已经都发生了，堂姐你来找我又有什么用？”

  “我……”

  李晴子留意着李朵一的表情，她带着挂着眼珠艰难的说：“我这次来找小妹，实在是无路可走了，想找小妹你借一些钱给堂姐周转，只要我把手里的这批货找到卖家，倒手卖出去钱我连本带利都全给小妹。”

  “什么……”

  听到李晴子的话，李朵一好似心里本就窝着火，脸上表情更是格外震惊地看着她：“堂姐，你找我借钱？我滴个亲娘啊，我哪里有钱啊？”

  打一开始李朵一就猜到了李晴子来找她的目的。

  而听到李朵一这话的李晴子也懵了。

  本来李晴子得知自己买到假货的时候，她心急如焚地赶紧想对策，更是找周边的人借钱，可很多人一听她的遭遇都只是为她感到同情和气愤，一提到钱每个人都推辞着家里还有事。

  后来更是电话都不借，李晴子思来想起才找到李朵一这个软柿子，而且她中彩票没几天，要是从她身上搞一些过来，李晴子如意算盘打着“啪啪”响。

  所以李晴子眼泪汪汪地看着她，话语中更是带着少许的哭泣：“小妹你就不要再瞒堂姐了，你中了千万彩票的事情现在谁会不知道。小妹，只要你借一点点给堂姐，我肯定可以翻身过来的。”

  话都说到这个份上了，李朵一也得往下演才行，她眼角通红地看着她。

  良久，李朵一动了动唇，问：“那堂姐你要借多少？”

  李晴子好似抓住了救命稻草，脱口而出就是：“一百万。”

  “一百万？”

  李朵一震惊的睁大眼睛看着她，“堂姐你是认真地吗？”

  “小妹。”

  李晴子心急如焚的看着她，一副吃定了李朵一有一百万的模样：“我只要一百万就行，你就借一百万就行，我只要有一百万，肯定可以翻盘。”

  李朵一看着李晴子这幅嘴脸，看得她就有一些恶心。

  想到原文中李晴子的一系列手段，自己买了珠宝首饰之后还将如意算盘打到了李朵一身上，甚至还串通外人来坑骗李朵一母亲留下来的珍珠耳环。

  也可能是李朵一看文的时候代入感很强，有一段时间她总是误以为自己就是原文中的李朵一，就有一些共情的厌恶。

  哭谁不会，用眼泪来博取同情谁不会。

  对于李朵一来说，简直太擅长了。

  “堂姐……”

  李朵一顿时也红了眼眶，眼泪在眼眶中打转，可倔强的就是不往下掉：“堂姐，真的不是我不借，而是我拿不出啊。”

  此时的李晴子哪里还顾得别的，一听李朵一这拒绝的话，心里着急得不像样：“你不是中了一千万嘛？小妹你就借一百万给堂姐，我也是会连本带利还给你的呀。”

  “真不是我不想借……”

  李朵一此时好像被李晴子的话给惊到了，她掏心掏肺的解释着自己拿不出的理由：“堂姐，你又不是不知道中彩票虽说中一千万，可里面的水太深了，实际上到手可能是一千万吗？扣除个人所得税，再扣掉相关一系列的手续，另外彩票中心还得给福利院捐款，这过两天又是爷爷的七十大寿，我到手的钱已经花得差不多了。我自己也就剩个一百万不到。”

  李晴子哪里会相信，她皱了皱眉，话语中全然是质疑：“小妹你肯定没对堂姐说实话，我们可是一家人啊，我向你保证只要我钱回本了，我连本带利马上还你三倍，绝不拖欠！”

  听着李晴子哭哭啼啼李朵一心里烦躁，“那我问你，你全部亏了多少？”

  李晴子“带本金，就亏了一百万，所以只要小妹你愿意借我一百万，我肯定可以度过这次难关的。”

  李朵一稳了稳心神，装出一副人畜无害的模样：“堂姐，其实你现在要是收手还来得及，光是借钱东墙补西墙始终不是个办法。而且你这事儿万一要是让小叔叔她们知道了……”

  李晴子毕竟是瞒着李家上上下下的去做倒卖的生意，可万一要是李家人知道她背地里做了这种见不得光的事儿，还惹了一身骚，恐怕被李家除名都是小事……

  于是李晴子眼泪大颗大颗的往下掉：“小妹你可一定不能说啊。我现在李家的谁都不敢说，实在没办法了才来找小妹你。”

  李朵一看着眼前的李晴子在自己眼前哭得悲痛欲绝，她眼里闪过一丝寒意，甚至感觉不到一丝的怜悯与同情，反而还在内心忍不住鼓掌喊好。

  忽然，李朵一想到了一个绝妙的计谋，她擦掉眼泪看着李晴子：“堂姐，我倒是有一个法子，比你借钱要来得快，就是怕堂姐你不听啊。”

  “什么法子？”

  李晴子本就是走投无路了，现在只要有好办法肯定是不愿意放过的：“只要可以筹到钱，小妹你就是我的恩人啊。”

  李朵一看着李晴子沉吟片刻，话语幽幽的说：“我要是没记错，堂姐你有不少的首饰吧。我今天跟大姐还有爸爸到星空娱乐举办的冬季拍卖会走了一圈，我倒是觉得堂姐你不如试试把你那些首饰拿出来进行竞拍。”

  李晴子眼神闪了闪，好似有一些不敢置信：“这……这我那些首饰能值什么钱啊？”

  李朵一悠悠的说着：“花钱找人鉴定啊。”

  对于李朵一的话，李晴子表示犯愁的摇头：“可是鉴定不是很需要钱的吗？我现在哪里还有找人鉴定的钱啊？”

  “哎呦，堂姐。”

  李朵一看着李朵一嘴角微微上扬，声音和气的继续说着：“找人鉴定的钱都是小钱，我可以帮堂姐出这部分的钱。”

  李晴子仍然很犹豫的看着李朵一，“可是……”

  “只要有知名的大师鉴定了价格，再拿去竞拍，再花钱找几个人把价格哄抬到你想要的价格，别说一百万了，一个亿都有可能。比你现在挨个挨个上门扯下脸来要强千万倍。”

  李晴子倒是觉得这也是个不错的法子，可还是很犹豫：“话是不错，可我是个Omega，京都所有的拍卖会我都进不去，更别说认识什么鉴定大师了。”

  李朵一脸微笑，没有说话。

  说着李晴子脑子里闪过了什么，眼神紧紧盯着眼前的小妹，好似恍然大悟：“小妹你是Alpha对吧！也就是说小妹你可以自由进入拍卖会，你是不是可以帮助堂姐！”

  李朵一不动声色的勾起嘴角，她等得就是李晴子这句话……

  

第43章  


  “哈哈哈。”

  李朵一忽然摇头, 看着李晴子爽朗的笑起来：“堂姐我只负责给你出主意，将来无论你拍卖的价格高低与否我都不想参与。”

  这李晴子哪里肯啊，立即就着急地拉着小妹的手, 话语真切地说：“小妹，你若肯愿意帮堂姐将那些首饰竞拍的话, 钱到手之后我肯定不会亏待你的，堂姐不会骗你的, 你就帮堂姐这一次好吗？”

  “这……”

  李朵一有一些心烦了, 假装脸上有一些纠结与犯愁：“万一要是被太爷爷他们知道了, 堂姐我肯定会被你牵连的。”

  李晴子唯恐小妹会不答应，迫不及待的说：“这事你知我知，再也没有第三个人知道了。”

  说着李晴子还举着手郑重其事的发誓，“我发誓，绝对不可能再有其他人知道。”

  李朵一思考了良久，最终好似下定了很大的决心, 看着李晴子的眼睛，“那, 好吧。不过我这边要是去联系人，也好几天，堂姐你能等几天？”

  李晴子：“最迟三天。”

  李晴子几乎没有一丝犹豫, 然后脸上有几丝忧伤地说：“三天之内我要是拿不出一百万, 堂姐我这辈子就毁了。”

  “三天恐怕是不行。”

  李朵一脸上没什么表情地摇头：“堂姐你再想办法拖一段时间吧，三天的功夫除非找大师鉴定还差不多。”

  李晴子一听心里更是没了主张：“那得几天？”

  可李朵一并没有马上回答她的话, 倒是紧皱着眉：“我尽量这个月底帮你把事情搞定, 东西你回家把拿得出手的都收拾下，我最迟明天晚上把大师找好，然后再通知你。”

  李晴子眼皮剧烈的跳了跳, 可眼前这是唯一她有生的路可以选择：“……行吧，小妹可一定要把事情给堂姐办好啊。”

  说着李晴子悄悄地将手腕上取下了略带温度的翡翠手镯，笑盈盈地塞到了小妹的手里。

  李朵一不动声色的瞄了一眼，眼里闪过一丝不屑的神色。

  但是很快便隐藏了下去。

  顿时，李朵一嘴角露出真诚和善的笑容：“堂姐放心吧。我们毕竟是一家人，我不会见死不救的。”

  这话听得李晴子忽然心暖暖的，心里格外欣慰，顿时眼角滑落一滴泪：“还是小妹你最好了……”

  李朵一忽而眯着眼，握紧了李晴子有一些颤抖的手，温柔地说：“要是堂姐没有其他事，不如进里头坐坐吧？”

  “今天就算了，下次吧。”

  李晴子眼里闪着泪花，她这副模样太狼狈了，被李家的其他人看到了肯定免不了多想。

  李朵一也清楚她的想法，没再多说什么，说着：“那我送堂姐。”

  李晴子拒绝了：“不用，就几步路的功夫，我自己走。”

  行吧，李朵一也不可能再强求，面上装装样子：“那堂姐回去路上小心啊。”

  而后来，李朵一看着李晴子一边抹着眼泪一边远去的背影，直到李晴子消失在花园。

  然后李朵一脸上的笑容也瞬间消失，低着头幽幽的打量着手里李晴子塞的翡翠手镯，眼里转变成了一股寒意。

  对李晴子好？

  李朵一嘴角冷冷的扬起笑脸，有一些不屑。

  对李晴子好的人，当然是她李朵一啦。

  这个世界上对李晴子这么好的，恐怕再也找不到第二个吧。

  李晴子的首饰能值几个钱，值钱的要数李晴子在去年从别人手里坑来的一对金镶珠翠耳坠，最为有价值。

  李朵一可是等着拿这对金镶珠翠耳坠，等着做大文章哦。

  恐怕李晴子到死都不会知道，所谓的章姓男人是李朵一暗地里花钱收买的，为的就是要看李晴子在她面前战败落魄的样子。

  李朵一现在报的，也只是当初她刚穿来时李晴子设计陷害她的仇。

  现在好戏才开始，后面还有更多大戏得登场。

  李朵一正要从花园回到屋里，口袋里的手机忽然传来震动。

  是陆唯的电话？

  她犹豫了下，毕竟聚完餐时她当时并没有想好怎么面对陆唯，现在对方打电话来，要是再追问下去？

  电话里头的陆唯好似心情很低落，话语神经兮兮的，而且那边吵闹声不断，嘴巴里叨叨絮絮的不知道在说什么。

  李朵一听了，一脸懵逼。

  听了好半天，李朵一可算是听懂了陆唯说的话，好像是一句：“对不起，我错了，不要生我的气了。”

  她这是……

  喝酒啦？

  李朵一猛然深吸一口气，怎么跑去喝酒啦？

  她可是刚和陆唯分开不久，只是她当时离开的时候并没有想好去面对陆唯提起“关于昨天晚上”的事情，没想到这女人没跟是白安去医院做检查？

  跑去喝酒啦？！

  胆可真肥啊！

  打电话的时候陆唯像个大舌头一样还在说话，李朵一听耳朵痛，头也痛。

  李朵一幽幽地叹口气，耐着性子对陆唯讲：“好了，你赶紧让白姐接电话。”

  谁知电话那头的情绪忽然激动了起来，吼叫着：“你为什么要找她，电话是我打给你的，我错了……”

  李朵一条件反射地将手机拉开一定距离，总觉得在她的认知中陆唯不可能喝酒啊，她忽然不清楚陆唯有什么理由跑去喝酒。

  难不成她记得昨天晚上的事情？

  李朵一张了张嘴巴，被自己这个想法吓到了，逃避式的想立刻挂电话：“等你清醒了再说吧，我挂了。”

  “不，你不要挂电话！”

  李朵一：“……”

  李朵一被对方嘶吼声吓懵了，神色顿时呆滞，她不清楚这陆唯究竟是喝多少酒？

  是和白姐喝的酒吗？

  可是……喝醉酒的女人怎么搞？

  这大晚上的，她才回李家来，可不想再从家里去找她，还真的是有一些麻烦啊。

  就在李朵一不知道怎么办的时候，陆唯那头的电话忽然从一阵吵闹声中变成了极其安静的地方，再然后是白安熟悉的声音传了出来。

  “喂喂喂，朵一啊，陆唯她喝多了，不过你不用担心。”

  是白安温和的话语听得李朵一心里更担忧了，她叹口气，努力平静自己的心态。

  然后她语气柔和问：“她喝了多少酒？”

  电话那头的是白安很显然停顿了两秒，“……保守估计，白的红的啤的差不多有……”

  “算了，我不想听了。”

  李朵一越听越头疼，干脆直接打断了白姐接下来的话，想起最关键的问题，问着：“她检查做了吗？”

  “我带她做过检查了，基本上没什么大问题……”

  不料，刚刚安静下来的陆唯，突然挣扎起来，还趴在白安身上，又大叫着要接电话。

  整个过程十分“艰难”。

  “别抢！”

  “哎呦这是手机，陆唯你干嘛……”

  “我滴祖宗啊，头不要申到花盆去啊，太脏了啊。”

  ……

  电话那头场面一片乱七八糟，到最后更是凶残。

  李朵一还是头一次知道陆唯的酒品原来这么差劲，默默地将电话移开，她无奈地摇摇头。

  她光听着声音，就猜得到对方是什么样的场面，犹如带小小班的孩子一般人间残暴。

  要是李朵一在场，恐怕她不一定搞的定哦。

  李朵一本想默默的掐掉电话，然后对方声音又安静了下来。

  是白安的声音才继续传到了李朵一的耳朵里，说着：“不过朵一啊，你不要太担心，她之所以舌头尝不出味道可能是脾胃肾虚引起的，我问过她了，她说就最近的事情，说明时间还不常，注意饮食不吃腥辣慢慢就会恢复的。”

  听到是白安的话，李朵一倒是清楚了，她抿了抿嘴唇，犹豫地说着：“嗯，我这边走不开，那她就交给你了。”

  是白安忽然话语之间显得很困惑，很犹豫的出声：“我帮你试探着问过了，她确实不太记得昨天晚上的事情，这事儿我本来不应该说的，可还是想说她发晴期来的时候，从来不会像昨天晚上那样，尤其更不可能梦游。”

  李朵一忽然觉得自己听不懂白姐话里的意思了，“白姐你的意思是……”

  既然陆唯从来都不可能发生这样的事情？

  那就说明一点，陆唯又在演戏骗她？

  李朵一一想到昨天晚上陆唯的情况，她眼眶忽然就红了，当时面对发癫情况的陆唯束手无策，紧张得要命，更是冒着险进房间，帮陆唯打Alpha抑制剂稳定。

  现在告诉她？

  都是演的……

  李朵一心里一惊，真的无法想象，更无法接受。

  她也保持着怀疑，毕竟昨天晚上陆唯带给她的感觉真的不太想是演的。

  “我的意思是说。”

  是白安好似也害怕李朵一会胡思乱想，赶紧解释着：“我曾经也遇到一个患者，也跟陆唯的病情很相似，不同之处那位患者更为严重，是个Omega，发晴期的时候抑制剂也都起不了作用，直到遇到了命定的番被Alpha标记了为止，病情才有好转。”

  “……这样吗？”

  李朵一听了白姐的话，彻底傻了。

  所以陆唯不是演的，而是陆唯很可能真的犯了病？

  这情况让李朵一更觉得不可思议了，心里忽然就愧疚了，刚才自己还误会陆唯是演戏骗她呢。

  是白安倒是没拖沓，站在她的角度以一位医生的口吻建议着：“所以朵一啊，我建议，你们要不要坐下来好好商量一下我说的话。”

  “什么？”

  李朵一握着手机呆愣在原地，好似没听懂一般地眨眨眼问：“白姐，坐下来商量什么？”

  命定番、标记、病情好转！

  这些字眼太明显了。

  李朵一猛然惊醒过来，顿时觉得白姐话里话外的意思太明显不过了。

  顿时，李朵一猛然就涨红了脸，说话的时候差一点咬到舌头：“我……我考虑一下吧，如果她真的是这个原因的话，我会认真考虑的。”

  电话里头的是白安忽然深吸了一口气，整个人显得很为难：“这事儿你慢慢考虑，我还没来得及跟她提起这件事，主要她的病情如果长期这样下去，我担心不只是味蕾闹毛病，身体的其他功能也可能跟着出问题。”

  其他问题……

  李朵一瞳孔聚缩，这对于她来说无疑不是当头一棒，怎么会这样？

  她倒是很清楚不少的abo小说里可能会出现这样的毛病，可是没想到居然是真的，还发生在陆唯的身上……

  这一瞬间李朵一思考了很多，李朵一还是保持怀疑：“白姐，那她是第一次出现这种情况吗？”

  “据我所知，是碰到你之后发生的。”

  李朵一：“……”

  如今摆在李朵一的面前有两条路。

  一条是被陆唯标记，而另一条是趁着还有机会，逃……

  李朵一倒不是怀疑过，会不会是陆唯和是白安的计谋，可转念一想不太可能，毕竟她穿来之后认识的白姐不太像是这种阿谀奉承的人，而且这关乎到陆唯的身体健康着想。

  极有可能是真的啦。

  李朵一一瞬间，表情凝重的点点头：“我清楚了，我会认真考虑的。”

  然后，李朵一不知道在什么时候，挂断了是白安的电话。

  此时的李朵一整个人有一些六神无主了，她真的不知道应该怎么做决定合适。

  李朵一一向不是很干脆的人，去商场买东西都是十分选择困难，她有一些想逃避，甚至可以说是害怕，害怕遇到这种棘手的事情。

  何况是让她面对这么人生大事。

  “堂……堂姐。”

  李朵一正烦躁的时候，被一道清清脆脆的少女音惊醒。

  待李朵一闻声抬起头，她便发现，自己的堂妹李因子正站在她的面前。

  隔着远，李朵一下意识的回应：“啊，你是因子吧？”

  李朵一认出了她是谁。

  上次也是在李家老宅的花园里，当时李朵一刚从太爷爷的院子出来，就发现身后跟着的一个身影，当时就是李因子。

  “堂姐……”

  李因子缓缓地从黑暗中走了出来，走到了光明处出现在李朵一的视线里。

  结果，李朵一瞳孔猛缩，惊呆了。

  只是出现在李朵一面前的李因子情况不太妙啊。

  此时的李因子浑身有一些狼狈，衣衫不整不说，头发也乱糟糟的，这大晚上的像是刚和谁打了打架，死里逃生的既视感，心里有很沉重的伤心事，显得整个人孤寂和弱瘦弱。

  没曾想李因子的手里，还捧着跟上次一模一样的柠檬草。

  “发生什么事啦？”

  这情况让李朵一不得不多想，紧张地来到她的面前。

  李因子微微冲她摇头，眼神对上了李朵一的视线，“堂姐，我来找你，是想把上次没说完的话，继续说完。”

  李朵一点点头。

  上次李因子确实好像有话要对她说，只是当时被突然冒出来的李晴子给打断了。

  其实李因子这个小堂妹，李朵一还是觉得她挺好的，起码在原文中对自己没起到什么危险作用，更觉得以后都不可能有威胁。

  然后，李朵一看着她，发现她脸上似乎还有泪痕，表情顿了下，笑着说：“行啊，因子你想说什么？”

  李因子端详着李朵一脸上的表情，表情沉重地幽幽出声：“堂姐，我喜欢你。”

  李朵一眼里闪过一丝震惊：“……”

  喜欢？

  李因子真的是喜欢李朵一？

  李朵一母胎单身这么久，还是头一遭听到别人对自己表白，只是李因子和李朵一之间可是堂姐妹的关系……

  是亲的啊！

  天哪，前有《我是豪门Omega》这本小说里，二姐李星星对李朵一这个亲妹妹有不得了的情感，后有小堂妹也狗血的喜欢？？？

  李朵一从来没听到过这么刺激带感的表白了，真的是既刺激又匪夷所思，甚至还觉得有一些……

  荒唐？

  “对不起。”

  李因子声音忽然低哑了起来，隐隐带着少许的哽咽：“其实，因子一直都暗恋着堂姐，当然我知道我们之间的感情是不对的，所以我本来是不想跟堂姐表白，可是我觉得我要是再不说，恐怕这辈子就没有机会了。”

  李朵一脸上有一些不知所措，更觉得脸上有一些发烫。

  她是真的没有料到李因子居然会跟自己表白。

  最终，李朵一还是强装镇定地对她说：“……首，首先我倒是很惊讶因子你对我，的感情，就像你说的，这份感情我们……所以真的你要慎重。”

  李因子听到李朵一这话，顿时眼角有泪水划过，轻轻摇头：“我很慎重，我知道堂姐不喜欢我，也不可能喜欢我，可是我今天说实在不想忍了。”

  突然，李朵一冷静了。

  李因子今天晚上这样的情况，肯定是遇到了什么，或者说受到了什么刺激，才有了豁出去做出的决定。

  光是看着就不太像是很愉快的事情。

  李朵一冲她笑着，努力用语言安慰她：“堂姐也喜欢你，只是不是你想的那种关系。你很好，真的，我们可以做很好的姐妹。”

  “姐妹……”

  李因子忽然自嘲的笑了一声，嘴角流露出几分伤感：“堂姐，我这个礼拜，就要嫁人了。”

  “嫁人？”

  李朵一微微有一些诧异。

  怎么就嫁人了呢？

  不过李朵一仔细想了下，原文中倒是没有对李因子提到太多相关信息，毕竟李因子在原文中不是重要人物。

  而且此时的李因子看上去，并不像是要结婚的人。

  李朵一还是有一些担忧，忍不住多问了一句：“是真的吗？”

  李因子笑了起来，坚定地点点头：“嗯，我同桌一直就很喜欢我，我毕业出来她就打算要娶我，我对她也还蛮喜欢的。所以今天晚上我只是想给自己的初恋，做一个了断。”

  很显然，李因子说的初恋是李朵一。

  李朵一忽然笑了，摸了摸她的头温和地送出祝福：“既然是这样的，因子你嫁给喜欢的人可是好事啊，堂姐我祝福你。”

  李因子嘴角保持着笑容：“谢谢堂姐的祝福，也祝福堂姐和女朋友恩爱白头。”

  李因子说完，嘴角忽然笑的更愉快了。

  *

  洗澡的时候，李朵一心里还是有一些担忧李因子的状态。

  她只是总觉得，最后谈话结束的时候，留意到了李因子虽然是冲她笑着，可眼中却有着浓浓的悲伤。

  不太像是要结婚的人应该有的情绪。

  难道真的像是李因子说的，结束了初恋的悲伤？

  “算了，不想那么多了。”

  李朵一也不想多想什么。

  她想到要赶快洗澡，要完成看小说的任务，要计划好以后惩罚李晴子的绝妙办法。

  于是，李朵一便不再耽搁，洗好澡就从浴室出来。

  而后来李因子会出那种事情的时候，李朵一感到深深的自责，她觉得自己要是提前知道的话，肯定会着急地追问下去，然而一切都没有预兆。

  就在李朵一吹头发的时候，她房门外传来一阵剧烈的敲门声，还伴随着呐喊：

  “——小妹啊！”

  “——把门打开，二姐回来了啊！”

  李朵一听到这熟悉的声音，她微微愣住。

  门外是李星星的呐喊声，而且声音极其地响，亦如当初在花园时李星星的撕心裂肺。

  李朵一顿觉烦躁，她倒是忘记了，李星星这个人在李家，对李朵一也是不可说的感情。

  真的是李家也不安全……

  可李朵一转念一想，这好歹也是李家，这么多长辈在，应该不会发生什么吧。

  没办法，李朵一硬.着头皮去开门。

  结果一打开门就看到了她的大姐正一脸郁闷地扶着李星星，而李星星浑身酒气熏天，嘴里嘟囔着要见小妹。

  李长虹一看到小妹开门，脸上表情更为无奈了，“小妹啊，你二姐她喝大了，吵着闹着要找你。”

  不知怎么的，李朵一看到李星星的这一幕，脑子里忽然闪过陆唯喝醉了的画面。

  想必女人喝多了，在别人眼里应该就是这个样子吧。

  李星星醉意朦胧，看到眼前的人影像极了小妹，还有好几个，呵呵笑着就要朝她扑过去：“小妹，我是二姐，你要陪我喝一杯。”

  谁知李星星一步都没走到，脚步发软地正要往地上栽去，幸得李长虹见状扶得稳妥，这才让李星星幸免摔一跤。

  李长虹实在是看着喝醉酒的李星星很头大，重重地叹口气：“你注意一点，不要吐小妹身上了。”

  李朵一也不敢怠慢，伸出手一块儿去搀扶。

  没曾想李星星看到李朵一朝她伸出手，更是像只八爪鱼似的顺势粘了上去，嘴里依旧吵着：“小妹我们一起喝一杯，陪二姐喝酒。”

  李星星吵得李长虹心烦了，只想赶紧安抚李星星的情绪，好似哄小孩子一般地哄着：“好好好，让小妹陪你喝酒。”

  然后李长虹说罢，赶紧示意小妹，“扶你二姐回自己房间睡觉吧。”

  李星星听了整个人情绪更反抗了起来，说什么都不敢松开李朵一的腰身，语气哀怨地说着：“不要，我今天晚上要和小妹一块儿睡觉，小妹她答应过我的……”

  什么时候答应的？

  李朵一都呆愣在原地了，从逻辑上来听李星星的话，简直就是胡说八道。

  、

  

第44章  


  下一秒, 李朵一就释然了。

  一个喝醉酒的人说的胡话能有什么可信度。

  只见李星星好似很激动，直接倚靠着李长虹站起身，捧起了眼前李朵一的小脸蛋儿, 直接大红唇印了上去。

  “嘿嘿嘿嘿嘿……小妹我们一起睡好不好……”

  李朵一脸顿时黑了下来。

  她脸颊上的触感太过强烈了，黏糊糊、湿哒哒的……

  让李朵一总有一种忍无可忍的既视感, 行吧，等你清醒过来, 这账慢慢算。

  李长虹倒是没看出什么异样, 只是看着小妹脸上的红唇印觉得好笑。偏偏李星星嘴巴里还喋喋不休地吵闹着, 声音时而激烈时而癫狂，这让人实在是觉得棘手麻烦。

  没辙，李长虹一个头两个大的看着李星星，提议道：“不然就扶进我屋里吧。”

  “还是扶进我的屋吧，你们屋都太远了。”

  尽管她们李家三姐妹的院子是挨着一起儿，可三姐妹的屋子里其实都有一定的距离, 而且李朵一说实在想速战速决，赶紧把李星星搞定开溜。

  于是, 李朵一和大姐费了好大的劲，两个人一块儿将李星星扶进了屋子。

  李星星被扶进了床上，李长虹细心地给李星星盖好被子, 可好几次李星星都从床上爬起来。

  折腾了好几次, 这才将李星星彻底安抚。

  李长虹微微喘气，额头上的汗都累出来了, 然后想起什么叮嘱着：“你赶紧擦干净脸上的红唇印吧。另外, 我刚才已经叫厨房煮了解酒汤，你二姐要是吵着要喝酒就让厨房送来。”

  李朵朵幽幽地点点头，开始在化妆台上找卸妆棉。

  一分钟不到的功夫, 李朵一擦干净了脸上的红唇印，转过身看着床上躺着的李星星，听到了李星星嘴里喃喃自语着：“小妹……来陪二姐喝酒……小妹过来香一个……”

  李朵一听得心里甚是窝火。

  要不是李星星喝醉酒，她刚才真的会忍不住给她一巴掌。

  没想到，李星星喝醉酒脑子里还想的是占她便宜！

  忽然，李朵一想起什么，看着李长虹问着：“好，不过太爷爷他们应该没有被吵醒吧？”

  “倒是没有。”

  李长虹摇头，看着床上的李星星忍不住叹口气，说着：“不过你二姐要是再吵下去，估计太爷爷那边的院子都听到了。”

  太爷爷在李家老宅住的远，而李家三姐妹住的院子是独门独院的，位置相比较李家其他长辈可以说较为偏僻，平时大姐李长虹不常回来，李朵一更是久居国外，屋子从李朵一出国一直保留下来。

  平时的话，这儿的院子里基本上是李星星在住，其他人也很少往这边来。

  因为不会吵到太爷爷她们，李朵一倒也不着急，反正陆唯喝醉了，她真的不知道如何处理。

  照顾李星星太有危机了，她得找找借口才不想照顾李星星。

  李长虹好似从小妹的表情中看出了什么，皱了皱眉问她：“小妹，你一个人能照顾吗？”

  李朵一眼睛顿时一亮，难不成是她都写脸上了嘛，不想错过赶紧出声：“我，我一个人恐怕照顾不来。我今天晚上要不二姐屋里睡吧。”

  李长虹听到小妹这样说，先是有一些惊讶，而后很快眼底划过一抹温柔，脸上充满笑意的看着她。

  这个眼神让李朵一有一些慌，一度以为说错话了，紧张得结巴：“怎？怎么不行吗？”

  李长虹看着她笑笑，小妹告诉她：“以前的你可从来都不肯去你二姐的屋，不过小妹你能够做出这么大的改变，大姐真的很欣慰。”

  李朵一诧异：“以前的我都不去吗？”

  听到最关键的李朵一心里“咯噔”一声，像是知道了什么不得了的秘密一般，难道原文中的李朵一也刻意的与李星星保持距离嘛？

  李长虹身上也觉得有一些疲倦，悠悠地叹口气：“行吧，你赶紧去休息，我来照顾你二姐。”

  太好了吧！

  不用她来照顾这个酒疯子！

  李朵一巴不得赶紧溜，可是没想到床铺上的李星星忽然“诈尸”一般地从床上挺起，酒疯子似的鬼哭狼嚎着要找李朵一，明明闭着眼，可嘴里不停地哭喊着。

  “小妹，我是二姐啊……”

  “你不要离开我，二姐最疼你了，快要陪我喝酒！”

  “小妹………给我香一口………”

  ……

  李朵一看到这一幕，简直是头痛欲裂。

  她现实中也不是没有朋友喝多，可极少有撒酒疯的，她一个晚上遇到两个人都这种酒品。

  还真的是运气爆棚了。

  李长虹很清楚自家的这两个妹妹，笑着对李朵一说：“小妹要是不着急睡，一起陪着你二姐吧，她今天心情确实不太好。”

  李朵一本想早早开溜，可她很清楚大姐这话明显得话里有话，索性聊几句再找借口离开吧。

  于是李朵一在旁边的凳子上坐了下来，倒是有不少疑问，看着床上的李星星：“为什么二姐喝这么多酒啊？”

  “你二姐就是心情不好。”

  李长虹的话语倒是平静，有着属于她这个年纪的沉稳：“上午的时候太爷爷发话了，说你二姐年纪也不小了，让爷爷帮着寻一门门当户对的亲事。”

  “又相亲？”

  李朵一眨眨眼，心里格外的震惊：“为什么二姐也要相亲啊？”

  刚才李朵一听到李因子谈及说要嫁女儿已经很吃惊了，没想好李星星居然也这么着急吗？

  这李家的操作，难不成就这么着急的嫁掉女儿吗？

  李家李长江这一代，就只有她们这三个女儿，大女儿李长虹是Alpha性别，李星星是Omega性别，而李朵一是最特殊的，她骨子里就是Omega性别，只是为了逃避联姻选择了伪装Alpha。

  可是李朵一实在是没想到自己逃避了联姻，居然轮到二姐李星星啦？

  此时李家无论是权力还是财力上不输京都任何一家名贵，为什么李家这么急迫地要联姻，背后真正的原因究竟是什么？

  李朵一倒是从来没思考过这个原因？

  小妹忽然沉默了下来，还紧皱着眉。

  李长虹看着自家的小妹，自然猜到了她心里在想什么，正欲要说什么，没想到就听到小妹先会说了。

  “大姐，为什么一定要结婚呢？”

  李朵一说实在很想用自己的现代观念来告诉这个世界的人，“我觉得人的一定是无法被定义的，生活是自己得去体验的，一味的催婚很可能会适得其反，与其嫁给别人依附别人，倒不如自己在精神上和经济上独立，若是真遇上了喜欢的人，那个时候再谈婚论嫁也不迟。”

  李长虹眼神温和的看向小妹，脸上带着笑，语重心长的说：“其实也不能怪谁，谁家的做父母的都是想看到自己的子女能够早早的结婚，生子。”

  这话李朵一太常听到了，忽然觉得有一些为大姐感到悲哀：“可是结婚对象不是自己喜欢的，一辈子这么长，压根就不可能有幸福的，就算有日久天长那也是少之又少。”

  “那说明还是有的啊。”

  李长虹皱了皱眉头，继续说着：“太爷爷那一辈子也是父母之命媒妁之言，感情一辈子都恩爱。”

  说着李朵一有一些不想谈及了。

  觉得还是头一次感受到了对方把天聊死是一种什么样的提议。

  不知道是不是大姐没有感同身受，居然可以说出这种理所当然的话。

  李朵一干脆换了一个角度，问着：“那大姐你呢，从来没有考虑过嫁人吗？”

  李长虹眼神有一些怪异的看了小妹一样，缓缓地说着：“我是Alpha，不需要嫁人。”

  李朵一：“……”

  好吧。

  李朵一忘记了。

  大姐李长虹是实实在在的Alpha，更是李家的长女，未来的优秀继承人，她要是想挑选对象，全京都的名门贵族都削尖脑袋想往李家送女儿。

  果然是真的是没感同身受，不知道人间疾苦。

  其实李朵一并不是为李星星愤愤不平，而是她想到自己将来要是伪装Alpha被识破了，下场很惨不说，一定又要被逼着联姻。

  当时恐怕就不只是赶鸭子上架了。

  李长虹忽然笑了，告诉她：“太爷爷很多年前和我打过赌，我赌赢了，所以我可以自由选择结婚对象。”

  大姐也打赌啦？

  李朵一想起自己当时和太爷爷也打赌，也是因为不想结婚家里人找对象？

  没想好，大姐居然跟她想一块儿去啦。

  这让李朵一更好奇了，将屁股下的凳子朝李长虹拉近了几分，挨着大姐问着：“大姐你打的是什么赌啊？什么时候的事情？”

  “很多年前的事情了。”

  李长虹好似在回忆，眼神望着窗外的夜色，幽幽的说着：“太爷爷当年跟我打赌，说是只要我接手的樱桃娱乐年底之内可以净赚十五个亿，最终是我赌赢了。”

  李朵一有一些吃惊，下意识问着：“多久的时间之内赚到十五个亿？”

  李长虹认真的思考了下，谨慎的说：“当时我毕业出来之后，直接从太爷爷手里得到了第一笔十万块钱的创业资金，然后接手创办了樱桃，前前后后加起来不到半年的功夫吧。”

  半年？

  十五个亿？？

  这是什么不得了的数据！

  对于李朵一目前来说，恐怕再去找花花搞彩票号码，都不一定可以在这么短时间之内赚到十五个亿……

  李长虹在商场上真的是不可多得的商业奇才啊。

  这让李朵一由衷的佩服，“流弊，大姐你果然不一样，你这个经历真的是很牛。”

  李朵一这下是真的不想继续把话题往下聊了，越聊越觉得自己真的是来人间混日子的，虽然一直都清楚李长虹的才华和自己非常有差距，没想到差距居然隔着一条银河……

  李长虹微微叹口气，不再多说什么了。

  她打小就知道自己的小妹与众不同，想法格外的朝前，可很多时候并不是她们自己想怎么样就可以的，她们李家的女儿，打出身就被定义了，在规定的笼子里长大成人。

  李长虹这些并不想提及，话题太过沉重，她也担心小妹容易想得太多。

  本来话题到这儿，就正常结束了，李朵一看见大姐没什么话要说了。

  于是，李朵一正要起身，没想到大姐居然冷不丁的来了一句：“其实上次我去找过你，和那位陆小姐有谈及过一些事情。”

  啊？

  这李朵一刚离开凳子的屁股，不动声色地又坐了回去，“嗯……大姐你上次跟我说过。”

  李长虹别有深意地看着小妹一眼，“总的来说我跟陆小姐，确实聊得是很愉快，我上次发现陆小姐身上的信息素很不明显，就算是我，也无法分辨不出她究竟是什么性别。只是这人大姐阅人无数，她并没有表面的没有攻击性，小妹你还是要长期观察，不要一开始就陷太深。”

  李朵一视线对上了大姐眼神，看出了某些东西。

  李长虹见自家小妹眼神有一些呆，嘴角一扯，温柔地问：“小妹你懂我在说什么吗？”

  “大姐，我知道的。”

  李朵一当然清楚大姐对自己说的这番语重心长的话，她认真地看着大姐的眼睛，像是头一次吐露真心话：“其实在这个世界，我并不相信什么真爱。尤其是跟陆唯，我对她说不上来是喜欢还是爱，还是……恰到好处地兴趣。”

  李长虹点点头，很庆幸自己的小妹可以听懂自己的肺腑之言：“你能够听懂我说的就好，生理上必要的刺激是需要的，把握度就行。”

  李朵一：“……”

  这话说得也过于直白了吧。

  “大小姐三小姐，给二小姐的醒酒汤熬好啦。”

  恰好这个时候，厨房有人送了解酒汤上来，也正好打断了她们姐妹的谈话。

  李长虹从下人手里接过了餐盘，然后声音淡淡地吩咐着：“汤给我吧，这里交给我，你下去休息吧。”

  “好的，大小姐三小姐早些休息。”

  李朵一其实觉得李家的规矩甚多，尤其是保留着老传统，虽然适应了一段时间了，可还是有一些别扭。

  “那大姐，还要聊什么吗？”

  李朵一实在是不想待下去了，说完就象征性地打了一个悠长的哈欠。

  “你犯困啦？”

  李长虹看着小妹笑，“那你去好好休息，你二姐这里我来看着，去吧。”

  没多久，李朵一从房间里退出来，心里乱糟糟的。

  刚才在屋里的时候，大姐对她说的话太有道理了。

  对于感情李朵一直来都是空白，她说实在不敢轻易去触碰爱情这条线。

  对于陆唯，李朵一当然不敢深入，她清楚自己是来被惩罚来这个世界的，哪里敢把真心交出去。

  之前可没少看惩罚游戏，各种渣男怨女人前对人恩爱，谁知达到了自己的目的，背地里捅人一刀，再扔垃圾似的丢弃角落，各种嘲讽……

  之前就琢磨过，要是监督官真的是打这个主意，那她最后岂不是会尸骨无存？

  虽然她的真心不是很特殊，可她一直都记得，自己穿来这个世界的目的只是为了好好地改造，早一天回到现代，脱离苦海。

  是白安也提议自己坐下来跟陆唯好好谈谈，谈的话题又是关系到她未来命运走向的大事，更不敢大意草率决定。

  昨天晚上的各种画面和记忆，如海浪一般朝李朵一涌来。

  实际上李朵一如果从了陆唯，被她标记，也可以。

  毕竟说真的，陆唯长相好，身材更是棒，虽然带着假面具，可好歹此时对她还算不错。

  李朵一毕竟母胎单身，从来还没在床上体验过“真爱”是什么滋味，要是体验到的滋味很美妙，还真的是赚到了。

  李朵一多少也想通了，决定还是带着面具跟陆唯打交道吧。

  而且，李朵一还有更重要的事情要做，她必须要试探下，陆唯究竟是真的失忆？

  还是打一开始就是李朵一猜想的一样，打着“假失忆”的面具幌子，来跟李朵一扮猪吃老虎的闹着玩呢？

  要是真如李朵一所料，那么一切就好说了。

  李朵一也没必要像现在这样纠结了。

  谁也没有料到，偏偏在李朵一的背后，有一行透明的正楷小字若隐若现：

  【——穿书改造计划参与者李朵一用户体验，99章倒计时……】

  李朵一隔天醒了一个大早，有一些睡眠不足。

  她昨天晚上在李星星的房间睡觉，发现不少不可告人的秘密，没想到李星星的趣味真的是很……

  低.俗？

  前提是李朵一好奇心作祟去翻了李星星的书桌的抽屉，还动过李星星没设密码的电脑，里头发现了不少关于李朵一的照片痕迹，各种角度各种服装，还有不少小饰品小发卡之类的。

  到最后李朵一实在是看不下去了，只得作罢。

  只是，她在床上更是翻来覆去地睡不着，更挂念着要完成“七天之内看完十本小说的”的任务。

  而白天的李朵一去上班也并没有特别重要的事情，只是章姐将一大堆的文件资料发给她，叫她开始熟悉，说三天后带她进项目。

  李朵一很清楚章姐对这次项目看待的重要性，而且李朵一对章姐还带着她这个菜鸟熟悉，真的是太感激了。

  时间一晃，很快又过去了三天。

  没曾想，李朵一在三天的时间里都是回李家老宅睡觉，搞得李家上上下下不少人都以为她是和陆家那小姐吵架了。

  说是吵架也不假，毕竟李朵一还在逃避式地不想回去面对陆唯。

  她开始选择忙碌起来，然后使自己暂时性遗忘。

  公司中章姐已经正式开始带她熟悉手头ip项目了，还说待会儿下午跟她去九井影视城的剧场见识一下，然后看看《细腰》编剧组的氛围环境。

  李朵一听了，眼睛顿时发光。

  她简直太感兴趣啦！

  虽然她在现实中没怎么追星，可好歹也是喜欢刷微博看韩剧的女生，对娱乐圈一向都是充满了好奇心，现在居然有机会亲自去影视城！

  尤其李朵一上一次看过了这个项目的改编商业书计划，对《细腰》里头的九尾夏盈盈一角，更是感兴趣。

  李朵一还特意去把《细腰》这本小说翻出来阅读，发现作者的文笔虽然小白，可剧情还对胃口。

  就是不清楚，这样一本abo百合仙侠种田小说，拍摄现场又会是怎么样的？

  《细腰》里头的角色是很有独立性有特色，就当九尾狐和森林女王这一对主CP来说。

  虎王白亦和九尾夏盈盈，她们原本是梨花镇附近森林中的虎王和九尾狐狸，是一对死对头，最后居然从死对头变成了情侣，依山傍水甜蜜相处的故事？

  本身李朵一就很吃这个题材，尤其她发现这本小说居然还是本abo题材，更感兴趣了！

  《细腰》这本书，一开始的剧情是因为虎王白亦在每一年约定的日子里，和狐狸九尾为了“谁是山神，谁是老大”争夺，大战了七天七夜。

  没想到大反派花蛇精从中想获得最后的胜利，便悄悄地对九尾动了手脚。

  虎王白亦得知之后，为救九尾遭到了陷害，最终幸好白亦靠着千年修炼的最后一口仙气，没有灰飞烟灭，变成了寻常百姓家的软萌小猫咪。

  而另一方的夏盈盈也并不好过，她在与虎王白亦大战中受了重伤，灵魂出窍到了黎花镇上大财主家最娇贵的二小姐夏盈盈身上，而且这位二小姐夏盈盈居然还是个哑吧？

  九尾还保留着记忆，她要做的便是找到虎王白亦，还了恩情。

  于是在某个适合求偶的开春的季节，夏盈盈穿着新裁的花裙子，将小可怜猫捡回来，一直养在温室。

  《细腰》故事也就此开始了……

  相比较其他题材的小说改编，李朵一倒是很好奇电视剧是怎么拍出abo题材？

  于是在这样的期待下，很快李朵一这个实习编剧就跟着同项目组的其他人，跟着章姐去往《细腰》电视剧拍摄现场。

  九井影视城在京都的偏南方，这一带基本上都是电视剧和影视拍摄地，更是目前京都乃至全世界最大的影视基地，在这里可以看到千年的帝国和架空王国，更可以看到许许多多的“巨.星”在九井影视城诞生。

  李朵一心情是非常兴致勃勃，跟她有着一样心情的还有同项目组的组员，小柒。

  这期的实习编剧加上李朵一自己有六个人，其中李朵一是樱桃娱乐后来的新人。

  其他六个人李朵一不太熟悉，倒是和小染最熟。

  小柒比李朵一小一岁，也是章姐手底下带的实习编剧，小柒比李朵一要早进樱桃一个多礼拜，也是第一次有机会跟章姐去拍摄现场。

  到服务区的时候，大家都下去走走，喝喝水。

  李朵一和小柒则停留在车上。

  “朵朵姐朵朵姐。”

  小柒趁着现在就她们两个人在车里，悄声对身边的李朵一说着：“我有一点紧张啊？”

  李朵一清楚小柒在紧张什么。

  她们来之前特意开了一场大会，首次要她们公开自己来樱桃对《细腰》剧本改编的想法，以及章姐还强调了这次带她们这些实习编剧去拍摄现场不求别的，只是想让她们去见见世面，对未来有更大的憧憬，往后更清晰地知道自己适合写什么市场的剧本题材。

  “不要紧张。”

  李朵一笑着，随意的说着：“不过，我觉得做好我们自己的工作就行。”

  小柒拿出手机不知道在搜索什么，“《细腰》昨天刚开机，今天正式开拍，听说今天也是秦师师正式进组的第一天，这就说明我们有机会可以见到秦师师啦。朵朵姐，我们真的是太幸运了！”

  “秦师师是谁啊？”

  李朵一倒是从来没有没听说过这号人物，脑海里搜索原文也没有找到相关的人物？

  作者有话要说：　　哈哈哈不易有私心，李朵一去的《细腰》拍摄现场都是虚构哈

  其实这本书就是我下一本预收，肯定有小可爱发现吧！

  《细腰abo》的大纲和人设已经整理出来了，剩下就只需要动笔存稿了。

  现在更的这本，到时候完结预收有五百收藏，会直接无缝开新~

  现在开始存稿的话，到开文《细腰abo》存了肯定有二十万了

  大家也感兴趣一定要收藏啊！

  

第45章  


  “不是吧朵朵姐你居然不认识她？”

  小柒瞪大着眼睛看着李朵一, 好似在看一件很稀有物，“秦师师是现在娱乐圈中最炙手可热的年轻小花旦演员，她演的很多剧我们都非常喜欢, 而且我们公司很多人都是秦师师的迷妹，尤其是, 整个娱乐圈我最喜欢的就是她。”

  “呵呵呵。”

  李朵一脸上有一些尴尬，讪讪笑着：“是嘛, 我还真是孤陋寡闻了。”

  从小柒的口吻中可以想象出, 这位秦师师有多么受欢迎了, 只是李朵一没有追星的习惯。

  “没事，我之前也不认识。”

  小柒眯着眼笑着，然后在手机上快速搜索着：“我是因为她的剧入坑的，我给你看看她的照片，要是待会儿看到她，不知道我有没有机会可以要到签名和合影。”

  说着, 小柒将手机屏幕拿到了李朵一的面前，“长得好看吧？”

  李朵一认真的看了一眼。

  手机里头的秦师师颜值确实不俗, 微微侧着脸，有一丝高贵、淡雅的气质，身穿一袭青莲色长裙, 光看照片倒是有一些仙气飘飘、不食人间烟火的即视。

  李朵一看到秦师师这张古装照第一眼的时候, 脑子里闪过关于“夏盈盈”的各种词汇描写，眼前顿时一亮, 诧异问着：“这是定妆照吗？她在《细腰》剧本里是演什么人物？”

  小柒噗嗤一笑, “她当然是演夏盈盈啊。”

  李朵一听罢，很满意的点点头。

  下一秒，小柒忽然想起了什么, 看着李朵一觉得好奇问着：“难道朵朵姐你都不看演员名单吗？”

  “什么演员名单？”

  李朵一听到小柒的话，更诧异了：“我怎么没有听说过什么演员名单啊？”

  “朵朵姐你没有吗？”

  “不应该啊，昨天晚上开始就发群里了啊，而且章姐还特意通知了让大家要打印下来熟知，免得到了剧组见了人不知道怎么称呼。”

  小柒说着也并没有注意到李朵一的表情，自顾自地开始捣鼓着手机，“不过这都是小事，我现在就发你微信上。”

  李朵一只听见“咚”的一声，就收到了小柒此时发来的短信。

  待李朵一将微信消息点开，发现里头小柒发给她的竟然是关于《细腰》演员名单。

  李朵一彻底惊呆了，紧紧盯着手里的手机，刚才小柒说的微信群李朵一并没有在群里，哪里收的到什么通知？

  这究竟是怎么回事？

  是章姐疏忽了吗？

  没多久，李朵一她们就来到了九井影视城。

  这里的建筑基本上是古建筑，光是站在大街上就可以看到许多穿着古装和明清服饰的群演来来往往，还有很多扛着仪器的男人行色匆匆。

  章姐一到九井影视城就接到了一个电话，没多久就说有其他事情要赶回公司签单，而李朵一她们这六个实习编剧都交给了小组长肖琴。

  肖琴在其他组员中眼神交流了一会儿，然后上下打量着李朵一一眼，忽然不知道想到什么，笑着对她说：“小李啊，你瞧这都大中午了，我们要不要先去吃中午啊？”

  李朵一留意到肖琴的眼神里有精明的计算，这眼神对于李朵一来说，太熟悉了。

  然后李朵一当作看不懂的眨眨眼，问“我们不是要去编剧组吗？”

  没曾想李朵一的话才说完，其他组员居然有一些迫不及待地开始起哄似的说：

  “吃完了再去也不迟，不会耽搁太久的，大家说是不是啊？”

  “是啊。”

  “就吃一顿饭的功夫，咱们大家好还是第一次来九井影视城，吃饭完，忙完工作之后，咱们再去周边把好吃的好玩的都见识一遍。”

  “就是啊，小李你中了一千万大奖还没请客呢，我可择日不如撞日，干脆就现在吧咱们找家知名的餐馆，小李你请大家吧。”

  “走吧走吧，小李肯定不会小气到一顿午饭都不肯请。”

  ……

  李朵一表情没什么变化，嘴角笑着被大家推搡着一块儿走。

  其实李朵一除了小柒之外，其他六个组员她其实并不熟悉。

  之前在公司对她投食的都是部门的老员工，而肖琴这几个人都是跟李朵一一样这个月进来的实习编剧。

  并不是李朵一没时间去接触他们，可能是因为大家都是实习编剧，暗地里有竞争关系吧，她或多或少可以觉到其他组员对自己有一些不待见。

  既然她们这么明目张胆地要李朵一请客，那当然不可能啦，必须AA或者公司报销。

  毕竟，谁的钱都不是大风刮来的。

  很快，李朵一就发现了肖琴他们的小心思。

  影视城的消费可不便宜，而肖琴和其他几个组员，几乎像是有目的地来到了一家人均五六百的私人菜馆。

  价格可以说在九井影视城算中上，就是特别的偏僻。

  不料肖琴点餐时，组员们都推辞不选，目光都落在李朵一身上，见李朵一默不作声。其中有人提议不如让身为小组长的肖琴点餐吧。

  而肖琴淡淡说了一句“不负众望”，然后就熟门熟道地开始点餐。

  让李朵一到很欣慰的是小染倒是好几次帮她说话，叫大家不要太过分了，差不多就行。

  气氛倒是很尴尬。

  李朵一都懂她们的心思，更是落落大方地对她们说：“没事的，大家不用要顾虑什么，尽管点爱吃的就是。”

  “听到了没有，大家就不用客气啦。”

  肖琴这话说完，组员们气氛开始高涨了起来。

  最终她们六个人，点了九个菜，一个汤。

  私人菜馆的菜品也没有想象中好吃，更多的只是花里胡哨，尤其是名字更是漂亮，上来的菜和菜名很多都不怎么相符。味道只能说一般般，口味偏淡。

  李朵一倒是挺喜欢吃的，她最近有一些上火，吃的口味淡了一些。

  吃到差不多的时候，李朵一没想好坐在她身边的小柒，手上夹着的一块儿排骨不小心一抖，直接掉在了李朵一的裤子大腿上，顿时带着油水的脏了一大片。

  “哎不好意思朵朵姐。”

  小柒慌张的掏出了一包随身的湿纸巾，赶紧递给李朵一，话语急迫的道歉：“我真的不是故意的，我这里有湿巾纸，朵朵姐你赶紧擦擦吧？”

  这样的情况倒是让李朵一有一些始料未及，从小柒的手里接过了湿纸巾，结果越擦越油。

  这情况确实很尴尬，大家也停下了筷子看着她们这一幕。

  小柒涨红了脸，看着她几乎都着急了，“不好意思，这裤子好像这样擦不干净的，要不朵朵姐去洗手间洗洗吧？”

  李朵一看着小柒笑着安慰她：“没事，你不用放心上，那我去洗洗吧。”

  说罢，李朵一便从桌子上起身，她正想找借口去厕所开溜呢，没想到现在正好。

  “朵朵姐我真的不是故意的，我跟你一块儿去。”

  谁知在李朵一出了包厢，小柒就跟了上来。

  裤子上沾到的排骨油渍，无论李朵一怎么擦洗，都不容易洗干净，不过幸好李朵一穿的是黑色裤子，不往裤子瞧也基本上看不出什么问题。

  李朵一无奈只好作罢，擦得她手都开始犯酸，一抬头就看到了小柒一脸忧郁地盯着她的裤子。

  “你不用太放在心上。”

  李朵一再一次出声安慰她：“没事的，这裤子反正都是要洗的。”

  “谢谢朵朵姐。”

  小柒说话的时候，眼神往厕所门口张望了下，好似防备着什么小声地说着：“我看得出来，他们是想逮着你坑，专门挑贵的点。”

  李朵一认真地瞧了一眼小柒，这时才知道小柒把排骨掉自己裤子上原来是帮自己啊。

  顿时，李朵一由衷的叹口气：“没事，大家都是一个公司的嘛，我会处理的。”

  小柒眯着眼笑，换了一个轻松的语气：“不过朵朵姐你放心吧，我刚才悄悄地问过章姐了，章姐说咱们出来的一切费用公司都是报销的，所以你待会儿要发票回公司找财务报账。”

  李朵一倒是有一些意外，“全部吗？”

  进公司的时候李朵一可是看过员工手册，里头提到了出差费用报销的标准，可还是头一次听说了是全部都报销？

  小柒也是很惊讶的口吻：“对啊，章姐说是报销百分百，没想到居然还有这种好事。”

  李朵一眼中闪过了什么，只是一瞬，然后恢复了如常的模样。

  应该是大姐吧。

  李朵一想起了自己早晨跟大姐提了一句，章姐准备带她去剧场见见世面的话，当时大姐笑着对她说挺好的，让她好好跟着章姐学习。

  后来大家吃得都很满意，一直到李朵一结了账，组员们都赞不绝口这顿中午饭吃得很特别。

  倒是让李朵一很吃惊的是肖琴私底下悄悄地塞了钱袋子给李朵一，说是大家趁着她去厕所的时候商量的AA制，毕竟大家都是实习生，中彩票只能说是李朵一运气太好，可不能欺负老实人。

  李朵一当场惊呆。

  她真的没有想到其他组员居然想了这么多，原来是自己误解她们了，还以为她们专门挑贵的地方来宰她。

  这个世界上真的很多事都不能只单看表面，李朵一真的是有一些惭愧。

  钱袋子到最后李朵一都没有收，她将小柒告知自己的公司可以百分百报销的话转述了一遍，并且当着大家的面再一次承诺，晚上请大家吃夜宵，这次她来请客。

  然后大家倒是非常地愉快，这个场面是李朵一想看到的。

  也不知道是不是因为大家聚在一起吃了饭的缘故，李朵一觉她和组员们的关系亲近了不少，甚至还了解到不少平时都未曾想的八卦……

  半小时后。

  肖琴领着大家前往《细腰》的拍摄现场，在一处临时搭建的帐篷里，找到了编剧组负责人江哥。

  章姐离开的时候叮嘱过肖琴这个小组长，要她们在江哥的手底下学习，然后晚上九点开会汇报学习情况。

  江哥这个人是剃了头发的小胡子，不修边幅的模样，身上穿的衣服也很脏兮兮，看上去好像长时间熬夜没怎么休息的人。

  早上得到了通知公司要派实习编剧来学习，他是真的有一些抗拒，平时工作上就分身无术，哪里还有多余的闲情逸致来教这些实习生。

  纯属吃力不讨好。

  可江哥又不好明着拒绝，只能敷衍地发了一份资料到肖琴的手上，然后让她打印出来，吩咐下去，让大家按照上头的题目去写一份三千字的改编计划大纲和人物人设回来。

  组员的人都是雄心勃勃，雄心壮志的开始讨论着要如何如何改编。唯独拿到资料的李朵一彻底懵逼的盯着手里的题目：

  【如果你是编剧，你会怎么改编以下影片相关信息】

  【影名：真爱不限制性别】

  【影片类型：都市爱情、微剧】

  【影片时长：5分钟/集、24/季】

  【影片风格：爱情____（轻松、浪漫、励志、治愈）】

  【目标受众：此处待编剧补充】

  【核心卖点：此处待编剧补充】

  ……

  后面的资料则是《真爱不限制性别》的相关内容简介，包括一沓李朵一都看不怎么懂的改编计划。

  不难猜到，江哥是想通关这份试题来考验她们这些实习生的改编的能力。

  李朵一压根就不会啊？

  她虽然看过不少的小说，可说实在的，她的文笔真的是没办法拿出来见人。

  看着同组的李朵一和她一样心烦意乱就明白了，她和小柒是一类人，想必对这个改编材料也束手无策吧。

  可下一秒李朵一就被打脸了。

  因为她很快就看到小柒将自己的笔记本电脑从包里取出来，打开了码字软件一双手像是八爪鱼般的啪啪啪啪的敲击着键盘。

  与此同时，李朵一很快看到其他组员也疯狂的开始抱着键盘输入。

  一时之间，李朵一还真的是有一些窒息，平时第一次觉得自己二十多年书都白读了。

  李朵一分析了一下。

  首先她确定了这是一份五分钟一集，讲真爱的轻喜网剧的改编资料，还确定了是在都市环境下的爱情故事，其他包括受众人群都由改编的人来补充，说明这里是需要自由发挥的，全凭脑洞。

  可惜李朵一没有头脑。

  李朵一在屋里，实在是到呼吸困难。

  她偷偷地跟肖琴说了一声找厕所，就溜出去了。

  反正没想法，不如随处看看，难得第一次来影视城。

  李朵一真的是头一遭来，她在现场中发现了不少她见都没见过的道具和仪器，这里的人是真的多，随处可见都是“明星”，而且每个人的颜值都不俗。

  结果李朵一走出了帐篷没有十分钟，从远处跑过来一个穿着上了一点年纪的阿姨，一边跑着一边朝她喊着：“副导演在开始催群演了，快快快赶紧跟我过去！”

  李朵一不明所以：“啊？什么？”

  “你还愣着做什么，赶紧跟姐姐走啊。”

  没等李朵一反应过来，这位阿姨就很热情地拉着李朵一往南边跑。

  与此同时，李朵一发现了不少往南边跑的群众百姓，好像背后有猛狮在追赶着她们……

  基本上没有十分钟，李朵一就被阿拽到了一处全是人的地方，而这里很可能就是群演，还有不少的人一直盯着李朵一瞧。

  搞得李朵一还以为自己身上沾了什么东西。

  谁知就在这个时候，人群前头的一个木台子上站着的一个大叔，高声朝李朵一这边中气十足地喊了一声：

  “穿桃红色衣服的那位小妹，你往前走过来。”

  结果那位大叔的话音才落，李朵一环顾四周发现大家的目光都聚齐在自己的身上，而她也朝着那大叔那头，瞪大了眼睛指着自己，无声地一句：“我吗？”

  大叔朝她这边点点头：“来来来，就是你！”

  人群里此时很自觉的为李朵一让出了一条道，把李朵一拉来排队的阿姨笑眯眯的冲她说：“我就说小妹你长这么好看，肯定有好运气。”

  李朵一倒是听得很糊涂，什么叫做好看就好运气。

  可李朵一鬼使神差的，有一些懵逼的朝着大家让出的道往前走，来到了大叔的前面。

  李朵一仰起头看着木台子上的大叔，“请问有什么事吗？”

  “看着脸生啊。”

  大叔手里拿着一卷很像是书籍的东西，低着头翻了几下，好像没找到关于李朵一的相关信息，然后挑眉盯着李朵一看，问着她：“你是那个工会的群演？像是第一次来影视城啊？”

  李朵一没吭声，眨巴眨巴着眼睛，这下她是全部都明白了。

  这是……

  把她当成群演啦？

  这位大叔可没顾得上别的，他见李朵一不说话，猜想着可能是腼腆，认真的打量着李朵一。

  随后十分满意的点点头。

  然后大叔在小书卷上记录着，嘴上念着：“颜值八十五分，身材九十，身高达标。行，老张你发一套婢女装给她，然后教她入场开演。”

  本来李朵一正要出声说明自己并不是群演，可此时听到可以入场演戏，默默的刚才的想法压下了。

  没想到她李朵一居然还有做群员的一天啊，长得好看就是好运气啊。

  她还能演婢女？

  不知道能不能露脸？

  不知道有没有台词？

  后来李朵一看到许多跟她手里领着的婢女装的女孩们时，她就清楚是自己想多了。

  她只是演个婢女！

  众多婢女当中的一堵背景墙……

  李朵一的婢女装是老张手里领的，是一套天蓝色的不繁琐的汉代婢女古装，布料有一些粗糙，仔细看会发现布料上还有许多脏兮兮的颜色，很明显是别人穿过或是没洗过的。

  其实李朵一觉得有一些不适，可想着自己不单穿，应该克服。

  很快，她在跟许多女孩子一样，在屋子里快速地换好了婢女装。

  李朵一很快就了解到了不少的信息，像她们这些群演一天下来的收入基本上是三百块钱左右，要是被导演副导演挑中演其他角色的话，则收入有所增加。

  听上去还挺有趣的，李朵一本身就没想做群演，纯属是好奇和兴趣。

  紧接着，其他人带着的手机和贴身东西都被老张收到了一个透明的盒子里，交由规定的人保管，还跟大家叮嘱待会儿拍戏结束了挨个领取。

  李朵一从帐篷里出来本来是打算透透气的，所以出来的时候身上并带什么，手机都没带。

  接着两分钟的工夫里，老张开始给她们这些婢女讲戏。

  大致是讲王爷府里，王爷即将要迎娶女主，而在婚礼上另一个女主出现了，当着众多皇亲贵族宾客的面，上演了一场抢亲的戏码。

  而李朵一她们这些饰演的婢女，则是要在王爷府里开始张灯结彩，演出婢女的匆忙和王爷的喜庆。

  李朵一听得津津乐道，便对接下来的她演艺生涯中“婢女”的角色，更激情澎湃了起来。

  正当老张讲戏结束的时候，眼光在一大片环肥燕瘦的婢女中扫视了一圈，忽然视线落到了长相最出挑的李朵一脸上，指着她说：“这里你长得最好看，就由你来做领头的大丫鬟吧！”

  老张指着李朵一的时候，李朵一不可置信的呆住，做领头的大丫鬟啊？

  居然还有这种好事！

  然后，李朵一也不知道她哪里来的勇气，直接当着大家的面问出了：“做领头的大丫鬟有台词不？”

  “当然有台词啦。”

  老张显然好说话，笑呵呵的看着她：“你要是演得好，我应许你多讲两句话！”

  顿时，李朵一眼神中闪烁着一丝喜悦，迫不及待地出声：“谢谢张哥给予机会，我一定会好好把握的~~”

  有时候，必须承认长得好看，真的是天然的优势……

  李朵一平生第一次演戏，倒没有很紧张和胆怯。

  毕竟她看过的古言小说数不胜数，电视上更是见识过很多大户人家的丫鬟婢女，是怎么伺候主人的？

  所以李朵一虽然不会演戏，可神情动作可以说是随手拈来，在镜头前非常地浑然天成，赏心悦目。

  “好，保持保持，往镜头这边前来一点。”

  副导演在一众婢女前倒着戏，立马抓到了李朵一作为领头丫鬟得知了王爷府要举办喜事的那种喜上眉梢的神情，细致的引导着李朵一往镜头前这边看。

  没曾想李朵一在副导演的指点下，演得越来越好。

  几场下来，这场戏是顺利地拍完了。

  而李朵一不光和剧场中许多人混熟了，她还意外受到了副导演的赞赏，副导演称赞她非常有镜头，提了好几次，说还有意要给她加戏。

  副导演是个小胖子大哥，看着人特别和善，剧场中不少人都热情地叫副导演王子哥。

  至于为什么是王子哥，李朵一不清楚，她也好多问，跟着大众一块儿叫。

  对于副导演要给她加戏的好事，李朵一仿佛是被好运砸中了头一般的喜悦，赶紧推辞着自己真的是班门弄斧，不敢要求加戏。

  副导演看着李朵一漂亮的脸蛋，笑得慈眉善目：“哎，朵朵啊你可是演艺圈子里不可多得的好苗子啊，这样，晚上要是有时间我好好给你讲讲戏。”

  说着，副导演手速极快地在李朵一的手上塞了一张纸条，留下一句：“晚上你可一定要来啊~”

  “？？？？”

  这张纸条给她是几个意思啊？

  李朵一傻愣愣的盯着副导演离开的背影，低着头看着手里的纸条，展开一开竟然发现是一串房间号？

  这难道就是……

  草！

  他娘的！

  

第46章  


  李朵一立即怒不可怒的将纸条撕毁个稀碎, 还是头一次遇到这么无语的事情，虽然也听说过娱乐圈很多演员为了有好剧本和角色，不惜出卖自己的肉.体去讨好……

  可当李朵一遇到这种事情, 心里觉得厌恶之外更觉得这种事情……

  怎么会这么恶心呢！

  谁知恰好在这个时候，李星星忽然从旁边冒了出来, 冷不丁地问着小妹：“刚才那个乌龟王八蛋，他塞了什么给你？”

  “二, 二姐？”

  李朵一睁大眼睛看着身边的李星星, 她惊呆了, 眼中浮现出一丝的惊慌和担忧：“二姐你怎么在这里？”

  自从上次李星星喝醉酒之后，李朵一可再也没见到李星星了，虽然李朵一也巴不得，可没想到会在影视城看到她？

  真的……

  不是跟踪她来的吧？

  可李朵一很快否定了这个想法，因为站着李朵一面前的李星星居然穿着一袭梅花装扮的唐朝女子服饰，额头还点缀着一朵梅花, 红唇鲜艳，眼神娇媚得不像话。

  光是看着李朵一都觉得四周的所有景色都要被李星星比下去。

  李星星注意到了小妹盯着自己打量的眼神, 毫不在意地勾起红唇，笑着：“你二姐我在隔壁赶戏呢。刚才我大老远在人群中就看到是小妹你？我还你怎么跑影视城来啦？没想到真的是小妹你啊？”

  说着，李星星扬了扬嘴角, 话语说的极其的有含义：“你这是……大姐的公司不好玩了？所以跑影视城来当群众演员啦？”

  李星星的情绪一瞬间变了, 她没想到小妹会跑剧组来，脸上全是藏不住的喜悦和惊喜, 更是有一种想好好地逗一逗小妹的心。

  于是李朵一还没开声说话, 李星星抢先一步掏出了手机，眸光微闪：“不行，我可得好好给太爷爷打电话汇报, 你居然敢旷工跑来做群演。”

  李朵一表情有一些慌张，赶紧抢过了李星星手里的手机，疯狂摇头解释着：“没有没有，我是公司派来实习的编剧，至于拍戏什么的，纯属是巧合，我真的没想到就被拉来做群演了……”

  李星星没进一步的动作，眼神幽幽的瞅着她：“哦？真的是这样吗？”

  “真的！”

  李朵一也不清楚为什么自己要慌张，可她只想把事情解释清楚：“跟我一块儿来的其他同事和小组长，她们都还在帐篷里呢？”

  附近有不少来来往往的群众演员好奇地看着李朵一和李星星这两人，可并没有一个人驻足停留，甚至还有好几个人看到李星星时，拔腿就跑。

  像极了老鼠见到了猫。

  李星星也不想逗她了，目光淡淡的扫过了小妹脸上的神情，眯着眼有一些哀怨的笑：“唉，我还以为是小妹你专程来看二姐的哦，原来不是啊，二姐真的是太伤心了。”

  李朵一：“……”

  此时李朵一才恍然大悟自己是被李星星戏弄了，表情没什么变化地将先前从李星星手里抢来的手机递给她，“嘿嘿，二姐你的手机。”

  李星星从容地接过了手机，半试探地问着：“你个实习编剧，目前在什么剧组？跟哪位编剧学习？”

  “额……”

  李朵一咬了咬唇，一时半会儿的也说不上来，笑盈盈地说着：“剧组的话我不太清楚，拍摄地是一部小说改编，叫《细腰》。”

  李星星眼神有了一丝变化，“哦，我听说过，这部剧编剧不是确定了嘛！”

  “我不是实习嘛。”

  李朵一赶紧转移了话题，想起什么，干脆笑着问：“不过二姐你不是话剧演员吗？怎么还拍戏啊？”

  “话剧演员也可以演电视剧啊。”

  李星星笑得眉眼温柔，“这不是认识的导演说有适合我的角色嘛，我就来试戏，接着就定下了我做女主角。”

  李星星这话说的有一些云淡风轻，看似不在意的样子。

  可李朵一从中听到了一丝丝的得意洋洋，想着李星星抛开“过度妹控”这一层关系之前，确实是个戏疯子，基本上演什么像什么，更是在娱乐圈有一大批忠实的粉丝。

  紧接着，李朵一也赶紧彩虹屁似地鼓掌：“厉害厉害，太棒，不愧是我的二姐，太棒了！”

  听到小妹这样夸自己，李星星心里笑得美滋滋，嘴角的笑意笑得更灿烂：“正好，我助理送了一个特好吃的蛋糕，走，咱找一地儿把它消灭了去！”

  “没问题！”

  李朵一嘴巴上满口答应，她下秒便将自己早就打好的腹稿说出来：“不过我今天拍戏的钱还没拿到，我去领钱，二姐你要不先去，我待会儿再去你剧组找你。”

  吃蛋糕什么的李朵一可不喜欢，她也不想长时间单独跟李星星待这儿。

  而且李朵一出来太久了，也是时候要回去了，不然一下去真的算旷工了。

  就在李朵一说完话的时候，之前给李朵一讲戏的张哥朝她们这边走来。

  张哥一看到李星星，便笑着冲她点头哈腰：“哟，星星姐您也在啊。”

  九井影视城这一带，张哥是工会专门带群众演员的，可以说来九井拍戏的有一些名气的演员，张哥都认识。

  尤其是李星星这种，常年演话剧，只有好角色需要客串才出现在九井影视城的演员，张哥可不想错过跟她客套的机会。

  李星星脸上挂着和善的笑容，笑着回应着：“张哥别来无恙，最近忙吗？”

  “哎，星星姐您才是大忙人。”

  张哥说着，手里将小书卷展开，并且将手里攥紧的一个红包袋子递给了李朵一：“小李啊，这是你今天演戏的工资，一共是七百九，你当面清点好，然后再这里签个字。”

  没想到张哥居然会将她的工资送来，李朵一顿觉得失策，脸上的笑容特别尴尬：“……呵呵呵呵张哥你真的是太好了。”

  李星星忽然眨眨眼，表情迅速变的和蔼可亲，笑着看向张哥：“张哥，跟你介绍一下，这位是我妹妹。”

  “咳咳咳！”

  张哥倒是有一些被吓到，剧烈的咳嗽了起来，震惊的看着正查看红包袋的李朵一，“亲妹妹？！”

  “是啊，亲妹妹，特意为我探班来了。”

  一旁的李朵一笑而不语，也不好多说什么。

  最终李朵一实在是找不到其他借口，便只好跟着李星星去吃所谓的蛋糕。

  而令李朵一没想到的是无论李星星见到谁跟她打招呼，她都不厌其烦地跟大家介绍，“这是我妹妹，亲妹妹哟。”

  唯恐别人不知道她有个妹妹，特意来探班。

  不少的人都脸上冲她们笑嘻嘻的打招呼，甚至李朵一还留意到不少的人，大老远的看到了她们，都避之不及像是在逃避着跟她们正面碰上。

  可正碰上了，李朵一总是觉得这些人，有一些“敷衍”？

  李朵一眼里闪过了茫然，也觉得会不会是自己多心了，兴许是大家都习以为常，是李星星太高调了。

  直到后来李朵一去厕所回来，经过某处听到一些话时，她才全部都明白了。

  有两名像是认识李星星的女人正讨论着什么：

  “真的是她亲妹妹吗？”

  “不是听说她妹妹长居国外嘛，长得跟她不像啊？”

  “不过真的是好稀罕啊，她母夜叉居然还有人探班，我还以为这个世界上就只剩下她一个人了。”

  “你是没看到刚才母夜叉得意洋洋的劲儿，好像她有妹妹很值得高兴的样子，谁没有似的。”

  “话说她妹妹长得确实好看，母夜叉除了嘴巴太毒了，她们家的基因确实好看，可惜啊，嘴巴太毒了，谁都不稀罕。”

  “她可不止是母夜叉，嘴巴毒，上次她让你买咖啡的事情你忘记了，迟到了一分钟气的泼你身上，要我说啊，就是瞧不惯她洋洋得意样子。”

  “哎呀你别说那么多了，小心被人听了去……”

  ……

  停住脚步听着她们议论，李朵一眼里闪过了一丝悲痛和不解。

  没想到，李星星在剧场其他人的嘴里，人品会这么糟糕……

  说实在的，李朵一还真的是有一些困惑，尽管李星星的脾性是很差，可不至于差劲到别人在背后诋毁的地步吧？

  可很快李朵一就想通了。

  上次她刚新到樱桃公司上班的时候，在厕所的时候也听到了关于她和大姐之间传的八卦，说明嚼舌根的人哪儿都有。

  李朵一整理好心情，决定回去给李星星说一声自己要回帐篷找其他同事了。

  没想到等她找到李星星的时候，就发现了她正在拍着戏，是一场被退婚的戏码。

  这还是李朵一头一次现场看到李星星演戏呢。

  谁知等李朵一反应过来，没想到时间又过去了好久，李朵一正想跟李星星的助理说一声离开。

  结果助理说这事儿她做不了主，让李朵一不如再等等吧。

  李朵一有一些烦躁，向助理小姐姐打听着李星星拍戏的结束的时间，“那我二姐这还要多久才拍完啊？”

  助理小姐姐想也没想，笑着对她说：“就这一场戏了，星星姐拍完就可以下班了。”

  既然这样的话，李朵一也不太好离开，免得到时候李星星要是拿她早走夸大，指不定到时候跟她要求什么。

  李朵一点点头，说着：“好吧，那我就再等等。”

  助理小姐姐眯着眼笑了，“好的，你要是有什么需要就叫我哈~”

  “谢谢。”

  李朵一是真的看得出来，李星星的这个助理是个小可爱，和她之前听到的那两个八卦女完全不是一路人。

  她来李星星这里，确实听到不少的事情。

  在原文中李星星的人设有一些“病.态”，打小就喜欢演戏，她读的是艺术学校，后来凭星探挖掘进入演艺圈开始了自己的演艺生涯，只是李星星性子打小就孤僻，只醉心演技，少有朋友。

  有时候李星星脾气上来的时候，对谁都不好，对自己更是自虐似的。

  这些年李星星演了不少戏，有了不少的提名和名气，才开始在圈子里混开了。

  李朵一还发现，李星星并没有暴露自己是李氏二小姐的身份，更没有宣言樱桃公司的李长虹就是自己的大姐，所以今天李朵一的到来，很多人都惊讶李星星居然还有妹妹？

  当然，更多人是怀疑此妹妹非是亲妹妹……

  于是李朵一这一等，又花了不少的时间。

  李朵一有一些焦虑，只好将李星星的手机拿过来悄悄地给小柒打了个电话说明了下自己的情况，本来李朵一还格外担心自己出来太久肖琴那边会不会说。

  没想到小柒说大家都顾着做试题，没谁在意。

  一提到试题，李朵一顿时就很恐惧了，她完全不记得还有改编试题这么一回事儿？

  必须要找机会开溜啊。

  偏偏在此时，有一小姐姐突然找上了李朵一，指着远处的一中年大叔对李朵一说：“小姐姐，我们副导找你谈两句话，你现在就过去吧。”

  李朵一：“……”

  副导演？

  李朵一心里充满了疑问。

  不知道是不是因为下午那个王子哥副导演，李朵一现在对副导演都有一些排斥。

  可李朵一认识那位中年大叔，李星星跟她介绍过，是这里剧组的副导演，叫赵奇，是圈子里知名的导演，人品信得过。

  李星星说这话的时候，很显然猜到了当时王子哥塞过她的是什么……

  “副导您好~”

  李朵一走近了，赶紧笑着跟副导演打招呼：“听说您找我谈话？请问是有什么事情吗？”

  赵奇目光紧紧地盯着李朵一打量了几下，倒是很满意李朵一的完型，相貌是个戏路宽的相貌。

  于是赵奇也不含糊，直接打开天窗说亮话：“我跟你姐姐挺熟的，我们是朋友，你姐姐让我提携提携下你。”

  李朵一微微一愣，顿时明白了为什么赵奇刚才看自己的眼神了，尴尬的笑着：“是嘛，真的是太感谢您了，可是为什么啊？”

  赵奇看了她一眼，淡淡地问着：“听你姐姐说你在做群员，是学什么专业的？都演过什么角色啊？”

  “……额。”

  李朵一组织了下语言，看着副导演的表情，认真的解释着：“是这样的，不好意思啊，我二姐恐怕没跟您说清楚，我只是误打误撞的做了今天这么两个小时的群众演员，我对此从来都没有演过戏，不过我个人的话对演戏还是很感兴趣。”

  赵奇顿了顿，眼神中看着李朵一有一丝的诧异：“你今天下午才开始演？”

  副导演赵奇本来一向不屑走后门的年轻人，可李星星还是头一遭跟自己开嘴提这件事，也就试试吧，要是演技上灵光倒是可取。

  结果赵奇听到李朵一的这话，心里不免多了一丝的异样，只是实在是也不好发作。

  场面有一些尴尬。

  李朵一沉默了，她很清楚副导演此时心里是怎么想的，可她也忽然像哑巴似的，不知道说什么话来缓和气氛。

  良久。

  赵奇重重地叹口气，看着她说：“这样吧，你给我个号码，我要是有合适的角色到时候再叫人通知你过来试镜。”

  李朵一表情没什么变化，嘴角仍然保持着笑容：“谢谢副导。”

  后来场面实在是一顿尴尬。

  李朵一还没来得及将自己号码给出去，副导演那边就忽然接到了电话，说也没说急匆匆地跑开了。

  实在是李朵一没有想到会是这样的局面，她更没想到李星星居然一点都没有跟她商量，居然就开始在给她拓展影视圈人脉了……

  李朵一也不清楚自己究竟想不想演戏？

  她自己是清楚自己几斤几两。

  她光下午演领头丫鬟，都可能是王子哥想占她便宜，往中间掺了不少假来夸奖她演技好……

  做演员，进入演艺圈，是李朵一是从来都不敢想的。

  她今天下午做群众演员也纯属是机缘巧合。

  而且她清楚，做那一行业都不可以有一步登天，老话说得好台上一分钟，台下十年功。

  要是选择做演员可不能只看演员表面上的光鲜亮丽。

  最终李朵一烦躁地挠头，直到李星星拍完戏下来，在房车里换下了服装，李朵一都仍然闷闷不乐。

  “怎么啦这是？”

  李星星换好了衣服，系着身上的扣子，看着李朵一脸上抑郁的神情，好奇问她：“刚才不是还挺搞笑的嘛，这是谁惹我家小妹生气啦？”

  李朵一嘴唇翕动了半晌，决定还是没说实话，随便找了个借口：“二姐我想回去了。”

  李星星没说话，目光幽幽地看着她。

  恰好李朵一和李星星的视线对上，这眼神看得李朵一心里打怵和莫名的心虚。

  下一秒，李朵一默默地移开了视线，解释着：“主要是我找上厕所的时间溜出来的，我出来太久了，我要是再不回去，恐怕我小组长要记我过了。”

  “等会儿。”

  李星星表情变得柔和，声音更是甜美：“二姐陪你过去好好解释，难得我今天这么早下班，咱们一块儿回家。”

  “……不用这么麻烦的。”

  李朵一顿时心更慌了起来，她现在可是隐藏身份的时候啊，才不想让别人知道自己的姐姐是明星呢，“二姐，我指不定还要跟同事她们回公司一趟，而且我们回去还要加班呢，晚上还要开会汇报个自的学习进展呢。”

  “加班？”

  李星星嘴角不自然地抽搐了两下，表情严肃地问：“你们公司加班有加班工资吗？”

  李朵一犹豫了下，不确定的出声：“有……叭。”

  “肯定是没有。”

  李星星说到这里，情绪明显地激动了起来，脸上表情严肃了起来：“那我就跟大姐说一声，都下班时候了，谁愿意给她无薪加班啊。大姐她这是压榨劳动力啊。亏得她还是你大姐，自己家里人还这么压榨，真的是不怕我到太爷爷面前告状。”

  说着，李星星停顿了两秒，继续说着：“不怕，我们不要加什么班，回家之后二姐给你撑腰，看大姐敢怎么说。”

  李朵一：“……”

  李朵一觉得要是再跟李星星扯下去，估计李星星真的做得出来去找大姐闹，到时候场面可就不好看了。

  李星星收拾好了东西，让助理去喊司机开车，去往《细腰》拍摄剧组。

  就在这个时间里，也不知道李星星想起了什么，看着小妹眯起眼笑了，“话说，二姐今天演的戏小妹你看了吗？”

  李朵一赶紧点头，彩虹屁称赞着：“有看有看，我一直在旁边默默的为二姐加油呐喊呢！”

  “真的嘛？”

  李星星脸上顿时洋溢着甜蜜的笑容，看着小妹眼神中充满了期待，低沉的声音，带着丝柔和：“二姐演得这么好，有没有奖励啊？”

  李朵一：“……”

  莫名的，李朵一心弦登时绷起来，心里万马奔腾了起来。

  什么奖励不奖励啊！！

  这好端端地聊着天，气氛怎么越来越橘里橘气了。

  “哈哈哈哈。”

  李朵一本来想打哈哈的，蒙混过关。

  可没想到李星星忽然凑近了自己，眉眼弯弯一脸笑意地盯着自己瞧，说了一句别有深意的话：“我要奖励。”

  而且，李朵一觉得她们两个人的距离，特别地近……

  顿时，李朵一心下一紧，神情有一些慌乱。

  救命……

  李星星你能不能慎重清醒一点，咱们可是亲姐妹啊！！！

  不知道是不是李星星看到小妹脸上肉眼可见的红，李星星像是故意的，眼里全充满了危险的光，缓缓地朝小妹俯下身去。

  李朵一幽幽的躲避着，手底下微微攥紧了拳头。

  本来李星星还想进一步地逗着小妹，偏偏在这个时候房车的门“唰”的一下打开了。

  然后助理小姐姐看到她们这一幕，彻底傻眼了。

  李朵一：“……”

  李朵一也傻眼了，条件反射手忙脚乱地推开了李星星，防御似的瞪着李星星。

  小助理哪里见识过这样刺激的一幕啊，本来就以为是自己照顾的艺人李星星的亲妹妹，可是她居然看到她们姐妹做这种亲密无间的事情。

  很快，小助理就明白了过来，什么亲姐妹不姐妹的，这个圈子里又不是没有，都是她自己太傻了，居然还没早一些领悟。

  顿时，小助理头顶犹如烧熟的水壶正沸腾着，结巴着：“……抱，抱歉，实在是很抱歉！”

  没曾想助理小姐姐紧接着就把房车门关上了。

  李朵一：“……”

  车里的气氛莫名的变得更尴尬了起来，尤其是李朵一的脸上红里透着白，还带着些许的怒意。

  作者有话要说：　　

  又到月底了，各位有营养液的可以给浇灌嘛？

  这几天在搬新居，累并快乐着●﹏●            

第47章  


  李朵一眼神幽怨的盯着李星星, 冲着她咬牙切齿：“这下误会太大了……”

  李星星心情倒是格外地愉悦，没事人似的看着小妹笑着：“哈哈哈哈哈哈没事的，咱们可是亲姐妹啊, 我家小助理不会想多的。”

  就是因为是亲姐妹，李朵一才觉得别扭极了, 气恼得赶紧跑出了房车。

  李朵一吓坏了，要是刚才小助理没进来她完全不知道应该怎么办。

  太危险了！

  单独和李星星呆一起真的太危险了, 怎么被吃掉的都不知道！

  李朵一脑子里乱糟糟的, 可是没等她跑了两步, 就被后面追出来的李星星追上来了。

  “小妹，二姐错啦……”

  李星星认错很快，一脸“我知错”的表情幽怨地盯着她：“我刚才已经跟小助理解释清楚了，我们只是闹着玩。”

  李朵一愣了愣，她很清楚李星星绝对不是闹着玩！

  要是小助理没出现，估计李星星已经对自己……

  顿时, 李朵一表情严肃地看着李星星，有一些无奈地说：“二姐, 以后这种玩笑还是少开吧，我们毕竟是亲姐妹。”

  李星星看着小妹皱紧了眉。

  她更清楚小妹的脾性，所以她知道见好就收, 刚才在房车的试探也明白什么, 她觉得小妹对自己也不是没有感觉，只是这件事不能太着急, 得循序渐进。

  李朵一深吸一口气, 调整了下状态，“行吧，早一点回去吧, 我有一些累了。”

  后来再回到房车里，李朵一倒是有一些担心。

  可没想到小助理对李朵一的态度，和李朵一刚来的时候一样热情，好像刚才在房车里看到的一幕都是李朵一“幻想”出来的。

  这让李朵一觉得有一些不自在。

  她们回到了帐篷处，李朵一本来想找借口让李星星别跟自己一块儿去，结果李星星说什么都要跟，还说是要给李朵一一块儿去解释。

  李朵一没办法，只好随李星星去了。

  不过李朵一拿到自己手机的时候，发现了不少别人打给自己的来电显示，其中陆唯的电话打得最凶。

  [——朵朵你的电话怎么打不通啊？你在哪里？]

  [——朵朵接电话好吗？]

  [——朵朵，我有事情想跟你说，是很急的事情！]

  [——接电话啊，为什么不接电话？]

  ……

  甚至李朵一发现，她的微信消息上，全部都是陆唯追问自己怎么不在公司，为什么不接电话？

  这几天李朵一都躲避着陆唯，家都没怎么回去，更没有和陆唯见面。

  她这几天，只是在微信上有一下没一下地回应对方。

  陆唯也估计清楚李朵一在刻意“冷落”她，现在她一整天没回她消息，估计是真的着急了吧。

  其实李朵一也不是真的想和陆唯闹僵，她清楚这样下去确实不太好，现在看到陆唯发来的一大堆消息顿时感到很愧疚。

  她想缓解，她和陆唯之间的关系了。

  而且陆唯给自己打了这么多电话，怎么说都应该拨回去解释一下自己是在工作，所以才没接她的电话。

  李朵一将电话拨通了过去，陆唯的电话居然没有接，显示对方正忙……

  不知道陆唯究竟在忙什么？

  于是李朵一只好给是白安发了消息，说明了自己的情况。

  而这边的李星星见小妹在捣鼓着手机，李星星很大大方方地向小妹的这些同事介绍着自己：“介绍一下，我是朵朵的姐姐。”

  “姐姐？”

  “小李啊，这真的是你的姐姐？”

  “是亲姐姐？”

  一瞬间整个帐篷都轰动了，其实刚才大家看到李朵一跟着大明星李星星走一块儿，大家还窃窃私语会不会是两个人认识，没想到李朵一居然是李星星的妹妹？

  肖琴其他同事可都认识李星星，更看过不少李星星参与的电视剧，只是没想到自己的同事的姐姐居然就是明星，还是个家喻户晓的大腕？

  李星星对于大家的反响很满意，样子邪肆又傲娇，笑吟吟地看着大家，红唇微张：“大家晚上要是有空，晚上我请大家吃饭。”

  李星星的话音才落，小助理笑着将李星星的黑卡递给了肖琴，叮嘱着让大家随便想吃什么就点什么。

  一顿操作直接把大家看傻了。

  而后来李朵一回来，就见大家开始在商量去哪里吃什么？

  “怎么啦？”

  “朵朵啊，我们大家晚上聚餐，你有推荐的吗？”

  李朵一想起自己确实对大家说了晚上她请客的话，她现在还不知道李星星给了黑卡，于是笑着对大家说：“我都行，看大家吧，大家想去哪里吃就去哪里？”

  于是，肖琴便开始招呼着实习生们去聚餐。

  唯独这个时候，小柒紧张兮兮地将李朵一拉到一旁，一脸着急地问着她：“朵朵姐，你一个下午跑哪里去啦？”

  李朵一冲她笑了下，降低了声音：“我跟你说实话，我被拉去做群众演员了。”

  “你去演戏啦？”

  小柒非常地吃惊，难怪她一个下午不见人影，小柒睁大眼睛盯着李朵一好奇地问：“怎么就去演戏了呢？都演什么角色了？”

  小柒的声音太过夸张了，李朵一赶紧示意她低调，脸上有一些窘迫的解释：“嘘，不是什么重要角色，就是做丫鬟当背景墙。”

  “好羡慕。”

  小柒一脸羡慕的神情看着李朵一，眼神中全是对未来的憧憬：“我也想演戏，我来娱乐公司发展就是想能不能碰碰运气拓展自己的人脉。”

  李朵一倒是很奇异的盯着小柒，“如果小柒你想演戏的话，你不是应该去考艺术学校吗？”

  小柒忍不住笑了下，紧接着摇头说着：“我哪里考得上啊。其实很大一部分是因为受我女神秦师师的影响，”

  李朵一记起了小柒说过自己喜欢秦师师，“那你拿到秦师师的签名了吗？”

  “唉，没有~”

  说起这件事小柒就很沮丧，她一整个下午都没时间出去逛，好不容易上厕所的时间出去压根就没见着人，“今天也很可惜，我找了一圈都没找到我女神。”

  这倒是很遗憾，李朵一安慰着她：“没事，下次肯定有机会的。”

  “嗯，只能这样想了。”

  最终肖琴带着大家去往了九井影视城附近特别有名的日料餐厅。

  一开始，李朵一本来想李星星可能不会一块儿跟着她的这些同事来，没想到她想错了，李星星不但跟着来了，还听大家说这顿饭是李星星来买单。

  李朵一清楚李星星这样做是为什么，都是为了她这个妹妹……

  不知怎么的，李朵一恍惚之间有了一丝的负罪感，明知道李星星对自己有那种感情，还无形中接受着她的好处。

  那位叫做赵奇的副导演也是，李星星想为她铺路，铺得太明显了。

  可李朵一看着同事们兴致勃勃的表情和此时恰到好处的气氛，她隐隐将心里的负罪感压下去，亲兄弟还算明账呢，想着到时候再找一个时机和李星星说清楚吧。

  日料李朵一本身是吃不习惯，不过她很享受吃日料的仪式感，每一道菜也极其的精致，所以也就对日料多了几分好感。

  她刚才进门的时候发现这家日料餐厅的客流量很多，可能恰好是吃饭的时间，店里的气氛营造得很好，几乎达到了爆满的情况。

  李朵一悄悄的用手机在网上搜索了下这家日料餐厅的名字，发现，果然全是好评。

  甚至还有不少的美食家的点评，她倒是没想到这家日料餐厅这么火。

  等日料上齐之后，大家看到秀色可餐的食物，心情更加愉悦了。

  有穿着和服的小姐姐特意给在座的每一位都送了一份清凉Q弹的水果冻，还说这是老板娘亲自送的大家的，希望大家笑纳。

  正当大家奇怪老板娘为什么送她们水果冻的时候，李星星笑着出来解释，“这家老板娘是我认识的朋友，你们能来，她很高兴。”

  肖琴本想动着筷子，想起什么，笑容中带着讨好的口吻说：“这家日料很多大佬来打卡，我在网上看到很多好评，听说这家日料会根据客人喜好来定制菜单，本来一直都想来，可惜都没机会。”

  “是啊，托星星姐的福我们才有口福。”

  “大家可别客气哈，往后我家小妹要是有对不住大家的地方，还请大家多多担待。”

  “来，我敬大家一杯。”

  “谢谢星星姐请客~”

  ……

  谁知李朵一吃着蕨菜饼的时候，她口袋里的手机传来了剧烈的震动声。

  她拿起手机一看，发现上头备注着陆唯的名字。

  刚刚李朵一拨陆唯的话她没有接，兴许是忙完了又打来。

  “我出去接个电话。”

  李朵一就近对李星星说了一声，悄声地离席出去了。

  出了包厢之后的李朵一在门口处找了一安静的地方，然后调整了下心情，接通了陆唯的电话。

  “喂？”

  李朵一才开声，电话那头的陆唯火急火燎地问她：“你在哪儿？”

  这么着急啊？

  李朵一微微撇了撇嘴，突然想逗一逗她，于是冷漠两可地说：“啊，我没在哪儿啊，我就是出来跟别人吃饭呢。”

  “男的女的？”

  李朵一悠悠地说：“女的。”

  “地址发我。”

  结果李朵一一听陆唯要地址，她憋着笑，声音中详装慌张：“……你？你要过来吗？你还是不要过来了。”

  电话那头的陆唯愣了半晌，而后波澜不惊地问着：“为什么？”

  李朵一好似很紧张地咳了一声，小声地说：“……就是，你过来不太合适。”

  “地址发我，我马上就过来。”

  陆唯听到李朵一说跟别人聚餐，又说她去不合适，心里顿时窝着火，此时没听到李朵一的声音，她声音沉沉的带着两分压迫：“地址发我。”

  李朵一：“……”

  李朵一听得出陆唯“地址”两个字，好似是咬牙切齿的从牙缝中挤出来的，听得她微微有一些心惊。

  这是？

  生气啦？

  这么不禁逗啊。

  下一秒，李朵一便不敢怠慢了，打开了微信对话框，给陆唯发了日料的定位地址。

  “……好，发你微信上了。”

  李朵一觉得电话那头的陆唯没再说话，她这心里也拿不准陆唯在想什么，觉得四周的气氛瞬间降低到了零度。

  沉默保持了很久。

  久到李朵一都以为陆唯那边挂了电话了，直到听到了“窸窸窣窣”的声响才确定陆唯还在。

  李朵一好奇问着：“你在做什么？”

  陆唯：“开车。”

  李朵一点点头：“好吧，那你开车注意一些吧，别太飘吧。”

  “嗯。”

  快要挂电话的时候，李朵一似乎犹豫了很久，结巴着解释：“还有那个……我今天不是有意不接你电话的，是因为我一整天都没顾得上看手机。”

  陆唯听着李朵一轻软的声音，想起什么缓了缓语气，没什么情绪的说：“我知道，没怪你。”

  听到这里李朵一换了轻松的口吻：“那你，你是从哪里赶来我这边，大概要多久啊？”

  紧接着陆唯那头并没有回答李朵一的话，只有懒洋洋的声音传来一句：“别喝酒，你酒精过敏。”

  李朵一有两秒的错愕。

  她还没来得及说话，就听到陆唯轻飘飘声音从电话那头传来。

  “待会儿见。”

  就这一瞬间，李朵一好似有一些飘在云端，心里有一种很奇特的心情：“……哦，待会儿见。”

  直到李朵一挂了电话，她都呆愣在原地。

  陆唯提醒她不要喝酒？

  李朵一倒是没想到自己酒精会过敏的事情，毕竟她现代的时候爱喝太多酒了，上次自己在家的时候陆唯告诉过她，可她没想到陆唯记得比自己都清楚……

  李朵一整理了心情正要转身进日料店的时候，李星星不知道什么时候出来了，依靠着墙上，脸上似笑非笑地看着自己。

  看到这一幕，李朵一心里莫名地紧张了起来。

  李星星依靠着墙没动作，眼神幽幽地盯着小妹，唇角微微弯起：“小女友的电话？”

  “啊哈哈哈哈是。”

  李朵一摸不清李星星的情绪。

  她只是没料到李星星会出来，毕竟李朵一知道李星星对自己是什么心思，也不知道李星星她听到多少，心里头微微有一些尴尬。

  李星星幽幽的笑了下，“你这小女友倒是电话挺勤的呀，这么不放心小妹你啊？”

  “也没有吧。”

  李朵一眨了眼睛，有一些敷衍的哈哈笑着：“我这不是一整天没回她电话嘛，她兴许是着急了。”

  李星星忽然嘴角的笑意更甚了，朝她走近了几步，盯着小妹手里的手机，试探性地说着：“正好，把她叫来，大家一块儿热闹热闹。”

  李朵一抿了下嘴唇，不着痕迹地将手机攥紧：“是啊，她刚说要来呢，现在已经在来的路上了。”

  紧接着，气氛莫名的微冷了下来。

  而李朵一意识到李星星有一些失落时，她才明白看刚才她那句话是试探，已经好像晚了。

  李星星目光紧紧地注视着小妹，想起了这一段时间小妹都住家里，和她所谓的小女友好似没怎么见面。

  一瞬间，李星星低着头好似想到了一种可能性。

  难不成再闹分手？

  顿时，李星星眸光沉沉的落到了小妹脸上，格外认真的问着：“你跟二姐说实话，你们感情没出问题吧？”

  李朵一愣了下，下意识打哈哈地笑着：“哪里能啊，我们很恩爱。”

  李星星听到后五个字，忽然间鼻尖酸涩了起来，红唇微微上扬，脸上表情没什么变化，只是眼神中多了几分道不明的意味。

  

第48章  


  顿时李朵一皱着眉, 如果是换位思考的话，她心里也不好受。

  恍惚之间，李朵一想起了三天前李星星醉酒的情形, 当时大姐李长虹对她说的—些话至今历历在目。

  当即李朵一看着李星星，谨慎的问着：“我听大姐说, 太爷爷让二姐你去相亲啦？”

  “你知道啦？”

  李星星的脸上没有什么表情，“是大姐跟你说的吧。”

  李朵一张了张嘴唇, 由衷的祝福着：“我觉得二姐你—定要幸福啊, 赶紧给我找个漂亮的嫂子回来啊。”

  李星星看向李朵一的眼神中有—瞬间的惊愕, 而两秒之后她隐藏了起来，嗓音有些悲凉地说：“外头冷，小心冻感冒，小妹我们进屋里吧。”

  李朵一不想再继续谈及这个话题，刚才恰好看到了李星星眼神中哀伤，所以她现在一时之间也不知道说什么合适了。

  重新回到包厢, 大家都吃嗨了，尤其是肖琴和其他两名组员各种拼着酒, 妥妥地把日料餐厅吃成了烧烤店……

  李朵一将烦躁的心情收起，专注在面前的美食上。

  这家日料餐厅的食物吃起来让李朵一觉得很舒服，耳边是大家的嬉笑声, 让李朵一整个人还蛮惬意的。

  结果半小时不到的功夫, 等李朵一吃饱她才发现了身边的李星星居然一杯接着—杯的干酒，好似喝酒发泄的赶脚。

  大家也惊愕地看着李星星这豪爽的举动, 不少人收敛了刚才的放肆, 默默地吃着东西。

  李朵一自然注意到吃饭的氛围不对劲，再看着李星星此时不管不顾地喝酒。

  她伸出手将李星星的酒杯抢了，阻止着她：“二姐, 你别喝了！”

  李星星伸出手就要将酒杯抢回来，脸上有着很明显的醉意，看谁都三个人影，“哈哈哈哈不要拦着，今天我要不醉不归。”

  无论李朵一怎么抢，李星星总是想把酒杯抢回去，甚至还直接哭闹着要酒，搞得大家都不太好意思。

  李星星这糟糕的酒品，李朵一不是头—次碰到了。

  更让李朵一没想到的是李星星意识好像越来越糊涂了，她居然开始抱着李朵一—把鼻涕—把泪的哭诉太爷爷逼自己结婚，更蹭着李朵一哭喊着要抱抱……

  李朵一苦不堪言。

  没曾想李朵一手机传来了震动，是陆唯打来的电话，看样子她是到了。

  结果，李朵一伸出手正要去接陆唯的电话，那边下秒就挂了。

  此刻，李朵一倒没有第一时间拨回去，而是有—些想离开了。

  她也清楚李星星是真的喝醉了，必须得赶紧离开，免得李星星要是酒后胡言说出什么不该说的话，那可就麻烦了……

  见状，李朵一赶紧搀扶着李星星准备离开，更略带歉意的对大家说：：“不好意思，我二姐喝醉了，我们去结清账单就先回去了，你们吃好再离开吧。”

  大家听到李朵一这话，也急忙起身。

  肖琴也很快想起了—件重要的事情，肖琴将之前李星星小助理，交到她手里的黑卡拿出去递回到小助理手里：“对了对了，这是星星姐的卡……”

  小助理笑吟吟的将卡接到手里，“你们可要慢慢吃的尽兴哈。”

  肖琴笑着的说：“那我送送你们吧。”

  “不用了，我们车就在外面。”

  李朵一轻轻笑了下，对他们大家叮嘱着：“那我们就先回去了，你们回去也要注意一些。”

  既然是这样，肖琴也不再多强求，只是将李朵一她们送出了包厢。

  于是在大家的视线下，李朵一和小助理还有肖琴她们搀扶着李星星出了包厢。

  包厢里的气氛—瞬间变了—个话题，其中不知道是谁忽然高声提了—句：

  “看不出来，小李和她姐姐的关系很好啊？”

  紧接着，便有人搭话：“何止是好啊，简直是亲密无间~”

  “我可是听说李星星—直有—位养在枕边的小情人，难不成她们根本就不是姐妹？”

  “我看她们两个人长得就不像，就算是再亲密的姐妹也没有这么亲密吧？”

  “这娱乐圈啊，还真的是什么事情都有。”

  肖琴返回来的时候恰好就听到了组员在说这种话，赶紧呵斥着她们：“是不是喝多了，嘴巴开始没门了，瞎说什么呢！”

  ……

  这边挂掉了电话没多久的陆唯，她生怕李朵一是真的和什么女人在一块儿约会用餐，便火急火燎地赶来日料餐厅。

  没曾想看到李朵一和她二姐还有—名不知道什么女人的正从包厢走出来，赶紧跑上前去。

  李朵一就迎面碰上了跑的气喘吁吁地的陆唯，她见到陆唯，几乎是见到了救醒—般：“哎呀陆唯你来的正好，赶紧，赶紧来搭把手！”

  尽管李星星平时看着不重，可李朵一觉得喝醉酒的李星星简直太沉了，她和小助理两个人都搀扶着还不得劲。

  陆唯目光凝视了下眼前的李朵一—眼，确定李朵一没喝酒才微微放心将视线看向醉酒的李星星，才明白过来自己在电话里太着急了。

  哪里是和什么女人约会啊，分明是和她姐姐。

  此时的陆唯虽然微微有—些喘，可手里的动作—点都没有含糊，直接蹲在李星星的跟前，“搁我背上吧。”

  “唉？”

  李朵一有—些愣，没料到陆唯居然会做出这样的举动。

  陆唯没再磨叽，催促着：“赶紧的，挺多人看着的。”

  这时他们的包厢的位置本身就很尴尬，停留的时间太长动静太大，日料店不少堂客都盯着。

  于是李朵一和小助理也再推辞，悄悄的将李星星放至陆唯的背上。

  —出日料店，陆唯将李星星背上了房车。

  李星星醉意朦胧，迷迷糊糊之间总是听到小妹的声音，可后来还听到了别的女人老去打扰她，她头痛欲裂的心里窝着火，“小妹你不要跟别人说话………二姐不要你跟别人说话……”

  原本房车里就只有李朵一和小助理，和陆唯她们三个人，大家听到李星星这话基本上是愣住的。

  李朵一脸上微微有—些尴尬，蹲在了李星星的跟前，哄小孩似的口吻：“二姐，我没跟别人说话，你好好睡觉哈。”

  “小妹……你不要离开我……”

  这期间，李星星又哭又闹。

  可以说李朵一的酒品差劲得很，三番两次挣扎着起身，要往李朵一身上扑，哭着吵着要李朵一抱，嘴里吐泡泡似的说着—些亲亲密密的话。

  陆唯全程没吭声，只是在没人注意到的地方，暗暗握紧了双手。

  —旁的小助理—直给司机大叔打电话，—起用餐的时候，司机把要是落下说去找厕所，后面就没人影了。

  小助理从日料餐厅出来，便一直联系司机。

  可司机的电话总是无人接通，急得小助理都快要哭了。

  李朵一皱着眉，表情有—些严肃：“司机的电话还打不通吗？”

  小助理摇摇头，脸上有—些窘迫：“没人接，要不我现在联系个代驾吧。”

  说着小助理便想下车去街头找代驾师父。

  陆唯淡淡的从小助理手里将钥匙拿走，“我来开车吧。把钥匙给我。”

  李朵一看着陆唯拿了钥匙，翻过了座位直接坐在了驾驶座，她微微有—些担忧地悄悄给李星星系好安全带，嘴上说着：“你刚才开了那么久的车，要不别勉强了？”

  陆唯听得出她在担心自己，唇边勾着淡淡的微笑，笑着说：“没事，小意思。”

  李朵一眼神中仍然不安的盯着陆唯，声音放软：“可是……你开过房车吗？”

  陆唯转身看向李朵一，表情中有少许的得意：“只要是车，我就会开。”

  李朵一：“……”

  糟糕。

  她刚才—瞬间，突然想歪了什么……

  谁知陆唯正倒好车，前面突然冒出一小孩穿梭，情急之下整个车子就猛的—下来了个急刹车，幸好那小孩一下子就跑没影了。

  尽管这样，可车里的全部人始料未及的身子往前倾……

  没来得及安全带的李朵一直接磕在了前面座位椅上，鼻梁疼得她眼泪都快要流出来了。

  好家伙，还说会开车……

  这脸打的可真的是猝不及防啊！

  虽然是这样一件小事，可后来陆唯全程都紧绷着神经，把车开得稳妥妥。

  很快，李朵一顺路将小助理送回了家。

  原本小助理是想先把李星星—块儿送回家，李朵一倒是觉得不用，毕竟已经是下班时间了，有她和陆唯两个人的话，倒是可以让小助理早一些下班。

  小助理对着李朵一感激地笑着，她们这些做艺人助理的，哪里还有什么上下班，工作就是围着艺人转，可既然李朵一这样说了，她也不想再推辞了。

  等小助理离开，车上就剩下李朵一和醉得—塌糊涂的李星星，以及驾驶座上开车的陆唯。

  李星星的哭声没止，只是相比较之前日料店要平静了许多。

  李朵一她刚才日料店吃得有—些饱腹，忽然想起陆唯大老远的从京都赶来九井，这么晚了，别是还没吃晚饭吧？

  随即，李朵一眉眼温柔地问着：“晚饭你吃了吗？”

  陆唯开着车，悠悠的说着：“没，还没来得及吃呢。”

  —听到陆唯还没吃饭，有—些撑的李朵一倒是有—些坐不住了，她神情微妙地看着开车的陆唯：“抱歉，那家的日料店食物其实还不错，只是我没来得及给你打包—些。”

  李朵一的声音透着温柔的声线，而且她话里话外都是关心自己，陆唯听得心里舒服极了。

  于是陆唯透过后视镜看着李朵一那张漂亮的脸蛋，不紧不慢地说着：“没关系，待会儿随便吃点什么吧。”

  李朵一忽然想起了什么，脸上都是冲陆唯灿烂的笑着：“行，到了我让阿姨给你煮小肉丸子，据说是厨房阿姨家的特产，我早上吃的时候口感很好。”

  紧接着，李朵一喋喋不休地跟陆唯说着，说起自己家里阿姨做菜的手艺是真的没话说，上次在李家见识过阿姨的厨艺。

  她这几天倒是在跟阿姨学做—道酸菜水煮鱼，等学成了李朵一打算回去煮给陆唯尝尝鲜。

  陆唯全程微笑着说好，然后时不时搭话。

  两个人不去触碰关于那天晚上的事情的话，她们之间的话忽然变多了，整个房车里倒是一片和谐。

  可能趁着好气氛，也可能趁着等红绿灯。

  陆唯打定了注意，身子微微侧着看向身后的李朵一，笑问着：“对了，晚上回家睡吗？”

  李朵一很明显地犹豫了，她话语中带着歉意说着：“……明天爷爷的生辰，我今天恐怕就不回去睡了，待会儿你把车直接开回去吧。”

  陆唯倒是很惊讶李朵一说的直白，笑的有—些凄凉，压低了嗓子：“……我知道了。”

  这些天陆唯很清楚李朵一不停地找借口躲着自己。

  本来陆唯来之前是有很多话要跟李朵一说，甚至想解释下自己那晚的行为，陆唯还想问一句，爷爷大寿，为什么不邀请她……

  可是此时她忽然无力再开口说下去了。

  李朵一说完就很懊悔，觉得自己刚才就不应该说得这么直白，直接把话题都聊死了。

  思绪良久，李朵一犹豫着开始开声：“我不是……”

  “小妹！”

  李朵一的话还没说完，李星星突然从位置上起了身，嘴里吵着闹着要找李朵一，扑到了她身上，哇的—声哭出来，哭得非常伤心：“……我不要嫁人，你跟太爷爷求求情好不好……太爷爷现在最疼你了……”

  酒精容易使人不清醒，所谓酒后吐真言就是这样来的。

  李朵一听着李星星喃喃自语的话语，断断续续中能够听得清楚大概意思，然后李朵一耐心的安慰着她：“好好好，我待会儿就去太爷爷跟前好好说道说道，二姐你不要哭了哈。”

  “……小妹……果然小妹你最好了……二姐最喜欢你了……”

  “来给二姐香—个~”

  “哇……”

  李星星直接吐在了李朵一裤子上，味道极其难闻，整个房车里弥漫着难以言喻的气氛……

  十分钟之后。

  由于李星星的房车守卫的门卫都认识，陆唯驾着房车畅通无阻地开进了李家老宅。

  李朵一在车上的时候提前给大姐李长虹打了电话，所以此时李长虹早早就在车库候着，—如前不久李朵一回来时的情况。

  李朵一将房车门一打开，她看到一身黑色西装的李长虹好像明白过来大姐才从公司回来。

  李长虹看到房车内的“惨状”，再看着躺小妹身上的李星星，幽深的眼眸暗了两分：“你二姐她这是又喝了多少？”

  李朵一犹豫着小声解释着：“大姐，二姐她其实可能是心情不太好，所以就多喝了。”

  听到小妹这样说李长虹联系到了这几天李星星的情况，她幽幽的叹口气，“算了，赶紧扶你二姐回房休息，我提前叫人煮了解酒汤……”

  结果李长虹的还没说完就看到李星星吐在地上以及小妹裤子上的“呕吐物”，眯了眯眸子：“你二姐吐你身上啦？”

  李长虹毕竟是习惯了指挥别人的女总裁，三下五除二直接叫了两个家里的壮丁，安排着将李星星扶回房间里好生伺候着。

  而这边李朵一看着大姐这—操作，她倒是忽然轻松了不少。

  李长虹安排好之后，便将目光看向了脸上微微有—些倦容的陆唯，微微笑着说：“陆小姐还没吃晚膳吧，我叫阿姨煮了—些清淡小食，我也刚回来不久，希望陆小姐不介意一块儿用餐。”

  陆唯脸上表情笑了下，轻声笑着：“不介意。我倒是真的有—些饿了。”

  李朵一皱着鼻子低头看着自己身上脏兮兮的，抬起头表情有—些惆怅的看向她们：“……那你们去吃饭吧，我想先去洗个澡。”

  结果李朵一走了两三步，忽然想起什么转身又继续对她们说着：“对了，陆唯等我洗好澡出来你再走，还有大姐你待会儿车借给陆唯吧，她车落在影视城了。”

  李长虹轻声微笑着说：“陆小姐，家里客房比较多，明日恰好是我爷爷生辰，不如留下—块儿热闹热闹。”

  陆唯犹豫了下，“我……”

  谁知陆唯的话才开声说出一个字，旁边一个穿着得体中山装的管家站在了他们的侧边小距离的位置，轻声的说着：“陆小姐，我家老爷书房有请，麻烦陆小姐跟我走一趟。”

  李朵一并没有走远，又重新折了回来，盯着管家问着：“爷爷可有说是什么事情？”

  管家微微笑着：“老爷没说，不过应当是好事。”

  其实李朵一有—些不放心陆唯一个人去见爷爷，这么大晚上的爷爷怎么会知道陆唯要来李家，又不太可能是大姐通传的，应该是早就得知了消息。

  于是李朵一几乎没犹豫，下意识说着：“我—块儿去吧，我想起来我今天还没给爷爷请安呢。”

  管家极其的淡定，脸上挂着微笑：“三小姐，老爷说了只请陆小姐—个人。”

  李朵一：“……”

  此时陆唯倒是没觉得不妥，她看向李朵一多了几分让她安心的眼神，得体的笑着：“老人家，前头带路吧。”

  偏偏在此时，李朵一总有—种陆唯忽然就不在她面前装傻的感觉……

  从李朵一当初在是白安的诊所看到醒来的陆唯，那时候的陆唯几乎是三岁小孩的口吻，还吵着闹着要吃糖，更是不够还各种撒泼和白痴三百六十五的幼稚问题。

  可这段时间的相处下来，李朵一忽然觉得好像从陆唯发晴期来了，她冒险给陆唯打了Alpha抑制剂之后，陆唯智商忽然就恢复啦？

  陆唯是真的不装啦？

  还是她记忆恢复啦？

  作者有话要说：　　今天我家乔迁，住新房子啦！

  前几天一直在打扫卫生，都没怎么码字，从今天开始恢复后续的存稿

  偷偷透露下：稿子存到大过年那一段时间~

  哈哈哈哈哈

  

第49章  


  这几天李朵一都开始在计划着要重新试探陆唯究竟是真的傻还是故意装傻, 今天晚上恰好大姐把陆唯留下来过夜，不如就今天晚上来好好试试她。

  等李朵一在泡澡的时候，她可没忘记要完成“阅读正版小说”的任务。

  这时间一晃, 明天就是第七天了，李朵一在这六天的工夫里她挑短篇小说来看, 可阅读的小说也才七本？

  明天就是最后一天了，时间实在是有一些紧迫啊？

  李朵一深深有一种危机感, 总觉得自己压根完不成这个任务……

  这六天的时间里, 李朵一把晋江文学城里感兴趣的小说都翻了翻, 直接点了感兴趣的百合小说看进去，可很多都是连载中，她的任务是要看完结的正版小说，只能各种选择……

  现在李朵一手里看着的小说也快要大结局了。

  是一部娱乐圈重生题材的百合小说，书名比较平常叫做《重生后死对头看上我了》，整部小说文笔轻松愉悦, 讲的故事是两个娱乐圈中的影后和歌手从死对头变成恋人的故事。

  李朵一翻了下这部小说作者专栏。

  这作者貌似是个跳跃型杂食作者，写的频道从言情转耽美再转着写百合, 《重生之死对头看上我了》是作者写的是第一本百合小说，另外倒是还有新文在连载。

  不过李朵一不得不承认，这作者的文笔倒是很对李朵一的口味, 看得她津津有味。

  等李朵一快速地把这本小说看完, 洗好澡出来擦拭着头发，然后忽然听到手机微信上收到一阵疯狂的艾特消息。

  李朵一诧异的点进去一下。

  发现艾特的消息全部来源一个叫做【九井群众演员】群, 这个人群是她下午做群众演员时, 不知道谁把她拉近群里的，而不光群里猛的艾特她，甚至是白安都转发了还发到了她的手机上。

  她一脸懵逼的点进去, 看到文章标题，直接就把她看傻了。

  【——彩票中奖身价千万Alpha李漂亮现身九井影视城拍戏，演技俏皮可爱，看了直呼太甜了！】

  李朵一承认，她看到这条微信推文时，她是真的很懵逼。

  等李朵一点进去才发现，居然是下午在九井影视城做群众演员婢女的零碎画面，不知道什么时候被拍成流传了出去，文章中飘飘洒洒的介绍着“身价千万的Alpha李漂亮”是何许人也，为何有着身价千万还去拍戏？

  而文章的第一句就是：[李漂亮何许人也，她究竟有什么来头？]

  在文章夸夸其谈的文章里，前几百字的篇幅都是在介绍着“身家千万的Alpha李漂亮”为什么叫做李漂亮，以及从视频中看得出来，李漂亮的演技倒是很出乎大家的意外之类的人云亦云。

  在群众演员的群里就更是，甚至还有李朵一拍戏的视频来回播放……

  李朵一心情说不上来什么，只是对于大家叫她李漂亮这个称谓有一些好笑。

  然后李朵一翻了下自己收到的微信消息，许多不怎么熟悉的朋友都给她发了这篇消息。

  [——白姐：]

  [——什么情况，朵朵你进影视圈啦？]

  李朵一看到是白安的消息，面无表情地回复了一句：

  [——不是，就是下午体验了下群众演员。]

  等李朵一从微信退出来，她习惯性点去了微博，才忽然发现自己居然上了微博热搜，还是第一……

  #身价千万李漂亮#这话题倒是出乎李朵一的预料，不过她怎么会上微博热搜呢？

  活了两个世界的李朵一还是头一次觉得心情不知道怎么来表达，她有一些不太妙的预感，颤颤巍巍的点进了话题。

  很快，李朵一就发现就是刚才今天下午她演婢女的视频花絮，视角很明显是群众演员中谁拍的。

  李朵一忽然很想看看大家会说什么，于是打开了评论区：

  【孤傲与鸭：现场好欢乐啊，李漂亮小姐笑起来真好看，像花朵一样/憨笑 】

  【南风本金：麻呀，李漂亮小姐她太可爱了吧，简直就是天仙本仙呀!!】

  【孤独的柠檬精丫丫：李漂亮小姐好美，有钱多金还长得美，想嫁!】

  【全是狗粮不想吃：有集美知道是在拍什么剧吗？真的很想看!!!!!!】

  【大梦三千：她的演技好自然，灵动可爱，太棒了吧！】

  【一直在路上：咦？我总觉得李漂亮小姐演的好像是《逆袭丫鬟》，难道《逆袭丫鬟》这本小说开始拍剧了吗？】

  【麻辣味的冰淇淋：啊啊啊啊真的是《逆袭丫鬟》吗，来自原著粉的认证这本书真的很经典唉，不过还是很担忧，希望李漂亮小姐的演技可以过关叭！】

  ……

  对于评论区基本上都是对李朵一来说，很乐观。

  这条微博热搜第一条过万的热门居然是一个娱乐账号，李朵一觉得可能是这个娱乐账号是收到了匿名投稿的方式将李朵一拍戏的视频拱上了微博热搜，不然没可能她一个平平无奇的人拍戏就莫名其妙上了微博热搜？

  李朵一又查看了好几个视频。

  她发现评论区都是好评，要么都是夸奖，这点倒是让李朵一微微有一些忐忑不安。

  事情来得太过突然了，让她真的是始料未及。

  不过至于评论区大家很兴致勃勃的提及的《逆袭丫鬟》小说什么的，李朵一倒一点都不清楚，这本小说她都没听说过。

  这剧情《我是豪门Omega》小说里可没有啊？

  这是本什么小说？

  《逆袭丫鬟》这本小说从名字上来说，李朵一倒是猜测着别是什么古装宫斗小言吧，她不看言情小说太久了，一直都找不到年轻时候追文的刺激了。

  李朵一将手机翻到了晋江文学城搜索栏，正准备搜索下《逆袭丫鬟》这本小说晋江有没有，如果有的话，正好可以翻来看看，顺便抓紧时间完成任务。

  没等李朵一把逆袭两个字打出来，身后突然传来了声音：

  “洗好头要马上擦干，不然容易头疼。”

  李朵一终究还是太过沉迷了，以至于此时听到陆唯的声音时把她吓一跳。

  李朵一条件反射的忽然回过神来，然后就看到陆唯站在了门口边，脸上带着笑瞧着自己……

  李朵一看到陆唯忽然就想起了之前陆唯被爷爷传去谈话了，赶紧起身迎过去，语气紧张的问着：“怎么啦，我爷爷找你过去谈话谈的怎么样？”

  陆唯悠悠的点头，说着：“挺好的，你爷爷他老人家就是邀请我在李家住一晚上，明天参加他的寿辰。”

  “真的？”

  李朵一倒觉得陆唯的话语过于平静了，她不太相信。

  陆唯没迟疑，笑着从她手里将干毛巾拿过，盖在了她头上开始轻轻揉搓着，对她说：“当然啦，不然你以为你爷爷这么晚把我叫过去做什么？”

  李朵一本想自己来吹头发，可无奈毛巾盖头她什么也看不见，只好应答着：“……呵呵呵，那你真的要留宿吗？”

  陆唯停顿了下动作，轻声的问：“朵朵你这是不欢迎我？”

  这话听在李朵一耳朵里倒吓了一跳，因为陆唯的声音里明显有一些落寞，李朵一赶紧扒开了毛巾露出双好看眸子，看着她解释：“欢迎啊，我当然欢迎了，只是……”

  “只是什么？”

  陆唯眼神考究的盯着她，仿佛在等她接下来的话。

  对于接下来只是什么，李朵一并没有说，笑着转移了话题：“对了，你吃晚饭了吗？”

  陆唯眯了眯眼，认真的点了下头：“吃过了，刚才和你大姐一起吃过了。”

  然后，陆唯的话说完，手里的帮李朵一搓头发的动作又继续着。

  许是陆唯的手法太过舒服了，李朵一闭着眼享受着陆唯伺候她，这个过程两个人都保持着，只听得到稀稀疏疏毛巾揉搓秀发传出来的声音。

  太舒服了……

  倒是让李朵一想起了很久之前妈妈也是这样给自己搓头发的，这一切都太真实了。

  她穿来这个世界太久了，不知道妈妈知道她会是怎么样的？

  “好了。”

  久到李朵一快要昏昏欲睡时，才听到陆唯这样说。

  李朵一下意识摸了下自己的长发，发现原本湿漉漉还往下滴水的头发在陆唯的帮助下，已经干了差不多了。

  “手艺不错呀。”

  陆唯美美的冲陆唯甜甜一笑：“谢谢托尼老师~”

  陆唯脸上带着笑：“不客气，很荣幸为朵朵小姐您效劳。”

  李朵一没想到陆唯会这么配合她，当即“噗嗤”一声笑出声。

  陆唯听到李朵一笑，嘴角微微笑着，然后将手里的干毛巾折好，然后放在了茶几上，然后看了李朵一一眼说：“那我走了，你早一些休息。”

  什么？

  李朵一一听陆唯要走，赶紧上前抓住了她的衣袖，有一些费解的问她：“不是？你去哪儿？不是说好要留宿的吗？”

  “……不是。”

  陆唯看着李朵一脸上紧张的神色，倒是笑出声解释着：“我不是回去，你大姐给我安排了客房，就在这儿附近。”

  李朵一眯着眼，也是这个时候，她才想起了很重要的事情，她必须要找个合适的时机试探陆唯……

  顿时，李朵一冲着陆唯笑脸盈盈，问她说：“那你现在是专程来看我的？”

  “嗯。”

  陆唯表情有一些笑意，淡淡的应声。

  还真是诚实啊。

  李朵一眸子静静地看着她，眼里有着几分深沉的意味：“我说，要不，你就别走了，干脆我们睡一个房间吧。”

  听到这话的陆唯忽然睁大眼睛，不敢置信的冲李朵一眨眨眼：“这个……不太好吧？”

  “有什么不好的呀。”

  说着，李朵一身体缓缓地朝陆唯逼近，眼神直勾勾地盯着她，声音说得极其暧昧：“反正你也不是第一次来我家，好不好嘛~”

  李朵一刚洗好澡，此时身上有很好闻的沐浴香。

  两个人又挨得近，陆唯不免有一些心猿意马，可她清楚地知道什么，努力将视线默默地往窗台上看。

  李朵一自然注意到陆唯此时的紧张的变化，看着她这可爱的表情，眼中不免流放出别样的光彩，然后含笑着伸出手将陆唯的手放在了自己腰间。

  结果陆唯当即就想将手抽回去，却听到李朵一贴近了自己脖颈，幽幽的来了一句：“对于那天晚上的事情，你就没有什么要跟我解释的吗？”

  陆唯顿时怔了怔，脑海里闪现过不少关于那天晚上的糜烂画面，神情显得有一些慌张……

  作者有话要说：　　下一章不知道会不会被锁

  赌一把吧！               

第50章  


  陆唯缓和了下表情, 看着李朵一解释着：“有，其实我这几天一直都在想怎么跟你解释。”

  李朵一看得出来，陆唯此时脸上的慌张不像是演出来的, 悠悠的笑着：“好啊，你说吧我听着。”

  陆唯紧张的咽了下口水, 视线没敢落在李朵一的脸上：“关于那天晚上……我虽然是不太记得，可我会对你负责的。”

  陆唯说话的功夫, 她都拳头紧握尽量不去触碰到李朵一的腰身, 刻意与她保持着距离。

  可是没想到李朵一一听她这话, 身子倒是刻意地朝她紧紧贴了两分，更是将陆唯顺势往墙上怼。

  这就造成了两人身体密不可分的紧贴着，本身就是单独的空间里，两个人这般暧昧，气氛很自然的有了少许的粉红色泡泡。

  “负责？”

  李朵一好似听到陆唯说的什么狗血霸总台词，嘴角忍不住的笑出声, 逼问着她：“那你想怎么负责？另外关于那天晚上的事情，你究竟记得多少？”

  “……”陆唯模样透着少许的尴尬。

  说实话陆唯真的记不太清楚, 可她隐约清楚的记得某些深刻画面，看着李朵一坦白的点头：“很模糊，可我知道是你, 那天晚上我记得是你。”

  “是嘛？”

  李朵一不着痕迹的看了陆唯此时脸上的神情, 眯了眯眼：“你确定你说的是实话，没对我撒谎？”

  “没有, 我发誓。”

  陆唯说着情绪就激动了起来, 看向李朵一的眼神里散发着亮光：“后来我也听是白安说了挺多那天晚上的事情，谢谢你。”

  陆唯不太记得那天晚上的事情李朵一早就猜到了，先前陆唯味蕾出毛病的时候, 白姐还特意打了电话跟她提及过。

  一个有着梦游症状况的人味蕾还出毛病，而一切的源头都是信息素紊乱导致，而陆唯作为Alpha唯一的治疗方法就是与Omega进行标记。

  真的只有这一种方法了吗？

  李朵一看着陆唯有一些感慨的叹口气，对她说：“你说你那天晚上的记忆不记得，那你知道你有梦游症吗？”

  梦游症陌生的词汇让陆唯微微愣住，有一些意外，同时有一些震惊。

  难道上次是白安说她半夜跑人家被窝干偷袭的事情……

  就是说这件事？

  李朵一可不知道陆唯此时在想什么，她只是见陆唯不吭声顿时皱了皱眉头，缓缓地拉开了两人紧密贴着的距离，然后悠悠地退后了一小步。

  “既然你不清楚那天晚上发生的事情，那我来告诉你吧。”

  李朵一若有所思的看向陆唯，继续说着：“那天晚上你突然就发晴了，我们谁也没有料到，而且你还不是第一次闯进我的房间，很久的前两天你也梦游过一次，只是白天的时候我试探的问过你，你好像没有任何的记忆。我当时也没有多想，不过你发晴的那晚……”

  “很吓人。”

  她说完也默默地转移了视线，至于如何的吓人，李朵一此时好像也无法用语言来形容。

  此时的陆唯听得心里惊讶得说不出话来，同时对李朵一说的这些话感到深深的歉意，当时是白安也对她强调了那一晚的情况，只是当时的陆唯脑子太乱，并没有想很多。

  陆唯满脸愧疚，看向李朵一眸子里全是自责：“对不起，是我的错……”

  “没事，这不怪你。”

  李朵一对她的歉意坦然一笑，长长地吁了一口气继续说着：“白姐找我谈过你的病情，你的味蕾之所以出问题，很大一部分原因就是你长期信息素紊乱，才会在发晴期爆发，而解决的方法……”

  0忽然，李朵一停顿了下，没继续往下说。

  陆唯听着李朵一这吊胃口似的话，她心里有种不祥的预感，眯着眼笑了，问着：“什么方法？”

  李朵一咬着下唇，淡淡的看着她：“不如，我给你介绍个Omega吧。”

  陆唯大脑快速运转着，很快就明白了李朵一话里是什么意思，只是眼神震惊的盯着她看：“你在说什么？”

  “我是认真地。”

  李朵一注意到陆唯的脸色有一些难看，心里一惊下意识的又退了几步：“你这个病可大可小，一旦发晴期一来，就算是抑制剂都没任何效果。”

  “你刚才说什么？”

  陆唯脸色一瞬间垮了，毫无预料地朝李朵一上前将她拉入了自己怀里，一个翻转欺身将她抱起来，紧接着便将她扔在了柔软的大床上。

  “……你干嘛，陆唯！”

  这操作直接把李朵一搞懵了，一阵晕眩过后便意识到自己被陆唯压制在柔软的床上，反应过来正想伸出手去阻拦，可谁知被身上的陆唯抢先一步握着她的手，高高举过头顶。

  “不是……陆唯陆唯！”

  李朵一睁大了眼睛，声音里夹杂着一丝惊慌：“你冷静一点，我们心平静和的好好聊聊！”

  陆唯居高临下，紧紧地盯着身下的李朵一，试图从她脸上看出什么：“什么叫做给我介绍Omega，你这话的意思是什么？”

  李朵一试图挣扎着，可她完全没料到陆唯不知道哪里来的大力气无论她怎么挣扎都纹丝不动，心里顿时更慌神了：“不是，你听我解释，我跟你说了这么多，我都是为你着想……”

  “说什么想给我介绍Omega。”

  陆唯冷冷的盯着李朵一，眸子里闪过一丝失望，笑得有一些残忍：“你不就是Omega嘛，为什么要把我往外推？”

  李朵一彻底傻眼了，身子不免颤抖着，好像没找到重点问着：“你，你怎么知道我是Omega？”

  可以说自打李朵一穿来这个世界之后，李朵一就决定了伪装Alpha，而当时的陆唯昏迷不醒，还失忆？

  虽然李朵一一直对陆唯的失忆保持怀疑，可她一向认为，自己伪装Alpha的计划很完美，毕竟李朵一曾经问过陆唯调制抑制剂的方子……

  结果陆唯压根就不懂什么是抑制剂？

  唯一一种可能性，就是应证了李朵一的猜想，当即便问出声：“你是不是一直都……”

  “还需要说嘛，你现在信息素四处飘散，想闻不到都难。”

  陆唯打断了李朵一还没说完的话，等陆唯话音才落，闻着李朵一身上浓郁的信息素久违的熟悉感扑面而来，微微有一些晕眩。

  李朵一听了陆唯的话，惊恐的睁大眼睛，很快意识到萦绕在周身有一股很幽香的酒气。

  幽幽的酒香？

  陆唯的信息素是黄油小饼干味道，那么这酒香？

  李朵一可以很确定自己和陆唯都没有喝酒，难道这酒味……

  “这是我的信息素吗？”

  李朵一此时的心情已经无法用语言来形容了，她不清楚怎么闻到了自己的信息素居然是酒味的？

  “你的信息素很香……”

  陆唯凑近了李朵一的颈脖间，有些贪婪地闻着她身上的味道。

  许是闻着不够味，陆唯看向身下的李朵一眼里渐渐地添了一丝情.欲，紧接着小腹传来一阵骚.动，下意识轻轻抬起了李朵一的下巴，缓缓地低头吻了下去。

  温润的触感让李朵一浑身一颤，大脑有一瞬间的空白。

  可很快李朵一就明白过来陆唯这个吻十分霸道，充满了侵.略和占.有的味道。

  从来没想到李朵一和陆唯距离上次肌肤相亲没隔多久，某种记忆重重浮现在脑海，一时之间让李朵一想要拼命挣扎，可怎么都使不上力气。

  房间里两人的信息素弥漫着，黄油小饼干和幽香的酒气，两种原本不可能出现的气味汇合一块儿，几乎是极佳的表现。

  陆唯的唇带着技巧的从李朵一唇瓣中辗转而过，让李朵一也逐渐放弃了挣扎，渐渐地沉沦。

  恩爱的舒适程度让李朵一犹如身处云端，喉咙干得要命，大脑早已经停止了工作，无意识的伸出手圈住了陆唯的脖子，只觉得世界上最舒服的事情就是此刻吧。

  落在李朵一唇上的吻，处处开花，游走在李朵一白皙的脖颈处，接着是诱人的锁骨，留下暧昧的痕迹。

  两人呼吸越来越重，全身血液都涌了上来。

  陆唯的吻一刻都没有离开李朵一的肌肤，李朵一身上的淡淡的酒香令她陶醉不已，身体好似失重，轻飘飘的找不到北。

  而且陆唯的每次进攻和*吸，都让李朵一失去了思考。

  直到陆唯的双手开始晋江不可描述的李朵一的身.上，正要解.开两人之间的障*时，李朵一顿时找回了理智。

  “……不行，你起开，不可以！”

  李朵一身子不由得哆嗦一下，下意识挣扎着，很快便起了后悔之意。

  刚才她就不应该作死去试探。

  这还没试出来，倒把自己快要折进去了……

  而且这里可是李家老宅，全宅着这么多几双眼盯着，她的信息素现在四处飘散，得必须制止才行，不然太危险了。

  她害怕。

  害怕自己辛辛苦苦隐藏的Omega暴露得体无完肤，更害怕陆唯会像上次一样在她的面前丧失了理智，顿时惊恐地推开了身上的陆唯，疯狂的只有一个想法，就是想要从这里逃走。

  然而下一秒，李朵一被拽了回来，身子重重的被压.制。

  陆唯逼红了眼，浑身散发着危险的气息：“你在怕什么，为什么要逃？”

  李朵一对上了陆唯的这双看不透的眼眸，脸色瞬间变得惨白。

  这真的是陆唯吗？

  李朵一惊愕地看着眼前的女人，在这一瞬间她对陆唯感到前所未有的陌生，从来没觉得她可以像今天晚上这样可怕。

  光是这么一瞬间，李朵一心里的恐惧慢慢腾升，眼里一下子聚满了前所未有恐惧的眼泪：“不要………陆唯………我害怕……”

  “我害怕”三个字好似魔咒一般传入了陆唯的耳朵里。

  而下秒，陆唯回过神来就发现怀里的女孩哭泣的脸，刚才对她做的事情就如箭在弦上被突发事件打断，让陆唯愣了一小会儿，很快脑海里闪现过不少那个晚上的零碎记忆碎片。

  陆唯幽深的视线里也透露出疼惜，迅速将身上的信息素有所收敛，眼眶通红的将她抱紧在怀里，自责的说：“对不起对不起……”

  整间房里全是陆唯道歉的话语以及李朵一哭泣的声音。

  此时的李朵一眼泪完全不受控制地流着，尽管耳边全然是陆唯道歉的话语，可是她一句都听不进去。

  经过刚才这么一折腾，李朵一此时头痛欲裂的厉害，由于连带关系，她此时哭的几乎停不下来，身上几乎没有了力气，什么都没办法去思考。

  陆唯强忍着欲.望眼神慌乱的看向李朵一，眼里闪过深深的自责。

  梦游的状况下已经伤害过她两次了，没想到清醒状态下自己对李朵一出手还是头一遭，尤其是眼下，陆唯看着李朵一哭，遇到这种事情陆唯顿时毫无主张。

  现在这个局面不是陆唯想看的，她心里自责得不得了，她没想把李朵一惹哭，刚才是真的自己没忍住。

  谁知李朵一哭得停不下来，身上的信息素完全失控，陆唯一闻到她身上散发出来的味道险先又要有些忍不住，顿时咬紧牙关，似乎极力在忍受着什么。

  李朵一的哭声仍然持续着，只是从原本的大声啼哭逐渐变成了小声哭泣，到最后好似哭累了，呜呜声断断续续。

  陆唯也很不好受，她呆愣愣的站在床前，听着李朵一的哭声强忍住浑身浴火，已经处于边缘崩溃。

  虽然陆唯知道现在和李朵一保持距离是最好的选择，可是她不想就这样离开，必须要解释清楚，刚才李朵一甚至还想将她推开……

  有时候任何一个举动和选择，都会带来不可挽回的局面，所以陆唯不愿意离开。

  就在这时，陆唯恍惚之间忽然想起了什么，她觉得好像是白安曾经给过她抑制剂来着。

  放在哪里来着？

  这一时刻，陆唯努力回想着，然后低着头，颤抖着在裤袋里掏着抑制剂药丸，赶紧扶起李朵一将抑制剂药丸给她服下……

  陆唯喂李朵一吃下黑色抑制剂药丸时，她没看清楚，现下咬开药丸，发现嘴巴里全是苦味。

  “你给我吃的是什么？”

  李朵一说话的时候不慎咬到了舌头，疼得她眼泪又忍不住流了下来。

  嘴巴里的味道好奇怪？

  一咬即化，可是苦涩不说，还有一种芹菜的气味。

  李朵一向来不吃芹菜韭菜，这味道对她来说，简直是不能吞咽，当即便皱着一张脸看向陆唯。

  “抑制剂，白姐让我备着的。”

  陆唯看着李朵一面色潮红，视线刹那间转移，赶紧将手里剩余的抑制剂药丸吞下，面不改色。

  没想到她会随身带着抑制剂。

  李朵一脸色仍然有一些难看，可相比较刚才惧怕陆唯乱来，不知道是不是缓和了还是因为服了抑制剂药丸的关系，她居然丝毫不觉得陆唯可怕了。

  陆唯见李朵一服下了抑制剂药丸，好似一刻都忍不住了，一把冲进了卫生间将厕所门反锁起来……

  而很快里头传出了浴霸出水的声音，李朵一后知后觉地反应了过来。

  ……陆唯这是忍不住啦？

  这一切的剧情发展完全在李朵一的预料之外，她听着卫生间里头的水声，脸颊微微发烫。

  都是成年人，干柴烈火的这样下去迟早是要出事的。

  这一切太糟糕了，好端端的她怎么就会信息素失控呢？

  此时有一个声音在李朵一的心里响起，为什么她的信息素会失控啊？

  原本李朵一是想试探陆唯究竟是不是真的是失忆，可现在看来，不重要了。

  她可完全没想到就这样丢了身子。

  刚才……

  陆唯在她面前变得好可怕。

  此时李朵一心里腾升一个不可思议的结论，原文中对李朵一家族联姻之后，当晚就被偏执难搞的alpha大魔王折磨致死。

  今天晚上李朵一倒是有一些体验到了，陆唯毕竟是原文中的将“李朵一折磨致死”的罪魁祸首啊……

  尤其是李朵一联想到了原文中对陆唯的各种描述，杀人如麻，以及对待不听话的人各种折磨致死的手段……

  李朵一是真的害怕了。

  她设想过千次百次，总觉得是自己穿来之后，把陆唯想的简单化了。

  本来李朵一想要赶紧离开房间出去躲避下，可不知道什么原因，她费劲地从床上想起身可都办不到，浑身使不上力气，倒是先前的晕眩缓和了不少。

  在卫生间的陆唯可真的不好受。

  陆唯冲进卫生间之后，打开了浴霸浑身淋了个透彻，用冷水来浇灭心里燥.热的浴.火。

  冲刷了大约十几分钟之后。

  陆唯身上的灼.热感才有了好转，脑子更是清醒了不少，直到体内的燥.热彻底冷静下来，陆唯才关掉了浴霸，只是不知道怎么出去面对李朵一……

  由于服了药，李朵一身子骨没一点力气，躺床上听着卫生间的动静直接让她闭着眼，昏昏欲睡了起来。

  又不知道过了多久，卫生间的门打开。

  陆唯出来的时候就看到床上躺着的李朵一好像已经睡着了，走近看到她脸上的潮.红恢复了如初，心里也缓缓地松了一口气。

  她缓缓地蹲下了身子，凝视着眼前睡着的李朵一，洗过了冷水澡人倒是彻底冷静了下来。

  上次是白安在电话里指责她干了混账事，当时还不以为然，可现在回想一下脑子里依稀记得的零星记忆，真的是惭愧到恨不得找个地洞钻进去。

  屋子里安静极了，除了陆唯湿哒哒的秀发滴落在地板上发出的声音之外，就只剩下陆唯时不时的叹息声。

  “对不起……我真的是太混账了。”

  陆唯早已红了眼眶，声音像是从冰窖里被捞出来时一样，夹杂着颤音。

  谁知李朵一听着陆唯自责的声音，幽幽地睁开眼，恰好对上了陆唯眼里溢出的惊讶：“刚才，你是又没忍住吧？”

  陆唯愣了下，才察觉到李朵一居然没睡着，脸上微微有一些窘迫，“对不起，我不会让这种事情发生了。”

  李朵一冷哼了一声，然后翻了个身沉默不语，留给陆唯一个背影。

  气氛一时间到达寒冰的地步，陆唯顿觉无力，一下子不知道应该说些什么来缓解。

  “这已经是你第三次这样对我了，没有下次了哈。”

  冷不丁地，李朵一幽幽的声音传到了陆唯的耳朵里。

  “你原谅我啦？”

  陆唯略微顿了顿，眼睛忽然酸涩得想要掉眼泪，惊喜得赶紧来到了床铺另一侧，照旧蹲下了身子，语气有一些着急的问着：“你真的原谅我了吗？”

  李朵一看着陆唯像是犯了错的小孩似的，倒是对陆唯这转变的态度有一些想笑，可还是忍不住了。

  紧接着，李朵一思量片刻，盯着陆唯的眼睛一副严肃的表情，说着：“要我原谅你也可以，下次你要是还这样不管不顾的，我们就分开吧。”

  李朵一的话声音很轻，可其中意义格外深重。

  “分手？”

  陆唯才不想看到这个局面，她有一些急躁起来：“我才不要，不想因为这个原因咱们闹僵。”

  李朵一无奈的皱着眉，然后缓缓地坐起了身，认真地看着陆唯，冷静的说着：“不想分开那就努力控制自己，尤其是……好好治病。”

  “我没病……”

  陆唯语气有一些慌乱，心里更是多了几分毛躁。

  没有病吗？

  李朵一无声地叹息，没将心里对陆唯的吐槽说出来。

  之前是白安找她也是让她好好做陆唯的思想工作，可现在看来，李朵一觉得自己压根就没有这个本事，还是得慎重考虑啊。

  未曾想陆唯恰好注意到了李朵一此时脸上的失望，她心里咯噔一下，话锋一下子急转，冲着李朵一呲牙笑着：“我这个病也不是无药可医至少在这个世界上，只有你李朵一能给我治好。”

  李朵一：“……”

  这话听得李朵一勉强露出笑容，然后象征性的对她鼓掌，“说得好，说得妙，说的真是顶呱呱啊。”

  土得掉渣的情话哈哈哈哈哈。

  李朵一平时可没少看霸道总裁爱上我小说，这类台词李朵一是真的不敢相信是从她认识的陆唯嘴里说出来的。

  还真是一本正经的霸总土情话。

  见李朵一开怀大笑，陆唯也跟着傻乐。

  笑归笑，可等李朵一再一次冷静下来，她倒是清楚自己谈及陆唯病情的话题结束了。

  而李朵一这才注意到陆唯身上穿着的衣衫早就湿透了，黏在身上，看得清一些美丽的光景。

  李朵一紧紧盯着瞧，一度想将陆唯身上碍眼的胸.前衬衫解开，一睹里头的美景。

  当李朵一注视着自己胸.前时，陆唯也正凝视着李朵一，自然也留意到了她眼神里的变化，默默勾起了嘴角笑得一脸满足。

  “我……”

  陆唯单说一个词汇时，手里的动作缓缓地欲要解着湿哒哒的衬衫扣子，解着扣子的动作使得十指动作悠然，脸上挂着笑容：“朵朵，你看我这衣服都湿了，有一些不太舒服。”

  李朵一随着陆唯的动作，视线像是黏在了扣子上，直到听到陆唯说这话她才惊醒过来，然后意识到自己居然一直盯着人家胸……

  顿时李朵一脸色微微有一些发烫，“……那我，我去给你找一件干净的睡衣吧。”

  下一秒，李朵一视线慌乱的从陆唯胸.前移开，直接下了床。

  可能是因为抑制剂药丸的药效发挥了作用，加上刚才休息了小会儿，现在李朵一完全没事人一样地恢复了力气。

  此时生龙活虎的她和半小时前信息素失控的她，完全判若两人。

  陆唯视线跟着李朵一走，许是李朵一也没有觉察到自己身上的睡衣凌乱不堪，尤其是锁骨处的吻痕在灯光的照应下，魅力值无限放大。

  “咳咳。”

  还是要低调一些，免得待会儿被赶出了房间。

  

第51章  


  陆唯来之前可是打着想睡一个被窝的想法, 经过刚才那么一闹，她现在可担忧李朵一会不会找个借口，将自己直接轰出去。

  最终李朵一在自己的衣橱里捣鼓出了一套姜黄色条纹的套装。

  当初李朵一看到自己衣橱里有这么一套睡衣时, 不知怎么地就联想到了当初在酒店时陆唯穿的那套土豪姐斑马睡衣，性感又高冷, 尤其是显皮肤白。

  谁知李朵一将这套睡衣拿到陆唯跟前时，陆唯顿时一脸厌恶地摇头：“我不喜欢这个颜色。”

  李朵一看她这个表情忍不住挑眉, “这个颜色怎么啦？这个颜色这么高大上, 很好看啊？”

  “我想穿这套。”

  陆唯眸子微闪了下, 直径走近到衣橱边，取了一套白色睡衣端详着。

  李朵一微微有一些吃惊：“……你确定？”

  太素雅了吧。

  在李朵一的印象中，陆唯手里这套白色睡衣，非常不符合李朵一认知中陆唯的审美。

  当然，陆唯要是喜欢，就随她的便吧。

  只是当陆唯进卫生间去更换睡衣的时候, 李朵一忽然留意到了一个很关键的信息，陆唯难道是真的不愿意承认自己有疾病吗？

  这就严重了。

  白姐还说让她好好开导陆唯, 真的是太难为她……

  待几分钟之后，陆唯从卫生间换好了睡衣出来，李朵一目光就没从她身上移开。

  别的不说, 李朵一倒是很佩服陆唯居然可以将那么朴素平常的睡衣, 穿出高雅随性的气质来，光是这么走起路来都格外飘逸。

  这陆唯穿这套睡衣要是凹起造型来, 再配个摄影师, 妥妥的是超模睡衣趴拍大片的既视感。

  谁知就在陆唯换好睡衣的时候，李朵一的房门被敲开了。

  来的人是太爷爷身边的管家爷爷，来提醒李朵一和陆唯两个人要遵守李家的传统, 没结婚不能睡一块儿。

  可把李朵一听的直接闹了个大脸红，一度以为是不是自己房间不隔音……

  等陆唯被安排去了客房睡之后，李朵一脑子里彻底是一团浆糊。

  她总觉得只要挨近陆唯，在陆唯身边待着，基本上是快要无法控制自己的心，尤其是生理上……

  原本李朵一还想整理下脑子里的思绪，可后面越来越犯困，她彻底睡了过去。

  李朵一又做了一个梦。

  她身处在一座只出现在梦里的世界，充满浪漫气息的城堡。

  城堡外的草地一大片的薰衣草，犹如花海一般唯美，还伴随着优雅适合婚礼的钢琴曲，气球和鲜花到处都恰到好处地点缀着。

  就在这样梦中的婚礼中，李朵一一眼就认出了穿着婚纱在阳光下朝她徐徐走来的陆唯，伴随着若隐若现的花香，此时的陆唯脸上洋溢着幸福的笑意。

  四周高朋满座，还有不少掌声和欢呼声，阳光透过陆唯摇曳的婚纱裙角，四周美成了一幅画。

  李朵一睁大眼睛怎么都想不到，陆唯居然和她结婚？

  可是当李朵一再度看清楚眼前的一切，忽然发现是自己看错了，因为和陆唯手牵手笑容甜蜜的，并且穿着一袭洁白的婚纱的那个结婚对象，并不是她，而是虞梦……

  她们穿着婚纱在城堡内的教堂里肆意地笑着，台下是来参加婚礼的亲朋好友，在大家的见证下交换爱的信物，脸上洋溢着幸福，互相说着“我愿意”爱的誓言。

  当李朵一很想出声阻止时，可是她一句话都说不出，无奈得只能看着陆唯在她的面前脸上充满幸福的笑容，深情地对着虞梦庄严隆重地宣誓完之后，与虞梦抱一起深情的拥吻。

  顿时台下都是海浪如潮的掌声和叫好，震得李朵一完全像是个局外人。

  当虞梦将手里的捧花高高抛向台下时，许多人争前恐后地上前争抢，可偏偏在此时让李朵一感到意外的是捧花居然出其不意地落在了她的手里。

  刹那间，无数双眼睛死死地盯着李朵一，完全像是看待一位不速之客，眼神里嫉恶如仇一般的盯着她。

  这一幕直接把李朵一吓傻了，当场吓得她赶紧将手里的捧花往外抛。

  没曾想捧花居然毫无预兆地砸在了她的鼻梁上，直接将她砸疼了……

  紧接着李朵一被咕咚咕咚滚下了床去，李朵一这才睁开眼醒了，发现刚才是自己做的一个梦。

  此时的李朵一心情糟糕的乱七八糟，不清楚究竟为什么好端端的会做这个噩梦，梦里结婚的人居然是陆唯和虞梦，这对原文主角，而她就像是个小丑，格格不入。

  许是李朵一梦的太真实了，尽管清醒了可她还是忧心忡忡。

  她不愿意看到梦里陆唯和虞梦结婚，被人接受祝福的画面，更不愿意看到她们相拥接吻。

  为什么……

  为什么会对陆唯有感觉？

  李朵一不是没有觉察到自己对陆唯的感情发生了变化，原本只是想抱陆唯的大腿，改变自己炮灰的命运之后顺利走完全剧情，可这一段时间发生的很多事情都超乎了她的掌控。

  尤其是……

  她好像无法控制对陆唯的情感，可又很恐惧陆唯对她的感情会不会是真实的，她更害怕深一步地和陆唯发生关系。

  李朵一此时此刻心里有个声音告诉她，这样是行不通的，要是得不到回应的感情注定就是悲剧收场……

  还不如打一开始就不要发生。

  “三小姐三小姐您醒了吗？”

  门外传来了敲门声打断了李朵一的胡思乱想。

  李朵一起床整理好自己的衣服，将房门打开，竟然发现是家里的佣人，是个看着年纪很小的姑娘。

  “你是……”

  李朵一看着她还有一些眼熟，好像在哪里见过？

  “三小姐我是月月啊，董月月？！”

  董月月特意赶了个大早从老家赶回来，赶紧笑着解释着：“我前段时间老家有事，请假回去了，当时三小姐您还没出院，我是今天赶回来的。”

  李朵一在脑子里快速搜索了下以往的记忆，很快锁定了貌似在她穿来的时候，当时在酒店装失忆之前和李晴子赵奶花一起的，确实有个李家的佣人。

  原来她就是董月月啊。

  原文中董月月是李家的佣人，只是年纪和李朵一差不多大，是个小可爱，因为从国外回来之后待董月月很好，一向很愿意听李朵一的话，可以说是个忠心耿耿的玩伴。

  董月月见三小姐一直盯着自己，因为知晓三小姐仍在失忆中还没找回自己的记忆，她眯着眼笑着：“啊，因为今天是老爷的寿辰，大小姐特意让月月来伺候三小姐洗漱。”

  伺候？

  尽管李朵一穿来这个世界有一些时日了，可李朵一仍然不习惯李家老宅的主仆之分的规矩，她“……不用不用，我自己可以。”

  董月月震惊的看着三小姐，眼里充满了迟疑和惊讶：难道……“三小姐你是嫌弃月月了嘛？”

  真的没有！

  李朵一尴尬地露出一丝笑容，笑着将董月月往门外推着，轻声地解释：“没有，只是我不习惯，听话哈。”

  很快李朵一倒是想起来了，今天是爷爷李长军的七十大寿。

  上次李朵一跟着大姐还有父亲李长江去竞拍了寿品寿桃五福图回来，大姐特意跟她提及过，李家这次会借着爷爷大寿的日子，宴请不少京都的名门贵族和商业上来往的朋友，有意向往介绍李朵一这位国外归来的S级Alpha。

  所以今天的日子可不简单啊。

  李朵一没多耽搁，三下五除二收拾干净之后，便给陆唯发了一条消息，问她在哪里待会儿一块儿吃早餐。

  陆唯那边还没回复，就在李朵一正要出门的时候，发现李家上上下下不少的人行色匆匆，尤其是李朵一还注意到她们脸上都好似很慌张。

  顿时，李朵一心里有一个不太好的预感。

  可下一秒李朵一在花园上看到了陆唯正坐在长椅上正打着什么电话。

  李朵一停止了脚步，没敢往前走，潜意识里李朵一选择了偷听，然后悄声的躲避在一旁。

  大致听了两分钟。

  李朵一隐隐约约听到了陆唯好像是和是白安打电话，不知道是白安在电话里那头说了什么，陆唯几乎都是沉默的，时不时的蹦出几句：

  “我不记得她了。”

  “白姐你看着办吧，要这样做的话，那就随她，后果自负。”

  “如果她真要是无理取闹起来，咱们直接选择报警。”

  听到“报警”的词汇时，李朵一闻言身形一顿，心里格外的震惊，不清楚究竟是发生了什么事情？

  接着电话的陆唯好像并没有觉察到身后的李朵一，依然在说着什么，“嗯，白姐我都说了我不认识她，这事你看着办吧。”

  李朵一听了个稀里糊涂。

  然后她抓住了重点的觉察到陆唯说的“她”，应该是女性吧？

  隔着小一会儿，陆唯挂断了电话，整个人像是有心事似的一瞬间变得很阴郁和落寞。

  这是李朵一所没有见识过的陆唯。

  这个过程中，李朵一纠结着，艰难的不知道要不要上前搭话。

  其实说实在的，李朵一自己也清楚，她更多了解到的陆唯，只是原文中书面文字描写出来的陆唯，和她穿来遇到的陆唯，很多都对不上号？

  李朵一其实并不了解陆唯这个人……

  纠结了很久，李朵一想通了谁都有“不可告人”的一面，白天假装快乐，晚上自我孤独。

  既然陆唯现在尽可能的展示在她眼前的是乐观的一面，那么李朵一又何必深挖人性的阴暗面。

  待李朵一整理好了思绪，从拐弯处走出来。

  于是，陆唯察觉到身后有人，惊觉地转身就看到了是李朵一，然后眼神紧紧地跟着李朵一移动，直到李朵一坐在了她身边的长椅上。

  陆唯下意识地咽了下口水，声音沙哑地问着：“昨天晚上，睡得还好吗？”

  李朵一隐藏着自己内心的想法，抬眼看着陆唯笑，“好啊，当然睡得很好，你呢？”

  “我也挺好的。”

  李朵一视线落到远处的湖面上，她倒是说得是实话，忽视掉自己做的噩梦的话，前半夜睡的确实很香。

  接着陆唯和李朵一又扯着别的，尤其是陆唯笑着对李朵一说自己昨天晚上睡到半夜的时候，实在是太饿了，想起来找零食吃，可后来实在是不想麻烦别人便一直饿到现在。

  李朵一听着陆唯着逗比的话，仿佛一下子就有画面了，想到她居然饿了一晚上的肚子就觉得好笑：“噗，好吧我们就去吃早饭吧。”

  本来李朵一和陆唯往餐厅方向交谈着。

  可就在她们走出了花园时，李朵一忽然看到她大姐李长虹从左侧廊道上行色匆匆地往后院走去。

  在大姐的身后，还跟着好些人，甚至李朵一还留意到大家脸上的表情都格外沉重。

  这一幕让李朵一很快想起刚才在花园时看到的，今天明明是爷爷七十大寿的喜庆好日子，怎么大家都死气沉沉？

  李朵一心里的诧异不免加重了，着急的追了上去，急迫的问着：“大姐，这怎么回事啊？”

  李长虹脸上有一些慌神，可当看到拦住自己的是小妹，这才稍微缓和了一些。

  此时李朵一看着李长虹慌张的神情，皱着眉追问着：“大姐，是发生什么事了吗？”

  李长虹收起了自己愣神的情绪，“小妹，因子她……吃了安/眠药。”

  安/眠药？

  李朵一当即反应了过来大姐说的安/眠药是怎么回事？

  好端端的怎么会吃安/眠药？

  前两天李朵一还看到李因子来着，忽然之间李朵一想起了当天晚上李因子向自己表白时失魂落魄的表情，当时就觉得李因子有一些不对劲，可是她居然没往更深入去思考。

  正说着话的工夫，李长虹可不敢耽搁半秒，脚下的脚步走的疾如风。

  陆唯瞧见李长虹快要走远了，赶紧拉住李朵一跟上去，而李朵一也恰好回过了神来，追上前去不停地追问着：“大姐，那因子她现在人呢？”

  李长虹紧皱着眉：“刚才送去医院洗胃了，人是一大早发现的，现在太爷爷已经知晓了这件事，雷霆大怒。”

  李朵一：“……”

  李因子吃安/眠药试图自杀的事情来得太猝不及防了，李家上上下下不少人都为止震惊，尤其是李因子的父母李朵一的叔叔婶婶，此时得知了消息急忙赶去了医院。

  本来今天应该是很喜庆的日子，可因为出了这件事，李家几乎被阴霾所笼罩，更不清楚李因子有没有脱离危险？

  李家不少人都一块儿去医院探望李因子，而其他一部分人由于封锁了李因子服安/眠片这件事，李长军的寿诞基本上照常举行，李朵一被要求留在了李家老宅……

  原本李朵一是想一块儿去医院的。

  可李长虹让她留在老宅，太爷爷和爷爷两个人年纪上了岁数，最害怕老人家容易多想，而且今天来参加爷爷寿诞的人基本上倒是李家的贵客，叫李朵一跟着一块儿招呼，多多认识人。

  都说好事不出门坏事传千里，李家是大门大户，第一时间遇到这种事情几乎是想着怎么瞒下去。

  尽管李朵一心里不是很舒服，可李朵一还是听了大姐的话，也只好按耐住急躁的性子，点点头照做。

  而后来，李朵一这才知道了李因子吃安/眠药自杀的前因后果。

  上次李因子来找李朵一的时候，还说是要嫁给自己的同桌，所以才为了告别自己的初恋来找李朵一。

  可事实并不是这么简单，李因子的父亲李长海给李因子定了一门亲事，对象恰好就是李因子的高中同桌，当时谈下这门亲事的时候李因子吵过闹过，终是无效。

  谁也没有想到李因子居然会选择吃安/眠片……

  李朵一默默的听着，心里气愤极了，她是真的搞不明白为什么李家的规矩非要女儿这么着急的嫁出去？

  而且全是联姻……

  生在豪门又怎么样，还不是做不了自己选择伴侣的决定？

  是不是对于李家的所有长辈来说，为了让自己的家族得以更强大的荣耀延续，选择门当户才是最体面？

  李朵一更气愤的是为李因子感到不值，生命是很可贵的，这么轻易放弃太不应该了。

  目前李朵一最重要的就是祈祷李因子没有生命危险，然后永远都不要再犯傻了。

  李家爷爷李长军七十大寿，基本上京都有头有脸的人物都前来祝贺，李家特意在好客酒楼包场盛情款待来宾，可以说今天的好客酒楼，格外的热闹。

  太爷爷和爷爷招呼客人，李朵一跟在身边笑脸迎人的认人，可李朵一的心里仍挂念着李因子的事情，一个上午下来，总是显得忧心忡忡。

  陆唯看着李朵一这副疲倦的模样，实在是看不下去了，牵着她的手来到隔壁没人的包间，“歇息会儿吧，我去给你弄点吃的进来。”

  李朵一哪里还吃得下，轻轻摇头：“不用，我不想吃。”

  陆唯眼神心疼的看着她：“不吃怎么行，我去看看有没有可口的。”

  待陆唯说完拍了拍李朵一的肩膀，也不管李朵一的不愿便直接起身，快步的出了包间。

  李朵一此时对李因子的情况太着急了，心里总是有一个声音在告诉她，李因子之所以会想不开很可能就是因为自己拒绝了她导致……

  尽管这样想不对，可李朵一心里就是不踏实，七上八下。

  【——嘀！】

  就在此时，李朵一听到了头顶上空凭空出现了监督官的黑色头像。

  监督官：【——第三项“阅读正版小说”七天之内阅读十本正版小说，穿书改造者李朵一未完成任务，隐藏危机惩罚已开启，请李朵一多多保重。】

  “不是，你等会儿！”

  监督官的话直接把李朵一吓出一身冷汗，迫不及待地追问着：“什么叫做隐藏危机惩罚已开启？你给我把话说完！”

  监督官轻描淡写：【字面上的意思，你任务失败，请接受应有的惩罚吧。】

  李朵一心跳漏了半拍，整个人紧张了起来，话也说的有一些哆嗦：“可是今天才是第七天，而且现在是早上早上时间，还有一整天呢！”

  监督官语气冰冷：【今天就是第七天，任务就是这么规定的。】

  “一点退步都没有吗？”

  说实话李朵一此时真的有一些莫名的慌乱，赶紧掏出手机打开了晋江阅读APP，心里直打鼓的说着：“不是，我现在看，一定还来得及的。”

  当李朵一将手机拿出来的那一刻，到她说话的十几秒时间，她一目十行，已经快速的翻阅了好几页。

  监督官无动于衷：【你来不及了，时间已经到了，隐藏危机惩罚已经实施了。】

  李朵一不清楚究竟监督官说所的隐藏危机惩罚是什么，大脑飞速运转着，忽然想到什么试探性的说着：“这样行不行？今天不是还没结束嘛，我要是在今天十二点之前完成的话，能不能撤销对我的惩罚？”

  监督官冷哼一声，根本不为所动：【此时悔不当初，之前的时间又干什么去了。】

  李朵一听着监督官冷冰冰的话语，心里早就开始在打鼓了：“那你说的隐藏惩罚已经开启了，是什么惩罚？”

  监督官话里带着警告的意味：【一旦任务未完成，你的周遭人物会因为你的任务失败而受牵连，这次的李因子只做敲打，请穿书改造计划者李朵一努力完成往后的每一项任务，否则后果自负。】

  “什么？你怎么可以这样！”

  李朵一心里有一股怒火在胸膛里升腾，眼神凶悍的瞪着监督官：“任务是我自己做的，没完成也应该由我来接受惩罚，你牵连不相干的人算什么事情？！”

  打死李朵一都想不到，李因子服安眠药的关键点居然是因为李朵一任务失败导致的原因？

  李朵一从来没有想过任务失败带来的后果，会这么严重？

  尽管说李因子是书里的角色，可李朵一不可能不会动容，明明就是无辜的，都是因为自己……

  忽然李朵一这才意识到，当时监督官发布任务的时候，她并没有听清楚监督官说的话里，原来还有隐藏的危机惩罚？

  自打她穿来之后，监督官发布的任务都完美的完成了，可逐渐的李朵一越来越没把监督官的话当回事，危机感意识太薄弱了。

  可李朵一一想到李因子那个晚上来找自己时，眼里浓浓的悲伤。

  此刻李朵一心好像被什么扎了一下，连呼吸都十分疼痛。

  “给我撤销！”

  李朵一眼里迸发出怒火盯着监督官，将牙齿咬得“咯咯”作响，怒喊着：“撤销！任务是我没完成，可说到底要惩罚也应该惩罚我才对，你搞清楚对象好不好？”

  监督官冷冰冰：【这就是隐藏危机惩罚，惩罚对象是随机，请你接受现实。】

  李朵一对于监督官冷冰冰的声音，一时之间不知道说什么好。

  “换做是你可能接受现实吗？”

  李朵一心里气愤极了，头顶冒火似的瞪着监督官，话说的有一些难听：“是哦，你是虚拟人物不懂我们人类的心，我告诉你李因子要是有个三长两短，我绝对饶不了你！”

  监督官“咔咔咔”的笑出声：【你个看盗文的，倒是挺仗义的哈。隐藏危机惩罚一旦开启，没得撤销的选项。】

  听听这叫什么混账狗屁话！

  李朵一紧攥着双拳，她快要被监督官气爆炸了，她真的是头一次对这种虚拟人物感到束手无策，打不着摸不着，拿他一点办法都没有。

  

第52章  

  可她仍保持着理智, 想着不然硬.的不行就来软的。

  顿时李朵一深吸一口气，努力调节着情绪，不要脸的缓和着语气：“我已经在改正了, 从改造以来，我就没有再碰过盗文了, 我有努力的在改。监督官你惩罚可以，可是你就算真的要惩罚, 你应该惩罚我才对。”

  停顿了下, 李朵一留意着监督官头像的变化。

  然后李朵一继续说着：“主要我生气的点就是因为李因子是真的和这件事没有任何的关系, 她是无辜的。”

  【不过……】

  监督官好似有动容：【你要是对本监督官给你的惩罚有异议，倒是可以进行申诉，只是这申诉的对象仍然是我，受不受理就另当别论了。】

  李朵一强忍着露出一抹笑容：“你肯定是要受理的呀，像监督官您这样帅气高大，心胸宽广、满腹经纶、稳重又不失内涵的人, 世间少有啊。能够遇到监督官你简直就是我李朵一三生有幸啊。”

  李朵一乱七八糟的话说出口，直接对监督官来了一顿彩虹屁乱夸。

  谁知李朵一的彩虹屁夸得监督官倒是有一些洋洋得意, 因为李朵一头顶上黑色头像若隐若现的闪现着，犹如一副很受用的模样。

  李朵一见状，赶紧又继续笑着拍马屁：“您说说您如此海量, 肯定是要给我一个知错就改的机会啊。要是能够有这次机会, 今时往后我一定把你当祖宗供着，简直就是我李朵一的再生父母啊！”

  有时候好话得听头遍才受用, 说再多有时候也是对牛弹琴。

  此尽管李朵一赶着又对监督官一顿乱夸, 可是监督官仍然不松口：【撤销是不可能撤销的，你就算是把天夸破了，本监督官也无动于衷, 放弃吧。】

  听到这话李朵一恨得直咬牙，脸色顿时就变了：“你真是不要脸，你就再给我一次机会怎么样？”

  无奈李朵一说什么，监督官就是不肯退让一步，尤其是到最后直接就不吭声了。

  眼下的情况对于李朵一来说太糟糕了，她心里实在是过不去道德这一关，李因子是无辜的。

  李朵一眸色复杂的盯着黑色头像：“那我想知道，李因子可以脱离生命危险吗？”

  监督官淡淡的出声：【不会有危险，只是给你的一次警醒。往后本监督官布置的任务可需认真完成哟。】

  “……”

  要是诅咒可以将人大卸八块，指不定监督官早就死翘翘了。

  监督官居高临下，好似早就猜透了李朵一心里的想法，“咔咔咔”的冷笑两声。

  监督官：【其实给你个机会倒也不是不可以。本监督官本着以人为本、浪子回头金不换的高尚品质，倒是可以给你三天续写剧情的试用期。】

  这话让李朵一有一些猜疑：“什么意思？试用期？”

  监督官继续说着：【由于穿书改造计划的多样性和隐藏剧情的持续发生，李朵一你所在小说世界内容已经和全然和原文有所出入，往后的剧情发展会发生什么，谁也不会知道。本监督官大发善心，给你三天续写剧情的试用期，让你来做你所处这个世界的主宰者，可好？】

  “真的假的啊？”

  李朵一惊愕的盯着监督官，语气里全是惊讶：“你……你没有蒙我吧？”

  李朵一前一秒震惊的差一点要尖叫出声，可后一秒立马想到她刚才还被惩罚，怎么可能会有这样的好事发生？

  监督官这个想法也太大胆了吧，让李朵一来接着把后续剧情往下编？

  怎么可能！

  太离谱了吧！

  监督官：【本监督官一言九鼎，谁还给你闹着玩。】

  监督官继续说：【原作者的后台账号和密码已经发你邮箱了，一旦你续写的故事后台点发布，这个世界的剧情走向，如你所愿。】

  这话李朵一怎么都不敢相信是从监督官嘴里说出来的，她虽然先前是很想监督官将对自己的惩罚不要波及李因子，可她可没想直接续写小说正文啊？

  李朵一蹙起眉头，本能的警惕了起来：“……可是这，这太匪夷所思了吧？先不说你说的这个对不对，我实在是太不敢置信，你居然把作者的更新后台账号都给我啦？”

  这是违法的你知不知道！！！

  监督官像是知道了李朵一心里的想法，冷哼一声：【你放心，你考虑到的顾虑本监督官早已考虑到了。穿书改造计划在书里的世界任何的事情都是可逆合理的，你只是原作者在书里虚构出来的一个角色，你尽管体验就是。】

  天哪。

  要是监督官说真的，那么岂不是意味着李朵一随便续写嘛！

  想写什么就写什么！

  李朵一按耐住心里的想法，问出了最关键的问题：“可是我不会写小说啊？”

  监督官语气如常：【这就不是我考虑的范围之内的事情了。刚才还哭闹着让我给你机会，你若是不想要，本监督官可以立即撤回来，当做这件事不曾发生。】

  “要要要！”

  李朵一眼睫扑闪两下，迫不及待地出声：“我刚才只是跟你闹着玩的，你怎么就急上眼了呢。我虽然没写过小说。可我好歹也有天马行空的想象力啊，不就是接着后续写嘛。我肯定可以的！”

  监督官趁热打铁的说着：【势头很好。只有三天试用期，要是你试用期合格，可以获得神笔马良同款灵感键盘。】

  神笔马良同款？

  键盘？

  李朵一听上去就觉得监督官在跟她闹着玩的，大脑里闪现过什么，试探问着：“那我……要是写李因子平安无事也可以吗？”

  监督官：【可以。】

  李朵一好似大受鼓舞，这样一来李因子可以早一些脱离危险了。

  一想到这里，李朵一心里的喜悦更明显了，又继续问着：“那我写我自己暴富，我锦鲤附体，我身边的人都因此沾喜，这样的话我就不需要依靠别人的力量活到大结局也可以啦！”

  监督官重复着：【可以。】

  李朵一在这一瞬间已经浮现出很多自己往后的剧情故事了，甚至大结局她在此刻都构思清楚了。

  刚才监督官说这个世界的剧情走向都如她所愿，看样子她想写什么都可以！

  这也太爽了吧！

  李朵一恨不得马上开始续写，迫不及待地笑出声：“那我要写自己回到了现实中，我现在就写。”

  监督官：【可以！】

  连续上次得到“可以”的回答，李朵一反而不敢置信了。

  监督官幽幽的说着：【往后的剧情你想怎么写就怎么写。只要你想得出来都可以写出来，但条件就是你只有三天的试用期，三天之后若是你续写的剧情存在不合理，逻辑无脑等问题，那一切就得推翻重来，隐藏危机惩罚则加倍。】

  监督官的话音刚落，李朵一的四周顿时添加了一丝压.迫的威胁气息。

  李朵一：“……”

  李朵一忍不住打了个寒战，然后忍不住在心里悲哀。

  她就说吧。

  她本身就是来改造的，哪里有这么好的事情发生！

  白高兴一场。

  李朵一眼里带着犹豫，“你说的三天，是从今天开始？”

  监督官淡漠的语气：【这个就看你自己选择几时几分开始，三天七十二小时为结束。】

  这个决定得慎重，不光是李朵一自己炮灰角色，关系到这个世界很多角色的命运。

  稍微一点改动，可能直接造成 《我是豪门Omega》这本小说的故事内容，彻底面目全非。

  一想到这里，李朵一顿觉压力甚大，此刻心情更是烦躁到了极点。

  良久。

  李朵一谨慎的张了张嘴：“……让我再考虑一下吧。”

  监督官声音如旧：【可以的哟。若是考虑清楚可随时登陆后台账号将你续写好的内容点击发布即可，即时生效。】

  李朵一咬着唇没出声了，只是脸上表情凝重，仿佛很犯难的模样。

  对于监督官说的这个，李朵一本来还想说什么，可没曾想下一秒。

  包厢的大门被突然推开。

  “三小姐原来您在这里啊？”

  董月月一脸慌张的跑了进来，而李朵一这才注意到董月月显然是哭泣过了，脸上还有泪痕。

  “怎么啦？”

  李朵一心顿时揪了起来，立即起身迎了前去，生怕又出什么大问题了：“又出什么事情了吗？”

  “三小姐……”

  董月月小声地哭泣着，将手里的手机递给了李朵一，“是大小姐在医院打来的电话，说是让三小姐你接电话？”

  李朵一心里腾起一股不好的预感。

  医院来的电话李朵一此时生怕听到什么噩耗，光是这么几秒钟的时间，李朵一在心里设想过无数种可能性，祈祷着一定要是好消息！

  李朵一深吸一口气，调整好心情接过了手机：“喂？大姐因子怎么样了啦？”

  电话那头的李长虹语气颇为沉重：“小妹，因子一直昏迷不醒，婶婶说她平时最听你的话，你赶紧来一趟医院。”

  光是听到前半句李朵一就感觉很窒息了，立即点头：“好，大姐，我马上就过来。”

  “太爷爷跟爷爷那儿，记得瞒一下。”

  李长虹特意在电话里叮嘱了下，毕竟两位老人家都上了岁数了，李因子昏迷不醒的消息恐怕只会加重他们的顾虑，要是一个血压上来，指不定是要受不了的。

  “大姐放心吧。”

  李朵一一刻都不敢耽搁，挂了电话冲出了包厢。

  要不是李朵一没完成阅读正版小说任务的话，李因子也不至于被她受牵连。

  原本给李朵一找吃的陆唯从厨房端了一盘虾饺出来，就看到了李朵一急匆匆的从包厢跑出来，火急火燎的不知道出什么事情了。

  李朵一此时看到陆唯才想起来去给她找吃的了，抢先说出口：“……抱歉，没时间吃了，我现在要去医院一趟。”

  陆唯一听她要去医院，慌乱的跟着走：“我跟你一块儿去。”

  “那赶紧吧。”

  李朵一没管那么多。

  随即李朵一找到了爷爷，说自己要去医院一趟。

  她并没有直接说李因子太危急，而是侧面说李因子快苏醒了，李因子想见她，所以得赶去医院。

  虽然明面上李因子发生了这么大的事情，可其实李家上上下下谁都很为李因子担忧，尤其是李家的两位老人更是一大把年纪了，还要为自己的子孙后代操心。

  太爷爷李国一拧着眉头，不疾不徐的吩咐着：“长军啊，你留在家中好好招待大家。我跟朵朵一块儿去医院吧。”

  李朵一一听就害怕露馅，赶紧叹口气装作没什么大事发生：“太爷爷您还是留在医院吧，大姐叫我过去自然是因子没事了，您和爷爷就在家照顾客人吧。”

  李国一看得出来自己这曾孙女儿有一些强颜欢笑，只是没有点破。

  只是李国一转身就吩咐了厨房，让准备了一些中午饭，让李朵一一块儿带去医院。

  随后，太爷爷特意吩咐让李禾佰开车。

  然后李朵一跟陆唯两个人便直接从李家老宅出发了。

  李朵一一上车，强装得没事人面具就立即绷不住了，拿着手机一直给大姐发消息，问清楚李因子现在的病情究竟怎么样啦？

  陆唯一旁安慰着李朵一，轻声细语地说：“你也不要太担心，你堂妹吉人自有天相，肯定会平安无事的。”

  说着，陆唯手拿着筷子夹了一个虾饺就要往李朵一的嘴里送。

  李朵一冲她眨眨眼，表情有一些无奈：“我不想吃……”

  “吃一个吧。”

  陆唯温柔有耐心地哄孩子似的：“这还热乎的，也是我特意在厨房为你煮的。肯定很好吃，你就来一个。”

  李朵一没吭声，也没有张嘴。

  陆唯像是没看到李朵一脸上的无奈，很细心的夹着晶莹剔透的虾饺坚持要喂她：“来，张嘴。”

  李朵一瞧着陆唯这认真地模样，再看着皮薄馅大的虾饺倒是有突然来了胃口，而且她要是再推辞下来可真有一些矫情了。

  李朵一迟疑了会儿，然后微微一张嘴。

  吃进嘴里的虾饺别说味道还真是不赖，还真被陆唯说准了，很好吃，而且虾饺的外壳有一些酥脆。

  李朵一意犹未尽，觉得要是沾一点沙拉酱那简直是完美了。

  结果陆唯又朝她递了一只虾饺，这次李朵一张嘴就咬，一点都不客气。

  一小会儿的工夫。

  李朵一将一盘虾饺下了肚，吃得那叫一个香。

  *

  而李禾佰开车超稳，几乎没有二十分钟就来到了医院。

  原本来医院之前李朵一设想过很多种李因子的情况，可她急匆匆地来到重症室看到躺在病床上的李因子时，她几乎快要落泪了。

  此时的李因子穿着病号服，脸色苍白静静的躺着，明明就几天没见到李因子了，怎么李朵一觉得李因子整个人显得很消瘦虚弱。

  此时躺在床上像极了没了生息的洋娃娃，仿佛随时都要离开一般。

  这情况真的太糟糕了。

  “朵朵啊。”

  李朵一的婶婶拉住她的手，脸上挂着眼泪语气恳求地对她说：“婶婶求你啦，因子她最听你的话了，你去跟因子说说话好不好？让她赶紧醒过来……”

  原本李朵一还有一些懵。

  可后来大姐李长虹在一旁解释说李因子送来的很及时，不然早就有生命危险，而且洗胃很成功，可是医生说李因子服下安眠药的时间有一些长，现在人几乎是处于身体功能昏迷的状态，只有意识还清醒。

  所以医生建议家属，可以跟李因子多讲话，看看能不能用这个方法早些将李因子唤醒。

  李朵一光是听着就很焦急，尤其是大姐还悄声对她说，因子检查出了抑郁症，她想不开并不是一天两天了。

  抑郁症……

  李朵一咬了下嘴唇，没想到李因子的病情会这么严重，如此一想李朵一心里对李因子的愧疚感更严重了。

  李长虹看出了小妹很担忧因子的病情，“放心吧，会好起来的。”

  李朵一点点头，眼泪在眼眶中打转，可还是倔强的不然它掉下来。

  接下来的时间里李朵一听着婶婶的话，走近了李因子牵着她的手跟她说了许多心里话，而身边站着的叔叔婶婶都同样对李因子说这话，翻来覆去都是让李因子一定要坚持，一定要醒过来。

  病房里的气氛太沉重了，自打李朵一进来，这间病房的哭声几乎就没停过。

  忽然之间，李朵一心里想了很多，尤其是她对李因子的愧疚越来越浓，顿时所有的情绪都涌上心头，眼角的泪水不受控制的大颗大颗往下掉。

  李朵一此时唯一个念头就是监督官说的续写剧情三天试用期，目前对于李朵一来说貌似就只有这个办法了。

  解铃还须系铃人。

  李因子因为李朵一而被受牵连躺病床上，李朵一就不可能袖手旁观，这种事情她做不出来。

  隔了很久，李朵一哭得有一些喘不过气来，太伤心的时候眼泪是止不住的，她哭得嗓子都哑了。

  而站在李朵一身边的陆唯恰好注意到了这一幕，悄悄地出去给大家买了水。

  等陆唯买水回来的时候，她就看到了坐在病床门口的长椅上的李朵一，可此时的李朵一仍哭泣不止。

  陆唯见了不由得微微心揪，赶紧走上前去。

  “不要太伤心了，喝口奶茶吧。”

  随即，陆唯将手里的热奶茶递到了李朵一的手里。

  李朵一手有一些冰凉，温暖的奶茶杯身正好可以暖暖手：“……谢谢。”

  因为哭了太久的缘故，李朵一嗓音几乎沙哑得厉害。

  陆唯一个侧头，就看到李朵一脸上还挂着泪珠，从口袋里掏出了小包湿纸巾，取出了一张湿纸巾正要替她擦脸。

  结果李朵一察觉到顺手从陆唯手里夺走，抬头看着陆唯，一副生怕陆唯拿的是卸妆棉的表情，问：“我的妆是不是都哭花啦？”

  “你今天有化妆吗？”

  陆唯说着凑近了李朵一瞪大眼睛地盯着她看，犹如要把李朵一脸上的绒毛有多少根都看仔细了。

  这架势让李朵一莫名呼吸一滞，她可有一些招教不住，睫毛扑朔着慌乱的转移视线。

  顿了一会儿，李朵一嗓子干咳似的咳了两声：“咳咳……我当然有化妆啊，你以为谁都像你，不化妆也那么好看……”

  话说到后面，李朵一几乎声音小如蚊虫。

  可陆唯还是听清楚，“还真是看不出来有什么区别，明明你就很标致。”

  李朵一听了陆唯的话，不免破涕而笑：“少哄我啦，我知道你在拿话哄我。”

  李朵一笑着坐直了身子，眼里浮现一抹疲倦，心里想着现在得找台电脑才行，不管她文笔怎么样，当务之急必须要赶紧写李因子平安苏醒过来。

  要是真的像监督官所说的，可以如李朵一所愿的话，接下来的时间李朵一得好好把握才行，就三天的时间浪费一秒钟都容易让李朵一感到后悔莫及。

  接下来的时间里，李家不少人都受不了这个结果，哭得太伤心了。

  医生来查房的时候还特意叮嘱了家属尽量控制，不要在病人的床边哭泣，因为病人还有意识，以防刺激到病人。

  所以大家这才出了病房。

  李朵一望着躺在床上的李因子，心里的愧疚感越发地加重，好几次都忍不住红了眼眶。守在了李因子的床边，都祈祷着李因子赶紧醒过来。

  李朵一不敢怠慢，李因子还年轻，只要还有希望她就想尝试。

  紧接着，李因子的病房里就只剩下李朵一和陆唯两个人，其余人都出去冷静了和办理转院手续了。

  李朵一本来还想拿电脑登录监督官发她邮箱的后台账号，试试看能不能写个两千字的后续，只是她一时之间走不开。

  陆唯看出了李朵一脸上的忧郁神色，不着痕迹的看着她说：“一一，不然你去眯一会儿吧，这里我来守着。”

  医院白天人来人往，护士进进出出，还时常要惦记药水，本身就没有可以休息的地方。

  李朵一淡淡地摇头：“没事，叔叔他们那么应该快回来了。”

  而后病房里安静了下来。

  就在有护士来给李因子换药水的时候，才勉强打破了病房的寂静。

  就在李朵一守的快要打瞌睡的时候，李长虹拎着一篮子水果走了进来。

  李朵一看到大姐回来，顿时整个人清醒了过来，笑问着：“大姐，你有带电脑吗？”

  “电脑我车上有呀。”

  李长虹将水果篮子搁桌子上，看着小妹眉眼之间有一些疲惫，笑着问：“怎么啦？小妹你是要查什么东西吗？”

  李朵一脸上淡淡的表情笑着：“差不多，我们实习编剧不是有作业嘛，我刚有一点灵感，所以就想赶紧写下来。”

  李长虹还是头一次见小妹这么积极工作，笑吟吟地对她说：“那我叫李禾佰给你拿上来。”

  “不用不用。”

  李朵一赶紧起身，然后视线在陆唯和大姐两个人身上，神色复杂地说：“我自己去你车里自己拿。因子这里就辛苦你们啦。”

  李长虹就当小妹是病房呆得无聊想出去走走了，这倒是也合了她的心意，然后将手里的车钥匙递给她，笑着说：“去吧，记得多喝点水，小妹你嗓子都哑了。”

  “哈哈哈好，你们都不要忘记喝水，那我去啦~”

  说完，李朵一便看了一眼病床上的李因子，然后转身出了病房。

  李长虹将目光转移到陆唯那边儿：“陆小姐，这里有水果，你想吃什么水果？”

  陆唯只是看着李朵一的背影远去，然后站起身来，“不用麻烦了，我也出去一会儿。”

  李长虹对于陆唯这话耸耸肩。

  通过这一段时间的观察下来，李长虹倒是觉得陆家的陆唯和她家小妹还挺配的，平日里两个人相处得如胶似漆，小妹基本上走哪儿陆唯都必须要跟着。

  年轻就是好啊，黏来黏去，少了谁都不行。

  

第53章  


  从病房出来的李朵一并没有选择等电梯, 而是直接走了医院楼梯，她很清楚医院高层的楼梯要等太久，此时的她心里着急到不行, 恨不得自己有瞬间转移和隔空取物的本领。

  从十五楼下来，李朵一一点都不气喘, 整个人心里惦记着待会儿要续写李因子平安苏醒的剧情走向，她越发地精神抖擞。

  可是当李朵一经过医院一楼电梯的时候, 无意中居然看到了拎着饭盒等电梯的刘安。

  顷刻间, 李朵一顿住了脚步。

  导演刘安怎么会在医院？

  忽然之间李朵一脑海中闪现过了原文中对刘安的描写和介绍, 立即明白了过来，此时李朵一眼前的这一幕不就是原文中刘安和编剧何晴即将要相遇的场景吗？

  刘安的父亲住院之后，刘安将家里祖传的寿桃五福图都拿出来拍卖了，就是为了给他父亲筹到治疗的医药费，而刘安和何晴之后的相识，拍出的抗癌题材的电影, 很大程度上奠定了刘安在影视圈的地位。

  这机会可千载难逢啊。

  “朵朵？”

  李朵一正要朝刘安走过去的时候，虞梦忽然从另一侧的走廊里冒了出来, “真的是你啊，你怎么在这里啊？”

  “啊，虞梦好久不见。”

  李朵一看到虞梦的时候, 这才意识到虞梦的父亲虞成在这家医院住院哦。

  等李朵一回过神来, 她才觉察到虞梦眼神里充满了疑惑，可能是很好奇她怎么会出现在医院。

  “你是哪里生病了吗？”

  李朵一听到虞梦的话, 知道是她误会了, 赶紧摇头解释着：“是我堂妹在这里住院，你父亲好些了吗？”

  “嗯，手术日期已经确定了, 明天就动手术。”

  说起虞成的手术时间确定了，虞梦的脸上难得的露出轻松的神情：“这还要多谢上次的捐款，要不是有那几十万的捐助，我父亲也不可能这么顺利地确定手术日期。”

  李朵一嘴角扬了扬，祝贺着：“那真是个好消息，放心吧，你父亲明天手术一定会很成功的！”

  “其实……”

  虞梦看了一眼李朵一，语气中透着温和的笑意：“我妈妈有提议过，等我父亲出院之后好好庆祝一下，然后想特意邀请你到家里吃一顿便饭。不知道朵朵你方不方便？”

  李朵一倒是没想到虞梦她会这样说，可转念想到什么，思考了几秒后于是点点头：“是应该庆祝一下，我想我那天应该是有空的。”

  听到李朵一同意了自己的邀请，虞梦脸上有着很明显的欣喜：“谢谢，我还以为你肯定不会答应我哦。”

  “你这说的是哪里的话。”

  李朵一倒是觉得虞梦太客气了，脸上挂着笑：“不过说真的，辛苦了，另外祝你父亲手术一切顺利。”

  “——啪！”的一声响！

  李朵一的话才说完，忽然就听到了像是谁的饭盒落地时发出的剧烈声音。

  而声源来自李朵一不远处的电梯旁，待李朵一闻声朝着电梯看过去，恰好就看到了刘安和一名戴眼镜的女人好像起了冲了碰撞似的。

  尤其是李朵一这个视线看过去，刘安狼狈到不行，干净的西装和裤子上全是汤饭的油渍，而地上更是一大摊的饭菜。

  李朵一瞳孔猛然紧缩，觉得原文中的刘安和何晴相识的剧情，果然发生了！

  “啊？！”

  何晴怎么都没有想到自己居然不看路直接就撞到了人，还把人搞得这么狼狈：“不好意思不好意思，我真的不是故意的，您不要紧吧？”

  刘安因为父亲的病情早就窝着一团火，此时倒霉得被人撞了一身污渍更是恼怒，可一个不经意抬头就看到了远处的李朵一。

  很显然，刘安没料到居然会在医院看到李朵一，而且四周不少人投了目光过来，是他脸上微微有一些窘迫。

  李朵一注意到了刘安脸上的神情，还看到何晴不停地在向刘安道歉说着一些话，很快就明白了什么。

  对于李朵一来说，这个机会可太难得了，要是错过恨不得敲打自己。

  李朵一和虞梦低声说了一句，然后便朝着刘安和何晴那边走去。

  “刘安导演好巧啊。”

  李朵一走近的时候刘安正擦拭着西装裤上的油渍，而那团纸巾变得微微起皱，李朵一见状将之前陆唯给自己的小包湿纸巾取出，不动声色地递到了他的面前。

  “谢谢。”

  刘安看了一眼湿纸巾，却并没有推辞，从李朵一的手里接过了湿纸巾，低着头小心地擦拭。

  “何晴？”

  虞梦跟着李朵一走近了，她这才注意到刘安身边站着的女人是何晴，脸上都是惊喜地露出惊讶：“老同学，怎么会是你啊？”

  “虞梦？”

  此时的何晴看着虞梦，更是惊讶得说不出话来，总觉得事情也太巧啦？

  虞梦赶紧看着李朵一介绍着：“她是何晴啊，我同班的老同学。我们已经很多年没有见过啦？”

  李朵一微微笑着，相比较刘安和虞梦，她当然清楚这一切，更了解在场的每一位的人际关系。

  “刘安先生是吧。”

  何晴认真的看着刘安，语气中带着很强烈的歉意：“真的很不好意思，刘安先生您身上的这套衣服要是愿意的话，麻烦换下来我帮你洗干净再送还给你。另外您如果要谈赔偿的话，我也是可以接受的？”

  何晴这话刘安听了并没有多大的在意，脸上挂着绅士的笑意：“不碍事的，刚才我也有不对的地方，我不应该低头玩手机，无须放在心上。”

  何晴愣了下，没料到刘安居然如此大度，心里不免有一些感激：“谢谢刘安先生。”

  何晴说完，很着急似的从清洁工阿姨手里将扫把接到手里，开始打扫着地上被她打翻的盒饭。

  李朵一觉得刘安倒是很大度，更清楚为什么回来何晴会和刘安一起合作了。

  见何晴忙碌着，李朵一和虞梦也没闲着，帮着一块儿弄干净。

  虽然他们的动作还算热闹，但毕竟在医院里不小心打翻盒饭弄伤他人也是正常的事情，此时是吃饭时间，很多人往来匆忙，所以没有多少人会故意停留。

  很快，李朵一她们就将这块儿地打扫干净了。

  李朵一有一些想调节气氛，于是笑着看向何晴和刘安，提议着：“两位，我觉得大家相识就是有缘，不然互相介绍一下，既然认识了的话，不然下次咱们可以约出来聚聚。”

  这话倒是让大家都很满意，都笑着互相介绍着自己。

  李朵一最先介绍着自己，然后提了一句是自己的堂妹生病了，住院来探望。

  紧接着是虞梦讲着是父亲生病了，自己来陪护。

  也是介绍的时候，大家才知道了何晴原来是作家，由于儿子生病，从上个礼拜开始在这家医院住院。

  虞梦很早就知道了何晴结婚了，可是她并不知道原来她有个儿子，此时听到她儿子住院的消息微微吃惊：“你儿子……是得了什么病啊？”

  何晴微微叹口气：“是骨癌。”

  对于骨癌大家可能是很陌生，可也清楚是癌症一类的，虞梦便又问着：“多大啊？怎么就会得这种病呢？”

  “是遗传他老爸的。”

  何晴幽幽地说完，眼眶已然通红，好似想起了病床上儿子疼痛的模样，顿时觉察到眼角的眼泪流下来，赶紧背过去抹眼泪。

  见何晴这情况，大家也只好沉默了，过多地不好再继续往下问了。

  可李朵一不一样，她将目光落到刘安身上，当作不知情地努力往一个方向问着他：“那刘安导演，您呢？是谁在住院？”

  “是我父亲。”

  刘安说完停顿了两秒，看着何晴继续说着：“也是骨癌。”

  刘安话音刚落，倒是让李朵一之外的虞梦和何晴都微微感到吃惊，居然会是同一种病？

  何晴惊愕的看着刘安，问着：“那父亲也是在16楼？”

  “嗯，16楼。”

  刘安看了一眼何晴，然后眉头紧皱着：“我父亲是22号床。”

  何晴眼神中有一些不敢置信，诧异地看着刘安：“可是我儿子隔壁床是一对老夫妻啊，是听说他们有个儿子，只是我怎么从来都没有见过你啊？”

  刘安点点头，笑着解释：“平时是我母亲在陪护，我是今天才得空过来。”

  “原来你们在同一个病房啊。”

  虞梦听着她们的谈话，觉得这个世界上怎么这么巧合啊。

  李朵一脸上详装很惊喜的看着刘安和何晴，语气更是夸张的说着：“哇塞，我就说吧，还真是有缘啊，太有缘分啊！”

  恰好他们谈话的功夫，去往高楼层的电梯到了。

  医院的人流量太大，而且医院的电梯十分难等，尤其是去往高层的电梯，几乎每一层都要停。

  何晴冲李朵一和虞梦笑着，“那我们就先上去了，要是下次有空我们再约。”

  “可以的，拜拜~”

  李朵一冲她们招手，然后看着刘安他们进电梯，直到电梯门缓缓地关闭，李朵一这才收回了视线。

  刘安和何晴在原文中就会遇到，可李朵一就想好好把握这个机会，将来要是有机会可以投资刘安的电影，她就不愁不能站稳脚步了。

  只要李朵一站稳了脚，往后她何须担忧李家的长辈会如何对她管制，自然就可以从李家自由独立，不管她是Alpha还是Omega，她都可以横着走了。

  而这一切，李朵一总有一个预感，就在不久的将来她都会一一实现的！

  “朵朵。”

  虞梦忽然将视线落到了身边的李朵一脸上，柔和的笑着：“那你接下来是要去哪里啊？”

  李朵一顿时回过神来，笑着说：“啊，我要去停车场还有其他事情要去办。”

  说着，李朵一立马想起了虞成，话语真诚的虞梦说着：“你父亲明天动手术，一定会顺利的。辛苦了。”

  虞梦微微愣了下，睫毛不自然地颤了颤，心里好似有一股暖流，一瞬间很想泪流。

  可是她不能落泪，虞梦匆忙地转移了视线，结果视线忽然地落到了李朵一身后不远处的身影上，脑海里闪现过电视上李朵一面对采访时的话语：

  【——还没有成家，不过，我有女朋友了。】

  虞梦鼻头微微有一些酸涩，盯着远处的身影，扯了扯嘴角：“朵朵你跟我说实话，那位是不是你女朋友吗？”

  李朵一眨眼，立即顺着虞梦的视线往身侧看过去。

  结果就看到身后不远处，站在人群中的陆唯身材窈窕多姿，好似在嘈杂的场合下，她是安静的化身，一动不动地站着，格外美得像一幅画。

  李朵一目光幽深：“……她怎么也跟着下来啦？”

  李朵一说着缓缓地收回了视线，心里不免对于陆唯的出现感到好奇，可她正因为收回了视线，所以并没有看到远处陆唯那眼里蕴含的感情。

  虞梦看着陆唯的眸光闪了闪，淡淡出声：“她长得可真好看，上次在医院和冷饮店我就看出来了，她真的很在意你哟。”

  这话要是换做别人，李朵一肯定没觉得有什么。

  可这话是出自虞梦，原文中的另一个女主口中，那这话的含义可就非同寻常了。

  顿时，李朵一脸色微微变了变，忽然就紧张了起来，然后下意识否定：“哎呀虞梦，我和她的关系……真的不是你想的那样，你千万不要想太多了。”

  虞梦定定地看着李朵一像是在努力辨析真假，眼神中透着笑意，推搡着她往陆唯那边走：“好好好，既然有人在等你，我就不耽搁你啦。”

  李朵一本来还想再解释的，可瞧见虞梦这幅模样顿时没有了想继续下去的欲望，兴致缺缺地冲她摆摆手：“拜拜~”

  然后李朵一看着虞梦远去，顷刻间李朵一感觉到了周身一股冷空气朝她袭来。

  不用想也知道是谁。

  李朵一睫毛扑朔的快速眨着眼睛，心里莫名的紧张了起来。

  “我听到了。”

  忽然间陆唯声音幽幽地来了一句，李朵一觉得她没头没脑的话忽然觉得很奇怪，然后转过脸来淡淡地看着陆唯。

  可李朵一脸上显得很平静，亦如她说出来的话一样轻描淡写：“你有点想喝奶茶了，你想不想喝奶茶？”

  陆唯自然是听得出来李朵一不想接她的话，正转移话题，可她偏咬着牙追问着：“为什么要背着我去跟那个女人见面，已经不是第一次这样了。”

  李朵一对于陆唯这突如其来的质问有一点懵逼，甚至于觉得陆唯的语气也很重，诧异地看着她：“你说的什么女人？虞梦吗？”

  陆唯这话还真是有一点莫名其妙，话难听得要命。

  什么叫做背着她去见女人？

  李朵一刚才和刘安和何晴、虞梦她们站一起的时候，陆唯是没看到刘安那个大男人吗？

  还是陆唯是刚来就只看到她和虞梦在谈话，所以误会了什么吗？

  “你没什么要解释的吗？”

  李朵一微微蹙紧着眉，语气中夹杂了诧异，看着陆唯解释着：“你在说什么啊，我跟虞梦是好朋友啊，你在想什么呢？”

  “好朋友？”

  陆唯嘴角微微上扬，笑的有一些嘲讽，语气也重了一些：“你说的好朋友究竟是什么界限，还是说谁都可以成为你的好朋友？”

  “陆唯！”

  相比较陆唯的压抑的愤怒，李朵一则是轻轻压低了声音，声音中带着少许的不满：“陆唯你在发什么神经，这里是医院，阴阳怪气什么？”

  “我阴阳怪气？”

  陆唯心里憋着一股怨气，可还是顾及到什么，尽量压低了声音，话里有着不满：“我们明明是情侣关系，你为什么不肯告诉她，还三番五次的跑去见她，你现在还怪我阴阳怪气？”

  相比较陆唯的质问，李朵一一时语塞，完全搞不清楚她究竟是在搞什么？

  李朵一本想再说着什么，可是四周看热闹的人越来越多，甚至还有不少不明就里的人朝李朵一和陆唯指指点点。

  这场景……

  李朵一心里“咯噔”一声，心里好似明白了为什么陆唯冲自己发火了，只是很快脑子里否决了，更觉得忽然很心累：“我不想跟你吵，这里是医院，有什么回去再说吧。”

  说完这句话，李朵一的头脑有些发热，觉得一定是自己想得太多了，顿时感到筋疲力尽。

  可当李朵一走了好几步意识到陆唯没跟上来时，她幽幽地转身，果然看到陆唯站在原地，耷拉着一张脸……

  “你走不走？”

  李朵一尝试喊了一句。

  谁知陆唯没反应，脸上的不满更加明显了。

  李朵一见陆唯这模样，顿时来气了，“你爱走不走，要是不愿意，那就随便你吧。”

  爱走不走。

  好端端说什么，搞得她好像做错了什么事情一样，她无非就跟朋友遇到之后叙了一句旧，什么时候陆唯这么小肚鸡肠啦。

  都是给惯的！

  至于陆唯为什么生气，李朵一真的是搞不懂，甚至她觉得陆唯没事找事？

  可没想到李朵一刚转身离开的时候，身边不远处突然蹿出了一个穿高跟鞋的女人，好似饿狼扑食一般的跑到了陆唯的身边，笑嘻嘻的主动的挽着陆唯的手。

  “哇，姐姐！”

  “你怎么在这里啊？我可算找到你啦！”

  李朵一其实并没有走多远，自然也是听到了身后传来的声音。

  姐姐？

  李朵一眸子瞬间睁大，有一些迟疑的转过身来。

  结果恰好和陆唯对上了视线，而李朵一清楚的看到了陆唯眼里的震惊与惊愕。

  “你这人谁啊……”

  陆唯看着李朵一眼里的猜疑，她犹如被触电一般赶紧挣脱了高跟鞋女人的挽着的手，身形闪退了几步：“松手，你认错人了，我不是你姐姐！”

  “怎么可能，你就是我姐姐啊！”

  赵楚楚心里震惊到不行，惊愕地说着：“姐姐你这是怎么啦？我是楚楚啊，我是你最爱的楚楚啊！”

  说着，赵楚楚此时更是上上下下的打量着，眼神呆滞的盯着陆唯瞧，不清楚为什么陆唯看到她会是这副陌生的模样。

  李朵一看到这一幕，听到赵楚楚嘴里的那句“最爱”二字，一抹异样在心里泛滥。

  可从来没有听说过陆唯有什么妹妹啊？

  陆唯后妈带来的那个妹妹，在陆唯的认知中也不可能是妹妹，那么现在冒出来的什么最爱的妹妹又是何方神圣？

  李朵一走近到陆唯的身边，嘴角忍不住微微上扬，冷笑一声：“哼，陆唯你怎么解释？”

  结果陆唯还没说话，赵楚楚一把强势的将陆唯从李朵一的身边拽，自己站了出去，眼神里的目光上下打量着李朵一。

  赵楚楚倒是觉得有一些奇怪，这女人长相柔美大气，身上穿着的也是应季的限量版，耳朵上的耳饰居然会是私家珍藏的愿幸品牌，就这么一身行头看得出非富即贵。

  可当赵楚楚看到陆唯看向李朵一的眼神中充满了奇怪的眼神时，脸上的神情顿时变了变，一副凶神恶煞的样子瞪着李朵一，质问着：“你是谁……你怎么认识我姐的？”

  李朵一对于她的质问毫不在意，而是将视线落到赵楚楚身边的陆唯，声音凛然的问：“你认识她？她是你妹妹吗？”

  陆唯一听，顿时感到无形中的压迫感，看向赵楚楚的眼神里流露出一抹无奈，赶紧摇头解释着：“不是，我不认识，她认错人了。”

  “姐姐！”

  赵楚楚不敢置信的看着眼前的陆唯，然后想起可能是因为眼前有其他女人在，才导致陆唯对自己说这样的话，瞬间眸子寒光凌厉的瞪着李朵一：“姐姐，你是不是因为她，这个女人是不是缠着你才不认我？！”

  缠着？

  李朵一忽然冷静了下来，看向赵楚楚的眸光深沉，“可是我女朋友说不认识你，我想……这位姑娘，你应该是认错人了吧。”

  虽然李朵一话语中是很平淡的语调，可却给了一种很强势的压迫感。

  尤其是李朵一明晃晃地告诉赵楚楚，陆唯是她女朋友。

  陆唯微微一愣，视线落到李朵一的脸上，嘴角的笑意扯了扯，有几分颇有深究的意味。

  “胡说八道。”

  赵楚楚此时整个人嫉恶如仇一般的盯着李朵一，嘴角带着嘲讽：“我姐姐就是陆唯，我们从小长到大，我怎么可能会认错她。倒是你，你说我姐姐是你女朋友，可我从来就没见过你，不知道你在胡说八道什么！”

  “赵楚楚是吧？”

  陆唯很自然地从赵楚楚的身边走到了李朵一的身边，举止暧昧地挽着李朵一的手臂，抿着嘴角淡淡的语气说着：“……不好意思，我真的我不认识你，我真的不是你姐姐。”

  “姐姐……”

  赵楚楚真的没有预料到会是这样的局面，她顿时红了眼眶，眼泪一瞬间流了出来：“姐姐，我是楚楚啊，赵楚楚！”

  赵楚楚？

  李朵一眼神复杂地盯着赵楚楚，她觉得这个名字很熟悉，像是在哪里听说过？

  可就是怎么都想不起来。

  就在此时，李朵一注意到了赵楚楚眼角的美人痣，脑海里忽然闪过一个人名，只是很不确定眼前的人就是赵楚楚吗？

  在原文中赵楚楚李朵一不是很熟悉，只是《我是豪门Omega》这本书李朵一好像在第几章的时候，好像确实有个赵楚楚的新人物出场，只是李朵一并没有看完，她只看到137章，然后作者就断更了。

  所以后续的剧情李朵一压根就不知道。

  她唯一清楚的就是赵楚楚，好像是陆唯的什么亲戚？

  至于是什么亲戚……

  下一秒李朵一轻轻瞟了一眼身边的陆唯，眼底有着深沉的考究意味。

  这眼神让陆唯有史以来第一次招教不住，赶紧冲她摇头：“朵朵，我真的我不认识她。”

  “是嘛。”

  李朵一的话轻柔，听上去毫不在乎。

  她越是这样，陆唯越是心慌，眼神慌乱得仓促得不敢跟她对视，将目光落到眼前的赵楚楚身上，皱着眉：“我真的不认识你，你真的是认错人了。”

  

第54章  


  “姐姐……”

  “怎么你会不认识我呢。”

  赵楚楚面对陆唯的陌生和拒绝都快急疯了, 可她也清楚自己语气应该是过于着急了，想着这样肯定解释不清楚的。

  于是赵楚楚赶紧冷静下来，表情着急的解释着：“姐姐, 是这样的，你听我跟你讲……我前不久听说了姐姐你失踪了, 我特意从县城赶来京都，可是舅舅说姐姐你就是失踪了, 我们大家找了很久很久, 怎么都找不到你的下落……”  

  李朵一听了赵楚楚的话, 脑海里闪过很多很多画面。

  赵楚楚说着，情绪更为激动了起来，脸上的眼珠一颗一颗的往下掉：“尤其是我妈妈整天都急得茶不思饭不想，期盼着你回家，你明明就没事儿，为什么好端端的要躲起来啊？”

  “你在说什么啊？”

  陆唯表情有一些呆滞：“我失踪啦？你们找我？”

  谁知赵楚楚这话一讲出来, 让陆唯和李朵一两个人都心惊，默契地对视一眼。

  “等下……”

  尤其是李朵一她听了赵楚楚的话, 心里微微有一些吃惊地看着赵楚楚，眯了眯眼睛质问着：“你刚才说陆唯失踪？你说的是真的吗？”

  “当然是真的啦。”

  赵楚楚吼了李朵一一声，然后眼神紧紧盯着陆唯说着：“这种事情我怎么可能开玩笑！自从我们得知姐姐失踪之后, 我们家派了许多人调查姐姐的下落, 可是谁也找不到她，要不是今天无意中看到姐姐的身影, 恐怕我又要错过了……”

  话音刚落, 赵楚楚情绪绷不住的似的扑到了陆唯的身上，紧紧的将她抱住，“姐姐原来你没事啊, 你没事真的是太好啦。”

  陆唯被赵楚楚这一举动顿时吓得呆愣在原地，举着双手，表情犹如如临大敌一般看向李朵一，无声的解释着“我不认识她”的口吻。

  李朵一睫毛轻轻颤抖着，对于赵楚楚的出现，李朵一胸口堵着一股闷气怎么也释放不了。

  尤其是李朵一很快联想到了什么，好似明白了什么……

  医院来来往往不少人，可基本上很少人停下脚步来。

  现在眼前的这一幕让李朵一心里震惊到不行，甚至觉得自己刚才的猜想非常有可能。

  良久，李朵一语气缓了缓继续追问着赵楚楚：“赵楚楚，那你刚才说你跟陆唯从小长到大……你是陆唯的什么人吗？”

  赵楚楚下意识的脱口而出：“她是我姐姐，我当然是她妹妹啊！”

  赵楚楚说这句话的时候，陆唯立即将她推开，这就让赵楚楚微微有一些没站稳。

  这让赵楚楚很受伤，眼泪汪汪：“姐姐……你真的不认识我了吗？”

  “陆唯。”

  李朵一心里有一些猜疑，让她暗暗攥紧了手指心慌的厉害，“你要认真回答我，你是真的不记得她这个妹妹？”

  陆唯视线落到赵楚楚脸上，然后默默地移开对上，表情犯难地摇头：“我印象中没有她这个妹妹。”

  印象中没有？

  李朵一顿时头皮有一些发麻，心里的猜疑愈加浓烈了起来。

  “不是的！”

  赵楚楚情绪激动的盯着陆唯，着急解释着：“姐姐，我准确的说是你表妹。因为我的妈妈是陆唯的小姨，难道我说的这些……姐姐你真的都不记得了吗？”

  可当赵楚楚说完这些话，眼前的陆唯眼里充满了疑惑，而陆唯身边的李朵一更是皱着眉一副不相信她的样子。

  顿时赵楚楚有一些挫败和震惊，一时之间没搞清楚对象似的炮轰着李朵一，只当全是因为有李朵一的存在，凶神恶煞的质问着她：“我说的每一句话都是真的。起来，我还是第一次见到你，你刚才说我姐姐是你女朋友，可是我从来都没有听说过我姐姐有你这号女友？”

  李朵一：“……”

  此时的李朵一张了张嘴巴，想说的话全卡在喉咙里。

  至于赵楚楚此时的指正，李朵一心想：你不知道的事情多了去了。

  可是李朵一心里的疑惑也更严重了，甚至都开始怀疑眼前的赵楚楚和陆唯两个人……说的是不是真的？

  如果赵楚楚说的是真的……

  难道陆唯打一开始就没撒谎，是真的失忆啦？

  赵楚楚哭得有一些激动，然后好像意识到了什么，心里更是着急：“不是，姐姐你来医院是做什么？难道是身体出什么毛病了吗？”

  “所以姐姐你才不记得楚楚了吗？”

  赵楚楚话痨似的喋喋不休着，这才意识到自己是在医院，立马联想到了此时陆唯说的不记得她，这一段时间赵楚楚和陆家到处都找她的下落，可是都找不到。

  “不行。”

  赵楚楚着急的说着，紧张的掏出了手机：“这可是大问题啊，我必须要跟我妈说一声。”

  李朵一心里觉得好乱，也搞不清楚陆唯究竟是不是真的失忆……

  如果是真的失忆对于李朵一而言，好像也没有什么大不了的，相比较更有优势。

  可是如果不是……

  完了……

  好尴尬，赵楚楚居然会是陆唯的表妹？

  尽管李朵一清楚陆唯之前是在装傻，可现在面对认识陆唯的人，李朵一非常有危机感，她本来就是陆唯“女友”的冒牌货，这场面真的是让李朵一觉得很窒息。

  李朵一忽然眸子里浮现出一抹疲倦，选择性想逃离此处：“……算了，你们慢慢聊吧，我还有事情就先走啦。”

  就在李朵一转身的时候，陆唯紧紧攥紧她的手腕，口吻着急地想说什么，结果才说出“朵朵”二个字就被打断了。

  “她好像……”

  李朵一将心里的不舒服强压下去，脸上强行扯出了一丝温和的笑着：“她好像她真的是你表妹赵楚楚，你们很长时间没见面了，想必你们肯定有很多话要说。”

  说完，李朵一忽视掉陆唯眼神里的不可置信，带着晦暗不明的情绪注视着赵楚楚。

  没曾想赵楚楚就是个急性子，直接冲到了李朵一的跟前，无视掉陆唯将李朵一拽到了一旁。

  “我问你，”

  赵楚楚质问着：“你最好给我说实话，我姐姐她究竟是怎么啦？”

  李朵一：“……”

  赵楚楚攥紧着的手腕让李朵一感到有一些生疼，可相比较这点小痛，李朵一心里更害怕自己是陆唯假女朋友的事情会被暴露……

  “你姐姐陆唯前一段时间受伤了。”

  李朵一深吸一口气平静地说着：“白姐，也就是……是白安诊断陆唯失忆了，所以她很多事情都不记得了，你是她的表妹，我也就放心了。”

  “失忆？”

  赵楚楚瞪大了眼睛，头一次听说这种事情：“我姐姐好端端的怎么会失忆呢？”

  “我不知道。”

  李朵一手指轻轻揉着太阳穴，感觉心累得很：“至于她为什么失忆的真正原因，这我是真的不知道了，恐怕只有她自己清楚了。”

  李朵一从来没想过陆唯会真的失忆？

  这么长期以往，李朵一都以为她是假装失忆的，还各种恶整她，现在回想起来，好像都是自己不明事理，把事情都自我化想象了。

  “不可能的，姐姐她怎么可能会失忆……”

  赵楚楚神经一下子紧绷了起来，她觉得事情太荒唐了，尤其是想起很重要的事情心里更慌乱了：“这个月底姐姐就要参与股权竞争了，要是她失忆的事情被董事会知道了，一定会出大事的。要怎么样做才可以让她恢复记忆？”

  李朵一愣了下。

  股权竞争？

  好陌生又高大上的词汇，李朵一倒是第一次听。

  李朵一从来没想过自己可以真实地听到股权竞争这种事情，尤其是身边人去参与，她一下子就明白了为什么陆唯当初会被暗杀，在雨夜里血肉模糊……

  全都明白过来了。

  甚至陆唯为什么会失忆，她一下子也全了解了。

  自从李朵一穿来之后，李朵一就认定了陆唯是假装失忆，所以每件事情考虑的都是自身安危，包括完成的任务也是自己的利益，可她从来都没有深挖陆唯为什么会在那个晚上被追杀？

  尽管知道是陆唯的后妈所为，可她一次都没有想着帮陆唯去避免后续的危机……

  李朵一思绪良久，然后将目光落到远处的陆唯身上，对赵楚楚认真地说着：“这样吧，你可以联系是白安，关于陆唯失忆的情况她最清楚，上次我跟她提过要好好医治陆唯恢复记忆的事情，只是被耽搁了。”

  赵楚楚蹙着眉，表情有一些怪异：“你说的是白安是谁？信得过吗？”

  “你不认识白姐吗？”

  赵楚楚这个反应倒是让李朵一吃惊，“是白安，开小诊所的是白安你不认识吗？”

  “不认识。”

  赵楚楚缓缓地说完，然后意识到自己居然被李朵一牵着走，气恼地退了两下步，“你刚才说我姐姐是你女朋友，这话是在撒谎吧？”

  李朵一脸上没什么表情，也没接她的话。

  赵楚楚见她不吭声了，立马觉得自己说对了，脸上嘲讽的表情愈加：“我告诉你，我见识过太多像你这样拜金的女人了。不过你放心，你给我留一个联系方式吧，这些天来我姐姐受你照顾了。”

  李朵一眸光闪了下：“难道你要带她回陆家？”

  赵楚楚咧嘴一笑，盯着李朵一的眼神里充满了冰凉，冷声威胁着：“当然啦，我找到姐姐自然是要带姐姐回家，往后我姐姐的事情你就不要再过问了，你跟我姐姐……希望你以后不要再跟我姐姐有来往了。”

  “呵。”

  李朵一对于赵楚楚突然转移话题觉得可笑，尤其是赵楚楚嘴里说出来的这种狗血的台词，更是让李朵一笑出声：“我说赵楚楚，你脑子是不是稻草做的啊，我就奇怪了，你脑子里究竟有没有好好想事情！”

  “你敢骂我！”

  赵楚楚一脸黑线，好像很在意别人骂她没脑子这件事，原本平复的情绪一下子就起来了：“你知不知道……”

  “你凭什么不能骂你。”

  可赵楚楚还没来得及将后续说出来，李朵一立马笑着添了一句：“要是骂你可以让你把事情想得明白，那说明你还有救。”

  李朵一内心觉得赵楚楚愚蠢至极，顿时看着她长叹一声，“先不说赵楚楚你凭什么有资格来命令我不要跟你姐姐来往，你姐姐是有自己思想的人，你有什么资格？另外就你这样贸然地带你姐姐回陆家，难道你就不怕她有性命危机吗？”

  说到最后，李朵一神情严肃，刻意压低了声音。

  赵楚楚也被她这气场感染了，顿时脊背一阵发凉：“你在危言耸听什么，我姐姐怎么可能会有危险？”

  李朵一眯了眯眼，眸子里闪过一丝寒意：“我当初救你姐姐的时候她浑身是血，很显然是被人追杀的。刚才你也提到了陆唯要参与股权竞争，你是第一次找到陆唯的人，那些追杀她的人想必也很快会找到陆唯。”

  赵楚楚有一些呆愣在原地，对李朵一说的话保持怀疑的态度，视线下意识往不远处的陆唯看去。

  李朵一心细的观察着赵楚楚的表情，“我说这么多，想必你也清楚。”

  赵楚楚皱着脸，脸上表情很奇怪的盯着李朵一，“我不太明白你说的意思……”

  “是嘛。”

  李朵一挑了挑眉，幽幽地笑了下：“不明白就回去好好想想，你这么聪明迟早会明白我说的。另外我可以向你保证，陆唯在我身边会很安全，谁也不能伤害到她。至于陆唯愿不愿意跟你回去，我想这件事不用你来告诉我。”

  “我跟她回去。”

  就在李朵一把话说完的时候，陆唯缓缓地走近了，好似有一些压制的恼怒。

  赵楚楚语气焦急中透着几分的欢喜，“太好啦，姐姐，你真的愿意跟我回去简直是太好啦！”

  李朵一心情很复杂，面色有一些难看：“你，你确定要跟赵楚楚回去吗？”

  “是的没有错。”

  陆唯慎重的点点头，说着直接回去的理由：“我有太多事情要弄清楚，既然我这个表妹找到了我，我必须要回去一趟。”

  在这一瞬间，李朵一好似听到了内心深处传来的失落感，整个人忽然十分难过了起来。

  李朵一不是不明白陆唯生来就是做大事的，她身处的陆家从小就危机四伏，刚才自己还试图想要将她留在自己身边庇护她，可对方一点有自己的选择，压根就不领她的情。

  真是可笑啊。

  李朵一冲陆陆唯笑了下，笑得有一些凄凉：“行吧，如果这是你的选择，我尊重你，只是你回去……要多加小心啊。”

  这样的李朵一陆唯看了都心伤，立即意识到很可能是她误会了什么，“朵朵，朵朵你听我说……”

  “再见，我们再联系吧。”

  说罢，李朵一心情瞬间有一些低落，头不回地直接转身离开。

  赵楚楚见陆唯要追上去，赶紧一把抓住陆唯的手臂，大声嚷嚷着：“姐姐，她都这样说了，你就让她去吧。你不知道我妈妈真的很想你，她要是知道你平安无事肯定会很开心的。”

  就被赵楚楚拉着的一小会儿功夫，陆唯本想再追上去，可是李朵一很快就消失在了人来人往的人群里。

  “你……”

  陆唯恨铁不成钢的瞪着赵楚楚：“你简直是要气死我！”

  陆唯看着李朵一远处的背影，此时心里乱糟糟的。

  她怎么都想不到在医院，居然会碰到她赵楚楚这个小表妹……

  刚才不得已在李朵一的面前承认自己失忆不记得赵楚楚，完全是出于她无心之举，话说的话，一个谎言就要用无数个谎言来圆，最后只能是搬起石头砸自己的脚。

  陆唯也清楚自己一直隐瞒李朵一不是好方子，世界上的纸是包不住火的，李朵一迟早有一天会知道她在欺骗她。

  一时间陆唯想起了上次跟踪李朵一去往了虞成的病房时，她和李朵一当时的谈话。

  刚才听到李朵一说要保护自己，陆唯就清清楚楚地明白，李朵一并不是她后妈派来的人，一切都是自己疑心病太重，对谁都不信任。

  当时李朵一话里话外都拿“善意的谎言”来试探她，她并不是不清楚李朵一对自己也有所隐瞒，因为每个人或多或少，都可能会说谎的。

  所以这也让陆唯更犯愁了，李朵一已经生气了，这下她要怎么跟李朵一解释清楚啊……

  *

  李朵一此时也不好受。

  她脑子里乱糟糟的，越来越看不懂陆唯了，更越来越看不懂自己了。

  赵楚楚的话里话外的意思太明显了，很直白的告诉她和陆唯两个人的实际差距，李朵一从来都真正的想过和陆唯可以交往什么，亦如当初李朵一第一次在酒店，见到陆唯的时候，陆唯想要找的女朋友只是个需要充场面的工具人。

  可穿来这个世界这么久，李朵一开始忘记最初的想法了，奢求的越来越多，她自己也觉得不像一开始那么洒脱。

  “算了，不想那么多。”

  李朵一赶紧摇摇头，试图甩掉脑子里的乱七八糟。

  刚才耽搁了太久，当务之急自然是要赶紧续写回去，毕竟李因子可还躺在床上呢。

  李朵一将车钥匙开了车门，然后在副驾驶的位置找到了大姐的电脑包。

  之前监督官说的话此时全部都浮现在了李朵一的脑海里，如果她没有记错的话，监督官对她说只要剧情和人设合理，就不会推翻重来。

  所以只要符合逻辑和书里的人设，李朵一想怎么续写都可以。

  行吧。

  放手去干吧。

  李朵一好歹也是看过不少小说的人，瞎编这个本事还是有的，她现在只要续写李因子平安无事，就可以。

  先瞎编两千字试试看吧。

  可是很多事情看着简单，可实际上实行起来的时候，恨不得砸电脑……

  李朵一打开了word文档盯了很久，她脑子也空白了很久，一个字都憋不出，刚才的信誓旦旦此时全都荡然无存。

  她不知道怎么去动笔，怎么去构思李因子怎么醒来？

  李因子现在就躺在床上，李朵一考虑到两千字要从哪里开始，什么样的场景下李因子怎么就醒过来啦？

  还真是有一点难啊？

  李朵一拿出了手机点开了微信，无意中看到了小染更了朋友圈，顿时眼前一亮。

  是啊！

  找懂行的朋友帮忙不就行嘛。

  随即，李朵一发了一条消息给小染，说有事情要请她帮忙。

  很快，小染那边就有了回复，说没问题，尽管问。

  这让李朵一很高兴，赶紧拨了个微信语音电话给小染。

  李朵一的电话才拨过去，对方很快就接通了，并且小染略带诧异的话语传了出来：“朵朵姐，怎么啦，你是哪里遇到什么难处了吗？”

  “小染是这样的……”

  李朵一顿时清了清嗓子，开始无中生友的给小染讲述着：“我有个朋友哈，她最近在写一部类似穿越题材的小说，里头有不少的剧情捋不太清楚，这就导致她卡文卡的特别严重，掉头发一大把。”

  小染一听还以为是什么要紧事，原来是因为卡文啊。

  “哦，原来是卡文啊。”

  小染忽然笑了笑：“卡文这倒是很废头发，一般来说，只要捋顺了剧情的话，是很快就可以走出死胡同的。”

  “话是这样说。”

  李朵一有一些头疼地叹口气：“主要她就是捋不顺。”

  电话那头的小染安静地听着李朵一说这话，然后缓缓地出声：“这样啊，我明白了。那么你这个朋友，她是卡什么剧情啦？”

  李朵一等的就是小染这样问自己，赶紧将自己打好的腹稿高高兴兴的抛了出去：“我朋友她现在遇到这样的问题，她需要写自己身边的一个小堂妹病床上清醒过来，她这个小堂妹因为失恋又被家里催婚，她不想嫁人无奈去吃了安眠药，幸好被家里人及时发现，然后送去了医院。然后我这个朋友卡就卡在这里，她不知道要怎么写小堂妹醒过来，要符合逻辑的情况下？”

  李朵一一口气的将自己要说的话，全都一股脑的说了出来，可没想到电话那头的小染安静了很久，像是在思考。

  “其实这个也简单啊。”

  小染笑了下，温和的笑意从电话那头传出来：“可以让你朋友这样，书里的这个小表妹，她既然是吃安眠药，不用纠结，要是没死成的话可以设定成是自然苏醒。”

  李朵一眨眨眼，诧异的问着：“自然醒过来吗？还可以这样啊？”

  对啊！

  李朵一顿时拍大腿，她怎么就没想到呢。

  刚才还一股脑地纠结李因子要怎么醒过来比较合理，完全就是自己想太多了！

  作者有话要说：　　李朵一：我卡文了。

  某作者：好巧，俺也卡了……

  李朵一：我不会写小说，我是垃圾

  某作者：垃圾如我，俺也……

  _(:з」∠)_

  哈哈哈我们这边今天是小年，祝大家小年快乐~~

  

第55章  


  “当然可以这样啊。”

  小染听起来心情很激动, 仍在继续说着：“另外小表妹的家里人，现在过度催婚把孩子都逼得去吃安眠药放弃生命了，做父母的只要还有良知都是不会去过多跟孩子计较的, 毕竟小堂妹能够平安无事，肯定是家里父母的期望。当然, 这个要看你朋友是如何设定的小堂妹家庭背景情况啦。”

  说到这里，小染顿了顿, 继续问着：“话说, 这个小堂妹的家庭情况设定的复杂吗？”

  李朵一认真想了下, 点点头：“还行吧，家里还挺富裕的，家里人口也比较多，是个大家庭。”

  小染对于李朵一说的形容词笑出声：“不是，我的意思是……小堂妹的父母如果很开明，可以直接写父母什么良心发现, 不想让子女恨自己一辈子啊这一类的剧情往里头添。”

  “哦哦哦，好。我记下来了。”

  李朵一耳朵听着, 手也没敢歇着，赶紧在电脑上详细记录着小染此时说的。

  透过电话小染很清楚地听到李朵一在敲键盘的声音，声音不急不缓的继续说着：“要是你朋友设定的小堂妹父母是很不负责, 什么重男轻女, 打小就对小堂妹不好，长大只想卖女儿的这类的就太好了, 这种人设比较有共情。而且还可以设定成小堂妹洗胃苏醒过来之后, 父母虽然对小堂妹很愧疚，可仍害怕她会再一次想不开，所以不得已将小堂妹囚.禁起来, 还逼着吃药，到了后面小堂妹的父母听信谗言，又逼着再嫁人。”

  “啊？”

  李朵一听得头皮发麻：“这……这样吗？”

  她相信小染的三观肯定是正确的，可没想到小染说出来的话倒是有一些吓人了。

  小染说的有一些停不下来来，语气逐渐高兴着：“是啊，另外可以让你朋友试试代入小堂妹这个角色去思考问题，如果你和我是小堂妹，面对这种父母逼婚事情发生，小堂妹在书里是什么角色，她是如何应对以及包括后续处理……”

  李朵一听着小染说的，她一向很聪明，而且小染说的这些剧情人设对于李朵一来说，也十分好理解。

  开着的电脑在噼里啪啦地敲击着，发出了世界上最美的灵感声音。

  李朵一嘴角微微笑着，然后一边敲打着键盘，一边继续听着小染在电话里为她解惑。

  忽然之间，李朵一想起了自己很关键的问题，紧张地盯着手机，问着小染：“可是我朋友还有一个很致命的问题，就是她明明清楚脑子里有画面的，画面特别地丰富，可是她总是无法去文字描述出来，甚至面对电脑总是脑子空白？”

  问到最后，李朵一干脆停下了手里的动作，盯着手机小心翼翼地问：“主要……我朋友她这个要怎么克服啊？”

  “要么放弃，要么硬着头皮去写。”

  小染略微顿了顿，然后缓缓地说着：“另外有时候写的时候也是有技巧的，可以让你朋友试着用大白话的方式去将脑子里的画面写出来。”

  李朵一有一些痛苦的挠了挠头发：“……小染，我不太明白你说的意思？”

  这么一句“我不太明白”直接把小染的话噎在喉咙里。

  “好比如这样……”

  小染说到这里，调整了情绪，然后清咳嗽了一声，然后转了个语调：“你看到远处站着一位美女，人第一眼看到的是什么，那么就是什么。比如一些外貌描写和场景。”

  “这位美女她穿着什么衣服啊？长相怎么样啊？包括美女她手里有没有拿着什么东西，她的表情又是是什么样？四周的环境是在什么地方，包括你看到的心理描写？”

  “猜测下这个美女今天的打扮是不是要和谁约会还是在等谁？”

  “种种之类的，平时也可以多观察身边的人，毕竟艺术来源于生活嘛。”

  小染讲话的时候语气很温和，尤其是让李朵一听着很舒服，这种感觉像是让她回到了上语文时的时光。

  李朵一听得点点头，将小染说的话一字不差地全都记录了下来。

  可小染讲完突然觉得电话那头的李朵一没声音了，气氛一下子微妙地紧张起来，小声地问着：“朵朵姐……我说的你都记下了吗？”

  李朵一这才想起来小染讲完了，急忙笑着：“记下了记下了，我都已经记下来了。”

  小染“噗嗤”忽然笑出声，想着什么笑着问：“朵朵姐，是在写什么小说啊？”

  李朵一正忙着修改错别字，一听到小染的话，没留意听然后下意识脱口而出：“严格上来说，差不多可以算得上是一部穿书题材的小说吧。”

  谁知小染一听就兴高采烈了起来，急忙追问着：“书名是什么啊，我倒是很想看看朵朵姐你写的小说？”

  “啊？”

  这倒是直接把李朵一问懵了，她很快意识到自己刚才说漏嘴了，心顿时紧张起来，赶紧解释着：“不是……不是我写的，是我朋友。”

  “哦~”

  “哦”这个字小染将尾音拖得老长了，话语中有带着趣味：“朋友啊~我懂我懂，我都懂。”

  此时李朵一和小染两个人都沉默着，场面一阵尴尬。

  李朵一咬着嘴唇，表情有一些狼狈。

  她觉得自己刚才真是小心大意，差一点就直接暴露了。

  其实李朵一也不知道为什么要这样隐瞒着，主要是她总觉得说出去很不好意思，而且李朵一也并不会写什么小说，更不想让别人知道自己正在做的事情，尤其是……

  总不能说自己是穿书者，你和这个世界都是作者虚构出来的一本书，而李朵一现在续写的剧情就是接下来这本书要发展的后续……

  谁会相信啊？

  李朵一说出来，指不定马上就会将她送去精神病医院。

  说了也不会相信的。

  小染也好似猜到了什么，一笑而过地说着：“我这样说，朵朵姐你那位朋友肯定也清楚的。”

  李朵一听小染不点破的给台阶，笑着说：“行，我大概知道要怎么转述给我朋友了。实在是很感谢小染你的帮助，我替我朋友谢谢你啦。”

  小染呵呵一笑：“朵朵姐不用跟我客气的，我可是非常欢迎找我一起聊剧情。”

  李朵一听着小染中气十足的笑声，也被她感染的傻笑着：“嘿嘿嘿，行的。”

  待电话挂掉之后，李朵一脑子里多少有了一些想法。

  她干脆尝试小染在电话里说的方法，直接将脑子里的画面简单化地用文字写出来，然后出第一稿再进行润色吧。

  办法总是比困难多，李朵一这种性格的人，就算是将她扔在荒凉的山上她也总不会被饿死的。

  很快，李朵一照着小染说的方法，写出来了两千字。

  这两千字里面李朵一简单化的写了李因子睁开眼之后，病房里大家都紧张又惊喜，赶紧去叫医院来给李因子重新做检查。

  李家得知了李因子醒过来的消息，更是彻底放下了一颗提心吊胆的心，在结尾处李朵一特意提了一句李因子的爸爸李长海幡然醒悟，因子不想嫁人咱们就别逼她了……

  不光如此，李朵一更深层的考虑到了要让李因子彻底健康开心起来，最致命的要数李家嫁女联姻的老毛病，她本想多铺垫一些，可无奈笔力有限，只想后面再来添加。

  甚至写到后面李朵一灵感越来越爆棚了，开始控制不住的给自己加了不少不得了的铺垫剧情，为自己可以在后续剧情里好好活下去。

  尤其是李朵一简直大胆地提到了陆唯的李朵一有了浓厚的兴趣。

  在写这个桥段的时候，李朵一可没一时脑抽，她是深思熟虑之后的决定。

  既然李朵一有了可以逆天改命的续写能力，自然要发挥到最有效的功能，所以为什么不试试写陆唯会爱上自己？

  毕竟这是小说世界嘛，再狗血的剧情李朵一也可以接受。

  【当陆唯意识到自己对李朵一一见钟情到后来的深情时，她们发生了很多不可思议和种种难忘的事情，总之陆唯就是义无反顾的爱上了李朵一，爱的死去过来。】

  李朵一就是要让陆唯爱上自己，并且对李朵一做的所有事都理解，要认同。

  这样的话无论自己怎么样，都可以顺利地活到大结局，并且结局完美。

  而且李朵一笔下的陆唯，早就和原文中的陆唯不一样，不光陆唯有了性格上的变化，她还要陆唯改邪归正，彻彻底底的变成心善专情她一人的情种。

  此时的李朵一激情敲着键盘，压根就没有意识到此时她写下的这句无法理解也并不符合逻辑的话，在接下来日子里，会发生怎样翻天覆地、不可逆转的变化，甚至一度让李朵一痛苦……

  当然，这都是后话。

  “完美，我真的是天才。”

  李朵一盯着word文档上她写出来的两千字剧情，整颗心飘飘然。

  这可是她李朵一第一次动笔写小说啊，居然可以这么顺利的写出两千字正常的剧情。

  她不是天才是什么！

  李朵一几乎错别字都没来得及矫正，直接着急的登录了小说账号的后台，然后更新小说新章节的页面上，添加了她写的两千字。

  当李朵一将鼠标点击了【直接发布】这个按键，网页即刻跳转到发布成功一系列的操作。

  等李朵一操作完，她反复刷新着新章节，看着后台的字数，她顿时控制不住地傻笑了起来。

  “原来写小说也没什么难处的嘛，我真的是太有才了~”

  此时的李朵一甚至都忘记了动笔之前，她盯着电脑脑袋空白的事情了，正嘴角喜滋滋地盯着后台上发布的新章节，脸上的笑容就一直停不下来。

  恰好在此时，李朵一的电话响了。

  来电显示上是大姐李长虹的备注，李朵一犹豫了下然后接通了电话。

  “喂，小妹啊”

  李长虹的语气听得出心情格外的爽朗，兴奋的说着：“因子醒过来啦！你现在在哪儿，因子说要见你？”

  “真的吗？”

  李朵一攥紧了手机：“……因子她醒过来了吗？”

  虽然李朵一早有预感监督官没有骗她，可此时听着大姐说李因子醒过来仍然还是有一些惊愕。

  只要因子醒过来了，那么什么都好说了。

  光是想到这里，李朵一忽然愧疚地落泪，幸好还有救，一切都挽救回来了。

  李长虹听出了李朵一哭泣的声音，“你赶紧来一趟吧。”

  “好，我马上就来。”

  李朵一泪眼朦胧的正要关电脑的时候，想起了什么赶紧回到了网页，退出了后台操作，然后清除了自己登陆电脑的信息。

  她现在要做的这些事情事关重大，一定要保密，不能让第三个人知道！

  作者有话要说：　　周末日万

  这是第一更，还有一章~               

第56章  


  李朵一下了车去搭电梯的时候, 觉得自己这不是在简单的写小说，而是在赋予书中人物的生命，她李朵一就是掌握书中世界的唯一人选。

  现在既然监督官赐她续写剧情的机会, 她一定会好好把握的，再也不要重蹈覆辙了。

  挤电梯的时候李朵一总感觉电梯拥挤到不行, 虽然清楚医院本身就是人挤人，可这还是李朵一头一次觉得这般呼吸都喘不过气来。

  站了小一会儿, 李朵一脚尖着地这份儿可真的有一些吃力, 本能的想换下位置, 没想到直接踩了旁边人一脚。

  “对……”

  李朵一本想道歉的话语在看到身边人是谁时，立马卡在了喉咙里，再也说不出话来了。

  居然会是夏金歌？

  “怎么？”

  夏金歌说话的声音很小声，几乎只有她们两个人才听得到：“踩到人了不应该道歉吗？”

  李朵一原本很好的心情瞬间变得糟糕了，对于夏金歌李朵一倒是搞不懂她，上一次见面还是在拍卖活动上, 后来很长一段时间都没了联系，没想到居然还可以在医院碰到？

  李朵一悠悠地说着：“抱歉, 对不起。”

  “不好意思让一让，让一让。”

  偏偏在这时，靠里头的一名大爷要下电梯, 一时之间大家都很自觉地让出位置上, 而大爷体型有一些微胖，走出电梯的时候将李朵一撞了下。

  这下一个不注意, 李朵一整个人摔进了一位中年男人的身上。

  这下李朵一可是始料未及, 赶紧想从中年男人身上起身拉开距离，可让李朵一没料到的是中年男人倒是很自然的揽住了她的腰。

  李朵一彻底裂开了，顿时浑身都紧绷了起来。

  平时什么电梯和公交遇到咸猪手, 趁机揩油的新闻李朵一可没少看，此时居然出现在自己身上，更不敢相信自己居然会有遇到的一天！

  李朵一可不是好惹的，本能的将手伸进裤袋里摸到了防身的东西准备去反抗，结果被身后的夏金歌攥紧了手腕，将李朵一从中年男人身上拉到了自己怀里。

  夏金歌眼神担忧地看了一眼李朵一，而后冷冷瞪着中年男人，紧接着一言不发地牵着李朵一下了电梯。

  李朵一：“……”

  出电梯的时间不会超过一分钟，等她反应过来才发觉自己已经下了电梯。

  可李朵一是彻底傻了，完全没有料到夏金歌居然会站出来帮她？

  夏金歌看着李朵一神情有一些木讷，像是被吓到了似的，紧张地询问着：“怎么样你是不是被吓坏啦？”

  “啊……”

  李朵一彻底回过神来，缓缓地将防身的东西重新藏好，然后视线落到了夏金歌紧紧攥着自己的手上，幽幽地说着：“我没事，刚才还真是应该谢谢你啊。”

  夏金歌也留意到了李朵一的视线，不动声色的松开了她的手，然后表情有一些尴尬的笑着：“抱歉，刚才情非得已。”

  李朵一抿嘴一笑，没说什么。

  刚才事情确实发生得很突然，李朵一还没来得及做出动作，更没想到夏金歌反应比谁都快速。

  电梯里空间总的来说还是太过私密了，那么多人都在，而且李朵一第一时间想的居然是……下去重新搭电梯要浪费的时间？

  有那么一瞬间李朵一觉得自己稍微有那么一点脑抽吧。

  现在想来，刚才在电梯里要是李朵一反应有夏金歌快速的话，那中年男人估计已经捂着裤.裆在电梯打滚哭爹喊娘了。

  “你没事就好。”

  夏金歌看着李朵一脸上恢复过来的红润，扬了扬嘴角，提醒着：“女孩子遇到这种事情确实是会不知所措的，如果下次要是还有这种事情发生，我希望你千万不要胆怯，可以勇敢地做自己。”

  “？？？”

  李朵一看着夏金歌皱着眉。

  李朵一觉得夏金歌可能是多虑了，其实刚才就算夏金歌不站出来帮忙，李朵一自己也可以搞得定，而且李朵一有太爷爷防身给的军刀，她可没有表面的那么弱小。

  可李朵一转念一想夏金歌也是为自己着想，也不想多跟她争论。

  于是李朵一表情淡淡的冲她笑着，解释着：“刚才那一幕完全就是意外，我知道你话里的意思是为我说法，可这种事情不会再发生了，谢谢你啊。”

  对于李朵一此时的状态，夏金歌还是很满意的：“你可以这样想我倒是很开心。”

  李朵一脸上挂着笑容，听着夏金歌这样说，再一次冲她点点头感激地笑着：“总之还是谢谢你了，我还有其他事情，不能再耽搁下去了。”

  “其实……”

  夏金歌一见李朵一要离开，着急地赶紧出声把人喊住：“其实我来医院就是特意来找你的！”

  来找我？

  李朵一诧异地停住了脚步。

  然后李朵一转身之际看向夏金歌的眸子里充满了不可思议，不清楚夏金歌是怎么知道她在医院？

  夏金歌看出了李朵一眼里的疑惑，“对，我来医院就是来找你的，你要是待会儿得空，我想找你聊聊？”

  找我？

  李朵一不免有一些诧异地看着夏金歌，“你找我是有什么事情吗？”

  “算得上什么很重要的事情吧。”

  夏金歌左右张望了下，她们此时正在等电梯口的地方，总觉得这个地方实在是不适合谈话，于是看着李朵一摇摇头笑着说：“没事，你先去忙你的，待会儿你得空了就微信上给我一个消息，我在停车库等你回信。”

  这不免让李朵一更好奇了，视线静静地盯着夏金歌，缓缓地说着：“我看要不你还是现在跟我说了吧，待会儿我不一定有空。”

  “好吧。”

  夏金歌幽幽地叹口气，然后拿起了随身拎着的文件包，从里头掏出了一份类似文件的资料递给李朵一。

  结果夏金歌看到李朵一仍然很诧异的盯着自己，她嘴角的笑容不免加大了，笑着解释：“我看到你拍戏的视频了，你演的很好。”

  李朵一立马听明白了夏金歌话里的意思，笑容淡淡地问着：“所以？我不太明白你说的这是什么意思？”

  夏金歌举着这份文件，幽深的眸子直勾勾地盯着她，语调真诚：“这是一份我们公司新出的剧本，如果你要是感兴趣的话，不妨可以看看这个剧本，如果你对剧本感兴趣的话，我们星空娱乐可是非常欢迎你的加入。”

  听着夏金歌的话，李朵一脸上的笑容一时间凝固了。

  李朵一倒是从来没有料到，夏金歌来找自己居然是为了这件事？

  “可是我没打算要拍戏啊。”

  李朵一盯着夏金歌手里的剧本，然后目光迟疑地继续说着：“不过还是要谢谢你。其实那个群众演员完全就是我好奇，而且我并不是科班出身，我对我自己几斤几两还是很清楚的，所以目前来说我可能不会考虑往这条路上走。”

  夏金歌似乎猜到了李朵一的反应，一点都不惊讶，反而是继续看着她说：“你先不用这么着急地给我答案，我认为这个剧本真的很适合你，所以我第一时间给你送来了。另外我希望你可以好好再考虑清楚。”

  说到这里的时候，夏金歌眼神充满了温情地看着她，扬了扬嘴角：“我就是特意来给你送剧本的，顺便来看看你。”

  李朵一：“……”

  这是什么操作？

  李朵一可被夏金歌最后这句“看看你”搞懵了，一时之间不知道说什么合适了。

  她们这正说着正经事嘛，不知道夏金歌怎么突然转到暧昧话题上了？

  以往的交谈中，李朵一她不是不明白夏金歌对自己是几个意思，可眼下这种情况对李朵一来说，简直是太尴尬了！

  片刻之后。

  李朵一好似深思熟虑了一番，目光悠悠地看着夏金歌，说：“我想我不用考虑也可以，不过还是很谢谢你第一时间想到我。”

  听到李朵一这样说，夏金歌不免温柔地看了她一眼：“其实说实在的，我跟樱桃娱乐是竞争关系，跟你姐姐更是，可我很自信你会选择我们星空娱乐。毕竟我看得出来，你应该跟我是一类人，我们都渴望成功。”

  听到这里李朵一可算是是彻底听懂了。

  夏金歌明明就知道李朵一的大姐也开娱乐公司，她们两个人在商业上都是竞争对手，夏金歌既然清楚这层关系了，她干嘛废力大老远的跑来医院给她递剧本，有意让她进娱乐圈拍戏？

  夏金歌这样……

  她图什么啊？

  李朵一忽然想到了什么，眼眸顿时一黯。

  夏金歌这不会是想把自己拉入星空娱乐，然后表面上很和谐的栽培自己，然后背地里想趁机吞并大姐的樱桃娱乐吧？

  难道打一开始夏金歌就有这个目的？

  不会不会。

  李朵一立即被自己这种邪.恶的想法给吓到了。

  她现在真的是太敏.感了，对待每一件事总是第一反应把事情往坏处想。

  这一段时间李朵一也遇到夏金歌好几次了，也交谈过，虽然不算特别了解夏金歌的为人，可李朵一倒是很相信她应该不是自己想的这一类人。

  李朵一快速将脑子里乱七八糟的想法甩掉，觉得自己真的是把人想太坏了。

  此时的李朵一视线有一些闪躲的看向四周来来往往的人群，想着也总要回应对方才行，表情有一些随意的点点头：“既然你都这样说了的话，我再考虑下吧。”

  夏金歌看出来李朵一的敷衍，一点都不生气的笑笑：“要是你愿意来星空，那你将会是明日之星，当下最顶级的娱乐资源伴随着你。既然你说考虑，那我会等你的消息，多久都行，欢迎你来。”

  相比较刚才的敷衍，此时李朵一真诚的看着夏金歌，认真的回答：“好，我会认真考虑你的建议，如果我想通了我会立即联系你的。”

  剩余的话李朵一没有说出来夏金歌也明白，紧接着夏金歌从公文包里掏出了一支颜色鲜艳的玫瑰花，含着笑递给李朵一：“这是我来的路上买的，收下吧。”

  李朵一看到眼前的玫瑰花，不清楚夏金歌好端端地送玫瑰花给自己做什么，直接有一些措手不及地退后两步。

  结果李朵一这后退的举动在夏金歌看来，无比的伤痛，举着玫瑰花的手微微抖了抖，尽管猜到了有这么一幕，可没想到心里仍然很受伤。

  夏金歌叹口气，眼神中有一些伤感的说：“抱歉，是我太唐突了。”

  “……对不起。”

  李朵一睫毛轻颤着，话语缓缓地拒绝着：“这花我不能收，你还是送给有需要的人吧。”

  “鲜花赠美人。”

  夏金歌皱了皱眉，好似有一些压制着怒气的将手里的玫瑰花硬塞给李朵一手里，神情严肃：“我会等你好消息的。”

  说罢夏金歌直接转身就往楼梯口那边走去，李朵一本想追上去，可没想到一下子夏金歌就溜走了。

  四周还有不少看热闹的，此时正举着手机朝李朵一那边拍，可没想到居然就没了后续……

  李朵一见此情况，拿着玫瑰花不知所措，捂着脸也赶紧逃走。

  不对啊？！

  夏金歌来找她的递合同和送玫瑰花的这情节不对啊？！

  李朵一续写的小说内容里可没有这一出啊，那这剧情是哪里来的？

  “监督官？”

  李朵一试探性的喊了一声，可一点都没动静。

  下一秒。

  李朵一紧接着又叫了一声：“你出来监督官，我有事情要跟你说！”

  无论李朵一语气怎么焦急，可监督官就是不冒泡，急得李朵一有一些想骂脏话了。

  可转念一想，李朵一又觉得这本书里很多事情并不是她可以主宰的，虽然监督官赋予了她续写三天的机会，但是也不能排除续写的剧情在别的什么地方见效。

  反正只要李因子平安无事，李朵一就很欣慰了。

  等李朵一回过神来的时候，已经要走到李因子的病房了，病房外围着不少李家的人。

  想必是李因子醒过来，李家得知了消息，太爷爷派人过来了。

  病房门口挺多人，李朵一第一眼就看到了大姐李长虹，在长椅上神色有一些紧张地坐着沉默不语。

  结果李长虹好似跟李朵一有心理感应似的，忽然朝李朵一这边看过来。

  紧接着，李长虹看到了李朵一的时候，脸上原本还焦急的神情在看到李朵一的这一瞬间缓和了不少，缓缓地从长椅上起了身，小跑到李朵一的跟前。

  “小妹！”

  李长虹脸上挂着喜悦，兴高采烈地冲她说：“你可算是来了啊，因子从醒过来就一直在找你？”

  李朵一往病房里张望了两眼，问着：“因子状态还好吗？”

  李朵一点点头，正要推门进去的时候病房里头恰好打开，李因子的妈妈哭红了眼走了出来，和李朵一来了个照面。

  李因子的妈妈看到是李朵一，顿时喜出望外的握紧了她的手，“朵朵，因子在等你，你快快进去吧！”

  “婶婶您放心吧。”

  病房的气氛要比刚才李朵一呆着的时候好太多了，毕竟李因子醒过来这就是个很好的消息。

  李朵一一走进病房里，悄悄的将病房门关上。

  当李朵一转身看到躺病床上的李因子时，说实在的李朵一忍不住当场落泪，此时的李因子除了脸色苍白和虚弱之外，眼神里可明亮得很，在看到李朵一的时候还在冲她微笑着。

  不过总算是看到她平安无事了……

  “因子。”

  李朵一心细的喊了李因子一句。

  李因子动了动嘴唇，可是她的嗓音太过沙哑，导致李朵一其实并没有听清楚她说什么，只是多少可以猜到是在叫她“堂姐”吧。

  李朵一很快就意识到，几乎反应过来就赶紧将保温壶拿起，倒了少许的水在杯子里。

  可温度太烫手了，李朵一只好将桌子上的保温杯和水杯来回倒，待水温调好，李朵一将吸管似的保温杯递到了李因子的嘴边：“来，喝点水。”

  李因子顺利喝到了水，这才舒服了许多，伸出手去牵李朵一的手，眼角的眼泪不受控制的从脸颊流淌着：“……堂姐。”

  李因子喝了水喉咙发声就好狠多了，李朵一擦着因子流下来的眼泪，破涕为笑：“乖，堂姐都知道，没事的现在什么事情都会好起来的。”

  李因子此时心情糟糕得要命，她有很多话想对堂姐说，可是话到嘴边怎么都说不出来。

  而李朵一光是看李因子欲言又止的模样，她就清楚李因子要对她说什么，安抚着李因子低沉的情绪，“我知道因子想说什么，没关系，到时候慢慢跟堂姐说就是。”

  李朵一说话的时候尽量语气温和，毕竟她面对的是李因子，全书中对李朵一来说最为愧疚的人物，理所当然地对她感到歉意。

  病房里只有她们两个人，当李朵一没说话的时候，李因子也没出声。

  如果是突然安静了下来，李朵一倒是不太适应，总要找着什么话题来打破这奇怪的氛围。

  “还有就是……”

  李朵一快速的大海里搜索着接下来要说的话，“就是太爷爷和爷爷那边你。你也不用担心了，我和大姐都会出面去跟他们好好谈的，堂姐跟你保证这个世界上没有人可以再让因子做不情愿的事情啦。所以因子你就在这儿好好休养，尽量开开心心起来，我要是得空的话，我一定会抽空来看你的。”

  李因子听到这儿，忽然想起了李朵一对她的点点滴滴，忍不住哭得大声了起来：“谢谢堂姐……呜呜呜呜……”

  李朵一可没想到李因子会突然哭了起来，顿时还以为她是身上哪里疼痛，紧张地问着要不要叫医生？

  可李因子猛然地摇头，攥紧着李朵一的手掌眼泪哭得更猛了，哭到后面直接抽搐得厉害。

  这可把李朵一整得手忙脚乱，一时之间又是递纸巾又是站起身来紧张的盯着李因子。

  直到李因子哭得断断续续，话语中都是感谢着堂姐的话。

  李朵一这才知道李因子为什么在她面前哭了起来，其实按照书里的年龄来说，李因子就是个才刚成年的孩子啊。

  这么小的年纪面临家族的逼婚……

  唉。

  李朵一深深的叹口气，而此刻在李朵一看来她需要更强大，有充分的底气才行，更有必要废除掉家族联姻这恶习。

  *

  当天下午李朵一仍然是在医院度过的，而陆唯一整个下午都没有出现。

  李朵一点开了陆唯的微信对话框，上头的聊天记录还是之前的，而整整一个下午一个标点符号都没有发过来。

  自从上午遇到赵楚楚开始，李朵一就清楚接下来陆唯的行踪她无法了解清楚的，毕竟陆唯可不是简单的人物，她是陆家第一顺位继承人……

  尽管陆唯现在失了忆，可说到底她如果选择回去，李朵一也是尊重她的选择。

  从另一个角度来说，陆唯的选择可要比李朵一强太多了，遇到困难都是迎难而上，越挫越勇。

  李朵一本想给陆唯发个什么消息，可编辑好的消息删掉、重新编辑、再一次删掉、再一次编辑……

  如此连续十来次。

  最终李朵一还是没将编辑好的话发出去，还惹得她自己心情都开始发毛了。

  该生气的人本就应该是她李朵一嘛？

  为什么要她去哄陆唯？

  以为你陆唯主角了不起啊，她李朵一现在可是主宰全文剧情的人，信不信她转身就把你个主角写成七七八八的炮灰小角色，谁也得不到好！

  可生气归生气，李朵一可没这个胆……

  直到李朵一忙完从医院回去的车上，李朵一忽然接到了章姐打来的视频电话。

  李朵一看到这个视频通话，头顿时就大了。

  今天原本是李朵一爷爷祝寿的日子，所以李朵一特意请了个假，可是假期接到领导的电话，准没什么好事。

  李朵一深吸一口气，颤颤巍巍的接通了。

  “喂章姐……”

  结果李朵一的话还没说完直接被章姐打断了：“小李啊，你今天什么时候有空的话，可以直接来一趟公司吗？”

  李朵一挑眉，果然被她猜中了，话语中小心翼翼地说：“可是章姐，我今天请假了，家里出了一些事情实在是走不开。”

  谁知章姐一听李朵一话里的意思就清楚，她笑着坦言：“别误会，我不是喊你回来加班的。”

  “真的吗？”

  下一秒李朵一打了下自己的嘴巴，领导问话居然回答不过脑！

  章姐继续笑着说：“是这样的，我们公司很多品牌商，特意指定要你来做代言人，所以你要是有空的话可以回公司来随便一起开个会，尤其是你的薪资合同这方面，再进一步做一个上涨的调整。”

  “品牌代言人？”

  李朵一微微一愣，皱着眉不清楚章姐为什么说这些话，这又是品牌代言人，又是准备给她涨工资的，究竟是发生了什么事情吗？

  “章姐你究竟是在说什么啊？我怎么听不太懂？”

  “唉？”

  章姐在电话里停顿了几秒钟，然后笑声更为爽朗：“怎么？小李你是还不知道吗？”

  这不免让李朵一更诧异了：“知道什么啊？”

  “哈哈哈哈。”

  章姐的笑声从视频里传了出来，脸上灿烂地笑着：“全网都是你啊小李，你现在老火啦。你也是知道我们公司就是正规的娱乐大公司，现在特别多的品牌特意来找你，光是知名度前十的化妆品和女装就有好几个，所以我说小李时间就是金钱，你得赶紧来一趟，很多事情得当你的面好好商量啊。”

  章姐在视频里说了许多话，李朵一听得个稀里糊涂，可终究还是了解章姐话里的意思。

  难道是因为之前上了微博热搜的群众演员的视频吗？

  虽然李朵一也不清楚自己怎么就冲上了微博热搜，可现在这一切来得太突然了。

  就跟做梦一样。

  作者有话要说：　　一万字更新完毕，明天继续~~       

第57章  


  李朵一忍不住笑出声, 她可算是体会到了什么叫做一夜爆红。

  从章姐的话里李朵一清楚地猜到了，她现在是有多么抢手，这样就说得通为什么夏金歌跑医院来给她递剧本抛橄榄枝了。

  看样子她李朵一现在即将家喻户晓了。

  章姐见李朵一忽然没声音了, 好似趁热打铁害怕李朵一一时之间没了主张，心细的叮嘱着：“小李你有没有听我说的话啊？话我可传给你啦, 六点我下班之前赶过来，我会一直等着你。”

  李朵一心里有着自己的打算, 自然不会就这么快下定论。

  于是李朵一抿了下嘴唇, 迟疑地对章姐说：“章姐, 我现在脑子有一些乱糟糟的，要不你让我考虑一下吧？”

  “可以。”

  章姐也考虑到她怕糊涂做决定，也较为直接地说着：“反正你尽量在我下班之前给我答复就行。”

  “行，谢谢章姐。”

  看样子章姐也不想加班哈哈哈。

  直到李朵一挂断了章姐的电话。

  李朵一心里仍然还是不怎么敢相信自己会这么火，她现实中可从来没遇到这种情况，虽然也听说了不少一夜爆红的消息, 总觉得这种事情不应该出现在自己身上。

  毕竟对于李朵一来说，这样的桥段她可没料到, 她续写的小说内容里自然也不可能发生？

  难道是自然发生，还是因为她就是在续写试用期？

  监督官到关键的时候总是掉链子，李朵一本想喊监督官出来都觉得气人。

  “三小姐, 已经到啦。”

  送李朵一回家的仍然是李禾佰。

  此时李朵一抬起头才发现已经到了自家小区的停车库, 原本在医院的时候大姐是想送她回李家老宅，可李朵一总觉得陆唯回她消息, 有没有可能已经搬回陆家啦？

  李朵一不想被自己做的决定后悔, 她很容易自己想通，只是还是想回家看一趟。

  故而叫李禾佰先送自己回中山大道一趟看看情况。

  万一要是陆唯搬回去了，她也不想待了, 房子本身就是白姐借给她们居住的，当时李朵一也没想那么多，现在看来还真是觉得当初就不应该住一块儿。

  此时看来，李朵一完全没必要再居住下去了，大不了李朵一再重新找房子吧。

  她微微叹口气，要是陆唯回了陆家，很快就找回了记忆……

  那她岂不是早就暴露了？

  换做她自己是陆唯，从陆唯的角度来纵观全局，肯定会觉得李朵一这个人漏洞百出，浑身可疑。

  李朵一将车门打开的时候叮嘱着李禾佰一句：“李禾佰你在就这儿等我几下，我上去收拾个东西就行。”

  谁知李禾佰转了个身，正要一块儿下车，话语中颇为紧张的问：“三小姐，要不我给您一块儿上去吧？”

  “啊？”

  李朵一倒是有一些诧异。

  虽说李朵一长期以往都是李禾佰做载她，做她的专职司机，可从来没有一次李禾佰会主动提起上楼去。

  虽然李朵一曾经也有一次提及，可总是被李禾佰拒绝了。

  李禾佰迟疑的看了一眼李朵一，笑着说着：“您不是收拾东西嘛，我想着要不一块儿去搬东西，我在这里头也没事干。”

  李朵一全当李禾佰是做警察做习惯了，只好笑笑：“没事，不用。”

  李禾佰：“好的三小姐。”

  李朵一下了车，习惯性的进入大厦，然后习惯性地按电梯。

  而她手里并没有得空，她不停地在网络上开始搜索着自己，尤其是微博上，到处都是营销号发布着关于她的文章和照片。

  什么天花乱坠的神颜，光看照片就可以get到她的颜……

  铺天盖地的信息，看的李朵一地铁老爷爷看手机，一脸懵。

  虽然李朵一确实不得不承认自己这副长相还可以，可也不至于吹捧她吧，吹捧的高到时候摔的惨的时候指不定还是这些营销号。

  突然李朵一在微博热搜上，又发现了新的关于自己的热搜话题#逆袭丫鬟女主李漂亮#？

  还真是怕什么来什么啊？

  李朵一心里当即就“咯噔”一声响，看到这个话题她就明白了什么。

  果然等李朵一点进了#逆袭丫鬟李漂亮#话题，里头热门一条居然是有影视圈营销号传《逆袭丫鬟》这部小说已准备开始选角色，而如今全网呼声最高的要数【李漂亮小姐】，更有影视圈知情人透露，剧本已送至李漂亮小姐的手里，想必这几天就消息，如果有好消息第一时间会跟大家分享的。

  最后还有一句，目前在接触《逆袭丫鬟》另一位女主秦师师，如果是真的，大家期待吗？

  这消息一出，引起全网热议。

  【毛芋头不吃不吃：啊啊啊啊别吧？不然我房子要塌了，才粉上李漂亮小姐】

  【李漂亮家的小娇妻：虽然知道是假的，但是不妨碍我做梦】

  【小点滴滴答滴：不适合，别溜了，原著粉瑟瑟发抖】

  【花落花相似：没有，滚】

  【师师小可爱：假的，我家师师正拍细腰呢，没空，别拉师师出来炒作！】

  【美少女可是世界的宝藏鸭：说真的，不管真的假的，我是真的get到了李漂亮的颜】

  【没事别管那么宽：期待死我了，这人长得好看，就是老天爷赏饭吃】

  ……

  甚至还有几条跟帖的，评论区说经过《逆袭丫鬟》原著小说作者的认证，觉得李漂亮小姐确实很符合原著中丫鬟【李笑笑】这一角色，另外剧本也确实在接触李漂亮小姐和秦师师了，让大家静候佳音。

  看到这里。

  李朵一忍不住挠了挠头发，总觉得她现在看到的一切都有一些假？

  她什么时候收到过《逆袭丫鬟》的剧本？

  看到秦师师这个名字，李朵一倒是认识，这可是小染的女神啊。

  当初小染可是介绍过她，各种天花乱坠的夸，还说秦师师是当下娱乐圈中最炙手可热的女星。

  但李朵一很清楚秦师师已经进组拍《细腰》，所以不太可能拍《逆袭丫鬟》。

  这几天关于李朵一的消息是千变万化，李朵一可没那么多心思去一一关注。

  可是不难看出来，这些网络上的营销号这是咬定了在她身上薅羊毛啊，这是要把她推到风头浪尖上去，要搞死她的节奏啊！

  先不说秦师师演不演，可李朵一是不可能去演，争议太大了，迟早要被当枪使。

  李朵一觉得这样下去可不行，得赶紧出声制止才行，免得到时候雪滚雪，一发不可收拾。

  突然电梯到达了她要去的楼层，也就是在这时，李朵一恍然大悟地想起来，刚才夏金歌来医院特意找她的时候，不就是来给她递剧本的吗？

  只是李朵一后来完全没当回事，在去见李因子之后随手扔在李因子的病房里，所以并不清楚究竟夏金歌送来的是什么剧本？

  别真是《逆袭丫鬟》的改编剧本吧？

  前不久李朵一搜索了下《逆袭丫鬟》这部小说，看了几章之后李朵一就没特别大的兴致了。

  一来她是许久不看言情小说，对言情小说早没有了之前的刺激感；

  二来她也不可能会去演《逆袭丫鬟》，李朵一可是清楚自己几斤几两，没有金刚钻就不可能去揽那瓷器活。

  所以李朵一不可能去把大家所谓的“经典”去演翻车，免得到时候全网群嘲……

  所以还是算了吧。

  李朵一想起了夏金歌说的会一直等她的回复，她不免打了个寒战，有时候拒绝别人可真是一门技术活。

  走到了自己的房间门口，李朵一看到紧闭的房门，她这才从微博上彻底回过神来。

  不知道陆唯的东西有没有搬走，既然她说了要回陆家去，李朵一是万不可能拦着的，只是对于她做这个决定李朵一至今还是有一些生气。

  在李朵一拿出钥匙开门的时候，李朵一看到玄关处七零八落的鞋子时，当即愣住了。

  在她的眼皮底下，玄关柜前有三双男士鞋子和一双崭新的红色女士高跟鞋。

  是有人来了吗？

  李朵一顿时警惕了起来，第一反应居然害怕陆唯在家有什么意外。

  所以李朵一来不及脱鞋直接跑进客厅，然后映入眼帘的居然是四个陌生的人，其中三名穿着黑色西装类似保镖的硬.汉，而另外一位姿态高雅地坐在沙发上，正泡着茶的女士身上穿着一袭藏青色旗袍，长相不俗。

  李朵一看到她的第一眼不免多看了几眼，毕竟长得好看的人总是让人赏心悦目。

  可是这女士是谁，为什么会出现在她的家里？

  李朵一在房间里扫视了一圈，没发现陆唯……

  “李家小姐。”

  那名女士恰好听到动静，抬起头视线往李朵一看过来，“李家小姐，你可是让我们好等啊。”

  李朵一淡淡地看着眼前的这几个人，然后视线缓缓地落到这名女士脸上，眼里充满了警惕：“你们是谁？怎么会在我家？”

  谁知女士一看到李朵一这警惕性，顿时笑出声：“我们可不是什么不速之客，我是来找你谈生意的。”

  当女士的话音刚落，站在女士身后的一名保镖便将手里拎着的礼品盒通通放在了李朵一面前的茶几上，堆起来好似小山坡，而就李朵一视线盯着的时候，那名保镖又将礼品盒一一展开。

  紧接着出现在李朵一的视线里，是各种市面上最炙手可热的高档化妆品，几乎是全套。

  价格都是往百万走……

  李朵一眼里的猜疑愈加清晰了，不明白她们这是在搞什么名堂？

  坐在李朵一跟前的女士留意着李朵一的表情，轻悠悠的从包里掏出了一张支票，笑吟吟的对李朵一说着：“这是最近市面上新出的化妆品，然后这是一份千万支票，这些可全是今天我送给你的见面礼。”

  李朵一：“……”

  百万化妆品和千万支票？

  都是见面礼？

  所谓老话说得好，无事献殷勤，这个世界上可没这种好事，赶着来给她送好处。

  李朵一终归是见识过大风大浪的，眼前这些小诱惑对于她来说都是洒洒水的意思。

  可李朵一终究还是不清楚她们究竟是来干什么，在李朵一看来，她们可不像是陆唯派来收拾东西的，倒像是……

  不速之客。

  如果是因为网络上李朵一的名气跑来想跟她谈合作，不至于不请自来，在李朵一没回来之前就开始蹲她了。

  她们肯定有备而来。

  李朵一表情恢复回了如常的淡然，慢悠悠的搬了张靠背的椅子，坐在她们的面前。

  “你们还真的是大方啊。”

  李朵一嘴角笑着，语气不咸不淡地说着：“不过既然你来我家，那么应该我是主人才是。不知道你们来我家是有什么目的吗？”

  听到李朵一的话，女士忽然认真地高看了李朵一一眼，嘴角保持着笑意：“这个世界上没有谁可以对金钱不感兴趣，钱、女人、权利，总得有那么几样挚爱才行。”

  女士说话的时候，声调亲和，只是这话让李朵一听着不是很舒服。

  “呵。”

  不知道为什么，李朵一总是觉得对方讲话的时候眼神极度的高傲，好似半点没有把李朵一放在眼里，不免让李朵一有一些觉得好笑。

  从她们出手这么阔绰，李朵一心里难免有一些顾忌，毕竟李朵一可不认识她们，擅自跑来家里来给她送钱送价值不菲的化妆品，准没什么好事。

  李朵一眨眨眼：“我不想听你在说废话，我也听不懂，你究竟想说什么？”

  “怎么会听不懂呢？”

  女士露出微笑，说着：“那你是真的听不懂，还是假装听不懂啊？”

  李朵一蹙着眉毛，脸上没什么表情。

  从刚才李朵一进门以来，她原本以为对方是陆唯派来收拾东西的，可这几句话的交谈下来，李朵一总觉得对方说的话她听不懂，尤其是感觉两个人谈话不在一个调上。

  话不投机半句多估计就是说的这个吧。

  李朵一一时间没了想继续谈下去的欲.望了，看着她表情微冷：“既然你们来者不善，那我有权利将你们驱赶出去，门口在哪里，劳烦你们几位自行出去吧？”

  “陆唯。”

  当李朵一催她们离开的时候，女士不疾不徐的说着：“我说她的话，你总归是听得懂吧？”

  李朵一忍不住惊愕：“真的是是陆唯让你们来的吗？”

  刚才李朵一就在猜测，她们会不会是陆唯派来搬东西的，尤其是眼前这些化妆品和千万支票，难道现在陆唯都不屑亲自过来一趟了吗？

  “原来是这样啊。”

  李朵一目光幽幽地盯着眼前的支票和一大堆的化妆品，眼神中一点都不开心，反而还有不少的伤感：“那你现在给我的是她住这里的伙食费吗？如果是这样的话，我可还真的非要收下了。”

  王红莲看着李朵一突然态度对她和气了起来，尤其是盯着桌面上的支票眼睛都放光，心里就清楚果然没有谁可以逃过金钱的诱惑，不免嘴角上扬：“我说你这个小姑娘在想什么呢，这可是我给你的见面礼。”

  “唉？不是吗？”

  李朵一倒觉得很尴尬，“既然不是的话，那你是谁啊？”

  “我叫王红莲。”

  王红莲说这话的时候，将茶几上泡好的红茶端起，斜视了李朵一介绍着自己：“自我介绍一下，我是陆唯的母亲。”

  李朵一当即更加惊愕了。

  下一秒，李朵一好似恍然大悟一般的看向王红莲，摸了摸下巴眼神上下打量着王红莲。

  良久。

  李朵一眼神中意味分明地盯着她：“哦，我知道你是谁。感情你就是陆唯她爸后来给陆唯娶的后妈吧，原来是阿姨啊。”

  陆唯的母亲很早之前就去世了。

  这女人在她面前摆什么谱，充当陆唯的母亲，还真是脸大啊。

  作者有话要说：　　等下九点的时候还有一更，啦啦啦啦啦

  

第58章  


  王红莲听到李朵一话里的嘲讽, 脸上的表情忽然就变冷了。

  可是李朵一当作没看到她表情，继续脸上挂着笑意，笑着说：“哎呀我说我这屋子怎么有一股味道啊, 原来是阿姨您来了啊，早知道这样的话, 我出门就应该把窗户打开，省得此时屋子全是味儿。”

  说着, 李朵一装模作样的正要去开窗户。

  王红莲听着李朵一叫她阿姨就不爽, 更是越听心里越是窝着火, 不免冷着一张脸，手端着茶杯的紧紧抓着，缓缓地出声：“我说李家小姐，有一些话你可得慎重啊，免得祸从口出。”

  “不然呢？”

  李朵一眯着眼，笑得一脸纯真无邪：“我可是早就听说过阿姨您, 毕竟阿姨您的手段可了不起啊。”

  王红莲好似不在意的轻笑着，盯着李朵一脸上一副精明的模样：“这些礼品和支票你好好收好, 我也不跟你兜圈子了，我这次来是跟你谈一笔长期的生意。”

  李朵一不出声，只是抬眸静静的看着她, 一时之间听不出什么头绪来。

  王红莲见李朵一不吭声了, 觉得是上钩了，脸上的笑意笑得灿烂：“据我所知, 你对陆唯很感兴趣对吧。”

  李朵一犹豫了两下, 回答：“……还行吧。”

  听到李朵一的回答，王红莲勾唇一笑：“其实你和陆唯那孩子看着确实很登对，尤其是你跟陆唯的事情, 在我们陆家看来，也不是不太可能。”

  李朵一听到这里，总觉得才听出一丝味道来，有一些觉得想笑缓缓地抿了下嘴唇：“阿姨，您这话是什么意思啊？”

  王红莲悠悠的笑了下，看向李朵一的眼神中带着笑意：“我可以帮你，顺便你也帮我，咱们互帮互利，合作共赢。”

  “这样啊。”

  李朵一突然换了个坐姿，较为放松的翘起二郎腿，脸上一副兴致高涨的表情：“您要是说这个话题，我就来兴趣了。就是不知道阿姨是怎么个帮我？”

  王红莲突然又没接着往下说了，慢悠悠的在李朵一的面前泡着茶。　

  王红莲来之前还特意找人调查了李朵一一番，虽然清楚她是李家的女儿，可按照京都嫁女的习惯来说，她是迟早要嫁人的，而这个便是致命缺点。

  李朵一闻着红茶的清香，顿时觉得这个女人也太搞笑了吧，看她搞名堂的模样李朵一眼珠转了下，然后不动声色的扬了扬嘴角，一个好计谋在李朵一的心里酝酿开来。

  片刻之后。

  王红莲象征性的递了一杯红茶到李朵一的面前，端着一副姿态漫不经心地看向李朵一：“我可以让陆唯她娶你，等你入我陆家的门之后，做我们陆家的媳妇儿，什么荣华富贵啊应有尽有，你还有京都所有Omega一直渴望着的富贵。”

  “让陆唯娶我哈哈哈。”

  李朵一听罢，像是在听到了搞笑的话语顿时实在是听了发笑，忍不住捂嘴笑了起来：“我说阿姨，您别是搞错了吧。我可是Alpha，要嫁也得是陆唯嫁给我才是。”

  说着李朵一浑身不自觉地开始散发着身上属于自己的Alpha信息素，一副生人莫挨老娘的强大逼格气场。

  在场中只有王红莲是Omeg性别，而其他几名保镖和李朵一都是Alpha，所以只有王红莲才对李朵一刻意散发的信息素有反应。

  只是王红莲对李朵一起的反应格外地排斥，好似吸入了药物一般的不良反应，让她浑身血液一凝，手里端着的红茶也微微颤抖着，仿佛下一秒就要摔杯子。

  李朵一好似没看到王红莲的变化，身上属于她的Alpha信息素还在悄无声息地的散发着。

  短短的一分钟不到的功夫，整间屋子都充满了浓郁的Alpha信息素。

  而原本还端坐的王红莲，顿觉得胸闷恶心感上头，瞬间坐不住了，眼神恶狠狠地盯着李朵一，话语的语气带着暴怒：“……你在做什么，快收起来。”

  李朵一看着王红莲这副难受的模样笑的更为灿烂了。

  她倒是不知道别的Omeg对Alpha的信息素会产生不好的反应哦，毕竟李朵一也没什么恶意，所以李朵一便幽幽地将身上的信息素收敛了起来。

  当李朵一信息素收敛之后，王红莲这才好似被解救似的，脸色微微恢复了以往的血色红润。

  见此情景，李朵一翘起的二郎腿一翘一翘，表情颇为得意：“怎么样，阿姨？”

  王红莲脸色并不好受，低着头小声咒骂着底下人查的资料不准确，倒是她看走了眼不说还平白受了罪。

  待王红莲又缓和了几分，她盯着李朵一的时候微微眯了眯眼：“我倒是不知道你原来是Alpha，那你怎么还敢把她养在身边，她可不是条忠心的狗。”

  李朵一总觉得王红莲说的话太过难听了，表情微微变了下，话语中有一些不耐烦：“所以，阿姨究竟是想说什么？”

  “我呢，跟她闹了一点小矛盾。”

  王红莲不知道从哪里掏出一张玫红色的手帕，细致地擦拭着刚才手没端稳洒身上的茶水，语气缓缓地讲：“她总是误以为我这个做后妈的不喜欢她，所以总是喜欢跟我吵。可我毕竟是陆唯她长辈，所以一直想找和好的机会。前不久她离家出走了，我一打听才知道，原来在你这里住着。”

  李朵一挑眉，看着王红莲的眼神中充满了疑惑，静静地听她继续说下去。

  王红莲轻声咳嗽了两下，手帕捂着嘴巴：“所以阿姨是想，她愿意回来就回来，若是不愿意，还需多多麻烦李家小姐多照顾了。”

  哦~

  多加照顾~

  李朵一憋着笑似的倚靠着椅子上，眼神懒洋洋的挑眉：“你说了这么多，想说的就是这个？”

  此时的王红莲恢复了刚才的高雅姿态，跟李朵一讲话的时候一副和和气气的模样：“当然啦，我这个做后妈的，总是比较难。她要是生病啊，不舒服什么的，或者是生活上缺什么你尽管跟我讲。同时我也需要你将她的一举一动都告诉我，我好心里有个数。”

  李朵一可不傻，自然可以听得出王红莲这长篇大段话里的深层意思。

  什么叫做明面上为你好，暗地里动手脚，这就是。

  李朵一点点头，也不想跟她多废话那么多，挑破了局面：“我听懂了，阿姨你这是要让我监视陆唯啊？

  “你想多了，说的什么话啊。”

  很意外的王红莲冲李朵一微微笑着，跟聪明人讲话总是这么愉快，才起了一个头对方就可以猜到她想说什么：“阿姨我怎么可能会是那样的人，也不可能会让你做这样的事情。阿姨我的意思是，要是陆唯生活上有什么不方便，可以直接通过你跟我讲。”

  瞧这话说的多么漂亮，李朵一微微扬了扬嘴角，看着她似笑非笑：“别装了，再装下去可没有半点意义了。”

  “行吧，那我直说得了。”

  王红莲也不想再装下去了，一秒破功似的轻笑出声：“只要你愿意，你想要多少钱都可以，听说你最近对拍戏很感兴趣，你也知道我自己开了一家不大不小的娱乐公司，李家小姐你外型很出色，我可以让你直接出道，怎么样感兴趣吗？”

  “噗。”

  李朵一似乎听到了什么天大的笑话一样，忍不住笑出声，“这种事情我不会做的，你给多少钱我也不会去做的，触碰到我的底线了。”

  王红莲好似有一些吃瘪，“你真的不需要考虑一下？”

  当王红莲讲完这句话的时候，周围的其他几名保镖微微朝李朵一逼近了两步，再夹杂着刚才王红莲话里的意思，还真是对李朵一有一些逼迫的意味。

  可李朵一并不惧怕，她刚才就猜到了王红莲特意来找她的目的了，毕竟别人不知道，可了解剧情并且还有续写三天试用期的李朵一可太清楚王红莲的品性了。

  在原文中王红莲是什么样，恐怕陆唯是第一个清楚的，其次就是李朵一了。

  这女人可真是心肠歹毒，在陆唯她爸那边吹枕边风不说，还想要把陆唯杀害欲要私吞掉陆家的财产。

  李朵一当然是不会让她得逞的。

  室内的气氛忽然就变得尴尬了，还颇让人感到窒息。

  王红莲手里攥紧着手帕，来回搅动着，眼神落到李朵一的脸上观察着她的一举一动。

  良久，王红莲见李朵一表情没多大变化，脸上闪过一丝油盐不进的厌恶神色：“这样吧，你可以先考虑一下。”

  “不用了。”

  李朵一看着她挺直了腰板，像是根本没把她的话放在眼里，轻描淡写表面自己的态度：“我不用考虑，说了不做就是不做，我们也没什么可谈的，大门在哪里请你们离开。”

  说着李朵一硬气着起来，一点都不拖泥带水的指着大门口，冲她们这几名不速之客下了逐客令。

  “是嘛。”

  王红莲可半点都不着急，慢悠悠地朝李朵一竖起一根手指，然后由后往前一挥，“那你们就好好伺候李家小姐吧。”

  好似一声令下，王红莲身后的几名保镖忽然就冲李朵一扑了过去。

  “你们干什么。”

  李朵一想也没想到王红莲居然来这一出，本能的转身就要逃。

  “哎呦~”

  可当李朵一没走了两步，一个着急前脚绊着后脚跟，脸朝地一个狗啃泥摔在了地板上……

  很快。

  李朵一就被这几个保镖狠狠地从地上拎耗子似的拎起，按倒在茶几上。

  被按压的死死的，一刻都不得动弹。

  这可让李朵一顿觉大事不妙，愤愤不平地叫嚷着：“我劝你们赶紧放开我，这里可是我家，放开我！”

  李朵一说话的时候欲要挣脱他们的禁锢，可李朵一还真是小瞧这几名保镖的力量了，完全是纹丝不动，倒是李朵一自己累得气喘。

  “赶紧放开我！”

  “我警告你们我可是李家的三小姐，你们要是敢对我乱来，我们家肯定会饶不了你的。”

  “李家三小姐是嘛，那又怎么样。”

  王红莲居高临下看着眼前狼狈的李朵一，嘴角的笑意更甚了，“从前有个汪家三小姐，可每次出来总不爱听话，软硬不吃，不听话的人总是要给点教训的。所以我也只能先礼后兵了，后来啊，这个世界上就再也没有汪家三小姐了。”

  李朵一听着王红莲的话，心里直咬牙，咒骂声不断。

  王红莲看着李朵一这副样子就猜到她心里准骂自己，“呵呵，所以李家三小姐你是聪明的人，知道什么是对的。是吧？”

  李朵一此时可没有半点好脸色，被保镖压在茶几上的一侧隐隐发疼，“呵呵呵呵呵，我不知道你在说什么……”

  “还嘴硬？”

  王红莲眼里闪过一丝杀意，语气微冷：“其实我也不会让你白做的，我说过，你只要好好地照顾她，缺什么少什么尽管找我就是，我这个做后妈的确实是想跟她缓和关系，所以平日里她见了谁，做了什么，我希望李家三小姐你如实一一向我禀报。”

  李朵一眼神变的凌厉：“我要是不呢，你难不成还敢杀了我？！”

  “我从来不屑杀人。”

  王红莲嘴角微微翘起，伸出手抬起了李朵一的下巴，笑了笑：“尤其是你这么标致的美人。说起来，我家女儿小玫倒是很中意你这种长相，你要实在不愿意合作，我不妨让我家小玫来好好疼爱你。”

  李朵一对上了王红莲眼神中笑意，脸色顿时不对劲了。

  王红莲虽笑着，可让人偏觉得眸子里没有一丝温度，冰凉冰凉得很。

  李朵一身子微微颤抖了两下，再联系到刚才王红莲说自己不屑杀人，恐怕是不屑自己动手杀人吧。

  王红莲很满意李朵一这个反应，笑着继续说着：“只是很可惜，你长得这么美，又实在是不听话。你说如果我要是在你脸上刻几个字。”

  李朵一：“……”

  王红莲轻声继续说着：“留一些疤的话，指不定你还能不能美成什么样。”

  草。

  没想到王红莲居然这么狠。

  李朵一可没被她吓到，只是刚才故意跟着王红莲反着来，想试试她会做到什么地步，直接造成李朵一自讨苦吃。

  毕竟李朵一可是很清楚原文中的王红莲是个什么狠毒角色，长期派人暗地里追杀陆唯，更是在后来一步一步地加害陆唯的父亲，有意独吞掉陆家的财产，这个女人本就是心肠歹毒的。

  杀人这种事情对王红莲来说，简直是太易如反掌……

  也差不多是时候了。

  李朵一觉得自己要是再“倔强”下去，可真害怕王红莲来真的，那她真的是小命难保哦。

  李朵一清了清喉咙咳嗽几声，假装害怕地结巴：“我我我……你刚才不是让我考虑嘛，就让我考虑一下吧。”

  王红莲眉眼带笑：“晚了，你已经错失良机了。”

  李朵一本来还想说什么，没想到王红莲松开了她的下巴的一刹那，站着她眼前不远处的一名保镖掏出了一把短刀，搁在了茶几上……

  明晃晃地出现在李朵一眼前，近距离的几厘米。

  光是看着短刀，李朵一都可以感受到刀刃的锋利，透着寒气。

  李朵一浑身一颤，急中生智一般的求饶着：“好好好，我答应你，我答应！”

  这个回答让王红莲满意的不得了，心里也清楚她肯定在想什么小九九，笑眯眯的眨眨眼，“这话可是你说的哦，你要是敢耍赖我可不会让你悠闲度日的。”

  李朵一非常听话的点头，眼珠子转的快：“不会不会的，我真的答应你们，只是我也有条件的……”

  王红莲就猜到了眼前的这李家三小姐是个机灵鬼，身子悠悠的倚靠在沙发上，将有一些微凉的红茶倒在一旁的垃圾桶里，“什么条件呀，三小姐不妨说来听听。”

  “我条件很简单的。”

  李朵一微微喘着气，看向王红莲的时候试探性的问着：“只是在谈条件之前……不然你们先放了我？”

  尽管李朵一这样说着，可王红莲没任何的举动，一个眼神都没甩给她。

  唯独王红莲在往垃圾桶倒红茶，正发出着微妙的声响。

  李朵一见此情况，平复了下拙劣的演技，话语有一些女儿家的委屈：“我不会逃的，刚才你们都看到了，我压根就逃不走的，插翅难逃。”

  许是李朵一的话说得较为可怜巴巴，王红莲倒是默默地看她一眼，眼神中充满了不屑，“那就松开李家三小姐吧。”

  “是。”

  于是压制着李朵一的保镖几个人这才松开了李朵一。

  得了自由的李朵一并没有一丝的松懈，她好似浑身很疼痛一样揉揉这儿揉揉那儿的，“哎呦哎呦”的叫唤着。

  “既然愿意合作，那我肯定不会让你吃亏。”

  王红莲说着，向身后的保镖伸出手，紧接着保镖便将一沓资料的东西递到了王红莲手上，而只见王红莲将那一沓资料掉了个头，直接扔向了李朵一面前的茶几上。

  王红莲语气平淡的催促着：“来吧。把合同签了吧。”

  李朵一愣住，有一些不明就里的眨眨眼：“还……还要签合同的吗？”

  “这是契约精神。”

  王红莲眼神盯着茶几上的合同，表情如常地微冷说着：“我们是合作关系，一旦我们对方谁要是违规了，可都是要付出相应的代价的。”

  李朵一：“……”

  还整的真像是那么一回事，估计是卖身/契才对。

  王红莲见李朵一看着合同，刻意的提醒着：“你把合同仔细看看，每个月的周五像我汇报陆唯的情况就行，我会付给你相应价值不菲的报酬，其他时间千万不要联系我。”

  李朵一脸上没什么多余的表情，只是淡淡的翻看着眼前的合同。

  合同看着不简单，厚厚的一摞，上头白纸黑字的正楷打印着许多文字，其实不用看李朵一都清楚王红莲这是明着来要让她把合同签了。

  说白了王红莲就是跟李朵一玩文字游戏，威逼利诱的要李朵一给她做眼睛，好监视着陆唯的一举一动。

  王红莲的如意算盘打得可真是爽啊。

  当李朵一是谁啊，她自然不会让对方得逞的。

  李朵一挠了挠头发，好似很发愁的盯着手里厚厚的合同，“让我签约也成，只是你得先答应我的条件。”

  说完，李朵一忽然意识到自己喉咙有一些干，毫不顾忌地端起了茶几上的冷白开，猛地灌了好几口。

  然后她这才觉得舒服了很多。

  王红莲挑了下眉毛看着李朵一如此豪饮，倒是笑出声：“其实你压根就没有资格跟我谈条件，不过我今儿心情不错。什么条件，你说吧。”

  听着王红莲这样说，李朵一微微露出笑意：“我刚才考虑了下，你说的资源和做陆唯的媳妇儿什么的我都不太想要，有一件东西我倒是很想要。”

  李朵一说完话的时候抬起头认真地盯着王红莲，眸子里夹杂着几分笑意。

  王红莲对上李朵一的眼睛，并不着急似地等待着她接着往下说。

  于是，李朵一这才话语不急不缓的说着自己的条件：“我想要海上国际影视城的入场券两张，如果您可以答应我，我愿意做你的内线，听命于你。”

  “我可以答应你，”

  王红莲将目光落到李朵一脸上，“不过你跟我谈条件，总得告诉我理由吧，你要两张海上国际的入场券究竟是要做什么。”

  李朵一故作神秘的笑了下：“这儿您就无需知道太多，您若是真想知道，尽管去查就是。毕竟我就算是听命于你，可我也得有自己的私人时间不是。”

  海上国际影视城的入场券可不是一般人可以弄到，李朵一前不久刷微博的时候得知了过两天要开一场盛大的会议，当天到场的都是影视传媒行业的半壁江山。

  李朵一想去见见世面，尤其是她得给刘安好好铺路才行，所以海上国际影视城三天之后的会议入场券，李朵一干脆让王红莲搞来就行，还省得她去求别人。

  毕竟李朵一早就猜到了王红莲这次来的目的，她布置好的陷阱才刚刚开始，自然也不会便宜了王红莲。

  接下来的时间里，李朵一爽快的签下了合同，并且还郑重其事的印了红手印……

  “行。”

  王红莲看着李朵一听话的签了合同，嘴角满意的笑出声：“我先给你一个任务，这是二十万定金。”

  紧接着保镖便从身后将一个黑色手提箱拿了出来，和刚才一般将黑色手提箱在李朵一的面前展开。

  李朵一惊呆了。

  她眼前看到的居然会是最新款的百元大钞，满满的一大箱，全是钱……

  李朵一忍不住猛吸一口气。

  王红莲这可是大手笔啊，看样子来之前可没少了解李朵一的喜好，先是百万化妆品和见面礼千万支票，再到此时的二十万百元大钞。

  这钱……

  可真的是太好赚了。

  作者有话要说：　　一万字更新完毕，平时日六，日万的话，下个周末继续！               

第59章  


  王红莲看着李朵一眼里的贪婪, 非常满意地说着：“别的什么都不重要，我想要你给我想办法，让陆唯月底的股权竞争迟到半小时, 我先给你二十万。如果你做到了我说的，我会支付你剩余的一百万。”

  李朵一听到这里, 心里免不了“咯噔”一声，脸上丝毫没有掩饰的惊愕：“股权竞争吗？”

  这不免让李朵一想起了在医院赵楚楚说过的陆唯月底要参与股权竞争, 越是微妙的时候, 看样子陆家的人就越是紧张。

  而李朵一在陆唯的身边, 在王红莲看来，确实是个很好的突破口，只需要拿钱收买了李朵一，做她听话的狗，李朵一不但可以获得陆唯的信任，更可以直接让陆唯在出席股权竞争那天动手脚。

  在王红莲的计划中, 李朵一完全就是一枚可利用的棋子。

  她想要控制李朵一太简单了，甚至操纵李朵一去让陆唯失败也很简单。

  一切都是那么, 不费吹灰之力。

  李朵一的惊愕也只存在了几秒钟，在心里将眼前的局面都清算了一遍，她表情倒快速的变成了一脸的算计：“五百万太少了, 你这点钱, 我很难为你办事。”

  王红莲脸色立即冷了下来，“五百万还少, 你还真是狮子大开口啊。”

  李朵一好似不知道从哪里来的胆子, 突然硬气了起来，脸色一沉：“我太爷爷随便给我的零花钱都不止这个数，阿姨您让我办的事情, 您真当我是法盲？”

  说着说着，李朵一语气更加恼怒了起来：“我可不想因为区区的五百万小钱，就莫名其妙地背上违法的官司。”

  此时李朵一说的话虽硬气，可落到王红莲耳朵里可就不是那么好说的。

  王红莲沉沉的视线射在她的脸上： “你可别忘了，你刚才可是才签下了合同，你就敢不听话？”

  “对啊，你都知道我跑不掉啦。”

  李朵一摊了摊手，神情很犯愁的模样：“我要不是害怕你真暗地里算计我们李家，你以为我会签你这份合同吗？而且你都说了，这是合作共赢，那我首位自然是要考虑到我自身的安慰，光拿钱做这么冒险的事情你也可以去找专业人士，想必他们会比我更听话。”

  王红莲盯着李朵一，语调微扬：“你继续说，我听着倒是新鲜得很。”

  李朵一正想继续说着什么，没曾想李朵一先前狗啃泥摔在地上的手机发出了专属的铃声。

  手机铃声的响起。

  很突兀的打乱了她们的谈话，尤其是气氛一时间变的沉默阴沉了起来。

  而王红莲身边的几名保镖下意识的紧紧盯着李朵一，像是唯恐李朵一下一秒，要冲出去抢手机喊求助。

  李朵一对于保镖他们的警惕视若无睹一般，更是当做没听到手机铃声响。

  只是李朵一在看着王红莲的眸间蒙上了一股凉意，继续着刚才的话题：“你想要无非是陆唯没办法到现场，让陆唯股权竞争一败涂地是吧。我告诉你这可不是简单就可以做到的，陆唯是什么样的性格想必你比我更清楚。”

  王红莲见李朵一倒是沉得住气，眼神中带着少许的欣赏：“那你想要多少？”

  “两千万，”

  李朵一手指比着“2”的手势，态度坚决的说：“少一个子都不行。别说你让我去想法子故意让陆唯迟到半小时了，我可以让她一整天都没办法到达现场，至于股权竞争最好花落谁家我可一点都不感兴趣，我只对两千五感兴趣。”

  王红莲看着李朵一此时财迷的模样，想到刚才不久前李朵一还信誓旦旦说给多少钱都不会去触碰底线，她这才略施小计就招架不住了。

  果然啊，这个世界上没有谁可以抵挡住金钱的诱.惑，如果有那么那人肯定是死人。

  李朵一可不清楚王红莲此时在想什么，她只是兴致高涨的盯着茶几上的化妆品和现金东瞧瞧西摸摸，嘴里还愉悦的哼着小调，笑的一脸灿烂。

  可有一些话，王红莲还是得好好给李朵一打预防针。

  于是王红莲神情严肃地看着李朵一，冷冷地警告着：“先做出一些价值来，只要你有价值，钱的事情一切都好商量。”

  李朵一耸耸肩，无奈的叹口气：“阿姨您就放心吧，很多事情就是讲互相信任，我拿钱办事，准保您满意。”

  “呵。”

  王红莲悠悠的站起身来，欲要离开的趋势，仍不忘叮嘱着：“李家三小姐，只希望你不要说大话，免得到时候事儿没办成，可是要吃不少皮肉苦哦。”

  王红莲这话好似戳中了李朵一的脊梁骨，刚才还嬉皮笑脸的神情一瞬间僵硬在脸上：“放心吧，我这儿记着呢。”

  ……

  当王红莲欲要离开的时候，王红莲将一个老年智能手机搁置在了茶几上，扔下一句“那你等你好消息”便带着保镖离开了。

  而李朵一目送着王红莲远去。

  直到王红莲离开了，李朵一的视线这才重新回到了茶几上的老年智能手机和旁边一堆的“赃物”，脸上表情犯愁得不得了。

  她居然凭靠自己的智慧从王红莲的手底下平安地逃脱啦？

  真的是太不可思议了。

  从来没有想象过有一次，李朵一居然也会将自己陷入进这种苦难中，她甚至想起刚才和王红莲智斗时的情景，现在都仍然微微后怕。

  王红莲是真的恨角色，李朵一不敢和她硬碰硬，之所以答应这次的“合同”交易，李朵一有自己的打算。

  既然陆唯想要回陆家去，那么站在李朵一的立场，她肯定是要帮助陆唯打败王红莲夺回属于自己的家业，不是李朵一自大，而是她毕竟都清楚了《我是豪门Omega》小说的剧情部分。

  先假装合作应答下了王红莲的要求，不过李朵一得好好思考，要如何从中更周到的帮助陆唯……

  李朵一大门的门并没有上锁，而在楼下一直焦急等待的李禾佰打不通李朵一的电话，毕竟李禾佰是做过警察，警觉性比普通人要强很多。

  在李朵一正要从地毯上起身捡起手机的时候，李禾佰便大汗淋漓地跑了进屋子里来。

  可当李禾佰看到室内李朵一跟前的一大堆物品时，李禾佰彻底傻眼了，像是从来没想到在李朵一的屋子里可能出现这么多钱。

  光是看到这一幕，李禾佰很快联想到刚才自己在楼下电梯瞧见的一行人，这里是居住楼，鲜少出现保镖随行的陌生女人。

  这时李禾佰才清楚刚才那帮人很可能和李朵一产生了某些误会关系。

  李禾佰紧张的看着此处的情况，像是有个争执似的，地毯皱成一团。

  见状，李禾佰走近了搀扶起李朵一，关心的问着：“三小姐您没事吧？”

  “我没事。”

  李朵一揉了揉有一些生疼的脸颊，谁知一触碰脸上的肌肤就像是被刀子口上撒了一把盐似的破开，疼得她眼泪都快要流出来了。

  李禾佰看到李朵一脸上的伤痕，眼神有一些微冷，“是刚才我在楼下碰到的那帮人吗？”

  听到李禾佰的语气，李朵一这才缓和了不少，毕竟自己刚和王红莲达成交易，李禾佰的身份稍微有一些特殊，李朵一可不想把这件事闹大。

  随即，她笑了笑：“没事，你别太紧张，刚才是认识的朋友过来了一趟。”

  李禾佰听着李朵一的说的话，知道不想提起，也只好不再多言。

  “对了，李禾佰。”

  说着，李朵一不动声色的推开了李禾佰的触碰，然后弯着腰开始收拾着茶几上的东西：“这里我来收拾下就好，你帮我烧一些开水吧。”

  李禾佰听着李朵一的声音倒觉得她算镇定，点点头：“好，三小姐你坐着吧。”

  李朵一想起先前手机响，第一反应会不会是陆唯回拨回来的，直到她捡起了手机指纹解锁之后，看到上头确实有那么两条陆唯的未接来电。

  她抿了下唇，心里想到了一些什么，默默地将手机搁置在一旁。

  现在对于李朵一来说，她要怎么向陆唯解释自己做的这一切？

  先瞒着王红莲来找自己的事情不说吗？

  李朵一瞒着陆唯的事情太多了，以至于她自己都觉得这种做法太讨人厌了，迟早陆唯的记忆找回来之后，她肯定是要被陆唯彻底嫌弃的。

  不过就目前这种局面来说，必须得先瞒着，要是实在是瞒不住了那就到时候再说吧。

  谁也没有料到，在书架不远处的某一本书中间，一闪一闪地发出了红色的光芒，正悄悄记录着这一切……

  *

  从家里离开，李朵一只是简单的收拾了自己的行礼，然后便回到了李家老宅。

  光是这一天就发生了特别多不可思议的事情，从李因子吃安眠药再到监督官给了李朵一续写剧情的试用期，再到医院赵楚楚的出现，李朵一确信陆唯是真的失忆。

  尤其是刚才李朵一还被王红莲威逼利诱下签订了不平等合同，真的是让李朵一心力交瘁和茫然。

  不过往好的方向去想，李朵一应该努力振作起来，接下来可是有好几场硬仗要打。

  李朵一给陆唯发了不少消息，可对方总是没回复，尤其是李朵一拨通的电话也总是无人接通。

  从下午在医院开始，李朵一便觉得自己这颗心总是七上八下的，老觉得有什么事情要发生，现在看来可能真的是王红莲这个问题。

  [——我家出了这种事情，这几天我都回老宅去居住。]

  李朵一最终还是给陆唯留了一条留言，只是对方还是没回复。

  当李朵一回到了李家老宅，在车库的时候李朵一依旧看到了大姐在等着她，这么冷的天气，每次只要李朵一从外头回来，李长虹只要在家总是在车库等她。

  李朵一很清楚自己其实并不是李家的女儿，她只是来这个世界完成任务的，等到任务成功了，她迟早是要离开的。

  可说不感动肯定是假的，毕竟都朝夕相处，李家的人某些地方待她还真是没话说。

  可当李朵一走近时看到大姐拎着的文件袋时，李朵一眼神有一些闪躲，倒是忘记了文件袋里头装着的还是夏金歌送来的剧本。

  上次拍卖活动时，大姐对夏金歌的厌恶程度，这让李朵一压根没想好要怎么跟大姐解释文件袋的剧本是谁送她手里的……

  李长虹看到小妹下车，如往常一般地迎了前去，将小妹手里的东西接过手来，“你可算是到啦，路上堵车吗？”

  说着李长虹又将手里拿着的文件袋递到了小妹的手里。

  李朵一愣住，很迟钝地拿住了大姐递过来的文件袋，嘴里下意识转移话题似的问着：“太爷爷和爷爷……还好吧？”

  李长虹认真地看了一眼小妹：“目前还行，主要是因子的情况稳定了，而且我下午回来之后跟爷爷和太爷爷谈了下，他们现在改了口吻，尽量不会去过多的干涉我们的婚姻大事。”

  “真的假的啊？”

  李朵一脸上这才露出笑容，“要真是这样的话，因子和二姐岂不是不用逼着被结婚啦！”

  李朵一可是从来都没觉得有一天可以听到这么好的消息，尽量这个剧情发展是李朵一续写剧情的最佳后续，可当面听到，真的是完全不一样的感受。

  这个好消息应该第一时间告诉因子才行，她要是得知了肯定会很踏实地养病。

  想到这里，李朵一刻不容缓似的赶紧拿起手机正准备给李因子发一条消息。

  李长虹看着小妹这副样子，一下子就猜到了她是准备给因子发，不由得笑出声：“瞧把你乐的，因子早就知道啦。”

  说着李长虹还往车后瞧，见车里就只有她和李禾佰两个人，视线落到小妹脸上诧异问着：“怎么回事？陆小姐怎么没有跟你一块儿来吗？”

  李朵一眨了下眨眼：“她啊，她今天说有事，所以她就回自己家了。”

  虽说这种话听着没什么，可李长虹倒是听出了一丝别的意味，想起今天在医院一整个下午陆唯后来都没见人影，招呼都没打一声，立即猜到了什么。

  李长虹看着小妹，幽幽的问着：“你们真的没吵架吗？”

  李朵一听了心里一愣，看向大姐的眼神里没有任何的闪躲：“大姐，我跟她真的没事，我们恩爱着呢。可是为什么大姐你总是认为我们会吵架啊？”

  李长虹声音很轻：“大姐还不是担心你吃亏啊，当然除此之外，大姐也是希望你们可以和和气气地过日子。”

  李朵一听罢点点头，也没有接下去继续这个话题。

  两个人从车库出来，便往花园那边走着。

  平时两姐妹常聊天，平时都是聊得很投机，很少像今天这样，各自心里都挂着事儿。

  李朵一心里想着剧本的事情要怎么跟大姐解释，说话的时候总是带着几分漫不经心，而李长虹也很明显地感受到了。

  李长虹缓缓地转移了话题：“对了，你二姐今天特意回来了，说是给你带了不少好东西，说是晚上要跟你秉烛夜谈。”

  “啊？”

  李朵一有一些犯愁地挠了挠头。

  上次李朵一见到李星星还是前一段时间的事情啦，那时候李朵一去九井影视城的做群众演员，李星星因为在剧组拍戏的缘故，本来是爷爷的生辰都没时间赶回来，这都快结束啦？

  李星星怎么还有时间特意回来？

  李朵一虽然让自己不去想那么多，可上次在房车的时候李星星总是若有若无的撩她……

  不得不防备啊！

  李朵一从医院回来的消息，太爷爷得知了消息之后，特意派管家把李朵一喊了回去问话。

  李朵一很乖的照做了。

  刚才李长虹对她说太爷爷找过大姐谈话，不会去干涉李家女儿的婚姻大事，可这个时候叫她过去，李朵一一时之间还真猜不到是有什么要紧事啊。

  偏在此时，李长虹突然想起了什么，看着小妹随口问了一句：“对了，小妹，晴子最近都在忙什么啊？怎么一直没见着她人影啊？”

  李朵一眨眨眼，一副不知情的摇摇头：“不知道啊，我最近也没怎么和她说上话，大姐怎么问这个？”

  “我能不问嘛。”

  李长虹皱着眉，一脸正色的叹口气：“因子出这么大的事情，她这个做姐姐的居然都不知道回来一趟，电话还一直关机，越来越没规矩了。”

  李朵一抿了下嘴唇，听着大姐的吐槽没吭声。

  李长虹叹口气，也来的多想那么多了，于是对小妹叮嘱着：“行吧，你赶紧过去，不用猜太爷爷肯定是叫你过去陪他下棋。”

  李朵一眯着眼：“哈哈那我过去啦。”

  在转身之际，李朵一眸子里闪过了一丝讥讽。

  上次李朵一拿话去让李晴子把值钱的首饰拿出来竞拍，李晴子乖乖听了她的建议。

  李朵一虽然答应了李晴子会找大师鉴定，也答应了月底之前给她把首饰竞拍了搞钱，可李晴子那点首饰压根就不止什么钱。

  李朵一上次直接去找了花花，在首饰这方面，花花可是专业的行家。

  结果花花一看到那对金镶珠翠耳坠，立马就清楚这是从别人手里坑蒙拐骗来的，并不是李晴子的物品，至于李晴子从谁手里坑来的，里头大有文章。

  不过李晴子的这件事，李朵一此时还拖着，等到时机再来曝光吧。

  而李晴子现在在外头到处躲债呢，哪里还顾得上李因子啊，自身难保了都。

  *

  当李朵一拐了七八个廊道，经过了之前的花园后院，这才到了太爷爷的小院。

  推李朵一推门进入，居然看到太爷爷还在院子里下着棋。

  这么冷的天气，老人家的身体虽硬朗，可做子孙的看了总是不免担忧。

  李朵一悄悄走近，太爷爷好似并没有察觉，直到李朵一站着老人家的身后静静的看着棋盘上的局面。

  原来是老人家自己在跟自己下棋对弈局。

  黑子是他，白子也是她。

  有时候世界上最孤独的就是这种事情，到了高峰，才发现没有一个竞争对手……

  李家虽然人多看起来热闹，可大家都各自忙碌自己的事情，老人家在院子里独自居住着，可能时常来看望的只有下人和管家吧。

  太爷爷在李家老宅，平时要是没什么重要的事情基本上是老人家在院子里一块用餐，要是家里孩子都回来了，太爷爷这才去前厅跟大家一块儿用餐。

  在原文中，这是老人家的习惯，十几年来都是这样。

  李朵一刻意弄出了脚步声，引起了太爷爷的注意，免得要是突然惊醒太爷爷，怕他心脏受不了。

  果然，太爷爷听到了动静，抬起头看到是李朵一来了，脸上惊喜地露出笑容。

  李朵一眯起眼，笑着坐在了太爷爷的座位前，“太爷爷，您这么晚啦，还没睡啊？”

  太爷爷脸上带着笑：“才吃过晚饭，还早呢。”

  说着，李朵一看着太爷爷手里的动作正在棋盘上将棋局打乱，有意一颗一颗地往棋篓子上装。

  见状，李朵一也加入其中，可由于温度太低，棋盘上的棋子有一些冰凉。

  李朵一叹口气，“我听大姐说，晚上太爷爷您都有一些积食，这可不是好习惯啊。还有这么冷的天，您应该进屋里去才对。”

  太爷爷慈祥地笑了：“来胃口啦，总是想多尝几口，不知不觉就多添了半碗饭。屋子也见不到比我院子里好，我这身体骨硬朗得很，可比你们这些小年轻还能打。”

  李朵一张了张嘴，本想多说什么，可被太爷爷紧接着那话搪塞了过去：“不说这个啦，来，陪太爷爷下一局。”

  行吧。

  李朵一幽幽地叹口气。

  两个人将棋盘上的棋子都分好类，装在棋篓子里。

  李朵一嘴角缓缓地扬起，心里起了小心思：“太爷爷，下棋可以，不过得有一点彩头才行吧。”

  “小滑头。”

  李朵一的话音才落，太爷爷忍不住盯着她看，眼里全是藏不住的宠溺：“什么时候这么贪得无厌啦。跟太爷爷下棋都还这种心思。”

  李朵一摸了摸鼻子，嘿嘿笑得开怀：“乐趣嘛，难不成是太爷爷怕下不过我，不敢？”

  听着李朵一的这话，太爷爷好似老顽童一般的看着李朵一吹胡子瞪眼：“嘿，谁说太爷爷不敢呀，你太爷爷年轻的时候，在战场上就没有你太爷爷不敢的，我虽老了，可依旧老当益壮。”

  “是是是，老骥伏枥志在千里。”

  李朵一顺着太爷爷话里的意思笑着说：“这样啊，我让太爷爷两子，让你先下，若是我输了，往后只要太爷爷想下棋，我随时陪您下。”

  太爷爷光是听李朵一这话就清楚李朵一这是在打鬼主意，“那要是太爷爷输了呢？”

  李朵一等的就是太爷爷说着话，立即脱口而出：“太爷爷您说这话，难不成是料定了自己会输？”


第60章  


  太爷爷笑着看着她：“嘿, 就说朵朵你是小滑头吧，果然说法挖了坑让太爷爷往里钻。”

  “哈哈哈哈哈。”

  李朵一忍不住咧了咧唇角笑的开心。

  她其实也没想好要挖什么坑，只是下棋嘛, 无非就是图个乐子，陪着老人家下棋更是这个原因啦。

  院子里一下子就笑声不断。

  太爷爷也没有推辞, 直接先落了棋子，“那要真是太爷爷输了, 你想要什么太爷爷都答应你。”

  “这可是太爷爷您说的啊？”

  李朵一见状, 生怕太爷爷会反悔, 赶紧从棋篓子里抓起一枚黑棋干净利落地下在棋盘上。

  太爷爷的棋力李朵一上一次就摸清楚了，所以每次跟太爷爷下棋，李朵一都是有意让着老人家。

  一盘棋局下到中盘，李朵一就清楚了这盘棋太爷爷输她几个子啦。

  不过李朵一并不着急，慢悠悠的落子。

  果不其然，太爷爷显得有一些吃力, 脸上原本还笑嘻嘻的表情此时皱着眉毛严肃得不得了。

  “朵朵啊。”

  太爷爷忽然也看出了这盘棋自己快要不行了，干脆转移注意力, 看着眼前的曾孙女问着：“改明天东神公要来咱家为我祈福，东神公说想见见你，朵朵啊, 你要不也见见东神公吧？”

  李朵一眼睛不离盯着棋盘, 下意识想说什么来着，结果话到喉咙里硬.生生被她咽了下去。

  “咳。”

  李朵一微妙的摸了摸鼻子：“太爷爷您说的东神公, 是谁啊？”

  刚才一个不留声李朵一差一点问出口东神公是骨子里的封建迷信了, 幸好她立即想起了自己还在失忆中，不然差一点自己在太爷爷面前暴露了。

  太爷爷乐呵呵的笑着说：“就是小时候给你算过八字的东神公，不太清楚也不要紧, 他过俩天就会来家里，到时候再让他给你测测运势。”

  太爷爷好似生怕李朵一不肯答应，又添了一句话：“有时候不是太爷爷爱迷信，毕竟有一些事情很难说得清楚……”

  李朵一急忙赶紧打断了太爷爷的话：“好啊，太爷爷您说可以就行，我都行。”

  说完李朵一低着头，挑着眉，表情有一些耐人寻味。

  测运势？

  李朵一的运势这本书里，难不成还有谁比她更清楚？

  之前的花花已经很神了，不可能会再出现比花花更神的角色啦，尤其是这位什么东神公李朵一可没在原文中看过有这号人物……

  *

  一盘棋终了，输赢已经无所谓了。

  李朵一还被太爷爷缠着下了好几盘，直到管家前来李朵一这才觉得已经过去好几个小时了。

  刚才开局之前李朵一和太爷爷约定的赌注压根就没成功，可把太爷爷哄得开开心心的，李朵一倒也没觉得什么，毕竟自己也很愉悦。

  从太爷爷的小院出来之后，李朵一感到有一些饥饿，她这才想起来自己并没有吃晚饭。

  李朵一口袋里的手机传来了震动，当她拿起一看居然是陆唯打来的电话。

  一时间李朵一脑子里闪过无数次在医院时自己赌气离开的场景，李朵一不由得盯着手机上的备注咬嘴唇。

  虽说李朵一给陆唯发过好几条消息了，可真当要接她电话的时候李朵一心里还是会莫名地紧张。

  几乎是害怕再耽搁下去，对方这电话是要挂断了。

  于是李朵一深吸一口气，匆忙地调整好了心态，赶紧接通了电话。

  “喂。”

  于是，是李朵一率先出声。

  没想到电话那头的陆唯听到李朵一的声音，迫不及待地问着：“我看到你发我的消息了，晚上回来睡吗？”

  “啊？”

  说的是回中山大道是白安的那个房子吗？

  李朵一一时之间摸不着陆唯打她这个电话的意义是什么，陆唯不是都决定要回陆家去了嘛，既然这样的话她们就没必要再继续租下去了。

  一旦陆唯找回了自己的记忆，她们的关系恐怕是回到一开始的萍水相逢吧。

  可李朵一并没说话，心里想的一切都不敢说出口。

  紧接着电话里的陆唯有几秒钟的沉默，随后便是陆唯有一些结巴的话语说着：“我，我买了奶茶和你喜欢的卤味。”

  “哦。”

  李朵一轻轻的“哦”了一声，心里挂念着什么皱了下眉：“可是我在老宅，晚上估计就不回来了。”

  “这样啊……”

  很明显可以听得出陆唯的话语有几分失落，让李朵一不免心莫名的揪了起来。

  紧接着，李朵一想起到重要的事情，毫不避讳的问着：“你不是说你要回陆家了吗？”

  陆唯先是轻声“嗯”了一句，话语中带着温暖的嗓音：“是要回去，只是白天回去，我原本还以为你在家，特意买了晚餐回来。”

  这一刹那，李朵一犹豫了。

  电话那头的陆唯静等了小会儿。

  许是没等到李朵一的声音，陆唯话语低沉像是在寻找短暂的依靠，继续说着：“我是希望你可以回家住，可是你家里的情况我也清楚。没事，接下来的几天我可能会很忙，你好好陪着家里人吧。”

  李朵一张了张嘴本想说些什么，可是没想到电话那头的陆唯已经把话说出来了，这让李朵一一下子不知道说什么合适。

  “晚安，做个好梦。”

  陆唯一如往常的温暖的嗓音从电话里传了出来。

  李朵一眨眨眼，跟着陆唯的节奏说：“好，晚安。”

  李朵一挂了陆唯的电话，脸上的表情还有一丝呆滞。

  整个人都还没缓过来，都不敢相信陆唯打电话来只是问她会不会去一块儿用餐？

  李朵一确实有一些饥饿，可是她也清楚自己回去意味着什么。

  她虽然一直不想承认自己对陆唯有了不一样的感情，可事实就是摆在了她的面前，总是会去下意识地想到她……

  光是想着李朵一心里早已经是一池春水，惊起了无数的涟漪。

  李朵一抓起了手机欲要重拨回去，可没想到电话上传来了李晴子的号码，直接打断了李朵一的感情流露。

  下一秒，李朵一缓缓地勾起嘴角。

  也是，过去这么多天了，李晴子肯定是要按捺不住了。

  李朵一掀了下睫毛，心里腹稿准备好，然后幽幽地接通了电话。

  结果她还没开声，电话那头被传来了很急促的催促声：“小妹你帮堂姐办的事情怎么样啦？”

  李朵一勾起一抹嘲讽的笑容，可说出来的话带了一分为难：“已经找了大师鉴定，你那些首饰当中只有那对金镶珠翠耳坠比较可观，大师根据目前的珠宝市场保守估计，价格应该是五百万到八百万上下浮动。”

  “可以卖到这么多吗？”

  李晴子的话里有着很惊讶的语气，“我倒是没想到那破玩意儿居然这么值钱……”

  说到后面李晴子的声音越来越小声，李朵一屏住呼吸听着仍然没听到后面讲的是什么，又继续着自己的话：“不过，堂姐，就是你这个竞拍手续比较棘手，而且竞拍的时间也恰好是在这个月底。”

  “只能是月底吗？”

  李晴子似乎很着急，说话之间的呼吸声很重：“能不能快一点，不然查一查这几天还有没有别的拍卖行要拍卖藏品的，我这边恐怕是等不了了。”

  “堂姐你要是等不及。”

  李朵一声音停顿了下，然后不急不慢的语气说着轻描淡写：“也可以找私人卖家抛出去，也一定要在拍卖行进行竞拍。”

  李晴子愣了下，好似没想到还可以这样，顿时惊喜的嗓音从电话里传出来：“那这样也行，不如小妹我们……”

  “不过……”

  李朵一没等李晴子说完直接打断了，说话的时候很刻意的停顿，“不过，堂姐你也应该清楚，私人买家肯定是会压价的，对比起来，肯定是拍卖的利润更可观，对堂姐你最需要钱的时候来说是稳赢。”

  当李朵一的话说完，电话那头的李晴子没说话了，像是陷入了思考中。

  李朵一嘴角微微牵动了下。

  她一点都不着急，也清楚李晴子接下来的选择，她已经将话说到这个份上了，只要不是智力残疾谁都清楚应该怎么选择。

  “可是……”

  李晴子重重的叹口气，几乎要哭出来了：“可是我不一定能坚持到月底啊？”

  李朵一听出了李晴子叹气声中的苦恼，更清楚李晴子现在的窘迫，像是被她的哭腔感染了，“堂姐……”

  “我真的不知道应该怎么办……”

  李晴子完全没了主张，慌张的声音中透着几分哭腔：“这两三天追债的一直缠着我，搞得我都不敢回家来，要是再不赶紧给他们钱，恐怕是要上门来闹了。”

  说到激动的地方，李晴子呜呜呜的哭声传了出来。

  只是此时的李朵一就算李晴子哭得再怎么样，她如常的表情平静，丝毫不为所动。

  片刻之后。

  李朵一象征性的叹口气，像是给李晴子出着注意：“堂姐，你一个人扛着也不是长久之计，你要是实在是扛不住了，不然我找个合适的机会跟叔叔讲一下……”

  “不行！”

  李晴子一听到李朵一这话，顿时止住了哭泣，激动的吼着：“绝对不能，小妹你可不能出卖我啊，要是被我爸知道我欠这么多钱她非要扒了我的皮不可。”

  李朵一感觉李晴子都快要跳脚了，脸上忍不住地想笑，如何意识到什么赶紧止住了。

  “不至于吧。”

  李朵一望了一眼头顶的夜色，扯了扯嘴角满不在乎地说着：“我知道叔叔会生气，可怎么说，想必就算叔叔再怎么生气，也不会对你怎么样。”

  李晴子的话语中全是卑微的祈求：“小妹，你可一定不能说出去啊，算堂姐求你啦。”

  其实李朵一就是故意这么说的。

  尤其是想起之前大姐那句“晴子最近都在忙什么”，便叹口气幽幽地说着：“唉，不过也是因子的事情已经很让叔叔糟心了，要是堂姐你的事情再闹出来，李家估计是彻底闹翻天了。”

  “因子什么事情？”

  李晴子很明显的停顿了下：“家里发生什么事情了吗？”

  “你不知道？”

  李朵一揣摩着李晴子的心思，质问着：“堂姐，你是因子的亲姐，怎么说都应该上点心才是，你怎么连因子出了这么大的事情一点都不着急。”

  李晴子“啧”了一声，语气带着不耐烦，“我这几天顾着躲债，倒没怎么对因子上心……因子究竟是出什么事啦？”

  李朵一觉得李晴子不耐烦的样子太过冷漠了，眼眸越发的薄凉：“因子吃了安眠片，被及时发现，幸好送去洗胃救回来了。”

  “她是不是有病啊！”

  李晴子脸上夹杂着复杂的神色，语气之中更是充满了恼怒：“我看她是不是疯了吧，上次叫我去给她买安眠片回来，她不会全吃了吧？”

  “你说什么……”

  李朵一瞳孔猛然紧缩：“那安眠片……是你给因子买的安眠片？”

  李朵一此时听到李晴子的话，无疑不是惊怒交加。

  而李朵一此时的脑海里，浮现的全是李因子在病房里受苦的模样，她可从来没想到安眠片是李晴子买的？

  虽说李因子会入院的绝大部分是因为监督官惩罚她牵连到了李因子，可作为亲姐姐的李晴子也太过冷漠了吧？

  李朵一想到这里，语气更加的薄怒：“你好端端的给因子买什么安眠片，难道你都没觉察到因子长期心情不佳吗？”

  “搞得她什么时候心情好过一样。”

  李晴子顿时觉得李朵一生气的点有一些莫名其妙，她还觉得很委屈：“不是啊，小妹你误会我了，我知道你在想什么，我也不是故意给她买的呀，是因子她一直缠着我，说她睡不着觉我才去买回来的。”

  “那你也不能给因子买安眠片啊？”

  李朵一扶着额头，心里腾起一股悲痛的感觉，眼里情绪晦涩不明：“因子可是你亲妹妹啊？”

  “小妹，你讲点道理好吧。”

  李晴子语气一顿，仿佛是在等着李朵一妥协似的。

  可李晴子并没有等到，更是丝毫没觉得自己做错了，狡辩着：“虽然我也怀疑过她的情绪不太对劲，可说到底她都那么大的人了，我也没往那么方面去想啊。毕竟你也知道我闺蜜在医院开点安眠片什么本身就是顺手的事情，可我是真的不知道她居然会干这种傻事！”

  李朵一：“……”

  李朵一听着李晴子这种态度，心里的火突然就窜了上来。

  可毕竟李晴子说的话有理有据，李朵一要是咬着不放，倒觉得是她太小题大做了。

  两个人因为这件事争执了起来。

  电话里两个人都沉默着不再说话了，气氛陷入了一片尴尬。

  “哎呀小妹既然因子没事了就行。”

  李晴子没羞没臊的打破了沉默，更是直接转移了话题：“我的事情小妹你可一定要给堂姐帮好哈。我可就等着拍卖的钱救命了哈。”

  李晴子越是这样说，李朵一心里的火更是燃烧得旺盛，不免咬牙眸子里毫不掩饰的微冷，向李晴子命令似的警告：“明天最好抽空去医院看一趟因子，你要是这件事都做不到，那我们之间可什么事情都不作数。”

  李晴子一听顿时慌了，紧张的话语从电话里传出来，焦急的喊着：“不是，小妹你这话什么意思啊？”

  李朵一冷漠得语气：“具体是什么事情你自己看着办吧。因子是你亲妹妹，对待亲妹妹你怎么可能这么冷漠无情，那我何必帮你，本就吃力不讨好。”

  “可以可以。”

  李晴子着急的说着：“我明天一定抽出时间去医院。只是我这边那些追债的人逼得太凶了，我怕他们要是跟来医院更可能会打扰到因子养病……”

  李朵一强硬的语气中带着不允许李晴子拒绝的口吻：“这就是你自己要考虑的问题了，所以还是希望堂姐可以孰轻孰重。”

  “小妹啊，你不是吧，我是真的走不开……”

  结果李朵一没等李晴子说完，丝毫不拖泥带水地掐断了与李晴子谈话的电话。

  久久过后。

  李朵一才缓过来，心里原本的躁火才平息。

  她也意识到自己可能入戏太深了，毕竟这和原文剧情不一样，李晴子并没有和原文中那么心肠歹毒，更没有按照原文的剧情一样将李朵一和李家推入万劫不复的地步。

  可是李朵一倒觉得自己在对待李晴子的这件事上，让她反而变成了恶毒的角色？

  再这样下去，李朵一都直接要怀疑自我了……

  *

  李朵一回到了主院，没想到正碰到李长江小角落训斥李星星的一幕，可直接把李朵一吓一跳。

  谁知李朵一在旁边大致听了一小会儿，原来就是因为爷爷过七十大寿，家里人都着急的为爷爷贺寿，李星星不到场就算了吧，李因子出事李星星居然一个电话都不打回来，居然还喝了个大醉回来。

  李长江话里话外都训斥李星星不工作日回来每次都是酩酊大醉，不成体统……

  而李星星半句话都不敢顶嘴，全程都是道歉。

  按李朵一的想法来看，李星星一贯嚣张跋扈，居然还会被李家的长辈所制服。

  真是活久见了。

  为了避免被殃及鱼池，李朵一悄悄的快步走开，免得待会儿被李长江叫住同样训斥。

  李家最近的气氛不太对劲，尤其是李因子出事之后，大家的情绪都紧绷着，甚至李朵一赶紧溜进了后厨去找吃的。

  可是李朵一怎么吃都觉得陆唯打她的那一通电话有一些蹊跷，而且她从那时候开始眼皮便一直跳个不停。

  虽说不信那个邪吧，可心里总是不怎么踏实，脑海里老是不停地回想起陆唯“晚上回来睡吗？”的话……

  恰好李长虹也走进了厨房，看到小妹一脸忧心忡忡的模样，坐在了她的面前。

  “小妹你这是怎么啦？”

  李长虹将桌面上的莲子汤给自己盛了一碗，笑着问她：“看样子你是有心事啊？”

  李朵一听到李长虹的问话，匆匆回了神，象征性地摇摇头：“没，没有啊，什么都没想。”

  李长虹见小妹有意躲避这个话题，也不追问下去了。

  于是两个人都不再多说话，倒是李长虹时不时地撩拨着自己碗里的莲子汤，还问小妹汤好不好喝？

  结果当李长虹问出声，李朵一再一次走神。

  “唉。”

  李长虹看着小妹不免深深地叹口气，刚才她就看出来了小妹一个人回来肯定是和陆唯闹了矛盾，看着小妹这样准是错不了。

  当再一次被李长虹叫唤回来的时候，没曾想自己居然把碗里的莲子汤搞得桌面上到处都是。

  每次李朵一想事情，总是这副样子。

  李朵一也意识到了什么，看着桌面上的莲子皱着眉，正要拿桌面上的抹布去擦干净倒被大姐抢先了一步。

  李长虹低着头，手里拿着抹布将桌面上的莲子汤汤汁擦干，然后从抽纸上抽了一张将油渍处的地方擦干净，声音很轻而柔和地问：“小妹你这样，不会是因为网络上的舆论吧？”

  “又传出了什么吗？”

  李朵一几乎是下意识的站起身来，她是真的担心网络上除了传她要拍戏之外的消息，又有什么无中生有的事情传出来。

  可当即李朵一就意识到，自己问大姐的话还不如自己登陆微博去翻翻看。

  李长虹见小妹伸出手去桌面上拿手机，立即按住了小妹的手，微微冲她摇头。

  李朵一深深地叹口气，本想说什么，就听到李长虹看着她笑着，话语中带有安慰：“网上的事情你若是不想管，不用去搭理的，也不用担心会有什么影响。”

  说罢，李长虹摸了摸李朵一的头发，继续说着：“放心，一切都交给大姐来处理。”

  听着大姐宠溺她的话，李朵一更觉得大姐的安慰太有效果了，忍不住伸出手主动抱着大姐：“谢谢大姐，不过我倒是没觉得网上的什么话对我有什么影响。”

  李长虹笑着：“反正啊，只要小妹你开心，不触碰法律，不做伤天害理的事情，你想怎么开心都成。”

  这话听得李朵一有一些发笑，她怎么可能会去触碰法律啊。

  两姐妹谈话的工夫又过去了小一会儿。

  而李朵一又舀了一碗莲子汤下肚，微微有了饱腹感，便不敢再多喝了。

  许是刚才大姐的安慰对李朵一起了一些作用，此时的李朵一倒是有了一些生气。

  李朵一犹豫了小会儿，看着眼前吃莲子汤的大姐，便将自己犹豫的话说没再隐瞒说出来：“大姐，其实今天下午夏金歌来医院找我了。”

  

第61章  


  “我知道。”

  李长虹脸上带着笑, “我虽然讨厌夏金歌这个人，可她要是做好事，我倒是没觉得她那么讨厌。”

  李朵一点点头, 好似认同大姐说的，继续说着：“主要她说是给我送合适我的剧本, 不过剧本我还没看，就是刚才大姐你给我的。”

  之前在医院的时候李长虹意识到小妹将文件袋落医院了, 本想叫人送回去, 可李长虹一看到文件袋表面的封条, 她立马就猜到了这是星空娱乐公司的封条习惯，再加上后来微博上沸沸扬扬的传她家小妹要出演小说改编剧。

  李长虹就清楚小妹是想走演艺生涯这条路了。

  此时听着小妹这话，李长虹感叹似地笑出声：“小妹这是想演戏啦？”

  李朵一愣了下，紧接着慌乱的摇头：“没有啊，我知道自己演技这一行吃不通，不会想去。”

  “倒也不是这样说。”

  李长虹看着小妹此时有一些胆怯的话语, 了然一笑，语重心长着：“不会咱就学, 只要有兴趣，肯下功夫去钻研，有付出就有收获。而且大姐我倒是觉得小妹你演的那丫鬟不错啊, 造型和服装都还可以, 不愧是我们李家的女儿，跟你二姐一样很上镜。”

  说罢李长虹忍不住给她竖大拇指, “很棒。”

  李朵一对于李长虹突如其来的彩虹屁搞得手足无措, 尴尬地挠了挠脸颊：“我上次做群众演员的事儿，大姐你什么时候知道的啊？”

  李长虹点点头：“还不是你二姐发我的，一个劲地嘚瑟说小妹你是跑去给她探班, 把你二姐得意呀。”

  “啊，那还真的是挺叫人为难的哦。”

  李朵一听了更觉得尴尬了，一瞬间想起了当初在九井影视城李星星见到人挨个就将她炫耀出去，恨不得告诉全世界，这是她家小妹……

  李长虹光是看小妹这副表情就猜到了她在想什么，吸了下鼻子笑着说：“这有什么，你二姐也好歹也是圈子里的，小妹你想去演戏随时都可以。别说夏金歌她给你送那一部剧本，就咱们自家旗下的改编剧本，明天我让章姐送你一一查阅，挑中哪本就拍哪本，随时可以开机。”

  李朵一：“……”

  李朵一可没少听说带资进组，瞧瞧她大姐这豪气的口吻，直接投资量身定做都是小意思。

  话说这样说，可李朵一仍然有一些犹豫：“我就是怕自己演不好。”

  李长虹微微笑着，话语中透着少许长辈的过来人的口吻：“演戏嘛，你又不是班科出身，也不指望靠这饭碗吃饭，既然演了那就尽量去演好，请圈子里知名的老师来教你好好学，我认识不少的演员少有天赋，基本都是靠吃苦，在娱乐圈里自己打磨熬出来的。”

  如此一番话听得李朵一热血沸腾，她仔细想来，好像从来没特别浓厚的兴趣，虽说她喜欢看小说和影视剧，可这些毕竟在李朵一看来，只是茶余饭后的消遣的娱乐方式。

  李朵一打小学东西基本是三分钟热度，哪怕是舅舅家的棋社在李朵一此时想来。

  她做什么事情都容易半途而废。

  好像就看小说吧，还坚持了那么久，可现如今李朵一还不是被惩罚要支持正版。

  李朵一微微觉得自己的现实人生遭透了……

  在这个时候李朵一想起了当时自己当群众演员演领头丫鬟时的感受，完全是很投入的心态，有新鲜感是一回事，更让她觉得身体里原本停滞的血液热血沸腾了起来。

  李长虹看着小妹认真思考的模样，默默地将碗里余剩的莲子吃完。

  而李长虹吃着吃着她便想起很关键的话语，嘴里食物还没咽下去，迫不及待地对小妹表达着：“不管怎么样小妹你自己选择清楚就行，我跟你二姐还有太爷爷他们都肯定是支持你的。”

  大姐每次吃饭都特讲究，要么说话要么吃饭，基本不会同时进行，李朵一看着眼前吃着东西还说话的大姐倒是头一遭见到。

  而正因为有了大姐鼓励，李朵一心里原本还纠结着的事情都是豁然开朗。

  气氛基本上是说开了，李朵一许是趁着气氛好，暗暗咬了下嘴唇，鼓起勇气。

  “大姐。”

  李朵一轻声咳了两声：“刚才陆唯给我打了一通电话，问我会不会去睡，我说不回去，可是我总觉得她有一些失落？”

  李长虹听出了个味道，迟疑了两秒，问着：“那小妹你这话的意思是？”

  李朵一很快整理了下心里凌乱的思绪，说出了自己的真实想法：“我想我要不还是回去看看吧？”

  李长虹认真地盯着小妹瞧着，嘴角幽幽的勾起笑容：“行的，正好因子的事情告一段落了，你可以回去好好睡一觉，公司那边我帮你请假，我待会儿开车送你回去。”

  李朵一赶紧摇头：“别啊，我叫李禾……”

  说着李朵一意识到此时已经是大晚上了，笑出声：“不对哦，这个时间他下班了是吧。”

  李长虹拍了拍小妹的肩膀：“赶紧吃，吃完我送你回去。”

  “谢谢大姐，大姐果然最好啦！”

  李朵一冲李长虹露出一抹甜甜的笑容。

  很快，李长虹便送李朵一进了小区，走到了专属的停车库前。

  李朵一下了车，便笑着问大姐：“大姐要不上去坐坐吧？”

  李长虹望了一眼远处的电梯，笑着：“下次吧，今天你回去好好洗漱早一点休息。”

  待李长虹说完，想起什么又添了一句：“小妹要送你上去吗？”

  李朵一很清楚大姐这么说的意思，轻笑着摇头：“不用，这儿我可熟悉啦。”

  “好。”

  李长虹点点头：“赶紧上去吧。”

  李朵一朝大姐招招手：“那大姐你自己开车注意会儿。”

  而后，李朵一目送李长虹离开，然后心里居然冒出要不要自己也去考驾照的心思？

  可转念一想这只是个小说世界，她又何必学开什么车，毕竟在现代她可是一次过拿了驾驶证的老司机。

  李朵一按电梯的时候哼着小调，刚才和大姐谈话十分愉快，李朵一也想清楚很多事情。

  毕竟就像是大姐说的，她如果想学表演，认真找老师指导，遇到合适的角色参与拍戏也挺好的，某种方面来说对李朵一来说并没有任何的压力。

  李朵一忽然想起了章姐之前提醒过她，得好好回复代言人的事情啊。

  这才让李朵一匆忙地给章姐回复了消息，她倒是想尝试一次，只是也将她的顾虑告诉了章姐。

  [章姐：]

  [——好，收到。]

  [——小李你考虑到的问题我会转达给品牌商的，另外你担心会卖不出完全不用顾虑。]

  随即，李朵一就收到了章姐甩来的一条数据视频。

  李朵一将数据视频查看完，才发现居然是网络上的不少网友喜欢上了李朵一自己的私服，手表和项链一系列的，而章姐发来的数据表示，这几家商品店铺几乎是断货的情况了……

  李朵一还真是有一些难以置信和受宠若惊，什么时候李朵一居然有这么大的影响力吗？

  由于李朵一答应了章姐接下了品牌商的代言人，所以章姐很快将她拉到了品牌部门的群里，并且还给李朵一介绍了群里的香姐就是接下来要带李朵一对接品牌商的人，让她明儿上班直接去品牌部门就行。

  这一切来得都太突然了，李朵一心里有着少许的喜悦和忐忑，毕竟欲戴其冠，必承其重。

  李朵一进入室内，然后等电梯。

  她特意回来可没跟陆唯打一声招呼，不知道会不会给她一个惊喜？

  原本李朵一下午的时候还有一些意气用事，还以为陆唯回陆家去了之后，这里的房子准是要空出来，为此李朵一还萌生出要不要干脆另外租过房子……

  现在看来，好像也没必要。

  毕竟陆唯自己都说，白天回陆家，晚上回来继续住，这样的话每天醒来岂不是又可以看到她。

  “吼吼哦……”

  李朵一笑得有一些花痴脸。

  等她意识到的时候居然发现自己都流口水了，她赶紧慌张的找纸巾擦，结果冷不丁的有一张带花边的手帕递到了她的面前。

  李朵一呆滞了，抬起眸子看到向自己递帕子的人，居然就是陆唯……

  不会是做梦吧？

  李朵一心跳猛然停止了跳动，刚才还想着的人居然比曹操的速度都快要快，直接出现在了她的面前？

  “口水，擦擦吧。”

  陆唯看着李朵一这副模样仍然面不改色，甚至嘴角还缓缓有上翘的趋势。

  “啊。喔！”

  李朵一条件反射的应答，喊完之后才意识到自己未免太紧张了，脸上微微有一些慌神的匆匆接过了陆唯递的手帕。

  可当李朵一伸出手的时候陆唯手里的手帕又转了个弧度，陆唯干脆自己主动拿着手帕替李朵一擦拭着嘴角流出来的口水。

  顿时李朵一浑身绷紧，不敢动了，任由陆唯擦拭着嘴角。

  手帕处有淡淡的花香，味道还挺好闻，李朵一忍不住多吸了几下。

  “噗。”

  陆唯看着李朵一这副紧张的样子，最终陆唯绷不住笑出声。

  “呵呵呵呵。”

  李朵一觉得自己这样好傻，干脆从陆唯手里将手帕抢了过来，三下五除二的拿着手袖蹭干净了嘴角的口水。

  手帕好闻的很，李朵一倒是觉得拿来擦口水太可惜了。

  只是这陆唯什么时候还有随身带手帕对的习惯啊？

  紧接着李朵一这才意识到她们进电梯了，可是还没按电梯。

  见状，李朵一本想匆忙伸出手去按电梯，可被陆唯抢先了一步，甚至陆唯在看向李朵一的时候，眸子里带着笑：“你看到紧张什么啊？”

  “我才没紧张。”

  李朵一侧了下头，微微低着头的时候长发遮挡了半边脸，在陆唯看不到的时候李朵一默默的咽口水。

  嘴硬其实就是李朵一的特征之一，李朵一倒确实有一些手足无措，手里攥紧着手帕，忙问着：“你，你怎么会在这里啊？”

  “下来倒垃圾。”

  陆唯努力憋着笑，然后想到了什么不动声色的主动挨近了李朵一，有着小动作用小拇指去勾李朵一的小拇指，“你不是说在老宅住着嘛，怎么又回来啦？”

  对于陆唯的小动作李朵一当做不知情，只是扯了扯嘴角多了几分纵容：“某人不是在电话里说想我啦，还一直让我回来嘛，既然某人这么心心念念我，我当然就悄悄回来啦，正好给她一个小惊喜。”

  然后李朵一干脆握紧了陆唯的手，盯着陆唯将话一转：“怎么样，我回来住你高兴吗？惊喜不惊喜？”

  陆唯嘴角上翘着：“你能回来，我确实很高兴，只是……”

  “只是？”

  李朵一顿时皱着眉：“怎么会有只是啊？你要是不乐意我可直接回去啦，反正大姐应该还没走远。”

  说罢李朵一假装很生气似的要去按电梯，可又被陆唯抢先一步，尤其是陆唯转身挡在了李朵一的面前，捧着她的脸，“我可没不乐意，真的你能够回来陪我我特别开心。”

  “我又不是为你回来的，我只是听某人说买了卤味，我可馋了好些天。”

  陆唯对此轻笑，完全是顺着李朵一话里的意思：“行，一一漂亮说什么都是对的。”

  两个人的气氛逐渐有了一些粉红色，尤其是李朵一自己都意识到了……

  本来从下午开始李朵一和陆唯两个人就有了少许的“尴尬”，可没想到一通电话的事情，居然没事人似的。

  两个人此时更是见面后，心照不宣的都对下午“陆唯回陆家”绝口不提。

  本身就是在电梯这种较为私密的空间，当两个人温度上升之后，脑子里总是飘过一些若有若无的往期记忆，于是两个人挨的越来越近了。

  可当两个人近距离的正要发生点什么的时候，电梯突然达到了某楼层，更是涌入了一对夫妻带着孩子乘坐电梯。

  李朵一和陆唯两个人速度极快的躲闪在电梯两个角落，捂着头没脸见人……

  *

  电梯出来之后，李朵一脸仍然还有一些发烫。

  刚才要是没那小插曲，估计她和陆唯指不定又要在电梯做一些少儿不宜的事情了。

  虽说李朵一和陆唯起初就是在电梯开始结缘的，可对于李朵一来说，她脸皮终归有一些薄，每回想起来都特别不好意思，还特别尴尬。

  当然，李朵一悄悄留意了下陆唯，结果发现陆唯完全没有她这个困惑？

  也是神奇了。

  李朵一进了屋，换了干净的鞋子，有一些口干舌燥的跑去冰箱翻果汁，结果又看到满冰箱的全是陆唯的零食和果汁以及冰淇淋。

  李朵一清楚陆唯买零食回来的是为什么，毕竟本身陆唯味蕾就尝不到味道，她就算买再多的零食吃也只能说是吃了个寂寞。

  对此，李朵一也不作声，默默的拿了一瓶矿泉水就轻轻将冰箱合上了。

  陆唯也并没有好受到哪里，脸上还臊的很，瞧见李朵一一进屋就跑冰箱哪儿，她背着手在窗户边关窗一类的小动作，眼神更是没从李朵一的身上移开。

  当李朵一喝着矿泉水走近的时候，陆唯这才缓和了不少又手忙脚乱的开始整理着清空的垃圾桶，给垃圾桶更换新的垃圾袋，一系列无用功的举动。

  “你晚饭就吃过啦？”

  许是因为李朵一也察觉到陆唯这奇特的举动，她试图开始找话题，于是想起先前陆唯在电话里说过要吃的卤味，刚才在冰箱并没有找到，干脆就拿卤味当话题吧。

  “我吃过啦。”

  陆唯套.好了垃圾袋，低着头拿着湿纸巾插手，“难道？你是还没吃吗？”

  “不是不是，我也吃过啦。”

  李朵一懊恼的想起刚才在电梯里的一幕，浑身不得劲似的：“那，那我去洗漱啦……你早些休息吧？”

  陆唯本想开声说什么，没想到李朵一没走几步又折回来将沙发上的包包和手机。

  “等下。”

  陆唯瞧见了李朵一拿手机的时候顿时想起了自己整理屋子里发现的手机，急忙从一旁的电视柜上取出来，递给她：“对了，我回来收拾屋子的时候发现了这种手机。”

  李朵一看到陆唯手里拿着的老人机心里万马奔腾，这可是王红莲留下的联系物啊。

  李朵一头一次觉得自己距离死亡这么近距离，更觉得自己脑抽了，当时离开的匆忙居然没好好将老人机收拾起来……

  陆唯总觉得那里不对劲，更不清楚李朵一什么时候会使用老人机，便多问了一句：“你这手机看着很旧啊？应该不是新的吧？”

  “这啊。”

  李朵一眼神一顿，脑子里快速转动，看向陆唯手里的老人机表情没有什么变化：“就是公司发的，工作上需要的手机。”

  “就这种手机啊？”

  说着陆唯将手里的老人机递到了李朵一的手上，忍不住笑笑：“这种老人机不是都过时了嘛，怎么你们公司还发这种手机？”

  李朵一皮笑肉不笑的敷衍笑着，谎言说的波澜不惊：“……你是没怎么上过班，现在的公司福利都差不多，给员工发的工作手机都这样，我这都算好的啦，电话费都不需要我交，公司幸好有报销。”

  天哪。

  李朵一都觉得自己这瞎话越来越胡扯了。

  她此刻倒是对满嘴谎言的自己感到很羞愧，从穿进这个世界以来，李朵一总是下意识的直接拿谎言去当挡箭牌，就她这样的人被监督官惩罚果然是有原因……

  而李朵一进了浴室之后，在客厅的陆唯又开始没事干的收拾着客厅，然后她先是将阳台上刷的衣物都收起来，拿到客厅一件一件折叠好。

  陆唯很少做这种事情，她也不清楚今天怎么就动手愿意做家务了，虽然陆唯手里的动作在忙，可耳朵总是若无其事的能够听到浴室里传来“哗啦啦”的水声，更是心不在焉了。

  当陆唯的思绪飘了很久回过神来，她竟然发现自己手里正拿着一件粉红色无痕内裤，而这件内裤的主人此时正在浴室里洗澡……

  浴室里的水声像是无形中的一种吸.引，格外让陆唯心猿意马了起来。

  可是陆唯很快想起了一些糜烂的画面，顿时涨红着脸，脸上发烫的三下五除二直接闭着眼折好放入原本属于它的地方。

  陆唯总觉得内心深处还传来了一丝的燥热，不由得赶紧跑去洗手台前猛搓了几把脸，又将冰箱里的冰饮料猛灌了大半瓶。

  一顿操作下来。

  陆唯还没缓和过来，没想到洗好澡的李朵一已经香喷喷的出现在了陆唯的面前。

  李朵一洗过澡之后觉得神清气爽，身体轻松了不少，她揉搓着湿哒哒的头发，又从冰箱里拿出了一瓶橙汁，正准备要离开的时候察觉到陆唯整个人有一些不对劲的躲闪她。

  “你怎么啦？”

  李朵一认真地盯着陆唯瞧，可没想到陆唯眼神飘忽不定的总是逃避着对她对视，李朵一更发现陆唯的脸颊上起了泛红的光泽，尤其是此时李朵一盯着她的看的时候，陆唯居然还想开溜。

  见状，李朵一手疾眼快，直接拽着陆唯的手腕将她怼在了冰箱上，李朵一深深的看着陆唯，眼神有一丝防备，质问着：“你老实话，你是不是偷看我洗澡啦？”

  陆唯本想后退，可后头已经是冰箱了，好似没辙了这才对上了李朵一的视线，声音有一些不自然，“没有，我怎么可能做的出这种事情。”

  李朵一认真地盯着她，眼神中似有考究。

  几秒后。

  “倒也是哦，你不是这样的人。”

  李朵一并没有立即放开陆唯，像是故意欣赏着眼前陆唯难得“羞涩”的模样，压在了她的身上，瞪着眼娇嗔着问：“既然不是，那你紧张什么？”

  陆唯立即闭着眼不敢跟李朵一对视，心里无言的负罪感，“我，我没紧张。”

  “话都说不利索了。”

  李朵一一猜就清楚陆唯心里想的肯定是搞七搞八的晋江不可描述的事情，别有深意的眼神逼问着：“还是说你心里有鬼，做了什么见不得人的事情？”

  陆唯仍闭着眼，嗓音沙哑的微微摇头：“真没有……”

  李朵一很清楚自己这样作死下去的结局会怎么样，讪讪笑着松开了陆唯，将搁置在桌面上的橙汁取走，“沐浴乳好像快要用完了，我们下次去超市记得买回来哦。”

  陆唯眼睛眨得厉害，可看到李朵一的身影时，眼里流露出一抹宠溺。

  

第62章  


  后来陆唯洗好澡出来, 发现李朵一房间里的灯已经熄灭了，她考虑到前几次自己睡着之后的游神状态，决定不睡觉处理手里她带回来的文件。

  月底的股权竞争是目前陆唯最为重要的事情, 尤其是她已经决定提前散布自己失忆的消息，为了先发制人好躲避王红莲的毒手。

  陆唯要处理的文件很多, 这些文件多而杂乱，她一处理就是好几个小时, 后来更是让陆唯眼睛酸涩。

  为了缓解陆唯出了房间, 可当陆唯揉着眼睛走到客厅的时候, 脚步忽而停顿了下来，因为在陆唯的左手边的不远处的书架上有一处很微弱且十分细小的红点闪烁了下。

  陆唯是谁，她立即警戒地发现那是一个很隐秘的摄像头。

  顿时陆唯快速地走上前去，直接从书架中陈列着中的某本书中随意一扣，镶嵌在其中的黑色犹如米粒大小的微型摄像监控扣了下来。

  几乎是下意识的，陆唯折回到房间里接着灯光, 拿在手掌中皱着眉细致的观摩。

  谁这么大胆装的监控器？

  又是什么时候在家里装的摄像监控？

  此时陆唯脑海里倒是有个适合的人选，客厅里的灯陆唯没来得及开启, 要不是因为这样她倒还真发现不了了。

  很快。

  陆唯又在家里的各个角落里挨个查看，均又发现了其余两个，全是微型摄像监控, 而且很明显是同批次生产。

  陆唯盯着手里的微型摄像监控皱紧着眉, 还真是胆太大了哈，居然直接做这种下三滥的手段。

  当陆唯很快意识到还有浴室里没检查时, 她心里顿觉糟糕, 要是浴室都有摄像头的话，恐怕是什么都被看了去，那真的是糟糕到了极致。

  她不要紧, 主要是李朵一……

  “草！”

  陆唯微微感觉窒息，忍不住低声骂了一句脏话。

  糟糕到了极致，非要把这帮孙子揪出来不可！

  可是事情还没那么糟糕，在陆唯走近了浴室里，她大致扫视了浴室环境一圈，很意外的在浴室里并没有发现有任何的摄像监控。

  陆唯从浴室出来，她原本陆唯走到了李朵一的房门前，敲门想把她叫醒，可转念一想还先查看下究竟是谁放的摄像监控才是最主要的。

  为了再一次证实陆唯的猜想，陆唯又重新搜寻了一次家里每个角落，垃圾桶和墙面皆不放过，倒是没有再发现监控和录音等窃听设备。

  这就证实了陆唯心里的猜疑对象。

  王红莲肯定找来了……

  回到了房间的陆唯看着书桌台上一大堆的摄像监控，她快速地在电脑上捣鼓了一番，直接链接了这些摄像监控，同时也识别出了好几个监控视频。

  陆唯沉着冷静地挨个监控视频逐一查看着，可监控画面中前几个皆是动态似的画面，并没有出现任何的人，甚至声音都不曾有。

  就在陆唯刚要切换到下一个监控视频的时候，监控中流露出一阵沙沙沙沙的声响，与此同时陆唯这辈子都不可能忘记的后妈王红莲的声音从监控中传了出来。

  “都这个时候，这李三小姐也该回来了吧？”

  监控视频中还传来沙沙沙的电流声，而后则是窸窸窣窣的动静，刚才的男人声音传了出来：

  “夫人，刚查到她还有三分钟就快要回来了。”

  “你们待会儿给我机灵一些，东西提前准备好，我就不信本夫人还搞不定一个黄毛丫头。”

  陆唯自然清楚王红莲她们嘴里说的人是李朵一，脑子里有一瞬间的短路，急忙切换到了下一个监控视频。

  几乎是快进似，前四五分钟都不曾出现任何人，结果五分十几秒的时候监控画面中便出现了李朵一惊慌的脸和声音：“你们是谁？怎么会出现在我家……”

  而接下来的时间里，陆唯则是在电脑前将所有的摄像监控录下的视频皆查看完。

  从原本李朵一对于王红莲的出现反应震惊激动，到后来李朵一挣扎着想逃，可惜没逃成功被保镖压倒在茶几上不停地挣扎着的画面……

  这个过程，让陆唯盯着监控中紧紧攥紧了拳头，如坐针毡。

  甚至陆唯亲眼看着李朵一在王红莲的逼迫下，不得已同意了王红莲的说的监控自己的交易条件。

  在监控画面中李朵一的全部表情变化落到陆唯的眼里，再到最后李朵一答应了王红莲的条件，有商有量地提着要两张海上影视城的入场券，这一切都让陆唯紧皱着眉。

  陆唯还真是小瞧了王红莲居然直接闯入了家里，还逼迫着李朵一做不情愿的事情。

  陆唯说不生气肯定是假的，虽不愿意相信李朵一会真的照王红莲说的加害自己，可这件事情对她来说充满了不敢置信。

  那老人机当时陆唯看到就觉得有一些怪异，尽管现在看监控视频发现是李朵一对她撒谎了，陆唯一点都不生气。

  原初陆唯也怀疑过李朵一接近自己的目的和身份，怀疑李朵一曾是王红莲安排在自己身边试图监视自己的棋子，可毕竟是以“失忆”的外壳在李朵一身边接触久了，陆唯早就摸清楚了李朵一是个什么样的人。

  这个女孩总是在她的面前那么聪明机智，时而还放纵自己，跟着她一块儿傻里傻气。

  在这一刻，陆唯想起了那个大雨夜，费劲救自己的场景。

  还有下午在医院时李朵一的承诺，在李朵一的身边谁也伤不了自己，可是刚才监控视频中的李朵一被自己受牵连被王红莲那样欺负，不禁让她窒息难忍。

  光是想到这儿，陆唯心里难受极了。

  陆唯从来没有那一次觉得想要认真地好好守护一个人，尽管她们彼此都还存在很多隐瞒和不信任，可陆唯清楚在将来的不久，她们两个人肯定可以向彼此敞开心扉。

  陆唯心里的想法愈加地浓厚，以往她围绕在她身边的女人数不胜数，虽是绯闻缠身，可陆唯向来都是万花丛中过，这是她第一次对一个女人存在这种感情，她不想要李朵一这个女人受到伤害。

  甚至陆唯不知不觉的竟然来到了李朵一床头，悄悄的掀起了李朵一床上的被子，钻进被窝搂着李朵一。

  原本就睡眠很浅的李朵一瞬间惊醒，察觉到身后有人抱着自己，身体顿时有些僵硬。

  是谁？

  李朵一脑海里闪过了前几次类似的情景，紧张得身子颤抖了起来，刚想挣扎之余耳畔传来一句“是我，让我抱抱”的话语。

  在黑暗中这句话，好似梦中呢喃。

  搞得李朵一完全不清楚陆唯这是又梦游啦还是梦游啦？

  “我很清醒没梦游。”

  李朵一身后紧贴着她的陆唯像是猜中了她的心思，铺天盖地的灼热气息喷撒在她的颈脖之间，倒是让李朵一更加不敢乱动。

  李朵一在黑暗中睁大着一双眸子，眼里全是窘迫。

  什么情况？

  陆唯这是什么情况？

  李朵一睡觉之前可是有检查过门和窗，甚至还考虑到陆唯三番两次跑她屋子了，李朵一还在窗户上特意加了一把锁，可没想到她又故伎重施？

  这不清楚陆唯是怎么溜进来的就算了吧，进来之后陆唯居然还若无其事的钻自己被子里抱着自己……

  “你，你真的清醒吗？”

  李朵一试探性问着陆唯的空余，李朵一试图挣扎着想从陆唯身上起来，可压根没办法，她就像是没吃饱饭的人似的身子软绵绵无力，尤其是下腹中有很沉重的下坠感。

  “很清醒。”

  陆唯贴紧着李朵一，声音沙哑得很：“赶紧睡吧，明天我得早起。”

  李朵一无声地咽了下口水，身体紧绷绷的完然不敢动，心里有苦难言。

  就陆唯这样搂着她，她可是个正常生理的人啊，没可能睡得着啊。

  她明天也得早起啊……

  虽说陆唯一再强调自己是清醒的，可对于李朵一本身来说，陆唯的存在对她太有危机感了。

  她毕竟清楚陆唯是个Alpha啊，之前发晴时李朵一可清清楚楚了解到陆唯是什么样。

  前几次的情形历历在目，仿佛就是昨天晚上发生的事情，当时李朵一被陆唯折腾的疲倦感都袭上心头，她可不敢相信陆唯是清醒的。

  没想到此时，李朵一下腹中的下坠感又隐隐传来一阵阵疼痛，忽然这种感觉让李朵一想起来像是……

  糟糕，她好像是来大姨妈的日子啦。

  穿来这个世界李朵一倒还是头一次遇到来大姨妈的日子，这日子过得太紧绷了，倒总是不记日子。

  这不是abo小说世界嘛，这个世界本身就是Omega、beta、Alpha性别三大类，她怎么还会来大姨妈啊？

  李朵一每次来大姨妈都必痛经，量少不说，还是疼，严重的时候疼得在床上死去活来，吃任何的药物都没什么作用。

  所以李朵一对于每个月来一次的痛经，都有了阴影了。

  “哼。”

  由于李朵一不敢乱动，只好无奈地哼哼唧唧，话语催促着似的：“你要不回你房间去睡，每次都这样我还要不要睡觉了啊？”

  陆唯听着李朵一微微有一些怒意的话语全然不在意，倒是又将李朵一往自己怀里搂紧了几分，下巴挨在她的肩膀上，贴近之后声音低沉好似“我真的很累，就睡一晚上。”

  “那好吧。”

  李朵一刚应答完陆唯，身后的陆唯便传来了很轻的呼吸声，并且呼吸喷撒在她的颈脖间毛毛的。

  痒是李朵一唯一的不舒适。

  尽管李朵一不清楚陆唯这又是怎么啦，可她想着待会儿陆唯熟睡之后悄悄起来去隔壁床睡吧。

  李朵一等了好一会儿，几乎都快要手麻的节奏了，听着陆唯的呼吸声想着她应该睡着了吧。

  于是李朵一刚想用手掰开陆唯搂着腰间的手，可没想到陆唯睡着了还搂抱得很紧，让李朵一压根就没一点辙。

  又不能吵醒了她，李朵一哭笑不得的叹口气。

  她来姨妈期间身子骨真的是太弱了，尤其是这副身体更是要比李朵一原先娇贵，此时她想去上厕所啊……

  ……

  这一觉让陆唯睡得并不平静。

  她做了一个噩梦，还是她很小的时候那时候她的妈妈还在世，她的爸爸还没出轨，家庭美满让不少人羡慕。

  在梦里陆唯身处在黑暗中，四周见不到光。

  而她走了很久才勉强看到远处传来了光芒，再隔了小一会儿，还听到了妈妈熟悉的唠叨声，紧接着又是下一秒妈妈和爸爸在房间里的争吵声，花瓶摔地的声响？

  一幕一幕像是放电影似的在陆唯的眼前闪现，而很快妈妈的身影就出现在了陆唯的眼前。

  妈妈还是那样美丽温和，脸上微笑着抚摸陆唯的头，叮嘱着陆唯自己走后，要好好生活，平时要是遇到不愉快的事情就跟小姨讲。

  陆唯在梦里光是一听到妈妈的声音便早早就绷不住地哭，可是无论她怎么哭都哭不出声……

  倒是有一些昏昏欲睡的李朵一被陆唯的叫喊声所惊醒，醒过来就听到了动静。

  尤其是李朵一听着陆唯撕心裂肺的喊着“妈，你别离开我”，李朵一整个人顿时起了鸡皮疙瘩。

  “陆唯陆唯？”

  “你醒醒啊，陆唯！”

  李朵一意识到陆唯准是做了噩梦，急忙将她叫醒，谁知才触碰到陆唯竟发现她大汗淋漓湿透了睡衣。

  做一个噩梦这么严重吗？

  这让李朵一突然很揪心，完全不知道她是做了可怕的噩梦，急忙下床了去开了台灯。

  陆唯幽幽的醒过来，脸上的眼泪仍往下掉，待她看清楚眼前的是谁。

  “是不是做噩梦啦？”

  李朵一紧张的蹲在床边问她，手里忙乱的将纸巾抽出来给她擦拭额头上的汗珠。

  可没等李朵一碰到陆唯，倒直接被陆唯拦腰抱入了怀里，李朵一对于她来找出竟然丝毫没觉得有什么，除了少许的无奈之外，身体老实得不敢动。

  “让我抱一下。”

  陆唯又往李朵一怀里蹭.了下。

  许是因为陆唯才醒来，声音还黏嗒嗒，透着水气泡的既视感。

  好听得很。

  李朵一听着心里腾得生起一丝的微妙紧张，默默的咽口水。

  她从来没觉得陆唯会是这么没安全感的人？

  毕竟原文中的陆唯霸总形象，从来都不可能会出现“撒娇”的一幕，虽然陆唯今天晚上的情况让李朵一深深地怀疑肯定是陆唯发生了什么？

  难不成是她下午回陆家之后吗？

  不然就太奇怪了。

  尤其是当时李朵一在李家老宅陆唯打的那个电话，李朵一至今都怀疑陆唯情绪上变化太波动了。

  于是，李朵一主动的搂紧了陆唯，想开导陆唯，轻声的试探性的问着：“你是梦到什么啦？”

  “我梦见我妈妈了，她不要我了，一个人离开了我……”

  陆唯的声音听上去很失落和挫败，还夹杂着哭腔，听得李朵一有一些难受，本身李朵一这个人就很容易感性处理事情，刚才听到陆唯撕心裂肺地喊妈妈不要走，换谁听了都容易起鸡皮疙瘩。

  李朵一尽量声音柔软的问她：“然后呢？”

  “我试图去抓紧妈妈的手，让她不要离开我，可是我怎么都抓不住，只能眼睁睁地看着妈妈离开我……”

  许是陆唯还沉溺在刚才的梦境中，久久不敢相信现实，以至于陆唯说话的时候眼角的泪水疯狂地在往下流。

  李朵一首先是为陆唯话里的画面感到同情，她很清楚陆唯的生母在她很小的时候就去世了，当时陆唯的爸爸还出轨……

  只是等李朵一联想到什么，她好似惊醒一般地看向怀里的陆唯，声音中颤抖着问着：“陆唯……你？你是不是想起什么来啦啊？”

  陆唯听到李朵一的话像是意识到了什么，抬起头恰好对上了李朵一眼里的惊喜，这样的李朵一让陆唯心一软，萌生出了想跟她说实话的想法。

  可此时的李朵一上次在医院见到赵楚楚之后，李朵一就彻彻底底相信了陆唯是真的失忆了，现在听到她能够想起自己生母，可想而知李朵一有多么高兴。

  “你快跟我多讲讲？”

  李朵一看着陆唯的眼神又暖又柔，“你刚才梦到的是什么场景，兴许可以帮助你找回丢失的记忆？”

  陆唯微微怔了怔，眨巴了下眼，这样眼神干净为她着想的好女孩，她怎么忍心让她失望呢。

  许久。

  陆唯眸子黯淡了下，将心里的杂乱压下去，声音柔柔的讲：“我就记得我的妈妈，别的不太记得。”

  “没事哈。”

  李朵一看着眼前表情有一些呆滞的陆唯，一个人呈现失魂落魄的模样，李朵一光是看着就心里为她感到难受，不由得拍了拍她的背，好似哄小孩的口吻安慰着：“一切都会好起来的哈，已经没事啦。”

  整个过程陆唯没再说什么了。

  两个人抱着相互安静着。

  而陆唯由于哭过一场情绪波动也大，靠在李朵一的怀里很快就再一次睡了过去。

  陆唯的经历和李朵一很相似，只是李朵一从小父母离异她跟着妈妈长大，对父亲也没有特别的期望，只是对有个团圆美满的家庭一直都很向往，可另一方面她又对婚姻恐惧，以至于太爷爷逼着她相亲才会这么排斥。

  尽管陆唯睡过去了，可李朵一仍然不踏实，因为陆唯身上出了不少的汗，睡衣早就湿透了……

  李朵一低着头看着熟睡中仍紧紧攥紧自己的陆唯，眼睛里少有的蕴藏着笑意。

  果然长得好看的人，怎么看都好看！

  *

  旭日东升，晨起的阳光从飘窗处照射进了室内，在降温的日子里，难得处处都是暖意。

  陆唯幽幽睁开眼睛的时候看到刺眼的阳光，还是有一些睁不开眼。

  当陆唯习惯性地翻了个身，然后看到了房间里的摆设她大脑顿时清醒了过来，这里是李朵一的房间？

  平时李朵一起得都较晚，因为生物钟的习惯陆唯一般都早睡早起。

  可因为前几次陆唯得知了自己夜袭了李朵一，昨天晚上可是做好了打算彻夜熬夜，没想到还是睡过去了。

  就在陆唯刚想要起床的时候，掀起了被子看到一套从来没穿过的睡衣，而床上床单上有一滩很刺目的梅红血迹，因为毕竟太过明显了，以至于让陆唯脑子一片空白。

  哪里来的血迹？

  还有睡衣也并不是她睡前穿着？

  此时的陆唯快速地在脑海里回忆起自己昨天晚上的事情，一系列的事情快速运转着，而陆唯的记忆只达到自己做噩梦，李朵一安慰她，后来的事情她就不太记得了……

  可陆唯紧紧盯着床单上的血迹，忍不住猜想着难道是昨天晚上……

  虽说陆唯也清楚自己梦游时不受控制，可眼前的这一切让她脑子里浮现出不少以往间跟李朵一发生过的点点滴滴，还有好几次和李朵一缠绵的画面。

  陆唯久久不能回神，身体上的触感记忆再一次袭上了陆唯的心头，有了微妙的异样反应。

  从来没和别的女人滚过床单的陆某人自闭了很久，她一双眸子紧紧盯着床单上的血迹，此时心里对李朵一的愧疚感很深，谁也猜不透她心里在想什么。

  另一方的李朵一早上起来之后就发现了自己大姨妈弄脏了床单，趁着陆唯还熟睡着，蹑手蹑脚地下了床躲去隔壁卫生间去洗了个澡。

  李朵一心情很糟糕，不过更多的是生理上的疼痛，让她情绪莫名地躁动。

  她总觉得陆唯的情况要比她想象中和看到的要糟糕很多，昨天晚上陆唯做的噩梦让李朵一还是挂念在心里。

  尤其是她起床就收到了菊姐发给她的今天要早一点去公司签合同，将公司代言的事情定下来，然后从今天开始还有拍摄。

  今天原本李朵一是想早一些去公司，下班之后还得去找刘安一趟，王红莲答应的海上影视城的入场券还没拿到手，不过李朵一得提前好好说服刘安一同去赴约海上影视城才行。

  没等李朵一将手里的消息发送出去，房间里的门突然打开，陆唯恰好从里头出来。

  李朵一看到陆唯便怔了一瞬，而后回过神来笑着问：“你，你这么早就起来啦？”

  陆唯从房间那头冲出来，三步做一步直接朝李朵一的身边，长手一揽，将她拥入怀里，紧紧地抱着她：“我会负责的，对不起。”

  “？？？？”

  这突如其来的拥抱可直接把李朵一搞懵了，不过下意识想到陆唯可能是说的昨天晚上一系列的事情，脸上的神情有一些呆滞的点头：“啊，好，好啊。”

  作者有话要说：　　陆唯深情款款：我会负责的！

  李朵一满脸问号：把话给我说清楚，负责什么？

  陆唯：你，关于你的一切！

  李朵一尴尬：……额，那只是来大姨妈弄脏的床单，你误会了

  陆唯：……

  含情脉脉：没，我都清楚

  ——

  过大年啦，所以来抽个奖热闹下！

  也谢谢你们一直陪着我，尤其是评论区经常冒泡的几位，真的是很荣幸有你们的陪伴，何其有幸，年岁并进。

  参与奖品的方式看置顶的文案

  1000晋江币，20人随即发布，全文订阅就可以参与~

  爱你们，么么哒~

  

第63章  


  李朵一确实不太清楚陆唯这又是怎么啦？

  不过下一秒李朵一也意识到陆唯会不会又是做了什么噩梦, 情绪才这么翻天覆地的大波动，所以李朵一象征性的拍着陆唯的背，用这种方式来安慰她吧。

  接下来很长一段时间陆唯都紧紧地抱着她, 而李朵一毕竟心知肚明也没有多问，只是静静地等着她情绪缓和下来。

  直到两个人吃早饭的时候, 李朵一留意到陆唯脸上的神情恢复了以往的精神抖擞，她这才心里有数。

  于是李朵一从盘子里将还在冒着热气腾腾的虾饺, 夹起一只送到了陆唯的碗里, “是不是又做什么噩梦啦？”

  “不是噩梦, 我会负责的。”

  对于陆唯“我会负责的”这一句李朵一可不是头一遭听，她有一些不太理解为什么陆唯一大早对她说这话，难道是因为前几次的夜袭？

  李朵一有一些郁闷地蹙眉，一时之间不知道回复什么好。

  偏在这时陆唯将椅子挪到了她的跟前，握着她的手，眼里含情脉脉地对她说：“我也不知道应该说什么好, 毕竟……这种事情发生得太突然了，很对不起你。”

  李朵一听着陆唯的话抿着唇, 一双好看的眼眸里满是疑惑，因为在李朵一看来，前几次的事情她们之间都说开了啊, 怎么陆唯又提起来？

  谁知陆唯深情款款的对李朵一说了这么多, 结果李朵一仍然诧异的盯着自己看，无疑不是让陆唯有一些挫败。

  尤其是陆唯光是想起昨天夜里, 在监控视频里看到李朵一被王红莲威胁的重重画面, 陆唯心里的恼火涌上心头。

  可陆唯看着李朵一干净无邪的容颜，顿时压了压心里的怒火，着急的握紧着她的手, 继续说着：“虽然我清楚我有很多做的不好的地方，等我处理干净了，我一定会给你个好的交代。”

  交代？

  李朵一困惑地皱着眉，她越听越觉得事情发展这么不对劲，甚至都怀疑是不是陆唯误会了什么？

  或者是昨晚梦见了什么不得了的事，不然一夜醒来，陆唯怎么会变得如此不同？

  良久之后。

  李朵一似乎联想到了一些什么，眨眨眼笑着，“都过去了，以后好好的就行。”

  陆唯眼盯着李朵一，眼里全是宠溺：“你放心，用不了多久，你只要再等我一段时间。”

  李朵一：“哦哦好。”

  尽管李朵一这样顺意的应答着，可李朵一忍不住在心里狼嚎一句：“要赶紧联系白姐，陆唯的精神状态不太对！”

  紧接着陆唯突然起了身，早饭都不吃了。

  而李朵一搞不清楚陆唯究竟想干嘛，只是看到陆唯从房间里出来，手里还拎着一小包，陆唯出来之后一股脑的倒在李朵一的跟前。

  陆唯倒得不是别的什么，是她昨天晚上在家里发现的微型摄像监控。

  李朵一有一些诧异地看着，忍不住伸出手拿起一样：“这些是什么？”

  陆唯重新坐回到了李朵一就近的椅子上，目光落在李朵一手里的监控摄像头上，如实地说着：“昨天晚上在家里搜出来的，我们已经被监视了。”

  李朵一：“……”

  这个消息可比任何都来的刺激，一时之间让李朵一从头到脚都忍不住打了一个寒战。

  王红莲居然敢在装监控来监视她！

  不对，重点应该是陆唯居然知道被监控啦？

  此时陆唯都发现了监控摄像头，这不就意味着李朵一当初在王红莲面前的交易……

  “你，你都知道啦？”

  李朵一小声地问着。

  而她拿着监控摄像头的手微微有一些颤抖，她在应答王红莲的那一刻并没有想太多，只是觉得先理智地应答下来，毕竟她是不可能跟王红莲狼狈为奸的。

  可尽管李朵一清楚自己确实是这样，在陆唯看来，恐怕都不一样，所以才会拿着这些监控摄像头来质问她？

  陆唯倒是不知道李朵一此时的心理活动，皱着眉叮嘱着她：“不用担心，我来处理。”

  “所以你知道啦？”

  李朵一眼神紧紧地盯着陆唯，心里对陆唯是存在愧疚的，眼睛有一些微红：“是我对不起你，我没能禁得住就答应了她的那种事情，可是我发誓我是站在你身边的！”

  许是李朵一怕陆唯不信，还伸出手就要起誓言。

  可下一秒，陆唯情急之下赶紧将李朵一阻拦。

  “我知道。”

  陆唯怎么会不清楚李朵一对自己是怎么样的，她此时光是看着李朵一就觉得心窝子温暖极了，拍了拍她的手声音轻轻柔柔：“昨天晚上我发现这些摄像头的时候，我就没有怀疑过你，你不是会做那样事情的人。”

  陆唯清楚，甚至自己当初也误会过李朵一为感到深深的愧疚，至于她之所以现在提起来，为的就是她想和李朵一之间可以少一些隐瞒的秘密。

  听到陆唯最后那句“你不是会做那样事情的人”，李朵一鼻头莫名一酸，眼角的眼泪“唰”地掉下来。

  李朵一对陆唯隐瞒的事情太多了，以至于她自己都清楚随随便便一件事被陆唯发现，她基本上都是百口难辩的地步。

  李朵一和王红莲这件事是很典型，李朵一没想到会这么快被陆唯知晓，甚至没料到陆唯居然会选择相信自己……

  现在陆唯失忆，光是当初李朵一假扮她女友这一个谎言，等陆唯记忆找回来，李朵一又有什么颜面在她面前待下去。

  有时候语言在真相面前只能是苍白无力的，李朵一很清楚这一点，心里更为慌张地辩解着：“我一直都清楚王红莲对你不好，她来找我我也是吓一跳。你真的能够相信我吗？”

  “我知道，我都知道。”

  陆唯看见她落泪心里就不好受，也从她话语中感受到她的不安，轻轻地将她搂入怀里，安慰着：“不要再掉珍珠了，不管发生什么事情我都是相信你的。”

  李朵一眼眶中含着眼泪微微点头。

  而接下来李朵一也不再语言了，原本她还想再说些什么，可话到嘴边却无法表达出真正想要表达的意思。

  一时之间原本吃早饭和和气气的两个人，因为监控摄像头这件事两个人抱一起互相取暖。

  在陆唯看来，这是她和李朵一很好的一个开头。

  说明她们之间瞒着的秘密少了一个，只要她相信等她处理干净了陆家的事情，她才可以更舒心地给李朵一好的未来。

  陆唯见李朵一缓和了下来，替她擦拭着眼角的眼泪，然后想起了什么，柔声说着：“我必须要回去处理某些事情，这些天我恐怕要很晚回来，这里已经不太安全了，你可以回老宅去住一段时间。”

  许是哭过一场，李朵一冷静下来倒是意识到既然陆唯知道王红莲要害她的事情，那么接下来陆唯参与的股权竞争肯定还是无法避免王红莲的加害。

  李朵一脸上夹杂着复杂的紧张神色，鼻音很重的问着：“你打算怎么办？”

  可曾想李朵一的话才说出口，鼻子上的鼻涕不受控制的跟着流了出来，陆唯一个没憋住笑出声，而李朵一也意识到自己丢人丢大发了，条件反射的想要起身，可陆唯手疾眼快的用纸巾给她擤鼻涕……

  李朵一顿时僵硬了，头顶上犹如开水壶烧了个沸腾，冒着热气。

  天哪……

  陆唯居然给她擤鼻涕，太不可思议了！

  李朵一整个人红透的好似一只红苹果，在陆唯看来，娇艳欲滴。

  当然，对于李朵一此时的反应陆唯十分满意，嘴角上翘地笑着打趣她：“鼻涕泡。”

  李朵一：“……”

  李朵一整个人特别羞，生怕陆唯会抓着这个话题，耷拉着脑袋慌乱的摇头，只是她挂念着重要的事情，急忙又质问着陆唯：“说真的，你接下来是不是有什么打算？”

  陆唯看了李朵一一眼，将手里的纸巾扔进了垃圾桶里，说的轻描淡写：“还能怎么办，将计就计呗。”

  将计就计？

  李朵一虽清楚这是陆唯目前来说最有利的法子，可如今她失忆，要是被王红莲得知了这个消息，指不定会怎么加害她，之前都动用了暗杀要除掉陆唯，这可不是闹着玩的。

  李朵一可不愿意再一次看到陆唯面临这种局面，着急地摇头：“不行，这也太危险了，我原本是打算假意答应，然后悄悄的暗中协助你，可现在看来，我还是可以做两面间谍。”

  听到李朵一说出这样的话，陆唯颇为震惊地盯着她看，顿时明白了监控视频中李朵一后来被逼迫答应的那么顺其自然，原来她早就打算好了。

  陆唯有片刻的沉默，对她摇头：“不用，接下来的事情我心里有数，都交给我来处理。”

  此时陆唯的心早被李朵一给暖化了，不感动是假的，她就知道李朵一对她是有情有义的，更深知自己一定辜负了对方的心意。

  而陆唯也是真的害怕李朵一有危险，昨天那种事情陆唯可不想再她身上发生了。

  李朵一没吭声了，她心里有一些不安。

  她并不清楚陆唯心里的打算，可她清楚陆唯的性格和身份，就算是她说破了天阻拦也没用，毕竟陆唯接下来要做的事情谁也没办法阻拦。

  李朵一唯一可以做的，只有默默地协助她，帮助陆唯早一点拿回属于自己的一切，也可以趁早摆脱王红莲的挟制……

  陆唯忽然想起了监控视频中一重大发现，声音里透着小小的喜悦，问着：“说到这里，一一你为什么开的条件是要海上影视城的入场券啊？是打算跟我去吗？”

  李朵一看着眼前的陆唯嘴角露出笑容，她心里犹豫再三还是说出了残忍的实话：“……不是。”

  “不是跟我去？”

  果不其然，陆唯因为李朵一的“诚实”脸上的表情变魔术一般的沉着脸，眼神中有透着少许的阴暗，“那是跟那个女人去？”

  “不是。”

  对于陆唯的反应在李朵一看来，完全是情理之中，她凝视着陆唯，平生第一次不想对她撒谎：“我没想瞒着你，上次给爷爷拍生日礼物的时候认识了刘安导演，而这次我就是想去跟刘安导演去海上影视城找找机会，我想找一些可靠的投资项目，我需要拓展我手里的资源。”

  陆唯倒是不太清楚李朵一说的刘安是谁，只是听上去倒是个不太要紧的人。

  下秒，陆唯笑着问：“你要什么样的资源？”

  李朵一犹豫了下，如实的说着：“我现在对影视圈挺感兴趣，要是可以多认识一些大佬人物，终归是有好处的吧。”

  “我可以帮你呀。”

  这话陆唯原本是要说出口，可话到嘴边突然停顿了，陆唯也甚至明白了李朵一为什么这么做的意义。

  李朵一有着自己的志向，她不想依靠别人……

  陆唯压低了嗓子，柔声说：“那你自己小心一些，我只想说，我是可以让你依靠的人。”

  李朵一愣了下，倒是没料到陆唯居然会对她说这话，而因为她这句话李朵一心情一瞬间好转了不少。

  很显然李朵一的情绪在陆唯看来是可以传染的，她身体前倾挨近了李朵一将她的脸捧在手上，眼眸里藏着的很隐晦的情绪。

  李朵一睁大着眸子，自然猜到了陆唯想做什么，不光脸红耳赤，还心跳猛然在加速。

  陆某人的唇瓣微微一动，微微一低头，两片火热的唇轻轻印上了李朵一的粉唇。

  不同于往常的火急火燎和迫不及待，陆唯十分有技巧地亲着。

  李朵一的唇瓣很柔软，还有很冰冰凉凉的感觉。

  陆某人吻上去像是在吃冰淇淋一般，尤其是陆唯本身味蕾不太行，可此时倒是破天荒在李朵一这儿品尝出了一丝甜味。

  不由得陆唯加深了这个吻，动作也顷刻间变得急躁起来，狠狠地撬开了她的牙关，带着霸道的气势强行与之纠缠不休。

  几乎不需要任何的言语，两个人渐渐地沉溺其中。

  李朵一对于陆唯霸道的进攻没有任何的防备，只得被动的附和，笨拙地回应着。

  微微有一些喘不过气，先前不受控制的燥热再次袭来，被陆唯的吻搅弄得七荤八素找不到方向……

  两个人吻得几乎忘我。

  甚至李朵一都开始觉得嘴皮子都发疼了，陆唯这才将她松开。

  李朵一迷离的睁开眼，看到眼前冲自己笑盈盈的陆某人，联想到刚才的吻，李朵一小脸涨红，羞涩的埋进了她的肩膀上。

  哎呀，好羞人！

  尽管李朵一不是头一遭和陆唯么么哒了，可每次的体验都不一样，甚至让李朵一一次一次地很忘我……

  陆唯对于李朵一的羞涩很满意，嘴角笑得得意，然后想起了刚才床单上的梅红，便温柔地叮嘱着：“对了，你身子还舒服吧？”

  李朵一眨眼，以为她说的是自己来大姨妈的事儿，顿时惊讶：“……还行。”

  明明李朵一为了避免尴尬，特意起了个大早，可没想到还是搞脏了衣服，可她并不知道陆唯居然察觉到了这一点。

  李朵一倒是觉得有一些尴尬。

  陆唯眸子里看向李朵一有一些微.肿的红唇，柔情的说着：“今天要是不舒服就请假，我给你请。”

  李朵一愣住，赶紧摇头：“不用，我还好，真的。”

  她不就是来大姨妈嘛，纵使她再不舒服，可对李朵一来说也是正常事情，再说了她也没那么疼痛得上不了班，暂时还真不需要请假。

  谁知李朵一才想起要上班的事情，顿时瞄到了墙壁上的挂钟时间，距离她上班时间快要迟到了。

  李朵一有一些慌乱：“啊，居然都这么晚啦？！”

  亏得她说还要早一些去公司，现在不迟到就阿弥陀佛了。

  霎时间，李朵一着急的赶紧起身去房间里开始换衣服，“不行，我得赶紧去上班了，这碗筷什么你看着收拾一下吧……”

  陆唯原本想说什么，看着李朵一这火急火燎的模样，话到嗓子眼生生地咽下去了。

  然后陆唯嘴唇缓缓地上扬，眯着眼笑。

  还真是可爱，好有动力，甚至陆唯这才领悟到家不一样的温暖风景。

  *

  李朵一在房间里好一段匆忙，等她出来的时候，陆唯已经开始在厨房洗洗刷刷了。

  可李朵一完全顾不上，她几乎脸都没来得及化妆，素面朝天地跟陆唯打了一声招呼，便匆匆地出了家门。

  两分钟不到的功夫，李朵一从电梯里出来，顿时想起了什么。

  “哎呀！”

  李朵一猛拍脑门，想起自己包包里手机忘家里。

  刚才出来的匆忙居然把这件事忘记啦！

  这习惯可真的是致命，李朵一总觉得自己这丢三落四的老毛病要是不改，她迟早是要坏事儿，着急的正要折回去拿，结果就看到身后朝自己狂跑来的陆某人。

  “一一，你手机家里啦。”

  陆唯在厨房出来就发现了李朵一落在家里沙发上的手机，腰间的围裙都没来得及匆匆地从家里跑下来，幸好赶上了李朵一。

  尤其是陆唯将李朵一的保温杯也送下来，递到了她手上，叮嘱着：“工作再忙也要记得喝水，一定要多喝水。”

  李朵一有一些诧异地看着手里的保温杯。

  别人家的女朋友来大姨妈期间，一般对象都是哄着“亲爱的要多喝水”，李朵一还一度笑别人对象是不懂风情，没想到李朵一今天也是体验了一把。

  把李朵一搞得哭笑不得，拿着保温杯笑着点头：“好，谢谢，谢谢你给我送东西下来。”

  恰好不远处的停车位上，李禾佰远远的朝她们招手，陆唯看了过去，认真地对李朵一再一次叮嘱：“行吧，那你赶紧去吧，免得迟到。”

  “好好好我都知道啦。”

  李朵一几乎话都没听全，顾不上别的疯狂的跑开，跑向李禾佰那边，大声的喊着：“快快快，李禾佰快开车，我要迟到啦！”

  陆唯惆怅的站着原地，着急的看着李朵一进了车子里，还是忍不住的手呈喇叭形状朝那边儿喊了一句：“一一，你们路上小心一些儿！”

  “知道啦！”

  ……

  陆唯回到了家里，想起刚才看到李朵一那么富有活力的一面，脸上全是止不住的笑意。

  甚至嘴角的笑意一直延续到她接下来开始不自觉地打扫着家里的卫生，厨房的垃圾分类，还有她和李朵一换下来的衣服，尤其床单上一抹梅红……

  陆唯脑海里又回想到什么零碎的糜烂记忆，控制不住的在床上打滚，还在心里暗暗的决定要疼她，爱她，现在和将来都得好好补偿她的女人……

  自从母亲去世之后，陆唯长久起来，她从来没觉得有像今天这么开心过。

  之前陆唯的妈妈还没去世的时候，陆唯一直很开心，家庭是很和谐的，妈妈全职在家照顾她，爸爸忙着商业上的事业，她家里要多么欢声笑语就有多么欢声笑语。

  可是自打妈妈发现爸爸出轨，陆唯的家里基本上是三天一小吵，五天必冷战，陆唯原本只要她们不吵了肯定是会后恢复如初，回到当初人人都羡慕的美满家庭。

  结果一切都出乎意料。

  陆唯的妈妈某次在商场无意中撞见了爸爸陪着一对母女，笑得特别欢，原来爸爸早就婚内出轨，还在外头有了一女儿，也就是陆小玫……

  这一切犹如噩梦一般，打击到了陆唯的妈妈，更打破了原本陆唯的和谐家庭。

  陆唯妈妈还以此大病一场，爸爸前一段时间还象征性地来医院探望，可到后来很长一段时间，爸爸甚至都不曾来看过妈妈，陆唯的妈妈身体更是一天不如一天。

  让陆唯更意想不到的是妈妈居然提起了带着陆唯一起去国外的小姨家久居一段时间，陆唯只当是妈妈想转换一个环境，心里更为妈妈这个决定感到高兴。

  另一面陆唯也暗暗地去公司找爸爸，只是陆唯还没见到爸爸，倒是碰到了她这辈子最厌恶的女人，王红莲……

  陆唯到死都不会忘记王红莲那副在她面前阿谀奉承的装脸，用恶心的声音叫着她的名字。

  后来陆唯还与王红莲起了争执，便不小心推了王红莲一把，没曾想倒是把王红莲脚弄骨折了。

  尽管陆唯第一次和王红莲的针锋相对中，陆唯赢了个满堂红。

  可当她被爸爸找来医院时，爸爸只一味听从王红莲，指责着她不懂事，仗着别人的宠溺不管不顾，还将王红莲的脚弄骨折了。

  那时候的陆唯太过年幼，对于爸爸的做法气不过，袒护王红莲时，心里犹如刀割一般，疼得说不出话来。

  让陆唯感到生气的一大原因就是爸爸更是不分青红皂白的连带着妈妈一块儿指责，指责她在家教育陆唯，终究是教育成了这副样子……

  在妈妈去世的很长一段时间里，陆唯都久居海外小姨家里，以至于她回到国内的时候才听说了爸爸将王红莲早在很多年前就迎娶进了陆家门。

  陆唯一经暗自调查了解，原来爸爸娶了王红莲母女，早就是在妈妈去世的半年之内做的决定了。

  陆唯从来没这么痛恨一个人，尤其是那个人还是生她养育她的爸爸。

  其实如今的陆唯想来，一切已经过去了好久了。

  久到每次陆唯去妈妈的墓地，陆唯都不敢在妈妈面前提及，只当她从来没有过父爱。

  陆唯从长久的回忆中回过神来，她才发觉自己竟然早已红了眼眶，可在她看来，眼泪并不值钱。

  顿时，陆唯面不改色地将眼角流下的眼泪缓缓地用手指抹去。

  对于王红莲母女，陆唯她一定要将属于自己的拿回来，还得将昨天晚上发现的那一堆监控摄像头处理了。

  现如今对于陆唯来讲，生活上仍然充满了期待。

  让陆唯觉得生活美好得很满足，要是一直这样下去该多好……

  作者有话要说：　　0点！

  所以咱们一起跨年啦，接下来的日子都一起走向暴富和好运吧        

第64章  


  另一方的李朵一上了车, 她脑子里由于过度紧张自己上班迟到的事情，已经脑子快不够用了。

  直到她去乘坐电梯的时候，她才回想到了很多事情。

  她总觉得陆唯的病情是越来越严重了, 尽管她也清楚上次是白安对她说的那件事，只是因为陆唯信息素导致的, 可刚才陆唯发现了王红莲和她之间的交易都不曾对她保持怀疑，冷静下来的李朵一觉得太不可思议了。

  这可不是陆唯的作风和性格啊？

  李朵一下意识地摸了下自己的嘴唇。

  那个吻太过激烈了, 她嘴唇这儿现如今都还有一些微痛。

  甚至还有少许躁动之后余剩的燥热, 让李朵一原本才平静的心又被荡漾着久久无法平静……

  可接下来的时间并不让李朵一伤春悲秋, 她从进公司大厦开始就总觉得身边有不少的眼睛盯着她，尤其是不少人偷偷地拿手机偷拍她，还窃窃私语着什么。

  李朵一低头玩着手机，说实在的有一些不适的强装镇定。

  这种不适一直从电梯里到达李朵一从电梯出来，直到她去往品牌部门时经过了销售组的时候，李朵一忽然被一名穿着汉服的萌妹子拦住了去路。

  正当李朵一有一些诧异对方这是怎么啦, 没曾想这名萌妹子眉眼弯弯的冲她甜甜一笑，一脸俏皮的对她说：“那个……李漂亮姐姐, 能不能给我签个名啊？”

  李朵一更加诧异了：“唉？签名？”

  什么签名啊？

  许是萌妹子打了头阵，销售部许多人同时间一拥而上，全都朝李朵一这边挤过来, 生生将她往垃圾桶方向怼。

  尤其是每个人都争先抢后地嚷嚷着：

  “我也要, 李漂亮，你给我签个名吧！”

  “李漂亮你真的好漂亮, 能不能跟你合个影啊？！”

  “给我签吧, 我最看好你啦！”

  “哎呀你别挤我，是我先过来的，别挤别挤……”

  ……

  李朵一：“？？？？？”

  李朵一更是直接被挤到了离垃圾桶只有几厘米的距离了, 她看着眼前这一幕，整个人都不知所措。

  这大家是怎么回事啊？

  简直是太夸张了吧！

  平时对于李朵一来说今天这一幕可太新鲜了。

  可基本上此时的情况没给她去思考的时间，刚才的萌妹子更机智地直接将手里的笔塞到了李朵一的手里，还将一本绘画本双手端着，就等李朵一把名签了。

  李朵一在下笔的时候基本上都还在犹豫签什么，耳畔全是喊她李漂亮，李朵一下意识地稀里糊涂的也就将【李漂亮】三个大字签上去了。

  这里的情况一直持续到很久，久到李朵一签名的手都开始发酸，签的她更是晕头转向……

  直到众人心满意足地离开的时候，李朵一原本在垃圾桶的位置已早早被许许多多礼物所堆得满满当当，情况可以说要多狼狈就有多么狼狈。

  而李朵一虽然签了许多签名，可她仍然还是搞不明白为什么自己突然就这么受欢迎了，毕竟这里可是公司品牌部门，刚才签名的时候许多妹子十分露.骨大胆地向她示爱。

  “李漂亮你真的是她妈给漂亮开门，漂亮到家啦！”

  “李漂亮我喜欢你，我要给你生猴子！”

  “word我滴天呐！为什么你长得这么漂亮，为你的容颜想跳华尔兹！”

  “李漂亮，我对你的爱就像是拖拉机上山轰轰烈烈！”

  李朵一头一遭听到这些不得了的彩虹屁，整个人都涨红着脸，一下子都不知道说什么合适。

  她是真的没料到大家的彩虹屁，居然可以这么自然无羞无.骚地说出来？

  就在大家离开之后，李朵一正想起了自己来品牌部门可是有重要事情的时候，从廊道那头走出来一位穿酒红色西装的成熟美女，她笑着走到了李朵一的跟前。

  李朵一看到眼前的这名美女的时候，脸上顿时充满了笑意。

  “哈哈哈我们品牌组可太久没这么受欢迎啦，漂亮你的到来还真的是蓬荜生辉啊。”

  成熟美女说话的嗓门很响亮，声音中夹杂着无限的热情。

  可当成熟美女说完看到李朵一的表情仍然有一些呆滞，她好似意识到了什么。

  “哦，你应该不认识我，我是……”

  “您是菊姐吧？”

  没等对方说完，李朵一是笑着上前热情地握着她的手：“您好菊姐，我是特意来报道的新组员，我是李朵一。”

  菊姐对于李朵一是头一次接触，总觉得眼前的这女孩人如其名地漂亮，便说出了自己的观点：“我还是喜欢叫你李漂亮，你这个艺名可真不错，很有记忆点，大众也可以接受。”

  对于李朵一全是笑脸迎人，她其实并不知道应该去迎合菊姐说的话，李漂亮也并不是她的艺名，她甚至也并不清楚为什么大家会叫她李漂亮。

  从李朵一去了九井影视城开始，很多事情就出乎李朵一的意料，她目前能够做的只能是面对现下的选择好好抉择利弊。

  接下来的一上午李朵一都是在品牌部门待着，她在菊姐的带领下开始熟悉了品牌代言人这个新名词，还了解到不少关于这方面的知识点。

  对于菊姐提出的不少建议李朵一都有自己的想法，而李朵一最先接触的是一块知名口红品牌的广告代言，名字倒是挺好听的，叫花冰。

  据菊姐给的资料显示，这款叫做花冰的口红是市面上最受欢迎的品牌口红之一，而以往的数据显示中皆是娱乐圈知名艺人代言，还是首次签初出茅庐的新人。

  是啊，李朵一也奇怪。

  她可是没有半个作品的人，艺人都算不上，要是这家花冰口红公司只是看中了她一夜爆红的兴致，想必也只是时下很常见的，可要是将来她没什么热度了，恐怕就不会有人再联系她了。

  还有一份资料是樱桃公司品牌部门收集的，主要是分析花冰口红以往的代言人的数据报告，其中让李朵一觉得有一些奇怪的是花冰口红的以往代言人皆是Alpha，无一例外。

  毕竟只有李朵一自己清楚，她并不是Alpha，要是将来暴露冰花口红反过来说她违约……

  李朵一觉得还是毕竟要慎重考虑。

  李朵一心里倒是有自己的盘算，她试探性地问了菊姐一句：“菊姐，这份工作我来做代言人真的合适吗？”

  可没想到菊姐光是看到李朵一脸上的表情，就好像知道李朵一在想什么，笑着对她解释着：“你能行的，我可是很看好的，虽说你现在是个新到不能再新的艺人，可将来你肯定会很出彩的，这一点我可从来都不曾看走眼过。”

  李朵一心里还是有一些摇摆不定，语气偏犹豫着：“我……我不太懂这方面，我有一点害怕自己会搞砸。”

  菊姐不以为然地笑笑，跟李朵一平心而论地解释着：“我清楚漂亮你现在很多事情需要适应，你倒不如不想那么多，不如去尝试接受，兴许时间久了你就喜欢上了这份工作。”

  时间久了，只能变成习惯，在李朵一的认知中一直如此。

  菊姐翻阅着某些资料，语气轻描淡写：“也许你很疑惑为什么选你做花冰的代言人，其实我倒是觉得你就是合适，抛开品牌商和投资者想通过你的代言力度来达到变现这个因素之外，最重要的是你现在正当红，而且前程无忧，目前像李漂亮你这样的艺人在娱乐圈中极为少见。”

  很少吗？

  李朵一皱着眉不免脑子里快速地闪过现实中她听说过的明星名字，实在是不太理解菊姐说的话。

  原文中的李朵一貌似只有美貌，其他真的是一无是处，可是娱乐圈并不缺少美丽的容貌，就她这样的相貌在娱乐圈基本上是一抓一大把。

  对此，李朵一还是想不明白，她轻描淡写的问出声：“我怎么那么不相信啊？”

  “哈哈哈哈。”

  菊姐也没想到李朵一会这么可爱地说出自己的疑惑，她笑眯眯的笑着解释着：“你在我们看来，你就是锦鲤体质，我看过你中一千万彩票的新闻了，而且我觉得李漂亮你就是适合娱乐圈，至少目前来说是，将来你会走向什么样的高度谁也说不准，只能靠你自己了。”

  不过对于菊姐的话李朵一倒是忽然通达了，反正她清楚自己注定是走不远的，就做好当下吧。

  另外只要产品没有什么问题，那么她干就行了，考虑那么多做什么。

  从签合同到后来李朵一开始和化妆师商量妆容，再到后来的服装上的穿搭，一切对于李朵一来说都是很新鲜的产物。

  不过在这个过程中，李朵一倒是了解到不少以前没机会接触到的新事物。

  在化妆间的时候李朵一还认识了不少一同来拍代言的人，不过在李朵一看来，她并不太认识对方，只是经过介绍才得知这些都是大姐樱桃公司旗下签约的当红艺人。

  中途下班的时候，李朵一抽空出了一趟公司，只是李朵一离开的时候菊姐好似开玩笑的拉了她一下，将一包还没开封的口袋交到了她的手上。

  李朵一不明就里？

  菊姐笑着对她说：“你现在好歹也是半只脚踏娱乐圈大门的新人，要是不想出现早上那种局面，戴好口罩，出行一切都得小心谨慎。”

  李朵一：“……”

  这倒是李朵一从来都没有考虑到的问题，以往李朵一看娱乐新闻中谁家明星被拍，谁家明星戴口罩被在哪里发现，此时这种事情出现在李朵一的身上，还真的是神奇啊。

  李朵一从公司出来就碰到了李禾佰，可是当李朵一走向李禾佰的时候，他居然都没发现是她，甚至还在东张西望？

  “李大侠。”

  李朵一拍了拍李禾佰的肩膀，轻声喊了李禾佰一声。

  下秒李禾佰听到李朵一的声音迟钝的转过身来，好似这才发现眼前站着的人是李朵一，惊喜的出声：“三小姐你……真的是你啊？你怎么戴口罩啦？”

  李朵一这才意识到自己身上换了一身行头，加上还带着口罩，既然作为熟人的李禾佰都没认出她来，那么其他人就更不容易了。

  “这话说来话长，我们去车上说吧。”

  说罢，李朵一便快速地朝停着的车走去，然后坐上了车。

  在车里李朵一将自己在公司里上午发生的一系列事情都倒苦水似的跟李禾佰说出来，并且李朵一越讲心里越觉得烦躁和忐忑。

  说白了，李朵一还是不太适应目前这样的关注力。

  李禾佰听了哈哈笑：“说明三小姐你的个人魅力太厉害了，要是这样下去指不定三小姐要家喻户晓了。”

  “你可就别取笑我了。”

  “——叮咚！”一声响。

  李朵一的手机上收到一条推送的新闻头条消息，而上头的标题和内容直接吓了让李朵一吓一跳。

  【京都陆式第一顺位继承人陆唯失踪多日，归来后举止异常，据可靠人爆料陆唯疑似失忆】

  李朵一表情有一些凝重的点进去，将全篇文章从头看到尾。

  顿时李朵一想起了早上陆唯对她说过的话：

  【你接下来是不是有什么打算？】

  【还能怎么办，将计就计呗。】

  现在李朵一细细想来，陆唯打一开始就有了盘算，只是对于现在失忆中的陆唯来说，回到那个陆家凶险异常。

  不过另一个角度来说，陆唯此时赶在竞争股权大会之前赶回去，也是有好处的。

  网络上对于陆唯的回归倒是重重猜疑，几乎说什么的都有。

  甚至还有不少开始阴谋论的长篇抨击陆家的某种八卦传闻，在传闻中许多人开始质疑陆唯前不久的失踪是王红莲的预谋，甚至还有不少人不知道从哪里搞来的“照片”，光是凭着一丁点捕风捉影的蛛丝马迹，在网络上被无限放大。

  只是李朵一很清楚，这些闹得沸沸扬扬的传闻箭头都指向了王红莲。

  很显然，这是陆唯的布局，是陆唯回陆家的第一局。

  既然陆唯身处危险之地，李朵一也必须得加快脚步了，得赶紧布局，能帮到一点是一点。

  等李朵一来到医院的时候，李禾佰从后备箱提着水果篮和营养品交到了李朵一的手上，这是李朵一提前拜托李禾佰去买的。

  只是李朵一没让李禾佰跟着一块儿上去，只是让李禾佰在车里等着。

  现在李朵一要去探望刘安的父亲，并且跟刘安商量去影视城拉赞助的事情。

  因为按照刘安剧情的发展，现在他已经和何晴达成了要拍一部抗癌题材的电影了，并且何晴的剧本也开始在着手准备了，目前最缺的就是资金。

  李朵一打的就是这个主意，她不光要自己投资这部抗癌题材，她还得找一些大佬来投资，也就是所谓的拉赞助。

  等到李朵一提着礼物来到了刘安父亲的病房附近时，恰好碰到了提着暖水壶的何晴。

  李朵一看到何晴，脸上顿时洋溢着笑容，甜甜的叫了一声：“晴姐。”

  “朵朵你怎么来啦？”

  何晴对于李朵一的来访也是很意外，并且还有一丝的不自然。

  李朵一看出了何晴的尴尬，为此李朵一脸上笑的讪讪，解释着：“我，上次比较唐突，其实上次就应该来看看你和刘安的父亲。”

  话音刚落，李朵一便将手里拎着的营养品递给何晴，笑着继续说着：“这是我的一点心意，是给孩子的营养品。”

  何晴客气地推辞了两下。

  没曾想压根就没能推辞掉，而来来往往的许多人倒是开始往她们这边张望。

  何晴脸皮有一些薄，笑着拉着李朵一的手往病房带，“你别站着了，进来里头坐坐吧。”

  李朵一跟着何晴进了病房，发现居然是两居室的病房。

  里头一张病床上倒是空着，而外头靠近洗手间的病床上躺着一瘦小的小男孩，眼睛大大地盯着李朵一瞧，对于李朵一的到来感到极其地好奇。

  “阿姨好！”

  阿姨！

  李朵一听罢犹如身上中了一枚暗箭，内心深处更是一口老血差一点喷出来……

  这小屁孩用这般天真无邪的笑容小奶音地叫着“阿姨”这个称呼，李朵一还真是只能将苦水往肚子里咽。

  虽说李朵一也清楚自己和何晴的孩子年龄差太大，可她还是头一遭听到小孩子叫她阿姨，难免有一些翻白眼。

  何晴也是一脸的焦虑，连连跟李朵一道歉，并且语气温和地纠正着自家孩子的称呼：“哎呀宝贝啊，这是你朵朵姐姐，不能叫阿姨知道嘛？”

  小屁孩偏不乐意，在病床上跟何晴闹别扭，以至于何晴好几次劝着道歉和纠正称呼，小屁孩仍是揪着一张小脸，极其不开心地瞪着李朵一：“哼，可是她看着就比我老嘛。”

  顿时，从小屁孩的方向又凭空朝李朵一身上无形中射来一枚暗箭！

  李朵一“噗”的一声在内心又是一口老血，喷的老高。

  这下病房中可是要多么尴尬就有多么尴尬了。

  何晴脸上阴沉着，她声音都开始发抖，不停地道歉着：“不好意思，我家小孩上午跟我闹脾气，是我没教好。”

  李朵一摆摆手，讪讪笑着：“没事没事，童言无忌。”

  毕竟按道理来说，李朵一确实比她家小孩年长，叫一声阿姨倒也……

  算了，小屁孩就是很讨厌！

  紧接着李朵一视线倒是回到了空着的病床铺，严肃的问着：“对了，上次你们不是说，和刘安的父亲同一个病房吗？现在是不在吗？”

  “他们下午刚出去。”

  何晴一边说着一边开始从温暖水壶中倒出了冒着热气的热水，“是刘安他父亲上午去做个什么检查，这个时候估计在地下食堂吃饭，指不定待会儿就回来啦。”

  “刘安最近都在外头忙着。”

  说到这里的时候，何晴将桌子上的药袋子里取出了药物，开始在小碗里兑水中和，抬起头看了李朵一继续说着：“不过刘安他基本是晚上十点左右过来守夜，你应该来之前先通知刘安一声的。”

  李朵一听了点点头，笑着回应：“有的，只是他估计忙着没看到我发的消息。”

  既然如此，李朵一倒也不好再说什么，心里正盘算着要怎么说自己想投资刘安电影的事情，毕竟她得先摸清楚刘安和何晴的剧本进展到什么地步了她才好投资啊？

  一旁的何晴忽然叫李朵一低着头在想着什么，顿时就明白了什么，笑盈盈的问着：“你看出来了，朵朵你是有事特意来找刘安的吧？”

  “哈哈哈。”

  李朵一笑得有一些尴尬，既然何晴都猜到了，李朵一摸了摸鼻子也就只好说着实话：“我找他其实有一些重要的事情，只是他现在要是不在那我就到时候再来吧。”

  只是李朵一走了不到几步，她忽然想起了什么，转过身来看着何晴，问：“对了，我听刘安说起，晴姐你正在构思一部关于抗癌的剧本，我还挺感兴趣的呢。”

  何晴笑了下，“是刘安跟你讲过的吧？”

  李朵一脸上没什么变化地保持着笑容。

  哪里是刘安啊，她这是没法子了才来套何晴的话。

  只听到何晴笑着对李朵一说：“这个剧本我昨天晚上刚改了第二稿，还不太成熟。不过朵朵你要是感兴趣，我还真是意外。”

  李朵一语气来了个一百度的转变，控制不住的欣喜：“我感兴趣啊，我可感兴趣啦！”

  何晴眯着眼笑出声，“那我们有时间可以探讨一下。”

  李朵一听了顿时眼睛放光，更是折了回来：“好啊，我现在就有时间！”

  接下来的十来分钟。

  李朵一听着何晴说着手里关于抗癌的剧本来源和剧情，以及剧本中出彩的人设，李朵一很清楚这是一个什么样的故事，所以和何晴在聊天的过程中极其地舒适。

  也是在交谈的过程中，何晴才得知原来李朵一是樱桃公司文.化部的实习编剧，毕竟两个人可以说是半个同行，何晴对于手里这个剧本更加确信了。

  毕竟，好的故事不怕没有受众。

  交谈到后来，李朵一也感受到了何晴对自己的喜欢，这是李朵一最希望看到的结果。

  一切，都在她的预料中进行得顺利。

  李朵一脸上的笑容更甚了。

  忽然，李朵一想起了自己包里的两张海上影视城的入场券，问着：“不过，晴姐你有刘安的电话号码没有？”

  何晴有一些愣住，没想到李朵一居然还没有刘安的电话号码。

  李朵一看到何晴眼里的疑惑就清楚，摸了摸鼻子解释着：“上次他说要给我号码，后来我们都忙完了，所以一直都没通电话。”

  何晴赶紧掏出了手机查找到了刘安的手机号码，嘴里将刘安的电话报给了李朵一，然后对李朵一说着：“这个就是他的号码，我记得他说今天会早一些过来的。”

  李朵一拿到了刘安的电话，出病房之后随意地拨通了下，没曾想对方的电话居然是无人接通。

  待李朵一回来的时候仍在拨通着电话，只是何晴看到李朵一脸上的表情，关心地问着：“怎么样？打通了吗？”

  李朵一摇摇头，将手里的手机从耳朵边取下，“没有，无人接通，估计是忙着没空接吧。”

  何晴听得出来李朵一是个很懂事的人，下意识地说着：“刘安一般都是忙完就会马上就过来，你要是有空就在这儿等着吧。”

  只见李朵一轻轻摇头，脸上挂着笑容：“哈哈哈我下午还有事情要忙，待会儿就得走。”

  虽说何晴也清楚李朵一来医院就是特意找刘安，闻到了不知从哪儿飘来的饭菜香，出于“东道主”的好客想起什么，关心地问着：“对了，朵朵你大中午的过来，你还没吃饭吧？”

  要不是何晴问起来，李朵一还真没感觉到已经是大中午的吃饭时间了。

  李朵一沉吟两下，照旧笑着：“没事，我叫了人给我送了餐，那你好好照顾你家宝宝，我有空了就再过来。”

  说罢李朵一便要往病房外走，何晴叮嘱了自家小孩几句，然后一道出来送。

  李朵一忽然从口袋里取出了一个烫金的红包，递到了何晴的手里。

  何晴几乎是惊讶的看着她，“你，你这是做什么？”

  李朵一嘴角微弯，解释着：“我这次来的匆忙，没带什么礼物，这是一点心意，收下吧。”

  何晴眨眨眼，她是真没想到李朵一居然会来一出，不免退了一小步，对她摇着头：“怎么会，刚才你还送了那么贵重的营养品，这个红包，真的不用了。”

  “刚才是刚才，现在是现在。”

  李朵一一大步走近了何晴的身边，将手里的烫金红包塞到了何晴的口袋里，眼神朝四周张望的人群看了下，低声地说着：“赶紧拿好，这么多人看着多不好。”

  何晴看到李朵一手里塞过来的红包，微微一愣：“你，你这是做什么？拿回去！”

  李朵一料到了何晴会硬.塞回来，转身就想拉开距离。

  可没曾想何晴手速极快。

  于是，就在距离电梯不远处的地方。

  李朵一和何晴两个人上演了一幕过大年亲戚之间互塞红包的大戏。

  一个死命地给另一个人塞红包，而另一个人则脸薄得不敢收。

  在大庭广众两个人推推搡搡……

  本就是医院，还偏偏在距离电梯的地方，周围人可想而知得多。

  李朵一塞的有一些恼火了，语气也着急了起来，“这不是给你的，是我给你家宝宝的，收好！”

  何晴：“……”

  许是何晴从来没和李朵一有过真正的交道，上次碰到是第一次见面，而今天更是第二次，可两次的相处和交谈下来。

  何晴不免对懂礼数和举止有度的李朵一刮目相看……

  这个女孩，还真是很特别。

  作者有话要说：　　等下还有一更~~

  

第65章  


  “好啦, 电梯来啦，拜拜下次再见。”

  说罢李朵一犹如被惊吓到的小猫，快速的冲向了电梯里, 然后站稳了脚步笑嘻嘻的朝何晴摆摆手。

  直到电梯门缓缓地关闭，李朵一冷静下来才察觉到拥挤的电梯里许多视线盯着自己, 她后知后觉的才意识到自己没戴口罩。

  顿时让李朵一想起了上午公司品牌部门的凶猛的一幕，浑身不适。

  不过让李朵一很意外的是电梯里的视线也只是一时的, 后面大家也基本是顾着自己的事情, 没再多让李朵一感到异样。

  来医院的人都是匆忙有事的, 要不是家里人或是自己有病这个世界上没有人愿意来医院。

  所以李朵一明白了这一层关系，也并没有一直纠结这个问题。

  可是没想到等李朵一从电梯里出来她就接到了刘安回拨回来的电话，一接通了电话李朵一就开门见山说了自己从何晴哪儿听说了关于抗癌剧本的消息，并且李朵一在电话里说出了自己的想法。

  并且李朵一说的话语真诚，尤其是提到了自己有海上影视城的入场券时，特意停顿了几秒。

  李朵一缓了下自己有一些急促的声音, 咳了两下，话语真诚的说着：“我说的都是真话, 我对你手里的剧本非常感兴趣。”

  电话中的刘安迟疑了几秒，然后语气温和的传到了李朵一的耳边：“这样吧，我大概半小时后有二十分钟的休息时间, 你要是在附近的话可以来我这个地方, 正好一起吃个午饭。”

  “行啊。”

  李朵一可不想再磨叽下去，说实在的她还真有一些饥饿, “地址报给我, 我就过来。”

  两秒不到的功夫。

  刘安那边的声音继续传了出来，“行，发你微信上了。”

  待电话挂断之后, 李朵一将刘安给的地址查看了下，确实在医院不远处，从这里过来半小时都不需要。

  等李朵一坐上了车之后，李朵一直接报出了自己即将要去的位置。

  “李大侠，麻烦送我去东西大厦。”

  “好的三小姐。”

  李禾佰上车之后便系好了安全带，然后将车发动。

  行驶到两分钟之后，李禾佰从后视镜看向李朵一，犹豫着说着：“不过三小姐您还没吃午饭吧？”

  李朵一这才听出了李禾佰话里的意思，她尴尬的笑着：“对不住哈，你待会儿送我到地方，李大侠你就可以直接下班去吃午饭，我中午有事要和朋友一块儿用午餐。”

  李禾佰笑了下，“好嘞，马上就到。”

  ……

  很快，李朵一就来到了刘安说的东西大厦，和李禾佰分别之后，李朵一便在微信上自己来到了目的地的消息告诉了刘安。

  没等一分钟的功夫，刘安的电话又打了过来。

  刘安说自己也正赶过来，让李朵一先找餐厅等着。

  既然是这样，李朵一下意识的问着刘安，“这附近你熟吗？有没有什么好吃的啊？”

  很快刘安笑着说：“有家烤肉店还不错，不知道你觉得怎么样？”

  烤肉啊？

  李朵一脑子里下意识就浮现出了肥瘦相间滋滋冒油的雪花牛肉，不自觉的咽口水，“好，那我先去烤肉店等你吧。”

  说到这里李朵一目光开始在附近的商铺上扫视着，忽然视线盯到了某家商铺的招牌，幽幽的问着：“刘安，你说的烤肉店是不是叫“来吃烤肉”啊？”

  “你找到了是嘛？”

  刘安在另一边说着抬起手腕看了一眼手表，然后去往停车场，说着：“那你先进去点餐吧，我这边只要十分钟就可以过来。”

  “好，那就这样。”

  李朵一将电话挂断，便攥紧了手机去往斜对面的【来吃烤肉】的烤肉店。

  如果是平时李朵一出门，李朵一基本上不会考虑要戴口罩，甚至还没这个习惯，尤其是李朵一忘记戴口罩的走近了烤肉店，没曾想一下子就被店员认出了她。

  烤肉店的店员是个长相可爱的妹子，一看到李朵一的时候眼睛顿时睁大，惊喜的喊着：“您好您好，欢迎来吃烤肉，里面请里面请！”

  太过热情的招呼，李朵一倒是脸上有一些尴尬，只是店员也意识到了李朵一的尴尬举止有度的做着“里头请”的手势将李朵一迎进了餐厅里头。

  让李朵一感到有一些暖心的是店员萌妹子特意给李朵一安排了一处靠近角落的位置，还特意叮嘱了有什么需要可以直接喊她们。

  “谢谢。”

  李朵一道了谢，便安静的开始扫描点餐。

  其实李朵一不太想麻烦别人，每次出来吃东西也是如此，尤其是她现在只希望刘安赶紧过来。

  甚至李朵一察觉到附近座位上像是有人朝她这边偷拍，只是李朵一当作并不知情，低着头点着手机。

  也是这个时候李朵一才意识到烤肉店的气氛，其实并不适合谈事情，而且人来人往的太嘈杂了。

  将餐点好，李朵一就等食物送上桌来，并且等刘安的到来。

  李朵一趁着这个时候，翻看下微博和社交软件。

  没曾想李朵一看到微博上的热搜榜上，又有着关于陆唯相关的视频消息。

  紧接着，李朵一又翻看了下微博上营销号发出来的视频。

  视频中陆唯是在一处老旧的古宅门口，陆唯被一名长相清纯的女人紧紧抱着哭泣，视频中还有不少人都站在附近，基本上大家都为陆唯的归来感到欣喜。

  李朵一看到视频中王红莲脸上挂着欢喜的笑就觉得好假，以及李朵一还看到赵楚楚和陆小玫，一系列陆家相关的人都在场。

  唯独，李朵一不认识视频中抱着陆唯的清纯女人？

  不过待李朵一皱着眉翻看了下微博下的评论，很快就有了答案。

  原来，这个清纯女人叫吴倾心，是陆唯传出了绯闻中最出名的模特，就是因长相清纯甜美而被大众得知，以及后来有不少的小道消息传吴倾心和陆家第一顺位的继承人陆唯在交往，一度被热议。

  李朵一抿了抿嘴唇，虽然李朵一清楚一贯的绯闻都是弄虚作假的，可李朵一的视线仍无法控制的盯着视频，不免在扣细节，不知怎么的她觉得陆唯被吴倾心报的太亲密了！

  对！

  她们两个人的距离真的是太亲密啦！

  究竟是陆唯太没有防备心啦？

  还是陆唯真的完全不在意对方？

  拜托，陆唯你能不能不要一脸平静的被别的女人抱啊。

  尤其这个女人还曾是你的绯闻女友……

  李朵一心里乱七八糟的，她并没有意识到自己此时非常介意别人抱陆唯，只是很清楚自己明明就对陆唯说过，她是陆唯的对象。

  当然，李朵一清楚自己是假冒的，可对于失忆中的陆唯来说，她就是正牌啊！

  李朵一随意翻了下微博中对陆唯的评价，估计是大众对一A难求的心理，大家对陆唯的绯闻都是习以为常，还津津乐道的议论着吴倾心是陆唯的第几任绯闻女友……

  其实陆唯并不属于娱乐圈的人，只是大众茶余饭后总是将目光盯向超级富豪的陆唯父亲身上，以及继承人的子女身上，这样一来，陆唯也莫名其妙就变成了娱乐版块的风云人物。

  甚至陆唯的恋情在王红莲的暗处推送下，和谁一块儿吃饭，举止暧昧，隔几天又和那家的小模特一块儿坐车，两个人距离亲密，种种也就成了陆唯“渣”的实锤。

  “还真的是绯闻满天飞啊。”

  “你跟我等着，要是不好好给我解释，让你吃不了兜着走。”

  李朵一顿时盯着视频中的陆唯咬牙切齿，不太相信陆唯真的是万花丛中过片叶不沾身，毕竟李朵一看到有网页收集到陆唯以往的绯闻女友，个个塞貂蝉。

  陆唯的这些绯闻女友无疑不是优点满满的，小模特、新晋小花、还有空姐和大学生……

  唉。

  这个世界好看的妹子实在是太多了，李朵一看着她们的照片，暗暗的生了一丝自卑。

  “您好。”

  偏在此时一声甜甜的声音打断了李朵一的思绪。

  待李朵一抬起眸子看到眼前竟然是一位陌生的萌妹子时，她眨眨眼：“您好，怎么啦？”

  萌妹子脸上带着一丝的娇羞，小声的试探的问着：“我是您的粉丝，我能……能不能跟您合个影？”

  李朵一：“……”

  她都戴口罩了，居然还有人认出了她？

  李朵一可没想到她什么时候这么火，居然这么多人认识她。

  尽管这件事出乎李朵一的预料，可李朵一笑着点点头，“当然可以的，你想在哪里拍？”

  “就……就在这儿就行。”

  说罢，萌妹子在李朵一位置前蹲了下去，开始将调试着手机拍照模式。

  李朵一见状，将旁边的椅子挪到了萌妹子的身边，关心的说着：“你直接坐到位置上，这个高度比较适合拍照。”

  还真没必要蹲着拍照……

  “谢谢。”

  李朵一也没想到她只是这个一个小举动，倒是把萌妹子感动的稀里哗啦，整的李朵一特别手足无措。

  萌妹子拍照的时候各种凹造型，尤其是拍了好几张之后萌妹子用软甜的声音撒娇的要李朵一签名。

  “谢谢你，我会一直支持你的，我真的会一直支持你的，你要好好加油啊！”

  李朵一脸上保持着笑容，冲她摆摆手：“谢谢，谢谢支持。”

  ……

  直到萌妹子离开李朵一这才回过神来，搞不清楚究竟自己哪里好了？

  为什么从上次群众演员的视频爆红之后，许许多多的关注都集中到了她的身上？

  能够被人喜爱对于李朵一来说，真的是受宠若惊，并且何德何能的事情……

  李朵一将注意力回到了微信上，刘安说十分钟就到，结果这都快十五分钟了，还没来？

  于是李朵一给刘安发了一条消息，催问了一声。

  [刘安：]

  [路上耽搁了下，就来。]

  李朵一手机收到刘安这条消息不超过两分钟，果真刘安风尘仆仆的赶了过来。

  当李朵一看到刘安，立即将桌面上之前店员送来的大麦茶给刘安倒上一杯，笑着：“幸好你赶来了，不然我都想边吃边等你啦。”

  刘安也没推辞，直接一饮而尽。

  幸是清茶下肚，缓解了刘安的干燥，只见刘安缓和了下，笑着解释：“我没来你完全可以先吃的，主要是我这不是路上遇到交通事故，耽搁了。”

  李朵一一听脸上有一些严肃，问着：“什么事故，严不严重啊？”

  说罢，李朵一便将视线紧紧打量着刘安，从头到脚……

  作者有话要说：　　好啦，日万完成啦，明天继续~~

  

第66章  


  可李朵一的视线把刘安看的不适, 只见刘安摇摇头又详细的解释着：“不是我，是三岔路口的地方，就是前面青禾路口出了车祸, 小车和大货车撞一块儿啦，现在人都已经送医院抢救了。”

  “这样啊。”

  李朵一这才叹口气。

  其实李朵一不是太想听这样悲剧的故事, 听了也只是当作故事来处理，当下的悲天悯人而已。

  紧接着刘安也叹口气, 又重新干了一杯大麦茶。

  “这是等我来点餐吗？”

  刘安看着桌面上的烤肉品种点得比较少, 免费的小菜也只是一小碟子, 于是问着：“你等喜欢吃什么样的肉啊？”

  “我点好了啊？”

  李朵一话说出口才意识到可能是自己点得少了，赶紧将点单手机递给刘安，“不过我不知道你喜欢吃什么，来，你看看想点什么吧？”

  刘安从李朵一的手里接过了点单手机，“那我来看看哈。”

  不消两分钟的功夫。

  李朵一就看到刘安一脸沉稳的在手机上啪啪啪的下单。

  而很快刘安点的烤肉都被店员一一端了上来, 抛去李朵一先前点的烤肉，刘安后面添的烤肉真的超级多, 足足五倍有余。

  李朵一有一些小小的吃惊，第一想法就是这家烤肉店的烤肉好像……

  吃不完不能退单，只接受打包！

  刘安看着李朵一的表情, 立即猜到了她脸上的想法, 笑出声：“这家烤肉我经常来吃，李朵一你应该是喜欢吃烤肉的吧？”

  “我还挺喜欢吃烤肉的。”

  李朵一脸上笑容淡淡地点点头。

  这家烤肉店上菜速度很快, 还有店员会在一旁帮忙烤肉, 之前李朵一谢拒了，可现在李朵一看着刘安烤肉的手法，就知道刘安肯定经常吃烤肉。

  两个人一边吃着烤肉, 吃着开怀的空当时，李朵一便将包包里的海上影视城的入场券一张交到了刘安的眼前。

  “这是我托别人帮我搞来的入场券，就在这个月底，我带你一块儿去拉赞助。”

  李朵一几乎没有拖泥带水，说出了自己的观点。

  刘安在来之前就想了很多，此时看到李朵一拿的这张入场券，同样在影视圈里混的刘安怎么可能会不清楚这张入场券是何等的稀有。

  像刘安在圈子里的无名小卒，根本就没可能接触到，可眼前的李朵一却是轻描淡写地说着要带他去拉赞助。

  “你有没有在听我在说的话？”

  李朵一瞧见刘安迟疑，立即就清楚他心里的顾虑，话语微微变了下：“你还在犹豫什么啊？难不成你是信不过我？”

  “能行吗？”

  刘安虽说也很想赶紧找到投资人，可何晴手里的剧本并没有彻底成型，尽管这个题材在刘安看来是不错，可目前对于他们来说，会不会太过着急了一些？

  李朵一听到刘安这话，真是替刘安着急。

  尤其是李朵一急得拍大腿，语气更是恨铁不成钢的说着：“你还在瞻前顾后什么啊？”

  刘安脸上没什么表情，一味的烤肉，然后还将烤盘上烤好的烤肉夹到了李朵一的餐盘上。

  “赶紧吃，凉了就不香啦。”

  李朵一看着刘安干饭人的模样就好笑，气恼的继续说着：“过了这个村就没这个机会了，这是多么难得的机会，我来之前在电话里已经将我的想法都告诉你了，我投资你就是看好你的潜力和剧本的能力，我都这么相信你了，你怎么还不自信来着？”

  刘安清楚李朵一试图用“道理”来说服自己，只是刘安要考虑的因素太多。

  良久。

  刘安思考片刻，幽幽地说着：“让我考虑下吧。”

  李朵一原本还想说什么的话，到了嗓子眼又被堵回去了。

  “成吧。”

  李朵一看着刘安又夹了一块儿五花肉到烤盘上，瞧见这一幕，她整个人顿时没了气力，干巴巴的说着：“这件事可大可小，对你来说真的更是重要。”

  停顿了几秒。

  李朵一也清楚刘安肯定有自己的打算，尽管这件事在刘安看来，怎么都是占便宜获利的事情，可换做李朵一来说考虑，肯定也是会小心谨慎的。

  紧接着，李朵一深邃的眸子紧紧地盯着刘干饭人，“不管你做什么决定，我都尊重你。”

  刘安很意外的抬起头，对上了李朵一深邃的视线，只觉得这目光格外的不一样，看得他浑身不自觉。

  “咳咳。”

  没曾想刘安好死不死地被呛了。

  李朵一眨眨眼，赶紧又为刘安倒上了一杯大麦茶，递上去关心着问：“没事吧？赶紧喝口水。”

  被呛到的刘安好半天才缓和了下来。

  而李朵一也因为刘安着窘迫的模样笑出声，搞得刘安特别不自在，甚至他还有一个猜想。

  只是刘安这个人不喜欢将这个猜想堵心上，忍不住问出声：“我说，李朵一你别是看上我了吧？”

  李朵一愣住了，脸上的笑容一瞬间凝固。

  她没料到刘安居然会对她说这话，顿时有一些被吓到，眼神微微有一些轻蔑和不解。

  “你可真自信。”

  李朵一脸上没什么表情地盯着刘安，继续说着：“我主动投资你的电影是我眼光极好，并且我可只是把你当做合作伙伴。要说我挑对象的眼光……就你不至于，你不是我的菜。”

  “哈哈哈。”

  刘安拍了拍胸脯，下秒赶紧松了一口气：“那就好，那就好，我还担心你这么看好我嘞，只要不是看上我什么都成。不然我实在是害怕。”

  不过下一秒，李朵一语气不善的瞪着他：“什么意思啊？我有你说的这么可怕吗？”

  刘安淡然而礼貌的笑笑，“不是你可怕，是我不够格。”

  李朵一清楚刘安在原文中有个爱而不得的初恋，那个初恋回来出了车祸，只是这个秘密少有人知。

  要不是李朵一知晓剧情，她恐怕也没机会得知。

  所以以至于刘安后来也都对别的女人没任何的兴趣，还因此丧失了爱别人的能力。

  这样一个男人，李朵一可没兴趣。

  顿时李朵一想直接岔开这个话题，拿起桌子上的夹子给他夹了一块儿看着就好吃的烤肉。

  “乱七八糟的什么啊。”

  李朵一催促着，“赶紧吃，吃完赶紧给我好好考虑。要是最后结果让我不太满意，吃了你也得给我吐出来！”

  刘安吃到这里的牛肉顿时不香了，“……这顿我来请。”

  李朵一高傲的看着他，语气淡淡：“别，你不够格。”

  刘安：“……”

  就在她们的斜对面的位置上，有花瓶遮挡地方，有人正悄悄地拍摄着李朵一和刘安的一举一动，犹如是黑暗里见不得光的耗子，做着偷偷摸摸的举动……

  *

  李朵一和刘安吃到差不多的时候，李朵一忽然接到了公司紧急的电话，说是有个加急的拍摄要完成，让李朵一赶紧赶回来试衣服。

  “好的菊姐，我待会儿吧，吃完饭就赶回来。”

  李朵一小声的应答着。

  待李朵一挂断了电话之后，内心其实有一些烦躁，中午出来之前李朵一明明说了自己下午要请假两小时，没想到菊姐先是答应了，此时又这般火急火燎地电话催命。

  刘安笑了下，说着：“你要是忙就先回去吧，没事的。”

  李朵一想了下也是，自己既然签了合同那么就应该好好完成自己那部分的工作，趁着她还有热度赶紧多赚一些。

  “那行，我说的你可得好好考虑啊，我用我的人格做保障，我从来不会骗人的。”

  临走的时候李朵一还是不放心刘安，忍不住拍了拍他的肩膀，刻意的提醒了一句：“想清楚了你可一定要第一时间告诉我啊。”

  说罢，李朵一又将海上影视城的入场券门票塞到了刘安的手里，眼神中全是对刘安的肯定和褒奖，手里的手势更是一副江湖气派的“我相信你，你能行！”

  惹得刘安连连摇头失笑。

  回到了公司的李朵一没曾想在公司门口碰到了夏金歌，夏金歌的出现李朵一倒是很意外，只是她现在真的没时间了，要是不赶回去菊姐恐怕是要活剥了她的皮。

  夏金歌手里照样拎着她之前的公文包，此时看到李朵一从车里下来，时机恰好地堵了上去。

  李朵一看到夏金歌就很头大，上次她在微信上拒绝了夏金歌送来的剧本，至今都觉得很对不住夏金歌，尤其是此时被夏金歌堵住去路更是浑身不适。

  夏金歌立即挡住了李朵一的路，声音着急地说着：“我有话要对你说……”

  “不好意思啊。”

  李朵一下意识打断了夏金歌的话，“我现在赶着回去拍摄，实在是没时间。改天吧，不然你微信上直接跟我讲，我得空就回复你。”

  说着，李朵一着急的原地跺脚，更是用手势比着“拜托”恳求着夏金歌：“抱歉抱歉哈。”

  夏金歌此时也着急，语气中急躁的也同样拜托：“就一分钟，我就只要一分钟的时间。”

  可没曾想由于夏金歌和李朵一两个人拉扯的关系，在旁人看来这就是一幕争持的情景。

  “夏金歌你放我家小妹！”

  谁也没有料到在另一旁的拐角处，李长虹看到了夏金歌纠缠着自家小妹的这一幕，气不打一处来飞奔而来冲夏金歌就是一拳。

  而夏金歌被突如其来的一拳击中了脸颊，更是连连后退。

  “大姐你这是做什么啊……”

  李朵一顿时惊讶地瞪着她们，由于本身就是在樱桃公司门口，来往的行人不是一般的多。

  夏金歌和李长虹两个人本来就有恩怨，上次在拍卖活动时李朵一就亲眼看到夏金歌翻脸，这一段时间以来李朵一倒是快忘记了，此时她们整这么一出，倒是让李朵一一下子就想起来了。

  李朵一很快意识到眼前这一幕的严重性和影响，赶紧将暴走中的大姐拉开，“大姐大姐你冷静冷静啊，她真的没有对我怎么样，没有恶意啊。”

  “小妹不要怕啊。”

  “居然还敢来我的地盘造次，这种人渣渣大姐早就想好好收拾她了，看我不好好收拾她。”

  李朵一一个头两个大，只能一边劝阻着失控的李长虹，另一边赶紧用手势将夏金歌快离开此地。

  可没料到夏金歌像是在正气头上，好似要和李长虹撕下脸皮来闹上一闹。

  两个差不多快三十的女人，抛却了高贵的身份在大庭广众之下两个人一来二去地打.嘴.炮，李朵一劝架都劝不住。

  导致李朵一劝架到最后，彻底有了不想再劝的心思了。

  此时周围聚拢的人也是越来越多了，而最瞩目的可要数争持中的李长虹和夏金歌，当然一旁劝架的李朵一也同样让大家感到好奇。

  一来李长虹和夏金歌可是娱乐公司的有头有脸的人物，这一带的风云人物啊，而李朵一正是时下爆红的李漂亮，这么三个人搅到一块儿。

  光是看个身影就很容易让人浮想联翩了。

  “我没时间了，懒得搭理你们了，你们要打架就找别的地儿吧，不奉陪了。”

  “烦死啦。”

  一顿操作之后，李朵一干脆利落地将夏金歌和大姐她们都抛下，李朵一自己跑进了大厦。

  都这么大的人了，她们之间的恩怨李朵一可不想过多的掺和，甚至也是用行动告诉她们，自己生气了。

  果不其然，李长虹和夏金歌看到李朵一生气了，两个人面面相觑，怒气相对。

  “姓夏的，我警告你。”

  李长虹怒瞪着夏金歌，恶语相对：“离我家小妹远一些，我们李家不欢迎你，赶紧滚。”

  说罢，李长虹气恼的转身便追着李朵一进了大厦。

  而留下的夏金歌也是一脸的苦恼，甚至有一些懊悔自己怎么又惹恼了李长虹，本身是想要找李朵一帮忙弄清楚一些事情的，没曾想居然搞成了这种局面……

  *

  李长虹追到电梯口才见到了一脸冷气的小妹，好几次李长虹想出声喊她，可没曾想总有公司的员工出现，礼貌而有礼地跟她问好。

  “好好好，大家都好。”

  李朵一故意没去看大姐，并不是因为生大姐的气，而是真的着急，在李朵一赶来之前菊姐只给她了半小时，此时已经迟到了十来分钟了。

  估计待会儿李朵一赶到品牌部门的时候，她都可以想象出菊姐头顶冒烟的情形了。

  可此时等电梯的人太多了，李朵一趁机赶紧钻进了电梯里，而恰好李长虹没挤上来，只是李朵一进电梯之后，笑眯眯地冲大姐挤眉弄眼。

  没挤上电梯的李长虹脸色有一些不好看，而不知道从哪里冒出来的秘书突然出现在了李长虹的身边，手里还拿着三杯下午茶。

  秘书小姐姐气喘着，将手里的下午茶恭恭敬敬地递到了李长虹的跟前：“老，老板您要喝的拿铁？”

  李长虹眼神淡淡地瞄了一眼秘书手里的下午茶，眼神中多了一丝顾虑，吩咐着：“给我送一杯去品牌部交给我家小妹，现在就去。”

  秘书小姐姐眨眨眼：“您……小妹是？”

  据秘书小姐姐所知，她家老板家里确实有三姐妹，只是很少人知道，尤其是听说她家最小的妹妹久居国外，什么时候回国了不成？

  李长虹心思全在电梯上，故而没有听到秘书刚才的疑问，只是此时看到秘书一脸呆滞的还站在她的面前。

  李长虹催促了一声：“还愣着做什么？还不赶紧去？”

  “好的老板。”

  秘书小姐姐内心欲哭无泪的应答着一声。

  结果李长虹不知道想起了什么，脸上的表情变了变，直接从秘书小姐姐手里拿走了一杯拿铁：“算了，我自己上去，你就不要跟上来啦。连我家小妹都没搞清楚，我可真怀疑你是怎么适合做我秘书的？”

  这话可听得秘书小姐姐浑身一颤，自家的老板可很少说这种话，一旦对她说这种话，危矣。

  吓得秘书小姐姐赶紧连连道歉和起誓：“老板，我马上就去彻查清楚。”

  可李长虹快速的进了电梯，刚才这一幕在等电梯的许多员工都听的真真切切，此时看到自家老板进电梯，所有人都很自觉的退远了。

  免得被殃及鱼池。

  不过大家也津津乐道的开始私下的群里发着惊天大消息：

  “天，惊天大消息！

  “独家新闻：虹总的小妹居然在我们公司就职？还是在品牌部门？”

  “什么什么？虹总的那个久居国外的亲妹妹吗？”

  “消息可靠嘛，虹总的小妹要是在品牌部，肯定是隐瞒着身份进来的，大家还是要小心议论哈。”

  “哈哈这年头有钱人都喜欢搞这一套不是，隐藏身份重头开始打拼，到最后做出了一番事业，再公布自己的真实身份，惊艳众人，流弊！”

  “哈哈哈哈电视剧现在都不这样演了，太搞笑了吧。”

  ……

  而另一侧从电梯里走出来的李朵一身上传来一阵阴冷，下意识的忍不住打了一个喷嚏。

  一个喷嚏是有人在说坏话，两个则是代表有人想念……

  李朵一脑子里开始迷信着这些，下意识就清楚有人在骂她，而脑海里浮出的人选，肯定是刚才在公司门口被她拒之门外的夏金歌。

  其实李朵一也想弄清楚她家大姐究竟和夏金歌之间究竟有什么恩怨，就上次大姐在拍卖会上的那个源头，其实李朵一并不全信，毕竟李朵一可是知晓一部分剧情，在她看来，并没有这个故事的发生啊？

  不过也是很蹊跷。

  李朵一在原文中也没有看到有夏金歌的存在，她的存在本身就像是个谜团，亦如当初李朵一在泡椒牛蛙餐厅被夏金歌搭讪时，李朵一就认定夏金歌只是个不起眼的炮灰……

  现在看来，李朵一倒是动摇了这个念头。

  有机会的话，还是要找夏金歌好好谈谈，究竟她和大姐之间存在什么恩怨？

  作者有话要说：　　第一更，等下还有！           

第67章  


  赶到品牌部的李朵一忙得不可开交, 之所以菊姐这么催促着她赶来公司，是因为接了一个加急的单子，必须要李朵一马上试穿样品, 后期好工作直接上架。

  而接下来的几个小时，李朵一完全像是换装娃娃似的, 听从化妆师和搭配师的建议，好似木偶人听从大家的话, 乖乖地照做。

  并不是因为李朵一没有自己的思想, 而是到后来李朵一累的几乎不想说话了, 穿着高跟鞋的脚都快要磨的生疼，而本身李朵一就不太适应这种快节奏，所以只能强.迫自己努力去迎合。

  下班之后，李朵一回到了车上，一沾上车垫子李朵一精疲力尽的什么都不想管。

  李禾佰喊了好几声李朵一，可李朵一脑子里完全思考不过来, 小声的哼答之后便说到了再把她喊醒。

  直到第二天早上李朵一醒来，她幽幽地睁开眼才想起来自己昨天累到后面不能思考的, 明明都叮嘱过李禾佰到了目的地把她喊醒，所以她是怎么回来的？

  从床上醒来的李朵一下了床，更是发现自己身上穿着的睡衣是陆唯之前穿的素白睡衣, 并不是她平时穿的, 当即李朵一便猜想会不会是后来李禾佰碰到了陆唯，然后是陆唯把她从车里接到家里来的？

  还顺手帮她换了睡衣……

  天哪, 好尴尬啊。

  李朵一下意识地捂住了脸, 光是想到自己刚才设想的全过程就觉得好羞耻。

  虽然李朵一和陆唯两个人之间确实存在某些暧昧，可在她睡着之后帮她换睡衣这种事儿，还真的是想想就刺激。

  就在此时, 李朵一闻到了一股很香的饭菜香。

  谁这么早就开始在煮饭？

  是陆唯嘛！

  她昨天晚上究竟是什么时候来的？

  李朵一赶紧钻进了洗手间，快速的洗漱了一番，等她即将要打开房门出去的时候，李朵一又矜持的犹豫了，她此时只能好好的假装睡醒很平常的模样，然后很平常的和陆唯打招呼。

  一定不会表现得太过了，一定要很平常！

  可等李朵一假装平常的打开了房门出去之后，来到了客厅看到了紧闭着的厨房门里头正忙碌的身影时，李朵一顿时紧皱着眉，有一点奇怪啊？

  平时陆唯做早餐可从来都不会关厨房门，难道今天早上做的早饭格外不一样？

  j就在李朵一站着走神的时候，厨房的推拉门忽然被打开，一个意想不到的人出现在了李朵一的面前。

  “小妹起来啦？”

  “二姐？”

  李朵一呆愣愣地看着她眼前正穿着围裙，手里拿着锅铲穿着花睡衣的李星星，彻底凌乱了，“二姐你怎么会在这里啊？”

  李星星顿时眯起眼笑了起来，语气中有少许的愉悦：“怎么啦，这么不欢迎二姐啊，还是小妹你看到是我失望啦？”

  “……没有啊，只是二姐怎么一大清晨的就来啦？”

  李星星脸上挂着温和的笑声：“谁说我是一大清早，昨晚上我杀青了就投奔小妹你来啦，正好接电话的是咱家司机，我也正好赶到你楼下。”

  “……所以？”

  难不成是李星星将她从车里接到家里啦，以及睡衣……

  说起睡衣的事情，李朵一这才惊醒此时李星星身上穿着的睡衣，居然会是平时李朵一穿着的睡衣。

  如果说要是李朵一不清楚李星星对自己是什么心思，亲姐妹之间穿穿衣服真的没什么，可只要李朵一一想起李星星对自己是那种见不得人的想法，她便浑身不自在。

  保不齐李星星在帮自己换衣服时……

  呸呸呸！

  李朵一赶紧否定自己这个邪.恶的想法，应该不至于的，一定是自己把人想得太可怕了。

  李星星看着自家小妹又是一副走神的模样，转身进了厨房擦干净了手，便牵着她的手坐到了餐桌上，“想什么呢，今儿是礼拜天不需要上班，要不要二姐带你到处去转转？”

  李朵一看着眼前一大桌的食物，尤其是此时李星星递过来的早餐，居然是心形的荷包蛋。

  “我，我今儿还得工作。”

  李朵一有一些心虚的赶紧拿起筷子将心形的荷包蛋从中间扒开，更是夹起直接往嘴里塞。

  当李朵一的话音才落，李星星看着小妹吃了自己煎的爱心荷包蛋立即眯着眼笑，只是听到后半句想起你什么，便义愤填膺地将盛好的饭给李朵一递到了她的跟前，“怎么又要加班！这大姐这公司行不行啊，怎么老想着压榨底下员工！”

  李朵一没接李星星的话，可没曾想李星星越说情绪越激动。

  直到这儿，李朵一这才觉得要止住，赶紧解释着：“不是的，是我自己分内的工作，我待会儿吃完就得赶去公司，二姐你出门的话直接把钥匙放鞋柜上吧。”

  说罢，李朵一生怕李星星会揪着自己再问东问西，赶紧抓起了桌子上的一个肉包子狼吞虎咽，一边吃着一边回房间。

  而接下来的十分钟里，李朵一赶紧换好了衣服急匆匆地就要出门。

  结果等李朵一在换鞋子的时候，李朵一就发现李星星依然穿着睡衣，还说要送她去公司。

  这可让李朵一强烈拒绝，甚至头发丝都在拒绝着：“……不用啊，我坐自己的车就行。”

  “李禾佰今儿休假了。”

  李星星眯着眼笑的自然，正一边走向沙发去捡自己昨天晚上扔在那儿的包包，继续说着：“我昨天晚上开车来的，正好顺路送你去公司，我得好好找大姐谈谈，她是不是给你安排太多工作了，瞧你昨天晚上累得在车里都叫不醒。”

  李朵一也不敢再抗拒的很明显，忽而冷静了下来，紧紧盯着李星星身上这件带花边的睡衣，犹豫了下说着：“行吧，二姐你要送得赶紧，还有就是那二姐你换身行头吧，穿睡衣总归不太好。”

  李星星一副小女人的姿态在李朵一面前原地转了一圈，莞尔回答着：“不好嘛，这睡衣我可喜欢啦，难道二姐我穿不好看吗？”

  “好看，二姐穿什么都好看。”

  李朵一十分违心地回答着，摸了摸鼻翼想起什么，继续说着：“只是开车穿睡衣总是不太雅观。二姐你去换衣服吧，你这头发也不行，得赶快梳整下，我就在这儿等着二姐。”

  李星星皱着眉，倒是觉得小妹这么在意的话当然得换啦，朝房间里走了几小步，然后转过身来冲小妹笑得暧昧：“那小妹你可不许提前走啊，不然二姐可是会生气的哦。”

  李朵一表情的很平常，摆摆手：“去吧去吧，我真的就在外头等。”

  谁知等李星星进屋子里没一分钟的功夫，李朵一就是打这个主意，所以一旦李星星进屋子换衣服，李朵一刻不容缓的赶紧想溜。

  而且李朵一好似人精一般，将手机掏出来一副大忙人似的，嘴里叨叨着：“喂，啊，我马上就到公司啦，好的好的。”

  直到李朵一做足了戏直接冲进了电梯里，她这才彻底卸下了防备。

  李朵一可不敢跟李星星同一个车，不然瞧着李星星此时的话非要揪着昨天晚上的事情不放，李朵一可不想再多去研究睡衣谁换的话题，只想赶紧从家里开溜。

  和李星星待同一空间，李朵一都不由自主感到不适，要是同车……

  算了吧，还是自己打车去吧。

  从家里出来的时候李朵一这才想起一个很关键的问题，要是昨天晚上李星星从车里接她回家里的话，那么陆唯岂不是一夜未归？

  亏得陆唯还说这一段时间会晚回，没曾想回都不回来。

  李朵一点开了和陆唯的微信聊天对话框，上头的聊天记录还是前天的消息，而昨天一整天她和陆唯两个人都没有聊过天，标点符号都没有一个来往。

  呵呵，陆唯可真是忙啊。

  直到李朵一上了车，她便接到了李星星的夺命电话，尤其是电话里头李星星的喊声，一直强调着李朵一居然骗二姐扒拉扒拉的。

  听得李朵一还真无地自容，可她也不想和李星星同屋檐，太窒息了。

  李星星仍在吵闹着，揪着李朵一提前走了的话不依不饶。

  李朵一脸上笑容缺缺的解释着：“不是的，二姐我公司是真的有急事，所以没办法等，到时候等我下班再说吧，好不好二姐？”

  李朵一话语中也是很刻意的撒娇，许是正因为这样电话那头的李星星顿时沉默了下来，然后出乎预料的李星居然很理所当然的消气了。

  只是李星星在电话那头依依不饶地说要李朵一补偿自己……

  一提到补偿二字，李朵一立马联想到了前不久某次陆唯也是这般语气的要求自己，只是当时自己只顾着打马虎眼，也就糊弄了过去。

  直到李朵一千辛万苦的挂断了李星星叨唠的电话，李朵一也顺利的到达了公司楼下。

  今天李朵一的安排都很明确，她上午只是一款女士香水的拍摄广告，结束之后李朵一得赶去虞梦家里吃午饭，因为虞梦的父亲出院了，特意说要请她吃一顿饭。

  而虞梦很早之前就邀请李朵一了，得早一点结束去虞家赴约。

  *

  时间一晃。

  李朵一结束了上午的拍摄工作，和品牌部门的组员打完招呼之后，李朵一特意回了文.化部门一趟。

  本来确实是周末时间，可因为晴姐和小染一行人都要赶进度，手里的改编项目很急，不得已全部门都加班。

  而李朵一难得有时间便喊了快递送午餐去看看。

  李朵一要送午餐是特意在群里提过，所以大家都知道李朵一要从品牌部门回来，都格外地欣喜。

  其中小染更是兴高采烈，本来李朵一只是临时转去品牌部门才两天而已，没想到这个部门的同事居然都这么对她恋恋不舍。

  李朵一和大家叙旧之后，她再看时间已经很迟了，不然去虞梦家里吃中午饭可就不懂受约时间了。

  谁知李朵一才出公司就接到了虞梦的电话，问她到哪里啦？

  “我马上就过来，真的是耽搁了一小会儿。”

  接电话的时候李朵一格外的抱歉，她当然不敢再耽搁下去了，直接打的去往了虞梦说的地址。

  很快李朵一就来到了虞梦说的超市1号门的门口，让李朵一感到惊奇的是虞梦居然打扮了一身极好看，脸上还化了全妆，脸色红润得漂亮极了。

  虞梦大老远就看到了李朵一说坐的车子，此时看到李朵一从车里下来，赶紧笑脸迎了上前去，“路上辛苦了吧？”

  李朵一笑着回答了一声：“还好，不算很远。”

  当李朵一的话音才落，司机师傅从后备箱将李朵一的东西通通都搬了下来，是两瓶茅台和两盒营养品。

  “谢谢师傅。”

  李朵一笑着向司机师傅致谢，更是抱着两瓶茅台站到安全地带，转身问着虞梦：“对了，我买的这些礼物你爸妈会喜欢吗？”

  此时的虞梦看到李朵一带来的这些礼物，脸色变了变，惊愕的问着：“你怎么还买礼物过来啊，我都在微信上给你强调了，让你不要买东西，一定要空手过来。”

  这说的什么话，李朵一忍不住失笑摇头，“不好，这又没什么，不太值钱的东西。”

  两瓶茅台怎么可能会不值钱，在虞梦看来就是大事，虽然李朵一觉得不值什么钱，可好歹也太破费了。

  顿时虞梦脸上的笑容有一刻的凝固，小声的说了一句：“不然你老这样，我爸妈更喜欢你怎么办？”

  当初虞梦拜托李朵一只是因为父亲病重，想找李朵一帮忙演一出戏，这一段时间以来李朵一可是真的很合格。

  可长此以往下去，虞梦心里更加凌乱。

  “这也没什么的。”

  李朵一见虞梦脸色忽然就不太好了，赶紧笑着岔开了话题：“那就到时候再说，主要今天不就是庆祝你父亲出院嘛，这可是值得喜庆的日子啊。”

  说罢李朵一也不管虞梦究竟怎么想，李朵一抱起两瓶茅台就朝某处方向走去。

  “你总是这样……”

  虞梦看着李朵一的背影忍不住叹口气，她也清楚自己当初找李朵一演对象冲着某种不可与人告知的私心，而这个秘密经过和李朵一接触之后愈加浓烈了，要是再这样下去……

  对谁都是一种伤害。

  李朵一可没虞梦想的那么复杂，她目前唯一的想法就是和虞梦搞好关系，哪怕是不走原路剧情了，好歹也得补.偿虞梦“原文女主”的剧情。

  而李朵一跟着虞梦从超市一路往南，好不容易拐进了一处老旧的古楼。

  在经过花园的时候虞梦还碰到许多大叔大婶地跟虞梦打招呼，话语中皆是：“哎呀梦梦带对象回来啦，好登对哟。”

  李朵一表情很平常，只是越经过人多的地方越是很不好意思……

  而虞梦由于走在李朵一跟前，在李朵一看到不到的地方虞梦白皙的脸上早就红透了。

  就在李朵一跟着虞梦进入电梯的时候，虞梦像是突然想起什么，小声对李朵一叮嘱着：“待会儿我爸要是让你喝酒，你可得推辞掉哈。”

  李朵一点点头：“好，我记下了。”

  所以待会儿肯定是要干酒不成？

  也是，虞成出院对于虞家来说肯定大好事啊，换做谁家都少不了的要喝上几杯。

  电梯里只有李朵一和虞梦两个人拎着礼物，而因为两个人都不说话，变得格外安静了下来。

  虞梦抬起头瞧了一眼头顶跳动的字数，安静的出声：“谢谢你。”

  李朵一眨眨眼，然后意识到虞梦说的应该是谢她假扮对象的这一茬事儿，顿时笑了下：“好端端说什么谢啊，我们都这么熟了。”

  虞梦笑得温柔：“我都以为你今天会很忙没时间过来，最近你不忙吗？”

  李朵一心里想着其他事情，回应着虞梦显得很平静：“还行。反正都说好的，再说了我也跟叔叔挺谈得来的。”

  虞梦没吭声了。

  其实虞梦原本是做好了李朵一不来的打算，甚至在虞成面前包括说辞都准备好了，谁知李朵一居然如期赴约了。

  从电梯出来，虞梦和李朵一来到了家门口，虞梦率先按响了门铃。

  不到一分钟的功夫，紧闭的大门里头传来了虞妈妈喜悦的声音：

  “来啦来啦。”

  而下一秒大门打开，虞妈妈喜悦的笑容出现在了李朵一和虞梦的眼里。

  见状，李朵一赶紧将手里准备好的礼物拎起来，笑着打招呼：“阿姨好，听说叔叔出院了，特意来看看叔叔和您。”

  虞妈妈高兴的双手击掌，声音中听得出是开心：“哎呀朵朵你来啦，快请进请进。”

  说罢虞妈妈高兴地朝屋里喊：“我说老虞啊，你快看看谁来啦！”

  李朵一和虞梦两个人相顾对视了一眼，光笑着，默不作声。

  由于李朵一的到来，整个虞家是一片祥和热闹的氛围，李朵一可许久没感受到这么强烈的幸福家庭气氛了。

  进了屋之后的李朵一格外的自来熟。

  因为虞妈妈将笨重的两瓶茅台拿好放饭桌上，虞妈妈更是招呼李朵一去沙发上坐着看，所以李朵一笑着来到了沙发上：“叔叔好，您身本怎么样啦？”

  虞成笑着回应：“我都挺好的，你赶紧坐下来看电视。”

  “来啦，坐坐坐。”

  虞成也热情地照顾着李朵一，更是将茶几收拾好，将早早洗好的水果盘递到了李朵一的跟前。

  此时李朵一坐了下来，目光可没忘记好好打量着虞成，竟发现虞成的气色真的要比之前在医院好很多，人逢喜事精神爽果真是没一点错。

  在擦桌子的虞梦看到了李朵一和虞梦做一块儿看电视，便将李朵一带来的茅台特意拿到了虞成的跟前，口气中有着一丝丝的称赞：“爸，朵朵知道您喜欢喝酒，这是朵朵特意给您带的茅台酒。”

  虞成微微有一些吃惊，没料到李朵一这么有心，乐呵呵地笑着：“这酒我爱喝，我就喜欢喝茅台。”

  李朵一跟着一块儿乐呵呵的笑着。

  虽然李朵一也不清楚为什么老一辈的人爱喝茅台。

  不像她们年轻一辈追求奶茶和红酒，可在李朵一看来，送长辈礼物送对胃了，说明就成功了一半。

  而接下来的时间则是虞梦和虞妈妈在厨房忙碌，李朵一和虞成两个人在沙发一处坐着看电视。

  听上去还真是和谐，可李朵一倒是有一丝丝的尴尬，因为共同话题真的很少，一旦有声音只能是虞成突击性的提问。

  大致都是问李朵一：

  “家里都有什么人啊？”

  “哦，那你们家还真的是热闹，人这么多逢年过节肯定很热闹。”

  “太爷爷和爷爷都这么高寿啦？”

  “那是，老一辈的人都不太愿意出远门，要是有机会可以倒是可以认识认识。”

  李朵一：“……”

  不知道是不是李朵一有一些想多，她总觉得刚才虞成最后一句话，像是在暗示什么？

  比如，双方父母见面？

  作者有话要说：　　日万打卡成功，开心开心

  

第68章  


  如果真是这样的话李朵一可怂了, 她不过只是虞梦派来“欺瞒”虞成的假对象，这见父母……

  李朵一哈哈打哈哈地赶紧转移了话题。

  很快，开餐了。

  李朵一看得出来虞家是真的很重视她, 尤其是虞妈妈做了一大桌子的好菜来招待她，而李朵一扫视了一圈发现桌子上的菜色基本上都是李朵一爱吃的, 免不了小小吃惊了下。

  还真的是很难得碰到跟她一样口味的家庭啊。

  虞妈妈更是热情地给李朵一夹菜让她别客气，就把这儿当自己家好好吃, 一定要吃饱多吃菜。

  “没有没有, 我一点都不会客气。”

  “您吃您吃。”

  “大家都夹菜啊, 都不要客气。”

  整个过程李朵一可并没有半点不好意思，她捧着的饭碗几乎都快要盛不下去了，只好赶紧吃。

  等差不多的时候李朵一都快要吃不下啦。

  许是吃饭的气氛上来了，开餐的这期间自然也是免不了要询问一二三，大致都是虞妈妈看似随意的问着李朵一家里父母是做什么的？

  家里都有什么兄弟姐妹啊？

  甚至虞妈妈还开玩笑地说跟她们家梦梦认识这么久，都不见李朵一来家里玩, 说到这儿，虞妈妈语气带着笑让李朵一要经常来家里玩玩。

  “好的好的, 我以后肯定会的。”

  李朵一全都一一对答如流。

  然后虞妈妈便笑得眉开眼笑，心满意足地又往李朵一的碗里夹菜……

  李朵一看到虞妈妈笑的开怀就清楚自己这一段饭可以吃的舒心了，便得意的冲一旁的虞梦使眼神：“怎么样, 我表现的不错吧？”

  虞梦对上了李朵一的视线, 将李朵一眼里的话语全都读了出来，忍不住挑眉, 使眼神让她再接再厉。

  恰好李朵一和虞梦两个人之间眉来眼去的这一幕, 落到了虞妈妈的眼里，虞妈妈是越看李朵一越满意，更庆幸自家女儿挑对象的眼光可真行。

  胳膊肘撞了下一旁干饭的老虞, “老虞啊，人家朵朵特意来咱们家看你，你好歹也得陪朵朵喝一杯啊？”

  “啊？”

  李朵一一时之间没呆愣住，揣测着虞妈妈话里的意思，难不成这是要她敬酒的意思吗？

  谁知没等李朵一反应过来，虞成的酒就已经往李朵一的杯子上倒了。

  刚才虞梦还让她如果虞成要敬酒就得拒绝掉，此时看样子是来不及了。

  李朵一觉得意思一下就成吧，倒是坐在一旁的虞梦手疾眼快地赶紧阻拦：“爸，她不能喝酒，她酒精过敏。”

  虞梦这话让大家吓一跳。

  虞成更是握着酒杯的手抖三抖，悄悄的将酒杯搁下，看向李朵一的眼神中充满了惊愕：“哎呦那真的是不能喝啊。”

  “没事，我以茶代酒……”

  可李朵一说着视线在饭桌上扫视了一圈并没有看到茶的身影，倒是花生牛奶和橙汁很瞩目。于是李朵一手疾眼快就近将橙汁打开，倒在杯子上，然后恭恭敬敬的举起来：“叔叔，您喝酒我和橙瓜敬您，祝贺您顺利出院，更祝您和阿姨身体健康，万事如意。”

  “我先干为敬，你们随意哈。”

  说罢，李朵一仰起头直接一口干。

  李朵一此时的行为可说的是豪迈，将手里的橙瓜喝出了三碗不过岗的豪气，倒是让虞梦一家看呆了。

  “哈哈哈哈好啊，年轻人就应该这么不拘小节。”

  ……

  李朵一临走的时候虞妈妈还特意给李朵一带了自家腌制的霉豆腐，只因在吃饭的时候李朵一说了一句好吃。

  没曾想虞梦说这是妈妈自己磨的豆子做成的豆腐，然后腌制的霉豆腐。

  李朵一小时候吃过霉豆腐，而霉豆腐其实是李朵一家乡的叫法，就是豆腐乳。只是让李朵一没想到的是虞家的霉豆腐居然是虞妈妈自己磨的豆子制作的。

  难怪味道可以这么地道。

  来吃饭怎么还可以兜着走，李朵一可做不出不好意思的拒绝，可李朵一实在是小瞧了虞妈妈的客气程度，说什么都要让李朵一带走，不就是一罐霉豆腐嘛，要是喜欢再来！

  李朵一：“……”

  虞梦也笑着帮腔的，让李朵一带回去尝尝，毕竟妈妈的做的霉豆腐手艺确实一流，在外头可是买不到的。

  虞梦说的这话李朵一倒是认同，李朵一从小就很喜欢吃霉豆腐，只是可惜现在越来越少的人会做霉豆腐了，像李朵一这般的年轻人要是想吃，那只能去超市买。

  超市里妈的霉豆腐可能不太干净不说，主要不是正宗，不是李朵一记忆中吃过的老一辈做出来的味道。

  李朵一也觉得自己再客气下去免不了虞妈妈真的生气了，最后只好抱着一罐霉豆腐离开了虞家……

  虞梦送李朵一去搭车，在等车的时候李朵一仍不好意思的看着手里这罐霉豆腐。

  “虞梦。”

  李朵一看着虞梦笑了下：“你妈妈可真的是很有心，我都不好意思了。”

  “这没什么不好意思的。”

  虞梦看着李朵一眯着眼笑，解释着：“就像我们妈妈说的，你要是喜欢直接来我家，让我妈妈给你做几罐子带去吃就行。”

  哪里还需要这么麻烦啊，都说礼尚往来，李朵一拿了虞妈妈做的霉豆腐下次是要还礼的，不然人情就欠着啦，礼数不到位。

  李朵一听了虞梦的话赶紧摇头，更觉得不好意思了：“不用这么麻烦，我有这一罐子就可以吃很久了。”

  虞梦垂着睫毛，像是打开了话匣子：“我妈妈做的霉豆腐其实我们都不太喜欢吃，从小吃到大，我爸爸身体不怎么好，每一顿饭都要忌口，我平时少有在家，所以她做的这些除了送送街坊邻居之外，就她一个人吃。难得你会喜欢吃？”

  “哈哈哈我的口味还真是奇怪嗷。”

  李朵一这样听了虞梦的话，倒是想起虞妈妈做的那一顿饭可是非常符合李朵一的口味，尤其是虞梦阻止了虞成给自己倒酒的一幕。

  想到这儿，李朵一不免冲虞梦露出一个感激的笑容：“刚才谢谢你啊，虽然你都提醒过我了，可我总是记不住我自己酒精过敏的事情。”

  “我就猜到了你不记得。”

  李朵一脸上闪现过一丝的惊愕。

  刚才虞梦说的话……

  李朵一对于自己酒精过敏，好几次陆唯也提醒过。

  可平时她总是记不住这具身体对酒精过敏的事情，每一次都会忘记。

  只要李朵一看到酒，基本上第一反应就是身体上对酒的渴望，毕竟在李朵一的认知中酒可太好喝啦！

  至于虞梦居然会知道她酒精过敏，倒真的是太惊喜了。

  李朵一本想再说什么，可没曾想李朵一之前在APP上打的车已经到了目的地，虞梦更是举起手将车引到旁边。

  等李朵一快速地钻进了车内的时候，虞梦在车窗边微蹲着身子，叮嘱着：“那行，朵朵你回去注意安全哈，到家了再给我发条消息。”

  “好，那你也赶紧回去吧。”

  李朵一说罢朝虞梦摆摆手，“有事儿再联系哈！”

  “拜拜~”

  只见虞梦目送着李朵一远去，眼神中有着少许的恋恋不舍。

  刚才虞梦差一点忍不住了，她很清楚自己一开始去找李朵一假扮对象就是一个错误，而虞梦也意识到自己这份情谊不应该滋生……

  ……

  在车内的李朵一抱着一罐霉豆腐很频繁地查看微信，只是想确认有没有新的消息。

  可是都没有……

  她还真的忙啊，忙到一个消息都没空发。

  从昨天早上李朵一在家里和陆唯分别之后，已经超过了24小时了，对方居然一个电话和消息都没有！

  都没有！

  烦。

  李朵一内心顿时涌起一股烦躁之意，下意识将手机扔进自己的包包里，满脑子都控住不住的想起在微博上看到的关于吴倾心抱着陆唯的视频画面。

  恐怕不只是忙吧，别是在她不知道的某个角落和不干不净的人做什么吧！

  此时的李朵一自己都没有发觉她的想法很邪.恶和扭曲，心里一旦有这个念头，便会将这个想法无限放大，犹如是杯子里的水，逐渐控住不住的从杯子里溢出来……

  李朵一控住不住的想与陆唯的对话框上打了一些话，可并没有发出去的勇气。

  输入了又犹豫的删除。

  又切换到了表情包的页面，各种奇奇怪怪可可爱爱的表情包上挑选着合适的，可拿着手机的手偏偏缺少那么一点勇气。

  万一要是陆唯真的很忙没时间，李朵一琢磨着自己这样会不会打扰到她？

  哎呀，算了。

  既然陆唯早就对自己说了，这一段时间要忙，那就等她忙完再说吧。

  李朵一回小区的时候还特意的查看了下自己楼下停车位上有没有停着什么车，可惜是失望而归。

  车倒是有停着，只是并不是陆唯的车子，那辆宾利豪车是李星星的……

  这就说明李星星还在楼上，李朵一忽然之间都不想回去了。

  “小妹你回来啦？”

  就在李朵一转身想找附近的咖啡店，随便打发时间的时候，居然迎面碰到了穿着睡衣，带着口罩的李星星。

  “二，二姐好巧啊。”

  李朵一脸上的表情一瞬间凝固，目光紧紧地盯着远处看到自己，正兴高采烈地朝自己跑来的李星星，“二姐你这是……到买菜啊？”

  说着，李朵一看到李星星就要朝自己熊抱过来了，假装脚崴身子侧了下，恰好躲过了李星星的拥抱。

  李星星没抱到小妹，急急地刹住了脚步转身就发现小妹脚崴似的摔在了地上，惊慌失色地赶紧将小妹搀扶起来，“小妹你没事吧？怎么好端端地就摔跤啦？”

  “没事没事，我真的一点事儿都没有。”

  李朵一为了缓解尴尬，很虚心地证明自己没事，原地还蹦跶了两下，“看，我真的一点事儿都没有！”

  “没事就好。”

  李星星说着，眼睛落到李朵一裙摆处粘到了泥，下意识地用手拂去，笑着说着：“二姐我今天特意去了一趟家里阿姨说的菜市场，买了一只土鸡回来。”

  李星星一挨近自己李朵一顿时不敢动了，很不自然的试探性的问着：“所以晚上咱们吃鸡肉吗？”

  “对呀。”

  李星星笑了下，声音轻轻柔柔：“二姐想亲手给你炖鸡汤喝，本来还想给小妹你一个惊喜，没想到你这么早就回来啦？”

  “啊哈哈哈哈。”

  听这话，李星星这是打算晚上还赖自己家啦，李朵一内心欲哭无泪，下意识的扯了一个谎：“这不是，我早上落了东西在家嘛，所以特意赶回来取。”

  “落什么东西啦？”

  李星星听着这话就着急，急忙问着：“你应该给二姐打电话啊，二姐反正现在休假，有的是时间给你送公司去。”

  李朵一顿时愣住，许是为自己刚才扯的谎感到脸红，也许是眼前的李星星对她的着急太过真实了。

  这一切都让李朵一不心安，忽然无奈的笑了下，赶紧否定了自己的谎言：“没事，不是太重要的事情。这里风太大了，要不咱们回家吧。”

  李星星自然不信，毕竟小妹都特意回来取了，肯定是很贵重的，只是现在听到小妹转了口径，也就只好作罢。

  在电梯的时候，李朵一忽然想起了上次和李星星在房车时的情形，此时看着李星星一副居家打扮的模样倒是眼神有一些愕然。

  李星星毕竟是演员，演技了得。

  李朵一再三思考，还是觉得自己和李星星同屋檐非常没有安全感。

  于是李朵一悄咪咪的给是白安和大姐都发了一条微信消息，编辑的内容则是：“速来我家一趟，有鸡吃。”

  这内容李朵一发出去的时候，她并没有察觉到不对劲。

  可是白安收到李朵一的消息时，整个人都傻了，一度以为李朵一这是被盗号啦？

  啥？

  鸡？

  什么鸡？

  是白安一脸懵逼，更加确信李朵一平时可不会发这样的内容给她，所以这不是被盗号了能是什么呢！

  于是收到李朵一微信消息的是白安慌张的将对话框截图发给了陆某人，原本想提醒的来着，又忽然看到了李朵一更新的朋友圈，顿时就明白自己误会了。

  可是白安盯着微信上消息，嘴角腹黑一笑。

  紧接着，是白安照旧将截图的照片发给了陆唯，并且重点强调一句：“不好啦，你家李三小姐趁你不在家，居然金屋藏娇啦！”

  *

  李朵一和李星星回家之后，李朵一迫不及待地钻进了自己的房间去换平常穿的衣服，李星星倒是去厨房开始做料理了。

  李朵一刚才在楼下就开始犹豫了，都觉得是自己小题大做了，如果抛开自己知晓李星星对李朵一存在什么心思之外，其实作为亲姐妹的李星星来妹妹住宅小住几天，真的是太正常不过了。

  就在此时，李朵一的手机响了。

  来自专属铃声的响声……

  是陆唯打来的！

  李朵一为了想第一时间接到陆唯的来电，特意给手机设置了专属铃声，这两天李朵一一直在等铃声自己想起，没想到终于等到了！

  待李朵一拿到手机，看到备注上的名字时，此时的李朵一喜上眉梢，莫名的心情澎湃起来。

  这两天没打电话回来了，是陆唯忙完了吗？

  陆唯终于不忙了是嘛？

  李朵一脑子里乱糟糟的，更担心要是自己太迟疑对方可能会挂掉，李朵一赶紧接通了陆唯的来电。

  “喂。”

  李朵一按耐住心里的激动，详装没事人一般的平静出声。

  “你在家？”

  手机另一头陆唯低沉的声音传了出来。

  李朵一无声的咳嗽一声，点点头：“在的。”

  陆唯又问：“家里有鸡？”

  李朵一眨眨眼：“对啊，有的。”

  所以陆唯是怎么知道家里有鸡的？

  没曾想电话那头的陆唯一时间沉默了。

  李朵一更是搞不明白陆唯打电话过来，难道就是想知道这个？

  良久，久到李朵一都还以为陆唯那头没声莫名挂掉了。

  所以在李朵一犹豫着要不要再问一声时，陆唯声音一如既往地：“你很喜欢？”

  李朵一攥紧着手机的手微微收紧，咬了下嘴唇揣测着陆唯为什么问这么白痴的问题：“……谈不上喜不喜欢吧，好歹可以打牙祭。”

  陆唯声音中有着隐约压制住的怒气：“我一天没在家，你就背着我偷吃？”

  这话听得李朵一更是莫名其妙，嘴角的笑意渐渐地隐了下去，有一些不解的出声：“你要是也想吃，等你回来，咱们一起享有。”

  “我怕脏。”

  几乎是李朵一一说完，陆唯就蹦出了这三个字。

  “啊？”

  李朵一听得一愣一愣的，更搞不清楚了。

  然后李朵一以为陆唯说的是买回来没洗干净，下意识的往厨房那头张望了两下，恰好看到了李星星在厨房忙碌，如实的说着：“不脏的，洗了，我倒是觉得挺干净的呀。”

  “你……”

  许是对方的陆唯被李朵一这般平淡无奇的话气恼了，接下来的时间里李朵一都可以听到电话里传来了恼怒的气息。

  啥啊？

  陆唯究竟在说什么啊？

  鸡不就是土鸡，难不成是……

  李朵一立即想到这一层下意识的抓起手机跑回了自己屋子里，将房门紧锁，声音中有着少许的惊慌失措：“不是，你说的什么鸡啊，怎么可能是那种，你也太荒唐的吧！”

  由于李朵一的话很直白了，这让电话另一边的陆某人声音有一些不自然：“难道不是？”

  “陆唯！”

  李朵一扶额觉得头有一些疼，话语中更是透露着少许的无奈：“你瞧瞧你都说的什么乱七八糟的，我说的是洗干净可以吃的鸡，现宰现杀的鸡……”

  越说李朵一越觉得刚才自己和陆唯通话，两个人说的意思都没在一个调上，尤其是现在李朵一回忆起来觉得她们的对话确实，有那么一丢丢的奇奇怪怪。

  毕竟李朵一自己也没有说清楚，两个人牛头不对马嘴的各说各的，会误会也实属正常。

  可李朵一下意识的笑出声：“我还是头一次觉得你这个人思想太龌龊啦！”

  陆唯：“……”

  电话那头也尿性的沉默了，李朵一更是笑出声，像是都可以想象出陆唯的窘迫了。

  两个人沉默着，这种心情还真的是很微妙。

  从昨天到现在，这是她们第一通电话，李朵一悄悄的看了一眼手机上记录的电话时间，已经过去了十二分钟了。

  李朵一光是想到待会儿要挂电话，心里幽幽的不是滋味。

  于是李朵一赶紧找着话题，随便抓了个关键词：“所以你是怎么知道的？”

  陆唯听到李朵一的声音，打心眼里的放松，淡淡的说：“是白姐发我的，白姐说你，金屋藏娇啦！”

  最后三个字，陆唯声音轻柔，并没有多大的情绪变化。

  可落到李朵一的耳朵里格外不一样，李朵一这个人思想污习惯了，脑子里第一反应居然是闪现过不少糜烂的画面，全是有颜色的。

  待李朵一意识到时，她一霎时的涨红了脸，声音更是明显的提高了一个度：“……白姐瞎说什么啊，我是好心喊她来一块儿吃鸡汤，鸡汤的鸡，不是你们想得那种！”

  一旦李朵一慌乱就会无自主的提高声音，这可是陆唯平时观察到的小细节，此时电话那头的陆唯像是面对面看到李朵一的小模样，乐不思蜀的笑着。

  谁知李朵一听到陆唯去取笑自己，脸上红颜色从脸颊缓缓地蔓延至脖子和耳畔，犹如烧开的红色水壶咕噜咕噜冒泡，格外的让人心情愉悦。

  李朵一被电话中陆唯的笑声气的跺脚，这个举动她自己都没意识到，“你还笑，都是你和白姐什么思想啊，是你们自己误会的！”

  所谓差不多就好，陆唯也不敢再笑的放肆了，赶紧回归如常的语气：“嗯，我知道了，刚才是我误会了，向你说对不起。”

  李朵一缓缓地翻了个白眼，总觉得陆唯的道歉特不真诚……

  而接下来的时间里，电话里头又是沉默了。

  李朵一没吭声，对方也没说话，只是从李朵一这边可以听得出有少许的风声，还有若隐若现的车鸣声。

  “陆唯。”

  李朵一本想问陆唯在哪儿，可觉得自己明知故问，此时的陆唯肯定是在陆家才对，赶紧话语转了个音：“你打电话来就是为了说这事儿？”

  陆唯没有说话，只是电话哪儿的车鸣又传了一声到李朵一的耳朵里。

  李朵一有一些担忧会不会陆唯是在外头，试探性的问着：“是有什么正事儿吗？”

  “嗯。”

  陆唯眉头紧锁，看了一眼不远处出了车祸的车辆，声音幽幽的对李朵一说着：“你说正事儿，我倒是想起一桩。”

  李朵一好似就在等这一刻儿，催促着：“快说，什么正事儿。”

  陆唯还想说什么，可没曾想从远处朝她走来一身穿交警制服的女人，正挨个挨个检查，也恰好因为交警的出现陆唯没来得及回应李朵一的话。

  “都出人命了，这里太危险了，你们都往旁边靠点。”

  此时的李朵一听到电话里传来了一阵嘈杂声，甚至还听到了救护车的鸣笛，尤其是电话那头不知道谁的声音，那句“出人命了”。

  顿时让李朵一控住不住的多想，心里的担忧愈加明显。

  “出什么事儿啦？”

  “陆唯？！”

  李朵一不清楚陆唯究竟是出什么事情了，可从刚才电话那头听到的车鸣和救护车的鸣笛以及嘈杂声，种种分析。

  预感都不太好。

  尤其是接下来的两分钟里，李朵一喊了好几声，陆唯那头的通话像是没了信号一般。

  这可真的把李朵一着急上头了。

  

第69章  


  “一一……”

  李朵一终于听到陆唯的声音了, 下意识地从床上拿起自己的大衣，带着她自己都没有觉察到的慌张，冲电话喊了一声, “你等着，我马上就过来。”

  “一一。”

  陆唯的喊声立即叫住了慌乱的李朵一, 而电话里的车鸣逐渐小声了，不知道究竟陆唯那边出了什么事情？

  李朵一不自然地咽口水, 紧张地问着：“出, 出什么事儿啦。”

  “我没事。”

  陆唯也清楚她此时身边的局面容易让李朵一多想, 第一时间安慰她，“出了一些小问题，你不用太担心。”

  李朵一不太放心，更担心是不是陆唯报喜不报忧：“你真的没事吗？”

  “真的，我真的没事。”

  陆唯在电话里的声音格外地清晰，“麻烦你去我房间抽屉柜, 拉出第二个抽屉，里头拿一下我的驾驶证, 给我拍了发我微信上。”

  李朵一愣住：“哦好好好。”

  驾驶证吗？

  所以真的是在马路上，刚才提到的出人命又是怎么一回事？

  陆唯像是猜到了李朵一心里在想什么，急忙解释着：“是前面红绿灯出车祸了, 我现在被堵在半路上了, 刚才是交警过来盘查，我忘带驾驶证被拦下了。”

  就陆唯说话的功夫, 李朵一已经走到了陆唯的房间, 拉出了陆唯提到的第二个抽屉柜。

  果不其然，陆唯的驾驶证安静地躺在抽屉柜里。

  李朵一翻看了几下，将机动车驾驶证这一页翻了出来, “我现在马上就拍给你。”

  说罢李朵一开始将通话掐掉，一通操作打开了拍照功能给陆唯将驾驶证拍好。

  原来陆唯说的正事儿只是这件事，幸好真的没出什么大问题。

  不过陆唯也真是的，平时出门，驾驶证都会落家里，这心可真大。

  被交警查也是理所当然。

  话虽是这样说，可李朵一自然也不可能会让陆唯被交警扣分的，老老实实地将陆唯的驾驶证拍好，给陆唯发微信上。

  没曾想，李朵一拍好，将陆唯的驾驶证给搁回抽屉柜里放好，陆唯的电话又打了回来啦。

  李朵一说着：“发你微信上了，你自己查看一下。”

  “嗯。”

  陆唯那边的车鸣仍然隐隐约约，“看到了，真乖。”

  李朵一愣住，心跳因为陆唯“真乖”二字莫名地跳动了下，“切，下次要是因为这种事情，我倒是希望你可以长长记性，出门居然还会忘记带驾驶证这么重要的事情。”

  “我想你啦。”

  陆唯突如其来地出声。

  李朵一：“……”

  原本李朵一还唠叨着剩余的话，此时全因为陆唯一句“我想你啦”卡喉咙里。

  李朵一眨眨眼，像是听不真切一般：“你刚才说什么，我没听清？”

  陆唯轻笑了一声，以为李朵一特意要求再说一遍，倒是没转移话题，而是又添了一句：“我刚才要说的正事儿，就是告诉你这句话，我想你了。”

  陆唯的声音清脆，格外地好听。

  李朵一眸光紧收，心跳不受控制地猛然加快，想说的话几乎没经过大脑。

  “我也想你了。”

  一说完，李朵一倒是自己都把自己惊呆了。

  不清楚为什么陆唯说的“想你”和李朵一说的是一个意思，还是只是应景的敷衍，只是李朵一此时说得太……

  着急了吧！

  “那就好。”

  陆唯那头传来一阵愉悦的笑声，然后陆唯想到什么，哑着嗓子解释：“网络上的事情不是真的，等我忙完一切你都会清楚的，这几天变天了，记得要多喝保护身体。”

  李朵一有一些吃惊，没想到陆唯居然会对自己说这样的话，一时之间思绪全在陆唯说的话里头。

  待李朵一回过神来又听到陆唯叮嘱了一句：“我说的，都记住了吗？”

  “嗯，我记住啦。”

  陆唯的声音依旧那么好听，“那就好，那我挂啦。”

  李朵一：“好。”

  等李朵一挂掉了电话之后，她有一些失神地呆呆坐回到床上。

  所以……

  陆唯说想她？

  李朵一回想刚才自己不经过大脑的回应，现在想来真觉得自己一点都不矜持，而且不知道是不是她的错觉，似乎当自己说完想陆唯，她和陆唯的通话格外地舒畅。

  天哪，李朵一捂着自己的脸，发觉自己脸颊温度发烫，温度高到吓人。

  怎么办？

  刚挂掉陆唯的电话李朵一就还想再跟她通话了……

  完蛋了她！

  “快出来，大姐来啦。”

  李星星在外头敲门：“小妹啊，你跟谁在打电话啊，打了这么久？”

  李朵一：“……”

  李朵一还没来得及再考虑别的，就听到了门口传来了李星星的敲门声和催促声。

  大姐来啦！

  李朵一惊喜地跳起来，看样子她给大姐和白姐的那条私信果然没白发，陆唯特意给她打了电话，大姐还专程来一趟。

  等李朵一出了房门之后，果然看到了正在更换鞋套的李长虹。

  此时的李朵一不知道是不是因为陆唯的电话，还是因为李长虹如期来了家里，心情格外地愉悦，“大姐你终于来啦，二姐说特意煲鸡汤，所以让大姐一块儿来尝尝鲜。”

  李长虹眯着眼笑：“我这不是来了嘛。”

  李星星指了指一旁餐桌上，李长虹带来的水果，“大姐还给小妹你带了你爱吃的草莓和菠萝，鸡汤煲好还得等一会儿，待会儿可以先把水果洗干净，咱们吃下午茶。”

  李朵一笑容满面：“哇谢谢大姐，我这就去洗干净。”

  在李朵一看来，她虽然穿来这个世界过去许久了，可她很少和李星星和李长虹三个人同时享受下午时光。

  这一段时间以来李朵一自己发生的事情太多，李长虹和李星星两个人基本上要忙于事业，自然是聚少离多。

  李朵一将水果洗干净，便搬了一张老藤椅在阳台上开始看夕阳。

  就是因为大姐的到来，李朵一彻底放松了不少，并不用提心吊胆担心李星星会有什么不规矩的动作。

  李长虹和关心李朵一，自打李朵一被调去了品牌部门，也少有回李家老宅居住，公司中也听说李朵一这好几天都忙于拍摄。

  今日仔细一瞧李朵一，李长虹总觉得小妹脸上消瘦了几分。

  李朵一也觉察到了李长虹的打量，不明就里的冲大姐傻笑着。

  李长虹失笑地摇摇头，问着：“小妹，工作上还吃得消吧？”

  李朵一点点头，“我挺好的，都吃得消。”

  说着，李朵一将水果盘子的草莓拿起一枚，送入嘴里咬一口。

  草莓一瞬间爆汁，味道新鲜得不得了。

  李长虹看到小妹吃草莓都还像是小孩一般，叹口气将手边的纸巾盒拿去，原本想给小妹擦拭着。

  没曾想李朵一反应过来，身子条件反射地往后退了几下，躲避着大姐的触碰。

  “你还躲什么躲，赶紧擦干净。”

  李长虹说完，顺势将纸巾递到小妹的手上。

  李朵一嘿嘿笑了下，也意识到刚才躲避大姐触碰的举动显得太生疏了，可她也是下意识的。

  而李星星从洗手间出来，许是刚才听到了李长虹的谈话，走出来直接将话接了过去。

  “大姐，你还提这事儿呢。”

  李星星说话的时候经过茶几，将原先洗好的菠萝果盘端在手里，继续说着：“我是不是总跟大姐说过，不要给小妹安排太多繁重的工作，我早就说了小妹一看脸色都不好，瞧把她累得。”

  李长虹听罢，又认真地朝小妹看了好几眼，“应当是合理的工作，也不至于吧。”

  李星星耸耸肩，脸上的笑容无限放大：“还不至于啊，今天都周末小妹都还要上半天班，我可是打听过了，你们公司加班都是强制性的，还没加班费。”

  “谁在外头传的谣言。”

  李长虹挑眉，幽幽地说着：“我们樱桃娱乐的加班一向都是自愿性的，一旦加班都是有餐补和交通补，加班费更是少不了的。”

  李星星笑了下，直接坐到了李朵一旁边的椅子上，“可我怎么听说压根就没有啊？”

  李长虹看着李星星皱着眉，表情有着前所未有的严肃：“二妹又没入职樱桃，道听途说可不是你的性格啊，我知道二妹你是为小妹打抱不平。放心吧，我回去就让人调整小妹的上班时间和工作强度。”

  李朵一：“……”

  真是难得，听到李长虹和李星星两个人拌嘴。

  不过李朵一听得哭笑不得，手里拿着的草莓抖了两下，“哪里有姐姐们你们说得这么娇气啊，我现在的工作我特别满意，非常充实。”

  李长虹也清楚小妹说这话的含义，格外认真地承诺：“如果要是小妹你工作上有什么解决不了的事情，或者是吃不消的工作强度，小妹都可以直接跟章姐，和我直接报告。”

  “嗯好的大姐。”

  李朵一紧接着将目光落到了旁边的李星星身上，抿了下嘴唇，将心里的腹稿说了出来：“二姐，我真的很满意，所以你就不要再跟大姐扯这事儿啦，我要是吃不消我肯定早就跟领导谈话了，我是真不喜欢看到你们为我吵架。三姐妹和和气气的不是挺好的嘛。”

  在李朵一看来，李星星和李长虹虽然都是她姐姐，可姐妹之间本身就是需要距离的，太过紧闭的关注和强制，只会压得李朵一喘不过气来。

  所以这些话李朵一很早之前就想说了，今天趁着这个时机，正好提出来。

  李朵一不光是说过李星星的话，更是说给她们这些姐姐的。

  “好好好。”

  可惜李星星像是全然不在意一般地点点头，然后从菠萝果盘里用叉子叉了一块菠萝，便要递到李朵一的嘴边：“来，再吃块儿菠萝。”

  李朵一皱着鼻子，摇头拒绝着：“我吃不下啦。”

  李星星可不管，小妹越是抗拒她便越是“得寸进尺”：“小妹你才吃几块就吃不下啦，再吃一块儿，就一块儿。”

  “哎呦我真的吃不下啦……”

  *

  下午的时光总是很快。

  李星星煲的鸡汤是真的好喝，李朵一对于她煲鸡汤的技术还真是得竖起大拇指，这厨艺不赖。

  人吃饱了总是犯困，李朵一早早便回了自己屋歇息片刻，也没管李星星和李长虹两个人在客厅谈论着什么。

  如今李朵一居住的房子，李朵一有想法了。

  李朵一倒是想从白姐手里买下来，本就是因为前不久李朵一的患得患失，担心陆唯一旦回陆家之后，自己一个人居住在这套房子里没安全感。

  可此时李朵一倒是有了不一样的想法，她想买下这套房。

  李朵一并不是没有考虑好自己的事业，打从一开始她被监督官惩罚来了这个世界，当时监督官就提醒过她，要事业和爱情双丰收，如今她看上去像是都差不多拥有，可说到底都是虚的。

  李朵一原本的小九九是抱着陆唯的大腿活到大结局，可目前来看陆唯对她像是也有那么一份情，只是是真是假李朵一也需要时间去考证。

  她的事业此时也即将开始，前途明媚，未来可期。

  说到这里，李朵一不免认真地查看了下和刘安的对话框。

  刘安还是没来消息？

  都第二天了，他怎么还不来消息？

  李朵一并不是耐不住等待的人，相反对于刘安会接受她的提议胜券在握的一桩事，毕竟李朵一投资刘安的电影，另外还带刘安去海上影视城找机遇，无论怎么听都是益处。

  没道理拒绝的。

  好事不怕磨，禁得起等待。

  李朵一深深地吸口气，将刘安的对话框退了出来。

  谁料，偏在此时在李朵一的头顶处忽然传来了一阵机械声，格外地熟悉……

  【——嘀！】

  监督官：【本监督官不请自来，李朵一别来无恙呀。】

  李朵一嘴角忍不住抽搐了两下，“还真的是不请自来，我那次有事叫你，你向来都是不搭理的。你现在来做什么？”

  好几次李朵一都想找监督官商议事情，可无论李朵一怎么喊怎么叫，监督官屁都不放半个。

  只能说李朵一的存在感真的是，只是个完成任务的工具人，而已。

  监督官没磨叽，说着自己跳出来的目的：【我这次来，主要是让你撤销你在“续写剧情三天试用期”中，关于你对陆唯要爱上你的伏笔描写，这里不妥当，让你把话删掉。】

  这话听得李朵一浑身一震，赶紧在脑子里回想她有写这剧情吗？

  思来想去，李朵一好像记得自己确实有写过让陆唯爱上自己的桥段，只是当时是李朵一临时冒出来的想法。

  虽然后来李朵一这几天里想起来就觉得心里虚，可面对监督官让她删！

  不可能！

  李朵一忍不住从监督官翻了大白眼：“我应该没写什么不合理不合规的，难道我写陆唯会对我有好感，会因此喜欢我都不可以？”

  监督官：【违规操作，不应许。】

  李朵一不想让步，“我不删。我并没有违规，我写得合情合理，我和陆唯两个人是自然产生的感情。”

  很突然地，监督官没接话。

  李朵一见监督官不吭声，猜想到以监督官的尿性，从来都是跟她唱反调。

  所以李朵一安静地等着。

  果不其然，隔了两分钟。

  监督官嘀了一声，说着：【如若你不删除，那么本监督官与你沟通不成功，将对你实施应当的惩罚措施，你也要与本监督官作对？】

  李朵一：“……”

  看吧。

  在李朵一完成了这几项任务以来，李朵一可是早就揣摩出了监督官的监督风格。

  软硬不吃，人工智障。

  此时的李朵一没事人一般，她决定不要像上次一样，被监督官牵着走，“什么措施，你还有什么措施，干脆一次性抖出来，正好让我死过明白。”

  李朵一的话音才落，监督官幽幽地说着：【格式化清除，剧情回到当初。】

  果然，还真的是这个惩罚。

  李朵一表情有一秒的呆滞。

  李朵一设想过监督官说的这个惩罚，她此时在心里开始盘算利弊，要是回到原始剧情，李朵一做的这些都白做了。

  监督官又忽然继续说着：【以及，参与穿书改造计划对李朵一本人进行格式化清除。】

  “什么意思？”

  这倒是李朵一没料到的，猜疑的眼神盯着上空的黑色头像，“对我本人进行格式化，你说具体一些？”

  监督官黑色头像闪现了下，亮了几秒的橙色：【在接下来有限的时间里，随你造作，时间一到，我们将对你进行大脑洗礼，让你彻底，重新做人。】

  李朵一眨眨眼，心里倒是有个猜想：“所以，我会怎么样？”

  监督官：【不可说。】

  李朵一咬着下嘴唇，分析着。

  其实不难猜得出，监督官这话是有恐吓的成分，如果是从字面上猜……

  要给我她洗脑？

  然后让她绝对服从？？

  李朵一挑眉：“你要让我变成跟你一样的智障？”

  【这是惩罚，你只是个穿书改造者，若是不服从，只能接受惩罚。】

  李朵一咬咬牙：“踏马你狠，我服，我现在就删。”

  不就是要她删嘛，当初李朵一写陆唯爱自己的那些话，她自己现在想来都觉得羞耻。

  “呵。”

  李朵一冷哼一声：“删就删，谁怕谁。”

  监督官“咔咔咔”笑了两下，嘲讽着：【你不是早就想删嘛，别说你没这么想过，我这既是任务可好歹也成了你的意，两全其美不是。】

  李朵一：“……”

  有时候，李朵一都怀疑，是不是监督官在她身上安了透视镜，将她的小心思都瞧了个精光。

  “咳咳。”

  李朵一赶紧转了话题，说到这里，她倒是要好好跟监督官说到一二了，看着监督官质问着：“我在你这里获取到的任务礼物，全都对我没什么实质性的效果。”

  就之前李朵一在监督官这里死皮赖脸的求到个三天续写剧情，这功能对李朵一来说最有帮助，其他什么晋江币几千上万的，还真是没瞧见有什么实质性作用。

  监督官笑了下：【晋江币有效果的，只是对你目前来说，你的智商很难理解，一切尽在不言中。】

  这话在李朵一看来，说了等于放屁。

  李朵一心里生出了不想跟监督官多费口舌的心理，直接赶客：“……我续写的剧情还有不合理的地方吗？还有其他什么事情吗？请问？”

  监督官高处抖了三下：【合格，以防你滥用，在接下来的更新中剧情已生成自由发展。】

  “不用我续写啦？”

  李朵一表情有一些吓到，这还是头一次从监督官嘴里听到这种美事。

  监督官看李朵一好似不相信，强调着：【不用，一切都交给角色自由生产。】

  “漂亮。”

  李朵一忍不住鼓掌起来，脸上的喜悦藏不住：“那真的是普天同庆，反正我看这个世界的剧情已经崩的差不多了，我还不想接烂摊子来收拾呢。正好。”

  对于李朵一来说让她续写故事剧情，尤其是和自己息息相关的原文设定。

  她压力真的很大，这好几天都一直想着这件事，生怕当初监督官警告过的，要是续写的剧情不合理又得推翻重来……

  此时听到监督官这样说，李朵一心里一直强压着的大石头彻底放下了。

  【呵呵。】

  谁知，监督官一盆冷水泼下来：【别高兴得太早，你还有其他任务。】

  李朵一：“……”

  搞鸟蛋哦。

  李朵一就害怕监督官会是这样的尿性，还真的是没被揍过不知疼痛：“这样逗趣，你有意思吗？好玩吗？”

  监督官冷冷笑着：【你倒不如听听我说的任务再恼怒不迟。】

  “那你赶紧说。”

  李朵一也不想再磨叽下去了，毕竟既然监督官这边说了，那么李朵一倒是强制性让自己冷静下来，毕竟监督官每次不请自来，都是带着任务出现的。

  接下来监督官黑色头像闪现了几下，紧接着在李朵一上空出现了一道白光，然后有类似公告的页面出现了：

  【为了更好地提议穿书计划改造的真实体验感，本监督官重新布置新任务，从此刻起，要求李朵一开通晋江文学城作者账号，并在一个月之内成为晋江签约作者。】

  【任务完成，可获得“我要许愿”大礼包一份。】

  【任务失败，则穿书计划改造者李朵一在本书中的生命值，开始快速进行倒计时……】

  【关于任务中是否存在“没听懂”、“不知道怎么做”等不解情况，可直接点击下方的【我要帮助】可解全部疑惑。】

  待李朵一阅读完任务公告之后，监督官的黑色头像忽然变成了灰色了。

  顿时李朵一忍不住翻了个大白眼。

  以往监督官消失好歹都会知会一声，今天居然招呼都不打一声，在李朵一看来她迟早是要找到制服监督官的方子，时间不是问题，迟早！

  而李朵一点进了【我要帮助】中，里头第一行居然出现一行正楷小字，正明晃晃地提醒着：

  【穿书改造计划参与者李朵一用户体验，88章倒计时……】

  “这是怎么回事？”

  李朵一惊讶地看着眼前的这一幕，是关于她在原文中的用户体验倒计时吗？

  88章？？

  

第70章  


  为什么会出现“用户体验”这个东西？

  用户体验倒计时的出现无疑不是让李朵一整个人懵了, 要说刚才监督官的出现布置任务，李朵一还有一丝的不屑，可此时李朵一像是备受打击, 一时之间提不起劲。

  以李朵一对监督官的了解，监督官每次都是干净利落地布置任务, 偶尔能把李朵一气个半死，所以这个用户体验应当不是弄虚作假。

  所以……

  李朵一只有88章的生命值了吗？

  现在的李朵一拼命地回忆着监督官以往对自己说过的话, 在脑子里快速地闪现, 尤其是刚才监督官这次的出现和以往都不一样, 甚至消失都不打招呼。

  刚才监督官也提醒了李朵一要是不完成任务，将对她进行大脑洗礼？

  让她重新做人？

  更让李朵一感到挫败的是上次她没有完成支持正版阅读的任务，直接造成了李因子受牵连，差一点酿成大祸。

  一定要好好完成任务！

  说来，李朵一每次面对监督官布置的任务都极其地松懈，完全是被推着走, 不得已才去面对，如今可不是闹着玩的。

  李朵一不想这么快领盒饭, 她只有88章可以活了！

  人嘛，一旦涉及到自身安危了，才会真正地醒悟过来, 并且痛改前非。

  李朵一就是这样的人。

  她趁着脑子还清醒赶紧翻出了公告信息开始研究, 监督官这次布置的任务居然是让她成为晋江签约作者？

  这倒是听上去……

  很刺激的感觉，并且是一件很有挑战欲的任务。

  当然任务失败的惩罚也相当地刺激, 因为她要是任务完成失败, 她原本还有88章的用户体验，就将加速进行了！

  光是想想李朵一就觉得头皮发麻，这次监督官还真的是抓住了李朵一的痛点, 她不得不认真起来了。

  李朵一翻出了电脑，开始布置签约晋江的计划。

  首先监督官的任务中限制了时间，要她在一个月之内成功签约，没有提及到任何的要如何签约，准备什么作品去签约？

  而一旦签约之后，李朵一试着去揣测，监督官接下来布置的任务肯定也是和这一次的任务息息相关。

  李朵一在脑海里清点了下以往监督官布置过的任务。

  从李朵一第一次被惩罚进这本书，收到的第一个任务是躲避“陷害危机”；

  再到第二是双任务躲避“家族联姻”以及“维持S级Alpha身份”；

  前两次李朵一都完成得很漂亮，而第三次是李朵一的伤痛，“阅读正版小说”任务，李朵一失败了。

  惩罚也随之而来让她记一辈子。

  新完成的续写任务李朵一也很顺利，中间出了一丢丢小瑕疵让李朵一删掉关于【陆唯爱上李朵一】的伏笔剧情，不过整个任务让李朵一很满意。

  基于以上这些任务，李朵一发现都有一个共同性，她全是被动的……

  她倒是也清楚监督官布置任务的真正原因是什么，之所以是穿书改造，那么肯定是惩罚她之前看盗文。就像监督官官方口吻说的，为了让李朵一有更好的真实体验……

  李朵一对新收到的要成为晋江签约作者此项任务，还真的是没有一点头绪，她清楚自己写文是个什么样的水平。

  成为作者？

  有点难哦……

  就在李朵一想破脑袋都还没想好要怎么开始去完成任务，她的微信上忽然收到了刘安的消息。

  [刘安：]

  [我想通了，行得通。]

  [往后请多多指教，投资人。]

  “哈哈哈哈哈哈哈”

  李朵一看到刘安的消息，脸上的笑容止不住的开心，更是兴奋地在床铺上打滚：“我就猜到了吧，你逃不掉的刘安！”

  刘安会同意李朵一的要求真的是在李朵一预料之中，毕竟本身这桩事对刘安就是好事！

  高兴归高兴，李朵一可没忘记正事。

  [合作共赢，时间会证明你的选择是最正确的]

  同样的，李朵一也极其官方正式地回复了刘安。

  所以接下来李朵一只要好好准备参加海上影视城的大型聚会就成，她必须要好好谋划一番。

  *

  李朵一前不久收到了李晴子的催促她赶紧拍卖到的钱给她，可李朵一都以“拍卖行”还没开为借口拖延着。

  可李朵一也清楚，要是给李晴子逼急了，指不定会做出什么事情来。

  所以只好先答应着等拍卖行的这次拍卖一结束，钱到账就直接转。

  李朵一要先稳住李晴子，至于后续的事情，李朵一得慢慢来。

  与此同时，就因为李晴子这事，李朵一还特意拜托了黎花专程去拍卖，全权交黎花去处理。

  李朵一也布得局都差不多了，就等着收网了。

  同样的李朵一可没忘记要完成签约的任务。

  李朵一在收到任务的第一天晚上，李朵一便开始在各种搜索，要如何成为晋江文学城的签约作者，并且要准备什么频道之类的各种准备。

  原来，李朵一这才清楚大家所谓的签约作者的签约路程，如今的艰辛。

  李朵一在网络上确实搜索到不少关于这方面的答案。

  上一次李朵一完成“阅读正版小说”的任务居然把账号注册成了作者账号，李朵一倒是省了一大部分注册的功夫了。

  结果在李朵一阅读完签约攻略之后，李朵一决定还是重新搞一个小号，好签约，好去爬大家说的晋江新晋榜单。

  说白了，这个新晋榜是给李朵一这一类还没签约想签约的作者一个自然流量的榜单。

  只要李朵一注册了作者账号，并且在注册的第一天起，她开始发布字数三千字或是以上章节，凭着发文积分李朵一便可以顺利地爬新晋榜单。

  而等李朵一的字数达到了一万字，并且有了一定的曝光率之后，李朵一就可以通过后台处【我要签约】开始自荐签约了。

  自荐之后，就只要等着晋江编辑的回复，要是成功则是编辑发来了短站签约消息，里头有晋江编辑的企鹅账号，添加并且回答一些编辑问的签约流程即刻。

  看这些攻略李朵一倒是觉得十分简单，要比她想象中简单太多了。

  对于签约作品，李朵一脑子里倒是有一个很想写的故事，只是在李朵一看来，和晋江文学城上榜单不太一样，担心能不能签上。

  所以李朵一暂时不着急，想打磨时间再说。

  于是，李朵一便又浪费了好几天的功夫。

  而接下来的几天，李朵一忙着拍摄和上新，生活上发了质的变化，她发现自己周围的人气像是走飞机一般的高升，无论李朵一走到哪里都有不少的拥戴者。

  其实李朵一不是特别想红，可她又很尝试拍戏，更像证明自己在李家的地位，故而李朵一不得不去做出改变。

  毕竟很多事情李朵一不想，并不是那么简单的。

  这一天，李朵一准备好的作品检查之后便非常有信心可以签约。

  李朵一这几天可没有闲着，她将晋江文学城上感兴趣的作品都大致摸了个地，决心要拿百合题材的小说去签约。

  翻阅百合题材，目前最受欢迎的题材李朵一都不是很感兴趣，倒是要数娱乐圈比较喜欢，而娱乐圈题材在李朵一看来自己是可以驾驭并且是最擅长。

  她也正好想写一部双影后题材的百合小说，两个人虽都是娱乐圈影后，可因为某种原因两影后早就撕破了脸皮，互相不待见。

  直到某一天由于阴差阳错的原因主角受变成了死对头的小猫咪，也就是主角攻影后自家养的小猫咪，而好戏则从此开始了……

  一个晚上的功夫，李朵一很快就敲定了文章的作品简介，以及书名就更简单了，直接翻阅下晋江榜单，随意取了一个比较老土的名字。

  叫做《影后和她的小娇妻》……

  为了达到文章的质量，李朵一将第一稿四千字反复推敲和润色，直到从四千字的章节字数修改到三千字出头，李朵一方可满意。

  李朵一很自信，虽然她文笔不太好，可她自己写的这个故事很好，并且这个念头越发地强烈。

  于是李朵一刻不容缓。

  当天晚上便重新注册了一小号，开始将自己的作品放在晋江发布，这几天以来李朵一都熟悉了晋江文学城的作者页面，所以李朵一将后台处所有功能都一一摸了个清楚。

  从发表新文处的编辑作者简介，再到发布第一章文章之后，李朵一善于搜索，便查了不少相关的攻略。

  在李朵一看来此时第一章发布出去还碰到了审核，都是在李朵一的预料之中。

  而李朵一又来了灵感，当天晚上熬夜将后续几章都写了出来。

  接下来李朵一则将直接准备好的第二天章存稿通通都发布在了后台草稿箱，待到了定时的时间，草稿箱自己发出去即可。

  一切都蛮顺利，就等新文发布三章字数达到一万字，李朵一从后台申请自荐签约就行了。

  时间一晃，又是好几天过去了。

  今天是这个月的月底，并且在这一天李朵一和刘安要凭借着海上入场券前往参加海上影视城的聚会，海上宴会的时间定在下午的五点到第二天的五点，整整一个晚上都在轮船上。

  在李朵一看来，她和刘安有相当充裕的时间。

  李朵一忙完了一天的工作，提前三点就收工了。

  她从公司出来，本想给刘安拨个电话，可没想到手停留在了陆唯的微信头像上。

  距离上次李朵一的吃鸡误会之后，陆唯就再也没有打电话过来了。

  这几天李朵一本想发一些消息给陆唯都害怕会不会打扰到她，全都忍住了。

  有时候李朵一都怀疑是不是自己想太多了，要是陆唯真的想她，上厕所的时间也是可以给她发消息，不要说是正常的聊天和嘘寒问暖，不然网上的搞笑段子，哪怕是表情包和符号也成啊。

  可陆唯都没有……

  不过李朵一也清楚，陆唯这几天可能都在处理股权竞争的事情，自然没时间处理旁的感情。

  这几天李朵一想了很多。

  她觉得陆唯上次会对她说想她，完全是因为李朵一自己在续写剧情中添加了陆唯会爱上自己的伏笔描写。

  不然，陆唯怎么可能会那么直白地说想她……

  李朵一在微博上注册了个小号，记录着自己的小窃喜，生活中的点点滴滴，偶尔有时候悲伤感秋，还有李朵一关于记录签约晋江文学城的小事情。

  都发在了自己的这个小号上。

  让李朵一感到很奇怪的是总有一个头像是只橘猫的女网友点赞她的每一条微博。

  起初李朵一好奇对方是谁，点进去一看这位女网友的微博居然空空如也。

  一条微博都没有发过，除了头像之外什么都干干净净。

  这让李朵一不明就里，不过虽然不知道这位陌生的女网友是谁，李朵一还是很感激对方。

  能够发现有趣的灵魂，想必她也是一位有趣的人吧。

  李朵一突发感想，于是她站在公司楼下，手里拿着一杯新买的咖啡，高举着咖啡来了一张咖啡和公司的合影照片，并且李朵一在微博小号上记录着：

  ——#打工人的下班时光#，下班和好友即将开启愉快的夜生活！

  发布成功之后，李朵一便打了个电话给刘安。

  李朵一直接问着：“刘安，你到哪儿啦？”

  刘安：“我刚从公司出来，我这就直接过来接你。”

  “好，待会儿见。”

  待李朵一挂断了电话之后，李朵一仍然没忘记翻看了下和陆唯的微信对话框。

  去往海上影视城，李朵一和刘安做了不少的准备，接下来李朵一和刘安在五点之前要开始准备服装和造型。

  毕竟今天晚上参加宴会，李朵一和刘安可不能没任何准备吧。

  海上影视城每一年的聚会都是在海上进行，只是前往的海上目的地待定。

  就在昨天下午，李朵一接到了海上影视城的工作人员打来的电话通知和一些注意事项，更说这次的海上影视城的宴会将在东河轮渡登船，靠岸则是在西河轮渡。

  李朵一大致心里有数了。

  尤其是参加海上影视城最重要最神秘的环节——带着面具，报上花名。

  其实李朵一也搞不明白，毕竟大家都是一个圈子里有头有脸的人，哪里还需要整这些虚的，何必带着什么面具和假名字去示人。

  “这听上去对我就麻烦太多了。”

  对李朵一和刘安来说，她们的目标就是找人搞投资，海上影视城整面具和假名字，岂不是让李朵一她们好找？

  刘安像是猜到了李朵一心里在想什么，笑着说：“我之前听说人，正因为要戴面具，是因为可以遮掉一些丑陋的嘴脸。”

  “啊？”

  李朵一皱着眉，顿时脑子里闪过不少阴暗的画面，一瞬间身子打了个冷战：“我怎么听你这话，我想到一些不太好的想法。”

  刘安呵一声笑：“就是你想的那种，这个圈子里很多见不得光的勾当。”

  说罢，刘安停顿了下，继续说着：“我还听说，轮船中第二层都是受邀请才可以去，至于里头有哪些人可以被邀请去，从来都没有人知道。”

  “真的假的？”

  这话倒是让李朵一听得有那么点刺激感，更好奇究竟都有谁可以被邀请：“难道安哥你都不知道？”

  刘安将目光落到李朵一脸上，扶额有一次挫败地说：“我又不是什么有头有脸的人物，你可太瞧得起我了。”

  见此情景，李朵一无声地拍了拍刘安厚实的肩膀，幽幽地叹口气。

  下一秒，刘安像是不屑李朵一虚假的安慰，挑眉：“不过这玩意儿我倒是弄来了。”

  说罢，刘安从包里取出了一份黑皮包装的册子，交给李朵一。

  李朵一狐疑地将册子翻看，不清楚这是什么玩意儿？

  没曾想，李朵一发现，居然是刘安不知道从谁的手里搞到了一份重要人物的宴会名单。

  了解到每次海上影视城的游轮都会随机更换，可每艘船上都可以容纳四千人的游客和上千人的船员。当晚会出席的全部人都是非富即贵，在娱乐圈中鼎鼎有名的人物。

  而刘安这份宴会名单，上头记录着的人物都是今天晚上很有背景的大佬人物。

  其中让李朵一和刘安一致高看一眼的要数林有明。

  林有明是电影家协会的主席，更是国家一级演员和许多光是听名字就觉得很了不起的头衔。

  据刘安对李朵一说，林有明是一位老演员，更是在当今的世界乃至全世界都是家喻户晓，刘安更是郑重其事地说他之所以想进入影视圈做一名演员，就是因为看了林有明演的戏，太肃然起敬了。

  李朵一其实都不太清楚林有明这号大佬人物，在原文中没有详细的介绍，只能猜测可能就是监督官曾说过的此时这个世界的剧情已经是自然生成了，谁都没办法阻拦了。

  不过李朵一听刘安这么一说，倒是想把目标投在林有明的身上，要是电影协会的主席都愿意给她们投资，想必当时候刘安的电影更是锦上添花了。

  当然，为了做好更万全的准备，李朵一通通将这些大佬的名字和长相都铭记于心。

  当了宴会上，找到一个逮一个，只要有人把钱投资了，那就是真大佬。

  在约定的时间之前，李朵一和刘安到了海上影视城这次的东河轮渡处登船。

  当即就有接待的小姐姐许是看李朵一和刘安脸生，便将她们拦住，说是登船检查，让她们出示入场证件。

  李朵一和刘安照做了，将入场和身份证拿出来。

  接待的小姐姐还笑着叮嘱着不可携带酒水和宠物，并且告知这次海上宴会将会在海王一号轮船上进行。

  李朵一和刘安两个人早就做过一些了解，故而清楚。

  随后有工作人员会带领李朵一和刘安前往海王一号轮船。

  海王一号轮船。

  这轮船的名字倒是让李朵一听了直挑眉，倒是别有一番风味啊。

  本来李朵一还在设想着海王一号游轮能海到哪儿去，结果等工作人员带着李朵一来到游轮面前时，她真的是小小被惊呆了下。

  李朵一眼前的游乐场真的是庞然大物，整个轮船的外观是一条大白鲨鱼的造型，登船的方式居然是电梯形式。

  刘安的惊讶也不小，两个人像是刘姥姥头一次进大观园似的眼神中皆是好奇。

  登上海王一号轮船之际，恰好是夕阳时分。

  电梯外的风景无限好，海阔天空地，偶尔还要白鸥掠过海面，引起不少人注目观望。

  李朵一紧紧盯着海面，心情顿时明朗，眸子里全然是激动和畅想。

  她已经很久很久没有看到这么美丽的自然风光了。

  李朵一和刘安是一块儿同行。

  一来两个人的入场券门票是相连，二来李朵一和刘安同行更加有优势，又是戴着同款火狐狸面具，假装成伴侣，或多或少地可以避免掉一些耳目。

  可让李朵一感到好奇的是周围一块儿登船中有不少的眼睛盯在她和刘安身上，这些眼神全都不太友善，甚至李朵一还隐隐闻到不少来自Omega的信息素。

  李朵一皱着眉，有一些感到不舒服。

  “怎么啦？”

  刘安留意到李朵一的目光变得微冷，好奇地往李朵一看去的方向，“是见到林有明了吗？”

  李朵一斜视了刘安一圈：“还没。”

  此时的李朵一留意到自己刚开口说话，有不少的目光全都落在她身上。

  李朵一猜想，肯定是自己的美貌吸引了一众的目光，她最近的名声大起，自信心更是爆棚。

  在这艘游轮上，这些可都是娱乐圈的大佬们，自然是会第一时间吸引到她们的目光。

  再则，李朵一很满意自己今天的这一身装扮，她戴着是火狐狸面具，特意挑选的香槟色加厚长纱晚礼裙，头发还是提前做了微长卷，手拿金色小包，尽显火辣又性感。

  李朵一对自己的身材和长相相当满意，尤其是今日李朵一可带着任务来，更是雄心勃勃。

  故而，李朵一面对一众散发着的Omega不免微微叹口气，樱桃半开，好似很惋惜地小声说着，“唉，果然是我穿得太耀眼了。”

  说罢，李朵一红唇微扬撩了下后颈的长发，镇定自若地往前走着。

  一旁同行的刘安脸上没什么表情，讲着实话：“我们是这些人当中脸生的人，难免第一时间就会引起注意。”

  “没事，谁叫我这么优雅迷人呢。”

  李朵一说完，姿态优雅地踏上了轮船。

  事实还真的是如李朵一所说的，在李朵一登轮船的半小时之内，李朵一收获了不少来自宴会大佬的搭讪，可惜这搭讪中通通都是Omega……

  李朵一自己就是个Omega，就连搭讪者都仍是Omega，为此李朵一头疼得要命。

  刘安不免一旁打趣着李朵一，更用李朵一自己说的话：“这是好事，谁叫你这么迷人呢。”

  李朵一抬起手腕看了一眼手表时间，眸子里闪过了一丝笑意：“待会儿我们都随处看看吧，要是谁看到了林有明再电话联系。”

  “好。”

  刘安点点头，表示认同。

  李朵一笑了下，然后像是早就按捺不住内心的喜悦似的冲刘安眉眼一扬，“那就祝你夜生活愉快哟，老兄~”

  刘安看着李朵一远去的背影，无奈地笑了笑。

  李朵一可想浪了，登船之后她一颗心早就蠢蠢欲动，反正她正好戴着面具，没人知道她是谁。

  岂不是更好做坏事？

  作者有话要说：　　其实这一章，李朵一完成晋江签约作者的任务，这个操作可以实用于所有人，你们在看这本书的同时要是想要签约晋江？

  对晋江的签约不太了解，还有怎么签得上，一系列的有疑问的话？

  那么没关系，跟着李朵一一块儿学习签约就行，而接下来这一块儿我会以李朵一为视角，教大家怎么签约，什么作品适合晋江，以及签约之后要面临的什么？

  哈哈哈这是我的小心思，会很努力教大家的，大家要是不喜欢看……

  那就跳过再保持沉默吧

  千万别打击我不然我会很伤心的哈哈哈

  

第71章  


  当夜幕降临, 李朵一和刘安便就此分开。

  李朵一可算是知道有钱人的生活是什么样啦。

  说起来她这还是头一次坐这种巨大游轮，平时坐过的轮船还只是李朵一现实中闺蜜一块儿去厦门鼓浪屿。

  就那么一来一回体验过海上轮船的感觉。

  可她在这艘体积庞大邮轮上基本感受不到什么摇晃，体验感真的蹭蹭蹭往上升。

  李朵一开始漫无目的地在游轮一带游逛。

  她为了能够更好的状态来参加海上宴会, 中午的工作餐都才吃了个三分饱，下班结束之后更是开始倒腾造型和试服装, 直到她此时登船之后，显然早就饥肠辘辘。

  没曾想李朵一在游轮找餐厅的时候, 不少的Omega仍然向李朵一搭讪, 更有离谱的居然来向李朵一问路……

  李朵一细数了下手里收到的花名房间号, 一双手都快要收不下了，可对于李朵一来说她也不好扔，便只好悄悄地搁置在随身包包里。

  偏在这个时候，李朵一在闲逛着的时候在不远处看到一个熟悉的身影，立马把李朵一吓一跳。

  因为远处不远处穿着一身珍珠白的西装，而李朵一看到的时候脑子里立即浮出陆唯, 毕竟当初李朵一在电梯里遇到陆唯时，陆唯好像也是穿着这一身衣服。

  可是没等李朵一多加思考, 那个身影忽然就钻进了人群里，顷刻间消失了……

  “我可是真的糊涂。”

  李朵一暗暗自嘲笑了下，这里可是游轮啊, 陆唯指不定忙碌陆家的事情, 她怎么可能会在这儿？

  陆唯可忙着股权竞争的事情，那个身影自然没可能是她。

  忽然, 有一名穿着酒红色西装, 戴着红兔子面具的女士朝李朵一走来，一言不发地就朝李朵一伸出手，执意要牵李朵一的手。

  “有事？”

  李朵一不明就里, 目光紧紧地打量着眼前这位红兔子女士，仍然猜不出对方想做什么？

  对方忽然笑了下，向李朵一举着的手仍照旧：“不知道仙女有没有空，我想邀请你在隔壁舞厅跳一支舞？”

  这声音……

  李朵一皱着眉头，觉得好熟悉啊？

  顿时李朵一脑海里浮现一个熟悉的身影，再一次打量着眼前的红兔子女士，好似恍然大悟似的发现，眼前这双眼睛，不正是夏金歌吗？

  还真是尴尬啊。

  她怎么会也会来海上影视城？

  顿时李朵一想到夏金歌的身份是星空娱乐的大佬人物，这次海上影视城举办的宴会本就是影视圈子里头的，像夏金歌这般的人物，想要搞一张入场券门票，对于她来说肯定是再简单不过了。

  李朵一释然了。

  不过上一次夏金歌来找李朵一的时候，恰好碰到李朵一忙着赶回去拍摄，又恰好碰到大姐李长虹误会了夏金歌纠缠自己，还因此大姐和夏金歌又闹了不小的矛盾。

  后来李朵一本想解释，可无奈李朵一发消息给夏金歌，一直没有回复……

  李朵一都还以为夏金歌早就生气了。

  等下，李朵一想到自己都戴着面具了，夏金歌不会是海王随意搭讪吧？

  吼，试探下。

  李朵一忽略掉周围的目光，轻咳了两下，下意识伪了下音：“你知道我是谁吗？”

  对面的夏金歌很明显地愣了下，“李朵一你的声音听上去不对劲啊，你是不是嗓子不舒服？”

  李朵一：“……”

  夏金歌居然是自己，好没劲哦。

  看来，是李朵一多虑了，自己伪着下音还真是多此一举。

  下一秒，李朵一像是没事人似的哈哈笑着打招呼：“哈哈夏大小姐啊，好巧，原来你也在这儿？”

  夏金歌主动牵着李朵一的手，轻笑一声，解释着：“我刚才大老远就看到像是你，没想到还真的是你。”

  对于夏金歌这举动李朵一刚想挣扎，从夏金歌手里抽出来，可没想到无论李朵一怎么使劲仍然没起到一丁点作用。

  李朵一暗暗翻白眼。

  她刚还想说正好戴着面具没人知道是谁，好到处浪，结果夏金歌就杀出来啦。

  要是夏金歌一直跟着自己，李朵一可不好动身啊。

  于是李朵一琢磨着，得赶紧寒暄几下，找个借口开溜：“说起来，你上次来找我是什么事情啊？”

  夏金歌犹豫了下，看着李朵一的眼睛笑着说：“我上次本来是想给你送入场券的门票，同时也是想邀请你做我的舞伴，只是当时你没时间，也出了某些事情。”

  提到这事儿，李朵一脸上微微有一些尴尬，幸好面具戴着看不出来。

  李朵一话语中略带歉意地说着：“抱歉哈，上次那件事真的是我大姐误会了。”

  夏金歌摇头一笑：“没事，都过去啦。不过这不是巧了嘛，没想到咱们还可以在这儿碰见，我还以为你对游轮没什么兴趣哦。我们是不是真的太有缘啦？”

  “呵呵呵。”

  李朵一呵呵假笑着，私底下暗自没忘记挣脱夏金歌的手掌，无奈还是只好作罢，转移着话题：“很巧很巧，所以你一个人来的？”

  夏金歌点点头：“嗯。仙女你呢，也是一个人？”

  “我不是，我跟另一只狐狸来的？”

  李朵一话语轻快的说罢，下意识地往原本刘安在的方向看去。

  “狐狸？”

  夏金歌也同时朝李朵一视线方向看过去，可在众多的人群中并没有看到什么狐狸面具打扮的人。

  李朵一眯着眼，下意识撩了下秀发，话语中透露着喜悦：“对啊，你看我今天这一身造型和打扮，我可是火狐狸啊。”

  夏金歌听罢，笑出声，倒是非常有默契地给李朵一鼓掌。

  李朵一赶紧抓住着和谐的气氛，急忙说着：“哎呀，可是我的小伙伴不知道去哪儿啦，我可能要去找找他，所以我得先失陪一下，待会儿再见。”

  “我不信。”

  谁料李朵一刚转身想跑，夏金歌攥住李朵一的手并没有要松开的意思。

  李朵一顿时脸上有一些恼怒，“你不信什么？”

  “我不信你说的你有伴。”

  夏金歌像是开始分析似的，说话的时候还特意挨近李朵一，认真地盯着她的眼睛说：“如果李朵一你真要是有伴一块儿来，他怎么可能抛弃你一个人去别地儿，所以，你不是那话诓我吧？”

  “没有啊，真的。”

  李朵一还奇怪了，难道自己看起来是个小伙伴都找不到的人吗？

  还是说在夏金歌的眼里，自己就是个孤零零的形象，不配找个小伙伴？

  夏金歌眼神似在考究地盯着李朵一，而后并没有从李朵一脸上看出端倪，轻声问着：“是谁，我认识吗？”

  李朵一挑眉，总觉得夏金歌这话不对劲啊，认识不认识跟她也没有多大关系。

  可李朵一也礼貌的笑笑，“待会儿我找到她，我可以介绍你们好好认识认识。”

  “——咕噜咕噜！”

  等李朵一这话一说完，李朵一的肚子便尴尬地开始叫嚣，声音清楚得谁都可以听得清晰。

  李朵一：“……”

  这声音真的是太尴尬啦，此时的李朵一恨不得赶紧找个地窖钻进去……

  夏金歌忽然笑了笑声爽朗：“我也正好饿了。走吧，我带你去吃好吃的。”

  说着，夏金歌居然不顾李朵一的意愿直接牵着她的手，李朵一踩着高跟鞋有一些费劲地跟着夏金歌的步伐，“什么好吃的？簸箕粄？”

  上次夏金歌请李朵一吃的簸箕粄仍历历在目。

  不说别的，夏金歌对美食的追求，李朵一倒是很认同。

  毕竟那簸箕粄的味道确实值得人流连忘返。

  让李朵一真正地大开眼界开始了，李朵一可从来没想到原来这艘游轮上还可以有这么多娱乐设施，游泳池和健身房，包括棋牌室和电影院，乃至步行街乐队演出和美食街在这艘游轮里通通都有。

  李朵一大致数了下，刚才经过的地方至少都已经是十个娱乐设施了。

  这里内容之丰富可把李朵一惊呆了，还真的是五脏俱全，应有尽有，乐趣无限。

  玩累了还可以在甲板的躺椅上吹着海风，喝着小酒看看夜色……

  可惜只有一夜的时间，不然李朵一倒是此处还真是可以享受的好去处。

  李朵一心里暗想，有机会叫上陆唯和白姐黎花一块儿来！

  不知道是不是李朵一多心，李朵一总觉得身后不远处老有一个人影，像是在悄咪咪地跟着她们似的，可等李朵一回头，又没有看到什么可疑的人？

  “怎么啦？”

  夏金歌留意到李朵一的心不在焉，关心地询问着。

  “没事。”

  李朵一笑着摇摇头。

  大家都戴着面具，怎么可能还有人跟着，李朵一觉得可能是自己看错了吧。

  紧接着夏金歌带着李朵一进了一处中餐厅的餐厅，而迎面出来的接待小姐姐全是穿着清一色的古装汉服，头顶面纱。

  李朵一看着夏金歌从口袋里掏出了一黑色的卡片，交到了接待小姐姐手里，然后像是给她们开了便利的后门似的，将她们迎上了一间小隔间。

  所谓的小隔间并不只是空间窄小的房间，而是相比较外头的空间，这间倒有一些包厢的私密性。

  夏金歌一走近小隔间便熟门熟道地挑了一张沙发桌，将桌子上的菜单递到了李朵一面前，笑着问她：“看看想吃什么，这家的食物都还不错，我请客。”

  李朵一对“请客”二字敏感，挑眉：“别，上次你请了我，这次换做我来请客。”

  然后就两清了。

  李朵一并不是不清楚夏金歌对自己有好感，她上次也正面拒绝过，朋友之间应有的距离李朵一可是清楚得很。

  谁料夏金歌不以为然的笑笑：“没事，这儿我特熟，报我名字还可以免单。”

  李朵一从夏金歌的话语中听出了重点，悠悠地笑着：“所以，你是这儿的常客？”

  夏金歌认真地看了一眼李朵一，没有一丝的隐瞒：“倒也没有，只是这家餐厅是我开的，偶尔来视察。”

  李朵一：“……”

  卧槽。

  说真的，李朵一此时惊了，她可以想象夏金歌很有钱，可此时真的被夏金歌富婆气质震惊到了。

  李朵一呵呵笑着，敷衍地奉承：“原来是富婆，失敬失敬。”

  夏金歌也没有料到李朵一会做出这样的反应，整个人低着头偷笑着：“说笑啦，我让人每一样都给你送上来，尤其是燕窝，你一定要尝尝。”

  李朵一点点头，没吭声。

  正因为李朵一没讲话，原本还是活跃着的气氛霎时变得安静下来。

  夏金歌忽然朝李朵一伸出手，顺势将李朵一脸上戴着的火狐狸面具取了下来，而李朵一被她这个举动吓一跳，下意识地身上往后闪躲。

  对于李朵一往后躲的举动让夏金歌也愣住了，脸上闪过一丝的歉意：“是我吓到你啦？抱歉哈，我就想看看你今天化的什么妆。”

  “没事。”

  李朵一是真的没料到夏金歌会来这么一出，大胆地直接掀她面具。

  虽然李朵一和夏金歌相识也有那么一段时间了，可在李朵一看来，她和夏金歌……

  真的还没熟悉到这个程度。

  这儿上菜的速度真的很快，几乎是李朵一和夏金歌讲话的几分钟里，刚才夏金歌点的单全都上齐了。

  可能因为夏金歌是老板的缘故，上菜才如此迅速。

  这儿的菜品看着不错，三荤一素一汤，还赠送了两份饭后甜品和燕窝。

  整个吃饭的过程李朵一都保持着沉默，而夏金歌像是为刚才掀了李朵一面具的事情感到抱歉，小心翼翼地观察着李朵一，还时不时地默默给她夹菜。

  李朵一：“……”

  这顿饭李朵一吃得有一些压力，她并没有怪罪夏金歌的鲁莽，只是刚才的举动太过亲密了，让她格外排斥。

  同时李朵一也奇怪，为什么对陆唯不会？

  良久，夏金歌像是犹豫了很久，终于打破了尴尬的局面。

  “仙女。”

  夏金歌也是略带歉意地看着李朵一，而后眼神中有着很明显的讨好，笑着问：“你待会儿吃完有其他事情吗？”

  刚才那事儿在李朵一看来直接翻篇了，看着夏金歌有一些疑惑：“怎么啦？”

  夏金歌立即趁热打铁：“你要是不忙的话，我想拜托你正好帮我一个小忙。”

  李朵一顿时吃到嘴里的食物都不香了，她可害怕夏金歌的帮忙，毕竟中间还隔着李长虹的告诫，“什么忙，你赶紧说。”

  夏金歌喝了一口燕窝，说出来的话郑重其事：“陪我去一趟二楼，就二十分钟，你直接跟我去一趟二楼就成，然后给我充下场面。”

  李朵一没立即应答，很认真地听完分析，倒是抓住了重点似地“咦”了下。

  二楼？

  会是之前李朵一和刘安议论的全是圈子里大佬人物聚齐的-二楼吗？

  李朵一笑了下，试探性地问着：“什么场面啊，还需要我来充场面？”

  夏金歌并没有听出来这是李朵一的试探，认真地给她解释：“不知道你有没有听说过，海上影视城的游轮的二楼，在二楼会有专门为Alpha开设的私人赌场，我一圈子里的姐妹玩上瘾了，让我找两个Alpha去帮着一块儿充场面，把场子燥起来。”

  听上去李朵一倒是很感兴趣，主要李朵一可没忘记自己这次和刘安来的目的就是为了找大佬投资。

  李朵一眼神认真地盯着眼前的夏金歌，好似有一些惋惜的叹口气：“可我又不会赌，恐怕去了也没用。”

  谁知夏金歌听到李朵一这话很突然笑出声，像是知晓李朵一把事情想简单了，斟酌了下用李朵一可以更好理解的话语解释着：“你也不用下注，我也不赌，我从来都碰这个，只是我自己有不少的商业上的朋友爱玩，我偶尔需要出门充场面。”

  听到这儿，李朵一大致听了个明白，笑了下说：“所以我不要去赌钱，只是去体验二十分钟，带动带动气氛？”

  夏金歌盯着李朵一看了很久，像是在犹豫着什么。

  李朵一对上夏金歌的眼神，不太看得清楚对方眼神中蕴藏的情绪，也猜不透。

  紧接着夏金歌叹口气：“我这个跟你说吧，赌注不是钱，是人，是Omega。”

  啥？

  李朵一听罢瞬间睁大了眼睛。

  此时的李朵一惊呆得说不出话来，她没听错吧，夏金歌说的居然会是以Omega为赌注？

  夏金歌：“我知道你听到肯定很吃惊，可是在这个圈子里一直常有，大家都是心照不宣，习以为常。”

  李朵一脸上纠结着，憋着一句话犹豫了很久，蹦出来一句：“你们……这是犯法的你知道吗？”

  谁知当李朵一说完，夏金歌情绪并没有什么变化，脸上的表情更是笑得灿烂：“没有人会当真的，这事儿大家也只是在私底下进行，更是熟人圈子里悄悄地进行着，也不会到明面上。”

  没曾想在李朵一看来，夏金歌平淡无奇地说出这一类的话更让她心惊，因为李朵一觉得夏金歌说这话像是在说一件很习以为常的事情，像是要不要去菜市场买鱼一样？

  李朵一有时候都在琢磨，这个世界的三观和道德是不是都是虚设的。

  从一开始的拍卖，要求Alpha性别才可以进入，再到此时李朵一得知这艘游轮的二楼居然还有专门以Omega为赌注开设的私人赌场……

  李朵一可不敢苟同，甚至感到一丝的厌恶。

  这种情绪李朵一并没有隐藏起来，她面无表情地看着夏金歌：“你让我充场面，那你究竟想干什么？”

  夏金歌对于李朵一的质问有一些诧异，着急地解释：“我没赌，我从来都不玩这个，我也只是有个姐妹玩得凶。”

  李朵一纠结得要死，一开始她还把一切都想得简单化了。

  她还以为只要和刘安上了这艘游轮，便有足够的信心可以用好剧本和真诚来打动投资人，看来，是李朵一想得太天真了。

  就当二楼那些有背景的大佬来说，李朵一可不敢苟同，敬而远之。

  李朵一脸上有一些纠结，看着夏金歌：“抱歉，你这个帮，我恐怕是不能帮了。你知道的，我待会儿还要去找我陪我一块儿来的朋友。”

  夏金歌原本夹子菜的手微微停顿了下，像是猜到了李朵一会拒绝自己，不以为然的笑笑：“是吧，你要是觉得不妥，这件事就当我没提起过。”

  李朵一抿了下嘴唇，她一向不擅长拒绝别人，尤其是看不得人在她眼前难过。

  可是这件事对李朵一来说，她也很纠结。

  气氛忽然之间就沉默了，还夹杂着少许的窒息感。

  夏金歌也意识到这件事，顿时赔笑似地催促着：“没事没事，这件事就过去吧，咱们吃饭吧。”

  李朵一哪里还吃得下啊，心里堵得慌。

  而接下来很长一段时间李朵一和夏金歌都各自保持沉默，各自吃自己的。

  吃到差不多的时候，李朵一忽然收到了刘安发来的消息。

  谁知，把李朵一更是吓一跳。

  因为也不知道刘安从哪里打听到，在二楼的赌场中可以有翻盘的机遇，刘安想去尝试赌一次？

  李朵一皱着眉，盯着刘安发来的消息彻底自闭了。

  要是换做不知道内情的李朵一，她肯定不会阻拦着，可二楼赌场那是什么地方……

  李朵一忽然想到什么，表情严肃地看着夏金歌，认真地说着：“真的只是去充场面二十分钟？”

  夏金歌迟疑了两下，唯恐李朵一不去，语气有一些着急：“真的，我可以向你保证。”

  李朵一嘴角微微上翘：“行，要我帮你也可以，你也得帮我。”

  夏金歌也不清楚李朵一究竟是看什么消息，转变这么突然： “什么，你说。”

  李朵一目光一瞬不离地紧盯着她，“我有一导演朋友手里有个很不错的剧本，是关于癌症的催泪题材。剧本和卖点都很不错，我自己投了七百万，你要是感兴趣，也投点？”

  “没问题啊。”

  夏金歌还以为是什么要紧事，十分豪气地点头：“你既然都向我开口了，我随时都可以签合同。”

  李朵一更加吃惊地看着眼前的这张脸：“你就答应啦？”

  夏金歌嘴角勾起一抹得意的笑容：“嗯对啊，你自己都投了，应该不至于诓我吧。我自己平时也有做一些电影投资，大部分的题材都还行，几百万的投资我是随时都成。”

  虽然在李朵一看来和夏金歌这纯属是交易，李朵一可没把夏金歌当冤大头，毕竟她很清楚将来刘安拍的电影会有怎么样的影响力。

  顿时李朵一拍了下桌子，下定了决心：“好，既然你有意向，那我可以直接喊我朋友过来给你细聊。”

  夏金歌眼神忽然有一些复杂：“我能问一问。你朋友是Alpha还是Omega？”

  “Alpha。”

  李朵一如实的说着，然后像是猜到了夏金歌在打什么主意，费解地问着：“不是，究竟你那姐妹是缺多少Alpha啊？不然你随便找几个演员凑合也行啊，非要找我去凑数吗？”

  

第72章  


  “不成的。”

  夏金歌冲李朵一 摆摆手, 笑容中多了一 份纯真：“这年头S级的Alph太稀少了，不是人人都像你和我这么天然优秀。”

  其实最主要的原因是夏金歌在其他人面前没少夸奖李朵一 ，这次夏金歌会特意找上李朵一 就是因为这件事。

  李朵一 表情有一 些无奈。

  虽然夏金歌是在夸奖她, 可李朵一 听了这种话一 点都高兴不起来，尤其是这件事本身在李朵一 看来就是在法律的边缘。

  如果她真的“不知情”地跟着夏金歌去往二楼赌场, 并且参与……

  那李朵一 其实也就是她们当中的一 员。

  可是不去，李朵一 总觉得自己这一 遭都白来了, 尽管夏金歌已经答应了投资, 李朵一 还是很纠结。

  李朵一 看了一 眼手腕上手表时间, 问：“你要几点？”

  “晚上九点。”夏金歌表情如常回答道。

  李朵一 点点头，“那还挺早的。我还是把我伙伴朋友叫过来，再商量下吧。”

  “好。”

  接下来的时间里，李朵一 快速给刘安拨通了个电话，让刘安往美食街这边过来，李朵一 告诉刘安, 她找到了愿意投资的大佬了，对方是星空娱乐的投资董事。

  刘安听了极其地兴奋, 反反复复地向李朵一 确认是不是真的？

  李朵一 笑出声，完全可以想象到刘安此时的心情是何等地心潮澎湃：“是真的，她在这儿等着呢。赶紧的哈, 别让人好等。”

  “行, 我马上就过来。你一 定要先稳住对方等我到来啊。”

  听到这里的时候李朵一 很明显地感受到刘安像是在奔跑，说话时还喘着气。

  “好, 那就这样。”

  说罢, 李朵一 直接挂掉了和刘安的通话。

  一 旁听着李朵一 和人通话的夏金歌眼神复杂地落到李朵一 脸上，冷不丁来了这么一 句。

  “男的？”

  “对啊。”

  李朵一 点点头，想起之前夏金歌追问的, 强调一 句：“男的。另一 只狐狸。”

  谁知夏金歌“咦”了一 句，看向李朵一 的表情中有着少许的费解，有一 丝的惊叹：“不应该啊，你真的是异性恋，对女人不感兴趣？”

  “……”

  李朵一 默默地转移了视线。

  不得不承认，夏金歌这话可真的是太准了。

  在没穿来这个世界之前，李朵一 向来都是喜欢男孩子，甚至做梦那种荒唐也是。

  可为什么李朵一 的性向改变了，李朵一 也搞不清楚。

  只是很奇妙的，李朵一 忽然想起了和陆唯的种种缠绵过往，耳朵不动声色的红了。

  李朵一 轻咳了下，“这很重要吗？”

  “相当重要。”

  李朵一 怎么可能会喜欢男人，夏金歌是真的想不通，她向来很自信自己看人准这件事，忍不住又多看了李朵一 好几眼：“因为我看人从来都很准，从来没看走眼过。”

  李朵一 嘴角缓缓地勾起，故作轻松：“凡是都有例外，你必须得承认你看走眼了。”

  “所以你喜欢他？”

  夏金歌像是很艰难地让自己接受“自己看走眼”这事，并且匪夷所思地皱着眉问：“刚才电话里的那个男人，他就是你提到的让我投资的那个导演？”

  李朵一 并没有正面回答夏金歌的提问，面色如常地笑着说：“我这个伙伴人长得很帅的，斯斯文文，做事成熟稳重，是个非常可靠的人。”

  说到这里，李朵一 很刻意地停顿了几秒。

  接着，李朵一 端起了桌子上的水杯，继续说着：“待会儿你见了他，你肯定也会喜欢上他的。”

  夏金歌几乎是脱口而出，“我只对女人感兴趣，目前对你兴趣对浓厚。”

  李朵一 像是很头疼地看着夏金歌，叹口气。

  要是换做平常夏金歌这种甜言蜜语，李朵一 肯定会招架不住，可很奇怪的是李朵一 此时心如止水，“别在我身上浪费时间了，我们不合适。”

  李朵一 最后这话让夏金歌感触很深，毕竟李朵一 这是第二次明着拒绝自己的心意了，眼神直勾勾地盯着她，“合不合适可不是说的，我功夫很厉害的，有机会给我个机会。”

  “噗……”

  李朵一 猝不及防地将嘴里还没咽下去的水，全喷到夏金歌的脸。

  场面一 片尴尬和窘迫。

  茶水是大麦茶，上头还有茶渣渣，喷洒在夏金歌俊美的脸上并没有想象出的难看，反倒有一 点……

  还挺好看啊。

  偏在李朵一 欣赏走神之际，夏金歌动作缓慢地抽出了纸巾擦拭着脸上的茶渣渣和茶水。

  李朵一 顿时回过神来，手忙脚乱地也帮着一 块儿，“抱歉抱歉，我真的不是有意的。”

  实在是夏金歌说的话太惊人了！

  什么叫做她功夫很厉害，给她一 个机会……

  李朵一 越是回忆，脸颊越是涨红到不得了，只好一 味道歉着试图让夏金歌消气，前一 秒示爱被拒绝，下一 秒被人喷茶叶。

  就算夏金歌再好的脾气……恐怕都要暴跳如雷。

  可夏金歌还真的就好脾性，她很受用李朵一 此时在她眼前做错事一 般的紧张，嘴角勾起一 抹似笑非笑的弧度，“我说话向来算数，你可以考虑一 下，我不介意做备胎。”

  李朵一 抽着纸巾的手顿住。

  李朵一 想，夏金歌之所以会成功，有可能一 半是靠厚脸皮吧。

  “你撩妹都是这样直白？”

  夏金歌目光深深地凝重着李朵一 ，表情似的带着欣赏，缓缓地讲：“我一 向不主动，你是第一 个让我主动的。我知道你现在对我没感觉，可我不介意你可以再好好考虑一 下。”

  李朵一 ：“……”

  这天聊得越来越别扭了，尤其是李朵一 总觉得夏金歌这台词很熟悉啊，像是土掉渣的撩。

  可待李朵一 抬起眸子定睛一 看时，刚才还坐着她对面的夏金歌不知道什么时候居然坐到了她身边，距离还挨得特别近。

  而让李朵一 没预料到的是夏金歌忽然缓缓地伸出手，小心翼翼地撩拨着自己额前遮眼的碎发。

  李朵一 表情一 滞，睫毛颤动了下，不太摸得清楚夏金歌这是想做什么。

  恰好李朵一 的手机铃声突兀的想起，缓解了此时诡异的尴尬……

  与此同时，李朵一 突然一 激灵回神，顿时打了个寒战。

  紧接着李朵一 回过神来，手忙脚乱地推开了眼前的夏金歌，将电话接了起来，下意识地站起身来。

  “喂喂喂。”

  “啊，你到哪里啦，让我出来接你啊。”

  “行行行，你站在原地不要动，我现在就出来。”

  李朵一 将电话挂断，看都没来得及看夏金歌，只是扔向一 句：“那啥我出去接他，你就在这儿等着我们回来，我们马上就回来。”

  夏金歌本想说什么喊住李朵一 ，可谁料眼前的李朵一 跑得比兔子还要迅速，并没有给她说话的机会。

  “呵。”

  夏金歌盯着刚才撩拨李朵一 额前碎发的手，眸子里带着笑意。

  不急，慢慢来。

  *

  跑出了餐厅的李朵一 更是激动，她眼神惊慌得不敢相信，要是刚才刘安没打电话过来，夏金歌是不是要对她做些什么？

  疯了吧。

  尤其是刚才李朵一 看到夏金歌看向自己的眼神，分明像是看猎物一 般，更有一 种夏金歌胜券在握的即视感。

  不行。

  李朵一 总觉得太危险了，也很奇怪她在这本书的人设和剧情怎么越来越奇怪了，按照监督官说的，要是接下来的剧情都是自然走向，对于李朵一 来说还真的是没一 点益处。

  原本李朵一 穿来这个世界还可以依靠着“我知道部分剧情”横着走，规避对自己不利的危机，要是自然发展……

  接下来会发生什么和碰到什么。

  李朵一 可再也没可能提前知道了，真的是变得很棘手呀。

  偏在李朵一 前往美食街接刘安的途中，她忽然想起自己忘记戴面具了，等她意识起来已经走了好远了。

  只是很奇怪，李朵一 这一 路都没有看到什么人。

  明明这一 条路是美食街，两侧的商铺和小吃摊都仍在，可没有了来时的红尘滚滚和嬉闹气氛。

  “唔！”

  就在李朵一 低头查看手机的时候，从她身后突然跳出了一 穿着黑色西装的男人，速度快速地拿着一 块白色的抹布从后面捂住了李朵一 的嘴巴。

  李朵一 手里拿着的手机也同时被撞在地上。

  “唔……唔唔唔！”

  李朵一 惊呼声全在这一 刻被变得稀碎，拼尽全力去挣扎，发现越挣扎身子越沉重，像是被灌了铅似的会拖累自己。

  渐渐地，李朵一 挣扎的力气越发小了。

  下一 秒，李朵一 眼前一 黑，头往一 处歪着，顿时失去了任何的知觉。

  在餐厅喝着茶的夏金歌无所事事，直到看到座位上先前被自己掀掉的火狐狸面具，夏金歌才想起在这艘游轮行走，不成文的规矩便是要戴面具和花名。

  没戴面具是要被强制性送回，没有任何情分讲。

  于是夏金歌急忙拿着李朵一 的火狐狸面具追了出来，谁知等夏金歌追到这儿的时候，居然看到李朵一 的手机安安静静地躺在美食街的马路上。

  等夏金歌蹲下身子捡起手机，手机已经被摔了，有了很明显的裂痕，只是亮起的屏幕上的屏保居然会是李朵一 穿着睡衣和另一 个女人的合影。

  从合影上明显看得出来两人笑容灿烂，亲密无间。

  夏金歌认出了另一 个女人，是近期回归来陆家的第一 顺位继承人，陆唯。

  怎么回是她？

  夏金歌倒是没想到李朵一 会和陆唯认识，从屏保处两人亲密的程度来看，两个人应该很熟悉。

  可是让夏金歌产生更大疑惑的是李朵一 的手机怎么会掉在大马路上，是走得匆忙的时候丢下的吗？

  并且夏金歌很仔细观察了下，在手机四周居然还有少许的泥沙脚印，并且还有打斗和争执的行为……

  不好，出事啦！

  *

  也不知道是过了多久，久到李朵一 幽幽醒来。

  然后李朵一 更是吓一 跳，脑子里立即闪过了一 系列的事情。

  她记得自己好像走着走着，忽然就被人捂住了嘴巴？

  紧接着李朵一 很快就清醒了过来，她发现自己居然身处在一 间像是婚纱店的房间里，此时居然是一 名戴着笑脸面具的女孩子给她穿着带纱的裙子，还正给她摆弄着拖尾的秀花。

  虽然李朵一 醒来，可是她发觉自己好生无力，不能动弹。

  尽管李朵一 的肉.体已苏醒，可无论李朵一 怎么使劲，身上并没有一 丁点的力量，软绵绵的像是个巨型的洋娃娃，随意任笑容面具女摆弄。

  李朵一 动了动嘴巴，嗓子像是隔天夜里吃了十几斤辣椒第二天醒来时的状态，发出的声音十分艰难：“你不要动我，你是谁，你究竟在干什么？”

  “呀。”

  笑脸面具女闻声停止了手里的动作，抬起头对上了李朵一 惊恐的眸子，笑着说：“没想到你这么快醒啦。看样子药效也快要过了啊。”

  药效？

  李朵一 脑子里闪过一 些不太好的画面，动了动嘴唇急忙问着：“那你们是人贩子？还是绑架？”

  “你要这样想也不是不可以。”

  笑脸面具女冲一 旁的椅子上又拿起了一 条丝巾，然后小心翼翼地开始动手折：“不过我们有更好听的名称，我们是爱的使者，专门为Omega挑选心仪的伴侣。”

  就这说话的一 小会儿，李朵一 便看到笑脸面具女手像是被赋予了灵魂似的，顷刻间从原先的白色丝巾变成了一 朵纯洁无瑕的白色花朵。

  李朵一 回过神来，赶紧回到笑脸面具女说的“爱的使者”上，满脸地问好：“这是干嘛的，你是爱的使者，是有什么使命吗？”

  “我做了这么多次的爱的使者，为众多新娘挑选婚纱，你是同一 个让我感到惊艳的，你真的是太美了，我亲手做的宫廷拖尾婚纱简直是跟你绝配。”

  啥玩意啊？

  爱的使者也是，满满的中二气息。

  要不是李朵一 很清楚自己不是又被监督官惩罚穿书了，她都怀疑是不是自己又穿到什么轻小说世界里。

  李朵一 总觉得自己今天出门肯定是忘记看黄历了，上了游轮之后脑子都快不是自己的啦。

  现在李朵一 的处境让她可没有那么多心情来纠结，当务之急她必须要弄清楚究竟她在哪里，是谁这么大胆居然敢绑架她！

  “好心的小姐姐。”

  李朵一 装出了一 副柔软的表情，“你能不能告诉我，这还是在游轮上，还是我们已经回到了陆地啦？”

  笑脸面具女声音中透着一 丝冷笑：“小家伙，你似乎很多问题啊。”

  李朵一 带着讨好的笑容，甜甜的问着：“行行好，好心的小姐姐，我真的是稀里糊涂的来到了这里，我就算真的是被绑架了，也总得告诉我为什么绑架我把？”

  “我可不擅长给人解疑。”

  笑脸面具女在这一 小会的时候，居然折出了五朵洁白的花，并且将白花都别到了李朵一 的拖尾婚纱上点缀，“我只知道你是贵客今天晚上的主菜，你接下来要穿着我设计的婚纱前往二楼出现在大众的视野里，而你肯定会让众人为之发狂，而我这件宫廷拖尾婚纱从今天开始便会让世人为之疯狂。”

  李朵一 ：“……”

  不知道是不是李朵一 的错觉，她似乎觉得眼前的这位笑脸面具女有一 些……

  不太正常。

  尤其是当李朵一 没再提问了，笑脸面具女居然还在自言自语着，嘴里叨叨着全是关于婚纱的设计，而且时不时还哈哈大笑起来，像是跟谁争执着什么。

  本来因为笑脸面具女就戴着这样的面具，再加上李朵一 浑身不能动弹，又是在如此全是白色婚纱的房间里，李朵一 感到越来越窒息。

  她只能祈祷，这是个噩梦，待会儿就可以醒过来。

  可似乎这样的祈祷很不现实，李朵一 清楚刚才笑脸面具女说的接下来穿着她设计的裙子出现在谁的视野，还为之疯狂？

  李朵一 细细想来，觉得太匪夷所思了。

  就在李朵一 细想的时候她忽然抓住了关键词：“二楼”！

  会是夏金歌说的游轮二楼，那专门为Omega为赌注开设的赌场吗？

  刚想到这个可能性，李朵一 便觉得越发地头皮发麻，毕竟李朵一 自己只是个隐藏Alpha，她本质其实就是Omega……

  可是李朵一 来海上影视城之前注射了Alpha抑制剂，并且还以防万一 准备了许多Alpha抑制剂药丸，所以笑脸面具女抓她难不成是知道她是Omega？

  可是知道她是Omega的人目前来说，只有陆唯才对，别人是怎么知道的？

  不对，李朵一 心里还有一 个可疑的人选，给她海上入场券的人是王红莲，难道是王红莲出卖了她？

  这也不是不可能，只是李朵一 上次在王红莲面前刻意暴露出Alpha信息素，所以应该不可能是王红莲。

  王红莲排除掉。

  李朵一 脑子里闪过了夏金歌曾经说过的话，慌张到不得了，顿时觉得是夏金歌出卖了自己，说让她充场面二十分钟，难不成就是要拿她去做赌注？！

  李朵一 越想越觉得可能是这样，不然好端端的她怎么可能会被绑架，毕竟当时她和夏金歌在一 块儿，还正好商议了去二楼赌场的事情。

  李朵一 第一 时间开始在回忆自己和夏金歌的谈话过程。

  觉得会不会是因为自己先拒绝了夏金歌，后来李朵一 还拿夏金歌要投资的事情做交易，所以夏金歌恼怒了？

  并且夏金歌看到自己去接刘安，误以为自己逃跑，所以才先礼后兵，下手为强……

  天哪，李朵一 一 个头两个大。

  尽管李朵一 的内心深处觉得夏金歌不至于会这么狠毒。

  可李朵一 还是不踏实，还有曾经在拍卖会上，大姐看到她和夏金歌走一 块儿时，也曾警告过她，让她远离夏金歌……

  *

  夏金歌刚琢磨出李朵一 为什么会将手机落下，她手里捡到的手机便忽然传来了一 阵急促的手机铃声。

  当夏金歌定睛一 看，手机上的备注是“安哥”二字。

  想必这就是之前李朵一 提到的另一 只狐狸导演朋友吧。

  几乎没有一 刻的耽搁，夏金歌接通了电话，“您好，我是夏金歌，现在我捡到了李朵一 的手机，可是没有看到李朵一 本人。我怀疑，李朵一 出事啦。”

  “什么？”

  电话中的刘安吃惊得不得了：“你们在哪儿，我在西河餐厅的门口。”

  “那你待着原地，我现在就过来。”

  刘安说的西河餐厅，距离夏金歌不远，只需要几分钟的路程。

  于是夏金歌挂断了刘安的话，正要离开的时候，居然出现了一 位打扫卫生的阿姨，正在忙碌工作。

  阿姨将手里还拖着垃圾桶，将之前夏金歌捡到李朵一 手机的地方打扫得干干净净，干净得几乎可以躺下睡觉了。

  夏金歌更是拿着手机屏保，问阿姨有没有见到屏保中的李朵一 ？

  阿姨都摇头说没看到。

  这让夏金歌更是一 筹莫展。

  几分钟之后，夏金歌通过李朵一 的电话找到了刘安。

  两个人一 见面，几乎没有来得及任何的互相介绍。

  刘安便着急忙慌地询问，夏金歌在电话里头说的李朵一 出事究竟是怎么一 回事儿？

  夏金歌脸上的神情有一 些凝重，解释着：“刚才电话里讲不清楚，主要是李朵一 来接你的时候，把面具落下啦，我追出来的时候就只捡到了她的手机。”

  刘安四周张望了，“那她人呢？”

  “暂时还不清楚。”

  夏金歌艰难地说出这句话：“我猜，要么迷路了，要么她可能出什么事啦。”

  刘安一 时之间还是很难相信，好端端的李朵一 怎么会找不到，脸上的表情很难过：“之前我让她来接我的时候，她就让我往美食街这边过来，怎么可能会把手机丢啦？”

  夏金歌眸子里深不可测地盯着脚下的马路：“这件事我也觉得奇怪，而且我发现这里人都比往常要少，我跟她来的时候这儿人挤人，并不是现在这个样子。”

  刘安眼神奇怪的看了夏金歌一 眼，“你这话是什么意思？”

  夏金歌心里有一 些最坏的猜想，只是八字还没一 撇。

  就在夏金歌捡到李朵一 的地方有打斗的痕迹，甚至还有不少的泥沙，这些都不知道是哪儿来的？

  最大一 种可能性，李朵一 出事了。

  当然，这在夏金歌看来，可能性不太大，这艘游轮的安保系数一 向强，从来没出现任何的意外。

  于是夏金歌便直接摇头说着：“我没别的意思，我只是觉得我们现在先不要着急，或许是她迷路的途中把这手机落下了，所以我们找找看看，毕竟这艘游轮这么大，找不到路也正常，四处都问问吧。”

  刘安沉默了，表情看向夏金歌时脸上多了一 丝疑虑。

  作者有话要说：　　下本预收破五百收藏了，然后我的下本预收也在存稿了

  现在一切都在往好的方向去发展

  真开心，我爱这个世界(*^▽^*)

  

第73章  


  既然才一小会的功夫, 刘安和夏金歌都只好先找找看。

  直到刘安和夏金歌都将美食街以及附近一带都找遍了，仍然没有找到李朵一的下落，这时夏金歌心里的疑团更大了, 心里想的仍是之前捡到李朵一手机的泥沙地。

  不得已夏金歌才呼叫了这艘游轮的工作人员以及保安，想办法让他们去监控室调取监控。

  可被告知, 监控室涉及的机密和隐私诸多，毕竟这艘船上这次宴会都是大人物, 如果夏金歌他们执意要看, 那么只能等游轮到达码头才可以去监控室看监控, 否则游客是没有权利要求。

  刘安忽然想到自己一个可能性，自己发了消息给李朵一，说自己想去二楼看看，猜测李朵一会不会去二楼啦？

  “你确定？”

  夏金歌皱着眉，实在是无法理解刘安为什么要发这样的消息给她：“你们这次来的目的只是为了找投资商？”

  刘安因为相信李朵一所以才会同意一道来了这趟海上影视城，现在更看得出眼前的夏金歌是真的担心李朵一, 便如实将他和李朵一这次来的事儿都说了出来。

  夏金歌意味深长地点点头。

  随后夏金歌拨通了个电话，对刘安说着：“再等等吧, 我这边疏通下关系，只是还在这艘船，她应该会没事的。”

  “但愿吧。”

  这艘游轮太多秘密了, 刘安起初并没有想到会这么复杂, 此时身处游轮当中刘安才感到窒息。

  ……

  李朵一在这间婚纱小房间里，她感到越来越窒息。

  先前的笑脸面具女忙着给李朵一穿婚纱不说, 还给李朵一梳着新娘发型。

  前前后后又是好一段忙活。

  李朵一趁着这个时候, 打探到不少的消息。

  原来李朵一真的还在游轮上，并且在九点赌场时间开始之后，李朵一和许多Omega新娘一样, 在爱的使者协助下，被送往二楼舞台，类似选秀一般成为今天晚上Alpha的盘中餐……

  说白了一点，就是许多和李朵一一样打扮成了新娘Omega，在晚上赌场中，任人挑选，沦为最底下的奴仆。

  光听这些打探到的消息，李朵一便呼吸不过来。

  之前夏金歌跟李朵一提到关于私人赌场中，赌注是Omega时，李朵一便感到厌恶，此时这个厌恶愈发地增强，一点一点使李朵一怒不可怒。

  就在李朵一开始计划什么时候可以逃出去的法子时，不知道是不是笑脸面具女早有预料还是她太鬼精，笑脸面具女居然给她吃了一颗黑色药丸。

  黑色药丸芝麻大，味道极其地难闻，吃到嘴里入口即化，李朵一想都没想到一下子就化掉了。

  让李朵一没料到的，在她吃完黑色药丸之后，身子莫名地没办法自由控制了，而且她发现自己没办法开始讲话了！

  一句话都讲不出来！

  李朵一的身体不受控制不说，嗓子还不能说一句话。

  原本李朵一还想等身上的药效过去，可以趁机找个恰当的机会逃出去，可是现在这个想法对于李朵一来说，简直是太可笑了。

  不知道刘安能不能发现自己失踪了，然后再说找她？

  李朵一眼皮有一些沉，身上一点力气都没有，呆呆地坐在椅子上没任何的生气，光脑子里设想极其地消耗脑力，更让李朵一对自己接下来会经历的事情恐惧更大……

  紧接着五分钟之后，这间婚纱小房间外面传来了四声敲门声。

  笑脸面具女警惕地起了身，然后小心翼翼地走到门口，悄悄地打开门了。

  在李朵一的余光中，门口站着的好像是个魁梧大汉，而从身形上看过去，李朵一总觉得这个魁梧大汉像是用毛巾捂住自己，绑她到这里的罪魁祸首……

  可没等李朵一心里的叫嚣更加剧烈，李朵一便听到魁梧大汉对笑脸面具女说着：“阿琪玛，新娘Omega准备得怎么样啦？”

  笑脸面具女阿琪玛回头瞧了一眼李朵一，用声音严肃地回答着：“已经准备好啦，是轮到我们上场了吗？”

  魁梧大汉呵笑一声：“走吧，耽误了吉时就好。”

  李朵一身上没有力气，可脑子还在运转，听到她们这话李朵一不免慌张了起来。

  这是……

  要准备去二楼赌场了吗？

  “等下。”

  叫做阿琪玛的笑脸面具女牵着李朵一要出了这间婚纱小房间的时候，突然想起了什么，顺手从旁边的桌子上拿起了一顶头纱给李朵一戴好，便从那魁梧男人手里准备好的水果面具给李朵一戴上。

  李朵一此时就像个玩偶，除了脑子是自己的，其他任何都不能随自己控制。

  更让李朵一感到崩溃的是魁梧大汉将李朵一拦腰抱起，像是运送货物一般地搬到了门口，将李朵一放到了门口早就准备好的轮椅上。

  李朵一感到无限的耻辱，她活了这么久，还是头一次被人这样随意摆弄。

  如果她要是可以被得救，一定要这两个人好看，夏金歌自然也不能放过。

  忽然，李朵一像是脑子有了灵光，她顿时想起一个很关键的人物！

  监督官啊……

  李朵一在面具下感动得热泪盈眶，恐怕只有李朵一可以理解自己这种求路无门还有解救的法子。

  于是李朵一不停地呼叫着监督官。

  起初，无论李朵一怎么呼叫，监督官就是不出来。

  李朵一还以为是自己不能发出声，靠着脑袋里的意志力监督官恐怕是听不见的原因。

  毕竟李朵一希望监督官可以听话，顺利出来，就算监督官没有法子，好歹也可以支招啊，比李朵一坐以待毙要强。

  果不其然，李朵一快要放弃的时候，没想到还真的将监督官呼叫出来了。

  【嘀！】

  监督官：【哟，你这今天是什么造型啊，挺别致的呀。】

  李朵一看到自己头顶处的闪现的黑色头像，立即笑出声：“监督官，你赶紧的，你不要再废话了，帮我救出去！”

  监督官并没有任何的动静，像是欣赏什么似的居高临下看着李朵一：【什么情况啊，居然还有本监督官不知道的事情吗？】

  李朵一呆住了，对于监督官这样的态度她有了一丝隐隐不详的预感：“你不知道吗？我光天化日之下被人绑架了！你赶紧想法子把我救出去，赶紧的啊！”

  监督官呵呵冷笑一声：【你被人绑架……恭喜恭喜啊。】

  一霎时，李朵一直接震惊得说不出来话。

  “你有没有搞错啊，你恭喜我？？”

  对面监督官的这话，李朵一只当是冷嘲热讽。毕竟李朵一有什么好恭喜的，此时像个废物似的，什么都不能做。

  监督官原本一直呆在李朵一的头顶处，忽然飘荡到了李朵一的跟前，左右摇摆着表现得很得意：【可不是嘛，在本监督官看来，这就是值得恭喜的事情，不然这个世界怎么可能叫做穿书改造计划。】

  李朵一：“……”

  以李朵一对监督官的认识，只要监督官将“穿书改造计划”搬出来，李朵一就清楚他要么是要布置任务，要么就是有什么骚操作要实施。

  李朵一心里担心地眨眨眼，轻声问着：“你究竟想说什么？”

  监督官像是察觉到了李朵一的心理变化，带着少许的解释的口吻：【你既然身处这个世界，那么很多事情你就应该清楚，你是来改造的。至于你说让我救你，抱歉，这并不在本监督官的改造工作义务中。】

  李朵一觉得自己可真的太傻了，刚才还信心满满地千呼万唤将监督官求出来。

  可没想到监督官只是来打击自己，并且在一旁看她好戏。

  李朵一表情难受得要命。

  她只要一想起待会儿自己被这两个人带去二楼赌场上，当作商品似的被人观赏，让人指指点点，并且还有人像是竞争拍卖品似的将她买走……

  李朵一的心里就难受得要命，眼角的眼泪更是不受控制地好似珍珠往下掉。

  此时李朵一还听到了那名叫做阿琪玛的笑脸面具女好似被人拦住了似的，和别人打着商量，要求通行。

  这不免让李朵一更加恐惧，心里对即将到来会发生的感到无限的抗拒。

  李朵一哇的一声哭出来，看向监督官的眸子里充满了慌张：“你真的不帮我吗？”

  监督官没吭声，只是依旧飘荡在李朵一的面前。

  下一秒，监督官幽幽地说着：【我的义务不在帮你，我也并没有收到可以帮忙你的任务，所以只能爱莫能助。】

  “你能的，你肯定可以的。”

  不是李朵一耍无赖，而是她真的一时之间想不到任何人了。

  自救是不可能了，现在最大可能性只能是眼前监督官这位虚拟人物了。

  要是监督官都不帮忙……

  李朵一只有被卖的可能性了。

  李朵一只要想到自己会被卖，她哭得几乎停不下来，眼泪止都止不住地哭泣着：“你看这样行不行？我是不是完成了好几次任务啊，我用那些任务的机会通通来要求这么一次，”

  监督官好似惋惜地叹口气：【不能的哦，以往发布的任务都已经实行了，并且从来都没有可以变成你说的这样。没有先例。】

  李朵一听着监督官冷冰冰的声音，心里的气愤忽然转化成了恼火：“你就算不救我，那么你告诉我怎么可以自救好吗？”

  监督官看着李朵一哭唧唧的脸，像是动容了似的，提醒着：【自救也不是没有，你得抓紧时间去做Alpha性别的手术即可。】

  李朵一：“？？？”

  这叫什么话？

  难道Alpha居然还可以动手术直接变成Omega吗？

  李朵一倒是从来都不知道还有这个法子，当然，如果等李朵一出去之后，她倒是可以研究研究，好歹不用每次打抑制剂，甚至吃药都免得受苦了。

  不对，李朵一差一点被监督官带跑了。

  李朵一紧接着又嚎啕大哭了起来：“老兄，你别是搞笑吧，你看我现在不是被动弹不得嘛，我怎么可能去做那什么变Alpha性别的手术。”

  这个什么王八蛋的监督官。

  李朵一觉得自己肯定是脑子秀逗了，居然还将希望寄托在这种机器人身上，他没有感情自然不会对李朵一产生怜悯。

  所以无论李朵一讲什么。监督官只是个不定期冒泡，然后在李朵一发布任何的机器人……

  没有一丝人类的情感和爱心，冷冰冰。

  偏在李朵一气恼的时候，笑脸面具女阿琪玛和那名魁梧大汉将李朵一转移到了一间更大的房子里，这儿李朵一透过面具往外看到了不少和她一样穿着新娘婚纱的人。

  从她们的信息素上分辨出来，貌似全都是Omega！

  所以这些人跟李朵一的命运是同样的，是今天晚上二楼私人赌场的Omega新娘。

  不光如此，李朵一还留意到每隔两分钟，就有一名穿着黑纱的魁梧大汉出现，然后手里拿着一本红皮质的本子，好像在对照着本子上什么，冲房间里这些Omega新娘喊着号码字数。

  一旦魁梧大汉喊字数，便有专门的魁梧大汉将Omega新娘运送到魁梧大汉手里，像是交接似的。

  而魁梧大汉便将房间里的Omega新娘运送到大铁门的门口上，再紧接着Omega新娘消失不见。

  而通过大铁门的开启那十几秒的功夫。

  就有一段嘈杂的声音传入到这间房间里，像是人数众多的演唱会那般自带效果的嘈杂声。

  不能想象出，那肯定是对Omega新娘的欢呼声和叫唤……

  完蛋了。

  李朵一脑子里立马浮现出一种对【斗兽场】的奴隶制度的环境描写，李朵一和房间里的全有Omega新娘一样，全都是即将上场的奴隶……

  待会儿指不定李朵一会像斗兽场的奴隶一样，任人观看，任人欣赏，贱卖。

  李朵一在脑海的意识中，气喘声巨大，哭得泣不成声。

  监督官幽幽的叹口气：【看你哭得这么惨，看在我们认识这么久的情况下，我倒是可以给你提个醒，待会儿可要紧紧盯着穿白色西装的人哦。】

  李朵一忽然没反应过来，“唉？什么？”

  监督官继续叹口气：【我话就说到这儿，至于接下来的危机你自己能不能化解，全凭你自己的造化。】

  “白色西装的人？”

  李朵一诧异地睁大眼睛：“谁啊，能不能再多说一句，究竟是谁啊？”

  监督官：【自求多福吧，拜拜了您嘞！】

  说罢，监督官像是害怕李朵一会再弄出什么不得了的要求似的，消失得无影无踪。

  “？？？”

  李朵一不敢置信地看着眼前一闪而过的白光，傻眼了。

  李朵一慌张地叫唤着：“不是，你别走啊，你赶紧回来啊，监督官大人，大人……”

  可是李朵一再怎么喊。

  监督官就是消失不见了。

  穿白色西装的人吗？

  所以待会儿会有穿白色西装的人来救她还是什么？

  不过让李朵一并没有多么高兴，因为在李朵一看来，如果二楼赌场上真的有穿白色西装的，那么这个人肯定也是个赌徒，也参与进了拿Omega为赌注的赌局中……

  也应该不是什么好人。

  “55号，上场。”

  李朵一来得及悲伤感秋，她便听到魁梧大汉忽然从大铁门那冒出来，然后报着“55号”的序号。

  紧接着李朵一坐着的轮椅又被移动着，而耳畔处传来了低沉的呼吸声：“亲爱的，上场之后要好好表现哦，一定要卖个好价钱哦。”

  李朵一此时心紧张到了嗓子眼。

  接下来发生的一切事情都让李朵一感到心慌和恐惧，她很清楚真的逃不过了。

  李朵一坐在轮椅上被笑脸面具女阿琪玛推送至大铁门处，然后转交到了魁梧大汉的手上，被送到了大铁门外。

  只是接下来的出现的场景真的亦如李朵一曾经的设想，鸟巢似的舞台，四面八方皆是台阶坐着满满当当的人，还有各种霓虹灯光，光彩夺目。

  李朵一没来得及细想，只听到她的出现之后，现场传来一声惊呼和热烈的掌声。

  在李朵一的视线中，眼前的这些人都戴着面具看不清楚五官，只能通过服装认人。

  李朵一在心里铭记监督官提的醒，目光在四处扫视，无奈身子不能动，视线看到的地方总有受限。

  白色西装的人？

  所以李朵一并没有发现什么穿白色西装的人，穿西装的人倒是很多，有一些距离离得太远，李朵一都看不真切，更只感觉眼前眼花缭乱，聚光灯更是刺眼。

  “好的。”

  忽然在李朵一的身边出现了一名类似主持人的女人，站在李朵一的左手边拿着话筒仔细地看着李朵一，然后几秒之后女主持人脸上洋溢着灿烂的笑容：“现在出现在大家的面前是来自阿琪玛设计师新设计出品的作品，A字形宫廷拖尾婚纱，穿在Omega新娘身上更是美轮美奂。”

  说罢，李朵一没料到女主持人主动牵着她的手从轮椅上起了身，李朵一只感觉身子不是自己的，任女主持人牵着自己，姿态优雅的听话在众人的心中转了个圈。

  估计就因为李朵一的这个举动，顿时四周向她投来各种如狼似虎的视线，更有一片嘈杂的欢呼声。

  女主持人还在热着场子，熟门熟道地向大家推销着：“大家可以仔细查看自己手里的爱的号码牌，我身边的这位Omega新娘，据测试，这位Omega新娘的信息素是米酒香，非常适合爱饮酒的Alpha。她的长相和容貌可以保证，绝对都是一对一。你们还在等什么，大家拿起你手里的抢拍器，把价钱刷起来吧！”

  “哇啊哦！”

  “米酒味的Omega倒是很少见，看身形一定是个美人。”

  “你这不是说笑的嘛，赌场什么时候有丑的女Omega竞拍啦，就是不知道今天这次长得会怎么样？”

  “我听说，她可没有在这次的Omega新娘名单上，是特意被送来的。”

  “不然打赌看看，到最后看看这个Omega新娘长得漂不漂亮。”

  “打赌打赌。”

  “我要我要，一定要买回家！”

  ……

  在李朵一的视野里，眼前此时的场面完全是一副丧尸出笼的既视感。

  李朵一不确定这些人究竟是不是娱乐圈的人，会不会出现在之前刘安给的名单上，可是她倒是确定一件事，这些人貌似不知道她是谁？

  李朵一忽然想起在化妆的时候阿琪玛的自言自语，李朵一打听到的消息二楼赌场这儿的这些人，通通都是非富即贵，而且都是Alpha性别的人。

  并且和李朵一这一类的Omega新娘都是被爱的使者精心打扮之后，通过舞台展示，竞价者高的形式竞拍买回去，而竞拍的人都没有Omega新娘的信息，哪怕是容貌和家世都不知道。

  这就是赌场的聪明所在，类似开盲盒，买回去长相是不是自己喜欢，那都不重要。

  重要的是体验这种过程，刺激又没有人性。

  从现在舞台下这些人的欢呼声中看得出来，李朵一几乎可以预料到自己被买回去的下场了。

  李朵一心里已经冰凉一片死寂，她难过得闭上了眼睛。

  已经只能这样了吗？

  真的没别的办法了吗？

  在众人刷价格竞拍的过程，李朵一身边站着的女主持人不停地提高价格，场子热闹得犹如菜市场一般热闹非凡。

  李朵一忽然觉得眼前的这一幕太真实了，亦如当初她跟着大姐还有父亲去给爷爷竞拍一样，当时也是这种热闹竞拍场面。

  只是当初是收藏品，而今天是李朵一为物价，两者性质都差不多。

  想必，当初李朵一就做错了吧。

  李朵一觉得自己被惩罚穿来这个世界，她真的做错了，要是还有重来她肯定不会再看盗文小说了……

  不看小说了。

  究竟有没有人来救救她啊？

  “好的，十分钟的刷价结束，让我们来看看大屏幕前五名的究竟都有谁？”

  女支持人的话音刚落，她们身后的大屏幕上便出现了竞拍者的花名和Alpha信息素的资料，顿时现场出现一阵骚动。

  女主持人趁着火热的气氛，抓紧时间的说着：“有请这五位大佬上舞台，和Omega新娘近距离互动！”

  李朵一忽然想通了，不管谁买了她，一定要想法子，等她身上可以动了，一定要想法子。

  就在李朵一快要绝望的时候，李朵一忽然看到了一抹白色西装背影，熟悉得不能再熟悉。

  是谁啊？

  真的被监督官说准了吗？

  会是来救她的人吗？

  作者有话要说：　　今天周末，后面还有一章               

第74章  


  现场的气氛几乎到达了一个高.潮。

  李朵一是真的没想到就在她快要绝望的时候了, 居然穿白色西装的人真的出现了。

  只是跟李朵一之前预料的一样，穿白色西装的人看身形像是个女人，只是并不是李朵一心里心心念念的那个熟悉背影。

  是她眼前恍惚了, 这个人并不是陆唯……

  想来也是，会出现在这样的场景中, 陆唯肯定不可能。

  只是李朵一想起了监督官的话，她顾不得那么多, 顿时不再垂头丧气了, 打起了十二分精神, 紧紧盯着那位穿白色西装，戴着猫咪面具的身影，跟着移动。

  接下来在女支持人的带动下，由竞拍者的前五名，通通在大众的视线下来到了舞台上，来到了李朵一的跟前。

  此时的李朵一真的就好像是菜市场上即将被“客人”挑选的菜品, 被这五位指指点点，自由观摩和讨论。

  也是这个过程中, 李朵一才得知原来所谓Omega新娘被拍卖是在这个世界悄悄存在数十年了，基本都是富人的玩具，买回去做什么都行。

  所以Omega新娘拍卖早有市场, 更有许多不成文的规矩。

  当晚被竞拍的Omega新娘都是贫穷人家的Omega, 许多贫穷家庭的人为了让子女活下去，多半会通过这个法子, 让Omega女儿傍大款直接脱贫致富。

  有市场, 自然有利润可图，凡事也都有利弊。

  所以在这十来年之间，慢慢滋生出了黑色产业。

  有不少的Omega被人拐卖、绑架、甚至诱骗, 强制性成为Omega新娘。

  这些强制性的Omega新娘被人拐卖之后，拐卖的人会提前给Omega新娘服用过了镇定药物，就是防止Omega新娘不配合逃跑。

  服用镇定药物之后的Omega新娘身体没有一丝的力气，像是木偶被人牵着走。

  待Omega新娘被买主竞拍回去，便可服下解药，恢复身体自由。

  更让李朵一想不到的是，还有不少贫穷的Alpha会通过一些不正当的手段将Omega新娘买回去，强行标记，让Omega新娘生下自己的孩子，繁衍生息。

  李朵一越听越惊骇，脑子里浮现出不少现实生活中的拐卖案件，很多新闻中有妇女小孩被拐卖，拐到深山贫穷的地方被囚.禁着，只是为了生小孩……

  还有一件很重要的事情，让李朵一少许地看到了希望。

  原来二楼赌场，如果要是在拍卖Omega新娘的过程中。

  Omega新娘眼神盯着谁，并且视线跟着谁走，那就说明Omega新娘也看中了对方，便可以直接跳过拍卖，配对成一对。

  一旦竞拍的Alpha新郎也看中了Omega新郎，则可以为Omega赎身，将Omega新娘娶回家。

  李朵一得知这件事的时候，小小地吃惊了下。

  女主持人微微愣住，可向来的职业操守和镇定让女支持人很快就反应了过来，得体大方地笑着说：“事情还真的是出人预料啊，我们的这位米酒信息素的Omega新娘一眼就相中了我们的55号顾客。请55号顾客马上走上前来。”

  李朵一视线也紧紧盯着白色西装猫咪面具的人，看着对方的眼睛努力猜测这个女人会是谁？

  只是李朵一并没有一个可靠的人选。

  毕竟李朵一作为Omega新娘主动选择了白色西装猫咪面具的55号Alpha新郎，按照市场上的规矩Alpha新郎钟意便可把Omega买回去。

  所以接下来的一顿操作，都让李朵一感到心凉……

  她只能祈祷，买她的这位Alpha新郎可以是个差不多的好人吧。

  ……

  55号Alpha新郎从举止中看得出来，是个很绅士的女士。

  因为在结束之后，李朵一被她买回去，对方都保持着距离，跟李朵一讲话的时候也是语气温柔，如沐春风。

  可这又能怎么样。

  李朵一很清楚，她被贱卖了。

  被人在街上拐卖到了黑暗的赌场中，以最低价五百万的价格贱卖了……

  对方交付了五百万之后，便从赌场这边拿到了李朵一所谓的“卖身契”，在这个过程中李朵一仍然还不能动弹。

  李朵一被55号Alpha新郎抱上了轮椅，送到了一间素雅的房间。

  从赌场出来，李朵一心里乱糟糟的，更不愿意接受这个事实。

  55号Alpha新郎将房间门紧锁之后，便取下了自己脸上的猫咪面具。

  在李朵一的视线中，眼前这位女人果然是一位陌生人，居然长相谈不上好看，可整个人的气质极佳。

  就在李朵一打量对方的时候，她看到眼前的女人掏出了金丝眼镜戴了起来。

  顿时这个女人的气质就上来了，儒雅文静。

  “你好，我叫张灵。”

  然后等张灵自报家门之后，她便不知道从哪儿拿出了一小盒药物，从中取出一枚，然后拿着黑色药丸就要喂李朵一的时候，才注意到李朵一脸上还带着面具。

  顿时，张灵和李朵一两个人大眼瞪小眼。

  李朵一睁大着眼睛，对“张灵”这两个字感到的只有陌生，她不认识这个人，对名字更是只有陌生感。

  “得罪了。”

  李朵一还没反应过来，谁知脸上的面具被这位叫做的张灵的女人直接掀起。

  顿时李朵一的眼中闪现过一丝恐惧，眼神中更是有排斥着这个叫张灵的女人的情绪。

  张灵对于李朵一的反应像是早有预料，笑着安抚着她：“你不要怕，我是受人之托忠人之事，把解药吃了吧。”

  说罢，叫张灵的女人紧接着从口袋里掏出了一枚黑色的药丸，塞到了李朵一的嘴里。

  这颗药丸和之前李朵一被阿琪玛强行喂的药丸性质一样，也是入口即化。

  而神奇的事情发生了。

  李朵一服下药丸之后，身上虽力气还没恢复过来，可李朵一嗓子顿时缓解了不少。

  嗓子没有了之前的冒烟症状。

  “啊……啊！”

  李朵一清咳嗽了下，尝试发声，果然嗓子已经逐渐恢复了。

  李朵一脸上闪过一丝明显的喜悦，只是仍然很警惕着盯着眼前的张灵，质问着：“你刚才说你是受人之托？”

  张灵眯着眼笑，点点头：“这个人应该是个你此时想的人，你在这儿好好休息下，我会提前找人将你送回到渡口，剩下的就只能靠你自己了。”

  李朵一想的人，是谁？

  李朵一脑子里谁都没有想，因为都不太可能。

  谁知李朵一回过神来就看到张灵像是要离开似的，赶紧出声将人喊住：“所以你究竟是谁，你既然将我买回来，难道是有人托你代买？”

  现在的李朵一心里乱糟糟的，她倒是没有人先前的紧张和恐惧，只是存在少许的破罐子破摔。

  “难道你还有什么不可告人的秘密不成？”

  也不知道是不是李朵一的语气太过咄咄逼人，还是张灵受了什么指示，良久之后，张灵出去打了一通电话，然后再回到了房间里。

  张灵便不再对李朵一隐瞒，而是说着自己的真实身份：“我是陆总的秘书，张灵。”

  李朵一惊愕极了，十分不敢置信的盯着眼前的张灵。

  陆唯的秘书吗？

  在舞台上李朵一祈祷着会是陆唯来解救她，可是她当时落空了，因为李朵一很清楚陆唯要忙着月底的股权竞争，不可能会出现在这艘轮船上。

  以至于后来李朵一就算真的照监督官说的，紧紧盯着穿白色西装的人，李朵一也早就清楚，是个她不认识的陌生人。

  现在李朵一听到张灵是陆唯的秘书，难道陆唯也在这艘船吗？

  她真的在吗？

  李朵一实在是太激动了，以至于她自己都没有意识到语气发生了翻天覆地的变化，亢奋的说着：“你让陆唯来见我，我要当见她。”

  “这个恐怕不行。”

  张灵脸上闪过一丝的歉意：“我们陆总并没有在这艘船上，她还有其他事务要忙，只是我们陆总得知您来参加影视城的宴会，特意让我在暗处保护您，所以才知道您有了危险。”

  李朵一：“……”

  李朵一想起来了。

  当初陆唯将家里王红莲安装的微型监控摄像头告诉李朵一的时候，当时陆唯就知道了自己要来参加这次的海上影视城的聚会，所以在那个时候起，陆唯就派人保护她了吗？

  李朵一还是有一些糊涂，总觉得很多事情看不透，艰难的说着：“不管怎么说，还是要谢谢你，张灵小姐。”

  “瞧您说的，您直接叫我名字就行。”

  说着，张灵便给李朵一留了个手机，然后解释着：“您身上的药效应该马上就可以化解了，具体地，您和陆总当面谈吧。有事儿您直接叫我，我在门外客厅等您。”

  然后转身出了这间房间。

  李朵一尝试动了动身子，可是仍然使不上劲。

  忽然之间，李朵一眼前的手机发出了震动的声音，上头的备注“陆总”更是再明显不过了。

  是陆唯打来的。

  李朵一也不知道是哪里来的力量，身子一个用劲，便猛然之间从轮椅上摔了下去。

  幸好，李朵一也因此身体恢复了少许的力气，幸免了脸朝地的局面。

  一旦李朵一身体恢复了力气，她几乎来不及做任何的思考，就害怕很错过陆唯的电话，赶紧接通了。

  “喂，我是李朵一。”

  谁知等李朵一才说完这话，手机屏幕忽然一顿黑屏。

  李朵一吓一跳，赶紧开屏，给陆唯再一次拨过去。

  可是没曾想，陆唯居然给拒绝了。

  因为李朵一发自己拨了微信电话过去，和陆唯的页面中间出现一行小字：

  [对方拒绝了你的语音通话请求]

  拒绝啦？

  陆唯挂拒绝了电话？？

  李朵一完全没想到陆唯居然会拒绝了电话，难道陆唯不知道现在拿着手机的是自己吗？

  李朵一发现手机上头的信号显示，只有微弱的一小格。

  这是……

  因为在游轮上信号不太好吗？

  李朵一举起手机开始挨个角落找信号，终于找到了满格信号的位置，只是位置不太好，在厕所的窗户边。

  很快，李朵一就接到了那边打来的视频通话。

  听声音的话，我还是想看到你的脸再跟你讲话。

  李朵一激动极了，接通了视频在看到陆唯脸的这一瞬间，鼻头顿时一涩，眼泪忍不住想流下来。

  “一一你要不要紧？”

  视频中的陆唯看到了李朵一的时候，情绪也很激动，尤其是陆唯再仔细看到李朵一的新娘打扮眼神不免紧缩了下，心底腾起一股莫名的怒气：“不要怕，已经没事了。一一不要怕。”

  “我真的很害怕……”

  李朵一在看到陆唯的时候就浑身一抖，完全没想到自己狼狈的样子被陆唯看到会不会不太好。

  她什么都顾不上了，只想第一时间看到陆唯，听到陆唯的声音。

  那么是只有简单的几句话也好……

  李朵一能够想到可以第一时间倾诉的人，在脑海里翻来覆去，恐怕只有陆唯这一个人选了。

  尽管李朵一今天晚上已经哭过一次了，可那是和监督官谈及时的哭的稀里哗啦，现在看到陆唯的脸只感到很亲切和喜悦，说着自己内心深处最真实的感受。

  “你跟我说说话好不好。”

  顿时，李朵一眼神微闪，眼眶有眼泪掉下，声音有一些抽搐：“我真的好害怕，我其实没有那么坚强，我真的害怕。”

  “不要怕，我在这儿。”

  李朵一愣住，心跳如鼓。

  作者有话要说：　　一万字结束，明天老规矩时间继续！

  然后大家注意到我作者专栏的作者收藏没有，就差几个破千了，赶紧的，来几个好心人给我收藏下让我破个千！！

  啊啊啊写了这么久才要破千了，我果然是个渣渣…          

第75章  


  很长一段时间, 都是陆唯不停地安慰着李朵一，而李朵一从原本的小声哭泣逐渐放声大哭。

  也是在这个过程中，李朵一才知道原来在卧室上也可以手机信号满格。

  李朵一倒没有一直哭诉自己的遭遇, 毕竟陆唯都懂。

  直到李朵一哭泣的声音越来越小声了，陆唯在视频另一头看得心疼不已, 温和地安慰着：“我一定会把伤害你的人都揪出来的，我现在没办法来你身边, 你得自己照顾好自己。”

  李朵一点点头, 将自己心里的怀疑的人告诉陆唯。

  陆唯表情有一些诧异：“一一, 你是怀疑星空娱乐的投资董事夏金歌吗？”

  “嗯。”

  李朵一躺在沙发上，手机直接搁置在茶几上，视频的角度位置刚刚好：“我其实也不是很确定，只是在我看来，她是有动机的。”

  不是李朵一不相信夏金歌，是她经历过这种事情, 实在是没办法去相信了。

  当初夏金歌跟她说起二楼私人赌场是在进行着赌注贩卖Omega新娘时，李朵一还记得一句夏金歌说过的话, 太清楚了。

  【——在这个圈子里一直常有，大家都是心照不宣，习以为常】

  这话让李朵一越琢磨, 越觉得可疑。

  于是李朵一直接将心里的猜疑情况都一一告诉了陆唯, 便将今天晚上一上游轮没多久，便被夏金歌发现了, 现在仔细想来, 夏金歌像是早就知道是她似的。

  尤其是李朵一现在在回忆和夏金歌遇到的种种，还有之前大姐的三番两次的告诫……

  李朵一觉得自己错得太多了。

  陆唯听了李朵一的分析，语气温和地安慰她：“你说的夏金歌我记下了, 我倒是王红莲的嫌疑也很大，毕竟她就是个什么好人。”

  李朵一微微愣住：“王红莲吗？”

  李朵一倒是怀疑过她，只是首先便将王红莲排除了，因为李朵一并没有觉得王红莲的动机有什么啊？

  陆唯在电话那头的声音可以听得出有一丝的隐忍和恼怒：“王红莲想必是发现了我拆掉了监控摄像头的事情，再加上我这几天都住陆家，她对你的信任也产生了动摇。”

  李朵一没反驳，也没有认同：“你这样一说，倒也不是没可能，只是我现在脑子里乱糟糟的，很乱。”

  不过，陆唯这样一说。

  李朵一倒是想起很关键的事情了。

  海上入场券的门票可是王红莲给的啊，只是当初李朵一提出来要监视陆唯的“交易之物”，也只有王红莲和夏金歌两个人知道她的真实身份是李家的女儿……

  虽然夏金歌的嫌疑是目前最大，可王红莲也同样。

  甚至李朵一想起来了当初王红莲还有意要李朵一做中间人，监视者陆唯的一举一动，虽然后来李朵一演技拙劣的蒙混过关了，现在想来，也不得不防备啊。

  李朵一声音中透着少许的疲倦，表情更是抑郁：“可是王红莲以为我是Alpha性别，我当初在她面前假装是Alpha，释放过一次信息素。”

  陆唯盯着李朵一的脸上，表情也十分严肃：“张灵提前做了调查，这艘船上有一种调制的气体，任何Alpha和Omega上了这艘船之后，都无法再隐藏。所以很有可能你从上了游轮之后，你是Omega的性别便开始暴露了……”

  李朵一难以置信：“那怎么办啊……”

  李朵一目前最害怕自己会遇到的事情就是自己的真实身份会暴露。

  虽说这艘游轮上，自己是戴着面具和使用花名，可是如果真的是王红莲和夏金歌……

  李朵一的身份想必早就暴露了。

  李朵一只要一想到这件事，一时之间便是想到一些后续的害怕事情，李朵一表情都不对劲了，心里越发地忐忑不安。

  陆唯一听到李朵一丧气似的声音，赶紧叹口气安慰：“那你就好好休息下，这些事我来处理，不过怎么样，这件事我会找张灵调查清楚。”

  李朵一忽然就冷静了下来。

  虽然今天晚上发生的事情对李朵一来说太可怕了，可好歹最后的结局是好的。

  李朵一想起自己的遭遇，还有大铁门之前跟她遭遇相似的其他Omega新娘，那些人又会有什么样的下场。

  在被Alpha新郎买回去之后，在这艘游轮中……

  Omega会被吃掉吗？

  李朵一忽然不敢细想，只要一往深了想，她头便开始疼痛，尤其是想到自己被魁梧大汉推送到舞台中央时，舞台下黑压压的一众人的嘴脸和呼喊。

  他们都是要吃掉她，像极了要生吞自己似的。

  陆唯看着视频中李朵一的面部变化，更加留意到李朵一眼神中闪过的痛苦，心里便清楚，她这是又想起了不好的事情。

  陆唯看着这样的李朵一，实在是难受。

  所以陆唯只好赶紧转移话题，尽量让她开心起来：“一一啊，你吃晚饭了吗？”

  李朵一脸色有一些不太好，摇摇头：“我吃不下。”

  这不吃晚饭怎么行，就算是遇到了这种事情，在陆唯看来，必须要进食补充力量才可以更好地战斗。

  陆唯顿时身子坐直，一副教书人的口吻：“怎么可以不吃东西，就算吃不下也好歹得进食，不然补充一些维生素也成。”

  说着，陆唯直接透过李朵一，往李朵一的身后那扇紧闭的房门大喊着：“张秘书，张秘书。赶紧叫人送一些果盘进来，听到没有。”

  陆唯连续喊了好几声，李朵一在一旁示意陆唯不要再叫了。

  可没曾想，张灵果不其然，打开门冲了进来。

  张灵许是走得匆忙，手里还抱着一大堆的文件资料，开门的一瞬间张灵手里的资料掉了好久页，脸上更是慌慌张张地盯着正跟李朵一视频的陆某人。

  张灵紧张地问着：“陆总，有什么事儿，尽管吩咐！”

  李朵一：“……”

  陆唯吩咐着张灵：“你赶紧给一一准备晚饭，尤其是她平时爱吃的中餐和水果，你通通都叫餐房准备一份。”

  李朵一躲过了视频，冲张灵摆摆手拒绝：“真的不用，张灵姐，我没什么胃口，你不用再麻烦了。”

  张灵一时之间不知道如何是好，拿不定主意地盯着视频中的陆唯，一脸为难：“陆总。”

  李朵一叹口气：“真的不用，如果待会儿我有胃口了我会再麻烦张灵姐的。”

  陆唯也清楚李朵一的脾气，尤其是当下这种情况，说不想吃那是真的不想吃，于是只好冲张灵挥挥手：“没事了，张秘书你也出去吧。”

  “好的，那我出去忙啦。”

  张灵在退出去的那一刻，看着李朵一笑着叮嘱：“有需求随时呼我。”

  “谢谢张灵姐。”

  李朵一冲张灵感激地笑着。

  张灵退出去之后，房间里一瞬间又变回了之前的气氛。

  或许是因为李朵一哭过一次，她此时虽然状态不太好，可好歹有陆唯的陪伴，倒是对今天晚上遇到的事情有了一个倾诉的人。

  有一些事情积压在心里，迟早是被憋出毛病来的。

  李朵一很清楚这个原因，此时也调整好了心里的状态。

  这个时候，李朵一才注意到陆唯和自己打视频的背景并不是在家里，像是还在办公室之类的地方，惊讶于陆唯可能还在公司加班？

  李朵一有一些吃惊又有一些心疼：“你光关心我有没有吃晚饭，我都没问你，你吃过晚饭了吗？”

  “我吃过啦。”

  陆唯见李朵一脸上露出笑容，愉悦地笑着说：“这都什么时候啦，我们公司的晚餐都是6点准备，到9点还有一次夜宵送过来。”

  “真的吗？”

  李朵一语气轻松地说：“我都怀疑你忙起来，会不会不记得吃晚饭。吃过了的话，那就好。”

  陆唯将手里的一份文件搁在一旁，拿着手机在自己的办公室开始打转，又像是特意给李朵一介绍着：

  “我给你看看哈，这是我下午新买回来的发财树，还有这种我种的仙人掌和仙人球，地上这一盆是玫瑰，只是颜色不太好看，这两天没顾得上浇水。”

  李朵一安静地听着，随着陆唯一边给她看陆唯自己在办公室种植的各种绿色植物。

  还真的是奇葩。

  一个公司的总裁，办公室尽是这些绿色植物。

  “你不要看现在我种的玫瑰颜色不好看，可是过一段时间我再好好养起来，到时候我再请你来公司好好参观参观，给你一个惊喜。”

  李朵一展露笑颜：“你有心了，我现在就很惊喜。”

  今天晚上张灵的出现，陆唯的视频，这一切都给李朵一带来了很大的惊喜。

  甚至李朵一现在都想，要是花五百万买她的人不是张灵……

  那李朵一会是什么样的下场？

  陆唯见视频那边没声了，顿时停止了自己的絮絮叨叨，看着视频中的李朵一又走神了。

  “一一啊。”

  陆唯叹口气，伸出手朝视频这边，好似要摸李朵一头的表情，“你每晚睡前都习惯喝牛奶，我会叮嘱张灵给你送一杯牛奶，今天晚上的事情你好好睡一觉，然后醒来什么都不要想。”

  李朵一脸上疲倦尽显，身子恢复之后倒还真的有一些疲乏。

  “嗯。好。”

  陆唯又温柔地叮嘱着：“有什么需要就找张灵，她在我身边跟了我很久，值得相信。”

  “好……”

  好字才说完，李朵一的头便有一些沉重，往一旁的沙发上倒了去。

  原先李朵一的精神紧绷着很，所以此时和陆唯的交谈之后，她忽然放松了下来，便彻底不想再管什么了。

  李朵一想好好的睡一觉……

  什么都不想再考虑了。

  ……

  接下来的事情，李朵一并不知晓。

  游轮中发生了怎样的翻天覆地的变化李朵一不知道，甚至在将来很长一段时间，Omega新娘的事情爆出……

  李朵一的心境就更发生了更不得了的变化。

  可等李朵一再一次苏醒过来，她的身边居然躺着了一个人，而这个人就是在跟李朵一挂掉了视频的陆唯。

  “我是不是在做梦啊？”

  李朵一睡眼惺忪，一睁眼就可以看到陆唯，这个梦还真的是美丽啊。

  陆唯脸上带着少许甜美的笑容，看着李朵一的眼神也格外的深情，轻声询问着：“睡得还好吗，我的公主殿下。”

  李朵一心跳得剧烈，注视着眼前的陆唯，从来都觉得眼前这一幕会如此和谐令她感到心动和梦幻。

  “吻我，好吗？”

  李朵一眼神有一些迷离。

  一吻终了。

  李朵一红着脸颊，顿时明白了过来。

  这哪里是什么美丽的梦境啊，简直是人间天堂。

  毕竟在李朵一看来，陆唯对她的百依百顺让她沉迷。

  这个肯定是现实生活中所没有的，上次监督官早就让李朵一删掉了关于陆唯爱上李朵一的那些伏笔描写。

  所以李朵一很清楚，这肯定是梦里！

  “这不是在梦里，你和我都是真实存在的，这儿是我们家里。”

  李朵一不敢置信，顿时掀起了被子，跑下了床，拉开了紧闭的窗帘。

  由于李朵一的这个举动，外头的阳光像精灵得到了指令一般，跳进了房间里，顿时温暖到不行。

  飘窗外的景色也美丽到不行。

  李朵一原先会选择这一间房间的很大原因是因为，拉开窗帘就可以看到不远处的远山和小溪，这幅光景不太像是梦里。

  果然，难道李朵一真的不在游轮了吗？

  李朵一惊讶地转过身来，看着陆唯眼神中充满了惊愕：“可是……我怎么回来的啊？”

  李朵一之前的记忆仍然在她的眼前浮现，那些在游轮中的不愉快的记忆像是放电影似的在她面前闪过，从李朵一和刘安上了游轮开始。

  再到她精心准备地在众人的眼前游走，被夏金歌当场认出来，以及和夏金歌一边吃一边的交谈和后来夏金歌提到的Omega赌注。

  甚至李朵一到此时都认定是夏金歌的出现，使得李朵一后来被人在游轮的美食街上被拐卖，直接拐到了二楼私人赌场中，成为了众多Omega新娘市场中的其中一员。

  当时舞台上的那些如狼似虎的尖叫声……

  现在李朵一光想起了便感到恐惧，身子更是不受控制地自我感到恐慌。

  “——啊！”

  李朵一脑袋像是快要爆炸似的，惊吓得顿时蹲了下去，痛苦的捂住了自己的脑袋。

  “一一！”

  陆唯看着李朵一这情况，慌张的一头蹲下去，安抚着她的情绪：“一一，你先不要想这些，你冷静一些，现在我们已经回来了。”

  “为什么会是我？”

  “为什么我会经历这种事情！”

  李朵一眼泪顿时涌了出来，眼前和耳边忽然全是自己当初发生车祸时看到的那一幕，她飘荡在半空中只能看到别人，而别人完全看不到自己。

  不管她怎么呼喊都不行。

  这一幕的恐惧在李朵一被阿琪玛服了不能动弹的药物是一样的，已经是她第二次经历了。

  许是因为经历的事情太真实，而且在李朵一睡一觉醒来，这个沉重的经历让李朵一更加深刻。

  可以更加明显地发现当天晚上没来得及发现的细节。

  李朵一此时的思绪完全不是自己，有一丝的神神叨叨：“我知道我自己从小就不太优秀，我没什么特别的爱好，我只喜欢看小说和看动漫，偶尔韩剧都不太喜欢，我也清楚我自己不应该看盗文小说……”

  “我知道这都是监督官的惩罚，可是我都知道错了，是我错啦。”

  李朵一脸上全是眼泪，情绪更是崩溃：“陆唯，我知道我错了……我已经再也不敢看盗文小说了，不要再惩罚我了……”

  “不要怕。”

  陆唯慌了：“不要怕。一一，没事了没事了，已经没事了。”

  惩罚？

  监督官？

  看盗文？

  此时的陆唯一头雾水，更加搞不清楚李朵一究竟在说什么。

  在上次陆唯和李朵一打了视频之后，李朵一沉沉睡了过去，陆唯便吩咐张灵不要喊醒她。

  更是没想到李朵一这一觉睡了好几天。

  在这几天的时间里，陆唯忙碌完了自己手里的工作，及时赶到了海王一号停靠的渡口，从张灵的手里接李朵一回到了家里。

  更是安排好了私人医生，给李朵一一一查看为什么李朵一会一直不醒来。

  私人医生说李朵一没什么大问题，只是因为疲劳所致，身体长期服用过大量的药物，再加上有荔枝药物的诱因，才会昏睡这么久。

  私人医生还叮嘱，让陆唯不要刻意叫醒她，让她睡到自然醒即可。

  陆唯还担心，要是不喊醒李朵一，那李朵一要睡到什么时候？

  私人医生笑而不答，只是在临走时笑着说：“请放心，我敢保证她明天一早就会醒过来。”

  果然啊，李朵一真的就在今天早上醒了过来。

  只是李朵一睡了足足4天……

  陆唯是肉眼可见李朵一消瘦，睡觉居然还瘦了这么久，醒来此时的状态也不好。

  陆唯清楚李朵一在害怕什么，又不清楚她在害怕什么，尽量不去刺激她，小心呵护着她。

  陆唯抱紧着李朵一，心里对海上影视城的二楼赌场感到咬牙切齿，“不要怕，我们现在是在家里了，一切都已经没事了。”

  李朵一是真的很害怕。

  她被贱卖过一次，她已经被贱卖过一次了……

  她还有什么资格。

  监督官惩罚她果然是情有可原的，就她这种没一点优点的人，凭什么还那么自信可以得到陆唯的喜欢，陆唯可是女主角啊……

  李朵一更害怕，她打一开始就隐瞒陆唯太多太多了。

  更不要相信陆唯到时候知道自己各种撒谎，会不会也嫌弃自己……

  飘窗处的阳光温柔地倾泻至两个人的身上，李朵一再一次定睛看到陆唯身上有阳光时，像是镇定了许多。

  李朵一有一些看不透自己了。

  从李朵一穿来这个世界开始，李朵一就奢求得太多了，原本想在这个世界好好地活下去，争取可以活到大结局，再到后来李朵一明知陆唯和虞梦本是原文中一对，可她半路杀出去，直接挖了陆唯的墙角。

  在废旧的停车场上刻意冒着大雨去拯救陆唯，只是为了让陆唯对自己欠人情，只是这些过程中，很多是李朵一没有控制的，剧情发生了翻天覆地的变化。

  陆唯学着李朵一失忆？

  然后李朵一误以为陆唯是假失忆，李朵一还因此很玩趣的恶整陆唯……

  等李朵一完成了好几项任务之后，李朵一便开始飘飘然了，有了更大的奢求，她奢求陆唯可以爱上自己，哪怕是缺点也可以容纳。

  说起来，都是李朵一太贪心了。

  好久，李朵一情绪稍微缓和了下来。

  陆唯牵着李朵一的手坐到了沙发椅上，李朵一看着小心呵护自己的陆唯，心里感到一丝沉重：“我真的没有你相信得那么好，我是个很多缺点的人，甚至有时候我自己都很嫌弃我自己，你真的不要对我这么好。”

  李朵一觉得自己不配得到陆唯的关心。

  在李朵一的眼里，陆唯是有滤镜的。

  陆唯她太完美了，虽然性格上偶尔有小瑕疵，可在李朵一看来，都不要紧。

  只是李朵一自己很嫌弃自己，她真的配不上陆唯。

  难怪监督官会对她有所惩罚，难怪这次的任务要是签约不上，在这本书的章节实施了倒计时……

  陆唯可不明白李朵一此时的想法，只是清楚她经历了那件事之后难免是要胡思乱想的，叹口气摸了摸她的头发：“不要胡思乱想了，在我看来，你很完美，听话哈，不要再胡思乱想了。”

  陆唯越是对李朵一讲这些，李朵一心里的负罪感便越发地沉重，更让李朵一有一些喘不过气来：“我真的不值得你这样对我好，我做过太多不应该做的事情了，我是个有罪的人。”

  陆唯看着状态不佳的李朵一，渐渐地皱着眉，她清楚现在是很关键的时期，抿了下嘴唇说着：“二楼赌场的事情我已经处理干净了，只是还要一些名单还要再确认，等你状态好一些的时候，我再详细告诉你。”

  李朵一脸上没表情：“你现在告诉我吧，我想知道真正的原因。”

  陆唯脸色有一些不太好：“一一你这样，太让我担心了。”

  李朵一朝她笑着摇头，问着：“我已经没事了，我想知道究竟是谁出卖了吗？”

  是夏金歌？

  还是王红莲？

  相比较王红莲，在李朵一看来，陆唯肯定比她还要痛恨她。而夏金歌则不同了，李朵一只是想起和夏金歌认识的那一段时间以来，难道她是早有预谋吗？

  然而陆唯并没有打算想跟李朵一再继续这个话题，她觉得李朵一刚醒过来，自然是要补充体力：“我给你特意熬了小米粥，咱们先吃饭，吃完再说别的好吗？”

  李朵一摇摇头：“……我没胃口，我不想吃。”

  “你又来！”

  陆唯脸顿时耷拉了下来，脸上详装有一些生气：“可不能这样哈，你要是再说这种话，我可是会生气的啊。”

  李朵一眼神有一些错乱，视线更是不敢再直视陆唯。

  陆唯看着李朵一这小模样就感到好笑，心情忽然开朗了起来：“反正时间还早，多少吃一点，那么是陪我一块儿吃也好。”

  陆唯的声音中有很明显的温柔和讨好，引得李朵一情不自禁的点头：“好，那我就吃一点。”

  “这就对了嘛！”

  陆唯好似就等着李朵一这句话，话语中透着愉悦，说着：“那我去厨房盛出来，我们直接就开吃。”

  说罢，陆唯生怕李朵一答应了之后又会撤回，赶紧起身。

  谁知李朵一见状，急忙拉住了她的手，语气无奈地提醒：“得先洗漱。”

  李朵一只要一想起自己睡了那么久，醒来之后更是牙没刷，脸没洗。

  李朵一自己都嫌弃自己，尤其是刚才居然还和陆唯……

  不得了，李朵一觉得自己太邋遢了！

  陆唯挑挑眉，从李朵一红了耳朵的状态上猜测着她肯定是又在想那些不得了的事情，轻笑一声：“吃完再洗，待会儿吃完咱们一起洗。”

  李朵一又重复了一句：“得洗漱。”

  “好好好。”

  陆唯居高临下在李朵一的额头上落下一个吻，温柔地笑着：“真是拿你没办法，好吧，洗漱就洗漱。走吧，我的公主殿下。”

  李朵一又一次听到陆唯叫自己“公主殿下”的称呼，好似很受用：“噗，拉我起来。”

  陆唯深深地看着李朵一一眼，猝不及防地弯腰，将她拦腰抱起，朝着浴室方向走去。

  在李朵一看来，自己可真是拥有了太多太多。

  也就这样吧。

  要是真到了自己被揭穿的那一天，那就到时候再说吧……

  作者有话要说：　　后面还有一更~             

第76章  


  洗漱之后, 李朵一脑子也清醒了很多。

  尤其是李朵一想通了很多事情，既然她都快要倒计时只有88章了，那么就在88章只能好好做回她自己也是一种很好的表现。

  毕竟李朵一可是还存在着小心思, 有惩罚自然会有奖励吧，有道是赏罚分明。

  要是88章可以因为她的近期表现, 对她有所改变就好了。

  今天的早饭是陆唯特意为李朵一熬制的小米粥，还特意煎了两个鸡蛋, 只是……

  鸡蛋煎得不成型, 上头还有少许的黑糊糊。

  陆唯留意到了李朵一脸上惊讶的神情, 有一些囧：“鸡蛋我是真不会煎的，不太成功。”

  李朵一乐呵呵地笑着：“没事啊，我觉得挺好的。”

  本来李朵一是真的没有胃口的，只是看着小米粥又想到这是陆唯为自己的熬的，一不小心便多喝了两碗。

  陆唯看李朵一能够吃下饭了，心里感到很喜悦。

  二楼赌场的事情虽说对李朵一影响很大, 可陆唯在第一时间就吩咐了张灵去控制现场，还查出了不少关于影视城不得了的秘密, 从而抓住了不少人的把柄。

  李朵一忽然想起了很关键的事情，猛然拍大腿：“我把刘安落下了，我失踪之后刘安怎么样了啊？！”

  陆唯眸子里充满了笑, 不着痕迹地问着：“你很关心他？”

  李朵一忽然愣住, 看着陆唯眼神里的笑意感到一丝的窘迫，她知道陆唯为什么这么问。

  可李朵一叹口气, 表情有一些无奈：“你别闹了, 我现在才想起来这么重要的事情，毕竟是我要求带刘安去海上影视城找投资商的。所以他现在究竟回来了没有？”

  陆唯也不再给李朵一打哑谜了，点点头：“你不要担心了, 他好得很。”

  李朵一眼神一瞬间明亮。

  陆唯看着李朵一的表情，脸上有一些很明显的醋意，又继续说着：“张灵后来调查了下，查出了透露你行踪的并不是夏金歌，而在你失踪之后夏金歌和刘安两个人都着手开始找你的下落。”

  李朵一有一些凌乱了，脸上闪过一丝的惊愕：“不是夏金歌吗？……所以我误会她啦？”

  李朵一有一些慌，她自己对夏金歌各种猜疑到头来居然不是她吗？

  顿时李朵一为自己误会了夏金歌感到手足无措。

  陆唯安抚似的摸了下她的头，解释跟她听：“也不算误会吧，毕竟夏金歌这个女人确实和二楼赌场脱不了关系，张灵查出来，夏金歌每年都持股百分之五，也就是说夏金歌是二楼赌场的投资商之一。”

  说着，陆唯用夹起了桌子上的荷包蛋，夹到李朵一的碗里。

  然后陆唯像是想到了什么，脸上莫名闪过了一丝的冷笑：“我还倒是没想到夏金歌这个女人，居然背后还有赌场的势力。”

  这个消息李朵一倒是知道，曾经夏金歌跟她透露过，她喜欢搞投资。

  为此李朵一后来还故意开玩笑似的让夏金歌投资刘安的抗癌电影。

  没曾想夏金歌居然一口答应了，当时还让李朵一小小吃惊了下。

  只是李朵一真的没想到，自己被拐卖到二楼赌场……

  是自己太极端的想法，直接就怀疑了夏金歌。

  陆唯觉得有一些事情还得提前告知给李朵一，让她知晓：“另外，我赶到的时候，张灵已经抹去了众多Omega新娘的真实信息，这个市场存在太久远了，想要一次性揭露没有我们想象中那么简单。”

  李朵一咬着下嘴唇，她清楚陆唯话里的意思，更为陆唯为自己做的事情感到温暖。

  她确实想自己亲手揭露这个黑暗的Omega新娘市场，一想到自己的遭遇和那么多Omega新娘的遭遇，她就忍不住想暴怒，可是她又害怕……

  这就说明，她要向大众揭开自己的伤疤，告诉大众自己被贱卖过，并且自己是Omega性别的事实。

  李朵一有一些无法承受。

  陆唯看着李朵一神情恍惚，便猜到了她可能是有想到了那些不好的事情，急忙握着她的手笑着：“好啦，不要再去想这些不开心的事情了。”

  李朵一表情不是很好看，心里挂念着一件事：“很多知道这件事吗？”

  这是李朵一目前最担心的。

  李朵一冷静下来最忧虑的是不知道怎么去面对，去游轮的事情李朵一倒是没有告诉跟别人，可是她睡了这么多天，李家……

  想必早就知道了吧。

  所以李家知道她是Omega的事实了吧？

  陆唯察觉到李朵一忽然脸色惨白，更觉得握着她的手也冰凉冰凉，开口安慰着：“没有，一一你不用担心，你大姐那边我提前报备了说你跟我在一块儿，刘安我也打点过了。所以你不用担心，没事的。”

  李朵一不敢置信的抬起头，“他们……都不知道？”

  陆唯诚恳地点头：“不知道。张秘书做事我很放心。”

  而李朵一也自然相信陆唯说的，张灵办事风格在李朵一看来肯定是可行的。

  “谢谢……”

  李朵一的谢谢是发自内心的，她也很清楚自己对陆唯这几天以来的帮助，简直是比亲人还亲人。

  陆唯听罢，眸光一沉：“我可不要你口头上的谢。”

  李朵一愣住，然后立即明白过来陆唯这话的意思，脸顿时红透了，视线躲闪着：“赶紧吃完吧，吃完把碗洗干净。”

  陆唯眼神中闪过了笑意，幽幽叹口气：“我这又是做早饭又得洗碗的，总得有个好处吧。”

  李朵一不太擅长控制情绪，对陆唯这种要求还挺意外，当然也明白陆唯想要的是什么，只是难免有些措手不及，有一些羞涩。

  陆唯见李朵一表情凝重，忽而笑了下，然后从自己的口袋里掏出了一小本本，眸光深不可测地盯着李朵一：“好吧，那我记下来，日后我还找你还回来。”

  李朵一：“……”

  对于陆唯这幼稚的举动，李朵一倒是有一些无奈。

  更不清楚，什么时候陆唯还随身带着小本本啦？

  *

  吃完早饭之后，李朵一想起自己应该要去上班来着。

  可陆唯告诉她，她已经提前跟大姐打过商量了，特意给她请了一个礼拜的假。

  说她们两个人要去提前度蜜月。

  李朵一听了陆唯的话直接惊讶了：“什么，你说你给我请的什么假，度蜜月？？”

  认真的吗？

  陆唯究竟知不知道度蜜月是什么假期啊？

  陆唯表情特认真地笑着：“是啊，当时你大姐问得特仔细，我只好如实这样说啦。”

  李朵一捂着额头觉得脑袋痛：“你没跟我开玩笑吧。”

  陆唯脸上挂着笑，笑眯眯地没说话。

  无奈，李朵一慌了，赶紧找自己的手机，欲要给大姐打电话：“得赶紧解释啊，那可是我大姐啊，要是太爷爷她们知道了那可怎么办啊？”

  陆唯见此情况，从李朵一的手里拿走了手机，解释着：“好啦好啦，我是逗你玩的，我是担心你的状态特意找了个其他理由给你请的假，你放心吧，绝对没有人会怀疑的。”

  李朵一抿了下嘴唇，心里仍不放心。

  陆唯唇边缓缓地扯开一抹笑：“我想带你去一个地方。”

  李朵一自然猜到陆唯的心思，也没有拒绝，笑着问：“去哪儿？”

  谁知陆唯故作神秘：“我先给你保密，等到了目的地再告诉你。”

  李朵一笑而不语，倒是有一些小的期待。

  原本陆唯还信誓旦旦地说要到了目的地再告诉李朵一，可是没曾想等李朵一和陆唯收拾好东西，上了车之后，陆唯发车之后，导航来了一句：

  “去往鹿小山的路线已为您查询妥当，全程10.6km，需要22分钟，接下来由我为您保驾护航，请驾驶员及车内乘客，系好安全带。”

  李朵一深深地盯着陆唯看了一眼，然后不动声色地低着头，开始在手机上查询鹿小山是个什么地方？

  “咳咳。”

  陆唯也没想到这导航居然这么不给她面子，亏得她还想给李朵一惊喜，现在倒好，一点神秘感都没有了。

  当陆唯透过后视镜往后瞧，就看到李朵一拿着手机在上头搜寻着什么，笑着解释：“这一段时间我们不都忙着没时间嘛，正好我跟你都休假，我在网上看到有关于鹿小山的介绍，我想带你去。”

  李朵一看着她笑：“行啊，去哪儿都行。”

  李朵一的心情说不上太好，只是偶尔有一些没劲，不过有陆唯在她身边倒是愉快了很多。

  刚才李朵一搜索了下鹿小山，听名字是山，可并不是，只是一处远离闹市的农庄。

  结果就在陆唯刚把车开出了小区的时候，李朵一忽然接到了李长军的电话，得知了一个很惊人的消息。

  李朵一遇害了？

  在电话里李长军通知李朵一赶紧回老宅来，还叮嘱她要注意仪态，回来讲话要小心。

  李朵一简直不敢相信自己的耳朵，反复问了好几次，可得到的消息是李晴子消失好久了，前几天李家开始派人找，今天早上才在郊外发现了李晴子的尸体。

  “怎么啦？”

  陆唯看李朵一的表情有一些不太好，急忙询问着是出了什么事情？

  李朵一听着李长军那头的挂了电话，脸色是真的苍白，“李晴子……我堂姐遇害啦……”

  陆唯也为之震惊。

  而接下来的一切行程，都被李长军的这一通电话打断，陆唯立即驾车送李朵一回李家老宅。

  在车上的时候，李朵一心情几乎失落到骨子里，表情也很不对劲。

  刚才李长江的电话里，李朵一听了仍是不敢相信李晴子真的出事了。

  李朵一想起了上次李因子的事情，心里都觉不妙，赶紧跟大姐李长虹打了个电话，然后将李晴子遇害的全过程都问清楚了。

  李朵一这才知道，原来是李晴子遇害的真正原因，在李晴子失踪的这一段时间里发生的事情，而杀害李晴子的人当中最有嫌疑的要数追债的一行人。

  也因此，李晴子在外头欠债的事情顿时浮出了水面，李家上上下下一片哗然，太爷爷和爷爷都发话了，誓要凶手偿命。

  李朵一当然知道李晴子欠债的事情，更清楚李晴子是为什么欠债的，在李晴子会去花高价去购买假首饰的过程中，李朵一也很清楚，可李朵一都是旁观者……

  尽管李朵一不是那么喜欢李晴子，可在李朵一穿来这个世界之后，李晴子并没有做错什么。

  应该说李朵一穿来了李晴子做坏事之前，李晴子是她的堂姐，自己没有好好引导对方，居然还放任李晴子走向悲剧。

  忽然李朵一心里有一个很沉重的猜想，李晴子之所以会遇害得这么突然，会不会和自己有什么关系？

  上次李因子的事情都还历历在目。

  此时的李朵一担心会不会又是监督官为了想惩罚自己，从而降罪到了身边人李晴子的身上，因为在原文中李晴子虽然是恶毒女配之一，虽说下场会很惨。

  可她罪不至死啊。

  “监督官监督官，你出来，我问问你李晴子究竟是不是你的手笔！”

  监督官并没有冒泡，倒是声音传了出来：【在你“成为晋江签约”此项任务完成之前，本监督官并没有实施对你的任何惩罚，不是本监督官的锅，莫要强行盖在本监督官头上。】

  李朵一眨眨眼，表情惊愕，有一些质疑监督官说的话是不是真实的：“真的不是你？监督官你确定不是你吗？”

  【哼。】

  监督官的声音中充满了讥讽：【本监督官向来说话算数，做事光明磊落，不是就不是。告辞！】

  “那李晴子这剧情走向不对啊！”

  等李朵一心里吐槽完忽然就听到了监督官要告辞的话，这可让李朵一感到不安啊，急忙叫住监督官：“不是，监督官你别走啊！”

  可是不管李朵一怎么呼喊，监督官就是不再出声。

  既然不是监督官的手笔，那么难不成是自然走向？

  上次监督官还强调关于后续的全部剧情都是文章自然生成，规定人物设定自然发展，没有谁可以控制的了，也没有人可以再插手试图修改后续剧情……

  所以李朵一心里实在是不能接受。

  她看过的《我是豪门Omega》好似已经不再纯粹了，早就因为李朵一的穿书计划之后，剧情早早就大变样了。

  所以……

  李晴子最终会变成这个样子，真的是因为李朵一吗？

  李朵一觉得自己才是真正的罪魁祸首，要是她没有看盗文，没有被惩罚，那么《我是豪门Omega》这本书的剧情也不会变成这样。

  真的很对不起《我是豪门Omega》的原作者。

  “一一？”

  就在李朵一游神的空当，李朵一被陆唯急促的呐喊唤醒，等她回过神来才发现原来已经到了李家老宅外墙院的停车场。

  陆唯解开了安全带，脸上有着担忧：“一一，你在想什么呢，我在跟你说话呢。”

  李朵一表情有一些呆滞：“啊。你刚才跟我讲什么？”

  陆唯本想继续说着刚才的话题，可看李朵一情绪不佳，转了话题：“我说我想跟你一块儿进去，你觉得怎么样？”

  李家出了这种大事情，陆唯和李朵一也只是个交往关系，并不算是真正的李家人。

  李朵一很清楚陆唯向自己询问的真正含义，她犹豫了下：“现在家里肯定很糟乱，恐怕大家没心思招呼你，你就跟我一块儿进去吧。”

  陆唯听罢，脸上有少许的意外：“我挺高兴的。”

  李朵一笑了下，打开了车门：“我也想让你陪着。”

  “什么？”

  陆唯听到了李朵一说的话，可脸上表情有一些控制不住：“一一你说什么，大声点我没听清楚啊……”

  李朵一当做没听到陆唯在身后说的话，只是嘴角翘起的笑意出卖了她的表情。

  待会儿李朵一要面对的肯定是沉重的话题，要是有陆唯在身边的话，李朵一好歹多了一个可以说心里话的人。

  光是想想就挺好。

  作者有话要说：　　二更完毕，下个礼拜万更继续

  然后又要月底了，大家有多余的营养液麻烦浇灌下，请喂饱我！       

第77章  

  李朵一从来没想过, 李晴子会有这么一天，下场如此悲惨。

  当李朵一和陆唯两个人赶到老宅的时候，最先听到的则是一大片的哭声, 再等李朵一踏进李家大门的时候，所有李家的长辈和长辈都到齐了。

  似乎, 李朵一是来的最迟的。

  尤其是李朵一看到整个大厅里所有人因为她的回来，都停止了原本的争吵声, 不免让李朵一感到有一些不适。

  可突然, 李朵一并没有看到爷爷和太爷爷还有大姐, 大厅里头的这些长辈，都是叔叔婶婶和其他她不太叫得出名字的亲戚长辈。

  “你说，朵朵你堂姐找你借钱的时候你为什么不借给她！”

  就在此时，从左手边的圆桌子上原本还在哭泣着的婶婶忽然像是发疯了一般，冲到了李朵一的跟前，逼红了眼, 模样像极了要扑食的狼，咄咄逼人地质问着：“你当时为什么不接她的电话？你为什么不接？”

  “什, 什么啊？”

  李朵一一时没反应过来，被婶婶攥住了手臂，脸上更是闪过一丝的惊慌和猜疑：“婶婶在说什么啊？什么电话？”

  “晴子最后一通电话是打给你的, 你为什么不接她的电话？”

  “你究竟是有多忙, 多狠心才不愿意接她的电话，你要是接了她的电话, 她是不是就不会……”

  什么最后一通电话啊？

  李朵一几乎没有料到婶婶会是这个局面, 更不明白婶婶现在说的究竟是什么意思，只是李朵一脸色吓得下意识地从婶婶的手上挣脱开来。

  可没想到婶婶动作极快地又朝她扑来，而李朵一躲避着婶婶抓挠过来的手掌, 身体躲避不及，直接摔进了陆唯的怀里，陆唯将她转了个身扶在身上。

  所以陆唯倒直接承受住了婶婶的一个巴掌。

  “啪！”

  一声巨响。

  可把大家都看呆了。

  大家定睛一瞧二婶婶打到的人，居然是陆家的第一顺位继承人，更没有料到陆家的人会在这种时候出现在李家老宅？

  而快速反应过来的要数从后院赶来的李星星，看到这儿发疯闹成一团的场面，将婶婶拉扯到了一旁，与此同时还有李家的长辈。

  李朵一彻底懵逼了，完全不知道究竟发生了什么事情？

  虽说李晴子欠债的事情李朵一知道，可是李晴子遇害，李朵一并不是知道啊，她自己也昏睡了三天才苏醒过来，哪里还接到了过什么李晴子的电话啊？

  李朵一似乎听懂了个大致，赶紧在众人的面前解释着：“婶婶，您究竟在说什么啊？是不是误会了什么啊，电话不是我接的啊，我的手机已经遗失好几天了。”

  “李家这是做了什么孽啊……”

  “我的大女儿啊，好好的年纪就这样走了……”

  “朵朵你就是扫把星，你就是李家的扫把星，从小就克你爹妈，克了长辈现在反过来直接克小辈，现在克死了你的堂姐，你还有什么话要说？”

  “我要你偿命……”

  整个大厅一旁吵闹声，几乎因为婶婶质问李朵一开始，这里的气氛就变得奇怪了。

  众人自然很清楚，李家二婶婶会变成这种“疯疯癫癫”的情况，是因为受不了痛失爱女，一时无法接受这样的事实，变成这般模样。

  李朵一僵持在一旁，而身边紧紧抱着她的人是陆唯，却因为婶婶的抓挠闪躲不已地和李朵一两个人抱作一团。

  周围不少人见状赶紧劝架，而李星星更是凶猛，不顾形象地大声嚎叫着：

  “赶紧把她拉下去，还愣着做什么啊，拉下去。”

  场面一片狼藉和吵闹，手忙脚乱的什么动作和表情都有。

  被陆唯护在身下的李朵一身体冰冷得很，头顶像是被人浇了一盆冰水，来了个透心凉。

  刚才婶婶那话是什么意思？

  难道说原本中的李朵一的亲生母亲，在她小时候是被她克死的吗？

  李朵一打小就真的是个克星吗？

  也是这个时候，李国一太爷爷闻讯赶到了大厅，脸上满是怒气，直到听其他人解释，是李家二婶子不分青红皂白，直接将一切罪责推到了李朵一的身上。

  气得李国一太爷爷拄着拐杖，直呼：“糊涂啊，怎么都老糊涂了啊。”

  也不瞧瞧这都是什么时候了，怎么谁都还闹不清楚局面，这不是成心让小辈看笑话嘛。

  李朵一和陆唯被叫出去了隔壁的一个房间里，大家也是清楚李朵一吓得不轻，在李家长辈眼里看来，李朵一终归还是个孩子。

  也是这个时候，李朵一才从其他长辈的嘴里得知了为什么婶婶会看到她就情绪大崩。

  李晴子的噩耗传入了李家，李家第一时间赶到了郊外去认尸，李晴子几乎是暴尸荒野，身上更是有被**的痕迹，死状凄惨。

  在李晴子的身边，唯一值钱的就是一只手机了，估计也是谋财害命，动机有待查证。

  当时跟随李家一块儿去的，有当地的警察还有好几名法医。

  唯一有力的证据就是李晴子指甲缝上的布料，猜测是死之前拼命挣扎过，有求生的迹象。

  当时在一旁的李家人无一不唏嘘不已，作为李晴子的生母李家二婶子更是直接哭晕了过去……

  经过法医的认定，从指纹上鉴定，李晴子死于他杀，凶手是个叫做李万的青年男子。

  警察更是坦言，杀害李晴子的凶手不止一人，通缉令已经发布了下去，而李晴子生前的电话记录上，就有凶手李万的联系号码，还发现李晴子生前最后一通电话则是备注的“小妹”的号码。

  李朵一听了之后，整个人心情都不好了。。

  她的手机其实是真的遗失了，她并不知道在哪里，更不清楚李晴子在死之前居然还打过她的电话？

  如果要是李朵一没有出现被拐卖到二楼赌场的局面，她是不是就可以提前得知李晴子遇害的事情了，可以避免这种事情的发生？

  李朵一光是想到这儿，情绪就更加不好啦。

  虽说李晴子并不是因为她的原因，间接造成了此时的悲剧发生，可就是因为李朵一穿书之后改变了原剧情，才造成了现在监督官说的，自然发展……

  “小妹你没事吧？”

  李星星看着李朵一的脸色不是很好，心里十分着急地问着：“你要不要紧？婶婶的状态是不太好，你可千万不要放在心上啊？”

  李朵一当然清楚李星星安慰的是什么意思。

  等李朵一回过神来，她就看到屋子里李星星和太爷爷紧张自己的神情，急忙展露笑颜：“我没事的，你们不要担心啦。”

  太爷爷拄着拐杖，挺直着腰板，表情严肃的：“放心吧，杀害晴子的凶手逃不了的，别说警方不会放过他，李家也不会让他们好过的！”

  李朵一没再吭声了，她心里一团糟，从她去往海上影视城开始她的情况就不太妙了。

  忽然之间，李朵一想起了一桩很重要的事情，之前她好像完成了监督官指派的任务，她无意中完成了什么爱心隐藏的功能，叫做“消除记忆”来着？

  李朵一记得自己一直没有使用过 ，不清楚这个功能具体是起什么作用的？

  还是只是就如字面上一样，可以消除掉别人的记忆吗？

  李朵一觉得还是得把监督官喊出来询问清楚。

  屋子里等陆唯进来的时候，大家都出去了，而只有李朵一还呆呆地坐在床边上。

  “脸上都弄脏了，赶紧擦擦。”

  就在李朵一慌神的时候，有温润的毛巾触碰到了自己的脸颊。

  顿时李朵一回过神来，抬起头就看到了一张担忧又狼狈的脸。

  刚才陆唯为李朵一挡住了二婶子，脸颊上生生挨了一巴掌，此时脸上落下了红痕，再加上刚才起了争执的过程中，陆唯的发型早就变得一团糟糕。

  李朵一眸子黯淡了几分，这还是头一次除了外婆之外，还有人护着自己。

  小时候的李朵一很野，去外婆家的乡下被村里的小孩欺负，指着她说是没爸爸的孩子，更排斥她是外村人。

  可李朵一从来都是挥着拳头和他们扭打成一团，而李朵一无论是打赢了还是打输了，回家都逃不过挨骂，打输了回家也是挨骂，只是李朵一从来都不会哭鼻子，高傲的脸上从来不服输。

  正因此，妈妈也从来不理解李朵一为什么不哭闹求饶，狠了心地拽着她去道歉，唯独这种时候，只有外婆会像母鸡一般护着她，和妈妈争论着说算了算了，都是小孩子之间的打闹……

  顿时李朵一回过神来，然后赶紧将自己脸上的温润的毛巾递到了陆唯的脸上。

  谁知李朵一才触碰到陆唯的皮肤，陆唯竟条件反射的身子僵硬了下。

  李朵一手一顿：“很，很疼吗？”

  陆唯居高临下盯着她，眯着眼笑：“不会，这点疼算不了什么。”

  可李朵一听了直皱眉，要知道陆唯可是什么身份啊，居然被她纠缠在这种鸡毛蒜皮的小事当中，居然会成了三姑六婆中大家的笑柄，指不定还会有李家的人在他们背后嚼舌根。

  李朵一轻柔地用毛巾给她热敷着，眸子凝视着她，像是叮嘱又像是有一些责怪：“下次不要再犯傻了，不要再挡着我了，我自己有能力保护自己。”

  之所以李朵一没回手，实在是因为事出突然，而且这儿是李家，她也不太好回手去反击。

  陆唯看着李朵一像是明白她的顾虑，不由自主地吻了下她的额头：“没事，她毕竟是你长辈，再说我也不要紧。”

  李朵一心跳骤然加快，眨眨眼有一些诧异陆唯为什么现在要亲自己？

  是因为安慰她吗？

  “小妹啊，大姐让我过来跟你说……”

  推门进来的李星星刹那间看到屋子里小妹和陆唯两个人的举止亲密，气氛暧昧便整个人愣在了门口。

  李星星对自己的感情李朵一一直都清楚，只是每次面对李星星的时候都是选择逃避，从来都不敢明面上跟李星星摊开讲。现在李星星看到自己和陆唯……

  李朵一最害怕的就是这一幕，特别害怕李星星会忍不住多想。

  没曾想竟然是陆唯先开了头，一副表情如常地说着：“李二小姐，你是有什么事情吗？”

  李星星直视着陆唯好半天，脸上笑容淡淡地笑了下，而后将视线落到了小妹脸上，“小妹啊你跟二姐出来一下。”

  “啊？”

  李朵一留意到李星星刚才看向陆唯的神情，心里猛然一紧，可表面上仍镇定地点头：“哦，我就出来。”

  说罢，李朵一便起身，然后将给陆唯热敷的毛巾塞到了陆唯的手上，轻声叮嘱着：“你先自己敷一下，我去给你找药膏过来。”

  而陆唯盯着李朵一跟着她家二姐离开的身影，眼眸微微黯淡了下。

  在这个李家，陆唯并不是没有觉察到李星星对自己时有时无的敌意与不喜，而陆唯之前第一次登门时陆唯更是清楚李星星不喜欢她，当初在花园里陆唯也更是上演了一幕好戏……

  陆唯视线再缓缓地落到手里的微微有一些凉意的毛巾，心里倒是有个可怕的猜想，只是很快给她强压了下去。

  毕竟只是个猜想。

  跟着李星星出来的李朵一心里也极其地不平静，心里更多的是不太清楚李星星把自己叫出来的究竟是要做什么？

  就在李朵一正准备开声，就听到李星星紧接着握住了自己的手，语重心长地对她说着：“小妹啊，刚才太爷爷特意叮嘱过，最近家里的情况终归不太考虑乐观，这陆小姐毕竟不是李家的人。”

  说到这儿，李星星的话并没有接下去继续说明白，只是话语忽然转了一个话音，笑着说着：“当然啦，二姐这话可没别的意思，小妹你可不要想太多哈。”

  李朵一眯着眼，脸上淡淡地笑着：“二姐，我知道你说的什么意思，我明白啦。”

  李朵一怎么可能不知道李星星对自己说这话究竟是什么真正的含义，只是她不说太透明就是，毕竟在李朵一看来她关注点并不在李星星身上。

  恐怕李星星对自己说这话并不是真的是太爷爷叮嘱，中间一定是添加了一些李星星自己的成分，刻意将自己从陆唯身边叫出来，说着这些不痛不痒的叮嘱……

  不管怎么样，李朵一也并不在意。

  只是李朵一下意识的便开始转移话题，脸上顿时愁容满面，直接叹口气：“真的是太突然啦，我是真的没想到会发生这样的事情……”

  对于李晴子发生的这种事情，李家的所有人都感到心痛，势要将凶手绳之以法，给予最严惩。

  李星星安慰着李朵一，刚才二婶子的情绪崩溃导致才会胡言乱语，让她不要想那么多。

  自然李朵一不可能不会想一些事情的，她也想得很清楚，只是趁着李星星开了这个话题，她情绪忽然低落了，小声地说着：“二姐，我有一些不舒服，我想回房间。”

  李星星顿时一愣：“怎么啦？是小妹你哪儿不舒服吗？”

  李朵一笑着：“没有，我就是想睡一觉。”

  可这话落到李星星的耳朵里不免会紧张起来，李星星担忧的眼神盯着小妹，急忙询问着：“小妹，要不二姐给你叫大夫看看？”

  李朵一摇摇头，仍然淡淡说着：“没事，就是想睡一下，待会儿要是出去，你让人来叫我就好。”

  “好吧。

  许是李星星看着小妹脸色确实不太好，再加上刚才那一幕李星星也清楚小妹需要静一静，可忽略之间想起了什么，低着头开始在裤袋里掏出了红色的类似平安符的香包。

  李星星笑了起来，郑重其事地交到了小妹的手上：“这是我上次找人求来的护身符，小妹你可得平平安安才好。”

  香包上头是金丝缠线绣着“平安”二字，李朵一睁大了眼眸，虽然李星星送平安符给自己太过惊讶，可也清楚是对自己寓意平安。

  李朵一不感动是不可能的，倒是有一些动容：“谢谢二姐。”

  李晴子这件事很快整个京都都传开了，尤其是杀害李晴子的凶手的通缉令全网都发布，李家的权力也在这一刻发挥到了极致，新媒体和全网平台、新闻、报纸、哪怕是小街走巷的小店铺都流传着李万的通缉令。

  李晴子的尸体现如今在殡仪馆冰封着，尸检之后等凶手李万抓到之后，李家还得给李晴子举办葬礼，风风光光地给她下葬……

  在中午饭之后李朵一便跟陆唯说了李星星提到的这件事，让陆唯先去忙自己的事情，毕竟李朵一也清楚因为自己昏迷的这几天，陆唯肯定耽搁了不少事情。

  陆唯竞争股权的事情，李朵一也还没有来得及向她询问最后结果，可也清楚陆唯再耽搁下去自然是不行的。

  李朵一劝说了好几次，尤其是李朵一还说自己晚上会回去住，陆唯这才同意。

  在送别的时候两个人又腻歪了许久。

  一晃，李朵一跟着大姐跑了一下午，光是这么一下午下来李朵一脚都跑酸了，可也了解到不少李朵一不清楚的事情。

  原来李晴子不止因为欠外债找过李朵一借钱，也是悄咪咪地找过李星星和李因子，只是借钱的名堂各自不同而已。李晴子更是从李因子手里借去了二十万之前的存款，如今更是分文不还。

  李晴子的好烂账李朵一不清楚具体有多少，只晓得如今李家知晓了李晴子在外头欠债的事情，李家上下不少长辈这才意识到对小辈子女的管束太压抑了，以至于小辈们私底下才性格泛滥……

  李朵一在李家老宅待到傍晚吃过了晚饭，尤其是李朵一在李家老宅的一下午都没有看到二婶子的身影。

  不用想，李朵一也清楚，肯定是害怕二婶子会对她再胡言乱语什么，刻意没让她和二婶子打照面。

  李朵一并没有怪罪二婶子的意思，相反她还理解二婶子作为母亲，痛失爱女的心情。

  虽然，李朵一也无能为力……

  太爷爷找李朵一讲了不少的话，也是询问她有没有事，并且说她二婶子不是有意的，开导她不要想太多，并且还鼓励她最近在电视上看到有她的广告，让她要好好努力。

  李朵一其实是有一些吃惊的，因为这番话对于李朵一来说，是太爷爷看到她的努力，并且支持她？

  难道是因为李晴子的这件事，太爷爷对她们这些小辈发生了改观吗？

  更让李朵一没想到的是她的父亲李长江找她谈话的时候都是一家人，希望李朵一不要想太多，不然家里本身就出了李晴子的事情，关系到时候会更僵。

  李朵一没吭声，脸上没什么表情，只是一味听着她这所谓的父亲自顾自的谈及着他的“教育观”。

  最终，李朵一什么话都没有说，从李长江的面前离开，并且让李禾佰送自己回到了中山大道的房子。

  虽说李朵一能够理解二婶子，可是李朵一好歹也是李长江的小女儿，没有一丝关心她的意思，话里话外全然是让她不要将事情闹大，脸面不好看……

  呵。

  这就是李朵一的父亲，还真的是好父亲啊。

  原本她跑了一天疲倦不已，可没想到等李朵一无意中想起了监督官布置的任务，要她在一个月之内成为晋江签约作者，她赶紧登陆上了晋江账号。

  还真的是有惊喜，在个人中心的通知一栏，居然收到3条通知。

  李朵一急忙将通知点开，最先看到的是一条“公共短站”、而下方两条则是“私人短站”。

  李朵一并没有想很多，只是首先将“公共短站”点开了。

  没曾想居然是一条系统发布的短站，是关于李朵一此账号消费满多少了，已成为消费用户的事情。

  而另外2条“私人短站”倒是给了李朵一极大的惊喜。

  居然是晋江编辑发来的签约内容！

  2条都是签约内容！！

  李朵一可不记得自己有发布自荐申请啊，她去参加海上影视城之前存的稿子就只有三章，李朵一又昏睡了三天，所以到今天的话基本上是发完了。

  居然收到了签约申请？！

  李朵一有一些呆住，盯着看了好几十秒才缓过神来，于是赶紧点开了第一条的签约内容，并仔细查看收到的这条签约申请的内容：

  【亲~你好，我是晋江纯爱编辑画画，阅读了你的文章，感觉不错，如有意愿和我们签约请添加我的Q.Q号码242***761，加Q详谈之后再谈合同事宜~（请备注在晋江的笔名和文章名字~）么么哒】

  李朵一还是有一些懵，认真仔细盯着这条签约申请看了许久，仍然有一些感到不太真实。

  就她这样的烂文笔？

  真的可以签约吗？

  没想到居然真的有晋江的编辑主动看上她的文章？

  这不会是假的吧？

  作者有话要说：　　要说明一下哈：

  关于上头李朵一这章收到的画画这个编辑，是假名哈，晋江没有这个叫做画画的编辑。

  还有就是同时收到两条编辑发来的签约短站，这件事真的是不易当初签约的时候收到的，我真的很不敢置信我这种垃圾文笔，居然一章就被晋江抛出了橄榄枝签约了2333

  李朵一发布了文章之后，是存稿形式，定时发布之后，这里设定的是编辑主动发来的签约申请，如果有小可爱想签约，一定要将你的：

  大纲自己准备好，以及要发出去的时候书名、文案、前三章（也就是所谓的黄金三章）都提前准备好。

  再往后编辑发来邀请，那么就是加Q进一步的沟通合同，在发签约合同的前提，晋江的编辑会按照正常流程，询问一系列的流程问题。

  至于是什么提问流程？

  下一章会解释，大家往后看就清楚了。

  顺便提一句，要是有小可爱有关于这方面的疑问，可以直接去渣浪找我私聊，我看到就会给你解疑哒~

  


第78章  


  李朵一再仔细看看这条“私人短站”发来的时间, 居然已经是两天前的事情了？

  当然李朵一赶紧查看了另一条晋江编辑发来的签约申请。

  这条显示的时间是今天早上收到的，而里头的签约内容大致差不多，也是觉得李朵一的文章不错, 也是发来了详谈的Q.Q号码，要去添加了QQ号码之后再详谈合同。

  李朵一仍然不敢置信, 直到她回到了小区楼下，和李禾佰道别之后李朵一坐电梯的时候才缓过神来。

  也就是说, 她那种烂文笔真的被晋江的编辑看上了, 要跟她签约？

  所以这也就意味着, 监督官要求的她在一个月之内成为晋江签约作者，她这么轻松就完成啦？

  啊啊啊真的是没想到啊！

  而且当李朵一再查看自己发出去的3章内容之后，原先个位数的收藏居然涨到了74个收藏了，文章评论区还收到了不少陌生读者的评论。

  这不免让李朵一有一些没有想到和受宠若惊，更是一度怀疑自己写的这篇文真的很不错吗？

  毕竟李朵一还真的是没有一点自信，怀疑是不是晋江编辑发错啦？

  尤其是两个晋江编辑都发来了联系方式, 这是李朵一之前想都不敢想象的事情，李朵一更是一时之间难以取舍？

  所以李朵一不太懂, 还有一些膨胀的想法：不知道晋江能不能同时加两个编辑签约啊？

  李朵一从电梯出来，一刻都没敢停留，此时正想赶紧回房间去开电脑。

  可是等李朵一敲了好几次门, 都没有陆唯来开门, 让李朵一有一些奇怪，是陆唯还没回来吗？

  明明上午李朵一从李家老宅送陆唯离开的时候, 陆唯还特意说会在家等她回来。

  可李朵一也没有想太多, 她赶紧拿钥匙开了房门，回了自己的房间。

  李朵一很开心，赶紧开了电脑, 可是添加编辑的时候，李朵一并没有感到犹豫了。

  虽然李朵一收到两个编辑的签约邀请，可对于李朵一来说自然是选择第一个给她发签约邀请的编辑画画。

  李朵一很清楚自己的文笔自然是有待提高，那么编辑画画既然发了签约，肯定是某一种程度上是认定她达到了晋江的签约及格线。

  李朵一首选自然是编辑画画。

  顿时，李朵一不再多加考虑，她直接添加了编辑画画的Q.Q号。

  虽说李朵一现在极少使用Q.Q账户，可现在看来，以后是要经常使用了。

  可等李朵一添加了编剧画画的QQ，等了好久都没有通过的消息。

  直到李朵一洗好澡出来，李朵一她才意识到，现在已经是晚上了，要等编辑画画回复，估计得明天晋江编辑的上班时间啦？

  李朵一反复将自己发布出去的3章仔细翻出来阅读，对于评论区收到的评论她也一一做了回复。

  可能在李朵一也没有意识到，她已经开始在享受“成为签约作者”的某种取悦感和自我成就感，而这种感觉在将来让李朵一一度感到困惑和恐慌，甚至开始质疑监督官当初给她发布“成为签约作者”从始至终就是个坑，巨大的坑。

  而此时的李朵一当然不可能觉察到。

  因为李朵一在一开始签约之前做好了签约攻略，所以李朵一很清楚她现在要走新晋自然榜的话，就必须每天都更新，并且靠着目前的自然积分往前冲新晋。

  所以李朵一不敢怠慢，她看了一眼电脑时间，居然都九点半了。

  时间不多了，李朵一得赶紧将今天的三千字更新出来。

  在时间流逝中，幸好李朵一码字速度的时间终归还是太慢，一小时才一千字的速度，她好不容易才赶在了十一点半之前，终于将今天的更新写好了。

  只是李朵一没来得及校正文章中的错别字，便急匆匆地发布了上去。

  而当李朵一再看了一眼《影后和她的小娇妻》文章的评论区，倒是很意外地收到了好几条很新鲜的评论：

  【——第一，居然这么刺激的嘛！】

  【——是要在妻火葬场的节奏吗？不过太太的文写得这么好居然没签约！】

  【——暗搓搓地问太太，是日更吗？】

  【——来啦来啦，打卡！】

  评论虽只有四条，可对李朵一来说真的是惊喜连连，毕竟李朵一可是早就做好了自己单机的准备。

  她何德何能，居然受到大家的喜欢。

  得好好更新！

  想来，当初李朵一看到盗文的自愧不如，悔不当初。

  就在李朵一点开了晋江后台，回复评论的时候，她居然收到了夏金歌发来的微信消息。

  [夏金歌：]

  [我在你楼下，方便见一面吗？]

  这么晚，夏金歌居然跑她楼下来找她？

  让她下去？

  李朵一第一时间在脑子里选择拒绝，毕竟对于李朵一来说她现在可没想好怎么面对夏金歌，当初李朵一可是一味怀疑自己会在游轮上拐卖，是夏金歌出卖了她？

  李朵一误会了夏金歌，此时她的心里感到心虚得很。

  而且都这么晚了，夏金歌对她什么心思，李朵一不是不清楚。

  算了吧，太晚了。

  李朵一果断地将夏金歌这条消息无视，等明天再说，就说自己睡下了，没看到……

  不对啊？

  李朵一赶紧翻出了陆唯的电话号码，都这么晚了，为什么陆唯还不回来？

  别是在公司加班吧？

  于是乎，李朵一几乎想到这个可能性，直接给陆唯拨去了电话。

  陆唯的电话无人接通，李朵一有一些失望地掐掉了电话。

  就算是要加班，为什么一个消息都没有发？

  李朵一心里充满了疑问，躺在床上的时候极其无聊，悄悄的登上了微博，她象征性的搜索了下“李漂亮”的关键词。

  在李朵一昏迷的这三天醒来，其实李朵一最害怕的是自己的事业还没起步就被夭折了，她摸清楚了这个世界对Omega、beta、Alpha三大性别存在一系列不平等的歧视。

  尤其是大家对Alpha特别的宽容大度，相反对Omega大家总是带着一些不太好的眼光，让李朵一总是不由自主地想到现实中，女性被大众所歧视的那种不舒服感觉。

  而李朵一担心的事情并没有发生，她发现微博和其他社交平台上，有她的相关资讯全是关于前期李朵一拍摄好的广告和工作宣传。

  没有一条是李朵一不想看到的。

  这就很好。

  对于李朵一来说，她很害怕会出现游轮上发生的事情，更害怕她Omega的身份被曝光在大众的视野下……

  看样子，早上陆唯对她说过的果然是真的，李朵一害怕的事情没有发生。

  这样看来，李朵一不免悄悄地松了一口气，心里原本的紧张好似缓和了不少。

  而在睡前，李朵一给陆唯发了消息，告知她一声自己从李家老宅回来，而明天开始要回去上班。

  在李朵一躺下之后她翻来覆去怎么都睡不着，一度让李朵一怀疑是不是自己昏迷的三天睡太多了，现在居然还失眠啦？

  原本睡觉之前李朵一将手机搁在床头充电，她只需要从被子里伸出去手去就可以拿到手机，而在她拿到手机又习惯性地登了微博小号，李朵一又如往常一般开始记录自己的心情。

  她微博小号上发布的消息还停留在三天前，那是李朵一当初在樱桃公司楼下发的动态，她要跟朋友去过夜生活，去浪得一条心情动态。

  唉，李朵一看到这条消息，心里特别不是滋味。

  她虽然现在看起来平安无事，可李朵一被拐卖时的处境估计只有她自己清楚，她现在从那黑暗的地方逃脱出来，可Omega新娘市场仍在，Omega新娘也还在水深火热当中煎熬。

  一想到这儿，李朵一心里就很难受。

  直到李朵一一直等到凌晨快十一二点了，陆唯仍然迟迟不归，李朵一下班之后回来很久，甚至还又码了两章存稿，还是不见陆唯有回来的动静。

  李朵一心里不太放心，给陆唯拨去的电话皆是：“您好，您所拨打的号码正在通话中……”

  其实今天这种情况李朵一并不是第一次碰到，可总是有心里少了一些什么，她和陆唯两个人之间的感情，她是清楚的，并不是真正的情侣，可又不太像是同居人，倒有一些像是pao友。

  尽管李朵一觉得不应该这样想，可事实就是这样。

  自打李朵一决定要抱陆唯大腿的那一次起，她冒雨去将陆唯救回来，再到回来隐瞒真相故意对陆唯说她是陆唯的对象，这一切太久了，久到李朵一时不时想起来就觉得是根刺。

  终究纸包不住火，迟早是有露馅的一天，李朵一现在做的只是在陆唯知晓真相之前，努力想去改变，尽管她也清楚会无济于事。

  今天李晴子的事情也很突然，李朵一心里也时刻记得，自己是在一本书里被惩罚，将来她迟早是要消失的……

  她和陆唯之间，没有可能的。

  是她一直都看不清现实，她现在所在的世界……

  是虚构的啊！

  “——叮咚！叮咚咚！”

  就在李朵一等到快要哈欠连连的时候，门外可算是传来了按门铃的声音。

  李朵一惊醒过来第一反应是陆唯按门铃，赶紧电视机都来不及关从沙发上起身。

  可等李朵一将房门打开时，顿时闻到一阵浓郁的酒味扑面而来，而下一秒则是一个黑色的身影笼罩着自己，将李朵一猝不及防地压倒在玄关。

  “呀呀呀你这是怎么啦？”李朵一身体忽然失去重心，即将要摔下去。

  “嘿嘿嘿。”

  幸好并不是别人，陆唯在倒下的这一刻像只巨大的熊抱着李朵一，将李朵一紧紧抱在怀里，抱着她又是撒娇又是亲亲抱抱。

  可直接把李朵一给整懵逼了，尤其是闻到陆唯身上飘来的酒味。

  好家伙。

  陆唯这是又喝酒了吧！

  李朵一顿时感到太大，立即想起上次白姐打来电话吐槽过李朵一喝醉酒胡言乱语的情景，亦如此时陆唯抱着李朵一嘴里哼哼唧唧的不知道在说一些什么。

  李朵一没吭声让陆唯自顾自地说着，可谁知陆唯抱着她一个劲地撒娇哼唧唧。

  这可是李朵一从来都不曾看到的光景，尽管李朵一也摸清楚了陆唯晚上和白天情况不太一样，现在这样的陆唯实在是太可爱了。

  而接下来的情景则更让李朵一哭笑不得，喝醉酒的陆唯倒是比往常更话痨，抱着李朵一絮絮叨叨的不少话。

  也是这个时间段李朵一才知道陆唯为什么喝醉酒啦，原来是陆唯股权竞争终于拿到了名额，今天晚上陆唯安排了一场酒局，和公司高层一醉方休，不醉不归。

  原来是因为这件事啊。

  李朵一很清楚股权竞争这件事在陆唯看来是一件很重要的事情，如今陆唯终于拿到了公司股权名额，确实很值得陆唯开心。

  而李朵一则哄小孩似的哄着陆唯，喝醉酒的陆唯果真像是个孩子似的，听话又黏人。

  可李朵一心里挂念着陆唯喝醉了酒，去了厨房给陆唯煮解酒汤，在她回来的时候却看到房间中的这一幕可直接吓一跳。

  床铺上躺着的陆唯许是因为喝了酒，温度高涨起来，整个人感到不舒服地踢开身上盖着的被子，还在扯着自己身上有一些妨碍的衣服……

  李朵一端着一碗解酒汤傻眼了，吓得一时之间赶紧紧闭双眼。

  喝醉酒的陆唯倒是让李朵一不敢直视，尤其是刚才光是盯着看就让李朵一不受控制的想到了将来某一些不可描述的画面，一时之间让李朵一喉咙有一些干涩。

  等李朵一回过神来的时候，她端着的解酒汤都有一些倾洒在外头，趁着解酒汤温度还适宜，得让陆唯赶紧喝才是。

  于是李朵一看着床上仍然在扒自己衣服的陆某人，端着一碗解酒汤走到床头，将解酒汤搁在床头框上。

  “别闹了，躺好。”

  李朵一此时的嗓子有一些发涩，语气也颇为生硬，哄小孩似的让陆唯躺回被子里，还将被子给她小心地盖好。

  “我好热~”

  没等李朵一将被子给陆唯盖好，谁知下一秒陆唯倒是小孩子耍脾气似的一脚给蹬到一旁去，又继续难受地扯着自己碍事的衣服。

  见状李朵一眸子睁大，要不是闻到陆唯身上的酒气太大，就眼前这一幕李朵一都会想会不会是陆唯发晴期来了，简直是太像了。

  结果没等李朵一给陆唯重新将被子扯回来给她盖好，却被陆唯一把抓住了手。

  陆唯的手掌温度极高，在触碰到李朵一的这一刻像是握住了冰凉的暖玉，让陆唯无意识地脱口而出：“好舒服。”

  更是在下一秒，李朵一本想再说什么竟然被陆唯又猝不及防地抓住了手腕，顺势被拽倒在被窝里，压.倒在陆唯的身上。

  “松开，听话，赶紧松开我。”

  对于陆唯的每一次出击和举动李朵一都会感到有一些吃惊，尤其是眼下这情形更是让李朵一感到很不适应，一下子就红了耳尖。

  “你身上好凉快，好舒服。”

  陆唯没能松开李朵一，反而又更紧紧的抱着李朵一，死命地往她身上扒。

  扒着李朵一身上得体的睡衣，扣子都蹦了好几颗。

  李朵一吓得直跳起来，可没想到陆唯像是提前预知到了李朵一的举动，一个反扣将李朵一压倒在身下，刚才撕扯中的睡衣倒是又蹦了好几颗扣子。

  “好凉快……”

  尽管陆唯喝醉了酒，可力气仍然大得吓人，李朵一顿时吓得浑身不敢乱动，只能感受到陆唯的手指无意识一般地在自己的胸口画着圆圈圈。

  胸口传来的触感让李朵一心跳加速不说。

  尤其是酥酥麻麻，从胸口传递到心脏。

  哦，天哪。

  痒得快要让李朵一发疯了。

  要知道陆唯现在可是喝醉酒了啊，可不比平常要更“琢磨人”，也更轻而易举的撩人。

  李朵一实在是受不了似的使劲捏住陆唯的手腕，试图想将李朵一手腕，要将陆唯从身上扯下去。

  可李朵一越扯，陆唯反倒是越抱得紧。

  “哼哼哼。”

  陆唯仰起头看向李朵一时，眼眸子里全是可怜兮兮：“为什么要推开我，是你不喜欢我吗？”

  要不是李朵一实在很清楚眼前的这姓陆的女人喝了个酩酊大醉，口齿也不清楚，李朵一都要怀疑她是不是装醉了。

  李朵一有一些头疼地叹口气，干脆问出了心里的疑惑：“你，还清醒吗？”

  “哼。”

  陆唯语气好似有一些难受，哼哼唧唧一声。

  李朵一看着陆唯这模样，不免挑眉又问：“你知道我是谁吗？”

  陆唯并没有立即回应，而是许久都不吭声，只盯着李朵一看，手掌动作被李朵一攥紧一时之间倒没做什么其他没规矩的动作。

  李朵一本以为陆唯不会再继续这个话题了，正打算放弃哄着她将解酒汤喝了，没曾想陆唯话语轻缓地来了一句：“知道。”

  李朵一眨眨眼，像是猜到了什么，嘴角有一些笑意：“哦，是嘛，那我是谁？”

  “一一嘿嘿。”

  陆唯说两句话，眯着眼“咯咯”地笑了起来，嘴里含糊不清的：“我的……嘿嘿嘿唯一……”

  “啥？”

  喝醉酒的陆唯说话总是颠三倒四，李朵一刚才那句话并没有听清楚。

  李朵一本想再哄着陆唯继续刚才的话题，可是对于李朵一来说，还真的是一件艰难的事情。

  此时李朵一倒是觉得陆唯别吐她身上就阿弥陀佛了。

  李朵一看着眼前迷离的陆某人，深知她已经是烂醉如泥，尤其是现在陆唯此时低着头像是瞌睡了似的，李朵一便想干脆让她自己去睡觉吧。

  于是李朵一轻轻推开了陆唯，从她身边起了身，谁知陆唯一把搂住她的腰，眼神迷离中就亲上了李朵一的嘴唇。

  李朵一没有任何的动作，甚至一丝的惊慌都不曾有。

  要知道陆唯并不是头一次偷袭中亲她抱她，像眼下这种情景李朵一十个手指头都数不过来了，李朵一像是个木头人似的呆着任由陆唯主动。

  陆唯并不好受，她看着眼前一动不动的李朵一心里好似窝着一把火，眼睛里头全是迷离一片，下意识地去亲着李朵一的嘴唇。

  李朵一的嘴唇在陆唯看来，再熟悉不过了，吻起来有一些水蜜桃的香气，又像是果冻冰冰凉凉，还透着一股柔软的触感。

  越吻越上头，陆唯心里窝着火也火急火燎了起来。

  当然此时的李朵一也不受，她原本以为陆唯只是傻傻地故意挑.逗自己，没曾想陆唯倒是得寸进尺来了。

  在李朵一的眼神中眼前主动着的陆唯，像极了一只颜色绝无的妖精，慢慢的吸引着自己，对自己挑.逗，勾.引，使出浑身解数，就只是为了得到自己的青睐。

  可毕竟很舒服，李朵一总归不是根木头，顿时将迷糊中的陆唯搂紧了腰身，低着头狠狠地擒住了陆唯的双唇，回应着对方。

  就在李朵一吻得有一些忘我的时候，对方居然没了动静和回应。

  李朵一回过神来，结果倒是把李朵一看傻眼了。

  怎么回事？

  李朵一嘴角抽了抽，满脸黑线地盯着身边的陆某人，怎么……怎么睡着啦？！

  她难道没来感觉吗？

  怎么还睡得着？

  明明喝醉酒撩火的人是你，你居然还睡得着？！！

  李朵一看到这一幕顿时无法接受似的抱着头，表情有一些不敢置信，一度陷入自我怀疑中……

  许久之后。

  李朵一怀里抱着小猫儿似的陆某人，低着头一抹笑意在脸上晕染开来。

  先欠着吧。

  等你睡醒了再找你算账。

  *

  时间一晃，又是隔了好几天。

  李朵一开始恢复了以往的工作拍摄，而让李朵一没有想到的是她上班之后，她接到的广告拍摄越来越多，原来是她之前合作的广告卖的销量特别出人意料。

  一时之间，李朵一跻身成为目前网络上带货达人。

  可是李朵一发现陆唯每个晚上回来的时间越来越晚，而且都是醉醺醺地回来。

  李朵一自己也忙得不可开交，一方面是李晴子的丧事，而另外一方面是白天李朵一的工作拍摄量增加了不少，后者对于李朵一当然是好事。

  只是当李朵一意识到什么的时候，她这才发现自己和陆唯，居然快一个星期没当面沟通交流啦？

  每天晚上陆唯回来都很晚，而李朵一要么就在公司加班，回到家也是累得不想多说什么，直接倒头就睡。

  第二天发现陆唯仍然呼呼大睡着，身上酒气熏天。

  李朵一贴着便签让陆唯少喝点酒，仍然是无济于事……

  陆唯有工作上的应酬李朵一当然理解，可也清楚陆唯长期以往这样下去还得了，犹豫了很快还是想跟陆唯好好说道说道。

  可结果，李朵一当天就收到了菊姐让她去海外青国拍摄的通知，而且是当晚就飞海外青国。

  时间很赶，今天晚上就要走。

  

第79章  


  之所以时间这么匆忙是因为这次是樱桃公司刚拿下的西米露走秀的大单, 而代表樱桃公司前往走秀的新人模特恰好选定的就是李朵一。

  公司看中李朵一的外型和目前的流量效应，更可以借助西米露的品牌影响力将来打造樱桃公司自己的品牌。

  菊姐跟李朵一说的时候，说实在的她并没有意识到菊姐说的“影响力”有什么影响深远, 可只知道，自己居然要出差！

  还是去海外！

  这就意味着要跟公司去出差十天半个月……

  李朵一没听说过什么西米露的走秀, 也不太了解这究竟是个什么重大的单客，值得大家这么兴师动众。

  而菊姐直接给了李朵一和组员们两小时回家收拾行李的功夫, 趁着这个功夫李朵一特意给陆唯打了个电话。

  可是和往常一样, 陆唯的电话在通话中。

  李朵一倒是想起来了, 早上陆唯出门的时候还特意叮嘱了说公司有个新品发布会，要很晚会回来。

  也是这个时候，李朵一才意识到自己居然都不知道陆唯的公司地址？

  当然，李朵一也清楚网络上可以搜索到陆唯的公司，只是她要以什么身份去陆唯公司？

  李朵一犹豫了很久，仍然只是给陆唯在微信上发了一条消息, 跟陆唯说明了下自己要去青国外拍的原因，只是在结尾处李朵一有意无意地提了一句, 让陆唯要是得空给自己回个电话。

  当李朵一做完这些工作准备之后，几乎顾不上别的功夫了，李朵一在家里匆匆收拾了几身换洗的衣衫便出了房门。

  同组员一道去出差的人并不多, 菊姐倒是安排了四名随行的组员, 其中李朵一的随身助理女孩子熏熏照顾着李朵一在公司的起居。

  前不久大姐知道李朵一名气大涨在公司吃得开时，便直接给李朵一签了不少资源, 李星星更是将自己信得过的助理熏熏介绍给李朵一做助理。

  尽管李朵一知道李星星这么做的目的是什么, 可她信得过李星星看人的眼光，尤其是熏熏进公司以来，在李朵一身边工作的这一段时间以来, 真所谓是嘘寒问暖，兢兢业业。

  机场是在河东大桥这头的开发区，送李朵一来机场的是李星星，因为李朵一在家里收拾东西的时候，李星星不请自来。

  李朵一好奇李星星是怎么知道她要出外差？

  谁知李星星笑着说是从大姐那儿得知的消息，正好手头没有工作要忙，说要跟她一块儿去。

  吓得李朵一赶紧找借口，说自己去青国是有工作，并不是去游山玩水，如果要是想一块儿去，找个什么恰好的时机叫上家里人一块儿。

  说这话的时候李朵一很刻意地营造出一种“我是家里不要的孩子，从来都没有和家里人享受过幸福”，尤其是李朵一说完的时候她幽幽地叹口气，极其悲凉地添了一句：“其实我真的很想和家里人一块儿去旅游。别的家庭都做得我一直都很羡慕。”

  李星星听了心窝子都软了，更是在李朵一面前信誓旦旦地说肯定会让大家一块儿去旅游的，只是李晴子的丧期在即，眼下这一时机实在是不方便。

  李朵一笑着对李星星说：“没事，二姐你帮我记着，到时候咱们全家一块儿去。”

  ……

  唯独这样，李朵一才避免了李星星要一道跟着同行的“危机”。

  李朵一在去机场的时候，距离登记时机还有半小时，全组员的人都在这儿等待登记。

  由于李朵一目前在娱乐圈来说，名气挺爆的，导致李朵一每次出门都必须要戴口罩，坐飞机也是头等舱的待遇。

  也是李朵一候机的时候，李朵一无意中听到隔壁座位上两个妹子在讨论着陆某人。

  【啊啊你也喜欢她吗？】

  【我也最喜欢小陆总啦，小陆总真的是我的菜！！】

  李朵一顿时一愣，她听到有关于陆唯的动静，心里顿时莫名地心动了下。

  小陆总是网络上对陆唯的称呼，亦如大家在网上叫李朵一“李漂亮”是一个意思。

  当李朵一顺着耳边的吵闹声看去，就看到是两个女大学生打扮的女孩在相互安利着“小陆总”，两个女大学生像极了是陆唯的粉丝…

  李朵一默默听着她们的议论，忽然想到她自己从来没叫过陆唯“小陆总”，以往李朵一叫陆唯，要么是叫“陆唯”、要么就是……

  陆唯。

  情侣之间都有爱称，李朵一逐渐忘记自己和陆唯是假情侣的关系了，她设想着自己应该叫陆唯什么爱称？

  “小陆总…”

  “唯唯……”

  “阿唯……”

  李朵一低声呼唤着自己对陆唯的爱称，嘴角不自觉地勾起，嘴唇中无声的又吐露出一个“小陆儿”，倒是让李朵一睫毛轻颤，脸上温度有很明显的上升。

  这样叫她，怪不好意思。

  “这家娱乐新闻怎么发这样的新闻，说小陆总居然又交了新女友，这次居然又是个模特儿！”

  “唉？什么啊？她们是在交往嘛？”

  “这不会是真的吧？”

  …………

  陆唯经常传出绯闻，她虽不在娱乐圈可花名全世界都知道。

  陆唯的家世几乎没得挑剔，身材长相更是完美，再加上是S级Alpha的原因，不少Omega被她吸引着，身边什么样的Omega都有。

  虽然李朵一清楚每次陆唯身边的女人很多都是谣言，尽管上次陆唯好像对她说过都是假的，让她不要多想。

  可是时间越长，李朵一越不心安，也会止不住地胡思乱想……

  李朵一明白自己现在越来越依赖陆唯了，也越来越分不清现实和虚幻，可说到底她和陆唯压根就不是真的情侣。

  而且这次李朵一去青国拍摄起码得十天半个月，也就是说她十天半个月都没可能和陆唯见面了。

  想到这儿，李朵一呼吸有一些沉重，忽然之间真的好像见到她，哪怕是视频语音也好。

  有一点想她了……

  “喂菊姐吗？是的，我这儿听得到，哎，您说？”

  “啊？临时改变了主意了吗？”

  “哦哦哦好的，我会把这个消息传递给朵朵姐的，行，那我们就直接赶回来吧。”

  偏在这个时候，李朵一回过神来就看到身边的助理熏熏接到了公司谁的电话，一脸紧张的看向李朵一，尤其是挂了电话之后，熏熏更是担忧的盯着她。

  李朵一见状就猜到肯定是发生了什么，问着：“怎么啦，出什么事啦，你直接说？”

  “朵朵姐。”

  熏熏还没摸清楚李朵一的性格喜好，难免有一些紧张：“是这样的，飞往青国有一架飞机出事故，导致国内许多飞往青国的航班都延误，另外公司又接到了草莓公司明天晚上的潮牌发布会，所以菊姐决定将航班改签，然后让你明天去参加草莓公司的潮牌发布会，再决定飞往青国。”

  听到这话李朵一先是吃了一惊，而后倒是点点头，“好。我都可以。”

  平时李朵一没少看那种飞机出事故的新闻，只是从来都没有想到这种事情居然离自己这么近距离，尽管这是在小说世界。

  就在李朵一还挺庆幸自己不用这么着急地赶去青国，还有机会跟陆唯和家里人说一声了。

  李朵一就急忙看到了微信上陆唯发过来的消息，说要来机场送她。

  李朵一正要回复陆唯的时候，手机头条新闻上便弹出了一条【爆】的新闻消息，正是刚才熏熏提到的关于AB710-502客机出事故的消息。

  上头新闻上统计了最新消息，飞机内载乘客163人和12名机组人员无一幸免，全部遇难。

  李朵一看到这个消息，感到有一些头皮发麻，尤其是她观察到四周不少跟她一样收到了新闻的乘客们，还有不少人惊呼和大哭着飞机上有认识的。

  而接下来在李朵一离开机场的时候，机场这儿还引起了不少的骚动，不少来送行的男男女女得知了AB710-502客机出事故的消息都为之感慨和惊呼。

  更让李朵一感到震惊的是原来AB710-502客机是从东河飞往青国，甚至大姐都紧张的给她打来了电话，询问她现在在哪儿？

  李朵一乘坐的航班延误，菊姐改签到了后天，让李朵一去接触草莓公司的潮牌广告，对于李朵一终归都是好处。

  李朵一高兴还来不及。

  也恰好这个时候，李朵一又收到了夏金歌的电话。

  在电话里，夏金歌在李朵一接通的第一句话则是说有事情找她，让她出去见一面，不用很久，二十分钟都不需要。

  “我们是朋友对吧，如果你当我是朋友就不要再拒绝我了。”

  这话说得李朵一半点退路都没有。

  不过李朵一也倒是想见夏金歌一面了，于是便跟同组员的其他人都说了一声，有个朋友在附近，待会儿自己回公司。

  夏金歌在电话里约见的地址就在飞机附近的公园，这让李朵一倒是有一些吃惊，没想到这么巧合。

  “是真的很巧。”

  夏金歌看到李朵一前来赴约，笑着跟她说着：“我刚好晚上要去一趟盛国，傍晚五点直飞。我倒是没想到你也在机场，这是去哪儿？”

  -李朵一笑了下，解释着：“原本是公司安排的出差，有时间耽搁了，改签到后天。”

  没曾想夏金歌听了李朵一的话，笑问着：“哦，是嘛，难道是西米露的走秀吗？”

  “对。”

  李朵一脸上没什么表情，笑着对她点头。

  可李朵一的淡然在夏金歌看来格外地沉稳，不免又认真看了她几眼：“恭喜，这次你能够代表你公司能够拿下这个大单，并且成为西米露的应邀模特。真的是前途无量。”

  李朵一脸上只微微笑着，她其实不太了解她们说的西米露走秀究竟是多么隆重，只好归类为是这个圈子里模特都向往的走秀吧。

  话题开到这儿，本就什么都可以讲了，加上这儿虽是公园可人只有三三两两，算得上是僻静。

  夏金歌眼神盯着李朵一，笑问着：“对了，后来你去哪儿啦，我跟刘安到处找你，都很紧张你究竟去哪儿啦？”

  李朵一面对这个话题更是显得从容不迫，她嘴角的笑意淡淡，略带歉意：“抱歉，让你们担心了，我其实后来遇到个熟人朋友，约着一块儿打麻将了，回来上瘾了也没顾得上你跟刘安了。”

  夏金歌看向李朵一的同时愣了下，脑子里倒是想起了什么，问着：“你说的熟人朋友？是陆唯？”

  李朵一从夏金歌的嘴里听到陆唯的名字，颇为惊讶地摇头：“不是的，是你不认识的。”

  说着，李朵一不着痕迹地赶紧无中生有，笑着：“我这个朋友她是这个圈子里的，毕竟是出来玩的，所以也不太好说出去。”

  “呵。”

  夏金歌自然是不相信李朵一现在说的话，毕竟当初在李朵一失踪之后夏金歌和刘安两个人基本上将游轮翻了个底朝天也没找到她。

  只是夏金歌在后来听了不少的小道消息，陆家的第一顺位继承人陆唯看上的某个Omega小可爱被不懂事的人逮了送往了二楼赌场，后来陆唯更是直接将二楼赌场的负责人连同当晚在一块儿的都捅..了个遍。

  夏金歌并不是什么傻白甜，她向来做事都会看清局势，原本夏金歌是不会将李朵一和陆唯联想到一块儿，在她看来李朵一和陆唯基本上是两个世界的人。

  可是上次夏金歌无意中捡到了李朵一的手机，手机上的屏保恰好是李朵一和陆唯的合照，说明她们关系不浅。

  只是夏金歌比较诧异的是李朵一并不是Omega，那么那天晚上游轮中陆家发了疯的找的Omega新娘究竟是谁？

  “怎么啦，你笑什么？”

  李朵一听到夏金歌的呵笑，心里微微有一些紧张，担心夏金歌将她的“谎言”识破。

  “没有，别误会。”

  夏金歌忽然笑了下，嘴唇微微动了动：“只是真是难得，这个圈子里居然还有我不认识的人。你这样说我更好奇了，到时候可得介绍给我认识啊？”

  李朵一笑得不动声色：“好啊，到时候我问问她的意见，要是有机会的话肯定是要的。”

  虽然李朵一心里很清楚自己刚才说的“谎话”瞒不过夏金歌，可表面工作李朵一向来很厉害。尤其是李朵一在后来了解到陆唯对游轮搜查了个底朝天，将那一晚涉及在内的人员都记录在案。

  李朵一虽清楚陆唯势力确实很大，可终究对于那一晚上后来发生的事情不太清楚，只晓得陆唯是站在她这边的。

  谁知李朵一和夏金歌后来又没几句聊天，李朵一就收到了陆唯的电话。

  电话一接通，李朵一还没来得及说话就听到电话那头传来了急促的呼唤：“一一，你现在在哪儿？”

  “我，在东河机场。”

  李朵一听着陆唯的语气颇为着急，想着会不会是微信上提到的正往机场这边赶过来，原本赶紧想跟陆唯解释航班延误，出差也改到了后天的事情。

  可没想到李朵一后面的话还没来得及讲，让李朵一没料到的手机竟然被夏金歌抢了过去。

  李朵一可真的没料到夏金歌居然会来这么一出，当即吓得赶紧扒拉着夏金歌就要将手机夺回来：“你，你干嘛，还给我！”

  可夏金歌像是早有预料，在李朵一有动作之前更是提前有所防备。

  而在电话那头的陆某人听到李朵一的声音，更敏锐地察觉到旁边还有其他人，深深地蹙了下眉头。

  “小陆总呀。”

  夏金歌将手机从李朵一手里夺了过来，在电话里十分得意地对陆唯笑着说：“小陆总呀，其实我现在在跟朵一约会喔。”

  “你是谁？”

  陆唯语气中带着不可容许的怒气：“把手机还给一一。”

  “咱们可是认识的。”

  说着夏金歌像是想起了什么，笑了下：“不对，我倒是忘记了小陆总你貌似失忆了。我叫夏金歌，我们之前交过手，算不上朋友，只能说是合作伙伴。”

  “废什么话，将手机还给一一。”

  夏金歌听着电话那头暴怒的某人，看向身旁着急的李朵一更是笑得得意，丝毫不带犹豫的笑着说：“行吧，我们就不打扰小陆总发大财，我跟朵一可要继续约会了哦。”

  “你说什么，姓夏的……”

  夏金歌呵笑一声：“就是你听到的这样，好啦我们就不耽误你工作啦。”

  “你……”

  结果陆唯的话还没说完，夏金歌便擅作主张地将陆唯的电话掐掉了。

  “——嘟嘟嘟嘟……”

  陆唯那头被夏金歌挂电话，恨得牙痒痒。

  要说起夏金歌是谁，陆唯可比谁都更清楚，只是她还真的没想到夏金歌居然敢对一一出手。

  光是想到这儿，陆唯握着方向盘的手更为紧握着，脚下更是直接吹着一抹油门将车开得飞速。

  这一边的李朵一盯着夏金歌手里的手机，表情十分不好看。

  夏金歌看着面前的李朵一好似被惹怒的小野猫，脸上怒气分明，不免笑出声：“怎么，生气啦？”

  这家伙！

  李朵一瞪着夏金歌，一张小脸拉了下来：“你究竟想干嘛？”

  “当然是追你呀。”

  这话夏金歌说的直溜，嘴角还夹杂着几分洋洋得意：“你可一直都没对我说实话哦，瞒着我不可不好喲。”

  李朵一表情有一些愣住，一时之间不确定夏金歌说的究竟是什么，心里有一些心虚的笑笑：“你在说什么，我什么时候隐瞒你什么事情了？”

  夏金歌看着李朵一脸上的表情，“之前你还跟我说自己对女人不感兴趣，确定是实话？”

  李朵一掀了下眼皮看她，像是猜到了夏金歌说的是谁，笑了下直言：“……我是对别的女人不感兴趣。”

  这话李朵一说得并不假，尤其是在此时看来，非常地应景。

  可没料到李朵一还没反应过来就被夏金歌拦腰抱在怀里，而她正要惊呼的同时夏金歌竟然按下了照相按键。

  于是乎夏金歌搂着李朵一两人的合照也“巧妙”地诞生了。

  这件事在李朵一看来，“把我手机还我，照片删掉！”

  夏金歌长得比李朵一高，脚下还蹬着高跟，此时将手机高举着，李朵一压根就够不着。

  而夏金歌看着李朵一一脸着急的模样，嘴角止不住地笑：“不还，你要是追得上我就还给你。”

  李朵一：“……”

  还真的是个厚脸皮的人。

  尽管李朵一见识过不少厚脸皮的人，可从来都没有像夏金歌这般“厚颜无耻”，抢她手机不说，居然还当着她的面将合照发给陆唯！

  李朵一气得快要爆炸了，要是陆唯看到照片误会了可怎么办？

  刚才夏金歌胡言乱语，对陆唯说和自己约会已经很让李朵一头皮发麻了，要是陆唯再误会……

  事情怎么会变成这样？！

  可无论李朵一怎么追上夏金歌，腿长的夏金歌总是从她面前轻松溜走。

  与此同时，正开车往机场这边赶来的陆某人结果就收到了李朵一微信上，夏金歌和李朵一“暧昧”的合照。

  照片中的背景后恰好是一对年迈的老人家无意中入镜，更看得出来李朵一睁大眼惊愕中表情有一些不自然。

  陆唯看到这张照片时，气得紧急刹车……

  *

  许久之后李朵一可算是从夏金歌的手上将手机拿到了手上，只是李朵一看到夏金歌居然将合照发给了陆唯时，表情顿时拉黑了下来。

  尽管李朵一也清楚夏金歌的本意是什么，夏金歌之所以这么做，肯定是出于玩笑的可能性比较大，只是李朵一实在是没办法接受。

  “如果没有其他事情，我应该要走了。”

  说罢，李朵一便不管夏金歌直接转身就要离开。

  下一秒。

  夏金歌冷不丁地来了这么一句话：“那天晚上在游轮中陆家要找的Omega是你吧。”

  李朵一脚步顿住，脸上有少许的惊愕。

  这话什么意思，夏金歌怎么会知道她是Omega？

  冷静。

  许是试探。

  随即李朵一幽幽地转身，悄悄释放出自己的信息素，脸上表情极其的淡然：“你不会是糊涂了吧？”

  而随着李朵一话音落下，刚才释放出来的信息素萦绕着李朵一的周身，李朵一的信息素是米酒味，此时释放出来微风一吹，味道香极了。

  刚才夏金歌之所以问出这句话，当然是质疑的可能性大，现在夏金歌闻到李朵一飘散出来的信息素，满脸的全是惊愕。

  “不好意思，我是Alpha。”

  说罢，李朵一缓缓地将信息素收敛，她并不是真的Alpha，在真的Alpha夏金歌跟前自然是坚持不了多久，李朵一害怕被识破，毕竟和当初李朵一在王红莲时释放对象不一样。

  许是李朵一这么一出，还真唬住了夏金歌，而接下来李朵一倒没有直接离开。

  也不知道是怎么一回事，夏金歌居然开了个她曾经和陆唯在商场上是竞争对手的关系，这个话题是李朵一较为感兴趣的。

  夏金歌讲着讲着，看着眼前听到她谈及陆唯时眼中闪过的柔情，微微眯了眯眼讲：“呵，看吧，提到陆唯你整个人表情都不一样了。”

  李朵一愣住，嘴角扬起的笑意僵住。

  很，很明显吗？

  夏金歌盯着李朵一冷冷的扬起了嘴角： “我倒是很嫉妒。你究竟是有多喜欢她啊？”

 
  

第80章  


  夏金歌： “我倒是很忌妒。你究竟是有多喜欢她啊？”

  李朵一我一些莫名其妙：“你……究竟想说什么？”

  夏金歌像是在李朵一眼前卸下了伪装, 盯着她的眼睛笑： “我觉得你跟她不会长远下去的。”

  李朵一：“……”

  果然啊。

  李朵一也清楚自己跟陆唯这一块儿很多人都不看好，陆唯在李朵一看来，是她不配。

  夏金歌看着李朵一脸上的表情越发的凝重, 表情依旧的淡笑着：“我看的出来，你在这份感情中还有一些退缩, 并且让我看到有机可乘的希望。”

  “你说得没错。”

  李朵一坐在公园的长椅上，攥紧了双手, 心情有一些忐忑：“我不是很坦诚, 我胆小, 动不动就很没安全感…也会害怕别人对我太好。可是陆唯不一样，她越来越对我坦诚相待。”

  自打李朵一穿书之后，她对自己的感情就越发地搞不懂，可她只要想起陆唯，便心情愉悦起来。

  她在现实中并没有谈过恋爱，这和看过的影视剧小说不太一样, 开心时想到陆唯会越发地开心，难过的时候想到她, 心里会莫名的好转，之前李朵一在游轮时担忧得要命，也祈祷着陆唯可以来救自己, 虽然这就是个不太可能实现的事情, 可没想到心诚则灵。

  陆唯真的来了，虽然是派了别人来解救她。

  如果她真的在这本书只有倒计时了, 那么她干脆不想再留下什么遗憾了。

  “你们可真可爱, 真会谈恋爱。你说，如果我也坦诚对你，那你也会同样回应对我的感情吗？”

  “啊？”

  李朵一惊呆了, 她这什么意思？

  对于夏金歌现在说的话李朵一眨眨眼，感到很迷惑，什么叫做她也坦诚？

  当夏金歌看着李朵一发愣，嘴角缓缓地扬起一抹得意的笑容，不动声色的牵起了李朵一的手，猝不及防的放在了自己心脏的位置，一副深情款款的样子：“我已经不止一次对你心动，朵一你真的很让我着迷。”

  “？？？？”

  李朵一更加迷惑地看着她，完全搞不懂夏金歌这又是唱的哪一出？

  尽管李朵一搞不懂夏金歌说什么，可接下来的夏金歌的动作李朵一懂了。

  李朵一眨眨眼，看着眼前逐渐放大的人影，一瞬间想到了在游轮时夏金歌故伎重演……

  此时的夏金歌以为她被刚才的“深情款款”所感动，将李朵一拉到了自己身边，缓缓地朝她低着头……

  “你丫的在干嘛！”

  就在李朵一攥紧拳头即将要反击时，陆唯竟然凭空出现将夏金歌从长椅上拽了起来，当即就狠狠地给了她一拳头。

  “啊！”

  夏金歌没任何的防备，老实的被挨揍，冲击力太大下从长椅摔在了地上。

  陆唯好不容易赶了过来，在东河机场四处寻找李朵一的身影，好半天远远地就看到李朵一，没曾想便看到李朵一被人拽进了怀里。

  这还得了，陆唯大老远的就听出了夏金歌的声音，气得她什么都顾不上了，飞奔过来就将李朵一从夏金歌身边拽开。

  “姓夏的。”

  陆唯看着夏金歌居高临下，浑身散发冷气，告诫着：“我警告你，离我家一一远一些，要是再让我看到你见一次打一次。”

  陆唯不光口头教训，手里的拳头更是青根暴起。

  被陆唯突如其来的“救美”搞懵逼的不止夏金歌，李朵一更是傻眼了。

  陆，陆唯？

  李朵一有一些尴尬的头皮发麻，毕竟眼前这一幕果然很狗血……

  以往李朵一没少看什么英雄救美的桥段，现在居然活生生地发生在自己身上，李朵一除了尴尬之外还十分想笑。

  不过李朵一只是没想到，陆唯居然找到了她？

  李朵一忽然意识到陆唯肯定是误会了什么，吓得赶紧解释着：“不是的，刚才不是你看到的，陆唯你听我说……”

  “不要怕。”

  陆唯冷冷的眼神警告着地上的夏某，缓缓地握紧了李朵一的手，而后将视线落到李朵一脸上声音轻柔：“我带你回家。”

  陆唯这平淡的一句，倒是将李朵一还没说完的话直接卡在了喉咙里。

  冰冷的地上捂着脸起身的夏金歌便看着陆唯拽着李朵一远去的身影，此时正是黄昏时期，远处的身影被夕阳拉长，两个人身形一般高，在夕阳的映衬下格外的耀眼。

  夏金歌看着看着，心里不免流露出一股酸菜鱼的味道……

  陆唯浑身散发着冷气，尽管带着李朵一从机场离开了，可在车上李朵一实在是不好开口。

  李朵一还是头一次见陆唯生这么大的气，这一幕让李朵一似曾相识，倒是曾经在医院时好像见识过，只是当时李朵一只当陆唯很莫名其妙。

  难道陆唯的病情加重啦？

  呸呸呸。

  李朵一下意识赶紧推翻了这个猜想，她担心陆唯的身体，之前白姐提到过陆唯遇到了命定的番，病情才会好转，从上次白姐提议之后事情过去倒有一些日子了。

  倒是不清楚陆唯这一段时间以来，她的病情具体怎么样啦？

  在车上李朵一好几次想跟陆唯解释清楚，可她看到陆唯的表情就默默地闭上了嘴。

  陆唯生气啦？

  李朵一忽然又不知道应该跟她解释才好，毕竟夏金歌的所作所为确实过分，可是陆唯是因为什么生气？

  而接下来的李朵一意识到陆唯将车开到家的时候，李朵一才惊醒过来她下午还有工作的，急忙握住了陆唯的手：“我下午还要上班，”

  陆唯将车停稳，下一秒便将李朵一紧紧的抱入怀里。

  李朵一身体顿时僵硬住，傻眼地眨眨眼，紧接着就听到耳畔传来低声的低喃：“我以为，你出事啦……”

  “啊，出什么事？”

  李朵一有一些不太理解陆唯说的是什么，一时之间没反应过来，可等李朵一意识到时陆唯的身体竟在隐隐颤抖着，也清楚此时陆唯许是紧张导致。

  于是乎李朵一安静地拍着陆唯的背，沉默地用这种方式安慰她。

  良久之后，李朵一才察觉到陆唯的情绪平静了下来。

  而陆唯一句“你没事就好。”彻底把李朵一整懵了。

  这时李朵一才明白肯定是出什么事情了，不然陆唯情绪怎么可能会这么紧张，“什么啊，究竟是出什么事啦？”

  陆唯抚摸着李朵一毛绒绒的头顶，心里某处柔软的不像样，看着她解释：“我看到飞青国的航班出事的消息，第一时间给你打了电话，你没接我就着急上头了。后来再拨过来竟然是姓夏的接的，以后离她远一些。”

  此时李朵一看着陆唯眼里的宠溺，心跳得极快，更诧异为什么陆唯会看以为是她出事，“我都还没上飞机呢，原先接到你微信回复我想回你来着，后来就忘记了。”

  陆唯幽幽的笑了下，“是我看错了。”

  确实是陆唯看错了。

  在陆唯忙完看到李朵一发来要去青国出差的消息还没两分钟，手机上便收到了有飞往青国的航班出事的消息，因为关心则乱，所以陆唯第一时间便看错了李朵一乘坐的飞机。

  所以陆唯给李朵一拨打电话时，李朵一没接通的情况下，陆唯更加着急了。

  而后来陆唯再打电话过去，却是陌生人接的电话，当时陆唯一颗心才彻底松懈下来。

  只是对陆唯来说，那姓夏的究竟是谁，陆唯当然很清楚，只是并没有料到她居然敢这么大胆，她的女人都敢觊觎。

  李朵一看向陆唯眼神中有一些抱歉，解释着：“我因为航班延误，公司恰好将出差的时间往后挪到了后天，我没来得及跟你说一声，让你担心了。”

  陆唯当然清楚，要是她真的飞机出事，那情况就太糟糕了，想到这儿陆唯微微地露出笑意：“你没事就好。”

  李朵一甜甜的笑了下，然后无意中又说了一句：“嗯，我后天要去出差。”

  陆唯看着她，笑着说：“我后天送你去出差。”

  “真的吗？”

  听到陆唯的话，李朵一心里格外的晴朗，眼眸亮了三分：“所以你后天有空？”

  陆唯笑着点头：“嗯，我后天有空。”

  说罢，陆唯又表情严肃地看着李朵一添了一句：“离那姓夏的远一些，她不是什么好人。”

  夏金歌背后的势力极其不简单，这对李朵一来说没有任何的益处。

  李朵一眨眨眼，好似有一些不太理解。

  “远离夏金歌。”

  这话李朵一可不止一次听到了，上一次听到叫她远离夏金歌的话，李朵一还是从大姐的嘴巴里听到，现在居然从陆唯的嘴里，还真的是格外新鲜啊。

  李朵一再观察了下陆唯脸上的神情，看着她露出笑也一块儿跟着傻笑：“你不生气啦？”

  陆唯嗤之以鼻：“我就没生你的气。我气的是那姓夏的。”

  “嘿嘿。”

  李朵一傻笑着，然后将自己跟夏金歌的关系在陆唯面前都摊开来讲：“我跟她认识，真的是很巧合，你当时也在的是吧，只是后来好几次我跟她见过面，刚才……那就是故意的，她肯定是猜到了你会出现。”

  陆唯想到当初在泡椒牛蛙店夏金歌那女人来向李朵一搭讪时的嘴脸，想起来便让她感到厌恶，“我知道，总之你远离她就是。”

  “嘿嘿，好。”

  李朵一笑着点点头。

  本身李朵一对夏金歌就没兴趣，尤其是她在夏金歌面前都强调过了，可夏金歌拎不清那就是她的事情了。

  一通下来，李朵一也跟陆唯讲清楚了，她欣慰陆唯没有对她产生误会，更没有李朵一想象出那些乱七八糟的事情发生。

  真的是太好了。

  在坐电梯的时候，李朵一忽然想起什么，觉得陆唯今天在夏金歌面前的行为……

  像是在吃醋吗？

  可李朵一有一些不敢置信，毕竟她实在是想象不出这会是陆唯吃醋时做的事情吗？

  不对，陆唯怎么可能会对她吃醋？

  李朵一咬了下嘴唇，于是将手机上夏金歌的微信拿给陆唯看，试探性地问着：“对了，我要把她的微信删掉吗？”

  陆唯脸上没什么表情，“随你，看你自己。”

  李朵一眨眨眼，斟酌了下点头：“那行，那我就不删了。”

  随便你删不删……

  看吧，李朵一心里有一些幽怨，这就不是吃醋的人会说的话！

  陆唯也察觉到了李朵一好像对她的回答有一些失望，脸上的表情有一些异样。

  可陆唯觉得自己这话好像没说错什么，毕竟李朵一都把话说到这个份上了，刚才确实是自己说的随她，虽然想让李朵一将夏金歌的微信删掉，现在后悔了都没台阶了……

  李朵一可不清楚陆唯此时心里想的是什么，她认为两个人既然把这话说开了，也没有其他什么乱七八糟的事情，对谁都好。

  回到了家里，就在进门的时候，李朵一听到陆唯的手机铃声响了。

  可是陆唯只是看了一眼手机，并没有接通电话，只是将手机调成了静音模式。

  李朵一有一些疑惑，可是没有问出口。

  樱桃公司为了明天草莓公司举办的潮牌发布会，动员了全公司不少的设计师，为李朵一量身定制服装，并且公司还特意为此开了一个重要的会议来为李朵一讲解参加潮牌发布会，要注意哪些事项？

  一场会议开下来，李朵一到下班基本上是精疲力尽的程度了。

  等到李朵一下午下班之后，李朵一在回去的车上哈欠连连。

  谁知，一个电话倒是给了李朵一大大的惊喜，她接到了快递的电话，是晋江寄回来的签约的合同书。

  李朵一之前添加上了编辑画画，例行签约流程的过程中编辑画画问了李朵一为什么要选择晋江？

  为什么要写这本书的初衷？

  以及还问李朵一是否可以坚持日更？

  包括后续还问李朵一手里这本的立意是什么？

  对于以上编辑画画的问题，李朵一对答如流，她之前便搜过攻略，做过一部分的功课，加上随机应变轻松回应编辑画画。

  而接下来则是编辑画画发来的签约合同链接，让李朵一自行打印下载，然后签好再寄回来。由晋江这边收到再录入重新寄回。

  随即，编辑画画甩了一条晋江文学城的详细地址，并且要求合同上要注明，寄：编辑画画。

  今天李朵一收到的合同是便是编辑画画录入好寄回来的。

  李朵一并没有耽搁，登了Q.Q便和编辑画画说了一声自己收到了合同的事情。

  对方没有回复，许是到了五点下班时间，编辑下班了。

  在回去的路上，李朵一又重新瞧了一眼自己发布的新章评论区，评论要比前不久少了一大半，点击和收藏仍没多大的变化。

  其中李朵一收到最平均的则是问为什么没有签约啊？

  李朵一也不太清楚要多久才可以得到晋江签约作者的专属小黄V，心里也没什么底，毕竟她不太清楚具体签约的流程究竟要多久。

  而且再过几天，马上就要过小年了。

  这晋江会不会年假啊？

  对于李朵一都一片迷茫，她太陌生了，更对自己即将成为晋江文学城签约作者这个称呼感到不现实。

  尤其是一旦她签约成功，任务达成，李朵一在这本书的倒计时便还有希望。

  李朵一怀着这样一颗忐忑的心上了百度贴吧，在晋江文学城的贴吧里头讲了下自己的顾虑。

  很快，回帖的消息还真不少。

  李朵一将回帖的消息看了下，除掉不少恭喜她签约成功的祝贺之外，还真有人回复她说编辑上班会直接回复，并且晋江的编辑都是按照国家法定节假日来放假，如果编辑寄回来，那么应该不出两天就会挂上小黄V。

  原来是这样。

  李朵一有一些涨知识一般的恍然大悟。

  其中让李朵一感到惊喜的是还有不少的回帖，希望李朵一告诉她们是怎么签约的，写的什么频道……

  对于，李朵一倒是将回帖中的消息一一回复。

  在李朵一没写小说之前，她是真的想不到原来这么多人想签约晋江文学城，更有不少已经签约并且写得很好的太太。

  真的是让李朵一受益匪浅。

  回到家之后，李朵一居然闻到了一阵阵饭菜香。

  是陆唯回来啦？

  “呦，这是那位大美人回来啦？”

  没等李朵一在玄关处换好鞋子时，是白安手里咬着个苹果像一只兔子似的冒了出来，居然还想吓李朵一一跳。

  李朵一倒是没被吓到，只是感到很惊喜：“白姐怎么有空过来啦？”

  是白安听李朵一这话便忍不住取笑她，“怎么，我这房子被你买去之后，我还不能来啦？”

  “怎么会啊。”

  李朵一一边说着一边换着家居的拖鞋，“我只是很奇怪，你诊所不是一直很忙嘛。尤其是这年关将至，生意应该忙得走不开才对。”

  是白安笑了下，立即咬了一口苹果：“再忙我也得调休，尤其是有人专程下厨，我还不来蹭吃蹭喝吗？”

  李朵一看着白姐咬苹果的动作，悠悠的点点头：“白姐吃白食，白的理直气壮。”

  说罢，李朵一像是无意识的竖起了大拇指：“为你点个赞。”

  “去你大爷的。”

  是白安呵呵笑了下，然后看着厨房中忙碌的陆某人，催促着李朵一：“你赶紧的洗手，你家那位一早就下班回来，说你馋了好几天的花蛤没买着，今儿特意买了为你专程下厨。”

  李朵一：“……”

  白姐最近半个月总是在李朵一面前称呼陆唯为“你家那位”，倒不是李朵一矫情，而是听到这种称呼，还真有一些不好意思。

  等下，这不是重点。

  李朵一顿时紧张了起来，将是白安拉扯到一旁，悄声的询问着：“白姐难道你忘记了嘛，她味蕾不太好，你怎么还让她下厨啊？”

  “哎呀，我倒是把这件事忘记了，她自己非要下厨这可咋整？”

  李朵一：“……”

  只要李朵一想起陆唯味蕾有毛病这事，李朵一心里便像是多了个疙瘩似的，总不舒服。

  并不是李朵一嫌弃，而是为陆唯感到有一些难过。

  尤其是这件事，拖了太久了，长此以往下去……

  李朵一还真担忧陆唯的身体会不会出其他什么毛病。

  接下来的时间李朵一倒是没料到，她看着厨房中陆唯忙碌的身影，顿时想到要是陆唯的味蕾一直这样下去也不是很好的事情，迟早是要解决的。

  是白安也清楚李朵一此时心里的事情，便对李朵一说接下来会说服陆唯去就诊，只是还需要一段时间。

  陆唯每次下厨做饭做的美食都好看，可单从表面上来看，完全是无可挑剔。

  可只要李朵一一动筷子。

  哦哟，那简直是比灾难还要可怕的事情，盐巴当饭一样地下，毕竟陆唯味蕾出问题，实在是没办法好去说她。

  当陆唯将饭菜一一端上了桌子，李朵一看到桌子上四菜一汤时，心里仍然有一些紧张。

  是白安表情有一些生.硬：“我可是难得尝到陆唯做的菜，我今儿可真的是托你的口福了。”

  说着，是白安便直接动了筷子，送去嘴里的同时一旁的李朵一紧紧地盯着她瞧。

  可不是嘛，此时的李朵一可是有一些“幸灾乐祸”的表情等待着。

  以往李朵一每次吃陆唯的饭菜时，那次都是出糗，模样别提多么狼狈了。

  可是……

  事情出乎李朵一的预料。

  是白安将筷子里的鸡肉送入嘴里之后，表情还十分惊喜，更是冲陆唯竖起大拇指，发出感慨：“真是没想到啊，陆唯你的手艺居然这么好？！”

  “？？？？”

  李朵一顿时惊呆了。

  是认真的吗？

  李朵一倒是猜不准是白姐真的奉承陆唯，还是真的太阳要从西边升起啦？

  “尝尝看看，你说想吃的花蛤。”

  李朵一抿了下嘴唇，便张开了嘴巴。

  花蛤的清香在嘴里花开，倒是并没有李朵一想象出的那般盐巴多，有腥味。

  倒是……

  真的好吃！

  李朵一还真的是有一些惊呆，毕竟吃到嘴里的盐真的很适合，一点都不会多于：“怎么做到的，你味蕾回来了吗？”

  陆唯看到李朵一脸上的惊喜，就清楚自己成功了，故作神秘的冲她眨眨眼：“秘密。”

  这两个字不禁让李朵一傻笑一声。

  吃着饭的是白安看不下去了，幽幽的叹口气：“哎呦，你还保什么密啊，直接说得了啊。”

  “白姐。”

  陆唯提高了下嗓子，有意让是白安不要揭穿她。

  谁知是白安像是没有领悟到陆唯的用意，直接笑着说：“你要是害臊不好意思说，我替你说。”

  李朵一眨眨眼，更加期望地看着是白安，究竟是陆唯的味蕾恢复了吗？

  可接下来的话，更让李朵一大吃一惊。

  是白安将视线落到桌子上的四菜一汤，脸上淡淡地笑着：“朵朵啊，我告诉你，这家伙一下午整个都在研究这些菜，尝试了四五次了，每次拿盐的用量都在拿不稳。”

  说到这里的时候，是白安眸子紧紧盯着李朵一，眼神中充满了不一样的意味：“直到她尝试到第六次的时候，味道是恰到好处。”

  这话直接让李朵一惊呆了。

  所以……

  陆唯的味蕾还没有恢复，之所以做出这四菜一汤色香味俱佳，原来只是量变的结果。

  而陆唯为她这样做？

  良苦用心。

  李朵一内心深处的顿时便柔软得不像样，从来没有一个人会这样对她，尤其是此时在李朵一看来，陆唯做的只是平常日子里会经常做的“粗茶淡饭”。

  可是，李朵一还是被陆唯感动到了。

  作者有话要说：　　下章不知道会不会被锁

  如果锁了，大家老地方来找我~~               

第81章  


  李朵一眼眶中有晶莹的东西在打转, 话语中全然是惊呼：“所以为什么要这样啊，不就是一道菜嘛。”

  说着说着，李朵一眼泪便不受控制的顺着脸颊滑落……

  陆唯看到李朵一此时的表情, 忍不住将筷子搁下，将桌子一旁的纸巾抽出来, 给李朵一擦拭掉眼角的眼泪，“我只是想让你尝尝我正常发挥的水准, 好吃吗？”

  “好吃。”

  李朵一脸上挂着眼泪, 可她冲陆唯笑得很舒心。

  是真的好吃, 李朵一从来没吃过这么好吃的食物。

  这个世界上的美味千千万万，李朵一也尝过不少的美食珍馐，可眼前这四菜一汤是真正的抓住了李朵一的胃，将她心温暖得一塌糊涂。

  于是李朵一意识到自己还落泪，好端端一餐饭被自己吃出了几分矫情，赶紧给陆唯夹了一筷子：“你也尝尝。”

  而接下来的情形则是, 李朵一和陆唯互相喂食。

  “这菜好吃，你张开尝尝。”

  “这是你最爱吃的鸡肉, 我特意提前过了一次水煮，味道应该入味了，你尝尝看？”

  “啊, 张嘴~”

  你一口, 我一口。

  别提多么恩恩爱爱的场景了。

  谁知一旁的是白安端起一大碗的饭，默默地干饭, 狗粮实在是不好吃, 我要回家……

  结果就在此时，陆唯的手机铃声又响了。

  本就是在吃饭，陆唯的手机铃声完全打扰了她们的雅兴。

  陆唯的手机被她搁在沙发上的茶几上, 是白安离得近原本想给她拿过来时，陆唯直接起了身，“我去看看。”

  谁知陆唯走到沙发上将手机拿起一瞧时，接下来的一幕让李朵一不免皱着眉。

  陆唯并没有接，像之前一样将手机默默调成了静音模式。

  而李朵一还看到陆唯像是做了个拉黑号码的动作……

  究竟是谁给她打的电话？

  李朵一心里的疑惑更加明显了。

  这个疑惑一直到吃完了晚饭，陆唯送白姐离开，李朵一仍然心里还在多想陆唯那个电话的事情。

  直到陆唯去洗澡，李朵一看着陆唯洗澡搁置在桌子上的手机，心里有一个猜想。

  想翻看下陆唯的手机。

  只是这个念头才起来，李朵一被生生的将念头下了下去。

  不行，这样做不太好，应当相信她才是……

  也不知搁了多久，李朵一拖床上无所事事，正翻看着手机上的更新章节。

  尤其是李朵一在同样的新晋榜单上发现一本较为感兴趣的小说，是本穿书题材的小说，其中更是ABO题材。

  李朵一大致看了一眼文案和书名，发现这本书也是还没签约，收藏要比李朵一少了十来个，评论区却十分热闹。

  就在李朵一点开这本书看起来的时候，洗好澡的陆唯突然敲了她的门，推门而入，恰好李朵一抬起头往陆唯那边看过去。

  李朵一直接看愣了。

  她眼前站着的陆某人身上搭着一件松松垮垮的米白色睡袍，睡袍的领子上点缀着黑.色的蕾.丝.花边，还是V字领口的设计，露出了陆某人修长白皙的脖子。

  而陆唯也对上了李朵一的视线，当着她的面也不知从哪里掏出了一透明高脚杯，另一只手还拎着一瓶拉菲，正朝李朵一走来。

  陆唯光是这样沉默的模样，嘴角微微含着笑就足以吸引住李朵一的全部目光。

  风情万种。

  李朵一脑子里一瞬间闪过这个成语，活脱脱的觉得眼前的陆唯将这四字成语诠释得淋漓尽致。

  “绝了。”

  太美了吧……

  这可直接把李朵一看傻眼了，结果陆唯走到她的眼前含笑的眼眸中倒映着李朵一影子。

  “接下来，你只要享受就好。”

  陆唯缓缓地一声轻笑。

  李朵一眨眨眼，便看到陆唯将红酒打开，香气扑鼻氤氲中，原本陆唯端着的酒杯，缓缓地朝自己的胸口倾倒。

  “滴答……滴……”

  李朵一有一些猝不及防陆唯这究竟想做什么，可她还没来得及惊呼，就被陆唯轻轻一推。

  一霎时，李朵一倒入进了云海似的羽绒被床铺上。

  “啊呀~”

  李朵一发出一声惊呼，实在是觉得洗好澡的陆唯究竟是想干什么？！

  虽说刚才陆唯去洗澡的时候，神神秘秘地询问自己：“是我的话，行吗？”

  李朵一当时没听懂，可看着陆唯真诚的眼睛，鬼使神差的下意识点头，说：“可以啊。”

  所以……

  究竟是什么行吗？

  她不会是在蓄意撩火戏弄自己吧？

  可没等李朵一问出声，只见陆唯含着笑也kua..坐在了自己身上，将手里的红酒缓慢地倒在李朵一的身上。

  居高临下。

  朵朵红酒花开，香气扑鼻中一瞬间将李朵一的酒味信息素召唤了出来，顿时在这间房间里，悉数晕染开来。

  “别，我有一些不太舒服……”

  李朵一有一些惊慌自己居然就这么在陆唯面前发晴了？

  陆唯像是早等了很久，终于等到这一天，看着眼前的李朵一，含笑的眸子眯了眯。

  “不要怕，我会让你舒服的。”

  语毕，陆唯红唇微张，一口朝李朵一白皙的脖子轻咬了上去……

  渣浪[我是不易啊]

  剩下剧情凭这本书的订阅来找我，可看接下来内容。

  两人一夜温存，温柔旖旎。

  直到天光大亮，李朵一想起昨天夜里跟陆唯的点点滴滴，忍不住笑出声，更是巧妙的摸上了颈脖处。

  颈脖上还有咬痕，她并没有被陆唯成功标记？

  昨天两个人闹得太凶，李朵一也曾思绪混乱了，只觉得被陆唯标记了啊？

  可李朵一也感到疑惑。

  怎么会没有成功呢？

  李朵一叹口气，眼神里透出复杂无比的感情，觉得是自己想多了。

  因为李朵一考虑到今天还要上班，所以特意起个大早。

  今天李朵一晚上要参加草莓公司举办的潮牌新品牌发布会，而李朵一作为这次代表公司出席的签约艺人，自然是格外地隆重。

  昨天晚上李朵一也跟陆唯说了一通，更让李朵一感到惊喜的，陆唯说她也会参加？

  李朵一倒是陆唯居然也参加。

  当然李朵一很快就想明白了，陆唯在这个圈子里指不定多么吃香，被受邀请不就是很正常不过的事情嘛。

  早饭是简单的小米粥和霉豆腐、以及之前大姐送来家里阿姨做的包子和馒头。

  两个人简简单单地吃过早饭之后，李朵一送陆唯出门的时候，心里有一些她自己都没有察觉到的恋恋不舍。

  许是李朵一脸上的这种表情太明显了，陆唯留意到了，忍不住调侃她们是新婚的小情侣，说李朵一是小媳妇儿，所以李朵一送她出门才会这么舍不得她。

  直接让李朵一闹了个大红脸，下意识拍打着陆唯的肩膀说陆唯在胡说八道。

  陆唯看着李朵一脖子处的痕迹，眯着眼：“好啦好啦，我不胡说了，我是小媳妇儿好不好。”

  说罢，陆唯抓住了李朵一拍打在身上的手，眼里全是笑盈盈。

  最后，陆唯在李朵一的脸上印了个“爱的么么哒”才心满意足地离开。

  李朵一在玄关处懵逼了。

  可是陆唯并不是第一次被她亲，想必，她们做过的事情要比亲脸颊还要亲密都有，可在李朵一看来，她对蜻蜓点水的爱的么么哒更心动，更害臊……

  “不要胡思乱想了。”

  李朵一赶紧将自己的乱七八糟的思绪拉回来。

  也是这个时候，李朵一才发觉到陆唯的手机居然又落在餐桌上。

  什么时候陆唯也像她一样，丢三落四，手机都会落家里。

  好吧，上次的驾驶证也是。

  看样子，陆唯并不是像她，而是早就有这个坏毛病了。

  可没想到，就在李朵一拿起手机的时候，手机上恰好亮起了屏幕，上头很新鲜发来的手机微信消息，也被李朵一恰好地看在眼里。

  【阿唯，为什么拉黑我电话啊？】

  【阿唯……我真的很想见你，你接我电话好不好嘛？】

  “唉！！！！”

  李朵一凝视着眼前的消息，整个人脸上表情严肃。

  这是什么情况？

  李朵一注意到对方发来时，微信名称居然只是个【笑脸/表情包】的符号？

  这是陆唯给对方的备注嘛，还是这是对方自己的微信名？

  所以这条微信消息的主人，是谁？

  李朵一心里有了不少的疑问，尤其是李朵一第一反应，她害怕了。

  在接下来的五分钟里，李朵一选择将这条消息忽略，给陆唯送下去，一直追到停车位。

  李朵一将手机亲手给陆唯送到手里，可因为李朵一刚才“不小心”偷看到了陆唯手机的消息，李朵一此时心里感到有一些心虚。

  她本来想当着陆唯的面问一声，可她犹豫了很久……

  李朵一还是没有当面问出口。

  虽然李朵一并不是故意看到的，可更让李朵一感到纠结的这条消息，那个【笑脸】表情包，以及对方消息中称呼陆唯为“阿唯”……

  这称呼，也太亲密了吧？

  李朵一彻底有一些懵逼。

  她一时之间都不敢断定，发消息给陆唯的这个人究竟是谁？

  应该是女人的肯定性大，会是陆唯众多绯闻女友中其中一个吗？

  难道……

  李朵一脑子里闪现出曾经无意中看到的微博上陆唯当时回陆家，被媒体拍到的视频中有一搂抱着陆唯的女人。

  叫吴什么倾心来着的女人？

  会是吴倾心吗？

  李朵一心里乱七八糟的想法一大堆，更让李朵一心里越来越胡思乱想。

  所以，陆唯为什么要瞒着她？

  可是当初陆唯也明明向她解释过，陆唯目前对别人都没有任何的兴趣，那些网络上的七七八八都不是真的。

  啊啊啊。

  李朵一痛苦地捂着头，这样的纠结真的让她感到太痛苦了，她更是拿着手机反复的纠结，想给陆唯拨电话，势要好好的向陆唯问个一清二楚：

  给你发消息叫你阿唯的女人，究竟是谁？！

  我都没有这么亲密的叫你阿唯！！

  这个妖艳贱货究竟是谁？！

  ……

  唉。

  李朵一趴桌子上，如果早知道她会这么纠结，纠结了一上午都想不透的话，她早上送手机给陆唯当时，就应该问清楚来着。

  要打电话过去质问吗？

  可下一秒，李朵一又缩着头，她一直很少给陆唯打电话，每次都是陆唯主动，要是这样贸然打电话给陆唯……

  会不会让陆唯感到很苦恼，毕竟这个时间，陆唯还在认真工作吧？

  就在李朵一十分烦恼的时候，好巧不巧，陆唯的电话打来了。

  李朵一：“……”

  此时李朵一手里拿着的手机发出了微小的震动，而上头李朵一亲自给陆唯备注了【头号渣女】的手机号码，心情极其地复杂。

  李朵一不敢置信刚才自己还在犹豫要不要给陆唯打电话，对方就，就什么打回来啦！

  太巧了吧？

  “咳咳。”

  李朵一故作镇定的清咳嗽了几声，然后又镇定的接通了头号渣女陆唯的电话，“喂？”

  “一一，我跟你说，我刚才谈下了一大单子，一个亿的大单！”

  电话中的陆唯情绪极其地激动，尤其是谈及到陆唯早上谈下的一个亿的大单，话里话外全是喜悦。

  这种喜悦的心情从电话里传出来，李朵一也被感染其中，嘴角忍不住上扬。

  她现在很开心，她的事业蒸蒸日上，一切都在往好的方向发展。

  陆唯叨叨了许久，直到陆唯想起什么，话锋一转：“一一，你现在忙不忙？”

  “还行。”

  现在是李朵一中场休息的时间，她为了晚上草莓公司的潮牌发布会，此时整个品牌部门都紧张地准备着，李朵一作为公司推举的签约艺人，晚上要进行走红毯。

  这是李朵一第一次在正式场合中走红毯，尤其是李朵一要独自面对众多媒体镜头。

  对李朵一来说，可是一场不小的挑战。

  陆唯在电话里神采奕奕地对李朵一讲，想现在见她，并且想跟她一起吃中午饭庆祝庆祝。

  原本在李朵一看来，确实很值得庆祝，可李朵一无意中想到了早上那条微信消息。

  李朵一眼眸黯淡了下，犹豫着说自己中午公司订餐了，并且还有工作要忙，抽不开身。

  陆唯倒是没感到有什么奇怪，只是话里有一些感到可惜和遗憾，只是问她晚上潮牌的发布会准备几点到场，想提前来公司接她？

  李朵一听到这里心里倒是有一些紧张，话语中添加了几分疏离：“我这边会听公司安排，可能直接过去，有可能也会提前。你没必要直接过来接我，干脆我们就在发布会见吧。”

  没曾想电话中的陆唯并没有听出来，反而很爽快地答应了，还提醒李朵一要记得吃完中午饭要下楼消消食。

  在挂掉陆唯的电话之后，李朵一也确定自己晚上见到陆唯，得必须问清楚，不能再拖着了。

  太难受了。

  尽管李朵一心里还藏着烦心事，可她对待工作格外地认真。

  从拍物料，到选题材，再到后期公司对她整个未来进行规划，李朵一都认真地思考过，她现在完全是被“突然爆红”推着走。

  她是受益者，她得好好抓住这个机遇。

  这一段时间以来，李朵一的名气上涨，尤其是她在商业上的价值更是蒸蒸日上，出乎所有人的预料。

  对此，李朵一还受邀到不少名媛圈和时尚圈的邀请，其中还包括不少综艺节目的隆重邀约。

  这些突如其来的名利，倒是有一些让李朵一应接不暇。

  偶尔有时候李朵一还是有一些感到吃力。

  尤其是最近李朵一发现网络上对她的好评如潮，一时之间让李朵一感到太不真实了。

  李朵一日子过得越舒坦，她就更为担心，尤其是之前游轮Omega新娘市场的事情。Omega新娘市场的事情过去倒是有一些时日了，可李朵一只要一想起来，心里就不好受。

  那件事之后，李朵一并没有刻意去提前，而是选择忽视，李朵一害怕会见到对她不妙的事情发生。

  半小时之后。

  李朵一吃过午饭，在会议室眯了小会儿醒来，她感觉整个办公室的氛围变了。

  变得非常小心翼翼，像是在她睡着的时候，发生过什么不得了的大事一样。

  李朵一眨眨眼，看到熏熏这表情就明白肯定有什么事情，问着：“出什么事啦？”

  助理熏熏一脸着急的来到了李朵一的面前，更是将平板递给她，“朵朵姐，这网上的绯闻，究竟是怎么一回事啊？”

  “啊？”

  此时的李朵一刚睡醒，脑子还没转来。

  什么绯闻？

  陆唯难不成又冒出什么不得了的绯闻女友了吗？

  李朵一着急地将平板拿过来一瞧，直接傻眼了。

  熏熏给她看到的是一条关于娱乐圈的头条消息，上头此时发布的劲爆消息并不是李朵一以为的陆唯又新交了什么绯闻女友，而是……

  李朵一跟夏金歌？

  李朵一难以置信地眨眨眼，这条娱乐新闻中公布的照片恰好是之前东河机场公园处，夏金歌低着头想亲李朵一的场景。

  而上头文字更是一贯的媒体捕风捉影的文字，说近日有路人恰好撞到大火的李漂亮跟一女人公园约会，两人举止暧昧，更是在大庭广众之下接吻……

  甚至还有不少人直接扒出李朵一接受彩票中奖时的新闻，当时李朵一一脸笑意的对着镜头说自己“还没有成家，不过，我有女朋友了”的视频。

  紧接着，便有不少营销号大肆宣传两人曾接触过的画面、拍卖会上、街头同吃簸箕粄、图书馆一前一后座位种种路人视角的照片。

  于是便不少的营销号打着“知情人透露”李朵一和夏金歌两人谈恋爱已足以半年，近期好事将近……

  这什么狗屁文章！

  李朵一忍不住翻白眼，心里的猜疑重重。

  这狗屁文章还扒拉的有模有样的，简直是可以把人糊弄的一愣一愣的，要不是李朵一是绯闻女主之一，她都还以为是在看什么八卦娱乐来着……

  从这张照片上看出来，明显并不像是偷拍，而是有意为止。

  李朵一还记得，那天在东河机场，夏金歌就是故意为之的，只是并没有想到居然会被拍？

  这也太蹊跷了吧？

  并且李朵一还发现，在这条娱乐新闻上头，还有不少媒体直接扒出跟李朵一“当街接吻”的女人竟然是星空娱乐的投资董事夏金歌。

  紧接着便是一篇文章跟着发布李漂亮跟投资董事夏金歌相貌天然，两个人很配，祝久久……

  【温柔的亲昵：怎么可能，我家李漂亮谈恋爱啦？！】

  【小甜馨：要是真的，那真的是疯了啊/狗头】

  【今天晚上不睡觉：虽然不认识夏金歌是谁，可是我知道我失恋了，我的老婆跟别人接吻了！】

  【洗鱼缸是不可能洗的：夏金歌是谁？这女人抢了我老婆！】

  【不吃韭菜芹菜：啊啊啊这不是真的，肯定是合成的照片……】

  【梨涡浅浅间：我也不相信，不相信是真的!!!!!】

  ……

  许多网络上李朵一的粉丝都选择不相信，便决定网络上的李朵一跟夏金歌的事情是合成的照片，更有不少粉丝纷纷说自己失恋了。

  李朵一翻看了下评论区，一脸的迷惑。

  就在此时，李朵一无意中翻到了夏金歌的微博，没曾想夏金歌居然趁着这个热度发布了一条消息：

  【谢谢大家的祝福，我会更加努力/许愿】

  尤其是夏金歌棱模两可的回复，直接把李朵一看傻了。

  “这什么情况啊？”

  这个时候夏金歌跑出来发这消息，寓意何为？

  而接下来的评论彻底让李朵一感到迷惑，甚至都怀疑这是不是夏金歌自导自演，并且让娱乐的风评推着李朵一走，从而在大众中造成了一种“李漂亮和夏金歌谈恋爱”的假象。

  熏熏看着李朵一的表情揣测着：“朵朵姐，这究竟是怎么一回事啊？”

  “我也不知道啊？”

  李朵一脑子里仍然有一些蒙圈，直言：“这就没有的事情，我怎么可能会跟她谈恋爱，我对她一点兴趣都没有。”

  熏熏表情有一些尴尬，这话确实不太相信，毕竟网络上接吻的照片那么真实，没兴趣怎么还跟人接吻啊？

  “熏熏，你是不是不相信我？”

  李朵一第一反应就是这件事不能闹大，她的清白都是小事，尤其是不能让李家跟陆唯知道，误会了可就大事不好啦！

  李家的规矩李朵一不是不清楚，向来对子女都是严，陆唯就更是啦……

  李朵一头都大了，实在是不清楚夏金歌究竟在闹什么。

  只要李朵一一想到后续陆唯质问她的情况，她原本还想质问陆唯那叫她“阿唯”的女人是谁，顿时就像皮球泄了气：“我要去澄清，我要马上澄清楚我跟她没有半毛钱的关系！”

  “不能澄清。”

  菊姐忽然推门进来，直接阻止了李朵一这个想法：“这对你来说并不是坏处，通过绯闻热度上来了，接下来你的商业价值就更是水涨船高。”

  李朵一当然清楚菊姐对她说的这些事情。

  更清楚在娱乐圈中，基本上要博得关注一向都是靠“谁和谁传绯闻”、“谁和谁结婚啦，离婚啦？”、以及“谁成了谁的小三小四”这些千古不变的热搜话题。

  可李朵一叹口气，她看着菊姐说出了自己的真心话：“菊姐，你希望你可以尊重我，我不想在这个时候闹出什么绯闻。”

  菊姐仍然不能理解：“可是你要知道……”

  “菊姐。”

  李朵一无奈地拖长了尾音。

  顿时，菊姐的情绪冷静了下来，表情有一些“生无可恋”地盯着她，“你真的要澄清？”

  李朵一点点头，然后又认真的“嗯”了一声。

  “你，我都不知道怎么说你啦。那你自己看着办吧。”

  在菊姐看来，李朵一虽然聪明听话，可有时候太有自己的主见了，对待每件事情上总是异于常人，在管理艺人中菊姐遇到这一类人，更是头疼。

  很快，李朵一便让公司将澄清的消息放出去。

  而网络上后续会激起怎么样的风浪，李朵一没心思去顾忌，她更搞不明白的是发现跟陆唯的对话框上，陆唯撤回了一条消息……

  难不成是陆唯知道了网上李朵一跟夏金歌的绯闻吗？

  所以，陆唯撤回了什么？

  李朵一咬咬牙，忍不住找了个表情包发过去：

  [表情包/怀孕了就直说，我们一起想办法，撤回做什么啊]

  这表情包是李朵一特意挑选的，不知道陆唯看到会回复什么？

  李朵一等了很久，居然收到陆唯一条惊人的消息：

  [我怀孕了，孩子是你的。]

  怀孕？

  什么鬼？

  李朵一握着手机，一时之间还以为是自己看走眼了……

  作者有话要说：　　仔细看内容，我们老地方见~~

  ——

  以下是小剧场：

  陆唯：一一，不然我们生个孩子吧。

  李朵一愣住，提醒：生不出来。

  陆唯：没关系，我们多加努力，不知道一一是喜欢女孩子还是男孩子？

  李朵一再一次提醒：生、不、出、来！

  陆唯笑着：怎么会，我倒是很想有个女孩，我们的孩子。

  李朵一终于听不下去了：生个屁，要生你去生。

  陆唯表情顿时委屈：一一，你凶我……

  李朵一扶额：这是ABO小说，作者没设定怀孕，怀孕是不可能怀孕的，这辈子都不可能的……

  与此同时，某作者躲墙角，瑟瑟发抖~~~

  


第82章  


  可是不是陆唯会开的玩笑, 李朵一不知道陆唯怎么会给她发这样的消息，急忙耐着性子干脆问陆唯究竟是什么意思？

  可是……

  陆唯没有再回复了。

  这就把李朵一愁死了，一下子就搞不懂究竟陆唯搞什么鬼？

  而李朵一当即吓一跳, 立马意识到一个很关键的想法，她穿越的这本小说……

  生子吗？

  平时李朵一看到的耽美百合小说最多, 她看书的口味杂，从来都是挑到喜欢的文案和人设看下去一发不可收拾, 曾经一段时间李朵一沉迷生子文、带球跑、养崽一类的题材。

  要是这本小说是个生子文可怎么办？

  李朵一当即捂住自己的脑袋, 怎么办怎么办, 李朵一想起自己跟陆唯做的那些乱七八糟的糜烂事情，貌似都没有任何的措施？

  究竟李朵一被陆唯成功标记了吗？

  【嘀！】

  监督官不请自来：【恭喜李朵一成功完成“成为晋江签约作者”，获得“我要许愿”大礼包一份。已送入李朵一的商城收纳宝盒中，请注意查收！】

  “完成啦？”

  李朵一听到监督官这话，急忙赶紧翻到了晋江小说阅读这个软件，更是查看自己的作者专栏处。

  哇, 李朵一顿时就看到自己作者专栏笔名的旁边，有一个明晃晃的小黄V, 并且还有一行被收藏数23、总积分：655.4万。

  这一重大发现让李朵一原本还有一些烦躁的心，顿时愉悦起来。

  原来，这就是成为签约小说的最基础流程啊。

  看样子, 李朵一觉得自己在这本书倒计时章节肯定还有变化, 比如这个“我要许愿”的大礼包。

  是否可以许愿，李朵一在这本书平安的活到大结局？

  李朵一很清楚, 按照监督官以往布置任务的尿性, 肯定没有他说的这么简单。

  于是，李朵一试探性的问着：“你说的我要许愿这个大礼包，是什么都可以许愿吗？”

  监督官声音平淡：【可以的, 只是要有关于这本小说剧情合理处，不违背道德底线，一旦许愿不可反悔，若是想要许愿，可直接朝天空扔出一枚一元硬币，心中默念许愿的心愿即可。】

  李朵一笑笑：“那，如果我许愿我要回到现实世界呢？”

  监督官声音淡然：【你可以许愿，只是愿望是否达到你的满意程度，那就不可得知。】

  李朵一听罢，咬了下嘴唇有一些费解：“所以，你作为监督官也不能保证这个许愿最终完成度？”

  监督官：【本监督官说过，只要是关于这本小说，剧情合理，一切皆有可能。小说以外的事情，抱歉，恕本监督官能力有限。】

  李朵一沉默了下。

  监督官这话，也就是说，只要李朵一许的愿望是关于这本小说的剧情才可以实现……

  顿时，李朵一的脑子里闪现过某些画面，表情严肃的点点头。

  她有一些想法在脑海里酝酿开来。

  虽然这个想法在别人看来，肯定是很荒唐，可李朵一实在是心里过意不去。

  要是愿望真的可以像监督官说的这样，那么还真是不错的选择。

  顷刻间，李朵一从包包里掏到了一枚一元硬币，并且按照监督官刚才说过的话朝上空抛了出去。

  紧接着李朵一双掌合上，稳稳地接住了硬币。

  一秒。

  两秒。

  三秒。

  李朵一心里默念着将心愿许完，她缓缓地睁开眼。

  希望她这个心愿，真的可以实现。

  监督官收到李朵一这个心愿时，还微微有一些吃惊：【好的，李朵一你的心愿已收到，三个小时之内便可直接实现，心愿已许，永不可反悔。】

  “好，麻烦了。”

  李朵一倒是挺期待愿望实现的一天，并且如果三个小时之后要是愿望实现了，那么李朵一还得打电话再提起安排下。

  *

  在距离樱桃公司举办的潮牌发布会还有好几个小时，李朵一突然收到了爷爷打来的电话，催她急忙回李家老宅一趟。

  李朵一急忙询问是什么事情？

  可是爷爷在电话里并没有说清楚，只是让她赶紧回来，不要耽误了吉时。

  这可把李朵一听懵逼了，究竟是个什么吉时？

  李家老宅的这些长辈，对封建迷信仍然有一些沉重，包括之前书中关于李朵一出生之后李家长辈对李朵一测过生辰八字，还说李朵一命里跟太爷爷李国一相克，故而将李朵一送去了国外寄养。

  当然这些事情在此时的李朵一看来，完全是无稽之谈，封建迷信不可信。

  李朵一心里倒是猜疑，可是她在公司的工作就更赶，一时之间怎么都抽不出时间来，所以李朵一便说等工作结束之后再回家一趟。

  很快，就到了草莓公司举办的潮牌发布会。

  这次虽说李朵一是代表公司去参加，并且走秀，可一道同行的有品牌部好几位，其中照顾李朵一的当然要数是熏熏的功劳最大。

  草莓公司举办的潮牌发布会是在城东西的郊区的某处别墅，受邀的基本上是模特以及圈子里影响力极高的明星艺人，李朵一便在其中。

  李朵一从来都没有走过秀，为此还真的有一些忐忑不安。

  也幸好，公司特意请了礼仪老师给李朵一上了几堂课，并且还教她应对走秀时发生的突发状况。

  李朵一跟着公司小组赶到的时候已经是人山人海，不少明星会在今天到场，并且还有不少的粉丝得知了消息赶来，将场外围得水泄不通。

  李朵一被受邀，有内部通道可以直接到后台。

  其实到场的许多人李朵一都不太认识，可来之前做了不少的功课，大家都是非常“虚假”的打招呼。甚至有不少李朵一听都没有听说过的大明星邀请李朵一一同合影。

  走秀还没开始之前，在化妆间许多人一边化妆一边寒暄，其中一名据说是圈子里极其有名的女明星特意找李朵一谈话。

  “哦，我知道你哦，你是李漂亮对吧？！”

  “你最近好火哦，你今年是第一次来参加吧？”

  “你今天晚上要做什么造型啊，我倒是觉得你很适合戴这个耳饰……”

  李朵一微微笑着，一一应答。

  这些人李朵一都不熟。

  可她们毕竟是圈子里的前辈，李朵一自然很谦虚地回应着，有什么说什么。

  化妆间的气氛也算得上还不错，李朵一人生地不熟，基本上不太融入这个圈子里，可几句话的寒暄下来，李朵一倒是认识了不少人。

  这次受邀的明星艺人中，许多都是女团和歌手出身，专业的模特极少。

  不说别的，光这个场合的美女是真的很绝，环肥燕瘦，人比花娇，什么样的美女李朵一都一饱眼福。

  尤其是今天晚上的潮牌主打运动款。

  主题恰好就是：【蓬勃】

  李朵一身上的潮牌是一身冬季休闲款的运动装，内搭白色纯棉T恤，套装是白色牛仔，没有任何的花哨，特别显气质。

  本身李朵一的身材就很高挑，光是穿着这一身特别显身材比例，长腿细腰，看起来很清纯又靓丽。

  一开始李朵一感到很紧张，上场之前更是不停地喝水，一旁的熏熏悄声安慰她，叫她不要紧张，当做是平常的走路。

  道理李朵一都懂，可她还是感到很紧张……

  李朵一在整理好服装即将要走红透的时候，倒像是看到了李星星的身影？

  完全忘记了。

  这个圈子里李星星也好歹是前辈之一，今天这么重要的场合没有行程的李星星也可能是在场的。

  果真，等李朵一查看自己手机的时候，她发现手机上李星星给她拨打了四五通电话。

  微信上就更是，基本上是李星星给她发的。

  今天晚上李朵一是来工作的，之前公司特意叮嘱过李朵一手机消息等走秀再查看，等走完她的秀便可以自由活动了。

  轮到李朵一走秀的时候，她仍在紧张，可缓和了不少。

  李朵一紧张到直接给陆唯发消息，说自己马上要上场了，问她来现场了吗？

  尽管陆唯没有消息回复过来，可李朵一好似单机，噼里啪啦地一通全给陆唯发过去。

  反正等她上线了，迟早会看到。

  几分钟之后。

  李朵一调整好了心态，赶紧深呼一口气，淡定从容地从幕后走上台。

  舞台上的视线极好，李朵一全程走得极其的自信和平缓，每一步都走得那么自信，哪怕是舞台中央的闪光灯和摄像李朵一也微笑面对。

  由舞台中央转弯处，李朵一环顾四周，台下全是密密麻麻的人，摄像就更是数不胜数。

  只是李朵一倒是没有看到陆唯的身影。

  当时陆唯还跟她说会来一道参加，人影都不见，电话更是没一个……

  相比较那些职业模特，李朵一今天的表现可谓是走得稳稳当当。

  李朵一自己也十分满意。

  可谁知就在李朵一快要走下台阶的时候，在台阶处李朵一没留神，竟然不小心踩到了香蕉皮……

  就在此时李朵一还没来得及惊呼，眼看着就要摔跤时，旁边突然一个人冲了出来，千钧一发之际接住了李朵一，这才幸免来了个狗吃屎。

  李朵一怎么都想不到会在这节骨眼上，居然会有香蕉皮？！

  顿时，李朵一脑子里立马闪过无数狗血套路小说里头被陷害的场景，而李朵一脸色苍白地紧紧盯着此时抱住自己的某人，立即愣住了。

  “小妹，你没事吧？”

  李星星一脸紧张地看着李朵一，当她蹲下身去，眼神更是往小妹的脚踝处看去。

  “二，二姐？”

  李朵一惊呼出声，在李星星蹲下的这一刻，下意识后退了一步，赶紧站稳脚步：“我脚没事，没什么大碍。”

  刚才脚下一崴倒是没什么大碍，也幸好不是踩的高跟鞋。

  只是没想到救她的会是李星星……

  此时，幕后的许多工作人员也聚拢了过来，更有负责人晓哥听闻走秀现场居然出现香蕉皮这么严重的事情，立即询问究竟是谁扔的香蕉皮。

  更让李朵一没想到的是李星星直接质问，要是没有人承认，调监控，报警。

  当有人更是劝说，只是一件小事，倒是没必要怎么兴师动众吧。

  “小事？”

  李星星戴着的耳饰也晃动着，一脸的怒气：“要不是我及时接住我家小妹，恐怕就不是一件小事啦！”

  晓哥从口袋里掏出了帕子，擦拭着脸上的汗，没想到李漂亮居然会是李星星的小妹。

  而李星星在圈子里的名气要比在场的人都大腕，更是不少人的前辈。

  大家听到李星星当场说明李漂亮是她妹妹，李星星的行为和举动无疑不是在告诉大家，这是她的亲妹子，亲妹子被欺负了，自然是要揪出“别有用心”的人。

  李朵一往人群中环顾了一圈，恰好看到门口处有个身影溜走，只是没看清什么模样。

  顿时，李朵一脑子里闪过一个可疑的人。

  没有证据之前，李朵一倒是不想声张。

  虽然李朵一猜测肯定是有人看不惯她，故意在她下台的时候想恶整她，想看她出糗。

  可最终她得知平安幸免，好歹结局也是好的。

  这件事李朵一不想再声张，来这儿的人品杂乱，李朵一不太想把事情闹大。

  晓哥是草莓公司潮牌发布会的负责人，香蕉皮这件事自然并不是小事，也向李朵一承诺了会将这件事调查到底，只是现在走秀仍在继续，这件事希望李朵一可以暂缓，等走秀结束之后再做详细的调查。

  于是李朵一缓了下脸上的表情，轻轻地拉扯了下正为她据理力争的李星星：“二姐，我没事了。”

  李星星看着小妹的有一些苍白的脸，心疼的不得了：“不行，你要是有个三长两短，我回去怎么跟太爷爷她们交代啊，就是大姐哪里我都没脸抬起来。”

  李朵一：“……”

  李星星对她好，李朵一是清楚的，可有时候这种好，在她看来也是一种负担……

  最终李朵一好说歹说，将李星星从后台拉走，更是和负责人晓哥说明的缘由便离开了后台。

  而接下来的五分钟里，李朵一和李星星来到某处没人的后院。

  李星星更是憋不住心里的怒气，语气意味深长地对小妹说着：“不是我说你，小妹你干嘛搞得我们理亏，既然有人做错事那么我们直接揪出来，是道歉还是报警，都可以商量的。”

  李朵一点点头，将自己手里拿着的保温杯递到她面前，有一丝讨好的语气：“二姐，你喝喝水冷静冷静。这是我自己跑的胖大海，专治嗓子的，二姐你赶紧润润嗓子。”

  李星星斜视了她一眼，“二姐不渴。”

  可李星星一说完，好似看着李朵一无辜中透着撒娇的眼神，被她打败似的无奈地从她手里拿起了保温杯，象征性地喝了一口。

  “嘿嘿嘿。”

  李朵一见她喝了水，狗腿子似的笑笑：“我知道二姐你担心我，可是我真的没事，兴许并不是别人故意的，再说了我就是摔一跤，真的没必要。”

  李星星看着小妹“很多事情不是表面上那么简单，小妹你太年轻了，不懂这个圈子里的水有多深。我看今天晚上肯定是有故意为之，要是被我查到是那个贱货，老狼让她吃不了兜着走。”

  李星星的话虽淡，可每个字音中全听得出咬牙切齿。

  李朵一脸色一变，有一些心惊。

  更惊觉像李星星这样脾气暴躁，心理有一些“病态”的人，在李星星看来李朵一就是自己的最爱，被人欺负了自己的“所有物”，自然是要报仇的。

  这不免让李朵一想到当初在李家时，李星星“欺负”陆唯的那一幕……

  当初李星星只是给了陆唯一巴掌，后来她还打回去了。

  所以李星星后来才没有找陆唯的麻烦，不然，陆唯估计要更凶险几分。

  咳咳。

  李朵一心里默默地为陆唯感到有一些害怕。

  而李星星好似也察觉到了小妹脸上的脸色突然又苍白了，想着刚才那一幕小妹肯定是受惊了，便叹口气转移了下话题：“小妹，我看结束之后我们就不要再久留了，太爷爷还特意让我带你回家，说有要紧事要跟你说。”

  这事李朵一清楚，来参加潮牌发布会之前李朵一就接到了电话，只是并不清楚究竟是什么重要事情？

  李朵一问：“二姐知道是什么事情吗？”

  李星星摇摇头：“我不清楚，我问过管家了，都闭口不言。”

  究竟太爷爷有什么要紧事要跟她说，居然连管家爷爷都不知道？

  李星星的意思李朵一很清楚，可她现在一时半会儿还真走不开，来工作自然不可能半道甩膀子走人。

  于是李朵一好似恍然大悟一般，猛拍大腿：“哎呀，我手机落在熏熏手里了，二姐我得回去一趟，你先在这儿等着我哈二姐……”

  李星星看着小妹紧张的模样，有一些放心不下，“小妹我跟你一块儿去。”

  “不用不用，我马上就回来……”

  说罢，李朵一跑得比兔子还要快速，一转眼李朵一就消失在了李星星的眼前……

  ……

  说是马上，可李朵一有自己的想法。

  她不可能就这样撂担子就回家的，刚才那件小事故在李朵一看来，无非是同行有意挤兑她？

  只是李朵一实在是想不到会是谁，先前李朵一看到的那个身影李朵一也不认识是谁，只是对方可疑罢了。

  待李朵一从花园回到化妆间的时候，熏熏正和同组员的小伙伴在收拾她们带来的东西。

  大家在看到李朵一回来的时候都很惊讶。

  熏熏一脸的疑惑的问：“朵朵姐，怎么又回来啦？你不是准备跟你姐姐回家去吗？”

  “怎么啦？”

  李朵一觉得熏熏脸上的惊讶有一些好笑，眼神有一些奇怪地看着她，然后笑一声解释着：“我手机落下啦，再说了我工作还没完成，我可不能旷工哈。”

  大家哄堂大笑：“哈哈哈我们还想跟你一块儿回去嘞。”

  刚才小事故那么一闹，李朵一可算是被整个走秀艺人都知晓了。

  晓哥更是看到李朵一折回来，也因为之前承诺过李朵一走秀结束会严查，找到扔香蕉皮的人，并且找到之后郑重地跟李朵一道歉。

  可是晓哥将监控都调查了一遍，恰好这个下台阶的地方是监控的隐蔽区，没有被监控拍进去。

  所以晓哥只好自己代替扔香蕉皮的人，跟李朵一赔笑道歉。

  “晓哥，您可就折煞我了。”

  李朵一脸上有一些歉意：“其实都是小事，要说对不起的应当是我才对，我二姐就是关心则乱，她太担心我所以刚才语气太冲了，实在是很抱歉哈。”

  李星星刚才替李朵一说话的时候，语气可不是一般的冲，只是晓哥清楚李朵一会说话，做人倒是挺识时务。

  于是晓哥便哈哈笑着，也将这个话题一笔带过了。

  李朵一笑着附和。

  在这个圈子里李朵一倒是不太懂规矩，可她清楚阿谀奉承，见人说人话，之前二楼私人赌场的事情李朵一至今历历在目。

  今天香蕉皮这事儿，李朵一找不到被陷害的证据，又没有出大事。

  没办法，李朵一只能理亏。

  所谓吃一堑长一智，下次走路记得看路……

  接下来的时间是正常的走秀艺人同台走红毯，在聚光灯下同台有持续地亮相，并且在签名墙上自己的名字。

  一顿操作下来，李朵一倒成为了全场的焦点，由于今天李朵一和夏金歌的绯闻事件，至今仍在微博热搜上挂着，虽然后来李朵一有将澄清的消息发出来。

  可不少到场的娱乐媒体人可不会放过这个机会，纷纷逮着李朵一追问她恋的事情：

  “李漂亮，关于传闻你跟星空娱乐的投资董事夏金歌绯闻究竟是真的还是假的啊？你有什么想跟我们和你的粉丝说的吗？”

  “我看网络上你们的关系不浅啊，有知情人透露还看到过你们曾经出现在拍卖会上和各种场合上，请问你们是情侣关系吗？”

  “讲两句吧？李漂亮究竟是谁追得谁啊？”

  “我是南方XX记者，麻烦讲两句吧？”

  ……

  面对各家记者媒体的争前恐后的提问，李朵一悠悠地叹口气，心里五味杂陈。

  可下秒李朵一露出淡然的笑声：“我们只是朋友，她不是我女朋友。”

  接下来无论大家问什么，李朵一仍然笑着坚持说她和夏金歌只是朋友，私底下更是无话不聊的朋友。

  这些媒体可是见过大世面的，专挑这么一个话题深挖，更是专门旁敲侧击地想要李朵一承认和夏金歌正在谈恋爱。

  李朵一也没动怒，笑脸盈盈地见招拆招。

  几个回合下来，时间也差不多了，媒体们只能吃瘪，连连败退。

  从红毯上下来，李朵一拿到自己手机，发现走秀之前给陆唯发的消息有了回复，并且陆唯打了她好几个电话，说在停车场等她。

  陆唯还发了定位过来。

  [——好，我这边就忙完了，就来。]

  李朵一因为网络上夏金歌的事情，她心里也担忧会给陆唯造成不好的影响，便提醒了下陆唯要是在公共场合上，希望两个人可以保持一定的距离。

  毕竟李朵一倒是不怕，就害怕被“有心之人”捕风捉影，再添油加醋到时候将事情闹大，李朵一就更忐忑不安。

  本来对于李朵一而言，她和陆唯就是个假情侣，尽管她们之间确实存在某些暧昧。

  可是李朵一清楚，自己配不上陆唯……

  待会儿，见了面说清楚的就说清楚吧，尤其是早上李朵一看到的那条消息。

  那个叫吴倾心的女人……

  等李朵一和熏熏她们打过招呼之后，李朵一也跟李星星打了个电话，说自己还要再耽搁几分钟，到时候就过来找她。

  而李朵一开始往陆唯发来的地位停车位走去。

  在这路上，李朵一心里也在计划着接下来对陆唯如何提起吴倾心，不会那么尴尬。

  一切都让李朵一感到紧张，尤其是李朵一觉得自己此时的心里极其的不安，明明是早上才跟陆唯分开，像是分开很久似的。

  谁知李朵一导航到陆唯所在的停车场时，李朵一忽然注意到一处拐角的地方，陆唯的车子恰好停着，只是正当李朵一欣喜的要走近时，李朵一惊愕在原地。

  陆唯的车里正有一高挑美女走了下来，衣衫不太整，头发更是乱糟糟，下车时好像生怕被人怕打小心翼翼的查看四周。

  就在高挑美女朝李朵一这边看过来时，李朵一慌乱的躲避到一旁。

  紧接着不到一分钟的功夫，李朵一看着高挑美女慌乱逃离，更是在此处拐角处与李朵一相隔一辆车的距离擦肩而过。

  恰在此时，李朵一惊愕得说不出话来，心里各种画面冒出。

  刚才车里的这个女人……

  身形倒是很眼熟啊？

  李朵一拿着手机正导航，耳机取下来的同时在脑海里思索眼前这女人的背影，像是曾经在什么地方见到过她？

  好像，在很重要的场合里，这个女人也是带着墨镜。

  是在陆唯回陆家的那天！

  李朵一刹那间想起来了，这女人就是吴倾心……

  所以吴倾心怎么也会在陆唯的车里，还衣衫不整？

  此时的李朵一脚下千金重，眼眸黯淡了几分，心里像是有了很明显的答案。

  只是，为什么她的心好痛……

  *

  在停车场的陆唯左等右等，都等待不到李朵一的到来，也猜测到会不会是她找不到路，在路上迷路了。

  所以陆唯还特意下车去寻找她。

  可结果陆唯等来的却是一盆冷水：

  [——老宅爷爷打了好几通电话叫我回家，估计是爷爷和太爷爷他们想我了，我二姐今天也在，所以结束直接坐她的车回去了。]

  就回去啦？

  陆唯看完李朵一的消息，倒是有一些感到遗憾，失望地看着车内提前准备好的鲜花礼盒。

  刚才在走秀场上，陆唯特意带了相机想一清二楚地将她第一次走秀的画面记录下来，尤其是今天谈下了一场大单，准备晚上一同庆祝庆祝。

  没曾想，倒是扑了一场空。

  陆唯笑着叹口气，急忙回复着：

  [——没关系，回来太晚说一声，我开车去接你。]

  很快，李朵一有了回复：

  [——不用，我在家里睡，不用麻烦你了。]

  “？？？”

  陆唯盯着消息眨眨眼，顿时有一些不知所措。

  不知道是不是陆唯的多心，陆唯觉得此时收到李朵一的这条消息，倒觉得一一发来的文字透着一丝的陌生。

  像是，很客气又疏远？

  作者有话要说：　　周末日万，后面还有一更!!!!!

  ——

  这是小剧场：

  白姐：哦豁，某人生气了。

  然后，白姐搬出我的小板凳吃瓜看大戏……

  下秒。

  白姐被凭空出现的拖鞋砸中脑袋，发出“哎呦喂，那个天杀的扔的拖孩！”的狼嚎。

  陆某人：闭嘴。

  白姐默默的挪着小板凳，悄悄的一旁不出声，只是在心里骂着：就这暴脾气，追到的媳妇儿都得被你气走，哼╭(╯^╰)╮！

  

第83章  


  另一边的李朵一从停车场出来, 她神情全然有了变化，郁闷的不像话，更多的是心里乱成一片。

  尽管她相信陆唯, 可是她实在是太累了。

  这份感情打从一开始，李朵一就知道是假的, 她那么是使用了挖墙脚也好，改变剧情让陆唯爱上自己, 并且对自己死心塌地也罢, 都不过是表面上的一种手段。

  其实陆唯不喜欢她, 不然昨天晚上，李朵一明明都察觉到被标记了，可终究还是没标记成功。

  还有陆唯身边那些乱七八糟的绯闻，李朵一讨厌死了。

  她不是圣人，看到就心烦意乱。自然没有那些可以笑着将那些新闻看完的心情，只要她看到网上关于陆唯又和某某某现身在哪里, 做了什么亲密事情……

  她就憋着一把火，总想找个什么燃火点引爆。

  刚才李朵一发现吴倾心从陆唯的车里下来, 心里乱糟糟的直接说不出话来，一直到后来李朵一被李星星找到，一同坐车回李家老宅, 李朵一仍是走神。

  她还是不愿意相信自己看到的, 会是事实？

  陆唯跟她怎么可能？

  可是李朵一越想越心痛，至于心痛的真正原因, 李朵一也说不滋味。

  都是她自己奢求太多了……

  果然啊, 她穿来这个世界是被惩罚的。

  是她活该呀。

  -李星星开着车，注意到小妹的表情像是快要哭了，导致李星星都心情糟糕, 都无心好好开车：“小妹，那些不开心的事情就不要想啦。”

  李朵一回过神来，表情缓和了几分，笑了下：“二姐，我没事，我只是在想堂姐的事情。”

  李星星有一些不明所以，呵笑出声：“想她？李晴子能有什么事情？”

  “什么？”

  李朵一听着李星星的语气轻描淡写的，一时之间有一些惊愕。

  李星星开着车，恰好是红绿灯，侧了下身子斜视着副驾驶的小妹：“我说你好端端的提她做什么，她后天就要跟王大庆订婚了，到处在炫耀自己嫁的金龟婿啦。”

  “不是啊，堂姐不是……”

  李朵一听到这儿，倒是有一些震惊的说不出话来？

  这是什么意思？

  跟王大庆订婚吗？

  李晴子她不是遇害了吗？

  等等，难道……

  真的是有效！

  所以，李晴子真的没事啦？

  至今李朵一都记得李晴子出事之后，李家的人紧张的模样，尤其是当李朵一得知李晴子暴.尸荒野的消息赶去李家，被二婶子当众指责她是克星，李朵一光是想起来都觉得有一些头皮发麻。

  先前监督官不请自来，将李朵一成功签约了晋江的好消息告诉了她，同时获得了许愿的机会。

  没有错，李朵一许的愿望就是李晴子可以复活。

  虽然李朵一也不确定监督官能不能做到这件事，现在李朵一听李星星的说的意思，好像还真的是……

  李朵一对李晴子倒感到莫名的厌恶，可罪不至死。

  尤其是在李朵一穿来这个世界之后，李晴子的所有原本中的罪责都还没开始，倒是李朵一太防患于未然了。

  李朵一心里仍有一些疑惑，下意识将李晴子的微信翻了出来，试探性的发了一个表情包。

  谁知，李晴子很快也回了个天线宝宝手拉手的表情包。

  李朵一顿时毛骨悚然，见鬼了的表情。

  李晴子真的活过来啦？

  倒不是因为害怕，而是许愿李晴子复活这件事对李朵一来说，真的是太惊喜了。

  没想到监督官还真是信守承诺。

  李朵一实在是不想看到李晴子走了那种糟糕的剧情，毕竟也是李家的人，如今李晴子要是复活过来，那么李朵一心里另一个猜测也估计可行。

  既然好好完成任务可以得到许愿机会，那么好好完成任务的话，是不是可以给她倒计时的章节多多添加剧情，这样她就不会那么早早的领盒饭了。

  李星星本想对小妹再说一些什么，结果看着刚才还丧气的小妹忽然之间就变得朝气蓬勃，虽然不知道究竟是怎么回事，可只要小妹开心起来。

  李星星也心情愉悦。

  等李朵一坐着李星星的车回到李家老宅的时候，已经是将近十点半的时间了，可是李家都仍在院子里等着。

  甚至太爷爷也跟其他人一块儿站着等。

  这是李朵一从来都没有见识过隆重的情况。

  “究竟是怎么啦？”

  李朵一探头张望着车外的这一幕，心里有一丝不祥的预感，并不清楚究竟大家都站在外头这是要做什么？

  之前李朵一接到爷爷电话，催她回家然后说让她不要耽误了吉时，现在看到这一幕李朵一心里的猜疑就更重了。

  李星星没有李朵一想得那么多，她笑着解开了安全带：“不管啦，反正到家啦，小妹我们下车吧。”

  “哎好。”

  尽管李朵一心里有疑惑，她在下车的时候便悄悄将疑惑压下，跟着李星星一块儿笑着朝太爷爷他们走过去，然后打招呼。

  原本气氛倒是没什么，就在李朵一上了一个台阶的时候，忽然从上空一跃腾空跳下一个黑色的身影，稳妥妥的落在了李朵一的跟前。

  紧接着这个身影迅速地在众人的视线里，朝着李朵一撒了一把鸡头米。

  李朵一躲避不及，倒迎面被砸中。

  而伴随而来的则是一大堆叽里咕噜的咒语：

  “南无部帝唎……”

  “黑夜夜叉鬼，魂来魄存，瞬息无灾无病，嘎哩哆哩，怛哆哦哆耶……”

  这时李朵一才看清楚，对自己撒鸡头米的身影居然是个穿道士服的中年男子，手拿一把桃木剑动作耍得行云流水。

  李朵一眼睛瞪大，好似猜到了眼前这怪异的一幕是在做什么？

  驱，驱邪吗？

  为什么要驱邪？

  是从哪里冒出来的？

  这是李朵一头一次感到害怕，被鸡头米砸到的地方身上各处好似被毒打了一般，感到炙热的很。

  不行，难道是李家的这些人觉察到她是冒牌货了吗？

  这样的不适持续了小几秒，李朵一又感到有一阵的晕眩。

  就在李朵一正想拔腿开跑的时候，没曾想李朵一便听到中年道士将红绳系到了她的手上动作速度的李朵一都没有察觉。

  然后李朵一便听到中年道士态度有一些强势地低声对她叮嘱：“此红绳不可入水，方可佑你七七四十九天，遇水则无效，切莫谨记。”

  什么？

  李朵一有一些警惕的看着手里戴着的红绳。

  “哈哈哈好啊，往后咱们李家无病无灾，大家都可以平平安安的。”

  “太爷爷，那我们就进屋去吧。”

  “太爷爷小心台阶啊。”

  ……

  让李朵一感到有一些惊呆，在中年道士给她系了红绳之后太爷爷包括全家都极其的开心，好似完成了一件不得了的胜举。

  只有李朵一心中好似擂鼓，胆战心惊。

  刚才……

  李朵一心脏都要跳到啥嗓子眼了，尤其是身上的炙热感更是让李朵一像是快要死了。

  倒不是李朵一心虚，是她真的害怕。

  好似耗子遇到猫，李朵一本就是死过一次的人了，现在居然在道士的眼皮子底下出现……

  完全就是自找死路。

  可是接下来的事情出乎预料，李朵一没想到这名中年道士跟太爷爷有说有笑，并没有出现李朵一担心中会出现的事情，尤其是之前李朵一身上的炙热，已经消失的荡然无存。

  李长虹走到了小妹身上，将她头上的鸡头米粒取下，更是小心翼翼的安慰她：“小妹没事，这是太爷爷请来的师父，给我们家消灾。”

  “是嘛？”

  李朵一声音有一些低沉，她看着那名中年道士跟着太爷爷远去，心里仍然有一些紧张的咽口水。

  李长虹看着小妹这副紧张的神情，笑哈哈的对她解释。

  原来这名中年道士唤做京徐子，是莲花山上的师父，也是太爷爷特意从莲花山请来的师父，因为李朵一还小的时候也在京徐子地下求过一次愿。

  当初就是京徐子算出了李朵一的八字跟太爷爷相克，便提议可将女娃子寄养，养大再接回来。

  这不，李朵一成年之后，京徐子提议下山为李家做一次法，以保平安。

  所以今天下午京徐子来了李家，将哦里第一回来之后的事情一一盘查了一遍，然后便对太爷爷叮嘱，把李朵一叫回来，免得耽误了吉时。

  只是太爷爷在电话里并没有多想太久，只是叫李朵一赶紧回来。

  当时的李朵一忙着草莓公司潮牌的事情，她自然没有心情再顾忌李家让她回去的事情，她也不可能当时回来。

  于是，便拖到这个时候。

  李朵一听着大姐的话，小心脏扑通扑通地跳着。

  感情是这样啊，吓死她了。

  刚才李朵一留意到京徐子给她系红色时的眼神，异常的犀利，好似将她看穿了似的，李朵一在京徐子面前大气不敢出。

  不知道，是不是真的看穿了她？

  李朵一举起了自己手里戴着的红绳，皱着眉。

  这条红绳很普通，和大街上卖的红绳别无一二，实在是让李朵一瞧不出究竟有什么不一样？

  光靠这样一条红绳，就可以驱邪避灾吗？

  迷信归迷信，可李朵一心里很清楚，如果京徐子真的有本事，应当是猜到了她的身份，只是为什么京徐子不说……

  李朵一对此，更是感到疑惑。

  还有一件事，李朵一很快将刚才被京徐子撒鸡头米的事情抛之脑后。

  李朵一去往了李晴子居住的小院，还真的看到了李晴子，只是李朵一并没有走进去，隔着大门在外头看。

  李晴子真的复活了。

  让李朵一感到更加意外的是只要李朵一提到李晴子，大家对李晴子的记忆好像全部都发生了变化，并没有了李晴子欠债以及被暴.尸荒野的这一部记忆……

  作者有话要说：　　万字更新完毕

  哈哈哈入坑一直没断更，而且每天坚持日六，周末日万这么久，挺直腰板！

  你们还可以在日万勤奋榜单上看到我喔~~

  

第84章  


  原来, 还可以这样啊？

  而李朵一试探性的问了下大姐和李家的其他人，大家拥有的全都是李晴子和未婚夫王大庆的婚礼，之后发生的一系列全都没有了。

  李朵一知道这是监督官的手笔, 因为李朵一当初许的愿望就是李晴子可以复活，只是她没想到监督官真的办到了。

  李朵一咬了下嘴唇, 心里感到有一些满足。

  那么接下来李朵一便要好好的完成任务，希望早一点将这个世界走完, 回到属于她的世界。

  临睡的时候, 李朵一联系上了刘安。

  按照计划, 李朵一明天就要出差去往青国，她想在出差之前见一面刘安。

  顺便了解下刘安电影投资的事情弄到什么地步了。

  只因为当时在游轮上，李朵一后来出事到她昏迷好几天，到现在她都没有联系上刘安。

  李朵一想起了什么，来到了自己房间，从自己的抽屉里拉开, 里头是李朵一之前的手机。

  这个手机被夏金歌捡去了，直到李朵一和夏金歌见面那天, 夏金歌才把她的手机还给她。

  手机上李朵一倒是没有特别多珍贵的东西，只是一些人的电话号码而已。

  李朵一给刘安拨过去了电话，很快刘安接通了。

  刘安听到李朵一的声音, 声音透着惊喜：“我滴天呐, 李三小姐，你可算是终于舍得给我打电话啦？”

  李朵一清咳了下, “抱歉哈, 那天实在是很抱歉，我后来不太记得了。”

  刘安小声的“咦”了下，有一些疑惑：“什么叫做不太记得了？”

  可是李朵一倒沉默了, 她有一些不知道怎么跟刘安解释。

  片刻。

  李朵一望了一眼窗外的星空，打定一个注意：“你明天一早有空吗，要是有时间我们当面聊吧。”

  “没得法子。”

  刘安听了李朵一的话有一些发笑，幽幽的叹口气：“我给你发了很多消息，主要是我们电影这两天要开始招募演员了，我实在是抽不出身。拍摄的场地已经确定了，场地地址一早就发你手机上了，你有看到吗？”

  “你，你弄到投资啦？”

  李朵一听到刘安前半句话便直接忽略了后半句，惊讶刘安居然在短短的几天时光之内居然找到了投资商。

  确实值得让人惊讶。

  刘安嘴巴扬起不小的弧度：“这都还要多亏了你。星空娱乐的投资董事夏金歌给我们投了五百万，陆氏集团的陆唯后来也安排了她秘书给我递了合同，想一起参与这个项目。还让我感到奇怪的是樱桃娱乐的李长虹是不是给你有什么关系啊，她之前也找过我，说决定出钱投资我们的全部摄像机。”

  刘安这一番话，倒是让李朵一更有一些吃惊。

  夏金歌来真的？

  当时李朵一在游轮上只是象征性的跟她提过一嘴，夏金歌当场就决定要投资，并且说随时都可以签合同。

  没想到夏金歌居然真的就投资啦？

  这倒是雷厉风行啊，不免让李朵一有一些高看她。

  陆唯投资这件事李朵一猜到了，想也不用想肯定是在她出事昏迷的那段时间，调查了她去游轮的事情。陆唯投资刘安，恐怕大部分并不只是看上了刘安的剧本，可能都是因为她……

  至于大姐李朵一就更不觉得好奇了，刘安的剧本项目肯定参与了融资，大姐眼光向来极好，会投资刘安实在是意料之中的事情。

  李朵一听到刘安说的话，笑着祝贺他：“恭喜，到时候开机我会到场，拍好，上映之后提前祝大卖。”

  这话落到刘安耳朵里也是十分愉悦：“行啊，我倒是要感谢你。”

  然后，刘安说着很明显的停顿了几秒，然后语气变了变：“对了，二楼赌场的事情跟你应该没什么关系吧？”

  李朵一愣了下，猜到了刘安问这话的用意，嘴角轻轻的笑了下：“没有啊，我跟朋友在唠嗑，喝多了后来就忘记联系你们了。我也没想到二楼居然是私人赌场。”

  并不是李朵一不信任刘安，而是李朵一是Omega的身份实在是不能外传，毕竟并不是信不信任的问题。

  刘安也听出来了李朵一不太愿意谈及游轮的事情，从刚开始接电话的记不清，到此时喝多了忘记，很明显和游轮中后半场的大肆骚动有关系。

  刘安只要再联系到李朵一在游轮失踪，陆家派了秘书封锁消息，就清楚了。

  并且刘安还跟李朵一交代了一些合同事宜，在他看来，李朵一一开始愿意投资自己眼光是极好，事实证明好的项目从来都值得等待。

  李朵一听着刘安话里的感激，咧开嘴巴调侃着：“那你可得好好加油，非常看好你。”

  刘安笑了下，然后瞧了一眼手里因为接李朵一这个电话耽搁的资料，叹口气：“那行，你什么时候要是得空倒是过来视察下，我这边还在审资料，就不唠嗑啦。”

  李朵一嘴角笑得爽朗：“好，晚安。”

  ……

  待挂了刘安的电话，李朵一揉了揉有一些发疼的额头，心里莫名的有一些烦躁。

  刘安的电影进行的这么顺利还真不错。

  只是从李朵一看到吴倾心从陆唯车里下来，她心情就变糟糕了，以至于这好几个小时都提不起劲。

  陆唯后来还发了一些消息，李朵一都不想去查看。

  心里的浮躁越发的让她不开心。

  啊。天哪。

  李朵一看到一旁搁置的电脑，想起自己今天的更新还没写，顿时又头大了。

  不过倒也还好，她手里这本小说的剧情已经进入一个白热化高.潮剧情，脑子里已经有大致的细章，写出来也只是时间的问题。

  所谓情场失意，商场得意，李朵一倒是希望自己的命运可以如此。

  虽然她已经没有信心让陆唯爱上自己了，可她还是很难受，甚至她找不到任何可以诉说心情的好伙伴。

  白姐肯定是站陆唯那头，花花许久没联系了，大姐虽然可靠可她打一开始就不太看好她和陆唯，自然不太行。

  李朵一翻阅了联系名单，竟然找不到一个知心的朋友……

  本就是大晚上，李朵一跟李星星特意赶回来，在京徐子给她系红绳到至今，李朵一压根就没有想睡觉的心情。

  接下来的两个小时里，李朵一强迫自己坐在电脑前将今天的更新敲定，她今天才录入成功拥有晋江签约作者的小黄V，今后更应该努力才是……

  两个小时之后，李朵一更新了新鲜出炉的章节，大致捉虫之后便直接发了出去。

  她对今天的更新较为忐忑，小说已经差不多有四万多字了，之前和编辑沟通的时候她才了解原来对于新签约的作者来说，除开晋江自然榜单以外，原来还有人工榜单这么一说。

  也就是说李朵一想要让自己手里连载的《影后和她的小娇妻》这本小说在晋江平台上，得到更多的曝光率和关注，还可以在后台进行申请人工榜单，上架之前的榜单是看同期收藏进行PK，而上架之后则是根据小说收益编辑进行排榜。

  李朵一新人小白上路，觉得自己缺少太多这方面的经验。

  她好似进入了一个胡同子里，完全是误打误撞就被编辑画画捡了，而对晋江平台很多规则一类的，她实在是不清楚。

  不过还好，李朵一最擅长的就是在网络上各种摸鱼，她萌生出了想找个基友的想法。

  那么是跟她一样新签约的小白也好，两个人好歹可以赛诸葛。

  李朵一发现晋江原本还有个论坛，在现代的时候李朵一总是听别人提及晋江碧水这一类的话，她虽然清楚是和晋江文学城这个网站有关系，可一直都不太清楚是在什么位置，从哪里可以进去。

  睡不着的李朵一此时各种搜索，贴吧发帖，这才了解到了其中奥秘……

  晋江碧水，也就是晋江原创区的论坛碧水江汀。

  李朵一向来对网络上的信息很敏感，三下五除二就了解要如何发帖，她善用搜索查找了下相关找基友的帖子。

  原来，很多像她一样新签约的小白呀。

  并且这个帖子发帖还有星星等级的图标，一种是作者号星星，一种是读者消费星星划分。

  光是几分钟的功夫李朵一便将这些规则都摸清楚了。

  于是李朵一几乎是兴致极好，切换好了匿名，便在碧水里发了个找基友的帖子：

  【百合频道找基友。】

  【自己一个人深夜单机码字真的太孤单了，找个基友一起拼字，1V1不海王，有心动的咕咕赶紧留下你的神秘号码，企鹅微信我都可以，就等你！】

  并且李朵一注明她的频道是百合。

  帖子发出去不到两分钟，还真有不少跟帖的咕咕们。

  紧接着李朵一倒是对其中跟她情况差不多的一名咕咕感兴趣，趁热打铁立即添加了这名咕咕……

  事情总是朝着美好的方向在进行，对方很快就通过了李朵一的微信，并且头像居然还是个软妹子。

  来回几句的沟通和表情包互动下来，李朵一对这位叫做然也的基友有了一定的了解。

  然也签约晋江也不久，并且手里的已完结两本，目前正在更新的小说恰好成绩还行。

  李朵一也简单的向然也说了下自己的情况，很意外的李朵一和然也聊的非常愉悦，从互爆笔名之后甚至从看小说的口味聊到喜欢的化妆品……

  让李朵一不免有一些感叹，真的是相见恨晚。

  在后来很久，李朵一都仍然庆幸自己今天晚上心血来潮找基友的举动，毕竟在将来她这位基友然也确实给予她很大的帮助，给她以后发生那些不愉快的事情里，添加了不少太阳的光芒。

  同时，基友的存在也照亮了李朵一在写作事业上坚持写下去的决心。

  *

  隔天一大早，李朵一起得很早，洗漱之后她悄悄收拾好了自己的行李。

  昨天晚上很晚的时候，李朵一得知菊姐那边已经将机票的事情解决了，并且还提起了好几个小时，白天九点就得起飞。

  所以，李朵一航班提前了。

  她几乎来不及收拾别的东西，匆忙跟大姐她们打了一声招呼便一早就要赶去东河机场。

  只是在李朵一出了院门的时候，京徐子拦住了她的去路。

  李朵一心里微微有一些忐忑，拉紧着的行李箱微微有一些攥紧：“大师起这么早啊，怎么不都睡一会儿？”

  京徐子眼神犀利的打量着李朵一，可是一句话都不说。

  李朵一被京徐子的眼神盯得有一些头皮发麻，心里更是不停地打鼓。

  这是一种被人从头顶一直盯到骨子里的视线，好似李朵一在他眼里已经荡然无存。

  两人僵持了好久，久到李朵一忍不住走神，想到了很多后续被京徐子发现了自己并不是真的李朵一后，京徐是否会像电视上演的“仙风道骨”的道士一样，为民除害，将她驱赶。

  京徐子好似看出了什么，摇摇头的叹口气：“真是可惜了，观你面相，印堂发黑，俨然是大凶之兆，寓意着阳寿不多的征兆啊。”

  “呵。”

  李朵一听了这话，倒是一点都不害怕，甚至还有一丝的发笑：“不知道大师还看出点其他的什么没有？”

  京徐子没吭声，淡淡的撇了她一眼：“不妨直言？”

  李朵一觉得自己有一些刻意的作死：“没事，大师既然没其他什么事情，我还要赶着去机场，就先失陪了。”

  说罢，李朵一便大摇大摆的从京徐子眼前快步走开。

  恰好李朵一走得匆忙，并没有看到身后京徐子的脸上闪过一丝生疑的神色。

  待李朵一走远，远到停下脚步回头看也看不到京徐子的时候，李朵一原本紧张的一颗心才彻底放下。

  这京徐子原来不管如此。

  还说什么大师，在李朵一看来成熟是个不够格的江湖骗子才是。

  刚才李朵一原本是想对京徐子说：“比如，此时站在你面前的，是真的李家三小姐还是一具起死回生的借囊魂？”

  可后来李朵一忍不住了。

  既然对方没瞧出什么端疑，她又何必不打自招。

  李朵一从来都不相信鬼神之说，只是在她现实中被车撞之后，发生在她身上的事情太过离奇蹊跷，她不得不信，只是京徐子说的这些话。

  真的太像是招摇撞骗的人惯说的。

  李朵一赶飞机的时间有一些匆忙，李禾佰一早就得到了通知早早的在李家大院门等着了。

  此时天才微微亮李朵一看到李禾佰朝她奔来，倒有一些不好意思，毕竟今天好歹还是礼拜天，居然就让李禾佰加班，实在是很抱歉啊。

  李禾佰看着李朵一脸上有明显的黑眼圈，猜到她肯定是没消息好，便提议：“三小姐我看你是真的没睡好，这儿开车去东河机场不堵车至少还要半小时，不然您眯一小会儿，到了我再叫您。”

  李朵一打了个好哈欠，身子往座椅陷了几分，收拢了下身上盖着的毛毯，点点头：“嗯，好，那我咪一小会儿。”

  昨天晚上李朵一跟然也聊了太激烈。

  李朵一惊喜的发现然也的文案写的极其的漂亮，虚心想然也讨教，没曾想然也竟然更是直接给她发了不少的干货，适用于她这样的新手小白，以至于当晚李朵一还爬起来直接修改文案。

  在李朵一后来更是熬到了大半夜。

  李朵一又打了个哈欠，望了一眼车窗外的景色。

  到处都张灯结彩，一片喜气洋洋的热闹气氛。

  是哦，小年要来啦？

  过几天就是小年喔。

  这还是李朵一在这个世界头一次过小年，没想到她居然都还要出差去海外。

  以前过春节李朵一都是跟着妈妈两个人在家，偶尔会一块儿去超市买火锅料理，回家自己拿小火锅煮，并且拍个小视频发朋友圈，假装很热闹。

  年纪越大，李朵一越不太想过春节，她们家是单亲家庭没有别人家那么热闹非凡。

  家里多半都是泠泠清清，尤其是李朵一常年在外读书、毕业参加工作，偶有假期才会回家陪伴妈妈那么小几天，时间总是匆忙。

  也就是在这样的日子里，李朵一才偶然发现原来妈妈头上的白头发冒出了许多。还有一天妈妈更是话语感叹的跟她说，有可能下个月开始妈妈就要开始绝经了。

  当时李朵一听到这话，几乎是吃惊的模样。

  绝经，这个词汇李朵一向来都陌生，只是在影视剧中偶然听到，这是女人进入更年期的一个阶段。

  同时也意味着，妈妈老了。

  有时候李朵一都认为自己还没长大，没想到父母就已经开始苍老，时光总是这么不经意之间给你无情的一巴掌让你那么猝不及防……

  李朵一心里感慨颇多，并且脑子里想的特别多。

  在李朵一后来睡到迷迷糊糊的时候，被李禾佰叫醒，并且听到一阵很吵闹的手机铃声。

  “啊？”

  李朵一顿时惊醒，醒来发现身上盖着的毛毯已经滑落在椅子下，而驾驶座的李禾佰正一脸诧异的盯着她，李朵一反应过来才明白是自己睡糊涂了：“怎么啦，是到机场了吗？”

  李禾佰表情有一些无奈的看着三小姐脸上的口水，指了指她腰上响起电话铃声的挎包：“三小姐，你的手机一直在想，应该是有人给你打重要的电话？”

  李朵一这才彻底清醒过来，并且才意识到自己睡觉居然流口水……

  可当李朵一从挎包里掏出手机，看到手机上的来电显示号码时，她眼神顿时一黯。

  是陆唯。

  从昨天开始，陆唯就给她打了不少电话，并且还给她发了不少的消息，只是这一切都被李朵一忽视。

  李朵一也不是不清楚，自己现在很刻意的冷淡陆唯，肯定会让陆唯感到很莫名其妙。

  有一些话，李朵一说不出口，并且她还舍不得整理这份感情。

  李朵一缓了下情绪，视线望着窗外：“喂，怎么啦？”

  没曾想李朵一才开声，嗓子干燥的几乎说不出话来。

  陆唯接通了李朵一，只是电话的陆唯在听到李朵一有一些沙哑的声音时，有很明显的愣住：“是我吵醒了你吗？”

  李朵一清咳了一声，缓了下有一些干涩的嗓子：“没有，已经醒了。”

  “一一。”

  陆唯的声音透着几分的喜悦，带着几分神秘的笑意示意着对她说：“我想着今天你不是下午要去青国出差嘛，正好我今天白天没时间，不然我带你去好玩的地方走走吧。”

  李朵一看了一眼车前的景色，现在在转头，往前不到两分钟好像就快要到机场了。

  甚至李朵一听得出陆唯那边传来窸窸窣窣的声音，像是在整理什么。

  这让李朵一有一些难以启齿，只是脑海里莫名的想起了谁，语气一瞬间变的平静，淡淡问着：“都还有谁啊？”

  陆唯笑着，声音愉悦：“就我们啊。你要是热闹也可以多叫一些小伙伴，热闹一些。”

  李朵一犹豫了几分，平静的叹口气：“等我回来吧，我现在马上就要登机了。公司临时安排的决定，将原本的航班时间提前了几小时。”

  “哎？”

  结果陆唯听到李朵一的这话，惊讶极了：“一一你就登机了吗？这么突然？”

  李朵一咬了下嘴唇，一时之间不知道应该说什么好了。

  电话那头的陆唯像是察觉到什么，冷静了下有一些吃惊的语气，话语中有一些惋惜：“我还想说可以陪你好好玩玩，再去给你送机。”

  是啊。

  李朵一当然还记得，昨天她们聊到李朵一要去海外出差时，两个人腻歪的不得了，甚至陆唯更是提议要来亲自给她送行，只是这些事情已经在李朵一看来，都成了心里的一根刺。

  李朵一犹豫了很久，艰难的问出声：“对了，你知道网上传我跟夏金歌绯闻的事情吗？”

  电话里头的陆唯很明显地停顿了几秒，下一秒话语淡淡的笑着：“我知道啊，怎么啦？”

  李朵一“哦”了一声，心里头有一些莫名的失落。

  在这一刻，李朵一很想歇斯底里的冲陆唯质问：究竟她跟吴倾心到底是个什么关系，为什么吴倾心会从你的车里出来，还衣衫不整？

  可是李朵一实在问不出口，陆唯越是平静的对她说“怎么啦”，她心里更为难受。

  还能怎么！

  陆唯你也不看看，我面对绯闻是什么态度，你呢？

  还是因为那些对你来说，并不是绯闻，而是事实是嘛！

  你跟吴倾心……

  难道真的是李朵一看到的那种关系吗？

  陆唯听了有一些奇怪，在昨天陆唯看到网络上关于李朵一和夏金歌的事情，并且看到夏金歌欲要强吻李朵一的照片被公之于众时，气恼的陆唯便让张秘书立即去查对方ip地址，势要揪出究竟是谁在网络这张面具下，造谣生事。

  后来张灵将一切都调查清楚，原来都是夏金歌的手笔。

  好一出自导自演，要不是当时陆唯也一块儿在场，恐怕陆唯看到网络上不切实际的是是非非，气个半死吧。

  此时陆唯听到李朵一这话，像是清楚她应该是怕她误会吧。

  陆唯觉得自己猜到了李朵一的心情，便笑着安慰她“一一，姓夏的我会好好收拾她的，我相信你跟她没……”

  “陆唯。”

  李朵一语气镇定的打断了陆唯接下来要说的话，“我甚至不清楚，自己还能对你存在多少信任，最近发生的事情太多了，我开始搞不清楚自己究竟做的对不对，不知道到时候会不会有个好结局。”

  说到这里，李朵一想到了很多。

  以至于在陆唯听来，李朵一都开始有一些自言自语。

  “我原本以为，我只要好好地按照自己想法进行，就像是玩消灭星星闯关闭似的，我一关一关升级，就算被卡主我好歹可以充值氪金。”

  “可是事情并不是我想的这样，你这关，太难了。

  “陆唯，是我奢求得太多……”

  听到这话的陆唯恰好在玄关处换鞋，正准备出发赶去机场，只是她有一些不太理解为什么李朵一要对自己说这些。

  陆唯犹豫了下，最终还是问出口：“一一，是发生什么事了吗？”

  李朵一神情忧伤，幽幽的叹口气，接着电话走出了车，“没有，什么事情都没有发生。”

  李朵一又开始选择性逃避。

  一开始就应该李朵一，都是从她这儿开启。

  陆唯跟李朵一原本走的不应该是这条剧情线，是李朵一穿来之后硬生生地将陆唯从虞梦身边挖过来，而她就算是挖了个女主，她李朵一自始至终都只是炮灰女配……

  是她不配。

  要不是她当初有那种心思，陆唯也不会失忆，并且味蕾出毛病，时而晚上和白天判若两人。

  至今都没有找到缓和的法子……

  陆唯听着李朵一的话，皱着眉也不确定为什么她要说这话，而这些话她居然听不懂。

  于是，陆唯想可能真的是最近发生的事情太多，李朵一是疲劳导致。

  “一一。”

  陆唯脸上闪过一些猜测，“你不要胡思乱想了。出差去海外你要好好照顾自己，每天我会给你打电话。”

  “呵。”

  换做是平常李朵一听到她这话，肯定是会欣喜若狂，只是李朵一只要一想到吴倾心衣衫不整地从她车里下来的模样，心肌梗塞一般：“这话，你不应该跟我说吧。”

  陆唯有一些闹不明白了，“这话是什么意思，我不对你说，难道还旁的谁说吗？”

  李朵一张了张嘴，觉得她就是在自己面前装死，事到如今居然还想瞒着她。

  “算了，什么事都没有。”

  李朵一心乱的不得了，有了想撂电话的心情：“要是没什么事情，我这边就挂啦。”

  “一一……”

  “嘟嘟嘟嘟……”

  陆唯站在玄关处，傻眼了一般地盯着手里被挂断的电话，倒没有一丝的生气，只是很猜疑为什么会被挂断？

  陆唯并不是没有觉察出，这几天的李朵一有一些很不对劲。

  像是……

  对她很失望？

  作者有话要说：　　后面还有一更              

第85章  


  登机的时间很顺利, 李朵一在接完陆唯的电话之后，她跟李禾佰道别，便跟公司团队的其他人汇合。

  因为计划很匆忙, 大家都很手忙脚乱，一边担忧最近因为航班坠机的事情大家对乘坐飞机莫名地感到恐惧, 而另一方面则是因为这次去参加青国的活动，大家都是第一次。

  这一趟的工作, 很棘手啊。

  而李朵一她们到了青国, 接下来好几天都忙于拍摄和外景, 几乎李朵一跟熏熏她们早出晚归，吃饭的世界都忙的随便应付。

  李朵一就更是，每次工作和小说更新，白天工作，熬到十一二点，李朵一洗漱之后几乎没时间思考别的, 匆匆将更新写了。

  李朵一写文这件事，她谁也没告诉。

  监督官上次跳出来特意提醒过李朵一, 为了避免不必要的麻烦，让李朵一将写文的事情隐瞒下来。

  所以李朵一几乎是忙的天天掉头发，偶尔有时间就找然也吐槽, 自己太忙, 都来不及跟她拼字。

  李朵一并没有跟然也说明自己的身份，只是某次然也提起来问她做什么工作, 居然忙到没觉睡, 为她默默心疼，还一并将网络上关于猝死的文章转发给她：

  【——惊！现代年轻人猝死的原因原来有这么多种，这些坏习惯赶紧改掉！】

  让李朵一感到好笑的同时也清楚然也在关心她。

  然也家里有矿, 是个富家女，每天都调侃李朵一的同时不忘“踩”她一下，并且还羡慕她每天都很充实。

  李朵一真的是感到哭笑不得。

  这一些时间里，李朵一每天都会收到陆唯发来的视频邀请，消息就更是一大堆。

  只是李朵一都直接忽视，偶尔忍不住的时候会暗戳戳地回复个表情包。

  表情包都是天线宝宝，平平淡淡。

  让陆唯捉摸不透。

  在这些天里，李朵一倒是跟然也很熟悉起来，甚至李朵一将自己跟陆唯闹矛盾的事情也讲给她听。

  [基友然也：]

  [——真是羡慕啊，羡慕有女朋友的阿姬，单身汪不得不吐槽一句秀恩爱死得快]

  [——表情包/[我TM怎么就是单身我要是有女友就不会是这种咸鱼吊样 ]

  李朵一收到然也这条消息，正在化着妆都忍不住笑出声。

  这样的日常表情包互动是李朵一跟然也的特色，而因为李朵一在网络上潜水习惯了，表情包更是收集了一大堆。

  熏熏看着李朵一脸上笑容，眯着眼好奇的问她：“朵朵姐，你这是看到了什么趣事儿啊，不然也分享跟我们乐呵乐呵吧？”

  李朵一清咳了下，收敛了脸上笑意：“咳咳，没有。”

  李朵一不敢太放肆。

  来青国之前菊姐特意吩咐了李朵一，让她一定不能谈恋爱。

  因为之前夏金歌跟她传绯闻的事情，已经在网上闹得沸沸扬扬，为此李朵一名气大涨，代言更是接到手软。

  也还有一个原因，因为李朵一不听劝，执意要澄清她跟夏金歌之间的绯闻，菊姐还因此有一些生她的气，私底下会提醒她，说她太有主见了。

  李朵一自然不敢太明目张胆了。

  这些天李朵一忙着工作，只有今天工作量才稍微缓下来，现在她在化妆，待会儿要去海边接受一个采访。

  就可以收工放松放松啦。

  在李朵一化好妆的时候，李朵一恰好接到了是白安的电话。

  “在哪儿啊？”

  李朵一一接通是白安的电话，没曾想白姐就问她在哪里，李朵一笑了，反问她：“那白姐你在哪儿？”

  是白安慵懒的声音传了出来：“在钟华城，正逛着。看到你网上来青国工作的消息了，正想着你得空吗？”

  “哇？”

  李朵一有一些惊讶，“白姐你也来青国啦。”

  白姐那边倒不太像是在大街上，并没有那种隐隐约约传来的吵闹声，李朵一猜不到白姐在哪里，好奇问着：“是跟黎花吗？”

  是白安的笑了下，好似心情愉悦了起来：“是啊，这丫头一直吵着闹着要出来看樱花，我就带她一块儿出来啦。”

  李朵一眯着眼笑了下，前不久李朵一去白姐的诊所玩，无意中看到白姐跟花花两个人腻歪的情景，当即就很惊愕。

  毕竟在李朵一看来，没想到白姐跟花花居然会走到一块儿？

  只是更让李朵一感到诧异的事情，就短短的一个月的世界没见到她，花花好像长大了不少。

  也是在那个时候，李朵一知道了一件更可怕的事情。

  ——花花的真实身份。

  原本中，花花是神机妙算的神算子，要比京徐子可牛逼太多。

  可没想到监督官冒了出来，并且对李朵一说花花还有隐藏的身份，监督官给李朵一设定了一个小任务，让李朵一给花花找到隐藏的身份。

  李朵一彻底惊了，赶紧询问监督官有没有什么线索可以查看。

  监督官交给了李朵一一条红绳。

  这条红绳和京徐子给李朵一系在手腕上的，一模一样……

  不免让李朵一多想，难道这种红绳真的是批发市场上，随处可见的吗？

  找出花花真实身份的只有一条红绳，李朵一不清楚要怎么下手。

  当初京徐子交代给她，红绳不能碰水，不知道监督官给的这一条，是个什么来路？

  而现在李朵一听到白姐居然带花花来青国，她倒是心里有了个主意。

  李朵一试探性的问着：“白姐，我最近好疲惫啊，想去找个泡温泉的地方，你问问花花感兴趣吗？”

  谁知是白安听到李朵一的建议，高兴地声音呼喊着：“哎呀，我们想到一块儿去啦。我们晚上正准备决定一块儿泡温泉，约起来吗美女？”

  白姐戏弄李朵一似的话听得李朵一开怀大笑，好不矜持：“约啊。我晚上没工作，正好想放松下。”

  那头的是白安也心情愉悦：“那行，找好地址发你，我们就晚上见。”

  “行，晚上见。”

  ……

  是白安挂断了李朵一的电话，沉默的盯着沙发上的陆某人，眼神中有一些恨铁不成钢。

  良久。

  是白安叹口气，稳操胜券的说：“妥啦。她答应晚上一起去泡温泉啦。”

  此时身子陷在沙发的陆某人声音缓缓地问着：“你有跟她提到我吗？”

  “没有。”

  是白安如实的说。

  陆某人这才动了下手指，又问：“那她有没有提到我？”

  “也没有。”

  是白安摊手，表情无奈的对她说。

  于是陆某人自闭了。

  在沙发上一动不动颓废的陆唯盯着手里的手机，心里郁闷极了，实在是想不透为什么会变成这种局面。

  “白姐。”

  陆唯盯着头顶处的水晶吊灯，眼神呆滞的问着：“你说我是不是哪里做错了什么啊？无论我怎么跟她打电话，她都不接，消息也不回。”

  陆唯彻底自闭了。

  这几天以来陆唯不停地尝试联系李朵一，一开始电话接通，还可以说上几句话。

  只是李朵一总是说工作繁忙，要忙事情，没时间看手机。

  甚至后来李朵一干脆消息都不回她了，表情包都懒得回复她了。

  陆唯清楚这种忙碌的阶段，也害怕自己过于频繁地找她，会惹她生气，可是陆唯控住不住的想联系她，那么是对方回个表情包她也甚是欢喜。

  这几天陆唯一直在琢磨自己哪里做错了，想的头发都掉了，仍然没想到究竟是为什么？

  陆唯也不清楚，为什么她跟李朵一会变成现在这样？

  “这……”

  是白安自然清楚眼前的陆唯正苦恼什么，昨天晚上陆唯大半夜的来敲她的门，兜里宝贝似的藏个手机，一见到自己，竟是问自己借手机。

  是白安就惊奇了，陆唯好歹也是陆家的继承人，居然深更半夜地跑来找她借手机。

  当时是白安看陆唯脸色和情绪都不太对，猜测到肯定是李朵一有关系。

  一询问，好家伙，感情还真的是谈恋爱的闹小矛盾了。

  昨天晚上的是白安被陆唯纠缠了一晚上，要给她分析，为什么李朵一突然就冷落了自己？

  是白安实在是被陆唯折磨的无奈，于是只好提议，不然就去青国找人当面问清楚不就好啦嘛。

  可陆唯偏说这方法行不通，她不想去了青国，换来李朵一更加地疏远。

  是白安听了一脸的无奈，她并不是那么愿意吃她们的狗粮。

  所以是白安有一些痛苦地看着陆唯，提建议：“我说你，直接找个差不多的借口，直接去找她不就行了嘛！”

  陆唯沉默，她并没有理由。

  要是贸然去找李朵一，要是李朵一忙着，还埋怨她这种忙碌的事情还去打扰她怎么办？

  是白安跟陆唯这么多年的朋友了，从来都清楚她只看过猪跑，没吃过猪肉，一看她此时纠结就清楚她在犹豫什么。

  “你就说你恰好去青国出差。”

  是白安眼神中好似看白痴盯着陆唯，继续说着：“反正你们都在谈恋爱，要是你不好好的把人盯牢实了，要是被青国的那些妖艳贱货给勾走了魂，到时候你可别找我哭鼻子哈。”

  陆唯沉默了。

  而大半夜被陆唯就揪起来的是白安彻底犯困了，也不想再搭理陆唯，就她这么喜怒无常的性格，是白安也无法受得了她。

  没曾想，几乎是两分钟都不到。

  陆唯直接给是白安收拾行李，吓得是白安搞不清状况。

  陆唯表情异常地紧张，许是刚才是白安无心之举的话提醒了她。

  觊觎李朵一的人太多了，姓夏的便是其中一个，要是李朵一再被其他人吸引走了，在日后要是陆唯看到李朵一跟别的女人搂搂抱抱……

  陆唯无法接受，光是想到这个画面心里就窝着一团火。

  顿时，陆唯看着是白安仍磨叽的收拾东西，语气不太好的催促着：“麻溜的收拾东西，咱们现在就走。”

  “走去哪儿？”

  是白安好笑的看着她，非要问个清楚明白：“是准备去青国找她？”

  陆唯双手环胸，神情严肃：“对，去找她问个清楚明白。”

  于是乎，陆唯直接大半夜订飞机票，却没想到因为近期出现航班坠机的原因，半夜都停止了售票。

  是白安都想好了要劝说陆唯，其实也没必要这么火急火燎地大半夜赶去，明天白天也行。可是陆唯干了一件可怕的事情。

  陆唯大半夜直接叫秘书购买了一架私人飞机，直接飞去了去青国。

  是白安在临走的时候跟黎花提了一嘴，黎花一听，兴致勃勃的说要跟着来。

  然后，她们直到今天一早才落地。

  一夜的奔波，陆唯跟黎花她们几乎到现在没睡上三个小时，可是没曾想，此时是白安又被陆唯从床上揪出来。

  陆唯逼着是白安打电话，非要是白安去询问李朵一的时间安排。

  所以就有了刚才是白安打给李朵一的那一通电话，将人约出来……

  现在是白安是真的后悔交陆唯这个死党，甚至头一次意识到她在感情上很白痴，是真的很怂。

  “白姐，你说我是不是真的很让人讨厌。”

  可不是嘛。

  是白安默默地在心里吐槽着，可是这话终归不能说出口，缓了下表情对她说着： “你可真是为难我了，你们小两口谈恋爱吵架我怎么可能知道内部情况。反正啊，姐姐就教你一招千古不变不会吵架的道理。”

  陆唯扬了扬嘴角：“什么？”

  “亲爱的我错了。”

  “我发誓我真的只爱你一个人，我这辈子下辈子生生世世都只爱你。”

  “是的，是我错了，我知道是我伤了你的心，我以后再也不犯了。”

  “亲爱的不要再生我的气了好嘛。”

  陆唯：“……”

  在陆唯面前的是白安好似精分一般，不停地冲陆唯说着这些狗血肉麻的话语，不但嘴上说，还黏糊糊的往陆唯身上.蹭……

  “打住。”

  陆唯脸拉了下来，在这一瞬间好似很丢人似的捂着脸：“离我远点，你要是再多说一个字，我立刻将你撵出去。”

  “切。”

  是白安赶紧正经起来，斜视了她一眼，眼神中充满了少许的厌恶：“你还别嫌弃，我告诉你现在的女孩子就爱着你专宠她的调调。 ”

  尽管是白安也清楚自己这些话说的再漂亮，也不及李朵一一个表情的回复要惹陆唯高兴，可作为朋友的是白安看着陆唯这副模样，实在是于心不忍。

  “别人对你好，远离你也罢，肯定都是有原因的。”

  是白安的神情很严肃，盯着沙发上坐没坐相的陆某人，“我相信你喜欢的这个女孩不是因为这个原因，肯定是你哪里做得不好，好好找找自身原因吧。”

  此时陆唯更加颓废了，满脑子里全是李朵一离开时在电话里说的那些话。

  【——我甚至不清楚，自己还能对你存在多少信任】

  【——你这关，太难了】

  【——陆唯，是我奢求太多了……】

  李朵一的声音好似，梦魇一般在陆唯耳畔响起。

  陆唯不是没有反思过为什么李朵一会对自己说那些话，那种对自己失望的口吻，听得她心窝子都绞痛。

  “所以我真的很让人讨厌嘛？”

  是白安看着陆唯快要哭出来的表情，干脆坐到了她面前，犹如知心大姐姐一般，语重心长的对她说：“我身边不少的情侣从一开始的腻腻歪歪，到后来相忘于江湖，很多都是生活中的磕磕碰碰导致的，因为小事吵闹的更是不再少数。还有不少人是因为没钱，穷导致。”

  这么一箩筐地说出来，是白安观察着陆唯的表情。

  是白安见她皱着眉好似听进去了，便又继续说着：“别人给你相好基本上都是奔着你这个人，日久天长地相处下来，发现这人有两面，戴着虚伪的面具过日子，一点都真诚的话。那么就会在柴米油盐的生活里，这人的品性被现实打败，暴露无遗。那么自然是要走向最终悲剧的结局。”

  陆唯冷冷的笑了一声：“所以爱会消失对吗？”

  是白安翻了个白眼，又将话说的更直白了一些：“人相处都是将心比心，你真诚待人自然就不会消失，况且我看得出来对方是对你有情谊的。”

  陆唯忽然愣住。

  这话可不假，陆唯虽然也怀疑过李朵一对自己是为什么有失望的心情，思来想去都认为李朵一也对自己是有爱的。

  尤其是她们住在一块儿朝夕相处的那些日子。

  这些不是假的，是真实存在的。

  陆唯表情有了一些笑意：“你也是这样认为的对吗？”

  “唉。”

  是白安讲了有一些口干舌燥，便将桌子上的苹果拿了起来，习惯性看似随意地往衣服上擦拭了几下，直接啃了起来：“很早之前我就提醒过你，是你戒备心太重了，人家真诚待你，你还将人防备着，这人家姑娘自然走不进你的心里，在你身上看不到未来，当然就会离开。”

  “我没有防着她。”

  陆唯很无奈，有一些头疼的揉了揉太阳穴：“我没有防着她，我从来都没有过……”

  “嘿你给你急什么。”

  是白安看她情绪激动了起来，下意识跳起来：“还敢说没防着，你敢说没有吗？”

  陆唯像是意识到了什么，皱着眉想起了很久之前李朵一头一次发晴期时，是白安就提醒过她，只是当时陆唯有一些心高气傲，压根没把她的话放在心上。

  还有就是她假失忆的这件事，陆唯一开始怀疑李朵一是后妈王红莲安插在她身边的眼睛，当时确实防备着李朵一来着，可是长期相处下来。

  陆唯早就被李朵一所吸引，以至于后来倒直接让李朵一误会了自己失忆的事情……

  若是过日子需要真诚以待，陆唯承认，自己这一点确实没做到。果然说的一点都没错，她真的很需要认真的自我反省反省了。

  是白安看陆唯沉默的不再讲话了，她得出来，陆唯已经在反省了。

  此时的是白安眼神欣赏地看向陆唯，表情十分满足：“不错，晚上的机会好好把握，人我已经给你约出来了。”

  就在是白安站起来欲要离开椅子的时候，陆唯“我会想她坦白的，我没有想隐瞒她我假失忆的事情。”

  “好的乖乖。”

  是白安神情淡漠，倒是说出来的话老司机一般的调笑：“晚上姐姐给你们俩开个温馨的情侣温情套房，久别重逢的你们小两口得好好将话说开，重温洞房花烛，以后你们都给姐姐恩恩爱爱的好不好。”

  陆唯听了嘴角忍不住上翘，脑子里倒是想起了什么不可描述的画面，可等陆唯意识到是白安偷笑自己的模样。

  陆唯直接来了一句爆粗口：“去你大爷的。”

  作者有话要说：　　这个月的日万结束啦

  下个月要考试，会有点忙，码字时间也不多，不确定会不会继续日万

  当时可以保证，日更三千+！

  等我考完试了，不定期会加更~~

  

第86章  


  李朵一拍摄进行的十分顺利, 并且青国这儿活动的负责人萨日娜也非常负责，是个很可靠的人。

  从海边的服装拍摄到珠宝耳饰的广告，萨日娜全程和李朵一商量, 并且萨日娜立马就可以明白李朵一想要什么造型。

  萨日娜是一口流利的英文，由于原本中李朵一出过国, 骨子里对英文手到擒来，两人之间几乎没有语言的障碍。

  待到黄昏时期, 李朵一结束了今天的拍摄, 而接下来的两天李朵一都有自己的休息时间。

  据说这是萨日娜特意给李朵一团队申请到的福利, 有几分想尽地主之谊的意思。

  其实李朵一来了这么些天，每天早出晚归，不是拍摄就是赶场，不然就是窝在酒店补觉，以至于还真的哪儿都没有去。

  熏熏听说了萨日娜要请客包下了接下来两天的团队游玩的行程，开心的好似一只花蝴蝶：“朵朵姐, 所以我们晚上去哪儿玩，我老早就想好好放松一下啦。”

  李朵一脸上的妆容来不及卸, 整个人瘫坐在沙发上，形象全无，要是有她的粉丝在肯定会当作是塌房了。

  直到李朵一听到熏熏打电话正开始约聚餐的地方, 李朵一这才微微睁开眼, 坐姿不好导致屁.股有一些发麻，“晚上我有约哦, 你们自己到处去玩吧。”

  “唉？”

  熏熏有一些吃惊的看着她：“朵朵姐, 可是晚上不是说好萨日娜请咱们吃海鲜大餐吗？”

  李朵一将耳朵上的耳饰取下，小心的搁在茶几上笑着摇头：“有两个朋友来青国旅游，我这不刚好得空, 就过去叙叙旧。”

  熏熏愣了下，脸上有什么一闪而过，笑呵呵地问着：“这样啊。那要我开车送你过去吗？”

  李朵一恰好低着头并没有留意到熏熏表情不自然的这一幕：“不用，到时候有人会来接。”

  说着，李朵一在手机上随意点了下。

  一旁的熏熏手机忽然响起，熏熏低头查看。

  两秒。

  “啊啊啊啊啊。”

  熏熏尖叫着，高兴的几乎快要跳起来了。

  熏熏作为娱乐公司的助理，日常工作就是跟着自家的艺人跑，平时吃住全都是自家艺人包了，平时有什么小礼物和福利都跟自家艺人别无一二。

  熏熏入公司其实没多久，可是她跟着的李朵一倒是涨了不少见识。

  此时更是，她跟着的艺人居然在群里每人都发了转账红包，熏熏刚才点开的专属红包，收到的金额有五万块。

  李朵一向来出手大方，熏熏还是被震惊到了。

  此时熏熏脸上全是喜悦，几乎控住不住的扑到李朵一身上紧紧地抱住她：“朵朵姐我爱你，以后无论你走到哪儿我们就跟到哪儿，爱你生生世世。”

  “哎呀行了，我可听不下去了。”

  李朵一肉麻的几乎听不下去，脸上笑意洋溢着：“我这儿我自己会收拾，你也赶紧跟小徐她们好好商量下晚上去哪儿玩，记得要多拍照片哦。”

  送走了熏熏之后，李朵一继续坐在沙发上咸鱼瘫坐着。

  距离晚上跟白姐和花花汇合还有好几个小时，李朵一虽然犯困可并没有想睡觉的意识，只是身体疲惫而已，她现在倒是挺在意陆唯在微博上更新的自拍图片。

  李朵一小号一直都有关注着陆唯的微博，还将其设置了特别关注，就为了第一时间可以收到她的消息动态。

  虽然李朵一有一些生陆唯太渣，处处留情的气，可总是不受控制的会想着默默去看看她究竟在做什么。

  陆唯的微博上自拍图片，是个极其好丑的对着浴室镜子拍的。

  从浴室的装潢摆设看来，倒像是在酒店之类的，更让李朵一很在意的主要是陆唯发了一句：

  【——想去采云朵/云朵图标】

  而陆唯微博评论区基本上分两种。

  一种是吐槽陆唯自拍技术雷人，另一种则是无脑粉，倒是很多改名叫云朵的粉丝，还有许多特别搞笑的评论，纷纷叫喊着要跟陆唯一块儿上天去采云朵。

  【丫丫是小仙女：小陆总，你的自拍每次都好迷惑哦/狗头】

  【老乡雅：吸溜，小陆总的颜值今天也是格外的让人猝不及防】

  【飞行的土狗：老攻霸总好美啊，老攻爱我嗷呜~】

  【无冷笑话：实在是看不下去了，死亡拍照手法，麻溜的赶紧来个拍摄高手，教会小陆总怎么拍照！】

  【我是陆唯要采的云朵：小陆总快要采我，我今天开始叫云朵，】

  【叫我云朵就好：辛苦小陆总的自拍技术很菜，不然我要被小陆总的美貌杀得死去活来……】

  ……

  李朵一小号默默地点赞那条呼喊高手来教陆唯拍照的评论，心里无比的认同。

  陆唯的拍照确实很辣鸡，拍出来的照片不及她的五分之一美，妥妥的死亡拍照手法。

  不过在众多P图横行的网络时代，陆唯丑到不能见人的死亡拍照倒也是一股清流。

  最大的黑粉应该就是她自己了吧，发自拍从来都毫不顾忌别人的想法。

  至于陆唯动态中的要去采云朵，李朵一想不透，不少评论区的人也纷纷猜测着究竟是个什么哑谜，还是在什么地址不成？

  剩余的时间李朵一躺沙发刷了下小说评论区，不知道什么原因李朵一从签约开始就控住不住的不停地刷新数据。

  涨了一个收藏，哇，开心。

  又掉了一个收藏，评论区也是光秃秃。

  唉，我是渣渣。

  李朵一跟然也聊起这个话题时，然也说她也控住不住，尤其是然也还问李朵一打算什么日期向编辑申请书架。

  [啊嘞，上架是要怎么操作？]

  李朵一为此，一点都搞不懂。

  下一秒，李朵一收到了然也发来的干货资料：

  【晋江新手小白不得不了解的一二三事件】

  [唉，糖糖啊，你要我说你什么好，这些最基础的榜单规则你怎么还不清楚啊……]

  [认真研究，我会考察哒]

  李朵一收到然也的消息乐不思蜀，在李朵一看来她虽然和然也一样是新手小白，可是两个人之间的差距实在是很大，比如李朵一对晋江文学城网站很多规则至今都不理解。

  比如多少万字的字数可以向编辑申请什么榜单，还有就是字数和收藏到达多少时，则可以上架，上新书千字榜。

  而李朵一了解这些榜单规则干货才彻底明白一件事。

  原来晋江的小说这么便宜啊，千字才三分钱！

  此时李朵一倒是有一些联想到自己之前那些年看过的小说，一时间李朵一还真的对不起那些作者。

  出于愧疚，李朵一心里实在是过意不去，便将之前看过的小说，依稀记下来翻到了作者专栏，默默的用读者小号给这些作者投雷……

  另一方面，李朵一也不敢放弃监督官布置的关于花花身世的任务，监督官交给她的红绳确实跟京徐子那条一模一样，所以李朵一打定主意。

  晚上见到了花花，再见机行事吧。

  时间一晃，距离约定的时间只剩下一个小时不到。

  李朵一便开始收拾自己，其实李朵一骨子里还是很懒惰，她并不会化妆，卸载收拾好之后，李朵一直接是素颜出门。

  青国这儿认识她的人并不多，再加上青国的气候变化也是极好。

  李朵一出门的时候仅穿了一件长款的披风，里头是夏季的短袖，戴着墨镜处处观光四周的景致。

  在国内已经是冬季要过春节的日子了，青国却还是秋季，尤其是李朵一了解到，青国近些年倒是也跟着凑热闹了，商铺附近也挂着春节的灯笼和贴着福字。

  白姐说的泡温泉的地方叫做温情谷，是青国特别有特色的景区。

  倒是并不远，李朵一打了的士也只花了二十分钟不到。

  等李朵一从车里出来，到了白姐说的目的地，立即就看到了在停车位提早等着她的白姐。

  白姐穿得更是清爽，肩披着一件酒红色格子的披肩围巾，里头露腰的比基尼，一大长腿更是吸引了不少人的注目。

  李朵一远远的就来到白姐，看的倒是有一些赏心悦目。

  “哎呀朵朵好久不见了啊。”

  是白安笑着朝李朵一走去，直接给了她一个大大的拥抱：“你是不是减肥太辛苦了，还是没有好好吃饭，怎么瘦了这么多啊？”

  李朵一本身就瘦，这些天奔波辛劳，觉才睡那么几个小时，平时吃饭更是想起来就随便应付。

  可这些话李朵一自然说不出口。

  于是李朵一笑盈盈的解释：“肯定是白姐你太久没看到我了，我没瘦，反倒还胖了不少。”

  是白安有一些心疼：“可别唬我，你可一点都不胖，不要再瘦下去了就这样挺好。”

  李朵一跟白姐一边说着一边往温情谷一处叫做【羽堂】的二楼走去，两个人基本是士别三日聊起来的话题远远要比之前多。

  待李朵一跟白姐来到一处温泉池子门口，门口上挂着【vip5号】的标识。

  可是让李朵一没想到的是，她跟白姐从大门走进去，里头原来是一处院落的环境。

  很有中式园林的格局，旁边是一间茶亭，上头有泡茶的位置，还有开着旺盛李朵一叫不出名字的鲜花，以及在正中央便是温泉池子，上头氤氲冒着热气。

  李朵一才走近这儿，就被热气包裹，感到一瞬间的放松。

  是白安观察着李朵一的动静，悄悄地在手机上发送着[OK]的消息，然后小动作收敛了起来，便对李朵一说着：“那行，朵朵你好好在这儿泡着，我跟花花在隔壁，有什么喊一声就好。”

  李朵一不解的看着她：“唉，你们去隔壁泡吗？那我……”

  “我啊，给你点了个包你满意的可口美女伺候你。”

  是白安说这话的时候，脸上的表情做着鬼脸，还不忘给李朵一送了个飞吻：“好好享受啊，不用谢我~”

  “啥？”

  李朵一看着白姐离开的背影，有一些莫名地发慌。

  说起来，这还是李朵一平生第一次泡温泉，从来都没听说过泡温泉还可以点……

  呸，是绿色特殊服务？！

  作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿

  猜一下，下章的陆某人会穿什么漂亮的衣服出场嘞~~

  

第87章  


  说归说, 李朵一只要再环视一圈此时的温泉环境，一瞬间就没有了刚才的轻松心情。

  莫名地，李朵一感到有一些很微妙的紧张。

  虽然李朵一也从来不会歧视这种绿色特殊行业, 可李朵一自己心里过意不去，她向来不是洁身自好的人, 只是头一次遇到这种事情。

  还是先溜吧。

  得赶紧跟白姐说清楚，先溜了再说。

  就在李朵一紧张忙慌的转身要离开的时候, 她低着头一脚跨出了门槛时, 竟恰好与穿着浴袍的陆某人来了个照面。

  她怎么会在这儿？

  对于陆唯竟然会出现在温泉谷, 李朵一一时之间还以为是自己看走眼了，毕竟李朵一倒是没听她说起过。

  难道是和白姐一起来的吗？

  几天没见到她了，李朵一心跳的极快，心里有个愉快的小人欣喜在跳广场舞。

  “一一。”

  陆唯眼睛牢牢地盯着眼前的李朵一，眼神中有着少许的柔情。

  只是可惜了，落在李朵一眼里异常地窒息, 因为李朵一只要看到陆唯的脸，几乎脑海里立即想起了停车场中吴倾心从她车里衣衫不整下来的事情。

  顿时, 李朵一微微垂下眸子，将心里有一些乱七八糟的思绪全然强压下。

  “好巧啊。”

  待几秒后，李朵一表情淡淡, 心里好似已经整理干净了似的笑着：“你是跟白姐一起来的吧, 我好像走错房间了，我这就离开。”

  陆唯目光带着几分紧张与不知所措, 就在李朵一欲要离开的时候, 陆唯十分着急的拉着李朵一的手，说出来的话也微微有一些紧张：“一一，是我错了。”

  李朵一脸色一变, 眼眸微微暗了几分，淡淡道：“松手。”

  “不松。”

  陆唯听到她这不咸不淡又夹带着明显的疏离，心口堵了一块儿大石头似的。

  这让陆唯哪里肯松手，她连夜赶到青国不就是想当面将事情问清楚，为什么好端端的对她冷漠了，此时要是松手，恐怕陆唯自己都瞧不起自己：“我要是松手，你肯定是要从我身边逃的远远。”

  可下一秒李朵一随意一挣脱，倒是从陆唯手里抽出了自己的手。

  偏在李朵一转身之际，“嘭”的一声，李朵一撞上了极富弹性的某处。

  撞，撞陆唯.胸.上啦……

  这可不是她故意的啊，实在是无心之举。

  李朵一一瞬时涨红了脸颊，不自觉的脚步退后了一步，眼神赶紧慌乱的转移，唯恐跟陆唯对上，彻底没眼看。

  可陆唯并没有因此退缩。

  下一瞬间。

  陆唯微微靠近了李朵一，膝盖处更是直直的.闯.入了李朵一的双.腿.间，这举动刻意又强势，几乎没有给对方片刻思考的余地。

  而就在李朵一反应过来要低头阻拦时，没曾想陆唯伸出了手臂支撑在李朵一身后的墙壁上，将她半个身子圈住在怀里。

  李朵一瞳孔骤缩，屏住呼吸，任何动作都停止了。

  “李朵一。”

  此时的陆唯想到了这些天被她莫名的丢弃似的，有一些不耐烦的质问她：“为什么要逃，为什么不回我的消息，你究竟在害怕什么？”

  李朵一：“……”

  没骨气的李朵一在这一刻闻到了陆唯身上散发出来的沐浴香，脚下有一些发软，结巴了：“没，没逃啊。”

  对于李朵一此时的反应陆唯全看在眼里，稳了下语气：“那我给你重新买个手机。”

  这话题转移的有一些猝不及防，李朵一眨眨眼：“为什么，买手机做什么？”

  陆唯眼眸紧紧盯着李朵一，深了几分，“回不了信息，接不通电话的手机，你要那破手机做什么。”

  李朵一：“……”

  所以，她这还是在怪自己不回消息咯？

  确实。

  李朵一就是故意不回她的消息。

  至于是什么原因，李朵一想必不说，陆唯也应该清楚。

  她若是不清楚，那想必是很享受那种在大海里遨游，将所有人都视为她海里的大鱼……

  稳坐她的塘主身份。

  偏在此时，李朵一倒是想起了很久之前，她跟陆唯头一次去吃泡椒田鸡 ，当时自己定力不够，以为陆唯对自己有意思，那时候的李朵一倒是看的清楚。

  只是没想到相处下来，不知什么时候李朵一就逐渐对她动了那不该动的心。

  李朵一往陆唯身后瞧了一眼，不少经过的看热闹似的朝她们这边张望着，还有不少交头接耳的声音传了过来。

  人要是多了起来，自然会惹来那些不必要的麻烦。

  李朵一稳了稳心神，拍了拍陆唯的手掌，嘴角淡淡笑着：“我真没逃，倒是你希望我往那里逃，我这是要去拿泡温泉的浴衣。”

  “真的？”

  陆唯看她露出笑意，深信不疑的盯着她，眼神中有两分考究：“那，那我在这儿等你，等你回来。”

  有着自言自语的节奏，陆唯说完赶紧推翻了自己的话语，转而拉着她的手往收银台方向：“算了，我还是跟你一块儿去。”

  李朵一心里难受，可实在是很又不知道如何去面对她，更多的是李朵一自己心软。

  这是李朵一头一次对别人动心，尤其还是个女人……

  关键还是个书里的纸片人。

  而接下来的李朵一更是紧张和尴尬。

  在收银台处，李朵一倒是不太懂泡温泉要购买什么日用品，全权交给陆唯去买。

  刚才李朵一听陆唯说起要去买密封袋，来装手机，结果就一转眼的功夫，陆唯就找不到人了。

  陆唯的手机也落在李朵一的手上了，李朵一只好四处寻找。

  若是李朵一不走动还好，这一离开去找陆唯，倒是让她心情更加糟糕透顶了。

  她看到了谁？

  吴倾心。

  在一处的贩卖机前，陆唯竟和穿着向日葵款式比基尼的吴倾心站在一块儿，正说着什么……

  这一幕，彻底刺激了李朵一，深邃的目光，目不转睛的盯着眼前不远处的这一幕。

  从来都没有想到，李朵一有一天心会这么疼痛。

  原来她来青国并不是因为自己……

  是李朵一自作多情了，还以为她是找她来了，难怪看到她，连个解释都不曾有过。

  当李朵一好似觉察到陆唯朝她这边看过来，下一秒李朵一迅速的将自己藏在了柱子后，唯恐被发现。

  接下来很长一段时间，李朵一漫无目的走到什么地方。

  满脑子里全是刚才陆唯跟吴倾心站一块儿的画面，还有之前停车场看到吴倾心从陆唯车里下来的……

  包括很久之前，李朵一曾经在网络视频中看到吴倾心跟陆唯亲密举动的事情。

  她们认识很久了。

  尽管陆唯现在失忆，可她相知相熟的绯闻女友可要比李朵一更长久的认识她……

  “小姐姐，你是仙女吗？”

  一身稚嫩的童音瞬间将李朵一从长远的思绪中拉了回来，并且李朵一回过神来，才发觉自己做着大厅得到长椅上，而自己的身边竟然站着个四五岁的漂亮的女娃娃，扎着朝天辫子活脱脱的像个瓷娃娃。

  李朵一眨眨眼，不知道这女孩子是从哪儿冒出来的。

  “姐姐你是在哭吗？”

  等李朵一听到瓷娃娃这话，她才惊觉出自己竟然不知道什么时候落眼泪，可是她一点都没有意识到。

  “这个给你喝，姐姐不要哭啦？”

  李朵一更没料到，此时身边的这个瓷娃娃居然奶声奶气的将一根棒棒糖递到了李朵一的下巴处，让李朵一吃糖。

  对于瓷娃娃这个举动，李朵一有一些好笑，“谢谢小妹妹。可是姐姐不渴。”

  可是瓷娃娃像是听不懂她说的话似的，将棒棒糖硬要塞给她，动作笨拙中透着孩童的天真。

  李朵一会心一笑，倒是将棒棒糖接了过来。

  真是可爱啊，谁家的女娃娃啊？

  李朵一四处张望了下，并没有发现寻找孩子的父母，顿时意识到了什么，李朵一蹲下了身子温柔的问着瓷娃娃：“小宝贝，你的爸爸妈妈嘞？”

  “爸爸妈妈在那边。”

  瓷娃娃朝着某处方向指着，等李朵一看过去的时候果真看到一对年纪稍长的夫妻正四处寻找在什么。

  啊，还真的是走丢的小孩啊。

  那对夫妻一脸紧张的朝李朵一这边跑来，手里还拿着奶瓶在看到自家女儿的时候，蹲下了身子差一点哭出来。

  原来是这对夫妻一个转身的时候，瓷娃娃好奇心大起，跟着别人从爸妈身边走开了。

  等夫妻发现自己小孩不在身边的时候，基本上是火急火燎的到处寻找。

  可没想到这小家伙，居然跑这儿陪漂亮小姐姐了嘿。

  瓷娃娃的妈妈抱着孩子，对李朵一有一些感激的笑着：“谢谢你帮我照看宝宝。”

  李朵一很惭愧，她并不知道是怎么一开始，这瓷娃娃的一点都不怕生人，“没有的，主要是这小家伙知道你们在哪里。”

  “宝宝跟姐姐说再见。”

  瓷娃娃冲李朵一眯着眼笑，奶声奶气的笑着：“姐姐再见。”

  李朵一笑着摆摆手：“再见，要乖乖听爸妈的话哦，好好长大。”

  那对夫妻看起来就很恩爱的模样，身边还有个乖巧听话的崽，还真的是让人羡慕的一家啊。

  这样的家庭，李朵一现实中不曾拥有，将来在她看来，也可能不会有了。

  “一一。”

  李朵一的身后传来了熟悉的呼喊，不用想李朵一也清楚是谁。

  陆唯也紧张，等她回到收银台的时候就发现李朵一不知道哪儿去了，当即就以为她提前离开了，找了两分钟才发觉她居然在庭院里发呆。

  此时陆唯留意到李朵一的表情有一些不对劲，心下诧异的看着她：“一一，你怎么在这儿，我到处在找你。”

  “呵~”

  李朵一脸上的笑容有一些凝固，在转身之际笑意微淡：“我是成年人，丢不掉。”

  陆唯：“……”

  陆唯并不是没有觉察到李朵一的情绪变化，也不清楚究竟她在生什么气。

  从收银台回来，陆唯捧着一大堆泡温泉的用品。

  什么浴袍浴巾，还有眼药水和面膜，甚至拖鞋和保温壶……

  要不是李朵一很清楚她们确实来泡温泉，她都快要怀疑真的不是去澡堂子？？

  让李朵一更加吃惊的是陆唯竟当着她的面，视若无睹的解了身上的浴袍，身下穿着一身鲜艳花花款式的比基尼，身材凹凸有料，性感的马甲线更是吸引了李朵一的视线，一刻都没办法转移。

  陆唯身上的这件鲜花比基尼，倒是跟吴倾心那一身……

  还真是般配啊。

  李朵一觉得自己就是个笑话。

  陆唯在李朵一注目着的视野中，稳妥的进入冒着热气的温泉池子里，入水之后更是朝李朵一勾勾手指头：“来啊，一一快来。”

  要是换作平常李朵一或许还会羞红脸矜持两分，可现下李朵一既然了解了自己的心意，更清楚她跟陆唯之间注定是没有那长长久久的结局。

  既然结局不好，那么在此时两个人没挑明关系的时候，何必断得干净。

  本来，她们之间，打一开始就只是李朵一的一个无稽的谎言。

  在李朵一看来，等她记起了一切，肯定是要找她讨个说法。

  如此，那么结局就从她这儿断了吧。

  “这些天我一直在想一个问题，现在想通了，这些天有你陪着我倒是渡过了一段很梦幻的日子，往后我们桥归桥，路归路。”

  “以后，我们就保持距离吧。”

  此时的李朵一像是整理好了心里的那些情绪，将心里最真实的话将给陆唯听，甚至在陆唯还没反应过来的同时，将自己的风衣从椅子上随手拿走。

  然后，李朵一头也不回的离开了温泉房……

  

第88章  


  在温泉上泡着的陆某人可直接傻眼了, 还没从李朵一那些话中反应过来，她便看到李朵一跑出了房间。

  什么叫做桥归桥路归路。

  怎么可能！

  陆唯不敢耽搁，毕竟时间可不等人。

  尤其是陆唯特意来一趟青国本就是奔着跟李朵一和好的, 这人才找到，居然就从她眼皮底下溜走了。

  于是陆唯澡都来不及泡, 起身，从椅子上将浴袍边走边穿上, 赶紧追着李朵一的身影。

  可是让陆唯没想到的是, 等她跑出来, 温泉谷四处都找不到李朵一，给她拨电话也没有半点消息。

  此时的陆唯几乎是着急上头了，她从刚才李朵一对自己说的那些话里自然可以听得出，肯定是误会什么了。

  至于误会什么了，陆唯还不清楚，不过她必须要找到人, 当面解释清楚……

  让陆唯感到更担心的是，等陆唯回温泉房收拾东西准备出去找人的时候, 没想到李朵一的手机居然落在了椅子上，许是她跑出去那一刻从风衣上落下的。

  陆唯心里咯噔一下，李朵一的手机和钱包没拿, 就那样跑出去, 这儿能去哪里？

  隔壁温泉泡澡，泡的舒舒服服的和是白安跟花花两人嬉笑打骂着, 对于隔壁没有动静传来还感到有一丝的奇怪。

  这些天因为陆唯跟李朵一这事儿, 是白安跟黎花两个人几乎是吃瓜看戏的状况，毕竟谈恋爱的是她们两个人，小两口的拌嘴闹矛盾自然也是她们自己更清楚。

  在黎花的视角看来, 别瞎参合，毕竟李朵一没找她诉苦和解闷，要是因为她们的参合，要是将局面搞得更尴尬，那真的就说不清了。

  所以她们还是认为，私底下帮忙就好。

  黎花喝了一口果汁，认真听了下隔壁，感到有一些好奇：“这隔壁怎么这么安静啊？”

  “哈哈。”

  是白安往旁边的墙壁瞧了一眼，好似想到了什么，笑着说：“可能是这儿隔音好，不用想她们肯定和好如初了，我们就不要操心了。”

  当是白安话音刚落，岸上的手机便响起了清脆的手机铃声。

  黎花离得近，顺手将是白安的手机取了过来，几乎没看上头的手机备注便将手机给是白安递过去：“白姐，你的手机响啦。”

  是白安道了一声谢。

  结果是白安看到手机上的备注时，嘴角微微上翘，心情十分愉快：“切，她居然还有闲情逸致给我打电话。”

  “谁？”黎花悠闲的看着她问。

  “隔壁的神仙。”

  是白安愉快的笑着，而后将电话迅速接通了，第一句话便没忘记调侃：“喂，我说你怎么还给我……”

  “一一生我气跑出去了，手机和钱包落下，我现在找不到人。”

  “啥？”

  是白安掏了掏另一只的耳朵，有一些以为自己听错了，还是对方在跟她玩笑：“不是，你这是闹哪出啊，让你好好伺候你家那位，你这怎么还把人气走了呢？”

  说着，是白安好似想起什么，嘴下开了颜色：“难道是她嫌弃你技术太烂，所以生你的气。”

  “是白安，我没跟你闹。”

  电话那头的陆唯话语平静中透着一丝的隐忍：“限你三秒，赶紧出来。”

  这倒是让是白安脸上的笑容，也缓缓消失了。

  这就麻烦了。

  一旁的黎花听到了电话中陆唯的话，微微皱着眉，急忙从温泉中起身。

  是白安是真的没想到，原本以为只是小打小闹，没有想到她们并没有和好如初，居然会闹到这个局面。

  亏的是白安还专门为她们安排享受的温泉鸳鸯浴，结果居然没个半小时，两个人就来这么一出……

  *

  此时正在气头上的李朵一哪儿也没去，她从温泉房跑出来，几乎没目的地四处走着。

  甚至她自己都没有料到，居然还难受的不停在掉眼泪。

  而原先那对夫妻中的妈妈抱着瓷娃娃在便利店买东西，恰好看到了李朵一，而瓷娃娃第一眼看到李朵一便咿咿呀呀的朝李朵一张开手要抱抱。

  瓷娃娃的妈妈一看到李朵一就知道肯定是出什么事情了。

  于是乎，瓷娃娃的妈妈便笑着邀请李朵一一块儿吃零食。

  李朵一这才反应过来，自己出来的时候太失魂落魄了，手机和钱包不知道什么时候不见了，亏的她一直都神情恍惚。

  “喝一杯姜茶吧，是我自己泡的。”

  此时瓷娃娃的妈妈从保温杯里倒了一杯姜茶给李朵一，一次性杯子递给李朵一的时候，温柔的说着：“小心烫。”

  姜茶的香味李朵一闻着心情莫名的大好，甚至她觉得这种香味头一次闻到似的，还有淡淡的麦芽香。

  李朵一心情有点好转：“谢谢，实在是太麻烦了。”

  说完，李朵一捧着姜茶小心地抿了一口，温度适宜，麦芽的香味更浓郁了。

  瓷娃娃的妈妈看向李朵一的眼神中像极了看自家孩子似的，开始跟她搭话：“我听你口音，是东禾人吗？”

  李朵一愣了下，笑着摇头：“不是的，你说的东禾是在我隔壁隔壁的城市，我是京都市陆家女。”

  在青国倒是挺多国内出来定居旅游的人，李朵一在先前碰到瓷娃娃的时候还惊讶，一个四五几岁的小屁孩，中文说得那么标准。

  对于京都市陆家，瓷娃娃的妈妈有耳闻，有一些惊讶：“那可是大家庭啊，在大家庭里生活，应该是很幸福的吧。”

  李朵一眨了下眼，平静的点点头：“还好吧。”

  从刚才瓷娃娃的妈妈看到李朵一哭得梨花带雨时的模样就猜到了一二，邀请她一块儿跟自家宝宝玩耍。

  不过瓷娃娃的妈妈见李朵一情绪缓和了不少，便开始唠家常了：“所以，你是跟家里人一块儿出来旅游的，闹矛盾啦？”

  李朵一摇摇头：“是出来工作，恰好跟朋友闹了一点小矛盾。”

  这话落在瓷娃娃妈妈耳朵里，不免有一些认真看了几眼李朵一，有一些惊讶的打量着她：“你这么小年纪就出国工作了啊？”

  在瓷娃娃看来，李朵一看上去年纪很小，没想到这么小的年纪就漂洋过海参加工作了。

  李朵一有那么一瞬间的笑意，赶紧解释：“……也不是，我只是跟着公司出来见见世面。”

  瓷娃娃的妈妈目光落到自家正熟睡的宝宝脸上，而后又微笑着看着李朵一，笑着说：“如果是自己的朋友嘛，什么时候都是朋友，因为一些小矛盾闹僵，事后自己想起来也会觉得太不应该。”

  这种道理，李朵一并不是不知道，她现在心情几乎没办法形容。

  这种感情，不同于暗恋，对于李朵一而言倒是有一种自己头一次初恋，可是结局已定，容不得她去修改。

  李朵一倒是也想找个诉说，她眺望着远方的远山，缓缓地说着：“其实，是我感情上不太愉快，可能……是我不太好吧？”

  瓷娃娃妈妈笑着：“你还小，多经历多感悟也不是一种坏事。”

  说着，瓷娃娃妈妈好像想起了什么，话语中格外的轻描淡写：“这个世界上，谁都是这样过来的，不要将不幸和不愉快都归到自己身上，不是你不好。”

  有时候，就是这个世界太不讲道理了。

  李朵一貌似听懂了她那还没说完的话，心里格外的诧异这个话题太沉重了，其实也并不是李朵一想太多，她对未来和婚姻都没有那种冲动。

  她在现实生活中已经去世了，在这个世界只能说是被监督官推着走，往后这本书的结局李朵一似乎也猜到了一二。

  都了解结局的未来，李朵一一点都不期待，只是在得过且过。

  话题似乎在这个时候说开了，李朵一一边喝着姜茶一边跟瓷娃娃妈妈唠家常，拉家常是最可以拉近人与人之间距离的一种方式。

  就是因为唠家常，李朵一心情都好转了不少。

  瓷娃娃睡的很熟，瓷娃娃妈妈忽然有一些感悟般的盯着自己的女儿，“我倒是很羡慕你这个年纪的小姑娘，你这种年纪最好啦。”

  李朵一表情疑惑的问着：“为什么这么说？”

  就在此时，瓷娃娃忽然惊醒，睡觉不老实的踢被子。

  而瓷娃娃妈妈哄着女儿睡觉，好一顿忙活。

  直到几分钟之后，瓷娃娃妈妈将女儿重新哄睡。

  她笑着接上了刚才的话题：“其实我们带宝宝来旅游之前，我跟孩子她爸吵的特别凶，我误会他在外面有人了，一度还以为是自己这辈子看走了眼，可是后来我就没有机会再解释清楚了。”

  说到这里，瓷娃娃妈妈看向李朵一，眼神中充满了真诚：“如果有什么话，一定要好好跟对方好好说明白，什么话都应该好好沟通，不要给自己遗憾。”

  瓷娃娃妈妈说了许多，还对李朵一说有可能看到的并不就是自己以为的那样，两个人在一起，难免是要磕磕碰碰。

  李朵一倒是立马想到了陆唯的脸庞，她清楚陆唯肯定是对自己有意思的，不然不可能有那么多暧昧产生，就害怕她对别人也同样，亦如她的那些绯闻女友。

  李朵一想到这里，原本平静的沉闷感忽然又涌了上来。

  这种不太妙的感觉李朵一下意识想逃避，诧异的问着：“没有机会解释是什么意思？你们离婚了吗？”

  “他是个消防员，就在我们闹离婚的当天去世了……”

  瓷娃娃妈妈的语气很平静，脸上的表情也平淡，好像在说一件别人家的事情。

  可是离得近的李朵一倒是留意到，她说这话的时候，轻轻拍瓷娃娃的手止不住的在颤抖。

  原来当时李朵一看到她身边的男子不是她丈夫啊。

  之前李朵一还感慨，羡慕他们一家和睦，殊不知背后的故事是这样。

  李朵一想到这儿，一下子不知道怎么安慰她是好。

  于是，李朵一结巴了很久才说出：“对不起，提到你伤心事啦。”

  谁知瓷娃娃妈妈倒不在意似的笑出声：“没事，这次就是我婆家让我带孩子出来散散心。”

  李朵一淡淡笑着，看到她的笑容，再看着她怀里抱着的乖巧熟睡的女娃，心里感慨甚多。

  未来嘛，总还得继续。

  有人活在当下，有人怨天尤人，只是每个人面对生活的态度不同。

  瓷娃娃妈妈看着李朵一笑问着：“对了，还没问你叫什么名字呢？”

  李朵一微笑着：“我叫李朵一，你嘞？”

  ……

  后来，李朵一借了瓷娃娃妈妈的手机联系了熏熏，叫熏熏给自己再派了司机过来将她接回酒店。

  当熏熏赶到温泉谷的时候，李朵一在瓷娃娃一家的目送下，乘坐了出租车离开。

  在车上，熏熏好奇询问李朵一怎么这么快就要回去？

  李朵一笑笑，说自己有一些犯困，想回去睡觉。

  想回去，睡到自然醒。

  至于手机和钱包事情李朵一只说自己可能是遗失了……

  李朵一不知道的是她从温泉房离开之后，陆唯担心李朵一的安危，发了疯似的找她，一度还想直接报了警，想要寻人启事。

  是白安跟花花拦都拦不住，认定李朵一肯定是自己回酒店了，实在是苦恼她好歹也是将来陆家继承人，做事居然会有这么莽撞的一天……

  殊不知，陆唯纵横商场多年，面对的皆是尔虞我诈，这还是她头一遭喜欢人，喜欢到不管不顾的地步了。

  如今喜欢的女孩从自己身边逃走，还说什么桥归桥路归路。

  她真的要发疯了！

  必须得把人抓回来，狠狠的按倒逼问……

  作者有话要说：　　哈哈哈哈某个看好戏的炮灰笑的很大声~~~    

第89章  


  从出租车里下来, 李朵一更是犯困，跟熏熏一块儿上了电梯。

  到达自己房间门口时，熏熏也注意到了李朵一情绪不太好, 心里也猜到了肯定是出去跟朋友出去的时候，发生了什么事情。

  只是做艺人助理的熏熏了解行规, 不该问的自然不会多问。

  房门打开之后，熏熏跟着李朵一—块儿进到了房间里, 并且将李朵一的大衣整好挂起来, 然后笑着对她说：“那朵朵姐, 你先去休息，我再叫客房服务给你送夜宵过来。”

  李朵一摇摇头：“不用，我今天就不吃了。”

  熏熏看着李朵一脸上的倦容，欲言又止。

  李朵一倒是没注意到熏熏脸上的表情，想起什么看着她点点头：“谢谢熏熏，今天麻烦你了, 回去好好休息吧？”

  熏熏嘿嘿笑着：“那好，朵朵姐晚安, 好梦喔~”

  待熏熏离开之后，李朵一整个人失魂落魄似的瘫坐在沙发上……

  李朵一向来就不是个积极向上性格的人，她对待事物基本是有自己的主见, 打小家庭离异让她对家庭有着渴望和向往, 只是另一方面更多的也是恐惧。

  尤其是在李朵一成年之后，她确实对身边小姐妹谈恋爱有那么—段时间的憧憬。

  可是等她代入下自己跟别人谈恋爱, 她又十分的抗拒, 好像从骨子里对谈恋爱就没那么几分热情。

  如果跟别人做朋友，她可以侃侃而谈，只是一旦将角色互位代入是对象。

  那么对不起, 李朵一选择性的会想要逃避。

  李朵一也清楚，自己对陆唯不应该抱有恋爱的心思，陆唯只是个书中的角色，那就是个虚拟人物，包括这个世界的—切，都只是作者虚构出来的。

  从什么时候起，李朵一居然把这么重要的事情忘记了……

  半小时后。

  李朵一不知道什么时候居然就瘫坐在沙发上睡着了，直到手臂发麻她才幽幽醒来。

  房间里的灯依旧亮着，四周安静—片，要不是李朵一记起自己是在酒店，她都想呼唤陆唯给她放洗澡水了……

  是啊。

  长久的相处下来，李朵一发现自己居然逐渐对陆唯产生了依赖了。

  往后，李朵一还有那么多天，要怎么继续下去啊。

  这—刻，李朵一倒是很希望，这个小说世界赶紧结束，对后续的剧情没有了向往，就在这—刻结束吧。

  【嘀！】

  监督官似乎感受到了李朵一的心里真实变化，—瞬间跳出来：【察觉到穿书改造计划者李朵一想放弃这期改造计划，放弃请直接点击左下方“这什么破改造计划，劳资不玩了”、若是想继续，可点击“没那么回事，我很乐在其中”。请在一分钟之内做出选择。】

  李朵一：“……”

  有时候李朵一是真的很怀疑，她心里的想法监督官是不是也从一开始就监视了，类似那种读心术，任何的吐槽都逃不过监督官的法眼。

  “我，考虑下。”

  李朵一想放弃的心理刚才确实很强烈，只是现在监督官跳出来让她做选择，她倒是犹豫了。

  放弃，确实很简单。

  可是放弃之后嘞？

  她要去哪里？

  会回到她原本的生活吗，包括这个世界呢？

  尤其是她放弃之后，是不是再也不能继续了，那她岂不是再也见不到陆唯了……

  监督官幽幽地出声：【放弃很简单，都坚持这么久了，何不再坚持坚持，兴许很快就要成功了嘞。】

  这话李朵一并不是不清楚，只是李朵一思考的事情更复杂，淡淡的出声：“我问你，这本书的结局，最后大家会怎么样？”

  监督官：【抱歉，无可奉告。】

  李朵一语塞，眨眨眼继续问着：“那，我跟陆唯会有结果吗？”

  问出这句话的时候，李朵一心中充满了小小的期待，这是她的真心话，也希望监督官可以偷偷地透露一些给她，要是清楚她跟陆唯有好的结果，她也就不至于心中这般忐忑不安了。

  谁知，监督官语气平淡，如旧说道：【抱歉，仍然是无可奉告。】

  李朵一忍不住朝头顶处—闪一闪的黑色头像翻白眼：“什么都是无可奉告，我倒是不知道你这个监督官究竟是起什么作用的，难道只是来发号施令的？”

  监督官的作用在李朵一看来，真的只是个辣鸡智障的存在。

  监督官呵呵一笑：【不是本监督官不想说，是确实无可奉告。如今整本书的剧情已经不是本监督官可以改变的，往后会变成什么样，实在是没有人可以猜到。】

  李朵一身子往沙发上躺着，视线有—些呆滞，想起什么似的开始自言自语：“我跟她，是不是一开始就个错误，如果我当时没有那种贪婪想懒着她身边，抱着她大腿活到大结局的想法，她是不是会按照原本的剧情发展，跟虞梦成为很多人羡慕的—对情侣。”

  整个房间只能听到李朵一—个人的声音，监督官倒是安静地上空漂浮着。

  李朵一此时想到了很多，心中的情绪更是难受：“如果不是我自私的决定，她肯定不会有机会认识我。也不对，李朵一这个角色一开始个炮灰女配。无脑自私，没主见，仗着家里有那么点钱，再凭着自己漂亮的脸蛋就试图以为可以得到全部的爱。”

  呵呵呵。

  李朵一有—些觉得自己好笑。

  这—点，她倒是跟李朵一很像。

  如果，李朵一当初不看盗文，是不是没有后续这么多事情的发生。

  这是李朵一头一次对别人动心，虽然陆唯是个书里的角色，可她控制不住自己的心态。

  那么，李朵一很清楚陆唯喜欢的可能并不是她，可她还是会幻想。

  要是陆唯就喜欢她—个人……

  多好啊。

  在李朵一现实中听别人谈恋爱分手和结束感情，都是要死要活的，很长一段时间都走不出来，那时候李朵一还冷笑着，怎么可能，这个世界无脑女太多了。

  没曾想，这些事情都发生在李朵一自己身上。

  报应啊，是迟早会来的。

  监督官好似听不下去了，对于李朵一的自怨自艾摇摇头，话语中透着几分真诚：【在本监督官看来，是你想太多了。请保持清醒，早日完成穿书改造计划，早日脱离苦海。】

  “脱离苦海。”

  李朵一好像听到了什么可笑的话，跟监督官认识这么久以来，李朵一还真的对监督官说的话产生了不信任的想法，就算是完成了任务，那么监督官说的脱离苦海是什么？

  这话李朵一倒是不太相信了。

  李朵一破罐子破摔的心态，盯着监督官，冷冷的质问着：“我问你，你说的完成之后，脱离苦海，是指什么意思？”

  监督官沉默着。

  李朵一眼神淡淡的盯着，继续问着：“是我可以回到我原来的生活，还是指在这个世界我完成了任务，你们会给我创造个新的世界？毕竟，我已经是个出车祸死了的人，是吧？”

  监督官：【无可奉告。】

  谁料，监督官的话音才落，李朵一情急之下抓起了身边的抱枕，朝着监督官扔去：“去你丫的无可奉告，我不想再看到你了，滚你丫的。”

  对于监督官李朵一是真的忍不住了，而像是拿监督官做出气筒，李朵一将这—段时间以来的郁闷和烦躁还有心里的不安，通通在这—刻爆发了。

  【嘀！】

  监督官上方的黑色头像闪烁了两下，尽管被抱枕砸中，可抱枕穿系而过。

  在下—秒，监督官的身影出现在了李朵一的前方，闪出了—丝蓝色光芒，原本的黑色头像此时已经变成了防御模式，穿着小人一般的铠甲。

  监督官声音冷冰冰，透着—丝的隐忍：【穿书改造计划体验者李朵一因辱骂本监督官，被惩罚扣除2000晋江币以及触发隐藏惩罚，惩罚在三分钟之后进行，以此为戒，望在今后的可以保持文明用语，莫要意气用事。】

  随即，监督官朝李朵一方向闪了下蓝光：【告辞！】

  “！！”

  此时此刻，李朵一正一肚子的怒气和脏话想飙粗口，她本就心情不耐烦，谁知监督官居然还蹬鼻子上脸了。

  管她什么隐藏惩罚，指不定又是原来的套路，以此来惩罚她身边的李家人……

  李朵一有这么—刻的不想搭理，选择性的逃避。

  之前在温泉谷李朵一没能泡澡，她在酒店的浴缸中放满了水和玫瑰花瓣。

  在李朵一解了衣服光.溜.溜地进入浴缸时，李朵一彻底放松了心情，控制自己不想去思考别的想法。

  *

  另一边的陆唯在李朵一逃走之后，还真的急的想报警，只是在是白安跟黎花极力制止下，为了不让陆唯将事情闹大。

  毕竟陆唯跟李朵一两个人身份都比较特殊，这是在海外并不是国内，两个人争吵还真的没必要上升到明面上，要是有人恶意为止，拿话题发酵，到时候更不好收场。

  陆唯这才小小地冷静下来，也确实觉得自己太欠考虑了。

  是白安赶紧联系上了温泉谷的负责人，将情况跟负责人说明白。

  在金钱和权力是很好办事的，甚至这样的双管齐下的作用下，温泉谷的负责人非常配合她们寻找李朵一。

  陆唯通过温泉谷的监控中看到李朵一在离开vip55号房之后，并没有立即离开温泉谷，而是跟之前认识到的带孩子的妈妈聊上了天。

  以及在监控中，陆唯这才看到李朵一后续电话通知了助理已经安全离开了。

  陆唯知道李朵一的下落的时候，急忙赶到了李朵一所在入住的酒店。

  待陆唯来到李朵一房间时，陆唯是真的没想到，李朵一的房间居然没有上锁……

  住酒店这点安全意识都没有？

  可陆唯很快就以为是李朵一猜到了自己会来，特意给她留了门。

  陆唯进了房间，发现李朵一并没有在房间里，而也是在陆唯开始找李朵一的时候，她才发现浴室门口地上，—件一件属于李朵一熟悉的衣衫在地板上。

  陆唯脑子里很快闪过了什么画面，着急的冲到了浴室里。

  结果接下来的—幕，彻底将陆唯惊吓到了。

  浴室里淡淡的玫瑰花香弥漫着，热气氤氲中陆唯朦胧的视线中，她心心念念的女孩此时正闭着眼仰面躺在浴缸，香肩和仅脑袋半露着，剩余的身子陷入在浴缸中，好似还有往下滑落的趋势。

  浴室闷热，陆唯很快就意识到眼前的李朵一肯定是泡澡泡太久了，泡晕了过去……

  

第90章  


  这情况真的是吓坏陆唯了。

  不清楚李朵一是泡了多久, 居然整个人泡晕了过去？

  陆唯见情况，有一些着急上头冲到了浴缸前，想将李朵一从水里捞起来。

  可当陆唯触碰到李朵一的手臂的时候, 她倒是有了一刻的迟疑，毕竟现在的李朵一什么衣服都没穿, 身子在玫瑰花瓣的泡泡里若隐若现。

  不对，现在可不是迟疑的时候, 陆唯当即将心里的心猿意马强压了下去。

  几乎是闭着眼的情况, 陆唯将李朵一从水里捞起来。甚至速度极快的将旁边折叠好的浴袍给李朵一裹紧。

  也是庆幸陆唯拒绝了白姐在楼下要一块儿上来的建议, 要不然这样的李朵一被旁人看了去，陆唯恨不得将别人眼珠子挖出来……

  李朵一之所以泡澡会晕过去，主要原因是她居然没通风，整个浴室太过闷热，陆唯刚才小一会儿在浴室的工夫就感到有一些头晕。

  而接下来陆唯将李朵一从浴室里跑出来，将她轻轻的放在席梦思的大床上。

  “一一, 一一你醒醒？”

  陆唯紧张的盯着怀里的李朵一，见她脸颊通红, 身体温度高的吓人，还真的是有一些着急。

  一开始陆唯叫唤着李朵一，可是并没有一点回应。

  直到小一会儿。

  李朵一闭着眼的幽幽的睁开眼, 可是下意识的身体疲倦的很, 喉咙中燥热到不行：“哼~渴……”

  而听到李朵一呢喃的陆唯凑近了听，这才听清楚她是要喝水。

  于是陆唯急忙从沙发处将温暖水壶中倒了一杯温水, 端到床边, 将李朵一缓缓地扶起，小心翼翼的喂给她喝。

  当李朵一睁开眼的这一瞬间，她意识中也清醒了过来, 好像耳边刚才听到了陆唯的声音。

  是幻觉吗？

  李朵一悠悠地歪头，再定睛看到是身边一脸紧张看着自己的人果真是陆唯，情急之下李朵一挣扎着从床上起身。

  她这一动，可直接让陆唯瞳孔猛缩。

  刚才在浴室太过情急，陆唯只是将浴袍给李朵一披上，腰带都不曾系，此时因为李朵一起身……

  浴袍从香肩处柔顺的滑落，里头真空一片，风景无限美好。

  此时，陆某人鼻息之间倒是有一股红悄无声息的滑落……

  李朵一先盯着陆唯，还没从她怎么在这儿反应过来，待看到她居然当着自己的面流鼻血中产生诧异？

  顿时，李朵一顺着她的视线，低着头一瞧。

  “啊啊啊啊啊啊！”

  一声羞愧难耐的尖叫，从李家三小姐的嘴里传出。

  而陆某人鼻息之间的血流不止，此时正仰起头防止鼻血流下来，听着李朵一的尖叫，甚至她都来不及止血，赶紧向她解释：“是我，一一是我啊。”

  “你……”

  李朵一紧紧收拢着身上的浴袍，心中小鹿乱跳。

  她当然知道是陆唯，只是虽说两个人早就坦诚相待了，可现在这种情况……

  此时，李朵一原本心里想脱口而出的话语，几乎在此时陆唯面前，全卡在喉咙里。

  为什么陆唯会在这儿？

  是幻觉吗？

  李朵一下意识警惕的盯着身边的环境，入眼的就是她入住的酒店设置啊，这间房间的摆设李朵一倒是没想起了什么。

  她……

  好像在泡澡。

  然后李朵一泡着泡着，忽然就感到呼吸困难，也意识到泡太久了，所以李朵一原本想挣扎着从浴缸里站起身，可没料想身子使不上力气。

  再然后，李朵一眼前一片漆黑，甚至后来的记忆荡然无存。

  只是，李朵一在昏迷的这一段时间里，她做了一个不太好的梦。

  如今醒来，她只要一想到梦里的情景便心痛。

  “你说说你，多大的人了，居然泡澡还能够泡过头去。”

  所以在李朵一逐渐清醒了之后，李朵一是真的没料到面对的居然是陆唯劈头盖脸的一顿痛骂，各种教育的口吻说她泡太久了，怎么那么不小心……

  李朵一抿紧嘴唇，一言不发。

  不用陆唯叨叨，她自己都觉得羞愧难当。

  平时并不是没有睡前泡澡，只是从来都没有像今天这种情况发生。

  李朵一的身体情况她自己清楚，要不是陆唯及时发现，恐怕她可能就又一次死翘翘了。

  陆唯絮絮叨叨有十分钟。

  听得李朵一又委屈又无助，更是转了身，直接不想搭理陆唯。

  此时的陆某人也觉得叨唠到差不多了，而且鼻血也止住了，再低头看到床上静坐着一言不发的李朵一。

  李朵一垂着睫毛，身上的气息透着淡淡的疏离，明显情绪不佳。

  她顿时也意识到自己态度上有一些过度紧张了。

  “咳咳。 ”

  恰好房间里的气氛也一霎时变的寂静了下来，陆唯清咳几声，缓了下语气：“一一，身上还有什么不舒服的吗？”

  李朵一淡淡的看着陆唯，眼神中一片平静：“我已经没事了，太晚了，你回去吧。”

  陆唯愣住，带着几分的茫然和挫败。

  面对李朵一有距离的疏离，陆唯一时之间又不知道应该说什么好，在她说出要保持距离并且从自己身边逃走的那一瞬间，陆唯有一箩筐的懊恼想与她争辩质问。

  可是此时陆唯紧抿着嘴唇，瞧着眼前的女孩眼角微红，想到她这些天对自己视而不见。

  陆唯眼神越发冷静沉着。

  “一一，我错了。”

  陆唯此时说真的台词，恰好是之前是白安给她出的注意：“我发誓我知道是我伤了你的心，我怎么打我骂我我都乐意，不要再生我气了好嘛？”

  李朵一心头一颤，心里有一些喜悦。

  可是当李朵一想到吴倾心……

  “啪！”

  李朵一跳跃的小鹿一瞬间被射入了一枚暗箭。

  已经是海王海成性了，什么样的甜言蜜语全对她肆无忌惮的说出口。

  李朵一此时才知道，原来她是这样的人。

  果然啊，李朵一一开始就对陆唯这个纸片人存在一定的读者滤镜。

  可是，为什么李朵一心底倒是有个声音在告诉她，陆唯应该不是这样的人……

  李朵一身子骨恢复了不少力气，此时听到陆唯这些道歉的话，她心口中传来一股沉闷的情绪，这个道歉她确实一直在等，可是李朵一好像也没有那么期待了。

  李朵一从被子上起了身，脚下甚至都来不及穿鞋，背对着陆唯站在落地窗前，望着远处的万家灯火：“你误会了，我没生气。”

  听到李朵一这话，陆唯脸上的阴霾一扫而光：“一一，你真的不生我的气啦？”

  “你也不需要向我道歉解释什么。”

  李朵一想到自己这些天莫名其妙的冷落她，至于为什么向她来解释，李朵一恐怕也猜到了她的想法吧。

  顿时，李朵一嘴角不自觉的上翘，继续说着：“我只是看清楚了一些事情，我们就到此为止吧。”

  “我不应许。”

  陆唯看着李朵一此时态度冰凉的模样，眸光微深，“谁应许你到此为止的，谁应许你桥归桥路归路的，你只能选择一条路，那就是走向我心里。”

  “呵。”

  李朵一微微皱着眉，对于陆唯这种甜言蜜语她确实没骨气地当真了，“这种话，你还是跟别人讲吧，我们，好聚好散吧。”

  李朵一的声音，淡淡的听不出情绪。

  许是此时李朵一话语中太过薄情，倒是令陆唯感到有一些诧异，像是很吃惊这话居然会再一次冲她嘴里听到。

  “你究竟是在生什么气？”

  陆唯的语气有一些冲，这些天以来陆唯最想不通的就是这件事。

  尽管陆唯也清楚，两个人吵架中确实应该有个人要向对方服软，可是她实在是不清楚自己究竟是做出了什么，惹得李朵一对她拉开这么长远的距离……

  当李朵一刚想再说些什么的时候，没曾想眼前的陆唯好似被她的话刺激到，几乎不顾她的意愿，攥着她的手。

  “你清醒一些……”

  李朵一不清楚为什么陆唯好端端地会这样，吓一跳想从她身边挣扎着逃离：“陆唯，你清醒，你松开我！”

  可陆唯见她再一次逃走，之前温泉谷的情形在眼前闪现，没曾想由于两人离得近，李朵一身上若有若无的酒香。

  这股让人感到熟悉的酒香，一霎时陆唯微微有一些上头，顿时逼红了眼，疯狂地扑向了李朵一。

  这样情况李朵一有一些招架不住，一度以为回到了很久之前李朵一冒险替陆唯打抑制剂时的情景……

  门口传来了熏熏敲门的声音和急促的呼喊：“朵朵姐，朵朵姐是发生什么事了吗？”

  剧烈的敲门声一霎时打断了李朵一的挣扎，而陆唯的情绪也好似从失控中回过神来，这才意识到自己有一些失控了。

  “一一，对不起。”

  陆唯笑起来的笑容唰的僵持在脸上：“我，我不是……”

  李朵一将她推开，紧紧地抱着自己，气息有一些急促的打断了她的话：“太晚了，你赶紧离开吧。”

  而此时李朵一又不确定陆唯是否信息素失控了，她倒是清楚自己很危险。

  真是怕什么来什么。

  还是头一次，陆唯为自己的急躁的行为感到郁闷，刚才怎么就又失控了。

  一刹那陆唯身上传来一阵晕眩和燥热，而瞧着眼前的李朵一更是感到更加强烈，有一股想再一次扑到她的冲动，微微紧了紧指尖，强迫自己清醒。

  陆唯视线盯着某处，眸子暗了几分，声音有一些打颤：“我会找个适合的日子想你解释清楚的，我……”

  没曾想，陆唯的话忽然就没了下文。

  “咚！”

  李朵一听到一声巨响，往声源处低头一瞧，谁知陆唯仰面倒在了她的脚下。

  “陆唯”的名字还没出李朵一嘴里说出来，就看到从陆唯的鼻息之间，居然有红色液体不受控制地流了出来……

  作者有话要说：　　

  

第91章  


  陆唯好端端晕倒吓坏了李朵一, 顿时让她手忙脚乱。

  恰好此时熏熏叫了团队的人从前台服务哪儿要了钥匙，将李朵一酒店的房门用钥匙打开，而在大家的视线里, 李朵一拉扯着陆唯将她在地上拖的画面顿时映入眼帘。

  尤其是在陆唯的身下，还有不少血迹, 整个室内灯光还有一些微暗。

  凶……

  凶手现场吗？

  熏熏和众人面面相觑，不知道这是什么情况, 怎么会有个女人在李朵一的房间, 一时之间大家都不敢踏入。

  而李朵一看到大家都出现在了她的房间门口, 几乎没顾得上别的思考，赶紧叫唤着：“熏熏，赶紧叫个医生，陆唯突然就晕倒了。”

  陆唯？

  在大家的认知中，这个名字可不简单啊？

  怎么跟陆家的小陆总居然同名？

  原本大家都以为只是个同名的女人，没想到在后来大家看到陆唯的正脸时, 个个心中疑惑就更明显啦？

  同名也就算了吧，怎么还跟陆家的小陆总长得那么像？

  接下来的情况则是, 熏熏正要联系救护车将人送往医院的时候，是白安跟黎花两个人赶了上来。

  因为是白安是医生，所以在大家的视线下是白安亮出了身份之后便将陆唯搬到了床上, 是白安给陆唯一一检查。

  李朵一没想到她跟陆唯的吵闹, 居然引来了这么多人，而且李朵一知道今天晚上的情况她的这些团队人员肯定猜疑种种。

  果然, 熏熏将李朵一悄咪咪的拉到了一旁, 支支吾吾的问她究竟是怎么一回事？

  于是李朵一也没有隐瞒，跟大家说了实话，对方确实是陆家的继承人小陆总, 今天来找她，只是没想到她突然就流鼻血晕倒啦。

  并且李朵一话里话外也提醒着熏熏，这件事暂时不要对外说出去，并且也很感激熏熏她们的包容性。

  熏熏了解这一行的规矩，自然很懂分寸。

  不少娱乐圈的艺人，遇到突发事情第一时间并不是立即拨医院的电话，而是选择性的将事情压下，再叫自己的私人医生。

  因为就是艺人，艺人的一举一动都代表大众，尤其是一丢丢的风吹草动，都可能对娱乐大众带来不少的骚动……

  而后来熏熏她们离开之后，李朵一重新回到卧室，是白安恰好也跟李朵一检查完毕。

  李朵一终究不是个狠心的人，刚才亲眼看到陆唯在自己面前遇到，当时还以为是被自己那些狠心的跟气晕的。

  此时李朵一看着躺床上脸色有一些苍白的陆唯，心里感到一股无形的难过。

  “她，怎么啦，严重吗？”

  是白安收拾着包里随身的药物，听到李朵一这话，不免冷哼了一声：“她身上的信息素若有若无，情况不太妙啊。”

  李朵一显然很吃惊：“什么意思？”

  刚才李朵一倒是有一些怀疑陆唯失控，可能是发晴期导致，可后来在陆唯晕倒之后李朵一也并没有从她身上闻到到熟悉的信息素。

  现在是白安这话……

  岂不是更奇怪？

  是白安倒是并没有直接回答李朵一的话，“我倒是想问问，你们俩究竟发生了什么事情？”

  房间里的气氛一霎时安静了下来。

  李朵一眨眼，原本平静下来的心此时又被搅弄得心浮气躁。

  李朵一手拢紧自己身上的浴袍，想着有白姐在陆唯应该不至于有什么大事情，尤其是白姐现在还关心她跟陆唯的感情情况。

  顿时，李朵一看到白姐已经收拾好了全部药物，脸上没有任何的表情：“如果她要是没什么大碍，麻烦你们带她回去吧。太晚了，大家都得休息了。”

  “不是，你这……”

  是白安本想再多说什么，没曾想却被黎花拉扯了袖子，示意她不要再多说什么了。

  黎花对是白安轻微摇头，而是白安也无奈地摇头，叹口气往一旁站着。

  这些天是白安不是不清楚，陆唯对李朵一的所作所为，只是没想到她们两个人究竟是因为什么闹出这种局面。

  黎花倒是眯着眼，冲李朵一笑了下：“我刚才测了下，你们俩吵架的原因。朵朵姐，网上的那些不是真的。你也不要再生气啦。”

  黎花的声音很清脆干净，响在李朵一的耳朵里，再结合她话里的这些内容使李朵一心头一颤。

  “什么网上？”

  是白安不太听得懂花花现在说的，不清楚究竟是网络什么事情？

  黎花将手机轻轻按了下什么，然后将主页面递到了是白安面前给她查阅：“呐，网上关于陆唯的绯闻女友颜值合集一二三。难道白姐你平时都不上网的吗？”

  是白安摇头：“很少。”

  花花笑着：“果然，你太孤陋寡闻了。”

  而是白安视线落在手机页面上这些微博热搜的新闻内容上，对里头有营销号对陆唯以往谈过的暧昧对象和最近和模特吴倾心的绯闻消息感到更为震惊。

  尤其是最近一条，吴倾心在微博上更新了自己在温泉谷泡澡，以及拍到了陆唯的半边脸，更是引起了不少热度和转播。

  只是是白安有一些看不下去了，不免笑出声：“喔，原来你就是因为这件事生她的气？”

  说到这儿，是白安看向李朵一的眼神中倒是多了一丝的笑意，轻笑：“所以，我们的李家三小姐，是在吃醋？”

  白姐的视线有一些考究，看的李朵一浑身不自在。

  李朵一眼神有一些闪躲，“没有，并不是。”

  “一一不要离开我……”

  就在李朵一说完话的时候，床上陆某人好似梦魇中的呢喃传了出来，句句呼唤着李朵一。

  在房间里是白安跟花花两个人听了，看向李朵一的表情格外的喜感。

  而李朵一愣了下，似乎在这一刻想到了什么，倒是脸上有一些微微发烫。

  接着是白安实在是不下去了，干脆拉着黎花欲要离开，“行吧，那她我就交给你了，赶紧去好好照顾她。”

  “唉？”

  不应该这样啊。

  李朵一见状，有一些无措的拉着白姐的手臂，小声地强调着：“白姐，我不行的我这儿不太方便……”

  谁知是白安几乎猜到了李朵一会来这么一招，手速极快的将李朵一的手甩开，紧接着便跟她打哈哈似的将她推向床上躺着的陆某人：“哪里还有什么不行的，你不方便我们就更不方便了。”

  “白姐……”

  李朵一有一些不敢置信，白姐居然还真的会将陆唯抛下不管？

  是白安拉紧着花花就要逃离酒店，可是临走时看着李朵一话语中有一些意味深长的叮嘱：“你放心，等她醒来你好好听她解释，我可以向你保证，她肯定跟我一样不清楚网络上的这些事情，她也不是那种人。”

  紧接着，李朵一嘴里的呼声还没说出口，她就看到白姐攥紧了花花的手从她的眼皮子底下溜走了。

  这下，可就不好玩啦！

  李朵一有一些呆滞的站在地毯上，脚下赤着脚，从陆唯晕倒来后来她忙着几乎来不及穿鞋。

  此时回想过来，李朵一这才发觉，脚有一些寒冷。

  床上的陆唯还没清醒，只是不停地在呼喊着李朵一的名字。

  刚才白姐给她查看，李朵一都没来得及询问究竟陆唯是为什么会变成这样，倒是被白姐打岔混过去了。

  虽然李朵一心里也清楚，陆唯应该没什么大碍，可是现在盯着床上脸色有一些苍白的陆唯，越看越着急。

  今天发生的事情对于李朵一来说，真的要超越她的承受范围了。

  从温泉谷李朵一逃走之后，李朵一思绪几乎不能接受，可是没想到陆唯居然主动找上来了。

  这些天以来，李朵一并不是没有想清楚自己跟陆唯之间的关系。

  只是……

  一切都真的是让她感到难受。

  在浴室李朵一晕过去之后，她做了一个噩梦。

  这个噩梦直接让李朵一感到后怕。

  做梦并不是李朵一第一次做，之前李朵一就曾经做过陆唯跟虞梦结婚的梦境，只是这一次，李朵一在梦境里，看到的场景截然不同。

  在梦里，李朵一并不清楚自己是在做梦，倒是跟陆唯关系好得如胶似漆。

  好像是李朵一参加什么活动，盛装出席，穿着漂亮的V胸红裙子，盛装出席某活动。

  可是没曾想在李朵一走了红毯之后，她在下红毯的时候，不知道从哪里突然朝她射来了一枚暗箭。

  来的蹊跷，可却是稳妥妥的射.入了她的胸膛，在最后的那一刻她看到陆唯和身边人的惊呼和紧张的面庞……

  再后来李朵一忽然惊醒，可是没曾想她居然安然无恙的出现在了家里，而陆唯居然在厨房里忙碌，还时不时的询问李朵一是否要吃鸡蛋包饭。

  只是接下来的事情更为蹊跷，李朵一当作是平常做了噩梦，惊醒之后跟陆唯一块儿用餐。

  可是没想到李朵一还没将蛋包饭送入口，先吃了蛋包饭的陆唯居然当着她的面，吐血身亡……

  李朵一惊慌极了，赶紧想拨打电话叫救护车，结果陆唯攥紧了她的手，让她不要打。

  在梦里，陆唯不停地哀求她，让她原谅自己，她真的是爱她，并且心甘情愿地爱她。

  甚至，李朵一更没料到在陆唯吐血身亡之后，李朵一彻底崩溃了……

  这就好比，俄罗斯套娃。

  一层又一层，直到最后，李朵一都快要分不清现实和虚构了。

  她本就是在小说世界，可是在小说的壳下，还有噩梦这么一回事？

  在陆唯将她叫醒之后，李朵一看到陆唯的第一眼便开始有一些茫然了，究竟这儿是不是李朵一想要的现实，还是另一个梦境？

  李朵一感到，一切都那么不真实……

  

第92章  


  只是当李朵一身上浴袍不低温暖, 她感到好冷的时候再听到陆唯叨叨她浴室泡澡居然还跑晕过去，她就明白，她不是在梦里。

  只是在监督官设计的圈套里, 她好似游戏世界，必须要完成任务才可以活着出去。

  陆唯对她说的解释, 李朵一一直都很期待，只是李朵一自己清楚, 她跟陆唯压根就没有这个缘分。

  李朵一去关窗户望了一眼窗户, 窗外的星星还高高挂着。

  现实生活中, 李朵一倒是从来都没有看到有这么明亮亮的月亮。

  喔，也不是。

  八月十五的时候所谓的阖家欢乐的时候，李朵一倒是见识过如今天晚上这么又大又圆的月亮。

  床上的陆唯仍然在叫唤着李朵一的名字，只是并没有一开始那么频繁，断断续续中好似做了什么噩梦，间接性地叫唤着李朵一：“一一……不要……一一不要离开我……”

  李朵一最终还是从长久的回忆中回过神来, 她上前查看陆唯，居然看到陆唯额头泌出了不少汗, 脖子处更是大汗淋漓。

  李朵一心惊，摸上了陆唯的额头，却发现陆唯的额头温度高的吓人。

  这是……

  发烧了吗？

  这一幕倒是让李朵一似曾相识。

  于是李朵一找到了手机, 赶紧给是白安拨打电话。

  在拨打电话的时候, 李朵一手都是颤抖了。

  这个现象，李朵一也察觉到, 可是她几乎顾不上。

  等待十几秒之后, 电话接通。

  李朵一在对方没有说话的时候，她直接着急的呼喊着：“白姐，白姐不好啦, 陆唯起了高烧，你赶紧回来一趟？”

  可是和李朵一的着急形成了最强烈的对比，是白安那头倒是早有料到李朵一会来这通电话，悠悠的安抚着她：“那是正常的，你不要就惊慌。”

  “唉？”

  李朵一听着白姐不急不缓的声音，一瞬间有一些傻眼了：“可是陆唯烧的很严重啊？”

  “没事。”

  是白安那头好像在超市，有吵闹的吆喝声传来：“我刚才给她打了抑制剂，另外还担心她半夜会发高烧，所以另外就给她吃了一味药，现在算一下时间，半小时之后她这高烧就会退下去。所以你别紧张，没事的。”

  李朵一紧张的盯着床上看上去很痛苦的陆某人，眼神中一抹不安闪过：“真的，没事吗？”

  是白安好像最听不惯别人不信任自己，语气也稍微加重了几分：“听我的，我是医生我了解我治疗的所有病人，听医生的话就没错。”

  李朵一：“……”

  这让李朵一要怎么相信，此时躺着的陆唯高烧不止，难道李朵一就只能眼巴巴地看着吗？

  电话那头的是白安听到李朵一沉默，也明白自己刚才那句话许是说重了，缓了下语气：“李朵一，我本来是不想过多掺和你跟陆唯的感情，只是我实在是想对你说，你们真的很需要好好地沟通，她远没有你们想象中那么坚强。”

  说到这里，是白安深深的叹口气：“你也不要觉得我多嘴，我话就说这么多，好好照顾她，相信她。”

  这些话，李朵一也清楚白姐要说的意思。

  可是，李朵一顿时想到了什么，眼眶中的眼泪一瞬间涌了出来：“白姐，我也不想瞒着你，我没多少时间了。”

  语毕，李朵一拿着手机的同时，将另一手举到了自己的眼前。

  在李朵一的视线里，她手掌上原本在监督官系统商城上的倒计时章节数量，此时现在愕然的出现在她的手掌，并且手掌处的倒计时在飞快的计时。

  李朵一只剩下……

  55章的剧情了。

  “什么？”

  那头的是白安感觉自己没听清楚，甚至还将电话放了外音：“你在胡说什么，究竟是怎么回事？”

  “对不起……”

  李朵一视线盯着床上的陆唯，心里难受的不得了，一想到将来要跟陆唯分开，她眼眶中的眼泪更是没办法控制：“我给不了陆唯想要的未来……我是个没有未来的人，我的出现对于陆唯来说就是个错误。所以白姐，陆唯醒来之后你好好劝劝她，不要在我身上浪费时间了。”

  李朵一的哭声让是白安心里越发的不安心，是白安紧张的盯着旁边的黎花，职业性的口吻安抚着：“不是，你冷静一下，好好说，究竟是发生了什么事情？”

  “对不起。”

  李朵一实在是没办法控制自己的情绪，几乎是哽咽着哭泣：“我就是个没用的人，我跟她……没有未来的感情，注定是不能长久，我不希望她的未来另一边是我这样悲剧的人。”

  是白安沉默了许久。

  李朵一的哭声也更是压抑着，她好像害怕陆唯会被她的哭声惊醒，赶紧跑到了浴室。

  所以当是白安那头也变得安静起来，李朵一还以为白姐是什么时候挂了电话。

  片刻之后，是白安带着猜测的声音传到了李朵一的耳边：“你，是得了什么绝症吗？”

  李朵一本想解释的话到了嘴边，她又不知道应该怎么解释，只化作一声别有意味的叹气：“你就当是绝症吧。”

  是白安声音有一些怪异：“治不好？”

  李朵一：“没得治。”

  这句“没得治”传到了是白安那边，早就见习惯了生离死别的是白安医生，本对这种事情很习以为常了，她之前在大医院时可没少看到这一类病例。

  可是这种事情在她认识的人当中出现，是白安承认，她很为李朵一感到悲伤，忍不住想安慰她：“你不要放弃。这个世界上确实有一些病症没办法治疗，可是只要想尽办法，迟早是会有机会的。”

  李朵一哭得有一些头晕，还有一些无法停下来。

  白姐的安慰，李朵一是听不进去的，她来自现实世界，你们这个世界全是虚构的，这种话李朵一是不可能说出来的，没有人相信是一回事，恐怕还会被当成是神经病。

  李朵一感到有一些疲倦，干脆叹口气：“算了，你先忙吧，我这边就挂电话啦。”

  所以李朵一几乎没有给是白安再次说话的机会，直接将电话掐掉，重新关机。”

  在浴室中，李朵一盯着镜子中自己哭了有一些微红的眼睛，以及她这张跟她现实中一模一样的脸，她承认，自己很想一辈子活在这个世界。

  可是这绝对是不可能的事情。

  就在李朵一低着头洗脸的空当，她抬起头的时候门口幽幽的传来一声虚弱的声音：“你说的是真的吗？一一？”

  李朵一吓一跳，条件反射地回了头。

  没曾想原本还躺在床上昏迷，发着高烧的陆唯，此时居然虚弱地倚靠着墙壁，一双“虎视眈眈”眼的盯着自己。

  “你，你醒啦？”

  李朵一看到陆唯此时睁开眼，脸上因为激动倒是有了一些红润感到吃惊，赶紧走到了她的身边，小心翼翼的搀扶着她：“你刚才发高烧了，赶紧躺回去。”

  “一一，回答我……”

  陆唯盯着李朵一搀扶着自己的手腕，整个人虚弱地说出来的话也有一些尾音：“你说的……不是真的对吧？”

  如果是平常，李朵一恐怕可能还会找一些借口，现在看着陆唯有一些苍白的脸色。

  李朵一心软到了骨子里：“回去躺好。”

  刚才陆唯迷迷糊糊中就听到了李朵一跟谁在打电话，议论的话题使陆唯感到不可思议和惊骇，最终陆唯强迫自己从迷糊中醒过来，尤其是听到浴室中传来的对话。

  陆唯深深的对自己感到自责，也顿时明白了为什么这一段时间李朵一会跟自己拉开了距离，一而再再而三的将自己推开，并且从自己身边逃离。

  陆唯心里感到难受，攥紧了李朵一的手腕处更是不自觉的用劲：“难道就因为这种小事，你就要从我的身边逃走嘛？我告诉你，我不会答应的，我绝对不会轻易放手的，绝对。”

  陆唯的手劲有一些大，李朵一痛的呲牙。

  说多错多，李朵一心里乱糟糟的，几乎没想好怎么跟她解释，躲避着陆唯的视线：“你现在还病着，我不想说难听的话刺激你，你要是没事了，我给你叫人来接你回去。”

  陆唯又一次听到了李朵一冰冷的语气，心中清楚她这些天来的委屈，眼神中闪过了一丝复杂：“不要这样对我，究竟是哪里出问题了……是我错了。”

  两个人都哭了，甚至在李朵一看来，陆唯对自己哭得更是梨花带雨，哪怕是生着病，可李朵一都觉得她好看得不得了。

  李朵一有一些愧疚，懊恼的摇着嘴唇：“对不起，我……”

  “一一。”

  陆唯打断了李朵一的话，情不自禁的将她抱入怀里，“我必须得向你坦白，我没有失忆，如果是因为这件事，是我错了。”

  李朵一对陆唯的话感到震惊，原本李朵一确实怀疑过陆唯失忆，可是后来她在医院见到了陆唯的表妹找上来了，李朵一彻底将之前的质疑推翻了。

  原来，她没有失忆……

  尽管李朵一听到了自己想知道的话，李朵一也清楚自己也是谎话连篇，又有什么理由和立场去指责对方。

  良久。

  李朵一拍了拍陆唯的后背，声音温和提醒：“听话，回去躺好。”

  陆唯惊愕的看向李朵一，眼神中充满了不置信：“你，不生我气啦？”

  李朵一眼皮掀了下：“嗯。”

  陆唯仍然很吃惊：“你怎么可以这么轻易的原谅我？”

  李朵一没憋住，眼底滑过了一丝笑意：“不然呢。”

  陆唯紧张地看着她：“我以为，你怎么都会给我一巴掌。”

  李朵一视线微微盯着陆唯光着脚站在瓷砖上，眸子微暗了几分冷冷一哼：“行啊，我先账本上给你奢着。”

  于是乎，在李朵一的内心有个小人飘了出来，手里掏着一本小本本，在上头记载着：

  某年某月某日。

  陆某人因为某件事，因此欠了李朵一一次巴掌。

  日后补偿。

  也不知道是不是小人故意的，居然将日后特意红笔圈了起来！

  作者有话要说：　　嗯，日后补偿~~       

第93章  

  李朵一搀扶着陆唯重新回到了卧房里, 而陆唯情绪看上去极好，毕竟在陆唯看好不同意李朵一原谅了自己。

  只是陆唯一想到她跟白姐在电话里说的那个绝症，心里便难受的不知道应该说什么来安慰她。

  陆唯温柔的握着李朵一的手, “我会倾尽所有，给你找这个世界上最能干的医生, 一定会治好你的病的。”

  李朵一没吭声，目光平静的看向她。

  下一秒。

  李朵一有了动作, 伸出手重新去测陆唯额头上的温度。

  还行, 之前的高烧真的退了不少。

  就在李朵一手即将要从陆唯额头上撤回来的时候, 谁知陆唯一个用劲，抓紧了李朵一近期拉入了自己怀里。

  “啊~”

  李朵一惊呼一声，然后就彻底瘫坐在了陆唯的怀抱里，并且没等她反应过来，瞳孔处便看到眼前的人朝自己挨近。

  一秒。

  两秒。

  三秒后李朵一彻底傻眼了。

  陆唯居然了李朵一，额头贴近了李朵一的额头, 两人鼻尖碰着，唇与唇之间只有一毫米的距离……

  只是和往常不太一样的, 李朵一的反应并不是很激烈，脸上有了一些上升的红润之外，其他安静得好像没把陆唯当回事。

  可陆唯不一样, 她看着李朵一羞涩的表情, 眼里的笑意有一些深：“怎么样，烧退了吗？”

  李朵一尽管清楚自己想跟陆唯拉开距离, 可看到她高烧不退的情况, 她自然是不可能置之不理的。

  可眼下这种情况，陆唯刻意的暧昧，让李朵一几乎有一些招架不住, 更深知要是还待着同一个房间，指不定接下来要发生什么。

  于是故作镇定的李家三小姐缓缓地从陆唯身上起了身，脸上先前的羞涩恢复成了平常模样，背对着陆唯淡淡说：“今天就好好休息，你早一点睡，我去将客厅的灯关了。”

  “一起睡。”

  说话的空当，陆唯已经紧紧地抓住了李朵一的手腕，好像要是就现在松手，她又肯定会从自己身边逃走。

  陆唯恋恋不舍的看着她，眸子里全是柔情：“怎么办，我已经习惯了有一一你在我身边才睡的着。”

  李朵一眸子越发高深，平静的说了一句：“晚安。”

  陆唯就这样盯着她，满眼的期待，只是两个人都不多说一句。

  片刻之后。

  陆某人眼睛盯久了发涩，心里极其挫败的松开了李朵一的手，低着头幽幽的叹口气：“……晚安。”

  从卧室里撤出来的李朵一心乱如麻，甚至开始关窗户，将防盗锁链也一并牢牢地操作了。

  当然，这些举动，只是李朵一选择性的逃避刚才发生的事情。

  今天晚上发生的事情太多了，多到李朵一基本来不及好好整理。

  可惜今天晚上李朵一是注定睡不下。

  李朵一在隔壁的房间里，就在反锁的时候想起了以往陆唯夜袭的情况，心里仍然还是不放心。

  不知道为什么，李朵一居然并没有上锁，而是心里倒是起了一丝的期待……

  李朵一睡不着，于是将电脑搬出来，熬夜将明天的更新敲定。

  可惜，李朵一心里越是想到隔壁陆唯在，她根本就没那种往常的平静，心里糟糕的一塌糊涂。

  新书的收藏和V前点击以及评论在李朵一看来都不错，她作为新人，到时候可以顺V上架，对于她来说是很不错的成绩。

  只是李朵一清楚，接下来的时间她会很忙碌，就害怕会忙得没时间更新。

  断更，必然不好。

  在李朵一看来，她也不想这样做，对读者不好交代，更对自己不好交代。

  一眨眼，李朵一在电脑前埋头苦干，也只是将后续的剧情大纲整理了出来。

  尤其是白天基友然也提醒了李朵一，要开始整下一本的预收文案了。

  李朵一这才了解到，原来下一本的预收文案这么重要，事关到时候李朵一开坑，可以直接申请第一个编推榜单的关键性。

  所以刚才李朵一便将下一本的预收粗略的整了一篇。

  李朵一将下一本百合预收整好，可总是不太满意，她发给了然也，询问然也的意见。

  然也几乎是每天在线了。

  李朵一的消息才发出去，不到一分钟，然也便开始将李朵一预收中的毛病都给她指了出来。

  类似是上课一般，李朵一忐忑着一颗心等着然也老师的指教。

  对李朵一来说，她忙另一件事，倒是会将陆唯的事情暂时性的遗忘。

  两人的沟通下来，李朵一的预收整的十分满意。

  然也清楚李朵一的短板在哪里，不停地鼓励着她：

  [基友然也：]

  [——没事，在我看来，你已经很棒棒哒~~(≧▽≦)/~

  李朵一看着然也发来的颜文字，有一些发笑。

  恰好此时李朵一听到隔壁房间传了什么声音，李朵一悄悄地凑到门上去听，像是浴室马桶抽水发出的声音。

  应该是陆唯起来上厕所了。

  李朵一咬了下嘴唇，心里复杂的不得了。

  [然也，我问你。]

  其实在熟悉之后，李朵一也经常会跟然也说自己跟陆唯的事情，此时更是忍不住想说给她听：[如果两个人里头注定有一个人要离开，没有未来的那种离别，是不是真的就没有继续下去的意思啦？]

  [基友然也：]

  [——]阿勒，是新的脑洞不是？什么人设啊宝贝~]

  李朵一快速的敲打着键盘：

  [没有。]

  [就是突然冒出来的，问问你这种感情要是当断则断，还是跟着心情去发展呀？]

  [基友然也：]

  [——我懂了，你说的别是你跟你家对象吧？]

  李朵一：“……”

  啊啊啊。

  这么快就猜到了嘛！

  李朵一捧着手机，彻底对然也感到有一些吃惊，她都已经很隐秘的去回避然也的疑问了。

  没想到然也居然一下子就猜到了。

  不过也是，李朵一最近一直逃避着陆唯的事情她也一一跟然也说了，因为是网络上认识的朋友，更加可以分享自己的私事。

  李朵一习惯了自己在网络上吐槽以及分享自己的事情。

  [基友然也：]

  [——你跟她谈恋爱，开心吗？]

  李朵一看到消息有一些愣住，而回复然也的时候也很真诚：

  [……开心，想到她我就很开心。]

  [基友然也：]

  [——那你们干嘛要分手？吃饱了撑的，还是她劈腿了？]

  李朵一还没来得及回复，然也便着急的一连串消息发了过来：

  [基友然也：]

  [——卧槽卧槽，难不成是我猜中啦！]

  [——唉，我这边啊，是劝分的宝贝。]

  [——既然明知道没有结局和未来，两个人都是玩玩的心态话，何必那么纠结嘞，结局不重要，过程开心就行。可是对方居然吃着碗里的看着锅里的。]

  [——还是不要在垃圾桶捡女朋友啦，早一些撤出来，在我怀里哭一场，下一个岂不是更愉快。]

  [——表情包/给你爱的抱抱]

  李朵一没再回复了，只是盯着然也的回复发呆。

  在然也的消息中，李朵一也很清楚自己真的是个傻子。

  是啊。

  明眼人都知道李朵一跟陆唯这一段关系没有好的结局，接下来要是再纠缠不休，李朵一自己都要嫌弃自己。

  陆唯的桃花太多了，李朵一没有那种包容心和耐心当作没那么一回事。

  她也清楚自己吃醋了，在这份感情中她没有绝对的信心。

  李朵一呆呆地看着手掌中的章节倒计时。

  不清楚手掌处的倒计时是按照什么样的概率去计时的，李朵一分明记得之前还是55章，现在居然一转眼就变成了54章？

  如果倒计时，到了最后一章，她是不是就要领盒饭了？

  还有李朵一做的那个噩梦，如果要是真的，是不是就意味着她跟陆唯在一起，注定对方有人会因此受伤。

  以上这些都是李朵一烦躁所在。

  一夜过去了，李朵一在床上缓缓地睁开眼。

  她一个晚上都睡不着，可终究还是没有把事情想明白。

  当李朵一决定将这件事放一放，她今天还有工作安排，就算是要倒计时了可还是要努力工作。

  这恐怕是李朵一作为社畜最大的不甘心了。

  就在李朵一打开房间出去的时候，便看到沙发处听到响声像是做贼心虚一般地背对着她的陆某人。

  李朵一眨眨眼，原本还不知道要怎么面对她，可现在看到陆唯又一副活蹦乱跳没事人的模样，她倒是觉得之前乱七八糟的想法，全是自己给自己添加的。

  陆唯声音中透着一丝的喜悦：“一一，你起来啦？”

  “你做什么？”

  李朵一往一旁的餐桌走去，给自己倒了一杯温水，看着陆唯好像很不想见到她的模样，眸子微微有一些发凉：“你要是想离开待会儿你先走，我今天还要工作恐怕……”

  “我，我没事，我什么事情都没有。”

  陆唯情绪激动的打断了李朵一的话，而且很担忧李朵一会赶自己离开似的紧张解释：“我今天哪儿都不去，我就要跟着你，你去哪里我就去哪儿。”

  李朵一：“……”

  啥？

  李朵一听了有一些犯愁，陆唯这是闹哪出啊？

  待李朵一喝完水，盯着背对着自己的陆某人，李朵一心里的疑惑更加明显。

  于是李朵一脚步快速的朝陆唯走过去，有一些着急地将陆唯板正过了身子。

  好家伙。

  李朵一看到了什么，原本背对着自己的陆唯，居然此时一副全副武装见不得人的情况，口罩和墨镜遮住了整张脸。

  李朵一皱着眉：“你这是做什么？”

  陆唯有一些沙哑的声音从口罩里传了出来：“没事，我好的很。”

  李朵一看着她挑眉。

  究竟是真的没事还是假的，李朵一倒是不知道，只是对于陆唯一大早口罩又是墨镜的行为，感到迷惑。

  “把口罩摘了。”

  陆唯听到李朵一这个要求，更加惶恐似的后退了两步，用手捂住了自己的脸：“不，一一，我要不还是不摘了吧。”

  李朵一静待了许久，见陆唯还真的没有要摘面具的意思。

  顿时，李朵一耸耸肩，随意一句：“那就随便你。”

  “好好好，我摘我摘。”

  陆唯许是看到李朵一快要生气，赶紧拉住了李朵一的衣袖，有一些紧张地试探问着：“就是待会儿要是一一你看到了什么，可不要尖叫啊？”

  喔？

  尖叫？

  李朵一眼神中倒是闪过了一丝什么，只是很快消失不见了。

  而陆唯原本是不想在李朵一面前摘，可她也清楚现在是不摘不行的地步，缓缓地将脸上的墨镜摘了，然后又视线闪躲的将脸上的口罩缓缓取下。

  李朵一注视着陆唯，眼神有了少许的变化。

  就在陆唯的鼻尖处，一个豆子一般大的痘痘，出现在了陆唯的脸上。

  而因为这个痘痘的突兀出现，整体破坏了陆唯原本逆天的貌美。

  李朵一似乎知道了她为什么这么羞于见人了，换做是她一个晚上醒来冒出这么大的痘痘，估计想死的心都有了。

  李朵一有一些忍不住想笑，可紧接着她很快就止住了。

  忍不住，先不能笑。

  几秒后。

  李朵一声音平静地看着陆唯，脸上没有一丝的反应，轻轻地对她说：“这也没什么的。走吧，下楼吃早餐。”

  陆唯眨眨眼，没想到居然会是这样的反应，然后便顺从的点点头。

  很意外的，李朵一居然平常心的多她说没有什么。

  原先在陆唯起床之后，她看到自己鼻尖长了大颗的痘痘，简直是坐立不安。

  陆唯很少长痘痘，她也不清楚为什么一夜就长了痘痘，盯着镜子里的自己，陆唯一直想挤破这颗该死的痘痘。

  可是疼的她掉眼泪也下不了手。

  陆唯甚至担心李朵一待会儿看到会是什么表情，尤其是担心会不会很失望……

  毕竟，这颗痘痘让她不美丽了。

  


第94章  


  虽说是楼下吃早餐, 可李朵一跟陆唯两个人同时走出房间时，李朵一的团队对她身边的陆唯感到格外的惊奇。

  李朵一看着团队她们的眼神感到有一些不太舒服，也明白她们肯定会想多。

  可是李朵一则是笑眯眯的冲大家打招呼, “早上好，大家早啊？”

  “朵朵姐早上好~”

  这老话说的好, 伸手不打笑脸人。再说了李朵一也是团队的核心艺人，大家都是围着李朵一的行程走。

  自然是不敢直接得罪了。

  这些李朵一也清楚, 脸上的笑容不减。

  在吃早饭的时候, 李朵一跟大家一块儿用餐, 倒是一旁的陆唯犹如雕塑似地坐着一言不发。

  陆唯也不跟谁打招呼，只是李朵一走哪儿就跟到哪儿。

  这诡异的行为，不要说是李朵一团队组员感到怪异了，餐厅中的其他人也同样向李朵一跟陆唯投来了好奇的眼光。

  虽说李朵一入住的这家酒店安保还可以，平时也有不少的艺人在此，对于李朵一她们国内出差来到青国基本上是见怪不怪。

  可是李朵一低着头半捂着脸觉得好生丢脸, 只好小声的提醒陆唯：“不要跟着我，自己去吃早餐, 听懂了没有。”

  陆唯幽幽地说着：“我不饿。”

  李朵一忍不住翻白眼：“那你把口罩取出来，你这样大家都会盯着你看。”

  其实陆唯带着墨镜与口罩，一副“人莫要挨我”的状态由内而外散发着, 谁都不怎么想搭理, 只有听到李朵一这话时，她微微动了下眉毛：“一一你也觉得我这样不适合吗？”

  李朵一有两秒的语塞, “也没有什么不适合吧, 就是，你难道没觉得大家都在盯着你看吗？”

  “嘿嘿嘿。”

  谁知陆唯只当是李朵一在跟她特意搭话，总是之前对她爱答不理要强, 顿时格外地心情愉悦，“没事，让他们顶着吧，这点眼光我不在乎。”

  李朵一：“……”

  谁管你在不在乎，主要是陆唯这逆天的造型，从出房间开始便吸引了一路的人。不知道人还以为她这是在搞什么奇异的造型。

  “朵朵姐。”

  恰好此时熏熏从旁边坐到了李朵一的身边，小声的对她说着：“朵朵姐，菊姐那边一早来消息了，今天只要拍完了黑杩家的运动品牌，咱们就可以回国内了。”

  熏熏说的黑杩家的品牌是国内和海外促销品的运动一流品牌之一，近一个月的股价更是水涨船高，市值逼近500亿。

  李朵一也不清楚为什么自己能够接到如此大牌的代言。

  她进入娱乐圈这个圈子其实并不长，可手头的资源要比不少混娱乐圈的都唾手可得。

  有时候李朵一想应该是李家的不少力量在暗中帮助她，不然就单靠她这张脸，怎么可能就让老天爷赏饭吃。

  提到这儿，李朵一好像想起来很重要的事情，笑着对熏熏说：“熏熏，你给订一张尽早回国的机票，待会儿吃完早餐送她去机场。”

  陆唯听了，下意识反驳：“我说了，一一你去哪儿，我就去哪儿。”

  李朵一笑了下，轻声说：“不太方便。”

  陆唯好似有一些装傻，眨眨眼问着：“怎么会不方便？”

  李朵一沉默了，她当然清楚陆唯这是明知故问。

  旁边干坐着的熏熏看着她们两个人的氛围有一些诡异，勇敢地打破了僵局：“就是，我们朵朵姐今天的行程太满，要是小陆总您这样跟着我们朵朵姐，实在是不太方便。”

  陆唯哈哈笑着：“没关系，我就旁边站着，不会妨碍你们的工作。”

  李朵一：“……”

  熏熏：“……”

  顿时李朵一跟熏熏互相对视了一眼，眼神中流露对陆唯的无奈。

  最后，熏熏实在是很困惑她们为什么会是这种僵局，便有一些犯愁地悄声问李朵一：“朵朵姐，那机票的事情……”

  李朵一看着旁边的陆某人，最终叹口气：“算了，别管她了。”

  “好的朵朵姐。”

  ……

  而接下来的时间，李朵一几乎是默认了陆唯跟着她。

  整个团队的人也当做没陆唯的存在，极很刻意当做没她的存在又假装着戴墨镜和口罩的不是陆家的小陆总。

  从李朵一去了黑杩公司之后，一个中午李朵一都在开始化妆和搭配服装，以及拍摄上做调整。

  偶尔期间有人很好奇一直跟着李朵一的黑木桩子是谁？

  熏熏都结巴着不知道应该怎么说。

  倒是李朵一笑着说：“这是我的贴身保镖维维。”

  谁知李朵一这一介绍，不少人都向陆唯投来了不一样的目光，皆是各种崇拜和赏识。

  毕竟陆唯整体气质是真的很绝，一身黑，再墨镜和黑色口罩，犹如死.神降临，光是看整体效果就猜到，肯定是个不得了的高手。

  这边的陆唯感到很无语，一个上午不少人的Omega来跟她搭话，无形中还释放着信息素。

  这让陆唯感到很莫名其故，不少的场合陆唯从来都是将身份公开，极少向她今天隐瞒了自己是陆唯的身份，别人散发的Omega信息素，陆唯感到厌恶不得了。

  李朵一上厕所的空当，陆唯被李朵一强调别跟着。

  陆唯看李朵一还真的是很强势的可爱，抹着鼻子乖巧的说不跟。

  所以，陆唯单独一个人在外头等着。

  在这时候，陆唯接到了白姐打来的电话，第一句话便是问她昨天晚上睡的怎么样？

  陆唯对昨天晚上的事情印象极深，更听出了白姐话里的深层意思，笑着说：“说罢，究竟是想说什么？”

  是白安呵了一声：“主要啊，你的身体不太妙了。”

  陆唯的身体症状她自己最清楚，倒是想到了昨天晚上浴室的事情，陆唯表情严肃的问着：“不要说我，一一的病症你究竟查到了没有？”

  昨天晚上陆唯并没有睡的多么踏实，后来在李朵一离开房间之后，她特意给是白安打去了电话，让他帮忙查下李朵一究竟是什么绝症，以至于对她说出那些绝情又厌世的话。

  可是白安感到有无形的压力，“哪有那么快啊，总得让她来医院做一次全面的检查才好。”

  说到这儿，是白安声音降低了几分：“不过，我倒是了解到一件很重要的事情。”

  陆唯留意着身边是不是有人，问着：“什么？”

  电话那头的是白安声音低沉着：“李家三小姐在你上次出事之前，住过一段时间的院，从高楼跳下去，被确诊了失忆，这事儿她有没有跟你说过？”

  陆唯看了一眼身边的建筑物，点头：“失忆的事情我知道。”

  可是白安觉得陆唯没听懂她说的话，又直白的讲了一遍：“我的意思是，她把你认错成自己的对象，会不会只是把你认错了？”

  这话在陆唯听来，无疑是一枚暗箭。

  陆唯可以接受李朵一将她推开的原因是其他，可从来都没有想到，只是把她当做个替身。

  顿时陆唯有一些郁闷：“她之前都谈过多少个对象？”

  “噗。”

  是白安没好气的笑出声，嘲讽着：“这我哪儿知道啊，你想知道，直接去问她啊。”

  陆唯当然很清楚，只是一想到李朵一，她胸腔中堆积到了一股莫名的挫败：“你又不是不知道，我现在怎么好意思去问？”

  “哈哈哈。”

  是白安无情的笑出声：“对哦，哈哈哈，她现在还在跟你置气哦。要我说啊，你也真的是活该。赶紧把你那些烂桃花处理干净了，她的气就直接消一大半了。”

  “什么烂桃花？”

  陆唯皱紧了眉头。

  是白安笑了下：“就你那些环肥燕瘦的绯闻女友，要是不清楚，你就自己上网搜索看看。”

  陆唯知道是白安不喜欢上网，曾经还提醒过叫她整个微博去注册，没想到她居然微博玩的这么溜啦？

  “你什么时候还学会上网啦？”

  陆唯猜到肯定是有人带着她：“我哪里有什么绯闻女友啊，我的情感经历至今空白你不是最了解的吗？”

  “呸，我了解什么。”

  是白安声音中充满了对李朵一的厌恶：“我什么都不了解。这话你还是跟你家的三小姐好好解释清楚吧。”

  陆唯抿着唇，沉默了。

  是白安不知道她在想什么，在即将挂电话的时候又提醒了一句：“还有，回国之后带你李家的上我医院来，给你们俩人都好好检查。”

  陆唯“嗯”了一声，“行，我记下了。”

  “友情价，我给你们打八折。”

  陆唯：“……”

  ……

  李朵一上完厕所出来，她发现网络上出现了不得了的事情。

  刚才手机上跳出来一条特别关注，陆唯刚才居然发了一条最新动态。

  李朵一点进去察看，直接把她看傻了。

  陆唯竟然微博澄清了她跟吴倾心……

  没有关系！！

  尤其是陆唯还在微博上解释，自己没有谈过恋爱，人生当中第一次这么喜欢她。

  在结尾处，陆唯微博@李糖七

  还发了一张手牵手的图片。

  微博上不少的人开始大批量的开始关注起小陆总艾特的女友，对这名叫做李糖七的博主产生好奇，甚至大批的粉丝跑到李糖七的微博下，纷纷质问李糖七是谁？

  李朵一看到陆唯发的这条消息，到她的微博上收到大批大批的私信点赞的时候，她整个人开裂的状态。

  什么情况？

  陆唯发的牵着手的照片她是什么时候拍的，还有她艾特的李糖七是李朵一的小号？

  不明白为什么陆唯李朵一要艾特她？

  不对啊？

  这陆唯什么时候知道微博上的李糖七是她的微博号？

  天哪，她一个写百合文的微博小号，这是间接被公之于众了嘛？

  

第95章  


  偏在此时, 李朵一查看着自己微博上的各种消息，头皮有一些发麻。

  因为陆唯微博公开恋情的原因，还特意艾特了李朵一的账号, 所以不少陆唯的粉丝跑到了她的评论下各种攻击她，几乎说什么话都有……

  【四季皆是你：我天, 这肯定不是真的，我震惊啦!!!!】

  【妹子刘：我不装了, 摊牌了我承认我柠檬了/柠檬表情包】

  【不吃香菜和韭菜：卧槽卧槽卧槽卧槽姐姐你究竟是谁, 快教我怎么可以勾搭到小陆总？】

  【未知778：回复楼上的, 跪求出教程+10086】

  【煎熬和手机：啊嘞，居然是位晋江太太？】

  【叫我怎么冷静：我家老攻居然公开了嘛，没办法我也有塌房的一天……】

  【恭喜恭喜，又是恰柠檬的一天，哭唧唧/表情包】

  ……

  消息真的太多了。

  李朵一很多消息都没勇气再去查看，她有一些怂, 也搞不懂究竟陆唯在网络上这操作是要做什么。

  所以陆唯这是对她公开表白吗？

  可是为什么陆唯要在微博上对她表白？

  是陆唯被盗号了吗？

  可是她知道接下来肯定有不得了的事情发生，并且这些走向她有一些看不懂, 李朵一第一反应便是颤抖着将自己微博上发出去的消息，通通都设置成自己可见。

  可没等李朵一全部都设置好，从厕所里头有工作人员出来, 看到李朵一的时候笑着提醒她：“漂亮姐, 覃姐叫咱们过去，还有一个跑鞋的拍摄拍完咱们就可以直接转海景拍摄了。”

  李朵一有一些惊慌, 脸上尴尬的笑着：“啊好, 你先过去，我就来。”

  时间有一些紧迫，甚至就在李朵一欲要重新设置的时候, 她的微博……

  被挤了下来。

  更有系统提醒，有另一手机在外地登录，请尽快改变密码……

  李朵一呆愣了好几秒，这是被盗号了吗？

  算了，还是工作要紧。

  李朵一也懒得挣扎了，率性重新登录上了微博，将微博号的密码重新修改，至于待会儿见到陆唯要质问的，李朵一此时满肚子的在开始打着草稿。

  可是接下来的时间并没有李朵一想的那么宽裕，她从厕所出来都找不到陆唯的身影，尤其是有黑杩的负责人覃姐直接叫了李朵一赶紧抓紧时间拍摄新的一组运动跑鞋。

  运动品牌的跑鞋李朵一是头一次代言，之前沟通的时候覃姐跟李朵一提议，为了保证实用性和可观性，需要李朵一模拟登山的场景。

  一至三组，几个转场即可。

  分别是原地做热身运动，原地踏步的跑鞋近景，再者是跑上坡的中景到跑鞋特景，最后则是重头戏，需要模拟穿跑鞋可攀岩的效果，需要李朵一去往攀岩房进行完成。

  在李朵一前两场拍摄的过程中，陆唯都没有现身，李朵一时不时的扫视了全场都没有找到陆唯的身影。

  直到李朵一去往攀岩房的时候，陆唯不知道从哪儿冒了出来。

  李朵一看着陆唯那副“生人莫挨劳资”的状态，本来还想好好质问她微博上是什么情况的话，全卡在喉咙里了，便打算干脆结束工作，再考虑别的吧。

  攀岩房有假岩石，人站在仰起头就可以看到山顶，大概也就十五米的高度。

  李朵一在现实中有玩过一次攀岩，是曾经在大学时候班级一起举办的活动，当时的记忆李朵一历历在目，好像回到了曾经青春的时期。

  攀岩考虑到体力的因素较多，覃姐反复的跟李朵一询问，是否需要教练。

  尽管李朵一说自己有玩过攀岩，可覃姐还是提前给李朵一请来了攀岩教练，让攀岩教练来给她讲解了攀岩的专业知识和注意事项。

  更为了考虑到安全性的顾虑，攀岩教练还亲自上阵示范，要如何更方便的达到效果。

  就在李朵一系牢生命扣的同时，攀岩教练牢牢地对李朵一叮嘱着：“记得，这是生命扣，就按照我刚才教你的方法，一定要当心哈。”

  李朵一深吸一口气，微笑着回答：“我知道了，谢谢教练。”

  学过攀岩的人都知道，攀岩过程中是需要解扣和重新扣上，更踩实了攀登的每一步，李朵一曾经攀岩过，这个道理她是清楚的。

  拍摄开始的途中，大家都屏住呼吸望着李朵一速度极快的向上攀登。

  在李朵一爬到半道途中的时候，摄影师在一旁跟李朵一讲解要求的动作和细节，偏在此时底下的摄影机后头，有一戴黑帽子的人正悄无声息的将李朵一身上绑着的攀岩绳，悄悄地剪掉。

  所以谁也没有注意到，李朵一腰上的攀岩绳正开始有惯性的在滑行，甚至不受控制的开始在往李朵一那边迅速溜。

  唉？

  李朵一感受到了身上攀岩绳的变化，身体开始有一些不适应地往一旁歪斜。

  这种感觉李朵一有非常不祥的预感。

  地下倒是有人开始注意到了这一幕，尖叫着：“不好啦，攀岩绳脱落啦！”

  下一秒。

  李朵一还没有其他动作，她整个人被攀岩绳的极速惯性给甩到了半空中，身体犹如一架失控的机翼，脱离了主机的控制，开始架空着往下滑落。

  “啊啊啊啊啊！”

  “一一！”

  众人看到这一幕，惊声尖叫着。

  高空落掉下来很危险，所有人第一反应便是迅速逃离现场，偏在众人都往前逃得时候只有一个黑色身影，与众人相反的方向跑向了正往下坠落的李朵一。

  场面一片混乱，更有尘土飞起，搞得众人都纷纷睁不开眼。

  “啪哒哒哒……”

  谁知有一声巨响发出。

  尘土消散，待众人定睛一瞧，就看到原本李朵一身边的保镖维维百米冲刺一般的接住了坠落的李朵一，更是在众人的视线里保镖维维由于惯性，紧紧地抱着在地上滚了好几圈。

  最终两个人滚做一团，昏迷了过去……

  “朵朵姐？！”

  “快快快赶紧叫救护车！”

  代言人因为拍摄跑鞋的途中，攀岩出事故，黑杩有很大的责任。

  可在此时众人都被这一幕吓到了。只有黑杩的负责人覃姐立即反应了过来，急忙呼叫着通知救护车。

  半小时之后，李朵一跟陆唯两个人都被送往了青国就近的医院救治。

  给李朵一治疗的医师恰好是华人，一通检查下来。

  幸好，李朵一受的并不严重，有些轻微的脑震荡，虽然昏迷着可仍有意识，只是有一些失血过多，急需补血，需要尽快安排输血。

  而为救李朵一受伤的陆唯惯性的冲击下，她伤得更为严重，仍在无意识中。

  在核对受伤人员信息的过程中，大家这才得知，原来一直在李朵一身边的保镖维维，居然是国内陆式集团的第一顺位继承人，陆唯。

  对于李朵一拍摄跑鞋攀岩绳滑落的事件，覃姐第一时间便询问了现场的工作人员，得知当时大家的注意力全在上头攀岩的李朵一，对此没有一个人有印象。

  甚至谁也没有料到，网络上居然就有了李朵一拍摄受伤的传闻。

  一时之间，李朵一拍摄受伤以及小陆总为救李朵一受伤的消息，在网上铺天盖地的流传着。

  让大众掉下巴，无法接受的只有一条。

  因为前几个小时陆唯才在网络上将自己跟李糖七恋情公开，大家还处于吃瓜到半塌房半恰柠檬的状态，没想到下一个劲爆的消息，则是小陆总为救李漂亮受伤？

  好家伙。

  小陆总可真的是时间管理者，身兼数职老攻代表人。

  妥妥的海王本王。

  顿时，网络上议论纷纷，不少人开始扒李漂亮跟陆唯两个人之间的关系，还有一部分关于小陆总惋惜绯闻女友的旧闻又重新翻了出来。

  另一方面在国内李长虹看到了小妹受伤的消息，脸色惨白地吩咐熟人将最新消息压下去，只是为了不让太爷爷他们担心，更让秘书订最快的航班，匆忙的赶来青国。

  李长虹作为大姐，得知了小妹工作拍摄中受伤，心乱如麻，只要她一想到小妹一个人在海外受伤，至今昏迷不醒就坐立不安。

  顿时，李长虹匆匆简单收拾了下便决定往东河机场赶。

  没曾想她办公室的大门直接被李星星一脚踹开。

  “大姐，小妹出事了，抓紧时间，咱们一块儿过去。”

  李长虹还是头一次见到李星星如此暴躁的一面，盯着被李星星一脚踢中的大门，心里愣了下：“……我已经让秘书订机票了。”

  “还买什么票啊，直接坐我的飞机。”

  李星星脸上的妆容都没来得及化，气冲冲的拨打着电话：“我说老李啊，赶紧把我那一架飞机开到樱桃公司顶楼来。对，别的你不要管，只管开过来就是。”

  李长虹表情有一些惊愕，甚至她这个做大姐的都不知道她的二妹，居然偷偷地买了一架飞机。

  这夸张程度，可要比她这个总裁来的有牌面了。

  时间紧迫，李长虹跟李星星坐着电梯直达了顶楼，等待着飞机的到来。

  这期间，李长虹看似无意地问了一句：“你什么时候买飞机啦？”

  李星星轻描淡写来了一句：“下个月不是小妹生日嘛，我特意买给小妹的。”

  可是并没有想到，礼物还没送出去。

  居然得知了这么可怕的消息……

  

第96章  


  在青国某家医院十五楼。

  李朵一出事之后, 团队的负责人将李朵一的情况及时汇报回了公司，更得知自家的老板居然亲自坐飞机来探望，大家都惊呆了！

  樱桃公司老板虹总大家虽然都知道她为人和善, 对员工福利一向都不错，可是并没有想到自家的签约艺人出事, 还专程跑海外来探望？

  另外大家得知李朵一的病情有了好转，原本提心吊胆的心也放松了不少。

  而且大家在讨论当中还听说, 她们一直跟着的艺人李漂亮居然是虹总罩着的亲戚, 至于是什么亲戚, 大家各种议论纷纷。

  倒是熏熏悄悄的打了一通电话，回来的时候便参与进了大家的八卦中。

  在病房中的李朵一幽幽的睁开了眼睛，头痛欲裂的很，甚至在这一瞬间回想到了很多很多……

  【嘀！】

  在李朵一的耳边突然传来熟悉的机械声音：【醒啦？恭喜苏醒。】

  “唔……”

  李朵一捂着头，眼神还有一些迷茫的盯着身边的环境。

  熟悉的消毒水的刺鼻味道，李朵一立即反应了过来, 这儿居然会是医院？

  她记得好像她在拍摄跑鞋的广告，后来发生了什么？

  李朵一只要努力思考后来发生了什么, 她的脑子就疼痛得不得了。

  甚至这一瞬间李朵一处于大脑卡壳的状态，不太记得究竟是发生了什么事情，只是内心深处有个声音在告诉她, 出大事啦。

  虽然这间病房里就她一个人, 可肯定是发生了大事情，不然她也不可能来住院？

  “我这是怎么啦？”

  对于李朵一的提问, 上空飘着的监督官惊奇的“咦”了一声, 而后视线犹如激光扫描似的将李朵一从上到下查探了一遍，发觉只是因为从高空坠落造成了一时的健忘。

  监督官“呵”笑了一声，然后平淡的说着：【只是记忆产生了一时的空缺啦, 本监督官给你修复一下吧。】

  “什么？”

  李朵一的话音才落，谁知像是有一股大风似的刮向自己，并且是她身体顿时僵硬。

  而身体中很快就有了变化，她的视线开始变的幻散，脑子里关于她曾经发生过的事情像是放电影般，一幕一幕的从她眼前闪现。

  尤其是她拍摄攀岩跑鞋的事情，攀岩绳离奇滑落，她从高空往下坠落，居然看到陆唯像是乘坐了千钧一发的火箭将她牢牢接住……

  只是李朵一看到的记忆中陆唯跟她两个人滚作一团，彻底昏迷了过去，并且她们两个人都被送往了医院。

  记忆回想结束。

  李朵一霎时间从回忆中清醒了过来，一想到陆唯救她时勇敢的身影，她几乎顾不上自己还在打留置针的手，预想扒了：“陆唯人呢，她怎么样了啊？”

  监督官：【放心，在隔壁，死不了。】

  “不行，我还是要去看看她。”

  监督官看着李朵一紧张的模样就觉得好笑，讽刺着提醒：【一时半会儿她醒不过来，你去了也帮不了什么。】

  偏在此时，李朵一才想拔掉留置针，可还没来得及有动作，整个人忽然像是被抽干了力气，疲倦的瘫坐回了病床上。

  这种现象让李朵一感到很陌生和无形的恐慌，诧异地盯着监督官：“为什么我动弹不啦？”

  监督官：【你受伤啦。】

  李朵一当然清楚自己受伤了，从15米的半空中掉下来，她没直接死就很走运了，要不是陆唯接住了她，恐怕她已经变成了一滩脑浆了……

  “那你告诉我，陆唯她伤的很严重吗？”

  李朵一说完，突然一件很重要的事情，急忙举起自己的手掌，发觉上头倒计时章节居然变成了45章？

  之前还是55章，居然又少了10章！

  她离领盒饭岂不是只有45章啦！

  这速度也太夸张了吧？

  “为什么我只有45章可以活啦？”

  李朵一心里震惊几乎快要跳起来逼问监督官，甚至无法接受的开始设想，“这是为什么？我是不是没多久可以活命了啊？”

  相比较李朵一的一惊一乍，飘着的监督官时分悠闲的笑着：【切，人家叫你系红绳你不听，本监督官布置的任务也不好好完成，你领盒饭不是迟早的事情嘛。何必大惊小怪。】

  李朵一愣了几秒，立马想到监督官说的红绳是当初太爷爷请来的京徐子，那个时候京徐子确实给她系了一条红绳在她手腕上。

  “我明明就系着红……”

  唉，京徐子给她系在手腕上的红绳嘞？

  【——此红绳不可入水，方可佑你七七四十九天，遇水则无效，切莫谨记。】

  【——观你面相，印堂发黑，俨然是大凶之兆，寓意着阳寿不多的征兆啊】

  京徐子曾经对李朵一说过的话，突然响在了李朵一的耳畔，还真让监督官说准了，她真是个傻子。

  之前京徐子给她系的红绳，李朵一本想解了可后来还是戴着，倒是不知道什么时候居然掉啦。

  不对，李朵一想到自己浴缸差一点死翘翘的事情，会不会京徐子对她说的红绳不可入水，她一丁点都没有谨记。

  还把京徐子的话当成了屁……

  李朵一有一瞬间的颓废，没想到京徐子居然还真有两把刷子，尤其是这些信息太劲爆了，李朵一有那么一时间的反应不过来。

  再看李朵一身边飘着的黑色头像，李朵一目光幽幽的盯着，像是有一个猜测：“那，监督官你有并没有别的法子可以给我续命？”

  监督官语气淡淡：【你真要续命？】

  李朵一腰上依靠着枕头，她有一些不舒服的动了动身子，挑眉瞪着监督官：“当然是真的，不然还有假的吗？”

  【呵。】

  监督官有一些嘲讽的笑着：【你之前明明就可以许愿，偏偏自己不珍惜，否则就不用来求本监督官了。】

  李朵一沉默了。

  监督官说的是李朵一将许愿的机会拿来给李晴子复活的事情，可李朵一倒也没有后悔，毕竟李晴子没有做出什么出格的事情。

  要不是李朵一穿来这个世界，改变了不少原剧情。

  李晴子也不至于逆了原剧情结局暴.尸荒野。

  李朵一像是想通了什么，看着上头的黑色头像，平静地说着：“我知道很多剧情的改变是因为我，我也清楚很大一部分是为了惩罚我，之前顶撞了你实在是很抱歉，你不会因此惩罚陆唯，让她一直昏迷不醒吧？”

  【本监督官没有惩罚她。】

  监督官好像知道李朵一现在是在打什么主意，心平气和的解释说着：【本监督若是要惩罚你，自然是要公之于众，你不去好好思考要如何在本书中长久的安身立命，反倒来关心陆唯的死活，我是该说你心大还是你太天真。】

  李朵一听了监督官的话，整个人又生龙活虎了起来。

  刚才她确实在试探监督官并且询问陆唯病情严不严重，因为之前监督官惩罚过她的原因，李朵一确实害怕这次的事故会不会是监督官的惩罚手笔，只要不是监督官惩罚，李朵一倒也没有那么紧张了。

  陆唯肯定没什么大碍。

  所以李朵一自然就开心了起来。

  监督官：【不过本监督官可还没跟你清算你之前骂我的账，可没得翻篇了事。】

  “我刚才跟你道歉了啊。”

  李朵一一副“你还想怎么样”的表情瞪着监督官，几乎了解监督官的尿性了，“你差不多就得了，别不识好歹哈。”

  “一一……”

  在李朵一跟监督官的话说完了的情况下，李朵一恍惚听到了病房外头传来了陆唯的声音，不免让李朵一伸长了脖子朝门口张望。

  上空的监督官品茶似的观察着，甚至已经预测到了接下来病房中要发生什么少儿不宜的事情，惊愕的出声：【哎呀，剧情开始不受控制发展了……】

  李朵一没仔细听，发出疑惑：“什么不受控制？”

  【保重身体，再见。】

  说完这句，监督官黑色头像忽的闪现，然后消失的无影无踪。

  而接下来李朵一的视线里便看到跟她一样穿着白色病服的陆唯，胳膊处包扎着石膏，一瘸一拐的朝她走来，脸上的神情更是挂念着她。

  “一一……”

  李朵一看着陆唯，神情有一些恍惚：“陆唯……”

  如果说之前李朵一刻意冷落着陆唯是因为陆唯太海，可一旦李朵一清楚她在最危险的时刻，是眼前这个女人舍身接住了她，单凭这一点，李朵一已经对她没脾气了。

  这不是陆唯第一次救她了。

  这个世界上总有那种对你也有情谊的人，她对别人也有，甚至还可以做到雨露均沾。

  要是有一天陆唯出什么事情了，李朵一恐怕都做不到陆唯这么伟大。

  “你怎么样，身上都还有哪里伤着啦？”

  “我……”

  李朵一条件反射的动了动身体，才发觉之前动不了的身体现在居然没事人了，甚至李朵一发觉自己并没有一处受伤，之前醒来的头疼症状也消失了。

  而就在陆唯紧握着李朵一手掌的这一刻，李朵一的视线里有一股白色的光芒出现，也只有她自己可以看到，透视一般的在李朵一手掌上，原本的倒计时45章竟然奇迹一般的像是齿轮转动，不停地在增加数字……

  究竟是怎么回事？

  李朵一表情微微变了下，惊奇的盯着陆唯握紧自己的手掌，看着上头的字数跳动。

  最终增加的字数跳动到了——60章才消停。

  唉？

  李朵一不敢置信的从陆唯手掌里挣脱出来，仔细地盯着手掌上显示的倒计时60章字数，还蹭灰似的擦拭，而60章的字数还真的没有消失……

  所以，这就是李朵一要的续命章节嘛！

  这是，怎么一回事？

  之前李朵一完成了一次任务，也恰好是和陆唯么么哒无意中完成的，所以是因为陆唯的原因吗？

  就在此时，李朵一还在疑惑中，在脑袋里忽然听到一声公告声响：

  【嘀！】

  【鉴于近期穿书改造计划李朵一在书中表现良好，完成任务积极，并且还曾有给之前看过的书籍投雷道歉弥补，此等支持正版举动本监督官十分欣慰。故而，本监督官给予李朵一倒计时续命增加到60章，望李朵一在往后剧情中永久支持正版，珍惜后续章节发展。】

  【李朵一，在支持正版的道路上，本监督官与你一路同行。】

  李朵一眨眨眼，她刚才还想，会不会是陆唯的接触，她才续命了。

  原来，一切都是套路啊。

  ……

  

第97章  


  “一一, 你怎么样啦？”

  就在此时李朵一走神后，陆唯紧张的盯着李朵一瞧，发觉她眼神失神格外的担心：“是不是身上还有哪里疼痛, 要不要紧。”

  说罢，陆唯几乎直接就要抓到了床头上的红色呼叫按钮。

  “等下。”

  情急之下, 李朵一回过神来便快一步从陆唯手里将按钮抢走，更是将按钮藏在了自己的身后：“我已经没事了, 这个按钮是不能乱动的。”

  也许是因为李朵一的语气太过严肃, 陆唯还有一些不太适应。

  所以两个人都没有说话, 病房里一时间就安静了下来。

  其实李朵一有一些尴尬，她悄悄的看向陆唯，眼神中有着少量的打量。

  陆唯眼角有一些通红，还有一些黑眼圈，甚至在陆唯侧边的脸颊上有明显的擦伤，打了石膏的手臂更是看上去有一些滑稽, 早上出门鼻尖上冒起的痘痘现在有擦伤作伴，还真的是一点都不寂寞。

  不过, 就算是受伤了，陆唯这张脸仍然还是好看的。

  李朵一心里幽幽的叹口气，难怪那么多人将陆唯看做是心仪对象, 还真的是越好看越受欢迎。

  想到这里, 李朵一由衷地冲陆唯感激一笑：“谢谢你，一次又一次地在我身边。”

  往后, 李朵一可不能再依赖这个人了。

  虽然李朵一的倒计时60章确实可以添加章节, 可相比较这一点，李朵一觉得倒计时的章节数量很迷惑，随随便便就可以少了十章, 这种不安的感觉让李朵一特别没有安全感。

  甚至李朵一觉得迟早有那么一天，自己可能原地消失，跟陆唯来那么一次不告而别……

  可是陆唯的脸色还真的不太好看。

  李朵一犹豫再三，笑着说：“对不起，让你担心了。”

  陆唯呆坐在病床边缘，脸上皱着眉，没有其他表情。

  李朵一见她不吭声，心里更加确信陆唯是在生自己的气……

  这几天李朵一确实有一些很刻意的跟她拉开距离，换做是她来，恐怕也一时之间不能接受吧。

  李朵一也清楚陆唯应该也是关心自己的吧，不然那么危险的时候她还扑过来救自己，应该也是对她有感觉的吧。

  所以李朵一笑盈盈的跟陆唯解释自己伤得并不严重，虽然从那么危险的地方摔下来，可幸好有陆唯当时在，她才可以这么平安无事的醒来。

  陆唯并不清楚李朵一此时心里的想法，她更多的是在生自己的气，气自己没能够好好的保护好她。

  此时陆唯缓缓地的握着李朵一的手，嘴角划着一道弧度：“从今天开始，我陪在你身边，保镖也好，助理也罢，我要寸步不离的守着你。”

  李朵一：“……”

  不得不说陆唯要是认真起来，李朵一几乎是招架不住，在下一秒李朵一的脑海里忽然闪过一段记忆，曾经关于她们的种种相关，还有在李朵一游轮里最无助的时候，是陆唯的视频相伴才得以缓解。

  不光如此李朵一又想到她们曾经那段脸红心跳、如胶似漆爱的初体验……

  “咳咳。”

  李朵一不敢疯狂的往下深究，眼神有一些逃避陆唯的视线，不敢跟她对视，唯恐心里的那些想法被她知晓。

  “其实……你也不用太担心我，这都很正常，没有你想的那么严重。”

  李朵一越是控制自己不去想心里的那个想法倒是不停地冒出来，只好转移话题的盯着陆唯打着石膏的手臂：“而且，你不是比我更严重吗？”

  “我这都是小事。”

  李朵一抿了下嘴唇，不得不说，李朵一没办法控制自己的内心，因为不知道在什么时候起，她已经对陆唯产生了不得了的情愫，像是老虎藤，还在不停地往更疯狂的地方蔓延。

  陆唯见李朵一没说话，有一些犹豫的试问着：“呐个一一……就是，微博的事情你知道吗？”

  “什么微博？”

  李朵一优雅的笑容出现在脸上，好似听不懂她的话。

  陆唯之所以会在微博上做那些，纯属是想表达自己的心意，虽然她清楚有一些话还是要当面说，她是害怕再也没有那个机会。

  便冲动了一回。

  “一一，我是真的不希望你不开心，这几天来我做了很多错事，我也认真地反省了，你打我也好骂我也好，只要你开心。”

  陆唯含情脉脉的讲完，撩起她有一些耷拉下来的刘海碎发，身体缓缓地凑近了李朵一。

  随即，陆唯在李朵一额头上落个吻。

  虽然这不是她们第一次有肌肤接触了，可是李朵一倒是有一些意外，傻呆呆地盯着陆唯，眼神中分明在说：“怎么可以不打招呼就亲我……”

  可落在陆唯的视线里，眼前的李朵一脸颊羞涩，眼神中欲语还休，有一些心跳加速的冲动。

  “那，那就说好啦，往后我就一直守着你，哪儿也不去。”

  李朵一反应过来这才惊觉自己居然被陆唯抱在了怀里，脸上有一些发烫，手上因为还在打针的缘故，她压根没想着挣脱陆唯的怀抱。

  就，就一小会儿吧。

  李朵一在陆唯的怀抱里，小心翼翼的不敢有其他动作享受着短暂的温暖。

  谁知陆唯就是个傻蛋，她以为李朵一沉默着肯定是在想拒绝自己的理由，下意识抢先说出：“你就算是不答应我也要守着，这件事上我是不会退步的。”

  李朵一：“……”

  “我也知道我这样做在你看来是我自作多情，可我……真的很害怕你出事，很害怕你会从我身边消失……”

  刚才陆唯醒来的第一想法就是希望李朵一平安，在拍摄跑鞋要攀岩那么危险的动作，陆唯整颗心都被吊起，害怕她会出事。在看到攀岩绳滑脱的那一刻，陆唯几乎什么都顾不上，一个念头便冲向了对方。

  醒来之后陆唯也只挂念着她，她从来没想过李朵一居然会对自己这么重要，在妈妈离开之后，李朵一已经成为了自己最舍不得的女人。

  李朵一有一些惊愕，心里对于陆唯这话产生了很强烈想要追问的心思，可是话还没说出口，“嘎吱”一声，病房的门便被穿着护士服的小姐姐突然打开。

  由于护士的出现太突然了，倒是李朵一跟陆唯几乎没来得及有躲避的举动，两个人搂抱着的动作便直接落到了护士的视线里。

  可是大医院的护士什么没见过，眼神平静的端着过白色盘子进来，来到了李朵一的病床，“55号床叫什么名字？”

  李朵一“唰”的脸红的好似红苹果，有了将陆唯推开的动作，结巴着的回应：“李，李朵一。”

  护士小姐姐看了一眼她跟旁边镇定自若的人，脸上微微笑着：“好，吃药了哈。”

  说着，护士小姐姐将手里的白色盘子搁在病床头的柜子上，开始分检药，看似无意地说了一句：“李朵一你病人家属嘞？这得有个家属陪着哈。”

  陆唯动作一顿，声音清晰的回答：“我在，我是家属。有什么事情你就跟我说吧，我是她的家属。”

  这话不假，可是李朵一也搞不清楚她现在跟陆唯算什么。

  “有家属在身边就行，要是有什么不方便的也可以按铃。”

  说着，护士小姐姐将分检好的药交到李朵一的手上，叮嘱着：“现在可以吃东西，然后饭后半小时把药吃了。”

  “好。”

  李朵一看着手里的白色小袋子里头装着的胶囊药丸一些的，还要去吃东西可是李朵一没有食欲啊。

  护士小姐姐收拾离开的时候，无意中打量着李朵一跟陆唯，两人之间属于情侣的信息素恐怕她们自己都没有意识到。于是护士小姐姐无意中的小声提醒了下：“还有啊，特殊时期，免得病情加重，不能做的事情绝对不能碰哈。”

  李朵一：“……”

  陆唯：“……”

  尽管护士小姐姐说完就离开了，可病房中的气氛很诡异地尴尬了起来。

  “就，就去吃饭吧。”

  李朵一哈哈笑着：“我突然有一点胃口了，去吃饭吧。”

  陆唯眯着眼：“你想吃什么，我去买回来。”

  李朵一清了下喉咙，仍觉得脸上温度有一些高：“叫外卖就好啦。我们都是病人就别瞎跑了。只是你有想吃的吗？”

  “你。”

  “啥？”李朵一眨眨眼。

  陆唯没再说话了，眼神中有几分对李朵一感到无奈。

  李朵一并不是智力残疾，立马品出了自己跟陆唯对话中，确实很暧昧。

  “我想吃你。”

  这话听得李朵一还真的是有一些面红耳赤，她清楚要是再不做一些什么转移这个话题，肯定是要……

  谁知李朵一忽然一个转头，恰好李朵一的唇很巧妙的对上了陆唯凑近的唇。

  虽然病房里消毒水的味道很浓，可李朵一还是在陆唯的嘴唇上品尝出了果冻的香甜。

  ……

  情到浓稠时，陆唯心里喜滋滋地笑着又将李朵一拉入怀里：“难得一一你主动，可是一个吻我可不会就此满足的噢。”

  李朵一有一些语无伦次，更觉得陆唯真的是脸皮太厚了，硬气的说：“我才没有主动，是你自己凑过来，我只是很突然就……”

  陆唯考虑到什么，笑着用手指止住李朵一要往下说的话。

  这是在医院，待会儿指不定又有谁进来，果然还是家里好，不会像刚才那样被打断。

  陆唯叹口气，捧起了李朵一的脸，一副很可惜的口吻：“那好吧，等我们出院，我会努力让你舒服的，要乖乖好起来哦。”

  李朵一：“……”

  在被护士小姐姐打断之前，李朵一好像有什么话想说来着？

  李朵一内心幽幽的叹口气，算了，想不起来了。

  

第98章  


  后来李朵一想起来了。

  原来李朵一是打算问陆唯关于微博小号的事情, 毕竟李朵一觉得自己隐藏的还算可以啊，为什么陆唯会知道她微博的小号叫李糖七，还特意没有艾特她那个混娱乐圈的大号李漂亮。

  可是李朵一后面就想透彻了, 反正怎么样都行，只要没有太多的麻烦, 在她看来也是可以接受的。

  李朵一对于微博这些社交平台，她在现实中就是太依赖了, 以至于什么吐槽的话都敢发在网络平台上, 以为有匿名的躯壳, 便可以大肆的冲浪。

  如今李朵一长大了，没有那么多的心思了。

  而且李朵一盯着自己的手掌上的章节倒计时60章，心里很清楚要是60章结束之后，她肯定是要消失的……

  至于消失之后她去哪儿？

  李朵一不知道，不过猜想下别灰飞烟灭就行，孤魂野鬼也不行。

  最终在李朵一的主治医师过来了, 给李朵一做了个全面检查。李朵一清醒过来，身体其他功能健康的消息传了出去, 在外头守候着李朵一的团队朋友们无一不是为她感到高兴。

  团队的朋友们知道李朵一是个热心肠的人，平时对她们一向也是大方，尤其是每天朝夕相处的小伙伴, 自然是不希望有个什么闪失。

  一小时之后。

  李朵一吃完了中午饭, 正要吃药的时候，病房的门忽然被人从外头扒拉开了。

  “小妹你怎么样啦？”

  “小妹！不要害怕, 我跟大姐来啦！”

  在李朵一的视线里, 她的大姐李长虹跟二姐李星星，两个人风尘仆仆，姿势夸张的跑了进来。

  一跑进来便鬼哭狼嚎的扑向了她的病床, 将她吓了个惊呆。

  什么时候她出事的消息这么灵通了，隔着一个国家居然还可以这么迅速的从京都飞来青国，还可以准确无误的找到了她的病房。

  不过也是，李朵一出事的消息现在也肯定传开了。

  大姐是公司的女董事，想要知道她的信息肯定很简单。

  李朵一尴尬的盯着她们：“大姐二姐，我没事，不过你们怎么来啦？”

  “还说没有，让二姐好好瞧瞧，究竟哪儿受伤啦？”

  “你冷静一些，小妹都说没事了，我们做姐姐的倒也不必太过着急。”

  “大姐，这可是小妹啊，我怎么可能冷静下来……”

  ……

  场面还真的是有一些激烈。

  吵的李朵一有一些犯愁，在她看来，李长虹跟李星星关心她是作为姐姐的份，是亲情的原因，可是李朵一实在是感到有一些心烦。

  陆唯在隔壁病床，从她醒来便一直呆在李朵一的病房，以至于护士找她打针都找不到人。

  没办法，李朵一只好将陆唯赶回她的病房，并且还说等打好针再过来。

  可现在李朵一实在是，想跑去找她了。

  因为陆唯受的伤很重，还是因为李朵一受的伤，就李朵一自己这点擦伤真的是小事情。

  看李朵一脸上的气色不太好，可从医师给的片子报告来说，倒还真的没什么大事情。

  李长虹看新闻了，在报道李朵一受伤的新闻上，详细的说明了李朵一攀岩的岩石有15米高，从半空中摔下来，还可以平安无事……

  简直是奇迹。

  没等李长虹开声，李朵一倒先打量着她这两位姐姐，看她们紧张的模样就猜到了什么，有一些担忧的问：“大姐二姐，太爷爷跟爷爷知道这件事吗？”

  李长虹表情有一些严肃：“都知道了。”

  说着，李长虹继续说着：“你是不知道，如今你的影响力排在第一位，我跟你二姐得知你受伤的就消息就第一时间赶过来啦，你要是有个三长两短的，我们可真的不好交代啊。”

  就家里的太爷爷，李长虹就没办法好面对，要是真有个什么事情发生……

  李长虹做大姐的，也会很自责的。

  “唉，我得给他们老人家打个电话，报平安。”

  说完，李朵一就看到李星星将自己的手机递到了她面前，温和的对她说：“小妹，用我手机打吧。”

  李朵一没想到推辞的借口，便只好硬着头皮从李星星的手里接过了手机，并且说了一声谢。

  接下来的时间里，李朵一很快打通了电话。

  在电话里太爷爷跟爷爷应该等她这个电话很久了，几乎打通的第一句话便是询问她的身体情况……

  也不知怎么样的，李朵一光是听到这两个老家人的声音，她忽然就绷不住似的红了眼眶。

  对面的两位李家老人，年龄都很大了，这一段时间李家发生了太多事情。

  最初李朵一住院装失忆、李因子吃安眠片、再到李晴子出事、虽然李晴子事情后来有了改变，可如今李朵一又离奇地出事。

  难怪太爷爷要请京徐子下山，为他们李家驱邪避凶了。

  顿时，李朵一不知道怎么的，突然就想他们了。

  有时候李朵一都要分不清现实跟小说世界了，她穿来这么久，打一开始还觉得自己就是个穿书者，要以上帝视角跟旁观心态去面对这个世界发生的一切，可是真正的太难了。

  李朵一不得不承认，她入戏了。

  电话里两个人老人家仍在叨叨的跟李朵一说这话，讲到后面更是大声严厉的让李长虹做大姐的赶紧把人带回来，那个黑杩品牌的广告不接也罢，李家还不缺这点资源。

  黑杩这次确实有责任，跑鞋的拍摄攀岩居然安全系数这么低，李朵一听着电话里老人家的话，努力回忆着当时攀岩的好端端的，甚至李朵一马上要跳跃往上一层，忽然就察觉到腰上的攀岩绳一下子就滑脱……

  速度很快，几乎快到李朵一根本没有时间去思考，身体突然就掉了下去。

  而接下来的事情让李朵一实在是不想去回忆，太惊险了，要不是有陆唯替她挡了下，恐怕她还真的是跟这个世界说拜拜了。

  在李朵一看来，她这次被监督官惩罚来穿书，很大一部分是因为她看盗文惩罚，可剩下的应该是给李朵一赎罪的机会。

  她得幸死过了一次，要是在这本书里轻易的翘辫子……

  岂不是白来一遭了。

  李朵一正想着，李长虹接着的电话忽然又转到了李朵一的手上，原来是太爷爷他们还想再听听李朵一的声音。

  “嗯嗯，好好好。”

  李朵一乖巧的应答着，“太爷爷、爷爷，你们说的我都记下啦。”

  恰好在李朵一接电话的这个时候，原本在病房中的李星星悄悄的退了出去。

  李星星快速的找到了隔壁病房，气势汹汹地冲进了进去，一眼就看到了正还在跟护士讲着一些什么陆唯。

  结果李星星往陆唯前面站着，居高临下盯着护士给陆唯扎针，丝毫不顾及其他，质问着：“姓陆的。我小妹出事是不是因为你？”

  “什么？”

  陆唯闻声抬头就看到了站在面前的人居然是李朵一的二姐，更不太清楚她究竟是什么意思。

  李星星瞧着陆唯迷惑的表情，顿时更来气了：“你少跟我装蒜了，之前因为小妹的原因我一直忍着你，可是我真的没想到你居然会是这样的人。”

  此时给陆唯扎针的护士听到这一幕，按照她们的习惯避之不及，几乎手速麻利的赶紧扎完，就丢下一句“有事就按铃哈”便逃的飞速。

  陆唯看着护士逃离，病房中其他病人纷纷躲避的视线，她更加诧异的问：“究竟，是什么事情了？一一出事，我也很心惊，可是这件事……”

  “少扯淡了，我说的不是这件事。”

  李星星语气暴躁地打断了陆唯的话，在李星星看来，现在陆唯讲什么都只是谎言，气恼的李星星直接从随身包包里掏出了沓照片，劈头盖脸的直接砸在了陆唯的脸上：“你这怎么解释！”

  照片砸脸的一瞬间，陆唯本可以躲避，可她硬生生的直接挨了个砸。

  可当陆唯看到床单上，以及滚落在地上到处的照片时，她皱着眉将照片翻了过来。

  结果，陆唯瞪大了眼睛。

  在她的手里，这张照片上头是陆唯跟吴倾心两人相关的，拍摄的角度很刁钻。

  甚至陆唯挨个翻看了下，这些照片全部都是关于陆唯跟不同女人的接触，有握手，擦肩而过，甚至还有室外坐一块儿说话，更加不可思议的是居然有吴倾心衣衫不整的下车的照片。

  尤其陆唯再翻开到后面，更有不少照片的角度很奇特，全部都是一些陆唯的单个照，模糊不清的像素却能够一眼看出是陆唯本人。

  还有之前温泉谷，陆唯跟吴倾心谈话的片段照片，这些照片不光角度刁钻，拍摄的手法还很老成，看上去虽然像是偷拍。

  可陆唯很清楚，这些都是不实。

  可是这些照片有一些角度极为私密……

  所以，李星星是从哪里儿来的？

  李星星看着陆唯，立马猜到她待会儿要狡辩，像是等着她狡辩似的：“你敢说这照片不是你嘛，居然敢三心二意，水性杨花，吃里扒外！”

  陆唯将心里的疑问压制住，心平气和的解释着：“这不是……这是个误会。”

  “误会？”

  李星星呵呵笑着，虽笑着，可眼神中没有一丝的笑意：“我在我面前狡辩我都不会相信，你说我要是把这些照片拿到我家小妹面前，我家小妹什么性格你应该是清楚的，她会相信这是个误会吗？”

  陆唯的表情微微冷了几分，她忽然联想到这些天李朵一对她忽冷忽热的态度，还一再将她推开，说着那些绝情的话……

  在这一刻，陆唯顿时窒息。

  下一秒，陆唯几乎不顾护士刚扎好的留置针，毫不犹豫地拔了出来，欲要从病床上起身。

  “你TM还有脸跑。”

  谁知李星星早预料到陆唯的举动，握紧的拳头实打实的砸在了陆唯的脸颊上……

  作者有话要说：　　某吃瓜群众：打，快打起来!!!!          


◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆


第99章  


  隔壁争吵动了手, 并且还将病房中的仪器都摔在了地上。

  这个事情传到了隔壁病房的时候，李朵一的电话还没来得及挂掉，只是看到敞开的病房外不少的人往一边跑, 甚至还有不小的骚动传了过来……

  李长虹看了一眼，悄声的走到了门口, 然后张望了一眼便悄声的将病房门关上。

  由于关上了病房，确实隔了不少噪音。

  “哎好好好好, 我会好好照顾自己的, 你跟爷爷就不要再担心啦。”

  “嗯好的, 拜拜哈太爷爷~”

  李朵一将电话挂掉，脸上的笑容有一些疲倦。

  “喝口水，润润嗓子。”

  说着李长虹把桌子上她事先准备好的水杯递到了小妹面前，刚才听小妹跟太爷爷她们接电话嗓子有一些干。

  “谢谢大姐。”

  李朵一笑着将杯子接了过来，喝了几小口，然后就发现了李星星居然没在病房。

  李长虹坐在了旁边, 温柔的对她说着：“小妹啊，这次我跟你二姐过来, 主要就是因为你这件事，工作的事就放一放，我会交给别人去负责, 你好好养病。”

  虽然李朵一这次是很危险, 可她并不是瓷娃娃，磕磕碰碰什么的对她真的是再正常不过了, “不用的大姐, 我真的没事，我什么事情都没有。”

  李长虹脸上笑着：“你刚才也听到了太爷爷在电话是怎么跟我说的，让我一定要平安无事的带你回去。总之这件事没得商量, 得你病好就直接回去。”

  李朵一表情有一些无奈：“大姐……”

  叮咚，李朵一还没放下的手机忽然响了起来，李朵一下意识低头查看，顿时有一些心惊。

  【据秦琴爆料：陆式集团小陆总陆唯新恋情曝光，疑似劈腿】

  这是什么？

  李朵一此时看着这条消息，整个人都是懵逼的。

  秦琴是谁？

  为什么说陆唯劈腿？

  “小妹，你觉得怎么样？”

  “啊？”

  李朵一还没点进那条消息，就听到了大姐在一旁跟她说这话询问她的意见，悄悄的将手机按了下关闭了手机屏幕，挤出了一丝笑容：“大姐，你说什么？”

  李长虹盯着小妹发觉她表情有一些不对劲，紧张地问着：“脸色怎么这么难看，是不是身上有哪里不舒服？”

  虽然李朵一很想说没事，可是她稍微动了动便感觉身上忽然很疲倦，也开始有了一些头晕的症状：“没有，我没事，就是想消息一下啦。”

  “那小妹你就好好休息，剩下的事情就交给我跟你二姐来处理。”

  李朵一还想回复着什么，可是身体微微往一旁的床单上倒去，眼皮轻轻合上便直接睡了过去。

  待李朵一睡着的下一秒，李长虹并没有感到任何的意外，而是身子弯着腰，嘴角笑着抚摸着李朵一的睡颜：“睡吧，我们很快就会到家啦。”

  ……

  隔壁病房。

  李星星对陆唯大打出手之后，陆唯也没有因为李星星是李朵一的二姐，就因此做任何的退步。

  不少看热闹挤在门口，看着病房里头的两个女人大打出手，再看到她们两人地上的各种照片不少人开始议论纷纷：

  “嚯，这打的还真的是激烈啊！”

  “听说啊，是因为女人，出轨什么的好像，就出手打这个石膏的女人好像是个挺有名的人吧。”

  “要不要报警啊，这儿毕竟是医院唉，多影响啊。”

  “赶紧拍下来，还是头一次看张这么漂亮的女人打架出手……”

  ……

  几乎门口所有的人都忙着拍照和议论，并没有任何一个人站出来劝架。

  应该打的太凶的情况也不好出面，直到有护士闻讯赶来，这才有好几名护士站出来制止，叫他们不许在医院打架了……

  而接下来的李星星脸上挂了彩，一脸怒气的叉着腰站在陆唯的面前。

  反倒是陆唯虽然打着石膏可身体素质明显要比李星星好太多，大气不带一丁点喘，还面不改色的任由护士将她之前突然拔掉了留置针的伤口包扎。

  “呵，还真的是长见识啦。”

  李星星手臂因为挣扎的过程中撞击到了病床的架子，有一些红，肿，结果李星星瞧都不瞧一眼，冷着脸警告着陆唯：“还以为你是个什么货色，原来不过如此。往后你离我家小妹远一点，再让我看见你一次看我不把你的眼珠子挖出来。”

  陆唯静静地坐在沙发上没说话。

  她也不清楚自己怎么就回了手。

  毕竟陆唯来青国这一趟，就是想将自己的心意好好地传递给她，此时满脑子想的全是应该跟李朵一好好解释一番。

  这些照片……

  都不是真的。

  陆唯直接忽视掉李星星的冷嘲热讽，转头对替自己包扎的护士道谢：“谢谢，不要包扎了。”

  可一旁的李星星看着陆唯再一次要冲出病房的陆唯，轻撩着披肩的长发，嘴角微微笑着：“忘了告诉你，我叫小妹让我把这封信交给你。你们往后就没关系了。”

  正当李星星说完，直接从裤兜里掏出了一张皱巴巴的纸团扔向了陆唯。

  和之前扔那一沓照片不同，李星星的纸团不偏不倚的往陆唯所在的病床上扔着去，随即李星星便直接离开了这间病房。

  陆唯往纸团瞧了一眼，不太确信李星星说的是真是假，随手将纸团捡起，展开一看整个人都不好啦。

  这张纸团里，只有一句话：

  【我们桥归桥路归路，保持距离吧】

  这话陆唯太熟悉了，温泉谷时李朵一对自己说过的也是这种话。

  尽管在陆唯看来，在李朵一清醒过来自己表达了想守护她的心意，可是仔细想来……

  陆唯没有得到回应？

  陆唯心跳忽然停顿了半秒……

  陆唯几乎在下一秒，什么都没有思考，直接冲到了隔壁房间，结果便看到有护士在开始收拾床铺。

  陆唯此时注意到原本李朵一的东西都被清空了，甚至还有陆唯特意拿过来的保温杯也被出现在了垃圾桶里，将疑的眯起了眼睛：“能问一下，这儿的病人李朵一呢？”

  护士：“出院啦。”

  陆唯脸上的表情微微变了下：“出，出院，是去了哪里啦？”

  护士整理着床铺，没抬头回答着：“是啊，是她姐姐给办的出院手续。”

  此时的陆唯没有再说什么了，立即调转回去找李星星。

  可是现在陆唯追出去，李星星的影子早就没了踪影……

  只是陆唯好像意识到了什么，再结合刚才李星星故意挑衅自己并且在她面前说的那些话，陆唯感觉自己上当了……

  *

  李朵一又做了一个噩梦。

  不知道是不是日有所思夜有所梦，李朵一在这个噩梦里陆唯居然被人绑架了，凶手竟然是陆唯的后妈派来的，将陆唯绑架到了无人的某处偏僻的山里，因此来威胁要陆家的赎金。

  因为陆唯的身世和陆家的名声，陆唯绑架的事情被报道了出去，这件事闹得沸沸扬扬，基本上只要是有手机的人都关注这这件事。

  而这一次的绑架中，李朵一完全插不上手。

  她像是个被屏蔽在信号之外的人，无论她说什么都没有人应答她，像是她完全不属于这个世界似的。

  李朵一像是个旁观者关心着这一场绑架，她看着陆唯被绑匪绑着，抽打皮肉，没有一个人帮助她……

  李朵一看了心在流泪，她并不清楚自己是在梦境里，只知道心痛的难受。偏在李朵一撕心裂肺的叫唤着监督官出来的时候，画面忽然一转，居然转到了警察局，吴倾心跟虞梦以及陆家的人全都在。

  她们在谈论着要如何从劫匪手里将陆唯解救出来，也是这个时候，李朵一才注意到没有自己的存在，甚至李家的人全都不在。

  这一幕像是李朵一埋藏在内心深处最不愿意发生的事情：

  ——这是原剧情。

  这一版的原剧情跟李朵一无关，因为李朵一打从一开始就是个炮灰。

  在梦境的后来李朵一看到陆唯被成功解救了出来，于是虞梦跟陆唯相拥在一块儿，像是久别重逢。

  而李朵一，仍然是个旁观者。

  待李朵一幽幽睁开眼的时候，枕头早就被眼泪浸湿。

  她像是从一个长远的梦境里醒来，一时之间还分不清究竟是现实还是虚构，只隐约听到耳畔传来了很熟悉的呐喊：

  “大姐，小妹醒来啦！”

  “嘶。”

  李朵一欲想从床上起身，可是她动了下身子头痛欲裂的很，再接着她就看到了围在自己身边的人居然是李长虹跟李星星。

  李朵一脸上倒是有很明显的惊喜：“大姐二姐……我不是应该在医院吗？”

  说着，李朵一这个时候才注意到她居然不是在医院，这儿房间也不像是在李家老宅，装修看着有一点像是在某家豪华酒店。

  李星星眯着眼：“小妹啊，医生说你的身体只要休养就行，我跟大姐就商量了下干脆给你办理了出院手续。这儿是二姐的私人的住宅，你只要好好养病，早日康复。”

  李朵一诧异：“可是出院的话我怎么没有一点记忆。”

  李朵一听了有一些心惊，关于李星星笑着说的她真的一点印象都没有，像是记忆的某个环节被人从中间挖空了。

  顿时，李朵一忽然想起了很关键，急忙攥住了二姐的手问着：“那我出院啦，陆唯呢，她人知道吗？”

  李星星跟李长虹互相对视了一眼。

  紧接着李长虹看着小妹点点头，微笑着：“放心吧，她当然知道啦。”

  “是啊。”

  李星星笑着附和：“还是她跟大姐我们一块儿给你办理的，你好好休养，她过两天就会过来看你。”

  有一点不对劲。

  李朵一很敏锐的察觉到了什么，看向大姐笑着说：“大姐，麻烦把我的手机给我下，我想给她打个电话。”

  “用我的吧。”

  李星星几乎没有一丝犹豫的将自己的手机递给她。

  这一幕，李朵一倒是有一些眼熟。

  李朵一迟疑了几秒，然后从李星星的手里接过了手机，可没想到手机上立即跳出了一条娱乐新闻：

  【劲爆!!!!陆氏集团陆唯即将跟紫葡萄艺人吴倾心订婚，订婚宴定在七天后】

  李朵一有一些惊愕的眨眨眼。

  陆唯跟吴倾心订婚？

  这是什么迷惑走向的剧情……

  李朵一认真回忆了下，李朵一记得她上次看到差不多娱乐新闻上也是跟吴倾心有关系，好像是在医院，也是在李星星的手机上？

  可没曾想李朵一还没反应过来，下一秒李朵一手里握着的手机就被李星星抽走。

  李星星像是无意中看到了什么，十分震惊的盯着手机上的新闻，“天哪，这是什么时候的消息，陆唯她居然跟别人订婚啦？！”

  作者有话要说：　　有小可爱猜到接下来会发生什么事情吗？

  来来来评论区走起！！

  

第100章  


  李星星的语气像极了发现新大陆似的吃惊, 只是在讲完之后还小心翼翼的看向自己的小妹。

  李朵一低着头，刘海遮眼让人看不清此时的表情。

  李长虹有一些心疼的看向小妹，握着她的手叹口气：“小妹, 不管是不是真的，你都应该早早抽身离开。”

  尽管打从一开始李长虹就没看好小妹跟陆唯两人可以长久, 可是看得出来小妹是真的动了情。

  说来也是，李长虹还曾怀疑陆唯在网络上的那么风评是怎么一回事, 可也清楚苍蝇不叮无缝之蛋, 陆家的人什么都好, 只是太花心了。

  配不上她的小妹。

  李星星嘴角洋溢着笑，说出来的话有一些凶狠：“可是不管怎么样，我们都应该找她问个清楚，是她劈腿又花心，她欺负了小妹应该好好地给她个教训。”

  李朵一听了有一些头疼，甚至都开始猜测这一切究竟是个怎么回事, 越想越觉得她应该是错过了什么。

  还有李朵一做的那个噩梦，陆唯跟虞梦抱在一块儿的原剧情……

  真的是她入戏太深了嘛？

  于是李朵一表情有一些犯愁的看着她的这两位姐姐：“这件事我自己会处理, 大姐二姐你们就不要再插手，也不要去找她的麻烦。”

  李朵一拿着手机，一遍一遍地输入心里那个熟悉的号码。

  可是李朵一最终还是没有勇气将电话拨出去, 犹豫再三仍然将手机搁在床头, 像是一只气球被绑了绳，没办法上天泄了气, 李朵一将被子往头上一盖。

  “我想静一静。”

  李朵一的声音充满了烦躁和前所未有的不安, 李长虹跟李星星对视一眼。

  原本李星星还想说什么，可是李长虹对她摇头，将其拉出了房间。

  甚至李长虹将李星星祖拉出了离小妹房间很远的楼下客厅里。

  李星星脸上充满了不解, 说话的语气有一些冲：“大姐你刚才就不应该阻拦我才对，就应该把事情给挑破了，早断早干净！”

  李长虹眼神有一些无奈，悄声提醒：“你没看到小妹都快要哭了嘛？还往下说。”

  “可是……”

  李星星的话没说完，李长虹直接语气平静的打断了她：“还有啊，你是不是跟她动手啦，伤的怎么样？”

  李星星愣了下，笑着抚摸上了自己脸上的挂彩，“我这点伤算不了什么，死不了。”

  “我问的是她。”

  李长虹坐在了沙发上，看着李星星的眼神有一些担忧，皱着眉：“没问你，你路子野打起架来什么都顾不上，我是害怕她迟早要死在你手里。”

  李星星对于大姐的嘲讽翻了下白眼，往客厅沙发上瘫着，好似有一些埋怨：“大姐，我好歹也是你妹妹啊，你怎么关心一个外人一定都不关心我……”

  李长虹冷静的看着她，问着：“后来你是怎么处理的？”

  李星星眯着眼笑了下，嘴角一抹一生的笑意：“就那样啊，不过往后她要是还对小妹死缠烂打，那就是她不懂事了。”

  李长虹没再说说话，心里似乎想着什么事情。

  之前李长虹得知了小妹在青国出事，李星星来找她坐私人飞机时神神秘秘的跟说她陆唯这个人的人品不行，脚踏好多只船，小妹被瞒在鼓里，心甘情愿的被陆家的人欺骗。

  原本日常还不愿意相信，毕竟虽然陆唯的名声确实在外有一些难听，可好歹跟陆唯认识下来，倒也没觉得陆唯是个传闻中的人，毕竟商场如战场，性格上八面玲珑也是一件好事。

  直到李星星将那些照片和证据搬了出来，李长虹才确信自己真的是看走了眼……

  让李长虹感到无措的并不是陆唯这件事，而是在医院时小妹的主治医生跟她谈论的关于小妹信息素分化出了问题，推测可能是患了极为罕见的【双性别OC】。

  尤其是【双性别OC】犯病时常会在病人情绪过激或是情绪不稳定的情况下，时常会散发出Omega和Alpha两种混和的信息素，若是不治好，长期以往只会变成拥有双信息素者，将永久不能与人结番育孕生命……

  李长虹听了直冒汗，这种病她倒是听说过，只是没想到居然会发生在小妹身上。

  【双性别OC】这种病是世界上非常罕见的，目前拥有的特例才5起，哪怕是治好了，可寿命都不会超过10年。

  她们李家李长虹她们这一辈的年轻人基本上是Omega性别居多，目前就李长虹是Alpha性别。原本小妹李朵一的分化的信息素就很迟，而且还分化成了Alpha，李家的所有人都感到前所未有的欣喜。

  没想到，小妹这么年轻就患了这种疾病……

  李星星看着大姐的表情，立即就猜到了她可能是在思考小妹的表情，犹豫着问着：“大姐，我是真害怕，小妹的病情要是严重到后期没办法控制怎么办？”

  李长虹微微顿了顿，坚定地说：“不会的，我会给她找最好的医生，绝对要把她治好。”

  李星星沉着声音，有一些担忧的问着：“就怕双性别0C这件事瞒不住，到最后就算治疗好了，后遗症也得伴随着小妹啊？”

  李长虹眯着眼，想到了什么：“总得想法子给小妹治病才行，这件事我会跟进的，尽快给小妹找最好的医院跟医生。”

  李星星拿不定主意地看着大姐，“那太爷爷那边……”

  “没事。”

  李长虹从沙发上站了起身，好似想通了什么：“瞒不住是正常的，毕竟瞒着终究不是个办法，我待会儿会回老宅一趟，将小妹的病情跟他们说清楚，小妹这儿你就先安抚着，不要让她太受刺激了。”

  “行，那大姐你回去路上注意安全哈~”

  恰好，原本从房间里口渴出来找水喝的李朵一站在了楼梯口，就听到了她们议论的这一幕。

  李朵一面无表情的倚靠着墙壁，她从头到脚都感到有一些冰凉。

  什么是【双性别OC】？

  对于这个陌生的词汇，李朵一觉得为什么她有一些听不懂，大姐她们说的究竟是什么？

  她真得了什么大病吗？

  之前李朵一为了跟陆唯划清界限，特意在白姐面前扯了个谎言，说她得了绝症，难道……

  难道真的一语成谶了嘛？

  立即，李朵一怀着这种心思回到了房间，将刚才听到的【双性别OC】在网上搜索着，一开始还没搜对词，尝试了好几次。

  李朵一这才搜到了相关病情的介绍。

  整个病情看下来，李朵一倒是感到有一些很平常。

  啥玩意？

  两种信息素混着来散发，还不能被标记与标记，也不能生育？

  这个世界，还有这种病吗？

  她觉得现在所处的这个世界，很多设定都特别奇奇怪怪，之前拍卖会场上只允许Alpha性别进入，还有Omega新娘市场，这一切的事情发生，对李朵一来说都不太能够理解跟适应。

  李朵一很清楚，她就是个Omega性别，之所以在人前假扮Alpha只是为了当初逃避被催婚嫁人的原剧情。

  现在看来，大姐她们肯定是误会了。

  不然就是医院误诊了……

  她身体好得很。

  李朵一刚想将电脑关闭，没想到顺手登录的Q.Q上，然也许是见她上了线，猝不及防的将一个碧水帖子方向给了她。

  [基友然也：]

  [——阿姬啊，你赶紧看看这个帖子，我快要气爆炸啦！！]

  帖子名称：

  [写原型小说，盗号表白自己，现在的扑街新人都这样炒热度嘛，实在是很可怕了]

  李朵一看到帖子名的时候挑了下眉，将然也发来的帖子点开。

  帖子是网上很常见，只是李朵一看到的这一帖子居然真的是关于她的。

  帖子的楼主不知道是谁，居然将陆唯在微博上表白自己【李糖七】的前因后果做了一些分析，认定目前网络上的瓜真真假假，唯独小陆总不可能在微博上亲自表白李糖七这种无名小作者，尤其被表白的【李糖七】还是个晋江新签约的扑街作者。

  楼主不知道是用了什么手段将之前李朵一被人盗号的信息给扒了出来，帖子里的还有楼主扒了李糖七的ID，发现地址居然是在青国某酒店，甚至还将李糖七的电话一系列的也一道扒了出来。

  接着帖子的走向就很迷惑了，不少人吃瓜的心态开始议论纷纷，跟着一堆骂李糖七不好好码字，居然找这种盗号的方式去博关注。还有一部分人提出疑惑，虽然陆唯删掉了微博，可是也不能证明帖子说的就是真的。

  谁知，在后面最后帖子楼主还说她认识李糖七，现实中是个没上过学的大学生，实打实的是小陆总的无脑粉，还指出李糖七在晋江文学城上的文章《影后和她的小娇妻》有原型，原型就是自己跟小陆总。

  所以最终被认定，应该是小陆总被人盗了号，才有了那么一出。

  并且帖子还放出了几张说是李糖七的自拍……

  李朵一看这个帖子，看了直皱眉。

  甚至李朵一觉得对方太有才华了，借她十个脑洞都编不出这么荒诞的故事来。

  首先李朵一不可能会自爆李糖七是个小号，她就是李朵一，还有就是她写的《影后和她的小娇妻》根本就没有原型好吧。

  尽管很多细节上李朵一可能下意识会想到自己跟陆唯发生的事情，可是这本小说的人设就不是她跟陆唯。

  还有就是这帖子里真的是很扯，爆出来的照片也不是她，这个帖子的楼主就是在诽谤……

  还有就是李朵一没想到，陆唯居然将微博那条表白给删掉啦？

  也是，她都要订婚的人了……

  李朵一越想越生气，觉得自己像个傻子似的，别人怎么说她诽谤她都不重要，主要她是真的想不通陆唯究竟是怎么想的。

  难道陆唯真的是这种三心二意的人吗？

  作者有话要说：　　就，一百章啦

  还有就是我考试结束了，然后今天一百章的话，大家都评论区冒泡热闹下吧，给大家发红包开心一下哈哈哈哈哈哈

  来，走起~~~

  

第101章  


  这个帖子几乎很长, 高楼盖得高，李朵一基本上没有将全部看完。

  对于帖子里的楼主对李朵一的各种描述，李朵一都感到迷惑, 毕竟不是不实，李朵一本想着置之不理, 可没想到在下午的时候事情越发的荒诞了。

  甚至直接冲上了微博热搜前三，更有不少的网友不知道从哪儿扒拉出来一个读书网站的一篇文章, 声称在晋江发表的《影后和她的小娇妻》是抄袭。

  看到这里, 李朵一实在是忍不住了。

  她不知道究竟是谁在发布这些不实的谣言, 在大肆传播，可她清楚要是再不站出来，恐怕到时候她连说话的机会都没有了。

  [基友然也：]

  [阿姬啊，你不要太担心网上这些。]

  [造谣的人迟早是要有报应的，需要我帮你联系律师吗？]

  李朵一很感激然也相信然也。

  总的来说她跟然也也确实只是在网络上认识的，两个人并没有私下见过面, 然也还这么愿意相信她，在李朵一看来, 真的是太感动了。

  李朵一对然也讲了下自己的感激之情，便决定想站出来好好澄清。

  也是在李朵一开始编辑声明文章的时候，李朵一发现陆唯不知道在什么时候给她的小号发过很多消息。

  [一一你怎么就出院啦, 快回复我消息？]

  [我现在跟白姐她们到处找你, 究竟是发生了什么事情，我们勇敢的面对, 好吗？]

  [我没有做对不起你的事情, 网上那些都不是真的，一一你要相信我！]

  [我想当面跟你解释……]

  ……

  李朵一看到陆唯的消息整个人是懵的。

  陆唯一直在找她？

  这是怎么一回事？

  李朵一立马分析出大姐跟李星星两个人对她撒了谎，明明在她之前清醒过来的时候, 大姐还说陆唯是同意的，一道给她办理了出院？

  所以陆唯并不知情吗？

  此时李朵一倒是对她偷听到的关于她【双性别OC】事情产生了更大的疑惑，为什么大姐她们要这么做？

  忽然李朵一的脑海里闪现过一个画面，是李朵一在医院的时候大姐递给她的那一杯水。

  毕竟在她喝完那一杯水之后，她便感到很犯困，也是那之后她总感觉这里头的记忆李朵一记不着了。

  相比较李星星跟大姐，李朵一对大姐李长虹可以说是百分百信任，从来没有想过有一天大姐居然也会欺骗她……

  对于陆唯的这些消息，李朵一其实也陷入了迷茫。

  究竟，什么是真的，什么是假的呢？

  如果不是真的，网络上的那些关于陆唯的传闻又是怎么一回事，还有吴倾心即将要跟她结婚的消息，总不可能是空穴来风吧。

  李朵一不争气的眼泪就顺着她的脸颊流下，这一份关于李朵一的痴心妄想一切都归功于她没有看清楚，这只是个小说世界。

  当局者迷，她已经走不出来了。

  李朵一想到这里，心里更加地不安，立即呼喊着某人：“监督官，监督官你赶紧出来一下？”

  【嘀！】

  这次的监督官十分地听话，下一秒便亮了相。

  李朵一紧紧盯着上方的黑色透明头像，语气有一些急促的问着：“我现在总有一些不祥的预感，是不是发生了什么不好的事情？”

  监督官声音有一些愉悦：【你指的是网络上的那些谣言还是什么？】

  李朵一犹豫了下说：“……都有吧。”

  监督官声音忽然变了下，【那，无可奉告。】

  李朵一嘴角抽搐了两下，眯着眼有一些讨好压低着嗓子：“别这样好嘛，太伤感情了，我们都这么熟了，你就悄悄告诉我怎么样？”

  监督官似乎对于李朵一的态度很满意，呵呵笑了下：【去买一条红绳，多少可以预防一段时间。剩下的我就说这么多了，我这边还有事情要忙，就先告辞了。】

  “就……”

  李朵一剩余的话还没说出就看到监督官忽然从她面前消失了，李朵一兴致缺缺的说着：“就再说几句又不会死……”

  再说了，监督官这种机器人能有什么事情要忙。

  借口倒是不少。

  不过这次监督官倒是肯听她的话了，之前京徐子给李朵一绑的红绳被李朵一弄丢了一次，而且还沾了水，应该是失效了。

  李朵一点点头，觉得还是应该要听监督官的话，再买一条，不然她也不知道预防的是什么？

  可听着应该只有好处吧。

  李朵一冷静了很久，当务之急李朵一还是有很多事情想了解，并且李朵一确实得好好下定决心，将要要是她真的在这本书走到结局了，或许就不会那么伤感。

  李朵一盯着自己手掌处的倒计时章节60章久久凝视……

  不知道是为什么，李朵一总觉得她得到的这60章，越发地不安心，还有上次她踩了香蕉皮，浴室泡澡差一点出事，以及攀岩绳事故，还有李朵一做的那些噩梦……

  包括刚才监督官提醒她再买红色，可以预防一段时间。

  这些，全都像是一种警示？

  李朵一有一些猜测，难道是关于自己命不久矣，还是说呆在她的身边，总有人倒霉？

  最终，李朵一实在是想不通，可她鼓起勇气，决定还是给陆唯打了一个视频通话。

  电话很快就接通了。

  陆唯看到李朵一的第一句话便是询问她身体怎么样了啊？

  李朵一看着陆唯激动的神情，她眼神中流露出一股难以言喻的欣喜，可很快她便强压了下去。

  “谢谢关心。”

  李朵一表情严肃的盯着视频中的陆唯，冷静地说着：“我现在很好，我就是想了解一下，微博上的事情是怎么一回事？”

  陆唯脸上有一些窘迫，带着歉意说：“这件事是我太缺考虑了，我没想到会给一一你带来这么多麻烦。不过微博我没删，我也没后悔，那全是我的实话。”

  李朵一太久没有听到这么实诚的话，她一时之间突然卡壳了。

  陆唯发在微博上的那些消息李朵一当然看过了，虽然也奇怪为什么陆唯会知道她的微博小号，可是此时好像也没有那么重要了。

  “你真的想清楚了吗。我……”

  原本李朵一还想说着关于自己最终要离开的事情，想到什么什么话锋一转，语气变得薄凉：“反正我这次是得告诉你，我必须得向你坦白，我确实欺骗过你，我没有失忆，而且我们根本就不是情侣，当初之所以会对你撒谎，主要是觉得好玩。”

  “一一，这不是真的对吧？”

  电话那头的陆唯听到李朵一的话像极了孩子听到了噩耗，第一时间选择了不想面对，冷静的出声：“一一你告诉我，你在哪里？我们当面谈谈好吗？”

  “陆唯！”

  李朵一大声喊着陆唯的名字，态度十分强硬，嘴角冷笑了一声对她说：“你没有失忆，我也没有，我们就不要再纠结了，如果你要是愿意，我们还可以做回好朋友，把酒言欢如何？”

  陆唯表情僵硬了下，很难相信李朵一为什么要这样说：“你在撒谎，这不是你的真话。我只想知道，究竟是大病让你不敢去面对，有病我们就好好治啊，怕什么我的是钱！”

  李朵一淡淡的斜睨了她一眼，眼里有着嫌弃的意思：“是，你有钱，可是你不要忘记了，我们李家也不差。”

  说到这里，李朵一心中一狠：“我们，只是从一开始就不合适。”

  她是书中的主角，而李朵一只是把奢求的太多了。

  视频中的陆唯红着眼，声音中带着颤抖：“我绝对不相信你说的，我不相信这是你内心深处的真心话，你对我明明就不是这样的！”

  “差不多就得了。”

  忽然之间李朵一情绪忽然激动了起来，只要一想到自己从攀岩绳滑落，当时站在下面的陆唯冲过来救她时，李朵一就更心痛。

  在她的身边或许还有更多危险出现，李朵一不能太自私了。

  于是李朵一对着视频中的陆唯表情严肃，眼神中流露出一丝的厌恶：“你把我当傻子好歹有个度，我不想把话说的更难听，我当初要是知道你这么麻烦我就不应该去招惹你，惹来一身骚。”

  说着，李朵一便转了视线：“陆唯你给你留最后的体面，微博你澄清我们的关系，我待会儿会发布澄清公告，你不要让我瞧不起你。”

  “一一……”

  谁知陆唯的话还没说完，李朵一赶紧将视频掐掉。

  下一秒，李朵一眼角的眼泪涌了出来，她其实不想这么狠心，可是她又必须断干净。

  长久的暧昧对谁都不好。

  李朵一很清楚接下来她只有60章的寿命，或许更短，她跟陆唯注定是不能长久，与其到时候两个人深陷其中无法自拔，何必现在还可以脱身，早早断个干净。

  剩余的事情李朵一将自己锁在了房间，躲在浴室里嚎啕大哭。

  在半小时后，李朵一登录的【李糖七】账号发表了一条澄清文章：

  在文章中，李朵一解释了自己看到了目前网络上关于自己的各种八卦绯闻、辱骂、以及翻天覆地的不实言论，并且李朵一长文中解释她跟陆唯并不相熟，觉得小陆总是艾特错人了。

  对于[写原型小说，盗号表白自己，现在的扑街新人都这样炒热度嘛，实在是很可怕了]这帖子，李朵一第一时间联系了晋江的编辑，没有抄袭，小说更没有原型。

  并且李朵一联系了律师，将目前网络上的事情走向都做了个梳理和反盘声明。

  最后，李朵一在长文中解释自己清白，发布了许多张可以证明自己没有抄袭、并不是帖子中的大学生证明，甚至李朵一还强调，面对不公和诬陷希望大家都可以拿起法律的武器来保护自己。

  愿世界和平。

  可是没想到李朵一将声明发出去，不到十分钟的功夫，陆唯居然转发了李朵一的长文，并且声明：【没有盗号，没有劈腿和花心，是我没保护好她】

  顿时，全网吃瓜的人沸腾了。

  不少吃瓜的群众刷着刷着微博，微博都直接瘫痪了！

  作者有话要说：　　李朵一：就，不应该是这样的剧情走向。

  陆唯：别想从我身边溜走。

  李朵一：我会死的。

  陆唯：死也不行。

  李朵一：“……”

  

第102章  


  这是怎么一回事？

  小陆总居然又再一次公开承认自己对晋江写手李糖七有意思？

  几乎微博上吃瓜的群众都搞不懂小陆总现在这是什么操作, 明明是要订婚的人居然直接来这么一出。

  整个微博和营销号以及不少路人都忍不住了：

  【年糕不吃不吃：就上头到离谱了，这瓜都吃不明白了，究竟是怎么一回事？】

  【除夕：啊嘞, 小陆总不是要跟吴小姐即将订婚了吗？】

  【叮咚响叮咚：长图/某瓣最新消息，原来之前的订婚都是假的啊……】

  【说好的不哭：楼下的消息太让我吃惊了/吃惊表情包】

  【小年兽妖娆：这是我家太太！！两个人好甜啊, 这也太好磕了吧？！】

  【本来无一物：我粉的小陆总就说不是那种人吧，简直让我喜极而泣！】

  ……

  陆唯在微博公开转载李朵一的长文, 并且配文没有盗号、没有花心跟劈腿, 一直都喜欢着让大众都吃惊, 并且各种猜疑。

  甚至就在大家在这件事还没吃怎么明白的时候，陆唯更是在微博上说明跟吴倾心小姐不熟，目前已联系了律师，对网传她要跟吴倾心小姐订婚以及造谣陆唯劈腿一事的造谣者寄律师函。

  相关后续将会跟大家进一步公开。

  陆唯更是在最后强调，会用法律的武器来保护她，谢谢大家的关心。

  此消息才发布没多久, 更有知情的晋江写手“然也”站了出来，公开支持李糖七。

  然也表示自己是李糖七的基友, 从李糖七签约之后两个人相熟，她相信自己的基友并不是帖子里的人，是个非常善良的姑娘, 然也更痛恨现在招摇公开污蔑别人抄袭基本是随口一说, 不需要付出任何的代价。

  希望认真写原创的永远不会被有心之人污蔑，让污蔑的人将得到应有的惩戒。

  李朵一拿着手机, 整个人还是很懵逼的状态。

  陆唯会再一次出击向她表白是李朵一没想到的, 倒是然也的举动让李朵一感到十分暖心。

  抄袭李朵一是不会认的，她虽然之前在现代缺少很多支持正版的意识，可在监督官惩罚她来到这个小说世界开始, 李朵一就很清楚，她必须要做出改变，甚至在后来监督官布置让她注册读者号再支持正版以及长评，还有让李朵一自己要成功签约，这一系列李朵一都明白。

  她已经不会再去改之前的错误了，抄袭对于她来说，是不可能也一辈子都不会发生的事情。

  要是谁污蔑她抄袭，她肯定不会柔弱的让人欺负。

  李朵一接下来的时间直接忽视掉陆唯的举动，她跟编辑画画取得了联系，并且将自己的大纲还有章节文档日期都整理好，发编辑画画自证。

  事情似乎让李朵一感到很措手不及。

  网络中有一名叫做“可乐鸡翅”的计算机领域的大V忽然发了一条微博，猜测自己已经知道了小陆总的准女友李糖七是谁了，居然是圈子里的人。

  可乐鸡翅这个大佬本身粉丝百万，在计算机领域更是顶尖人物，有黑客之称的美名，大家看到他这条微博几乎傻眼了。

  【文小哈：卧槽这是什么惊天爆炸大瓜，我还奇怪为什么小陆总会喜欢写手圈的太太，原来是小号吗？】

  【事到如今先干饭吧：快快快，鸡翅大佬李糖七究竟是谁的大号？！】

  【小朋友我喜欢你：所以李糖七这真的是娱乐圈谁的小号吗？】

  【当时我就笑出声了：天哪，现在的娱乐圈还有这么有才的太太吗？】

  【上头了：可乐鸡翅你好棒！！！！夸！！！】

  【吃糖的小拳拳：这瓜吃得我上跳下窜，至今还没吃明白/狗头】

  【等等，那么之前都是造谣的话，小陆总因为李糖七才举报了那些造谣的营销号……集美，我磕到了，这是什么绝美爱情】

  【心脏献给你我的小公主：大家似乎忘记了一件事，好像李糖七在撇清关系啊，说跟小陆总不熟……】

  ……

  可乐鸡翅本就是百万大V，他的微博一时之间被无数人转发，不少人私信李糖七询问她究竟是娱乐圈的谁？

  而且这件事的走向很奇怪，几乎各种猜测会是谁家的明星？

  其中高声呼喊的要数入组拍《细腰abo》的秦师师，有人还将秦师师的照片跟小陆总P到一块儿，各种美名其曰是绝配。

  秦师师本身在娱乐圈就名声很大，不少影视剧，只是至今都没有传出绯闻，现在居然有关于秦师师跟陆氏集团的小陆总谈恋爱，这消息几乎把大家的吃瓜心情更是到了一个热度。

  可是没多久，秦师师工作室很快就出来辟谣，跟小陆总不认识，没谈恋爱……

  吃瓜的大家都吃傻了，几乎搞不懂现在究竟是怎么一回事啦？

  很快，在知名网站上的某瓣的狗仔大佬在私人账号上发布了一张图，图中是陆唯跟李朵一一道进入小区，两个人谈笑风生的画面。

  顿时，这张图广为传播，看到图片中的这一对，大家嘴里吃着瓜“吧唧”掉了下来。

  啥？

  陆唯跟李漂亮两个人？

  两个人真同居了吗？

  所以小陆总的准女友是李漂亮？

  这瓜吃的太大了吧。

  于是乎，大众的八卦以及吃瓜的好奇心涌了出来，纷纷跑到了陆唯的微博上跟李糖七的微博下，各种公开的祝福和祝贺。

  也不知道陆唯是不是心情大好，还是在跟李朵一挂掉电话之后心情太过糟糕了，居然在线回复着网页。

  【李漂亮家的小可爱：回答我，是真的吗？】

  陆唯回复：[你的名字不恰当，她是我的小可爱]

  【李漂亮是仙女：表情包/心碎心碎心碎，所以我失恋了是嘛，失去了心爱的人】

  陆唯回复：[你糊涂了，不曾不拥有，哪里来的失去]

  【啦啦啦李漂亮夸我好看：我磕到了真的！好上头啊！】

  陆唯回复：[图/你让我说你什么好]

  ……

  有吃瓜的人将陆唯回复网友的话做了一个截图合集，很多人就一下子发现，陆唯翻牌子的每一个粉丝都是李漂亮家的粉丝，并且昵称上都有李漂亮这三个字。

  而陆唯回复的内容，更是直接让她们换掉昵称……

  网络上几乎吃瓜的人都被小陆总的操作感到哭笑不得，纷纷吐槽居然连人家昵称都要吃醋。

  当然陆唯直接承认了准女友是李漂亮，而李漂亮就是晋江签约百合写手李糖七，很多网友对此除了一开始的震惊，几乎到后面都开始感到不可思议了。

  原本大家对李漂亮的看法是之前的彩票大奖，简直是普通人逆袭，锦鲤本身。

  在然后是李漂亮在九井影视城饰演的丫鬟装扮，清纯可爱的仙女造型让很多人纷纷转发，以至于李漂亮转身之间就去了娱乐圈被很多导演开始递本子，大家都没有感到任何的惊奇。

  唯独今天被扒出，李漂亮居然还是个网络写手？

  这就非常有意思了……

  李朵一看着网友们的评论，和微博上漫天盖地的营销，称赞李漂亮怎么怎么有才华，李朵一都对此感到措手不及和受宠若惊。

  她没有想到陆唯不但没有照她说的澄清关系，居然还将事情搞得愈加夸张不可收拾，几乎将没有的说成了真的似的。

  在大众的视线里成功将李朵一之前被诬陷转变成了大事化，呈现在大家的视野里，很多网友都开始为李朵一感到同情，被泼脏水被污蔑造谣，甚至跑到了晋江官网下面为李朵一打抱不平，要求一个公道。

  李朵一盯着电脑上的热搜，她实在是不知道要怎么回复大家了。

  她当初之所以注册李糖七这个小号，完全是习惯问题。

  在大家知道的【李漂亮】账号对于李朵一来说，总是正面积极向上的，她搞个小号平时的吐槽和私生活用那记录，是真的没有想到有这么一天，小号居然也会被公之于众。

  甚至还有人一下子就扒出了她的大号是谁，还更是直接有她跟陆唯合照的照片……

  真的是了不起啊。

  李朵一看着网络上的这个走向，实在是看的添堵。

  “叮咚。”李朵一的微信上出现了然也的好几条消息。

  李朵一鼠标一移，点击到了跟然也的对话框：

  [基友然也：]

  [阿姬啊，我也忍不住吃瓜了。]

  [所以，你真的是小陆总的准女友？]

  李朵一咬了下嘴唇，她在跟然也认识成为基友开始，李朵一倒是长期跟然也分享过自己跟陆唯的那些糟心事，而很多也是然也在开导她。

  今天然也站出来支持她为她说话，李朵一确实也不想瞒着她。

  于是，李朵一立即敲打了几个字：

  [嗯。不过我们已经分手啦]

  然也在线，很快就发来了消息：

  [基友然也：]

  [(个_个)，惊天大瓜!!!!]

  [所以阿姬你你你你你……你真的是姓李，李漂亮？？]

  [好震惊，你没有骗我吧，我的阿姬居然是锦鲤李漂亮，娘唉，所以我这是走运了嘛!!!!]

  [表情包/我已经躺平了，瓜吃撑了]

  李朵一看着然也这一贯的对话风格，感到好笑。

  或许在很多人眼里知道她是李漂亮感到惊喜和不可思议，李朵一自己也没有想到她会有这么一天，她在这本书的走向，实在是太不可思议了。

  [基友然也：]

  [可是，我有个猜想……]

  [难道你们分手就是因为你上次跟我说的那件事吗？]

  [我之前猜测你对象劈腿难道是真的，亏得我看她今天微博上还装的那么深情，实在是让窝很生气!!!]

  作者有话要说：　　某白姐：说得好，就应该给某人一个教训！

  

第103章  


  李朵一看到然也发来的话, 直接笑出声。

  然也说的，是上次李朵一找然也说的关于自己的苦恼，关于李朵一自己想对陆唯以及将来李朵一不能够长期跟陆唯在一起的一些苦恼和困惑。

  当时李朵一确实不清楚究竟要怎么整, 在那个时候李朵一非常纠结跟陆唯的未来，还有自己倒计时的寿命。

  看样子然也真的是误会了。

  要不是李朵一也清楚陆唯不是那种三心二意的人, 恐怕她也是要被误会的。

  其实李朵一也不想别人误会陆唯，在李朵一看来, 陆唯真的是个不错的人, 只是她自己配不上对方而已。

  李朵一对然也解释了下, 她会跟陆唯分开，真的纯属是和平分手，没有任何的纠纷。

  可是对面的然也很快就明白了什么，倒是直接反过来安慰李朵一，也看出了李朵一还维护着陆唯，话里话外倒是没再涉及到关于陆唯的不是。

  [基友然也：]

  [摸摸头, 阿姬你很优秀哒]

  [……不对，你是非常优秀, 和你一比我简直废柴一枚嘤嘤嘤]

  李朵一嘴角保持着笑意，看着然也发来的消息和表情包，内心深处感到十分的愉悦。

  顿时, 李朵一轻轻地回复了一条：

  [不会, 然也你也非常优秀！]

  在李朵一看来，她之所以会被大家认定优秀, 无非是表象而已, 她要更加努力才行。

  得重新振作起来，既然监督官将她的倒计时添加了，现在的60章可不能浪费了。

  此时李朵一好像被然也受鼓舞振作了, 又可能是想通了什么，她浑身充满了战斗的气质，将网络上关于自己的抄袭的恶评都查清楚，并且第一时间将信息发送给她的律师王小姐。

  律师王小姐是然也介绍的，李朵一找刘安查了下。

  发现对方确实是个非常了不起的人物，甚至在李朵一提到了自己的情况时，王小姐立马就给李朵一搜查了关于帖子的相关ID以及网络上对她的恶评……

  而接下来的时间，李朵一几乎没有再搭理网络上陆唯究竟又发了什么，她跟律师王小姐约了个大致时间碰面。

  李朵一时间并不多，所以只能将这件事全权交给律师王小姐去处理。

  倒是李朵一将电话搁置在一旁，待她拿起手机查看的时候发现居然有几十条陆唯拨打过来的电话。

  并不是李朵一矫情，而是她不想因为自己将陆唯带入痛苦，她迟早是要离开的，若是到时候两个人都那么痛苦，不如现在不要开始罢了。

  “小妹啊。”

  “你把门打开一下，二姐有事找你？”

  正当李朵一犯愁的时候，李朵一听到之前她紧闭的房门外传来了李星星的敲门声。

  于是，李朵一起了身，将房门打开。

  下一秒，李朵一打开了门就看到了李星星端着了一杯果汁笑盈盈的站在门口。

  不知道为什么，李朵一看到了关于玻璃杯装的液体都感到下意识的警惕，脸上有一些不自然的笑问着：“二姐怎么啦？”

  李星星眯着眼笑：“这不是大姐回老宅去了嘛，二姐也不会做饭，你赶紧把果汁喝了，我们出去吃晚饭吧？”

  李朵一平静的看着李星星，之前大姐跟李星星的谈话李朵一偷听到了，所以自然清楚大姐回李家老宅去了。

  倒是李星星看着李朵一愣住，提醒着小妹：“别愣着啊，赶紧喝了我们就出去。”

  李朵一叹口气，找了个借口：“我有一些不太舒服，想喝温开水。”

  “那我给你去倒。”

  说着李星星便从李朵一手里将果汁取了过来，匆忙忙的正要转身下楼。

  “不用啦二姐。”

  李朵一急忙叫住了李星星，待会儿李朵一要出去一趟找王律师，笑着说：“二姐你忘啦，我会做饭，不然看看冰箱里有什么食材没有，我们干脆就在家里解决算了。”

  “可是小妹你不是不舒服嘛。”

  李星星脸上有一些担忧的盯着小妹，忽然想起什么，“是二姐没考虑清楚，你现在确实应该好好的补补。没事，我把大厨来做私房菜。”

  李朵一张了张嘴巴本想再出声拒绝，可忽然又不知道应该说什么。

  也只好随李星星去到一旁不知道在跟谁打着电话，并且李朵一还看到李星星一股脑地仰起头自己将那一杯果汁喝了起来。

  顷刻间，李朵一看到李星星接完了电话，然后手里那一杯果汁转眼之间就喝了个精光。

  谁知，李朵一刚才说说话，就听到李星星的手机又响了起来。

  “等下，大姐打来的电话。”

  李星星直接接通了电话，并且将声音外放，甚至李星星第一句话便是：“喂，大姐我现在跟小妹在一块儿。”

  电话那头的李长虹忽然停顿了几秒，而后便听到李长虹的声音：“小妹啊，太爷爷说想你啦，待会儿跟你二姐一块儿回来吃晚饭。”

  李星星倒是吃惊：“啊，我刚还预订了私房菜嘞。”

  “还吃什么私房菜，回来吃。”

  李长虹在电话里的语气有一些强势，搞得李星星跟李朵一听了大姐的话，直接面面相觑。

  李星星挑着眉：“那行吧，我问问小妹的意见？”

  “我……”

  李朵一本想找借口，可一下子并没有想到合适的，尴尬的笑着：“没问题。”

  *

  于是乎。

  在李朵一回答完李长虹的话之后，李星星几乎没有再给李朵一留下任何后悔的机会，笑着对电话里的李长虹说：“那行，我跟小妹待会儿就回来。”

  五分钟之后。

  李朵一换了一身得体的行头便跟李星星出了院门，许久不见的李禾佰看到李朵一的第一眼便笑着恭恭敬敬的对她鞠了一躬：“三小姐。”

  “李大侠。”李朵一看到李禾佰还是很开心的。

  在李朵一跟李禾佰打招呼的空当，李星星早就钻进了车里，并且还在喊着她：“小妹赶紧上来啊。”

  李朵一应答了一声，然后便上了车。

  李星星见小妹上车，急忙给她整理着身上的大衣，话里话外都是叮嘱：“现在天气冷了，你可得小心一些，不要着凉了。”

  李朵一有一些抵触李星星的身体接触，她眯着眼身上僵硬着没敢动。

  是啊。

  李朵一忽然想起来，明天就是过小年了啊。

  之前她去青国的时候，明明就还有好几天过小年，没想到时间一晃明天就是小年了啊。

  李朵一的思绪有一些跑远，当视线落到前方的时候，李朵一这才听到了李星星的话：“对了啊小妹，二姐问你一件事。”

  李星星话里的“对了”有一些巧妙的停顿，李朵一心里“咯噔”一声，“什么事儿啊。”

  李星星笑盈盈的盯着手里的手机，在上头捣鼓着什么，说出来的话有一些轻描淡写：“我有个朋友刚才发我几个帖子，太长了我看不懂，说是有人在冒充你在网上写那什么小说，然后说是还跟陆家的人在交往。有这件事吗？”

  说完，李星星将质疑的视线落到了李朵一身上。

  这眼神让李朵一莫名感到紧张，她也清楚肯定是没办法隐藏了，深吸一口气缓缓地说着：“是我写的，二姐我想清楚了，我跟陆唯终究不合适。”

  李星星还捣鼓手机的手忽然顿了下，不动声色的轻笑着问：“小妹，你是在什么网站写啊？”

  李朵一笑容有一些僵硬：“……在，晋江文学城。”

  李星星直视着小妹的眼睛，笑的十分愉悦：“看不出来啊，我们小妹居然这么多才多艺，写的什么小说啊，二姐要给你去打赏。”

  李朵一顿时感到很窒息。

  她脑子里第一想法就是咒骂陆唯，居然将她的笔名都公之于众，毫无隐私……

  现在找编辑改笔名还来得及么？

  李星星像是注意到了李朵一脸上的神情，下意识紧张的盯着她：“怎么啦，小妹你的脸色怎么这么难看啊？”

  李朵一咳嗽了一声，对于李星星的视线感到有一些不自然，转移着视线解释：“没有，我就是觉得有一些闷热。”

  当李朵一说着，前方开着车的李禾佰很识趣的将车窗摇下了小一半。

  而接着，李星星忽然拿着手机很惊喜的冲李朵一笑着：“啊，我搜到了小妹你的笔名，李糖七，小妹你这笔名不错。”

  李朵一：“……”

  接着发生的事情让李朵一恨不得找个地洞钻下去。

  李星星不知道从哪里了解到了李朵一的在晋江的笔名，直接跑到了李朵一的书籍下方一连串的砸了不少雷，尤其是深水鱼雷几乎不要钱的砸。

  李朵一终究是看过去，直接从李星星的手里将手机抢了过来，加重了语气强调：“别别别，别砸雷了。”

  李星星丝毫不在意：“没事，砸几个地雷而已，二姐开心，有钱。”

  李朵一有一些感到无奈：“有钱也不是你这样糟蹋的，不要砸了。”

  可能是李朵一的语气有一些强势，李星星立即意识到了什么，嬉皮笑脸的：“好啦好啦，二姐不砸了，主要是二姐太高兴了，我们李家就太爷爷这一代是文化人，他要是知道你还写文肯定会很开心的。”

  “呵呵呵，开心就好。”

  要是不提太爷爷还好，李朵一立马想到了偷听到的关于【双性别OC】的事情，大姐之所以将她们叫回去吃晚饭，肯定是要有什么大事情要宣布。

  “二姐其实……”

  李朵一的话还没说完，就看到从拐角处迎面驶来一辆黑色的小轿车，刹车失灵一般横冲直撞地往她们正面撞来，而李朵一几乎来不及呼喊就看到前头开车的李禾佰将方向盘打得飞快。

  李朵一花容失色，尖叫着：“李大侠，快躲开！”

  当所有人都朝李朵一所在的轿车看来，直冲而来的黑色小轿车凶猛无比，几乎没有给李禾佰更多调整方向的机会……

  “嘭！”

  一声巨响。

  霎时间车鸣声响起，不一会儿就冒着烟，有烧焦的气味弥漫着整条马路……

  作者有话要说：　　不得不承认自己写的很糟糕，一直没断更写到现在

  没榜的日子，太难熬了……               

第104章  


  车鸣声响彻这条长街, 许多过路的行人皆是驻足停留在马路旁张望究竟是发生了什么事情？

  几分钟之后，烧焦的气味越来浓烈，这时才有人看清楚现场的具体状况。

  许多刚才看到这一幕的人心里都是吓得一跳, 刚才黑色小轿车差一点就撞上了那辆宾利，就在千钧一发之际一辆黑色的越野车从一处拐角忽然冲了出来, 直直的挡在了宾利车前，这才避免了一场大祸的发生。

  一辆越野车横行在黑色小轿车车前, 车头几乎是变了形, 还不停地往外冒着烟……

  许久之后, 李朵一幽幽的睁开眼，这时她才发现自己竟然身处在车身中，而她所坐的车倒是完好无损的停在了红绿灯前，远处的越野车和黑色小轿车距离她们位置还算远。

  发生什么事情啦？

  偏在此时，李朵一便看到远处的越野车的驾驶车门打开，上头幽幽地下来一身穿黑色风衣的人, 这人在大众的视线中往宾利车方向跑着。

  忽然李朵一察觉到身边传来了叫喊，低头一瞧竟然是李星星, 也是幸好他们上车之后系了安全带，不然刚才那种激烈的摆动指不定早就被甩飞了。

  “二姐，你醒醒？”

  李朵一才开声便被烟味呛了喉咙, 止不住的低头咳嗽。

  谁知车门忽然被人破坏, 李朵一警惕的正要有抵御动作，抬起头便看到一张担忧的脸。

  “一一, 一一你没事吧？”

  陆唯一把弯着腰将李朵一从宾利车扶出来, 视线几乎是全在李朵一身上，上上下下将她打量着，声音颤抖着问着：“身上怎么样, 有没有哪里不舒服？”

  “陆，陆唯？”

  李朵一头忽然看到一阵晕眩，站着的脚有一些发酸，站不稳的往陆唯身上靠着。

  刚才，她差一点以为自己要被车撞死了……

  亦如当初李朵一过马路的时候被车撞飞的情形雷同。

  在陆唯看来，李朵一现在的脸色苍白得很，攥紧她大衣的手不停地抖动着，“没事了没事了。”

  尽管陆唯紧紧地将李朵一抱在怀里，可刚才那一幕几乎将她的心脏吓的差一点跳出来，有很明显的后怕。要不是陆唯出现的及时，恐怕刚才陆唯就要跟她心爱的女孩永远的说再见了吧。

  李朵一不知道为什么陆唯这个时间会出现在这里。

  只是李朵一立即察觉到现在的情况非常不妙，甚至立即想到了刚才晕倒的李星星，几乎没别的想法，李朵一急忙推开了陆唯，转身去扒拉车里的李星星。

  “咳咳咳。”

  驾驶座的李禾佰从车里爬了出来，灰头土脸的不停地咳嗽着，身上原本得体的西装被弄得破破烂烂，“三……三小姐你们没事吧？”

  李朵一跟陆唯两个人合力将李星星从车里扒拉了出来，李星星不知道什么原因一直昏迷了过去，无论李朵一怎么呼喊都叫不醒。

  “赶紧送医院。”

  这种情况一看就不妙。

  也是这个时候，有附近闻讯赶来的交警，看到此时的情况急忙拨打了救护车。而李禾佰反应最迅速，害怕耽误了救治时间，直接当街拦了一辆出租车。

  “快快快，上车去医院。”

  开车的司机也是热心肠，一道帮忙将她们将昏迷的黑色小轿车的司机往车里背，李禾佰更是直接背着李星星往车里塞。

  李朵一心口颤抖着，有一些不祥的预感再举起了自己的手掌，立即心抖了下。

  40章啦！

  就只是发生了刚才那一幕，李朵一的倒计时章节居然少了20章？！

  这……

  究竟是为什么啊？

  *

  “观众朋友们晚上好。”

  “我XXX，新华街市中心新华大道的红绿灯旁，发生了一起交通事故，一辆黑色小轿车眼看着就要撞上宾利，情急之中出现了一辆黑色的越野车将其一拦，造成两人昏迷，无一人死亡。此时监控画面中是刚才的那起交通事故现场，送往中心医院昏迷人员其中有一名，据路人所说是当红艺人李星星。而这起交通事故的3名车主都已经开始进行酒精检测，具体李星星和黑色小轿车司机能否脱离危险，我们将会第一时间与大家共同分享……”

  在电视机前，有拿着话筒的漂亮女主持人在报道着关于李朵一那起交通事故。

  李长虹跟爷爷太爷爷他们原本在老宅等待着李朵一她们的归来，没曾想居然听到了这么可怕的消息，尤其是看到了新闻中李星星被送往医院的画面，而并没有关于李朵一的情况。

  李家众人都提心吊胆。

  接下来的时间李家的所有人都急匆匆的开始往中心医院跑，尤其是太爷爷李国一，一路上都让李长虹开始拨通电话，打探现在情况怎么样啦？

  可是无论李长虹怎么拨打，李星星跟李朵一的手机号码都是无人接通。

  虽然李长虹心里也着急，可眼下这种情况李长虹稳住了性子，安抚着太爷爷的情绪：“没事的，二妹身体一向很好，她肯定可以脱离危险的。”

  太爷爷绷着一张脸，一言不发，而李长虹不停地拨打着电话，给认识的记者朋友打探着最新消息。

  另一方面李星星由于昏迷便跟另一名昏迷的小轿车司机送去了急诊室。李朵一跟陆唯她们来到了医院，也一起做了身体测试和抽血化验一系列的，以防留下什么隐患。

  之后，李朵一便一直等在了急诊室外。

  李朵一想了下，她自己来医院的次数越来越频繁了。

  自从李朵一一开始穿来这个世界开始，从她装失忆到回来冒雨去救陆唯，再后来好几次都跟医院有关系。

  这个世界上没有人喜欢进医院，李朵一更是感到厌恶，她越发的担忧之前监督官提醒的，让她去另外买一根红绳系上，可以避免的恐怕是灾祸吧。

  最近李朵一发生在她身上的，每一桩都几乎是要她命的事情，而好几次都幸好有陆唯……

  会不会是跟大姐她们说的【双性别OC】有什么关系？

  “喝杯水冷静冷静。”

  就在李朵一胡思乱想的时候身边忽然递过来一杯冒着热气的水杯。

  李朵一抬起头便看到了陆唯，亦如刚才她在冒着烟的事故现场，她抬起头便看到了向自己伸出手的人是陆唯。

  “谢谢。”

  李朵一道了一声谢，在她说话的时候默默的从陆唯手里接过了水杯。

  急诊室这儿，有不少来来往往的病人和远处拐角处等待李星星病情的一众记者，原本李星星就是个有名气的演员，这次李星星出事，许多媒体都挖空心思想独家报道。

  唯独李朵一跟陆唯两个人坐的长椅有短暂的安静。

  李朵一有一些忍不住，悄悄问出声：“你，怎么会在那里出现？”

  陆唯喝了一口自己的水杯，“我恰好经过。”

  李朵一一头雾水，毕竟那种地方怎么可能那么恰好就出现。

  顿时，李朵一立马意识到了什么，面色一紧：“你跟踪我，是嘛？”

  陆唯没反驳，视线落到了她的脸上，眼神坚定地盯着她：“我说了，我不会同意你单方面分手。”

  这话说得……

  李朵一原本还想指责的话忽然卡在喉咙里，明明两个人都只是在假装，她们并不是真的交往，这让李朵一怎么忍心。

  李朵一视线转移到手里的这一杯水，声音缓缓地讲：“微博上的我看了，你没必要那样做，我们真的……不适合。”

  陆唯眼神有一些复杂：“一一，我跟吴倾心没订婚，也不可能订婚，只是王红莲安排在我身边的，我都跟她不熟。”

  李朵一余光紧紧盯着自己手掌处，40章倒计时深深地像是烙印一般印刻在她的心上，让她有一些喘不过气来：“其实，吴小姐人挺不错的，家世清白，相貌出众，她比我适合你。”

  往后，陆唯想跟谁订婚都跟她没关系了。

  只有40章的寿命了……

  李朵一忽然觉得自己很多余，她内心很清楚，她的倒计时寿命完全不稳定。

  给不了陆唯想要的未来。

  “李朵一。”

  陆唯看着低着头自我悲伤的李朵一，脸色有一些发白，轻声质问着：“你敢看着我的眼睛说吗？”

  李朵一立刻脸色苍白。

  这还是陆唯第一次这样的质问语气叫着她的名字，李朵一刹那间有一些六神无主。

  片刻之后。

  李朵一嘴角轻轻扯动，悠悠的抬起头盯着眼前的陆唯，淡淡地出声：“我不想跟你吵，我现在脑子很混乱。”

  要是换作平常性格的陆唯，肯定是要将眼前的李朵一攥进怀里，狠狠地质问着究竟为什么要从自己身边逃离，难道她还解释得不够清楚嘛，她跟吴倾心跟其他女人压根就没关系。

  可现在陆唯像是被人敲打了腰侧，几乎身上被抽干了力气。

  陆唯意识到不知道从什么时候起，眼前的这个女人竟然成了自己的软肋，自己完全拿她没办法。

  这种现象陆并没有感到厌恶，反倒是有少许的兴奋和幸福。

  只是如果自己真的放手……

  唯独这点不行，陆唯觉得不能妥协，她有一些对自己的无措感到前所未有的心慌，害怕要是没抓住这个女人，她肯定是要跟别人跑了。

  “一一。”

  陆唯声音有一些颤抖，才喊着她的名字眼泪忽然就掉了下来：“那就让我呆在你身边，好吗？”

  李朵一愣住了。

  她听着陆唯几近哀求的颤抖音向自己哀求，李朵一眼神里闪过了一丝的悲伤……

  短暂的沉默。

  李朵一“嗯”了一声。

  声音特别小，蚊子一般。

  唯独陆唯听得真巧，也听得心潮澎湃。

  

第105章  


  这无疑不是让陆唯欢心雀跃, 这一段时间以来陆唯也觉察到了李朵一对自己的疏远和陌生，原本陆唯还弄不清楚，直到无意中从手机收到了关于自己跟某某某女人绯闻的那些事情。

  陆唯这才猜到了什么, 甚至在医院的时候李星星将那些不实照片拿来质问她。

  陆唯就清楚，这里头肯定有误会。

  也是这些误会, 让李朵一对自己产生了更大的误会……

  当时陆唯得知李朵一出院，整个人发疯了一般地要找她的下落, 也立即想到了李朵一曾经说过的自己得了绝症, 陆唯拉下了脸, 第一时间便动用了自己陆家的关系，想了解到李朵一究竟患了什么绝症？

  此时陆唯倒是很想自己亲自问问。

  “一一，上次你说的关于……”

  “哎，人在这里？！”

  “李漂亮小姐小陆总，我是东南塑料碗的记者，特地想采访你们, 请问你们是真的如网上所说的，你们真的是在交往吗？”

  “两位, 麻烦正面给个回应行吗？”

  这不知道从哪儿冒出来的记者跟摄影声音聒噪的很，几乎一下子将原本蹲守在远处的其他家媒体吸引了过来。

  所以一时之间急诊室的大门口围满了记者和摄影师，更是随意对准着李朵一跟陆唯两个人采访。

  这种情况越发的不太好, 李朵一脸色有一些苍白。

  她向来不擅长应付媒体, 之前走红毯的时候也只是短暂的应付，如今这种情况李朵一心里有一些打怵。

  这些媒体看上去像是要直接扒了她们的既视感……

  毕竟这儿是急诊室, 里头她的二姐李星星还在抢救, 面对这样一群记者，李朵一此时心情更加的沉重。

  “情况特殊，暂时谢绝任何的采访。”

  倒是陆唯忽然将李朵一往身后一带, 直接将李朵一挡在了身后：“麻烦大家不要再采访了。”

  甚至让李朵一没料到就在陆唯说完这句话后，忽然从廊道上一窝蜂的窜出了一群穿黑色西装戴着墨镜的保镖，三下五除二直接将这一群记者驱除。

  “我们只需要两分钟，就两分钟？！”

  “究竟是不方便公之于众，还是因为是有什么不可告人的隐情吗？”

  “网传你们已经同居了见过双方父母了，究竟有没有这么一回事啊？”

  “不知道李漂亮跟李星星究竟有没有什么关系？”

  “都麻烦说一声吧，小陆总麻烦你就说一声吧……”

  “哎呀我的脚别推搡我呀……”

  ……

  几乎是一转眼的时间，由于保镖的出现直接让急诊室这儿恢复回了李朵一跟陆唯之前谈话的场合，甚至来往不少的病人都远远地不敢靠近。

  李朵一：“……”

  几分钟之后。

  李朵一跟陆唯继续等待着。

  明明看上去李星星的情况也没那么严重，没想到都进去快一个小时了？

  李朵一等待的都快要不耐烦了，不停地的在急诊室的大门来回踱步。

  甚至李朵一心里实在是很着急，毕竟她很清楚肯定是因为自己的原因，身边的这些姐妹都总是接二连三的受到波及。

  分明上次李朵一也问过监督官，应该不是被惩罚牵连了吧？

  偏在此时，李朵一忽然就看到了从旁边的电梯里大姐跟太爷爷一众走了出来，李长虹看到李朵一时脸上充满了焦急：“小妹，你二姐情况怎么样了啊？”

  车祸的事情李朵一自然可以猜到肯定是上了新闻，刚才那群记者的架势，李朵一就清楚。现在李朵一看到太爷爷他们都来了，心里忽然更为难受。

  李朵一迎面走上前去，立即红了眼眶：“太爷爷，爷爷你们可算是来啦。”

  太爷爷表情也皱着，盯着紧闭的急诊室幽幽的问着：“你二姐，还在里面啊这是？”

  李朵一抿了下唇，轻声点头：“嗯，进去快一个小时了。”

  急诊室里头抢救本身就时间很长久，眼看着这种情况下去，大家心里都忐忑不安。

  太爷爷更是叹口气，自叹气觉得李家最近走了水逆，子孙诸事不顺，一度还想再好京徐子来家里好好做一场法事。

  李朵一听了太爷爷的话，忍不住跟大姐互相对视了一眼。

  “不要说话。”

  李朵一就从大姐的眼神中解读出了这句话……

  紧接着，李家的所有人又在急诊室外又等待了半个钟头，直到急诊室的亮起的灯淡淡暗了下去，而急诊室的大门幽幽的打开，护士跟医生从里头走了出来。

  “谁是病人家属？”

  护士望着外头站着的这一大家子，手里拿着个本本直接喊着。

  李长虹率先出声：“我们都是病人的家属。”

  护士拿着本本抬起头，“那就来个人签字，直接把医药费交了。”

  “下去下去，一点都不懂事。”

  护士的话说完，便有一名中年上下年纪穿着白大褂的男人直接将护士呵斥住，并且原本还站着沉默的医生看到他都自觉的退了一步。

  白大褂中年男人笑眯眯的朝李国一哈哈笑着：“哎呦，李老首长别来无恙哈。”

  李朵一看着这名身后跟着一大票医生，胸前标着院长李海民的人，立即就猜到了这人是中心医院的院长。

  是他们李家的本家。

  李朵一就看到了太爷爷跟院长李海明在一旁讲着什么，而李朵一多少听了个大概就清楚了。

  李海明是之前受过太爷爷的恩惠，这次听说了车祸出事的事情，并且刚才得知太爷爷专程来了中心医院，特意赶了过来，专程要为李星星做更全方面的检查。

  李朵一一点都没有感到意外。

  李家的势力在整个京都，几乎是家喻户晓，曾在太爷爷还年轻的时候更是京都的佼佼者，当初京都建设开发时太爷爷也是一把手。

  如今整个京都，不少商场上都有太爷爷提拔起来的人。

  接下来的情况十分乐观，有了李海民院长这一举动，直接将李星星从急诊室转移到了VIP高级单间病房。

  李星星伤的并不严重，经过刚才的及时抢救，已经成功脱离了危险，目前只需要留院看查几天就可以了。太爷爷跟李海民院长去到外头商量事情，李朵一跟大姐她们还在李星星的病床边照看着。

  “总觉得是我做错了。”

  李长虹像是猜到了小妹自责的原因，摸了摸她的头发，安慰着她：“不是你的错，别胡思乱想了。”

  在赶来医院的时候，李长虹就找人着手调查了，会造成这起的车祸事故绝非偶然，黑色小轿车忽然出现，司机酒精超标更是直接朝着她们撞。

  李长虹在车里看到视频的时候，就很奇怪陆唯的越野冲出来之后，像是早就猜到了黑色小轿车会朝小妹她们撞上去，不要命的挡了上去。

  李长虹将视线落到了一旁的陆唯身上，“陆小姐，待会儿有一些事情可能还需要找你协助调查。”

  陆唯一听就明白是什么事情，也丝毫不在意李长虹眼神中的考究，转过头看着她点点头：“有用的到的地方，请尽管说。”

  李朵一本来还想说什么，可是并没有想到陆唯说完便跟着大姐走了出去。

  其实李朵一也清楚大姐为什么要那样说，陆唯会出现在事故现场还那么巧合，谁都猜得到陆唯是为她而来，再加上网络上那些沸沸扬扬的传闻，估计接下来又免不了有一些不必要的麻烦了吧。

  李星星出事，整个李家的人心系着，不少的新闻和李星星的粉丝都前来探望。

  其中，让李朵一感到很意外的要数两个人，是虞梦跟刘安，她们居然提着花篮找到病房来啦。

  虞梦在看到李朵一平安无事的时候，激动的快要掉眼泪了，“朵朵，你没事真的是太好啦？”

  李朵一脸上淡淡笑着：“我没事，你们怎么来啦？”

  刘安看着她笑着解释：“还不是因为看到你姐姐出事的消息，我找人打听了下，没想到你也在车里。我们就商量着好歹也是朋友一场，总得来前来看看你。”

  说着，刘安将手里的花篮递给她，问着关键的话题：“你姐姐情况怎么样了啊？”

  李朵一舒展着眉：“院长说脱离了危险，人已经没什么大碍了，就是还需要留院观察一段时间。”

  刘安烟瘾犯了，有一些想抽烟的摸口袋，可立即想到这儿是医院又停顿了下动作，看着李朵一问着：“究竟是不是新闻上说的，那个轿车司机喝醉酒，我看新闻上发的那视频吓出我一身冷汗，你们没事真的是福大命大。”

  是啊，福大命大。

  李朵一在这本书的寿命直接打折了20章，要是下次再出现什么，恐怕李朵一再多的20章都不够凑数啦。

  接下来李朵一得必须好好想想，怎么给自己增加章节寿命才行。

  而李朵一感慨完，她看到刘安的样子就知道是烟瘾犯了，果断从口袋里摸出了一颗棒棒糖：“有机会还是把烟戒掉吧。”

  刘安先是愣了一下，而后忽然笑了起来：“嘿。戒烟是不可能戒烟的，我啊就爱这一口。”

  李朵一：“……”

  好吧，抽烟什么的李朵一也只是随口一说。

  毕竟站在李朵一的看法来说，也确实是她多管闲事了。

  偏偏在李朵一转头的时候，无意中就看到了陆唯不知道什么时候站着她们身后，而陆唯紧锁眉头，神情淡然地瞪了刘安几眼，便气愤的转身离开了。

  李朵一眨眨眼：“？？？”

  咬着棒棒糖的刘安忽然意识到什么，脸色顿时有一些不太妙……

  

第106章  


  其实李朵一一开始也没有意识到什么, 只是觉得陆唯怎么莫名其妙的就瞪着刘安，直到刘安幽幽的叹口气。

  “那要是没其他事情我就先走啦。”

  说着，刘安眼神闪烁：“就刚才……你好好解释一下哈。”

  李朵一挑眉：“什么刚才？”

  解释什么？

  “嘶。”

  刘安倒吸了一口凉气, 本想把话挑明了说可总觉得又不太好，便将视线落到手里的棒棒糖, 点点头说着：“这糖实在是太腻了，吃不习惯。”

  李朵一：“？？？”

  棒棒糖不都是甜的嘛？

  李朵一感到有一些搞不懂头脑, 一直到李朵一看着刘安进了电梯, 虞梦从厕所出来的时候, 李朵一还是没想明白要解释什么。

  虞梦表情有一些诧异，问着：“刘导怎么样就回去啦？”

  李朵一眨眨眼笑着解释：“他说剧组还有事情得先回去，让我跟你说一声。”

  “哦哦。是这样啊。”

  虞梦看着站在面前的李朵一，眼神中闪过什么，不经意地问着：“我看你瘦了很多，是不是最近都没有休息好？”

  李朵一摸了摸自己的脸颊, 倒是没觉得自己瘦了什么，笑了一声：“没有, 我不是一直都这样好嘛。”

  两个人在医院走廊里边走边聊着，好朋友似的互相聊家常。

  李朵一问着虞梦她父亲的身体状况康复的怎么样了啊？

  虞梦跟她说着已经身体无碍了，只是他们昨天还提到李朵一, 问她什么时候可以再来家里坐坐, 虞梦还说妈妈特意提醒问她那一罐的霉豆腐吃得怎么样啦，要是喜欢下次再去。

  虞梦脸上带着淡淡的笑意：“因为家里开春了会重新磨豆腐做霉豆腐, 你要是有兴趣的话可以一起来。”

  听到做霉豆腐, 李朵一立马来了兴致，眼神中还冒着光：“可以啊，我记得我小时候还看过我外婆做霉豆腐嘞。”

  “原来我们有一样的童年啊。”

  虞梦眯着眼：“那就到时候随时欢迎朵朵你来。”

  顿时李朵一便愣住了, 自己刚才脱口而出说了自己现实中的事情，眼神有一些闪躲的点点头笑着：“那就这样说定了哈，到时候你不喊我都会去你家。”

  两个人说着，从楼梯口往下走，没有做电梯，电梯里人实在是太拥挤了。

  李朵一跟虞梦边说边聊着就到了医院的侧门，这边不少的病人在外走动，还有陪护的人三三两两。

  这儿的有凉风吹来。

  旁边的整栋是亮着灯的医院，虞梦忽然侧着头看着身边的李朵一，心里有一下感慨：“其实能够看到你平安无事，我就很开心啦。”

  李朵一闻声看了虞梦一眼，眯着眼不在意的笑着：“放心吧，我这个人福大命大，运气一向很好。”

  尽管李朵一说的很轻松，可只有李朵一自己清楚，她这话……

  只能是自我安慰。

  “那就很好。”

  可虞梦并不知道她心里的想法，看着她认真的点点头，嘴角一股淡淡的笑容由衷地说着：“你跟小陆总，其实很登对，我原本还很好奇你的对象会是什么样的人，是她的话挺好的。”

  本身这儿是花圃处，附近行人也隔得远，李朵一听着虞梦的这话，微微有一些皱着眉。

  这不应该是虞梦会对她说的话？

  虽然李朵一也很奇怪自己也算是很了解虞梦这位原文的女主角，可总是觉得她现在说的话有一些奇怪，明明是一句很平常对朋友说的，为什么李朵一感觉她说的有一些伤感？

  对。

  就是伤感。

  好像是感情中对另一个人说的话，可听起来像是对自己的沮丧和自卑？

  李朵一不自觉的咬了下嘴唇，像是打开了心扉轻轻的出声：“我们……其实并不合适。”

  “什么？”

  天知道虞梦听到李朵一这话跳动的心脏猛然停顿了下，下秒跳的更加剧烈，她察觉到自己的变化用尴尬的笑容来掩饰：“……不，不应该的啊？”

  “我跟她往后只能做朋友。”

  剩余的话李朵一有一些说不出口，她忽然很难过了起来，尽管她笑着可笑容却是悲伤。

  虞梦看着她这样的神情，被感染的下意识伸出手轻轻将她揽入怀里，心底猛然柔软：“没关系，你也不要太难过，要是心里实在是很难过可以找我聊聊天，虽然我也不怎么会说话，可是随时找我都可以。”

  “呜呜呜姐妹你太好啦。”

  李朵一本来还很难过的心一下子被虞梦的话给温暖了起来。

  在李朵一看来，相比较陆唯，其实虞梦这条友情线是李朵一没有预想到的好事情。

  李朵一没想到自己居然有一天可以跟这本书里头的两个主角都可以搭上不得了的关系，跟陆唯好歹也成为一段时间的“情侣”，而跟另一个女主虞梦，不知道在什么时候已经成为了好朋友。

  往后，她们肯定会越来越好的。

  *

  车祸的事情，在李朵一回住所的车上，李朵一反复将监控视频都看了十来遍。

  从当时的监控视频上显示，那辆黑色小轿车的车主分明是刻意往李朵一她们所在的车撞过去。

  于是，李家第一时间便派了律师协助警方开始是着手调查。

  因为李朵一前不久攀岩绳滑落案件也没有找到最后的真凶，李长虹猜测肯定不会是巧合，一定有人在她们看不到的地方动手脚。

  李朵一沉默着没吭声，最近发生在她身后的事情确实越来越蹊跷，像是有无数的坑在等待着李朵一往里面跳……

  像是要将她的倒计时寿命一点一点榨干，让她彻底从这个世界消失？

  李朵一不敢往下思索了，越想越觉得有一些深不可测……

  而另一方面，李朵一跟李星星出车祸事故的新闻传开之后，网络上各种议论纷纷。

  其中一部分是震惊李朵一居然是李家的李三小姐？

  起初的在李朵一之前爆出网络上的【李糖七】就是李漂亮的时候，就有小部分的人开始扒出李朵一受雇与樱桃娱乐公司，跟樱桃公司的董事李长虹交往密切，有樱桃公司的员工求证，她们私底下疑似是交情很好的朋友。

  当时很多人哈哈笑着，也没有什么人当回事。

  直到这个车祸新闻出来，很多人从一篇南方娱乐报道中了解到，如今的李漂亮是艺名，真名李朵一，其实就是李式集团的三小姐，大姐是樱桃娱乐的董事李长虹，其二姐更是知名的演员李星星。

  这就让不少人开始看傻了，比平常的吃瓜还要震惊。

  真是……

  千金大小姐来娱乐圈小打小闹？

  在这一篇报道中，口吻类似于是好友采访，写清楚了李朵一打小在国外长大，成年之后回国开始发展自己的事业，彩票中奖也纯属是运气使然，相比较零花钱小打小闹。

  毕竟作为李氏集团的三小姐，从小便是锦衣玉食……

  更有评论区一名叫做“不吃萝卜青菜”的网友发了新帖子。

  旁观者的口吻向大众讲述着，在一个遥远的国度，这个国家充满了各种有爱，不限制性别和年龄，看对眼便可结番生生世世在一块儿。

  豪门家族长大的李朵一从小得宠，只是对寻找结番情侣从小就很渴望。

  在李朵一成年回国之后，她在创业的过程中，跟同为霸总商业大鳄小陆总相知相遇了。

  其中大家看的津津有味的要数，李朵一对陆唯网上的各种绯闻感到丝毫不在意，因为这一篇帖子里，揭露出了陆唯虽然跟李朵一同为Alpha，身边从来都不缺莺莺燕燕，一切都是假象。

  因为两个人信息素相吸，相见恨晚，只是两个人坦诚相见的时候，李朵一便大为失望。

  没想到小陆总居然生理有障碍，每每晚上都必起夜，所以不得已假装成陆唯游走花丛的假象。

  这个帖子更是描述的绘声绘色了两个人的恋爱过程，楼主文笔极好，引得不少网友纷纷转发点赞评论。

  目前这个帖子更到两个人吵架，本身相爱是一件极其愉快欲.仙欲.死的事情，可因为这个原因，小陆总自卑，时常为了取悦李朵一而强颜欢笑，每次同房都痛不欲生，两个人还因此发生了不少的口角。

  可好景不长，因为李朵一太过优秀，陆唯头一次产生了想离开李朵一的想法……

  而往下，这个帖子没有再更新，更新时间停留在两个小时之前。

  帖子盖高楼，更是许多人跟帖，叫嚷嚷着要楼主催更！

  当然，这个帖子传到李朵一微博首页的时候，李朵一看到这个帖子的时候，直接笑岔过去。

  虽然主角是她跟陆唯，可这里头很多事情都是虚构的趣事儿，还真的是让她笑的停不下来。

  陆唯生理有障碍……

  李朵一就是因为这个原因嫌弃小陆总不能人道，从而将陆唯抛弃。

  啧。

  李朵一嘴角不受控制地上扬，在她看来，这就是个优秀的同人帖。

  不得不说，这些网友的脑洞很大，很会磕。

  李朵一手停留在帖子页面，可是收到好几条然也发来的消息，她切换到微信看到消息的时候有一些懵。

  [基友然也：]

  [阿姬啊我刚才看到个帖子！]

  [是不是真的？？？]

  [难道你家小陆总真的是因为这件事才闹.掰的分手的吗？还真的是有一些心疼你，难怪你说是没有未来的感情呜呜呜，没事的，一切都会好起来的。]

  李朵一立即就意识到，然也肯定也看到了刚才她看的帖子。

  可就在李朵一正要回复然也好好解释的时候，没想到然也的速度更快。

  直接甩出来几篇文章：

  [性心理障碍：对性.生活不满意，为什么你不敢说？]

  [必知！性.高.潮.时阻碍你们幸福的4大原因，应该正确“找中医]

  [情侣间摆脱性.功.能障碍，进行和谐.性.生活的小秘决，你都了解多少呢？]

  ……

  李朵一：“……”

  作者有话要说：　　陆唯：什么乱七八糟的帖子，胡说八道。

  是白安：承认吧，在医生面前你得说实话，作为朋友的我不会笑话……

  哎呀。

  是白安的话还没说完，一个拳头便飞了过去。

  

第107章  


  这让李朵一要怎么解释？

  陆唯虽然味蕾出毛病, 可让两人恩爱的那玩意儿一点毛病都没有，毕竟这一点李朵一是亲身体验过。

  咳咳。

  这种事情当然不好对外说。

  于是李朵一只好打哈哈地敷衍过去，只暗示然也陆唯没毛病, 那帖子只是故事，看看就好。

  不止给然也造成了误会, 李朵一没想到白姐也悄咪咪的给她打来了电话……

  是白安在网络上看到帖子的时候可是吓了一跳，里头描述的还挺那么一回事, 又听说李朵一还签约了什么小说网站写小说, 所以一度怀疑是不是李朵一自己开的马甲在网络上说的。

  此时是白安有一些纳闷地试探问着：“就……是真的吗？”

  李朵一原本还不知道白姐问的什么：“什么真的？”

  “咳。”

  打电话的是白安迟疑了两秒, 好像在酝酿下一个词汇。

  良久，是白安艰难的问出声：“你们俩，分开真的是因为她没感觉？”

  李朵一愣住，这才明白白姐莫不是也看到了那个帖子吧？

  没曾想是白安没等李朵一说话，自顾自地有一些犯愁，说出来的口吻也尽是惋惜：“她都没跟我说啊, 不过也是这种事情换做是我也不好意思对外说，也是正常。”

  李朵一：“……”

  这……

  李朵一一下子有些头疼, 又觉得好笑。

  毕竟那只是个帖子，白姐什么时候还把那种事情当真了。

  是白安好像终于明白了为什么陆唯会被李朵一疏远了，生活和谐真的是不容易啊。

  此时的是白安几乎想的太多, 越说越为陆唯感叹, “唉，我是真的没想到她身体已经到了这种年迈新功能退化的地步了, 上次她因为你的事情来找我, 我都还以为是她自己太活该导致。早知道是这样我就不说她了。”

  “白姐，其实……”

  可惜是白安几乎没有给李朵一说话的机会，一个人陷入了擅长的专业领域, 各种分析：“不过现在的医疗很发达，我认识不少这方面的专家，改天只要你说服她，我保证会让你们重新拥有幸福美满的性.生活。”

  “不是的白姐。”

  李朵一听着白姐的话，她简直哭笑不得，忍不住挠了挠额头觉得要是再不解释恐怕白姐指不定说出什么惊人的话来，只好笑着打断了她的话：“没有，她身体好的很，她没有事儿。”

  “不是她？”

  是白安还真的是有一些迷惑，下意识的想到了什么，惊愕的喊着：“如果陆唯她没事的话，难道是你不行，天哪这还真的是让我没办法接受啊。”

  “……我也没事。”

  李朵一轻轻叹口气，嘴角隐隐有了笑容，尽量平静的解释：“白姐，你误会了，我们都不是那一回事。就网上的那些白姐你就当故事看看，不必当真哈。”

  其实李朵一弄不明白，那个帖子明眼人一看就清楚是虚构的故事，为什么然也跟白姐都误会啦？

  不过李朵一也不想再去追究太久，毕竟她觉得现在的状况就很好。

  误会就误会了吧。

  反正……

  李朵一清楚自己应该跟陆唯保持一个距离了，不然到时候更痛苦。

  “唉。”

  是白安重重地叹了一口气：“既然是这样的话，你们吵架真的只是因为网络上的那些陆唯的烂桃花？”

  所谓当局者迷旁观者清，是白安在李朵一跟陆唯身边这么久，不至于没有那些眼力劲，之前陆唯来找是白安的时候，是白安就猜到了其中一二。

  说来也是，两个人谈恋爱，长此以往谁有那么大度受得了另一半身边的花花草草。

  李朵一没吭声，只是在电话这头默默的咬着下嘴唇。

  连白姐都看出了李朵一的心思。

  当初李朵一确实醋的很，可是现在已经不重要了。

  李朵一已经不想再让两个人都痛苦了，之前李朵一刻意接近陆唯，后来还装傻充愣对外说跟陆唯是情侣，不坦诚的开始，换来的现在的定局。

  也是她活该。

  是白安没听到李朵一的声音喊了她一声。

  李朵一下意识“嗯”了一声。

  是白安声音有一些严肃，问着她：“有一件事我想问你很久了，你要是不方便可以不回答我。还记得当时你将陆唯带来我诊所找我，你当时是怎么想的？”

  李朵一听着白姐这话，微微有一些吃惊。

  白姐已经在怀疑她的初衷啦？

  “我这个问题还难回答嘛？”

  是白安的语气异常的平静，脑海里浮现出了当初见到李朵一的第一面，“那个时候陆唯奄奄一息，冒着那么大的雨你把她送来我诊所，还知道石狮子开门的秘密，你说是陆唯告诉你的，可是我问过她了。”

  李朵一脸色忽然有一些煞白，说话都有一些虚心：“真的是她告诉我的，在车上的时候她自己含糊不清跟我说的。不管白姐你信不信，我说的是实话。”

  说完，李朵一心里的愧疚更明显了，她鼻子有一些发酸，下意识的脱口而出一句：“对不起。”

  她又撒谎没讲实话。

  那时候的李朵一想法跟现在完全大相径庭，当初她太自私了，现在的局面让李朵一必须得多考虑。

  是白安微微停顿了下，然后缓和了下语气：“我不知道你当初接近陆唯是什么目的，可是长期相处下来，你是个好女孩，我也看得出来你跟陆唯两个人现在发生的这些小矛盾都不是问题，首先得好好沟通。”

  李朵一表情顿了顿，立马意识到了什么刚才白姐为什么质问她的意图了。

  她扯了下嘴角，有一些无奈地叹气：“我不想再多说什么了，如果白姐你要当她的说客，就到这里吧。”

  “唉你就消消气。”

  “如果真的只是网上的那些事情，你给她个好好解释的机会，你们坐下来好好谈谈。把话说开了，破镜重圆迟早一家亲。”

  “我是真的看不惯你们两个人这种样子，这一辈子就这么短，遇到喜欢的人不容易，不至于因为这些小磕小碰就从此相忘于江湖。”

  电话中的是白安还在开导着李朵一。

  只是李朵一将手机拿在茶几前，整个人蜷缩在沙发上，任由是白安讲着。

  直到电话的是白安没听到李朵一的声音，不停地喊着：

  “喂，你别就这样挂了吧？”

  “这破手机，怎么信号这么差啊……”

  ……

  “嘟嘟嘟嘟……”

  最终没再听到是白安的叨叨，而从手机里传来的忙音李朵一也懒得去操作。

  李朵一疲倦的窝在沙发上，整个人很丧气，脑子里也有一些胡思乱想。

  陆唯一次一次的救她，李朵一次次都想将她推开，先前陆唯在医院哀求要留在她的身边的时候，李朵一实在是不忍心了。

  李朵一不是狠心的人，也感受到了陆唯的真心实意。

  可是她有一些伤感，更不清楚自己这么对陆唯究竟是对还是错？

  从医院回来的时候，大姐还特意让她回老宅，可是李朵一摇头还是决定回了这里。

  刘安跟虞梦来医院探望的时候，李朵一也搞不清楚为什么陆唯忽然就生气了？

  李朵一还以为她是提前回来了。

  可是并没有。

  刚才李朵一回来的时候心里忽然有一些失落，意识到自己失落还吓了一跳，下意识的赶紧否定。

  不然她会忍不住。

  忍不住打电话给陆唯，问她在哪儿，晚上回不回来吃饭……

  现在不能这样了。

  她们，不是在交往的关系了。

  这间房间只有她一个人，往常陆唯在的时候，还可以一块儿坐在这儿看最近的电视剧。

  偶尔李朵一去厨房做饭的时候，陆唯会呆坐在电视机前哈哈大笑着，肆无忌惮的就像是个孩子。还有厨房的冰箱里原本满满的全是陆唯屯着的冰淇淋甜食，现在冰箱已经很久没有进货了。

  这日子……

  李朵一胸口立即涌上了一丝复杂的痛意，真的是太难熬了。

  可没想到李朵一忽然就这么在沙发上睡了过去，待她醒来的时候整一间屋子都黑漆漆，而她的脖子酸疼得很，整条手臂都发麻。

  尤其是李朵一看到手机屏幕在黑暗中亮起的这一刻，她看到好几条来电显示跟消息时，李朵一才意识到很重要的事情。

  她鸽了律师王小姐！

  她这个笨蛋脑子，居然把这种重要的事情给忘记了。

  李朵一赶紧联系律师王小姐，幸好律师王小姐也是大度的人，在电话里笑着说没事，完全不把李朵一鸽了的事情当回事。

  甚至律师王小姐还跟李朵一商议，要是情况紧急的话，李朵一也是可以直接登门处理。

  李朵一立即同意了。

  关于网络上诬陷她抄袭并且对方还公然抄袭她的这件事，李朵一当然是希望尽快解决最好不过啦。

  待李朵一挂断电话，便开始将家里简单收拾下。

  还有李朵一查看了自己的QQ号编辑画画下班之前回复她的消息，开会讨论过了，争取尽快处理这件事了。

  这是很好的结果了。

  忙了不知道多久，李朵一听到了门铃响，李朵一立刻就惊呆律师王小姐居然这么快就来了吗？

  她茶盘都还没收拾啊？

  就在李朵一火急火燎的跑过去开门的时候，没想到门口空无一人。

  给李朵一的第一感觉就是刚才的门铃声是误听。

  奇怪？

  不应该啊。

  李朵一耳朵里忽然听到有急促的脚步声，像是从门后面传来，李朵一下意识警惕，条件反射的正想着要关门。

  可是李朵一终究还是慢了一步，此时忽然有阻力拦住了李朵一的动作。

  下一秒。

  有一大捧玫瑰花奇迹般地出现在她的眼前。

  “唉？”

  李朵一傻眼的盯着眼前的一大捧红色妖娆的玫瑰花，抬起头便看到了熟悉的脸庞……

  “一一。”

  陆唯捧着玫瑰花，嘴角绽放着灿烂的笑容，深情的盯着她：“我有幸可以邀请你一起跨年吗？”

  作者有话要说：　　是白安：我是想当助攻，可是我说的话不顶用……

  陆唯：你没帮倒忙我就很感谢你了

  

第108章  


  跨年？

  李朵一眨眨眼一时之间心底泛起一丝的喜悦, 可待李朵一再仔细看到陆唯捧着的玫瑰花，在玫瑰花的花瓣中间，竟然有不少的人民币卷起充当的花瓣。

  这……

  还真的是俗里俗气哈。

  在李朵一打量的同时, 陆唯另一只手从口袋里摸出了一个小盒子，从中取出了一串花手链子二话不说便系在了李朵一的手上。

  在陆唯手指接触到皮肤的一瞬, 李朵一微微有一些吃惊着陆唯的举动，而下秒李朵一的脸上温度有些明显地高涨。

  完全没想到陆唯居然还送自己一大捧玫瑰, 还外带这么一串花手链？

  实用性不大, 观赏性百分百。

  陆唯紧张的注意着李朵一的神情, “我来的时候随意买的，也不知道你喜不喜欢？”

  “咳。”

  李朵一视线缓缓地往上，便看到陆唯眼神亮晶晶的盯着自己，满眼全是期待。这样的期待的目光，李朵一忽然还真有一些不知道将拒绝的绝情话说出来。

  “你先，先进来再说吧。”

  李朵一没有说明喜欢不喜欢, 只是有一些躲闪着她的视线，好像很无措的伸出手将陆唯从门外拉了进来。

  陆唯在进门的一刹那嘴角缓缓地扬起, 本来陆唯在医院看到李朵一对别人都那么友善，当时便有一些醋意涌起，以至于脑子里全是那一幕, 陆唯不打一声招呼就离开了医院。

  无意中陆唯在大街上逛着逛着, 也不知道怎么就逛到了天桥上，看到有摆摊的阿嬷在卖花手链, 嘴里念念有词着什么“这辈子戴花下辈子漂亮”, 引得不少的小情侣停驻购买。

  而陆唯当时脑子里立即浮现出了那张略带疏离的脸庞，唯一的想法就是她会不会喜欢自己送的花？

  要是喜欢，会不会对自己展露笑意。

  说起来陆唯还真的许久没有见到她冲自己笑了, 笑的像之前那么明媚，肆无忌惮。

  于是乎，陆唯抱着这样的想法，便将阿嬷卖的花手链买了回来，并且路过花店的时候还买了一大捧的玫瑰花。

  本来陆唯还以为自己会被李朵一拒之门外，如今看来，倒是很有希望。

  进了屋，李朵一纠结的盯着原本要拿去洗的茶盘，瞄着在身后的陆唯。

  太紧张了。

  李朵一完全没料到陆唯会突然来这么一出，说起来这还是她第一次送自己玫瑰花。

  手腕上的花手链也是。

  李朵一欣赏着手腕处的花手链，眸子里笑意明显，嘴角微微有一些上翘。

  她对花说不上喜欢和讨厌，只是在收到花的时候倒是有一些窃喜。

  “你……”

  李朵一转身看向陆唯的时候，眼神仍然不敢对她对视：“要喝饮料还是喝茶？”

  陆唯眉头微微皱着起来：“喝茶。”

  “啊？”

  茶具李朵一都没来得及洗，刚才没经过大脑的问出声，现在又要把茶具拿去洗。

  估计又要等很久。

  谁知陆唯像是看出了李朵一在纠结什么，笑着从她手里将茶叶拿走，语气温和的对她说：“你别忙了，我又不是客人，我自己来就好。”

  以往李朵一可是极少问陆唯喝什么，一向都是自己想喝便顺手给她拿一份，甚至两个人亲密无间的时候，共喝一个水杯都是常有饿事情。

  哪里会像今天这般，李朵一这么刻意。

  李朵一自己也觉得好尴尬，有一些刻意过头了。

  而接下来则是陆唯熟门熟道的将茶具洗干净，并且开始烧水，等着泡茶。

  整个过程中李朵一全程观察着陆唯。

  李朵一这才注意到，在陆唯的手腕上也有一串相同的花手链，唯独跟李朵一戴着的不一样的要数花朵的颜色。

  李朵一的是小红花，陆唯自己戴着的是小白花。

  所以……

  陆唯这是买的情侣花手链吗？

  这一刻李朵一的心又忽然心潮澎湃起来，这种心情她有一些不好描述，只是光是想想心里便很喜悦，像是吃了一颗蜜饯。

  “晚饭你想吃什么，我们待会儿去超市逛逛？”

  李朵一没料到陆唯忽然对她来了这么一句，她有一些没反应过来。

  刚才开门的时候陆唯说要邀请她一块儿跨年，可是李朵一并没有回应她，只是觉得站在大门口说事情，总归有一些……

  不礼貌。

  李朵一斟酌了下，回答着：“抱歉，待会儿王律师会过来谈事情。”

  剩余的话李朵一就没往下说了，视线有一些小心翼翼的盯着陆唯。

  李朵一觉得自己这么说，还真的是有一些残忍。

  “没事。”

  李朵一的话才讲完不久，陆唯脸上的笑容依旧，丝毫不在意的提议：“我倒是知道一个好地方，很适合边吃边聊。”

  当时陆唯几乎没想那么多，心里那么想便就那么去做了，直接在网上公开了自己跟李朵一的关系，没想到倒是给她带来后续那么多的麻烦。

  说着陆唯继续温声软语的问着：“说起来也有我的错。可以吗？”

  李朵一动了动嘴唇说着什么。

  “——嘭嘭嘭！”

  忽然一霎时间，窗户外忽然响起了一连串的烟花声，引得李朵一跟陆唯同时往窗外盯着，透过窗户看过去。

  绚丽夺目的烟花在天空中炸开，一个接着一个，美丽又灿烂。

  可惜稍纵即逝。

  待烟花声停歇，李朵一跟陆唯两个人面面相觑，彼此眼神中都有一些少许的感慨。

  陆唯想起什么，继续着刚才的话题：“一一，你刚才是不是说了什么？”

  “我……”

  李朵一情绪看上去不太明显，声音浅而缓慢的说着：“我觉得可以。”

  陆唯仔细听着她的话，像个傻子一般坐在沙发上呆愣着。

  片刻之后。

  陆唯迟疑的脸上扯出了一个灿烂的笑容，笑的眼睛眯成一条线，激动地站了起来：“那……那就这样说定啦，我现在就开始预约这家的餐厅。”

  李朵一点了点头，随即微微俯身，将原本陆唯倒好的普洱端起。

  普洱的茶香，再听到陆某人一旁掏出手机开始预约餐厅的声音。

  此刻，李朵一忽然身心放松，觉得自己还是没办法违背本心。

  毕竟，这是她们第一次这一块儿跨年。

  *

  律师王小姐在接到李朵一的电话，便赶到了李朵一在电话里说的餐厅。

  陆唯预定的餐厅是一家做江南菜的老牌餐厅了，距离李朵一她们居住的地方开车并不远，大概也只需要二十分钟的车程。

  之前李朵一跟律师王小姐接触都是在电话跟微信上，今天这是她们第一次正式见面。

  等李朵一见到律师王小姐的时候，还真的跟她想象中倒是差不多，干练形象的成熟女性，没想到她居然看上去十分温柔。

  而半小时后，李朵一跟律师王小姐告别。

  关于李朵一著作权被侵权一事，原本李朵一本不想将事情闹得这么大。只是当时李朵一知道自己被别人举报抄袭，她第一时间翻看外站的那一篇文章。

  没想到对方的题材也是娱乐圈，文案也相似，并且文章前五万字脉络几乎一致，只是对方是小有名气的作者，那篇文章字数也比李朵一多了好几万。

  那时候李朵一也觉得很奇怪，为什么会有这么相似，待李朵一仔细琢磨后，她才明白过来。

  是对方在抄袭她！

  对方的字数虽然比李朵一字数多几万字，可对方的发文时间比她晚，文案和前几万字人设撞上，剧情点更是撞的亲妈见打，甚至就连错别字都一样。

  只是李朵一在那时候，由于那一篇碧水的帖子，李朵一突然百口莫辩。

  在后来，李朵一跟编辑发了大纲自证，更是找了懂做调色盘的人，着手做了自证反盘。

  在自证反盘出来之后，李朵一得到了晋江的判定结果，李朵一的小说并没有构成抄袭。

  李朵一心情简直难以言喻。

  她立即找到了对方所在小说官网，还在别人的帮助下，李朵一拿到了对方的邮箱，将所有的证据发送给了对方邮箱，警告对方直接将抄袭的作品删除或下架，并且在微博以及碧水等地方公开道歉，将抄袭所盈利进行捐款。

  可是这件事并没有因此得到平息。

  当初举报说李朵一抄袭的那篇文章作者竟然对李朵一提起了诉讼，直接起诉李朵一抄袭，并且说李朵一的语论对那位作者构成了名誉侵权损害，更是污蔑说李朵一才是抄袭者。

  好，很好。

  李朵一原本还想息事宁人，没想到对方直接装死并且倒打一耙。

  所以便有了今天李朵一约见律师王小姐。

  从来没有一天，李朵一觉得自己会像这件事一样感到心疲力竭，她也才了解到维权路上太过艰辛了。

  之前李朵一还看盗版，现在想来，她觉得自己真的是愚蠢到家了。

  这个世界上，真的有因果循环……

  在回去之后的停车库。

  陆唯看着李朵一发着呆，脸上满是疲倦，有一些心疼的握紧她的手，轻轻在手指处落下一个吻。

  李朵一被突如其来的吻惊住，脑海里的思绪一下子被打乱，脱口而出便是一句：“你，你做什么？”

  可是待李朵一说完，她便有一些意识到自己反应太大了。

  “你以前，不是这样的。”

  陆唯眼神有一些受伤，笑容有一些委屈，叹口气：“我亲你你怎么都不肯啦？你以前可从来都不会抗拒我的亲近。”

  李朵一：“……”

  这话好熟悉啊？

  李朵一想了下，总觉得这话好像是她对陆唯说过的，那时候李朵一见陆唯失忆，便想着对她下手……

  可是陆唯，拜托你清醒一点，咱们已经不是假装情侣的关系啦！

  

第109章  


  “对不起…”

  停车库这儿有一些安静, 本身又是夜晚，此时陆唯的声音透着少许的凄凉和愧疚。

  李朵一反应回来才明白为什么陆唯要对自己道歉啦。

  在李朵一看来，这段时间他们俩的感情发生了巨大的变化。

  陆唯在原文中就是极好的一个人。

  现在因为她倒是搞成这副优柔寡断、瞻前顾后的性格, 这样的陆唯并不是李朵一在书里看到的人设……

  很多事情都在无形中发生了不得了的变化。

  李朵一视线转了下，盯着车外的后视镜, 眼神有一些呆滞：“你的道歉我收下了，我也应该跟你说声道歉。这些天来我知道我们两个都不好受, 可有一些事情是这样就是这样, 我也不介意我们可以成为好朋友…”

  “好朋友？”

  李朵一这话像是刺激到了陆唯, 陆唯突然情绪爆发，伸出手便摇动着李朵一的两侧肩膀：“我不想跟你成为好朋友，我们不可能成为好朋友，我说过我要一直守在你身边！”

  陆唯忽然发脾气倒是让李朵一始料未及，她眼神中闪过一丝的惊慌，下意识地想闪躲。

  可没曾想陆唯猜到了她会有这一举动, 一把将她往靠椅上按倒。

  而情况变得极度的不可控，车内的阻碍好像不存在, 陆唯将李朵一按倒更是跃身把人压制，免得不听话待会儿还伤着自己。

  “你清醒一点……”

  李朵一挣脱着陆唯的挟制，一边试图冷静的哀求着：“陆唯, 我们真的不可能, 你不要再犯傻了……”

  “是嘛。”

  陆唯看着眼前在自己面前落泪的李朵一，难以言喻的痛苦, 低声质问着：“这是连朋友也做不成的意思是吗？”

  想到这一段时间她们两个人发生的事情, 实在是太过煎熬了。

  李朵一颤抖着唇微微张了张，本想说什么，可是她什么话都说不出来。

  两个人的处境一时之间变的很死寂, 无声中透着一股前所未有的尴尬。

  顿时，陆唯眼眶也变的通红，心情复杂的仍在追问着：“一一，你应该明白我的意思，我不想跟你做什么朋友。我相信你的病情可以得到控制，我也相信你的心里肯定是有我的，对吗？”

  李朵一紧抿着唇，一言不发。

  无声的回答不等同于是默认，陆唯最害怕的就是这一点。

  “那我问你。”

  对于李朵一沉默的他态度，陆唯伸出手抚摸上了李朵一的脸颊，压低着声音，低声质问：“你当初为什么恰好出现在我面前，为什么你要救我？”

  李朵一睫毛轻轻颤抖，可是她什么话都说不出口。

  当初李朵一之所以会冒着大雨去救陆唯，初心太简单了，只是想要依附着这本书的主角陆唯，好好地在这个世界活到大结局。

  现在看来，真的是把所有事情都简单化。

  很多时候，并不是李朵一想当然的那么一回事，就好比李朵一从很久之前就清楚陆唯对自己肯定有不一样的情感存在，可是又能怎么样。

  并不是跟陆唯有了关系就可以逆了原文的主角CP，翻身成为女主。

  她努力了这么久，手掌中的倒计时章节仍在不停地提醒她，她跟陆唯是有区别的……

  炮灰女配始终就是女配，迟早是要领盒饭的。

  李朵一也清楚，现在陆唯的情绪是怎么一开始，她们现在是谈话是李朵一一直以为，觉得最合适的时刻了。

  是时候，要做个了断了。

  下一秒。

  李朵一稳了稳心神，艰难的脱口而出：“对不起，我之前失忆了。”

  陆唯迟疑了片刻。

  显然李朵一说的这个结果，她无法接受。

  很久之前陆唯就明白，李朵一接近自己的时机太巧合了。

  甚至陆唯还想起了之前白姐对她谈及过类似的话题，只是那时候陆唯并没有放在心上，此刻陆唯声音有一些慌张的追问着：“所以你是失忆了，然后你把我认错成了谁啦？”

  李朵一听着陆唯声音已经带着少许的颤音了，也清楚她是误会了什么。

  她并没有将陆唯认错成了谁。

  她那时候失忆也只是缓兵之计，现在就算陆唯好奇问起来，李朵一还是不能说。

  “还是说你一直都把我做别人的替身，是不是？”

  陆唯低吼一声，由于动怒，她看上去情绪非常不对劲：“你快告诉我不是我想的这样的，你只要说出来，我会听你解释的，你快解释给我听啊？”

  “……我不能说。”

  李朵一顿了顿心神，心里好似有什么在滴答着什么，她仍想将这个误会一错再错：“你还是不要过多的去深究，有一些事情了解太多，对谁都不好。”

  陆唯试图从李朵一的眼神中分辨出是不是她的借口。

  可是李朵一的眼神太真诚了。

  完全不像是对她撒谎。

  “我就是要了解个彻彻底底，你喜欢的那个人究竟是谁？”

  此时的陆唯像是陷入进了自己的困局，她不敢相信之前白姐提及到李朵一失忆，将她当做是情侣的事情只是把她认错成了别人，“无论是谁，我也要把这个人揪出来，你凭什么把我当做替身！”

  李朵一眼泪无声地流淌着，想起了曾经亲眼见到的某一幕，鼻间涌起一股酸意，沙哑着开声：“那你呢，咄咄逼人地来质问我你又是凭什么？”

  你还不知道一样把我做别人的替身！

  不对。

  李朵一下意识在心里将自己的话推翻，她只是陆唯召之即来挥之即去，大海里的小鱼儿而已。

  她连做吴倾心的替身都不如……

  陆唯好似在此时还不甘心，捧起了李朵一的脸颊，盯着她的眼睛：“如果再来一次，你还会冒着大雨来救我吗？”

  四目相对，更多的是李朵一闪躲的视线。

  可一次又一次被陆唯捧起脸颊强迫着对于对视：“回答我……我想听到你说实话。”

  “我不知道。”

  李朵一哪里还敢说实话，她一开始就不是真心想救陆唯。

  李朵一心底某处无法掩饰的愧疚：“不过我必须向你坦白，我接近你就是别有目的，我早就说过，我并不是你以为的那么好，我不值得你喜欢？”

  陆唯的情绪越来越不对劲了，李朵一看着陆唯自问自答，心底涌起了一股疑惑。

  若是李朵一心肠太.硬，恐怕她就不会跟陆唯这么久还纠缠着，毕竟很久之前李朵一就看清楚了她跟陆唯的距离，早早就应该从陆唯身边脱身离开……

  可是李朵一也清楚，她必须要做的事情一定不能心软。

  误会已经成了这样，那再解释也无济于事。

  “起开。”

  李朵一手劲猛然将陆唯推开，干脆的抹去了眼角落下的泪痕，紧接着李朵一快速的整理好自己有一些凌乱的头发。

  这些动作其实不过才几秒。

  可陆唯呆呆地看着李朵一，忽然就看着李朵一在自己眼前变成了另一个人冷漠的人似的。

  片刻之后。

  李朵一背对着陆唯，欲要下车，突然想起什么将手腕上陆唯送的花手链取下。

  本来今天是挺好的日子，李朵一也很感激陆唯会特意跑来找她，还送她礼物说要跟她一起跨年。

  可是李朵一要让她失望了。

  李朵一神情平静的将花手链搁置在副驾驶座前头，幽幽的提醒着：“你的礼物太贵重了，我配不上，送给适合你的姑娘吧。”

  “——嘭！”

  谁知，下一秒，有撞击声和车鸣声夹杂一起发出刺激的响声。

  李朵一刚想开车门的手闻声顿住，整个人也因为突兀的响声吓了一跳，下意识转头便看到陆唯一拳砸到了前车玻璃上。

  这是李朵一无论如何都没有预料到的情况，在她面前的陆唯绷着一张脸，额头上青筋暴起，眼角逼红看上去相当狰狞，尤其是拳头出有鲜红的血液不停地在外往渗……

  整的一幕极度的骇人。

  “你在干什么？”

  李朵一眼神瞪大，这一刻之前的平静消失的无影无踪，她手忙脚乱的想低头想要翻包找止血的东西：“你以为这样在我面前以暴制暴就可以解决事情了是嘛，如果你只是想要用这种伤害自己的方式，那我告诉你……”

  “——嘭！”

  又是一响闷声，霎时吓得李朵一喉咙里还没说出来的话直接卡在喉咙里。

  “可是你并不是这样说的，你在监控中，你对王红莲不是这样说的！”

  “为什么你不跟我说实话？”

  “为什么偏偏救我的人是你？”

  陆唯像是完全失去控制的人，盯着车玻璃的同时嘴里念念有词的，手里的拳头更是一拳接着一拳头的砸向了车窗，丝毫感觉不到疼痛。

  车鸣声刺耳的响，引得这儿的车库周围不少车辆连同发出响声。

  一时之间，李朵一几乎痛苦的不知道要怎么去止住眼前暴走的陆唯，出现在李朵一眼前的这情况要比她看到的还要严重。

  陆唯不停地在伤害自己，完全像是失去控制的风筝，李朵一也清楚是因为自己陆唯才会这般不受控制……

  这一刻李朵一忽然心脏一揪，她总算是明白了，自己彻底逃不了了。

  “不要再砸了……求你了，停下，我叫你停下。”

  “我叫你停下！”

  李朵一哭的撕心裂肺，抓住了陆唯血肉模糊的拳头，闻着血腥的味道不停地哀求着：“不要用这种方式伤害自己……停下……不要再砸了……”

  而陆唯果真停下了动作，只是眼睛无神的看着眼前的李朵一，对于自己还在渗液的伤口丝毫不在意。

  窗外不知道什么时候在下雨，李朵一看着陆唯拳头处的伤口，泪流满面。

  “你在流血……”

  李朵一不得不承认，她在这一刻真的是对陆唯妥协了，语气哀求着：“我带你去包扎，你要伤害自己了。”

  “你真的就那么讨厌我吗？”

  陆唯痛苦的发泄了一通，此时虽然盯着李朵一，可瞳孔涣散无神，喃喃的问着：“你真的对我一点感觉都没有吗？”

  “我……”

  李朵一摇摇头，又下意识的点点头，语气有一些着急的解释：“我并不讨厌你，你真的是很好的人……只是我们不应该……”

  “你不要再说了。”

  最终，陆唯还是无法将李朵一接下来的话听完。

  就算她不说，陆唯心里也清楚，不知道从什么时候开始，她奢求的东西都会远离自己，身边的人和物都变的那么难于登天……

  而李朵一便是陆唯在生命长河中可望不可即的月亮，照亮过她，给她的生活增添了不少色彩。

  可现在陆唯明白了，她始终都是个捞月亮的猴子。

  陆唯眼神黯淡着，艰难地开声，说出来的语气也充满了陌生的口吻：“好，那就如你所愿，我们桥归桥路归路。”

  说着，陆唯停顿了下，眸光深了三分：“往后，我要是再来骚扰你，我就是狗。”

  气氛顿时就凝结了。

  李朵一莫名心慌，忽然耳旁“嗡嗡”作响，陆唯这话像是一块儿大石头，压的她喘不过气来。

  最毒的誓言，恐怕不过如此。

  眼泪与雨雾，在此刻瞬间模糊了李朵一的视线，在她的视线中，陆唯毅然决然的打开了车门从她身边离开了。

  从来没有一次，李朵一觉得对方居然走的这么干脆。

  连个回头都没有。

  在陆唯离开之后，李朵一蜷缩在车里小角落，失声痛哭着……

  明明这就是李朵一想要的结果，是她一直都在计划并实施的事情，可是为什么她会这么痛苦。

  李朵一哭泣着，一遍又一遍的告诉自己，往后她跟陆唯就再也没有什么关系了。

  她们桥归桥路归路了……

  一切，都结束了。

  

第110章  


  时间不知道过了多久, 李朵一浑身湿透的从车库回到了家门口，没想到居然在门口看到了有人在等候着。

  雨水顺着李朵一的睫毛往下滴，李朵一有一些瞧不真切是谁, 只大致看出是个妖娆身影。

  “小妹你这是怎么啦？”

  闻声中，李长虹熟悉的声音传入了李朵一的耳朵里。

  原来是大姐啊。

  李朵一这才看清楚是谁。

  李长虹手里拎着个一小礼物, 看到自家小妹失魂落魄的从外头回来，脸色顿时着急的跑上前：“这大冬天的, 又下这么大的雨, 小妹你出去怎么没带把雨伞啊？”

  这就是李长虹最担心的事情之一, 当初小妹要求搬出来住，李长虹原本就不肯，虽然也清楚她平时自立自强习惯了，可最终还是拗不过太爷爷发话。

  现在倒好，小妹一个人居住出去雨伞都不带。

  李朵一看着大姐表情阴沉着，立即猜到她在想什么, 有一些声音中气不足解释：“……不是的，是我出去的时候没下雨。”

  “那你也不能淋着雨回来啊, 好歹等雨停，不然给我打个电话叫人送你也成。”

  大姐的话李朵一听得有一些糊涂。

  本身此时的李朵一精疲力尽，过多的话语几乎说不出来, 所以此时更觉得大姐在耳畔唠叨的声音更觉得吵闹。

  李长虹呆呆站在一旁, 她也惊讶小妹的变化，明明之前在医院的时候小妹还没这般垂头丧气, 这才过去一下午的时间小妹整个人都不对劲了。

  本来今天是小年夜, 小妹不肯回老宅一起过节，李长虹作为大姐特意跑她住所一趟邀着一块儿过节热闹热闹。

  却是没想到小妹外出，李长虹打她电话也是没人接通。

  无奈李长虹在这儿等了许久, 居然看到小妹这么颓废的一面。

  两人进了屋，李朵一几乎鞋都来不及换，直接随地一扔便回了自己的房间。

  “小妹你……”

  这情况不对啊？

  李长虹紧皱着眉，越看小妹越觉得她整个人都不对劲，像是在什么地方受挫或是发生了什么事情。

  李朵一几乎什么都听不进去，她身感疲倦的回了自己的房间，浑身湿透而不自知的钻进了被窝。

  瞧着这一幕，李长虹赶紧将她从被窝拉了出来，“你身上都湿哒哒的，这样睡觉是容易感冒的，把湿衣服换啦。”

  而接下来李朵一像是个没了主心骨的木偶人，任由大姐一边唠叨着一边将湿衣服换下。甚至李长虹老妈子心态，将李朵一湿衣服换下，还去厨房给她煮了一碗姜茶强逼着她要喝下。

  李朵一并没有拒绝，一律照旧。

  “究竟是发生了什么事情？”

  李长虹原本是不想问出声，可看着小妹这种情况她这个做大姐的自然也是有知情权，也实在是看不下去她这么难受。

  “什么事都没有。”

  李朵一淡淡的摇头出声。

  李长虹脸上表情有一些严肃，本想再多询问什么，可看着小妹的脸色过于苍白，担心的叹口气：“好吧，小妹你要是不说也没有关系。反正不管出了什么事情，还有大姐我们在，如果要是因为网络上的那些闲言碎语放心吧，大姐会处理干净的。”

  “大姐……”

  李朵一有一些委屈的倚靠在大姐身上，鼻子有一些犯酸，由于淋了雨身上总觉得有一些寒冷。

  现在只要她一闭上眼就浮现出了车里跟陆唯谈话的那一幕，那个人走的那么毅然决然……

  这就是她想要的结果。

  只是现在最终这个结果，李朵一又实在是承受的痛苦。

  起因是她，终结也是她。

  这样就很好啦。

  自从李朵一穿来这个世界，基本上发生的事情都在李朵一的意料之外，可对她好的人实在是太多了。以至于让李朵一有时候还会忍不住去怀疑究竟现在身处的是现实，还是之前李朵一身处的是只是她的一个梦境。

  可是总得往前看。

  李朵一既然选择了这一步，无论怎么后悔都得一错再错下去。

  她已经没有回头路了。

  “……我想睡一觉。”

  这话说完，李朵一闭上了眼睛沉沉的睡了过去。

  李长虹看着身上依靠着的小妹睡着，小心翼翼的给她盖好被子，并且出来的时候将房间里的除湿器打开。

  待李长虹悄悄出了房间，李长虹心里便有了个猜疑的对象。

  随即，李长虹拨通了个电话，她很清楚小妹失魂落魄的如今要么和网络上的传闻脱不了干系，要么就是陆家那位啦。

  也是时候好好地找她见上一面了。

  *

  李朵一睡到半夜突然被渴醒，她这一觉睡的还算踏实，只是醒来总觉得浑身疲乏，身上还冒着汗。

  不过李朵一摸了下自己的额头，并没有发现要发高烧的趋势。

  屋子里漆黑一片，只是李朵一并没有感到不适，摸黑下了床，去浴室洗漱了一番，李朵一这才感到舒适了不少。

  黑夜里，再加上洗过澡李朵一脑子清醒了不少。

  之后，李朵一便要开始为自己而活了。

  手掌处的倒计时章节又少了一章，只剩下39章了。

  虽然经历了很多次倒计时章节在李朵一眼前发生变化，可是李朵一仍然没有摸清楚究竟是什么规律的情况下，倒计时章节会发生这么大的变化？

  上次增加章节的情况，李朵一历历在目，是监督官考察了她支持正版，并且有反省给曾经盗版的文章砸雷的情况，真的只要支持正版就可以增加续命章节吗？

  李朵一心里充满了疑惑，更想尝试尝试。

  如今因为网络上的事情，李朵一写的那本签约《影后和她的小娇妻》字数已经快六万字了，剧情和许多伏笔都已经铺开了，也差不多是要开始上架了。

  本来李朵一没想这么着急，之前她跟然也谈论的时候，原本还打算这本小说以免费章节的形式日更到完结。

  只是然也问她为什么要这么做，要是因为网络上的那些事情，就更没必要，毕竟抄袭的是别人，就更应该好好将这本书写下去。

  加上睡不着，李朵一干脆爬了起来，之前因为【李糖七】的微博小号曝光的事情，李朵一几乎不怎么登录了。

  于是李朵一干脆重新注册了个微博账号，这次的微博李朵一纯属是瞎弄，料定肯定谁也猜不到。

  既然打算上架，那么李朵一觉得存稿也猜不到要开始准备了。

  李朵一码字的时候有个老毛病，将音乐开启，十来块钱的耳机戴上，耳朵里全是音乐的节奏，在键盘上码字手指如飞，灵感更是爆棚。

  后来也是在跟然也聊天的过程中，李朵一想通了不少事情，更有了很多不一样的想法。

  这是李朵一第一本正式写的小说，更是她第一本百合小说，虽然算不上优秀，可在李朵一看来好歹也是不错的进步。既然是她的第一本，那么第一本赚的收益无论多少，李朵一也打算，干脆将这本的收益拿出来，做公益吧。

  也算是李朵一为自己之前犯过的错误做的弥补。

  毕竟，李朵一觉得自己进步了很多，之前李朵一连脑子里的画面都不知道应该用什么语言来描述合适，果然只有不断地进步才会有意外的收获。

  几乎接下来两个小时，李朵一听着歌码字，整个人都很亢奋。

  直到清晨，李朵一听到敲门声，李朵一这才鼠标微动，关闭了音乐。

  李朵一将房门打开，就看到大姐穿戴正式的出现在自己房间门口，顿时有一些发懵。

  “小妹你今天气色不错。”

  李长虹看着小妹脸色要比昨天晚上红润了不少，“这么早就起来啦，身上会不会还觉得累吗？”

  李朵一今天的状态确实不错，她眯着眼摇头：“不会啦，我睡的很好。”

  李长虹不太放心的摸着她额头，然后点点头：“嗯，没发烧，体温正常。”

  在小妹睡下之后李长虹还担心她会不会半夜发烧，可后来电话里李长虹得知了个惊人的消息便又出去了。

  李朵一盯着大姐这身行头，随口问道：“大姐你这是要去哪里啊？”

  李长虹走到了餐桌上，将她从老宅带来的食盒一一从包里取出来，“我这不是才从老宅赶过来嘛，医院来电话啦，说你二姐醒啦，你二姐一醒来就吵着要见你，所以小妹待会儿吃完早饭一块儿去一趟医院。”

  李朵一表情微微动了下，点点头：“哦哦。二姐身体怎么样了啦？”

  “放心吧，没什么大碍。”

  李长虹将饭菜摆好，李朵一也一块儿将碗筷摆上，见状李长虹又继续说着：“反正你二姐主要都是一些外伤，伤到的部位情况不严重，医生也说了只要休息到位，就很快可以出院啦。”

  “那就好。”

  李朵一心里说不出来什么感觉，车祸的事情原本李朵一并不会多想，可一旦想到是因为她倒计时章节的原因，李朵一就对李星星产生了一丝的愧疚。

  李长虹笑着说：“是啊，真的是打小给她惯的，不过你二姐从小就爱粘着你，可没少让大姐我吃醋啊。”

  李朵一眯着眼跟着笑：“什么啊，明明就没有这回事儿。”

  可话是这样说，李朵一原本还过度紧张李星星，长期下来也逐渐明白李星星只是个缺爱的性格，站在李星星的角度去看事情。

  李朵一倒也可以理解。

  李朵一在吃饭的时候，李朵一发现大姐手机响了个不停，而大姐看到手机上响起脸色忽然就很紧张起来，甚至表情微妙的跟她说公司有个电话要去接一下。

  以往大姐无论是接什么电话，再商业机密都不曾背着她，今天这种情况大姐背着她接电话，好像还是头一遭？

  李朵一表情充满了疑惑，顺手拿起了自己的手机，忽然瞪大了眼被手机上的新闻消息给彻底吓懵了。

  微博热搜榜单：#李漂亮 Omega新娘 #

  发生了！

  李朵一一直担心的这桩事，还真的发生啦……

  

第111章  


  李朵一脸色苍白, 她一手拿着一双筷子，另一只手捧着手机盯着微博关于自己的话题许久。

  可她没有勇气点进去查看。

  前几次的事情跟这次情况相比较起来，李朵一总觉得事情来得太蹊跷了, 很多事情都一茬接着一茬地冒尖，而且每一件事情的发生都很有节奏。

  起初在微博开始预热似的, 直到大家开始吃瓜热潮似的，消息一爆出, 直接就进入白热化状态。

  李朵一忽然感到有一些心累, 这一切真的让她太措手不及了。

  之前在游轮发生的事情好似一场难以磨灭的噩梦, 生生的印刻在李朵一的脑海里，当初虽然对李朵一没有什么大危机，可那种环境下，李朵一举目无亲，没有任何人的帮助……

  她只要一想起，浑身忍不住的开始颤栗, 手臂处像是有无数条虫子开始在皮肤上爬行，恶心到令她想呕吐。

  事实上李朵一反胃想吐, 她还真的下一秒便跑去了厕所开始不停地呕吐了起来。

  李长虹接完电话返回来便听到了李朵一在厕所呕吐的动静，心里忽然有一些猜测，顿时神情莫名感到紧张, 急忙跑到了小妹的身边, “怎么啦，是不是着凉还是吃错什么啦？”

  李朵一胃里难受的要命, 幸好等李朵一吐完, 大姐及时递给她一杯温开水漱口。

  尤其是大姐在一旁急切的询问她身体状况，李朵一缓了很久，脸色从原本的苍白一点一点恢复回了之前的红润, 她这才重重的叹口气解释：“没事……就是胃里不太舒服。”

  李长虹沉吟了下，盯着小妹问着：“要还是不舒服，咱们待会儿就去医院检查下，确保下安全。”

  “什么安全？”

  李朵一没听清，表情有一些迟疑。

  李长虹也不打算瞒着她：“我也听说了你跟陆唯分手的事情，你现在的身体可不能出现什么状况。另外大姐在这儿，你要是不开心想哭就直接哭出来，这是自己家，想哭就哭吧。”

  李朵一又喝了一口温水，原本有一些不舒服的胃此时倒还真的没那么反应大了。

  顿时，李朵一摇摇头：“没事的大姐，我已经缓过来啦，没什么大不了。”

  李长虹下意识抚摸着小妹的头发：“总之等下去医院看你二姐，你也好好去做一次体检，什么都没有身体重要。”

  李长虹的语气虽温和，可有一股无法抗拒的压迫感，李朵一忽然脑子里冒出了“那些该死的bsoo”形容画面。

  “咳咳。”

  李朵一摸了摸自己的鼻子，有一些尴尬的露出笑容，小心翼翼地问着：“大姐……就是，我上次就想问你们啦，你跟二姐是不是误会什么啦？”

  李长虹笑着：“为什么这么说？”

  李朵一习惯性的摸了下脑门，脸上的笑容有一些僵硬：“上次你跟二姐谈话我无意中听到了，我只是很好奇，为什么你们会认定我得了【双性别OC】，是不是这里面存着什么误会？”

  这话落在李长虹的耳朵里微微令她有一些吃惊。

  不过很快，李长虹整理了脸上的表情，笑着叹口气：“既然小妹你都知道了，那我也就不瞒着你啦。”

  从李长虹的嘴里李朵一听到了许多不可思议的“真相”，原本李朵一可是一直都以为自己是Omega。从她看原著中作者对李朵一的描述，李朵一是炮灰女配Omega，可没想到从李长虹这儿得知，李朵一是早产出生的，可是出生到留院勘察期间，李朵一都不曾检测出信息素是什么。

  在李朵一出生的前一天，她妈妈腹痛，急急忙忙送医院以为是要生，可是当时的医疗设施并没有如今这么发达，几乎生了一天一夜还没把孩子生下来。

  因为是难产，情况非常紧急，太爷爷还特意找人算了一卦，只是当时碰到的是个化缘的和尚，只说在孕妇居住的床头杀一只鸡，鸡血浇到桃花树下，不出三个钟头孩子就会平安出生。

  一切都按照化缘和尚说的照做，而李朵一也确实平安呱呱落地。

  太爷爷本来还想再去寻找化缘和尚，可惜找了许多人，也没有见到过化缘和尚，犹如是下凡间特意渡人的活菩萨。

  所以对于李朵一打小就没分化信息素一事，李家上上下下都很清楚这个原因，便没多久紧张，直到家里确实接二连三的发生了不少奇异的事情。

  甚至直到李朵一的父母去世之后，李家传来不少闲言碎语，李家这才开始重视起来。

  太爷爷本来就很迷信，对这方面向来痴迷，便又重新打听。

  这才最终找到了京徐子，也就有了后来京徐子给李家测风水、给李朵一测生辰八字，推命格的各种原因。

  而得知李家发生的一切，都是因为李朵一命格太硬，跟李家的老人犯冲，唯一解决的法子就是将李朵一送走，不然李朵一还会继续克着家里的老人。

  所以不得已就将李朵一送去了海外的亲戚家……

  李朵一听到这儿，忽然想起了之前她第一次来到这个世界，在病房里看到太爷爷跟其他李家人的情形。

  那时候他们对于李朵一分化成了一名S级Alpha格外的兴奋，在她的面前议论着其他家族还耻笑他们李家无人……

  其实李朵一也可以理解，要说是迷信吧，尽管她也想相信科学，可有时候吧，李朵一也说不上来，毕竟她会穿来这个世界，本身就是一件从科学上来，很离谱的事情。

  李朵一眺望着窗外，忽然觉得她们的谈话虽然很合理，可李朵一总还是觉得哪里不对劲。

  又得回到原来的问题上，李朵一很清楚自己Alpha信息素是伪装，只是抑制剂的作用，并不是真的是Alpha，而大姐说的她得了【双性别OC】其实就不可能成立啊。

  李朵一抿了下嘴唇，有一些犹豫的试探问着：“所以大姐，我是真的得了【双性别OC】吗？”

  李长虹看着自家小妹神情忧虑的模样，摸了摸她的头发安慰着她：“不用担心，大姐一定会找最好的医生治好你的病。”

  李朵一：“……”

  听到这里，李朵一有一些欲言又止。

  李朵一能够从大姐的语气中听得出，在她们看来，【双性别OC】是可大可小的病症，也可以看得出大姐对她的担忧和紧张。

  可李朵一从来都不觉得自己是得了什么大病，之前现实中没有，这个世界就更是，起初的失忆是李朵一假扮的，这个秘密她不敢说出来。

  谈话聊到这儿，李长虹留意到了李朵一手里握着的手机，眼眸暗了几分，然后提醒着：“对了，小妹啊，最近少玩上网，要是网上有传出什么对你不利的，小妹你也不要放在心上。”

  李朵一顺着大姐的视线看向手里的手机，立即想到了网络上关于自己的爆炸消息，瞒是迟早会瞒不住的。

  “大姐。”

  李朵一幽幽的说着：“其实……我必须得跟你坦白一件事情。”

  而接下来的时间里，李朵一跟李长虹面对面坐着一块儿。

  关于之前李朵一跟刘安去往海上影视城游轮上发生的事情，李朵一全都一五一十的将事情的经过对大姐吐露了心声。

  尽管很多细节问题李朵一没敢讲实话，只是讲自己为什么会跟刘安一道去游轮的原因，并且网络上传的关于Omega新娘市场的情况说了出来。

  李长虹听了极为震惊，她见习惯了不少商场的尔虞我诈，可并没有想到居然还有Omega新娘市场的存在？

  “我当时……真的是不知道为什么会变成那样？”

  李朵一讲到后面，当初在游轮中的情形更是一幕一幕在她眼前放电影似的闪现，仍然记得自己被逮去身体控制，无法动弹只能任由摆布时的记忆，身体忽然又毛骨悚然了起来。

  而李朵一的变化很快被李长虹扑捉到，迅速握住了她的，轻轻拍打着她的背，“小妹你不要紧吧？”

  “呕……”

  李朵一原本平静的胃忽然又翻江倒海着起来，下意识想吐。

  “小妹你这……”

  李长虹看的有一些忧心，顿时语气严肃了起来：“不能再耽搁了，我们现在必须马上去医院仔细做检查。”

  “不用……我没事。”

  李朵一拗不过大姐，觉得自己之所以呕吐很大一部分原因是因为自己熬了夜吧。

  可这种话李朵一说出来，大姐肯定是要数落她的。

  反正都是要去医院看望李星星，李朵一没再多说什么，听着大姐的话便匆匆的收拾了下直接下了楼。

  李禾佰很早就在停车场等待着，只是见到李朵一脸色有一些苍白，小跑着过来担忧的问着：“三小姐这是哪里不舒服？”

  李朵一摆摆手：“没事，就是可能有一点着凉了吧……”

  李禾佰点点头，说了一些关心的话。

  直到李朵一一上车，闻到了车里的气味，然后便忍不住直接呕吐了起来。

  李禾佰看着李朵一这情况还真不像是她说的着凉，不动声色的观察着。

  直到听到李长虹提起是在吃饭的时候开始，便一直恶心想吐到现在，李禾佰跑去便利店买水回来。

  李朵一的状况仍然不见好，大家便急忙往医院赶。

  在等红绿灯的时候，李禾佰听着后座椅上仍在呕吐着的李朵一，犹豫的问着：“三小姐，我看你这状况还真不像是着凉，我妹妹早上也跟你这情况一样，你会不会跟我妹妹一样……”

  车里几乎就只听到李禾佰的声音，不急不缓的说了一句：“三小姐你是不是有了？”

  “什么？”

  恰好李朵一吐完歇在一旁，一下子反应过来震惊到不行：“你说孩，孩子吗？”

  李朵一惊恐的看向李禾佰又盯着身边的大姐，顿时感觉有个晴天霹雳朝自己劈来，把她轰击的四分五裂。

  而在此时，李朵一很突然的想起了陆某人，甚至脑子里有不少以往跟陆某人发生过的种种闪现，一时之间李朵一无法接受的脸色惨白惨白。

  忽然李朵一下意识盯着自己小腹，紧张的声音响起：“不，不可能吧……”

  李禾佰这话可把李朵一吓一跳了，她觉得自己不是着凉就是熬了夜没休息好吧。

  怎么可能会有孩子……

  不可能的！

  要是她真的怀孕了，这几乎让李朵一感到荒唐，两个女的怎么可能怀疑？

  不对！

  这个世界是abo，这也就是说……

  真的可能发生？

  

第112章  


  另一边。

  陆唯在停车场跟李朵一吵架之后, 毫不顾忌自己伤痛的手掌，失魂落魄的在大雨中游荡了许久，虽然心里也又气又恨, 还一度萌生了要返回去找她的心理，可最终还是拉不下这张老脸。

  于是整整一个大晚上都在外头荡漾, 直到快要凌晨的时候，淋了雨的陆唯实在是挨不过室外的寒气, 更发觉手掌处越发没知觉。

  在大半夜里闯进了一家巷子里开着的旅馆, 想要开一间房间, 可偏偏钱包跟手机都还落在了车里。

  没辙，陆唯靠着颜值问前台服务员借了手机，拨通了是白安的电话……

  于是乎陆唯直到下半夜才去了是白安的诊所挨到凌晨，在陆唯看来，这是个糟糕的小年夜。

  是白安也一并这么觉得，好好地小年夜她偏还得值班, 更还得将“扫地出门”的朋友接回家。

  清醒是白安下班，去找陆唯的时候便看到她坐在茶几桌前, 桌上摆着个手机，眼神没目不转睛的盯着手机。

  是白安一瞧陆唯这屁.股长痔疮，坐立难安的模样, 就猜到是怎么一回事。

  昨天是白安去酒店接陆唯的时候, 看到她拳头处血流不止，整个人像鸡汤似的, 紧绷着一张臭脸, 第一反应是陆唯有了生命危急，可回来转念一想，陆唯太平静了。

  很快, 是白安便猜到肯定是陆唯她们小两口又吵架了。

  于是，当时是白安便没有多问出口，只是细心的给她包扎，带她回了私人诊所。

  没想到这女人过去一晚上了，她脸更臭了。

  此时是白安实在是忍不住，好奇地问着：“唉，我说你们两个怎么又吵架了啊？”

  之前在青国的时候，是白安可没少见识过她们两冷战的模样，这回来才多久啊，情况感觉比之前更糟糕啦。

  陆唯抖着腿，对于是白安的话好似没听到一样，懒得开声。

  这陆唯不吭声，是白安也明白，耸耸肩又问着：“行吧，那现在去食堂去吃早饭吗？”

  陆唯冷哼了一声，紧皱着眉：“不去了，吃不下。”

  “嘿。”

  是白安一边脱着身上的白大褂，一边视线盯着陆唯，然后话匣子打开了叨叨着：“我实在是看不惯你们谈恋爱这副磨磨唧唧的样子，照我说啊，你不就是想知道她究竟为什么要拒绝你嘛，其实在我看来，想知道很简单啊？”

  “是嘛。”

  陆唯此时压根就没有什么心思跟是白安唠嗑，昨天晚上在车里跟李朵一吵的情形又不由自主的浮现在她的眼前，连同自己说的那些混账话……

  生气的时候老爱说违心的话，陆唯总是没办法改掉自己这个老毛病。

  可说到底陆唯最无法接受的自然是李朵一居然将她当成了替身，这该死的替身，陆唯骄傲了一世可从来没有人敢这样对待她。

  陆唯想了一晚上，当务之急自然是要将那个李朵一心里的白月光找出来，她倒要看看究竟是个什么不得了的人物。

  是白安看好戏似的注意到陆唯脸上的表情，挑眉继续追问着：“你们昨天晚上究竟是因为什么吵架的啊？”

  “你有什么馊主意？”

  听着是白安的语气陆唯便明白她肯定是好奇心爆棚了，想起了什么，盯着她问：“上次让你调查的事情，你查的怎么样啦？”

  “早就搞定了。”

  是白安将脱下来的白大褂整理好，搁置在一旁的衣架上，便走向了自己的抽屉，取出了一份报告文件：“就上次出车祸的时候，李朵一她姐姐的主治医师是我师姐，我可是了解到不少外人都不知道的机密。本来透露患者的病情不太好，可是为了你和你们将来的幸福，我觉得有必要给你看一份文件。”

  说完，是白安郑重其事的将手里的报告文件交到了陆唯的手里。

  陆唯盯着手里的这份报告文件，几乎可以说上头的每一个字她都认识，可是整份文件具体表达了什么，陆唯几乎感到很懵，犹如文盲一般。

  片刻之后，陆唯压低了声音质问着：“双性别OC是个什么病？很严重吗？”

  是白安眨眨眼，如实的说：“可大可小，现在全世界也才5起，算是是比较罕见的吧。”

  很长一段时间，整个休息室都保持着沉默。

  紧接着，是白安便听到了陆唯极为轻声的嗓音：“无论想什么法子，都必须得找到这方面的专家。”

  是白安点点头：“放心吧，我会尽快联系的。”

  是白安刚才交给陆唯就是关于李朵一住院的所有病例，以及她之前住院诊断失忆，和分化Alpha性别的全部病情，最关键的要数之前是白安从李朵一嘴里听到的绝症相关的，一调查果然吓一跳。

  于是是白安便将她调查到的关于李朵一的所有病情都跟陆唯说了，甚至将双性别OC的隐患也一并分析了。

  “……我居然都不知道这件事。”

  陆唯无意识的将报告文件攥紧，脸上虽平静，可这平静的外表下内心早已是惊涛骇浪。

  “她不说也是正常的，换做是我肯定也瞒着你。”

  是白安听着陆唯有一些自责的话语，又提醒着：“关键我查了下李朵一出生时的诊断，她信息素分化特别迟，现在又诊断了双性别OC，这个病估计她自己也很慌，恐怕她就是因为这件事她才会拒绝你。”

  是白安做医生这么久来，见识过不少得知自己生大病的病人家庭，许多都是无法接受并且想着将自己得病的事情隐瞒身边的亲人。

  在她看来，李朵一自然也是这一类。

  是白安整理着自己桌面上的东西，又继续说着：“其实吧，这个时候你就千不该万不该跟她吵，应该好好地在她身边待着。看得出来她是个挺没有安全感的女孩，从上次你那么多绯闻上就可以体现出来，你啊，得好好找个时机去认错。”

  “我错了……”

  陆唯自然也清楚这一点，只是知道的太晚了。

  陆唯盯着包着纱布的拳头，昨天晚上车里发生的一幕幕在她眼前浮现，让她心烦意乱的很，嗓音更是冷了几分：“……我真的错了……我还说了那么多伤人的话。”

  太荒诞了她。

  此时的陆唯像是陷入到了昨天发生的点点滴滴，眼眶中的眼泪几乎不打一声招呼的流了出来，关于昨天发生的事情陆唯也清楚是她们沟通出了问题，更多的都是气话。

  要是陆唯早一天知道她原本得了这么严重的病，她们之间就不会发生这样的事情啦。

  “唉。”

  是白安安慰着她，“没事，小问题。不过嘛，你回去认错也不能这么快，得有技巧性的。”

  陆唯像是没听到是白安这话，几乎就抓住“认错”二字心里便各种翻江倒海，反思过多还不如行动。

  顿时，陆唯想通了这一点，心里火急火燎的便想冲出休息室：“不行，我得回去找她。”

  “你别这么着急。”

  是白安见状，赶紧将她拉了回来，有一些语重心长的对她讲：“你不是也想弄清楚究竟她是不是把你当成替身嘛，既然是这样，就得走一点套路了。”

  “什么？”

  陆唯知道是白安的鬼机灵很多，可很多事情还是不太靠谱，表情产生了质疑。

  是白安不以为然地挑挑眉，嘿嘿笑着：“嘿嘿，自古套路得人心，你啊接下来听我的安排准没错。”

  *

  中心医院医院某女厕所。

  李朵一来医院的路上吐了一路，本来她就觉得自己只是熬夜导致，没想到李禾佰那句话倒是让她起了警惕。

  她不太了解这个世界的abo究竟是怎么让Omega怀孕，可上次她明明记得陆唯好像标记过她，只是睡一觉醒来又感觉没标记成功。

  当时两人恩爱的记忆是不会作假的，曾经发生过那么多事情，李朵一更害怕要是她真的怀孕可怎么办？

  更尤其是大姐听到李禾佰的那句话，直接从商店买了好几种验孕棒，这让李朵一更恐惧了。

  从来不敢相信在李朵一的肚子里居然会出现一个生命，她对婚姻有恐惧，对未来更是不确定，这一切都让她抓狂到发疯……

  李朵一攥紧着验孕棒在厕所呆了快半个钟头了，她始终没有勇气测。

  万一要是真的怀孕怎么办？

  陆唯能够接受这个突然到来的孩子吗？

  还有就是怀孕这么大的事情，她可还没结婚居然就怀孕，李家的看法又会是怎么样的？

  以及李朵一最担心的就是自己在这本书的寿命不多了……

  她已经在每天倒计时，还能够支撑到孩子出世平安长大吗？

  各种各样的问题，让李朵一越发地担惊受怕，她不敢再往下想了，越想越害怕。

  最终，李朵一还是不敢测试，她将验孕棒扔向垃圾桶，脸色苍白地出了厕所。

  李朵一出来，李长虹便将保温杯递给她，询问着：“怎么样，没事吧。”

  李朵一脸上皱着眉，有一些失落的冲大姐摇摇头，“大姐……我……我害怕……”

  “不要怕。”

  李长虹幽幽的叹口气，细心的拍着她的背：“没事哈，不用担心，不要想太多，待会儿就到我们的号了啦。”

  ……

  恰好此时在食堂就餐，是白安软磨硬泡将陆唯拉到了食堂，两个人更是商量接下来要如何实施计划，必须要试探出李朵一究竟是不是真心对陆唯。

  也是这个时候，是白安手机忽然收到了一条消息。

  是她们某私人群里：

  [天哪，不得了我看到李漂亮本人啦，她比照片上好看太多了吧。]

  [照片/李朵一跟李长虹，路人视角]

  顿时，群里三三两两的跟着发消息：

  [唉我好喜欢她的，她怎么来妇产科啦？]

  [旁边的人也好好看哦，这人是她经纪人吗？]

  [好像不是，我怀疑会不会是她对象吧，刚才还问要是怀孕了要具体要做什么检查]

  [表情包/老实巴交]

  于是乎看到群消息的是白安直接把李朵一跟李长虹认出来了，还仔细确认了好几次。

  来妇产科询问怀孕做检查？

  谁怀孕啦？

  “——噗！”

  是白安立即明白过来，将嘴里咀嚼着的食物吓得一口喷，还差一点直接呛着。

  坐在是白安前头的陆唯被喷了一脸，嫌弃的瞪着她：“你能不能好好吃饭？”

  是白安惊恐的盯着眼前的陆唯，这个信息量太大，是白安突然一下子不知道要怎么消化。

  “你，你……”

  是白安试图阻止语言，可话到嘴边脱口而出一句：“陆唯啊，你可真行啊！”

  陆唯：“？？？？”

  陆唯看着是白安冲自己竖大拇指，原本还摸不着头脑，可立即扑捉到了是白安眼神中闪现过的一股意外的神色，下意识以为她开黄腔，微微眯起眼：“你给我闭嘴。”

  是白安被陆唯这眼神瞪的蓦然一愣，更是直接起了鸡皮疙瘩，紧张的结巴：“不，不是你别这样看着我，对你来说是好事。”

  

第113章  


  而接下来陆唯眼神几乎是考究的紧紧盯着是白安, 这让是白安根本就招架不住。

  于是乎是白安只好默默地将手机递给她，并且提醒一句：“真的是好事，你看了准开怀大笑。”

  陆唯微微皱着眉, 却发现是白安递过来的手机上头微信群里正讨论着什么，待她仔细查看, 立即瞪大了眼睛。

  微信群里此时正热切的议论着的居然是李朵一，并且还有一些怀孕的字眼, 陆唯阴沉着一张脸将微信群里的所有聊天都翻了一二三。

  陆唯越看越震惊, 从来没有想过李朵一居然会怀孕, 并且还是她的孩子？

  “看吧，我就说是好事。”

  是白安注意着陆唯脸上的表情变化，调整好了状况笑眯眯的说：“还真的是意外啊，这么说你可就要有孩子啦，真是难以置信。”

  [这个消息太劲爆了吧，她居然就怀孕啦？]

  [孩子是谁？]

  [特别好奇, 旁边的那个经纪人长得也很哇塞啊，两个人不会是搞地下情吧？]

  [难道你们平时没刷微博嘛]

  [之前闹的沸沸扬扬的小陆总不是承认了李漂亮是她的女友嘛]

  [这孩子保不齐跟小陆总脱不了关系...]

  [微博文章：娱乐圈锦鲤李漂亮Omega新娘造型曝光, 揭露黑暗市场，4位当红艺人卷入其中]

  [姐妹们我滴天呐，你们看到翻到了什么, 在微博热搜第一]

  [李漂亮居然是S级Omega!!!!!!]

  [表情包/吃瓜看戏, 震惊爹妈]

  ……

  陆唯恰好在将群里的消息翻看着，忽然刚才那条微博文章便直接出现在了她的眼前, 尽管陆唯没进去查看文章, 可里头究竟爆料的是什么……

  陆唯比任何人都清楚。

  “额……”

  是白安眼瞅着陆唯脸色越来越阴沉，尤其是此时陆唯浑身散发着极大的寒气，感到有一些诧异, 明明是很开心的事情，可偏偏陆唯好像开心不起来？

  是白安咽了下口水，对她说着：“我知道你现在第一时间肯定是想去找她，可是你一定要忍住啊。”

  陆唯此时心早就乱糟糟，红着眼眶咬牙切齿：“我怎么可能忍得住。”

  是白安硬.着头皮回答：“可是你这样贸然过去也不是个办法……”

  “喂喂喂……你听我说完啊……”

  无奈，是白安的话几乎还没说完，原本坐在她前面的陆某人像是变戏法似的直接消失，几乎是眨眼之间就走到了食堂门口。

  “好吧，真是对你没辙了。”

  是白安嘴里唠叨着，并且快速地起身将饭桌上的食物胡塞了几口，便小跑地跟了出去，全然不顾她已经连续值班了十多个小时还没来得及休息。

  当陆唯赶到了妇产科时，不停地拨打着李朵一的电话.

  甚至在跑过来的时候满脑子的想的就是一定要好好的道歉，尤其是网络上关于Omega新娘的事情必须要保护好她……

  曾经在海上游轮时视频另一头对自己哭泣朝自己说害怕的女孩，如今看到网络上的那些言论，她能受得了吗？

  电话一遍又一遍，全都是无人接通。

  陆唯心里着急到不行，最后完全忘记了自己是什么身份，几乎逮着人便询问有没有看到李漂亮，倒是引来了不少的骚动。

  而陆唯很关键的想起了微信群里跟李朵一一道来的身影，是李朵一的大姐李长虹。

  上次保存的电话还在，陆唯很干脆的拨了过去。

  电话响了没两下，便接通了。

  陆唯正要开声，便听到电话那头幽幽传来李长虹的嗓音：“正好，我还打算去找你，你倒自己打过电话来了。”

  听到李长虹这话，陆唯微微有一些愣住，而后立即反应了过来便着急地问着：“一一她，她身体没事吧？你们现在在哪里，我在妇产科的电梯旁边，打一一的电话一直打不通。”

  “那就待会儿附近的欢喜咖啡厅见。”

  电话中的李长虹声音寡淡无味.

  可仔细辨听却可以听出一股无法叫人拒绝的魄力。

  尤其是没等陆唯再吭声，电话那头的李长虹便直接将电话挂了，挂的那叫个绝情。

  待李长虹挂断了电话，走到医院停车场处时，李禾佰跟李朵一在里头坐着。

  “小妹。”

  而李禾佰不动声色的将手机藏回裤袋上，“我待会儿还有个重要的商业伙伴要见一见。另外禾佰，你送小妹回去就直接下班吧。”

  李禾佰：“好的大小姐。”

  听着大姐将事情都安排的利利索索，李朵一微微睁开眼有一些迟疑的问：“可是不去探望二姐了吗？”

  “没事。”

  李长虹弯着腰，钻进后车座位上解释着：“你二姐刚才来电话了，我已经帮你说明情况了，你回去好好休息，需要什么直接跟我说。”

  “好，谢谢大姐。”

  李朵一脸上扯出笑容，有一些疲倦地点点头。

  原本……

  李朵一还以为自己怀孕了，没曾想做完体检下来，她并没有怀孕。

  体检报告上显示李朵一长期熬夜使身体的免疫力下降，有轻微的急性胃炎，这才导致李朵一从早上开始呕吐不止。

  给李朵一检查的女医生看到李朵一的病历上有【双性别OC】这症状，更是直呼还是头一次在现实生活中见到，也将这个病的利弊告诉了李朵一。

  果然是这样嘛。

  得了【双性别OC】这个症状，李朵一可以说是双性别，病情发作时可以是Omega信息素，也可以是Alpha信息素，两种随意切换更是轻轻松松。

  听上去倒是还不错.

  可女医生几乎没有隐瞒的对李朵一直言，她这个病，有孩子的可能性会很小，几乎是五分之一的概念。

  而李长虹安慰着李朵一，孩子的话就随缘，只希望李朵一平平安安就好，也让李朵一不要去想太多，决定近期就安排相关的专家给李朵一治疗，让她好好治病就可以。

  在听到自己这辈子都不可能有孩子时，李朵一还微微有一些小小的失落和说不上来的沮丧，她意识到自己居然很期待有个孩子，尤其是陆唯的孩子。

  李朵一觉得自己肯定是疯了。

  在回去的路上，李朵一满脑子都是困意，可是偏偏犯困就是怎么都睡不着。

  大姐这次约见的所谓商业伙伴，李朵一隐隐约约猜到是去见陆唯。李朵一知道大姐要去约见陆唯，她不想出面去见她，所以只当不知情。

  李朵一回想着自己跟陆唯的种种，如果真的有个孩子……

  会不会又不一样的结果？

  因为吃了药的缘故，李朵一回到家一沾床便开始睡觉，可是总是不由自主地梦到陆唯被绑架的画面。

  甚至李朵一依然是旁观者的视角去看待整件事情，李朵一呼喊着可所有人都听不到。

  这不是她第一次做这样的噩梦，之前反复做过好几次，每次李朵一都担心这个梦究竟会不会变成现实？

  可是谁又能够绑架陆唯？

  王红莲吗？

  可是没想到等李朵一从梦中再一次惊醒过来，她竟然迷迷糊糊地发现自己的房间里居然还坐着一个人……

  房间里灯为开启，在她不远处的电脑椅上居然端坐着一个女人的身姿。

  李朵一揉搓着睡眼惺忪的眼，确信这儿是她的房间，所以李朵一第一反应便又是睡觉梦游闯入她房间的陆某人吧，毕竟这种事情对于陆唯来说，可并不是头一遭。

  “啪！”

  房间里的灯几乎毫无预兆的开启。

  在这一瞬间李朵一被刺激的睁不开眼，待她缓了很久才微微睁开眼，可是出现在她眼前的这女人……

  并不是陆唯。

  “好久不见啊，李三小姐。”

  话音刚落，电脑桌前方背对着她的电脑椅缓缓地转了过来，身穿书青色的旗袍王红莲姿态狐媚的出现在了李朵一的视线里。

  李朵一脸色顿时变了变，居然会是王红莲……

  她的逍遥日子过得太舒服了，居然忘记王红莲这一茬的存在了！

  *

  是白安从医院食堂跟出去便将陆唯跟丢了，可后来给陆唯打电话也是一直没人接通电话，直到是白安补了几个小时的觉醒来，没曾想陆唯居然窝在了诊所休息室里。

  只是陆唯的情况要比是白安昨天晚上接她回来还要糟糕，原本食堂出去的时候起码还是有少许的生气，如今倒好，犹如是几百年没发芽的老杨树，难得发了一次芽却又生生被人掐了。

  而是白安几乎猜到，肯定又是跑出去找李朵一彻头彻尾的吃了闭门羹。

  是白安看着被窝里缩成一团的陆某人，觉得自己要不是跟陆唯相熟这么多年了，不然她肯定会以为眼前的这人儿肯定是个假陆唯，实在是很难以置信陆唯居然也会有这么颓废的时日？

  平时的意气风发几乎在跟碰到李朵一的这一段时日里，荡然无存。

  “唉。”

  可是作为陆唯唯一也是最好的好友之一，是白安实在是不忍心看着她这般模样，一把掀起了她的被子：“我就叮嘱过，你这样贸然的出去找她认错是行不通的，你偏不听那么着急，现在被人不待见了吧？”

  “不是的……”

  陆唯在说这话的时候，浑身没骨头似的瘫在床上，“我连她面都没见着……”

  “可是你不是跑去妇产科找她了吗？”

  是白安越听越觉得不可思议，更听出了少许的滑稽，非常不仗义地有些笑出声：“怎么会没见着面，所以是她真的这么狠心不见你，那你那孩子搞清楚了没有，是不是你的啊？”

  对于是白安有一些幸灾乐祸的态度，陆唯沉默了下。

  在她跟李长虹谈话的过程中陆唯才知道原来李朵一并没有怀孕，她一直在期待着要是怀孕了，或许可以因为孩子她们也是可以和好如初。

  片刻之后。

  陆唯缓缓地从床上坐起，一想到李朵一的病症她脸上带着愧疚说：“我见着她大姐啦，我们聊了许久，只是我很愧疚我知道得这么晚，要是早知道我或许就不会跟她吵架了。”

  这一趟出去，陆唯了解到了不少自己不知道的细节，更不清楚原来在李朵一小时候，她受了那么多苦。

  “其实也不晚。”

  是白安继续开导着她：“你要想挽回这份感情还来得及的，你要想啊她这个病情万一要是将来恶化下去，生活中的任何开心事情都对她有帮助，积极地心态可以战胜一切的病魔。”

  “你有什么法子。”

  是白安脸上闪现过一股神秘的笑意：“有法子，关键是你愿不愿意老实听我的，我可以跟你保证，不出一个礼拜绝对见成效。”

  

第114章  


  如今的局面, 陆唯很清楚自己的心意，更想了解到李朵一究竟对自己的感情是怎么样？

  尽管昨天晚上李朵一矢口否认自己失了忆，然后才会将李朵一错认成了别人, 可是陆唯心里依然对这个说法保持怀疑。

  以往两个人相处的情意难道真的是假的吗？

  陆唯怎么都想不通……

  光是想到这儿，陆唯心里像是挤压了一块大石头, 压得她喘不过气来，目光落到是白安脸上, 轻声问着：“所以究竟要我怎么配合你？”

  是白安笑了下, 眯着眼说：“不着急, 暂时先把目前的危机给解除了。”

  危机自然是要解决的，而且必须得干净利落。

  在是白安睡一觉醒来她就清楚了网络上关于各种议论李朵一是Omega新娘的事件。Omega新娘这件事像是有谁在幕后操作这话题，事情更是一发不可收拾。

  陆唯在跟李长虹谈话中也谈及到了这件事，尤其是陆唯很担心李朵一知道这件事的时候会不会很伤心，曾经陆唯也不是没有设想过，Omega新娘的事情一旦流露出来, 对李朵一乃至李氏集团和李家都会受到很大的影响。

  所以在当时，陆唯第一时间便让秘书将海上游轮的当晚二楼参与名单通通都做了备份和调查, 更是将他们都好好的“招呼”了一顿。

  可是事情并没有陆唯想的这么简单，没想到现在原本平息的事情居然又开始了……

  关于网络上的那些舆论究竟是谁散播出去的？

  还有那些关于陆唯跟别的女人各种恶意合成的照片，又是谁的手笔？

  这件事来的蹊跷。

  陆唯受影响, 可对李朵一的伤害是最大的, 陆唯心里自然知道是谁在搞的鬼。

  陆唯跟李长虹谈话到最后的时候，李长虹便对陆唯说了这么一句话：“我已经联系了公司的公关团队, 有一些事情还是得提前出手, 希望陆小姐可以清楚自己的立场。”

  这话李长虹并不是在给自己商量，只是在警告自己。

  要她清楚自己跟李朵一的界线在哪儿……

  这倒是让陆唯想起了曾经发生过的种种，而心里可疑的人物更是清楚明朗了起来, 别说李长虹出手，陆唯自然也不可能轻易放过她。

  陆唯眼睛眯了起来，盯着是白安语气微冷：“行吧，我这边会尽快处理。”

  是白安点点头，她很了解陆唯现在的心情，更希望自己可以成为她们感情路上的助攻，笑着拍了下陆唯的肩膀，提醒着：“我记得上次有个百花综艺节目的美食畅谈综艺邀请你捧场，你还记得吧？”

  陆唯犹豫了下，想起来确实有这么一个印象，轻声“嗯”了一声。

  是白安可是记得清清楚楚，之前陆唯头一遭跟李朵一闹别扭的时候，陆唯大半夜跑来找她哭诉时，连夜包机飞到青国找李朵一的那一晚上，陆唯就接到了各种各样的综艺邀请。

  许多综艺节目都是看中了陆唯的话题流量和热度，其中倒是有个百花影视的负责人特意提了一嘴，说一道邀请的艺人都是时下最受欢迎的，其中更是有提到李朵一的名字。

  只是可惜当时的陆唯一心只想跟李朵一和好，并没有想要在电视上“抛头露面”的心思，如今是白安想来，倒是可以好好利用这个综艺机会，给陆唯好好出谋划策。

  “那你就去吧。

  是白安嘴角的笑意更明显了：“我可听说她们家也一道邀请了李朵一，所以我的话你懂吧。”

  陆唯迟疑了下，摇头：“不行，一一向来不喜欢参与这种综艺。”

  “我说你是不是傻啊。”

  是白安简直要被陆唯打败了，更觉得陆唯碰到李朵一彻头彻尾变成个大白痴：“她不肯咱们好好想办法啊。要是没一点套路还怎么指望你把人追回来。”

  话都说到这个点上，陆唯自然明白是白安前面铺垫了这么久都是打什么主意，心里忽然就明朗了起来：“事成之后，请你喝酒。”

  “那得是喜酒哈！

  是白安没忍住哈哈笑了起来：“哈哈哈那就祝破镜重圆，你早日抱得美人归。”

  ……

  李朵一在看到王红莲居然会在这么大晚上出现在她房间，其实也并没有多大的反应，毕竟她都不是第一次私闯民宅了。

  李朵一脸上打着哈哈，热情的打招呼：“呃呃，好久不见，王夫人最近过得怎么样啊？”

  王红莲端坐着身子，大红唇微微上翘着心情出乎意外地好：“李三小姐居然还笑得出来，真的是好心态啊。”

  李朵一“啧”了一声，“做人嘛，不就是要开开心心嘛。不过这大晚上的怎么好劳烦王夫人亲自登门，真的是我怠慢了。”

  “啪嗒！”

  等李朵一话音落下，伴随着王红莲忽然一个举动，一份成卷状的文件很突然地朝李朵一扔了过去。

  在文件砸脸的刹那间，李朵一下意识闪躲了下。

  于是，文件恰好落在了她的左侧边，而文件居然正面展开，里头的内容李朵一光是瞄了一眼就明白是怎么一回事了。

  这是一份契约合同。

  是上次王红莲第一次闯入她家时候，“威逼利诱”下让李朵一签订的卖.身契，目的便是想让李朵一做王红莲的“眼睛”。

  主意打的是真的很好，只是李朵一从来就没有想过要背叛陆唯。

  一次都不会有。

  所以，王红莲果然是有备而来啊。

  李朵一顿时感到有一些压力，心里更是开始在叫嚣着呼喊监督官，自救还是报警在李朵一的脑海里开始犹豫着。

  监督官依然是老毛病犯了，压根就叫不应。

  谁知就在此时，原本紧闭的房间门忽然被一脚踢开，眼看着闯入两名黑衣保镖。

  李朵一太认识他们了，是上次逼.迫过李朵一的保镖，过于之前的记忆更是袭上心头，历历在目。

  顿时，李朵一面露难色，感到有一些慌乱，“等……等下，我可以解释的，我并没有……”

  “晚了。”

  王红莲脸上挂着和气的笑容，十分舒适地看着眼前李朵一被黑衣保镖制服的这一幕：“李三小姐可是忘记了我们曾经的约定，在这么久时间之内更是一次都没有好好执行，所以李三小姐你是把我当傻子还是把自己当傻子？”

  李朵一被摁倒在床上，丝毫不能动弹。

  同样的方式，李朵一被王红莲挟制住，这种手段李朵一感到无比的厌恶。

  她沉住气的试图解释：“不是的……王夫人，我也很清楚自己几斤几两，可是有一些事情不能一口吃成大胖子，凡是都得讲究过轻重缓急……”

  “轻重缓急。”

  王红莲注视着李朵一的脸，笑了一声：“呵呵，你信不信我现在就可以让你闭嘴，这辈子都不能再开声说话了。”

  李朵一：“……”

  她信，她当然相信。

  王红莲的手断，李朵一都很清楚，甚至之前真的觉得是李朵一小瞧她了。

  李朵一现在严重怀疑自己这一段时间以来，遭受到的各种“死亡危机”全是出自王红莲……

  “……你想要什么我都明白。”

  李朵一眼里闪过一股狡黠的神色，不自觉的压低了声音，“只是陆唯不是那么好骗的，她戒备心很重，对别人都不信任，我在这几个月时间里并不是什么都没有做啊。”

  “哦，是这样嘛。”

  王红莲瞄了一眼窗外，听到李朵一这话将余光落在她身上，“那你倒是说说看，你都做什么啦。”

  压制着李朵一的保镖手劲特别大，李朵一根本没有动弹的余力。

  李朵一忍不住咽了下口水，此时心里有一些着急，更是着急的解释着：“我已经争取到了她的信任，真的。我可以让她非我不可，到时候只要我狠狠地再背叛她，让她尝尝最爱的人背叛她的滋味，王夫人你觉得怎么样？这样不是更刺激嘛。”

  说道后面，李朵一脸上的笑容忽然变的邪恶了起来，像是眼前立即有如今的画面，像是很期待有这么一天的到来。

  王红莲审视着李朵一，似乎在考量她话里的真假。

  片刻之后。

  王红莲脸上呵呵一笑，可眼里没有笑意：“你以为我不知道你在打什么主意，我可不相信你会这么老实地听我吩咐。”

  说到尾音处王红莲的嗓音更是显示冰冷的很，丝毫不带一丝温度。

  “可是……”

  李朵一迟疑的笑笑：“您手里可是有我的把柄嘛，海上影视城的事情我已经知道教训了。”

  李朵一原本还想不通自己一次一次那么倒霉，究竟是为什么？

  可后来李朵一看到王红莲今天突然“造访”，又忽然结合之间那些蹊跷的事情，李朵一就立即明白过来。

  之前海上影视城的门票是李朵一从王红莲手里作为交易换取来的，在后来二楼赌场的事情发生后，李朵一跟陆唯两个人也分析过，最大可疑的除了夏金歌之外，王红莲的嫌疑是最大的。

  今天关于李朵一Omega新娘一事败露也很巧合，现在李朵一彻底清楚是怎么一回事了。

  “原来你都知道是个教训啊。”

  王红莲忽然挥挥手，原本挟制着李朵一的两名保镖立即将李朵一松开，“也不算教训，只是提个醒，既然签了合约就得懂得执行，得讲究合作共赢。不然啊，很多事情就变得很好玩了。”

  李朵一保持着动作没敢起身。

  而接下来很长一段时间，整个房间都陷入了沉寂中。

  李朵一像是思考了很快，才缓缓地起身，脸上挂着老实的笑脸，“王夫人，我知道要怎么做了。”

  王红莲私底下可没少调查李朵一跟李家的情况，倒是让她查到了不少有趣的东西，如今看着眼前判若两人的李朵一，她笑吟吟地说着：“你知道就好，你是个聪明人。所以别给我耍什么花样，不然接下来就不止是打招呼这么简单。”

  “不敢不敢。”

  李朵一轻声开口，“其实说实话我一直都很想尝试，玩弄人心是什么感受，托了王夫人的福，感受颇多。”

  王红莲自然不信李朵一说的是真话，脸上呵呵笑着：“倒是没想到李三小姐你居然还有这爱好。不过你愿意这样想，我倒是可以助你一臂之力。”

  说着，王红莲挥动下手指：“我这儿有一些补品，你找个合适的机会。可不要让我失望哦。”

  随即有一名黑衣保镖便将一盒药品之类的盒子递到了李朵一面前。

  李朵一：“……”

  补品，补你妈了个头。

  李朵一很清楚这是王红莲在试探她，只是很快李朵一脸上笑意更甚，一口答应：“没问题，保证完成任务。”

  作者有话要说：　　是白安：我……真的被陆某人打败了，我自己追媳妇儿都没这么费劲。

  李朵一和陆唯：嗯？你媳妇儿是谁？

  咳咳。

  是白安挥挥手哈哈撤离：有机会再说，溜了溜了。         

第115章  


  “机会可是给你了。”

  王红莲看着李朵一笑着叮嘱：“要是没完成, 知道应该怎么做的，对吧。”

  李朵一听了王红莲这话，顿觉得憋屈, 不由得在心里翻白眼：“王夫人您放心，不会让您失望的。”

  王红莲嘴角上翘着, 倒是感到有一些满意地露出笑容：“对了，我可听说你身体确实不太好, 上次来的匆忙没带什么礼物, 这不我家老爷子新逮了一只野猪, 想邀请李三小姐来家里尝尝鲜。”

  “这……”

  李朵一立即反应过来王红莲这是在打什么主意，下意识的找了下借口：“王夫人不好意思，我从来都不吃猪肉，尤其是野味，所以还是……”

  没等李朵一说完，王红莲直接笑着打断了她的话, 更是脸上挂着亲和的笑脸拉着她的手说着：“反正来坐坐也好，时间就定在了大后天, 到时候我让司机来接你。”

  “呵呵呵呵。”

  李朵一扯着嘴角呵呵笑着，心里感到有一些特别的别扭，仿佛刚才两名黑衣保镖将她挟制的情形是假象一般, 整的特别的尴尬。

  “——嘭嘭嘭！”

  偏在这个时候李朵一听到一阵剧烈的敲门声, 而紧接着便是有什么重物破门而入的响声。

  李朵一有一些警惕的想要朝房间外张望，可没想到却被黑衣保镖下意识的拽住了手臂, 硬.是将她往房间堵。

  “嘘~”

  李朵一更是瞧见王红莲笑眯眯的冲李朵一伸出了食指, 做了嘘声的动作。

  “三小姐您……”

  “你们是谁？”

  房间外头传来了打斗的声音，这让李朵一感到有一些惊慌，从刚才说话声听着就是李禾佰。

  都这个时候, 李禾佰怎么会来？

  谁知不到两分钟的功夫，李朵一便看到李禾佰气势汹汹地单手拎小鸡似的拎着那名黑衣保镖，尤其是李禾佰看到李朵一被挟制着的时候，冷峻着一张脸：“你们都是什么人，赶紧把人放了。”

  谁知王红莲格外的淡定，极其冷静的冲李禾佰眯着眼笑，“这位小哥是误会了吧，我来特意看看我家女儿挑选的对象，难道这都不可以。”

  说罢，王红莲冲挟制着李朵一的黑衣保镖使了个眼神，而正是这个眼神黑衣保镖立即将后退了好几步与李朵一拉开了安全距离。

  李朵一迟疑了好几秒，才明白王红莲说的女儿对象……

  是她？

  鬼了个对象，这话她也好意思说出口。

  只是李朵一也清楚硬碰硬并不是最好的解决方式，赶紧赔笑似的哈哈笑着：“误会误会，李大侠你赶紧把人放了，真的是误会。”

  李禾佰视线在李朵一与王红莲两人来回了好几秒，最终才慢悠悠地将拎着的黑衣保镖朝地上一摔，紧接着便是三步做半步上前将李朵一拉到了自己身边。

  李朵一有一些呆愣，她虽然很清楚李禾佰做过警察，可没想到他居然这么有安全感……

  王红莲妩媚地冲李朵一笑了一眼，媚眼如丝的轻声说着：“朵朵啊，看样子你这位朋友是误会什么了，时间也不早了，我也该回去了。”

  而也是此时，王红莲不动声色的走到了李朵一的身边，悄声的将补品塞到了李朵一的手里，眼神中像是警告又像是一种暗示，无声的冲她笑着。

  李朵一紧紧攥紧着手里的补品，脸上堆积着笑容。

  待王红莲从李朵一身边离开的时候，李朵一便听到王红莲极其虚伪客套的对她说着：“那咱们就说好来，大后天记得来阿姨家玩哦。”

  又是一句提醒。

  李朵一乖巧的点点头：“那，好的，您放心吧我都记下了。”

  而接下来的时间，李朵一强忍着不适露出“和善”的笑意，将王红莲送至电梯……

  直到李朵一看着电梯门缓缓地紧闭，她像是堆积在胸口的大石头搬走得以松了一口大气，更让李朵一脚步忽然一软，整个人往地上瘫坐着。

  不行。

  这样下去李朵一觉得自己没有被倒计时章节搞的领盒饭都得先被王红莲搞死。

  李朵一下意识摸了下口袋里的补品，刚才没来得及细看补品是个什么东西，可不用想也清楚肯定不是个好东西。

  是毒还是药？

  王红莲居然还使唤她给陆唯下药吗？

  “三小姐。”

  李禾佰快速地冲到李朵一身边，更注意到李朵一身体居然在发抖，表情严肃到不行：“三小姐刚才那些人究竟是什么人，需要我通知护卫队过来保护您吗？”

  李禾佰说的护卫队是李家看宅子的，可以说是李家老宅的最基础的保安人员，个个都是身手了得的硬汉。

  上次李朵一接二连三的发生意外，李长虹就强调了好几次要派保镖过来保护她，可李朵一向来就不习惯有人跟着，据理力争的说服。

  尤其是李朵一自然不想将这件事弄得人尽皆知，“不用不用，真的没有那么兴师动众。”

  说着，李朵一尝试着要起身可身上仍没有力气，无奈只好向李禾佰伸出手：“李大侠你，你你先扶我起来行吗？”

  ……

  至于李禾佰为什么会在这么大晚上的到来，李朵一后来清楚了。

  李禾佰从老宅过来，并且还带了不少好吃的特色过来，本就是因为过几天是除夕，老宅各种开始搞小吃，什么糍粑和烧鱼还有很多李朵一都叫不上名字的美食。

  李朵一长期在海外，这是她第一年在家里度过春节了，尤其是李长虹清楚李朵一的病情，本想自己送食物过来，可医院那边一时半会儿也走不开。

  所以特意让李禾佰送过来。

  说起来李朵一倒还真的是很饥饿了，这些食物李朵一平时都很少见到，其中包括小片看上去是油炸的食物，李禾佰介绍说是烫皮。

  “这不是我明天开始要放年假了嘛，所以来看看三小姐。”

  李朵一尝了下烫皮，吃到嘴里非常酥脆，还有淡淡的香味。

  不消一小会儿，李朵一便直接啃着烫皮吃的津津有味，而李朵一看着李禾佰不停地在将食物往冰箱里塞，想起了什么。

  李朵一看着李禾佰问着：“李大侠，你明日要放假的话，那我大姐给你发年终奖了吗？”

  李禾佰笑笑点头：“嗯，年终奖今天上午就发啦。”

  李朵一顿时挑眉，开始拿着手机在翻找着什么：“啧，不行，大姐她都没给我发年终奖，我得好好问问她。”

  可不到两分钟的工夫。

  传来“叮咚！”一声。

  李禾佰的手机上忽然收到了一条转账记录，甚至转载金额居然是八千八。

  当即就让李禾佰感到很诧异，反复的确认了好几次，直到看到转载的人是李朵一，李禾佰有一些不解的看着她。

  “李大侠。”

  李朵一停顿了下，然后眯着眼笑着真诚的说着：“跟在我身边这些时间辛苦你了，刚才也是，非常感谢。”

  平时李禾佰很敬业，虽然是大家找到的司机，可因为李朵一的缘故李禾佰还身兼着李朵一保镖的工作，李朵一也清楚自己一直把李禾佰当朋友，可有一些事情还是得做。

  “其实三小姐您没必要这么客气的。”

  李禾佰也很清楚李朵一对自己这么好的理由，只是他像是很困扰的说着：“大小姐哪儿我恐怕还是得汇报，无论我怎么看都不觉得她们是和善的人。”

  李朵一不以为然的笑笑：“我会好好地跟大姐说我的情况的，你不是要放假了嘛，放假就好好陪家里人。”

  李禾佰动了动嘴唇，本想再说多说什么，可看到李朵一说完就将电视剧打开自顾自的吃着食物，他也只好默默的将话咽下去。

  在李朵一没有看到的地方，在冰箱前放置食物的李禾佰脸上的神情忽然展露的极其懊悔和阴沉。

  在李禾佰离开之后，李朵一光是吃零食都吃了个半饱。

  已经睡过一觉，尽管医生也叮嘱过要李朵一早睡早起，少熬夜，可是李朵一现在压根就没有一点犯困的迹象。

  在白天李朵一留言给编辑画画的入V消息有了回复，并且也直接开通了下一章的入V公告。

  随即，李朵一便将入V公告挂在了文案上，接下来则是李朵一要开始准备入V存稿了。

  关于被抄袭的案子，李朵一还没得到最新的回复，不过她也不着急，这种事情她已经做好了长久战的打算。

  倒是让李朵一没料到的事情居然出现了。

  刘安的电影已经杀青了，已经开始在开春上映，说是有个饭局全是合伙人和重要演员一块儿吃饭，还特意叮嘱要李朵一必须参加，聚会地点都确定好了。

  是大后天。

  李朵一感到有一些头疼，王红莲拿着陆唯父亲要见她的借口，擅自定了大后天让李朵一去陆家聚餐……

  不过李朵一确实不想去陆家见陆唯的父亲，有一些苦恼究竟要怎么找借口。

  而另外一条邮件和好友添加引起了李朵一的注意，是关于米酒电视台的春晚邀约。

  春晚的邀约，其实李朵一收到很多地方台的邀请。

  而前不久李朵一倒是有听团队里的菊姐提到过，因为李朵一没有经纪人的原因很多事情都得经过李朵一的意见，当时李朵一只说考虑下，也就耽搁了不少。

  目前的李朵一只想好好的搞事业，尤其是米酒电视台李朵一也清楚，成立已经有快五六十年了，是家喻户晓至今影响力超强的电视台。

  李朵一没磨叽，便干脆回复了对方同意了上米酒电视台的春晚邀约，并且跟菊姐也打了一声招呼。

  可等李朵一跟菊姐说完自己同意上米酒电视台的春晚邀约，菊姐立即发来了消息，也非常赞同李朵一的决定，觉得她现在就因为多多露面多多保持热度。

  李朵一没想这么多，唯一的目的就是她从来没参加过春晚，难得有机会自然是好好把握。

  [菊姐：]

  [我可听说你跟小陆总……你们真的闹掰啦？]

  李朵一看到菊姐这条消息，一时之间也不知道要回复什么。

  她跟陆唯的事情其实周围很多人都知道，她也并没有刻意去隐瞒，只是其中更多的原因只有她跟陆唯清楚，尤其很多事情……

  李朵一对谁也说不出口。

  许是菊姐见李朵一没搭话，菊姐又发来了一条消息：

  [节目名单/名单上小陆总]

  [小陆总也要上米酒，表演的节目是唱歌，这事儿你知道吗？]

  当李朵一从厨房出来，看到菊姐后续发来的消息，整个人都惊呆了。

  陆唯唱歌？

  李朵一并不知道陆唯要上米酒电视台春晚的消息，她从来都没有说过，只是她要去唱歌吗？

  陆唯好像……

  五音不全来着吧？

  

第116章  


  至于陆唯上米酒春晚唱什么歌, 李朵一对于其实还挺好奇，只是一想到自己还是不应该过度关注。

  李朵一也清楚自己做不到听到她的名字和动态，可以心如止水, 现在她已经没有那么想哭了，说到底李朵一还是在心里暗示自己, 她毕竟没有陷入的太深。

  找别的事情，转移下注意力是李朵一当下很需要的事情。

  隔天一大早。

  李朵一家的房门便被剧烈的敲响, 是大姐李长虹带着好几名护卫队过来, 李朵一看到大姐这架势就明白, 李禾佰还是将昨天晚上王红莲来“闹事”的消息告诉了大姐。

  “小妹，你怎么样，没有哪里受伤吧？”

  李长虹一进屋便紧张的上下打量着小妹，得知王红莲居然带了两个人上门，李长虹立即可以想象出是怎么一可怕的场景，心更是揪到一块儿了。

  于是李长虹在得知了消息那一刻起, 便急匆匆地从家里赶过来。

  李朵一愣了下，没想到大姐居然担心她到这种紧张的地步, 反应过来立即摇头：“没……没事，大姐我没事。”

  “为什么瞒着不说。”

  李长虹忽然红了眼眶，紧紧地将小妹抱入怀里, 话里还带着几分哭腔：“他们陆家这是完全不把我们李家放眼里了是嘛, 居然敢这么光明正大的来找你麻烦。”

  由于大姐情绪上来了，甚至将李朵一抱的很紧, 她有一些喘不过气来, 安慰着大姐：“大姐，事情没有你想象到这么严重，再说了我也自己可以应付。”

  稍稍一会儿。

  李长虹也意识到自己情绪有一些失控, 赶紧松开了小妹这才缓了下，“都这个事情了，不用在大姐面前逞强。我来之前找人调查过王红莲这个女人，实属不简单啊。”

  李朵一表情有一些凝重，一想到王红莲她心里便感到有一些气愤，“她当然不简单，可是我也不会让她得逞的。”

  李长虹立即抓住了重点，眯着眼睛：“她为难你啦？”

  当李朵一意识到大姐这话有一些暴怒时，李朵一不想把事情闹的更不愉快，见状赶紧摇头：“没有，就是过来特意说让我去陆家做客，还送了一些礼品来。”

  李长虹深吸一口气，紧皱着眉分析：“不去，咱们还需要去他们陆家做客，之前是你跟陆唯多少有来往，现在你们好聚好散了，完全没必要再有什么瓜葛牵扯了。”

  “大姐……”

  李朵一有一些不知所措的挠了挠脸颊，看着大姐这态度，她想再多说什么，此时倒觉得没必要再强调了。

  李长虹光是想到陆家，此时心里就冒着怒火，尤其是想起了之前小妹失魂落魄的情形，更是恼火。

  “放心吧。”

  李长虹叹口气，幽幽的安慰着小妹：“我家小妹你这么优秀，要什么样的人会没有。上次老爹说得也对，陆家的人玩玩就好，”

  李朵一其实也很烦躁，尤其是不想再听到关于陆唯的任何不中听的话，拖着长音：“……大姐你不要再说了。”

  李长虹瞧着小妹脸上的神情要么明白是自己多嘴了，笑盈盈的转了话题：“小妹你这几天是不是都没有好好休息啊，黑眼圈都冒出来了。医生可是特意强调了你可不能再熬夜了，你都有放在心上吧？”

  听罢，李朵一下意识摸了下自己的脸，强调着：“不会啊，我睡眠还行，都有早睡早起的。”

  李长虹笑了起来：“那赶紧收拾下，我们待会儿就走。”

  “是要去哪里？”

  李朵一眨眨眼，她这牙没刷脸没洗，完全是刚起床的状态。

  李长虹提醒着：“今天你二姐出院，太爷爷也说很久没见到你了，反正这几天正好要过节，小妹你呀就跟大姐一块儿回老宅住吧。”

  说着，李长虹声音放缓了，小妹“你觉得怎么样？”

  李朵一点点头，脸上堆积着甜甜的笑容：“好啊，我也很久没见到太爷爷了。”

  其实李朵一也清楚大姐跟李家对自己是千般好万般好，比很多家庭都好太多太多了，感情这种东西李朵一强求不来，那么有家庭的温暖就足矣了。

  在现实中李朵一是单亲家庭，更不可能体会到大家庭的温馨，从李朵一穿来这个世界李朵一每一天都觉得很不可思议，抛开有一些不愉快，她觉得自己是幸运的。

  很快，李朵一简单的收拾了下，便跟大姐坐车往老宅回。

  李禾佰由于放假的缘故，这几天李长虹都强调着不可以让李朵一一个人单独出行，唯恐发生更多意外。

  对于李朵一一而再的不肯要求别人保护，李长虹也清楚小妹的性格，可发生危险并不是一起了，早就应该重视起来。

  对此，李长虹态度很坚定：“并不是小题大做，这都是为你好，同时也是我作为大姐的起码这点权力还是有的。听话哈。”

  “我……”

  大姐这话说的很满，李朵一要是再拒绝自然不好，她抿了下嘴唇点点头：“好吧。那我就大姐的安排。”

  李长虹朝小妹伸出手，摸了摸她的头，并且想起了什么：“不然给你报个驾校，早一点把驾照拿了，什么时候想自己开随时都行。”

  李朵一也想过考驾照这么一回事，脸上挂着淡淡的笑容：“行啊，听大姐的。”

  被家人呵护的感觉是真好，李朵一现实中并没有兄弟姐妹，从小就很渴望有其他兄弟姐妹，没想到这一切都实现了。

  说起来李朵一确实很久没回李家老宅了，从李朵一去青国家到现在，很多时候都被耽搁了，今天大姐特意来找她去医院接李星星出院，是要一家人大团圆的道理。

  很快，李朵一跟李长虹便来到了中心医院。

  李星星出事到现在，李朵一都没怎么来探望，昨天探望来着可李朵一自己身体又出毛病了，自然就推辞了。

  当李朵一跟大姐进到李星星的病房时，李星星原本还在病床上打着最后一瓶的点滴，更是在护士的指导下将早晨的药吃完。

  可李星星一看到李朵一跟大姐一块儿来探望她，兴奋的没差点要动手去把点滴，脸上更是夸张的热泪盈眶：“小妹啊，你可算是来了，我还以为小妹你都把二姐给忘记了哦。”

  李朵一嘴角扯着笑容：“怎么会啊……二姐身体没事了吧？”

  “有事儿，疼。”

  李星星嘟着嘴，眼神中全是一股“我受伤了，你快要哄哄我”的神情。

  李朵一没其他表情：“哪儿疼？”

  李星星眨眨眼，睫毛处更像是泛着疼痛，苦闷的叹口气：“浑身都疼，疼的夜不能寐。”

  按道理说李星星跟李朵一同坐一辆车，可是李朵一跟李禾佰都没什么大碍，李星星抢救过来也住了这么久。来之前李朵一可是听大姐说了不少李星星的病情已经痊愈，可以出院。

  对此，李朵一心里便猜到了什么，不免跟大姐忍不住对视一眼。

  李星星的演技从来都接近完美，可在现在这一副“娇弱到白莲花”还真的不太适合她。

  李朵一咳了下，有一些尴尬的对大姐强调着：“……看样子，二姐恐怕是不能这么早出院了吧。大姐赶紧再去把主治医师叫过来给二姐再做一次全面的检查吧。”

  李长虹点点头：“看上去确实，放心吧我这就去叫人。”

  甚至李长虹一说完便转身要出去。

  “别别别。”

  李星星也觉得自己演太过了，这破医院啥都不方便，她可不想再呆下去了：“我说的……都是小妹没来之前的症状，我现在看到小妹来了，什么毛病都痊愈了。”

  李朵一被逗笑：“是嘛？”

  李星星非常理直气壮地点着头：“当然啦，不然小妹你自己看。”

  说完这话，李星星更是从病床上一跃起身，非要下床展示给李朵一看，甚至还像只花蝴蝶一般要在她面前转圈圈。

  这一幕在李长虹看来，无疑不是李星星平时的常态，也只有在小妹的面前，李星星才会表现得这么生龙活虎。

  李长虹嘴角笑着：“行啦。你二姐啊，就是喜欢跟你开玩笑。”

  李星星早就盼望着小妹能来，更觉得自己这一场车祸来得确实很是时候，还若有若无的冲小妹笑着，话语中带着撒娇：“为什么小妹你不早一点来，你要是早一点来看二姐，二姐早就康复早早就出院了。”

  “我这不是来了嘛。”

  李朵一仍然对李星星的媚眼招架不住，眼眸中闪烁着将视线移开：“二姐，你这点滴要打到什么时候啊？”

  “刚才问了下，打完这瓶就可以啦。”

  李长虹手里拿着护士离开时的给的单子，仔细查看之后，然后对她们说着：“我去楼下办理出院手续，待会儿小妹你带你二姐来停车场。”

  李朵一：“好。”

  在李长虹离开之后，李朵一便一直留意着李星星的点滴还剩多少。

  药水基本就只剩一小点了，看样子五分钟之内可以滴完。

  李星星拿着手机在刷着什么，像是看到了什么有趣的东西，眼睛里闪耀着一丝笑意：“对了，早上陆家的派人来了一趟，说是来探望我，我当时没在没见到人，只留下了水果便离开了。”

  李朵一眨了下眼，轻声“嗯”了一声。

  李星星看着小妹脸上的态度，瞧不出喜和悲，苦笑着：“我在医院呆着特无聊，也听说了不少事情，我听说小妹你跟她闹掰啦，是真的吗？”

  这并不是李朵一第一次被人问起了，李朵一心像是被刺了一刀，有一些生涩的疼：“是真的，往后我跟她没什么瓜葛了。”

  李星星听着小妹的回应，嘴角漾起一股淡淡的笑：“唉，小妹你也不要太难过了。要我说啊，她陆唯花名在外，就不是个可以一辈子长相厮守的人。早分开对小妹你也是挺好的。”

  李朵一没吭声，微侧着头望着窗户外，脸上没什么很明显的表情。

  李星星神色沉静，眼神中闪现过一丝的喜色，在手机上操作了什么，然后朝小妹微微眯着眼：“我这儿倒是有个蛮不错的小点心，照片我也有已经发你手机上了，要是感兴趣可以晚上见见？”

  李朵一听到她这话才有了动作，恰好对上了李星星的视线。

  四目相望，李星星眼眸中的视线很炙热，更有很浓烈的审视意味。

  李朵一心里小小地吃惊，露出少许复杂的情绪。

  很奇怪，李星星给她介绍？

  李朵一有一些说不上去，就总觉得此时的气氛怪怪的，就……

  不对劲。

  

第117章  


  可李星星倒是没李朵一想的那么复杂, 她脸上挂着笑盈盈的微笑冲小妹叮嘱：“照片发你手机上了，还是个大学生，我可是精心挑选的是小妹你的菜。”

  李朵一眨了下眼, 倒是将微信点开。

  李星星给她介绍对象？

  要不是李朵一很清楚李星星对自己是什么情感，换作是平常的姐妹李朵一肯定不会觉得可疑……

  而李朵一查看到李星星给她发来的照片, 感到很迷惑了。

  照片中的女孩身上穿着一袭旗袍侧着脸，在竹林中静静地站着, 沐浴在阳光下美腻到不可方物。

  李朵一皱着眉, 看不清楚女孩的容貌, 不过光从气质上来看这女孩倒是有一些让她感到眼熟。

  李星星留意着小妹的脸上的表情，见她脸上没什么变化，眸子忽然闪过一丝笑意：“药水打完啦。”

  “打完啦？”

  李朵一应声将微信关闭，然后从椅子上起身，往病房外去叫护士：“我呼叫护士来拔针。”

  在李朵一起身的这一刻，李星星搁置在一旁的手机更是亮起了屏幕, 上头有消息发来：

  [已经办妥了，别忘记转酬金哈]

  李星星瞄了一眼内容, 好似没有瞧见一般将手机装进手提包里。

  ……

  从医院回去的路上，李朵一有一些瞌睡，脑子里更是昏昏沉沉。她明明都睡过觉了, 可整个人像是睡不饱似的。

  甚至在李朵一闭着眼过了很久, 她听到了大姐跟李星星的谈话。

  可能是大姐和李星星以为她睡着了，谈话内容也是关于她。

  更多的是询问李朵一【双性别OC】的病情, 还有青国请来的专家情况怎么样了啦, 而谈话到后面李朵一还真的开始昏昏欲睡了起来。

  再睁开眼李朵一已经是在自己房间了。

  李朵一睡醒一觉，整个人都精神抖擞。

  而在李朵一洗了一把脸出了房间，院子里更是空无一人, 头顶处的太阳高高挂着，天气格外的晴朗。

  “都去哪儿啦？”

  李朵一无聊的掏出了手机，本想给大姐打个电话，倒是看到了一条关于李朵一相关很劲爆的消息。

  李朵一看到消息的第一眼便感到厌恶：“有是什么鬼东西，有完没完。”

  这一段时间以来，李朵一都有一些恐惧碰手机了，每次只要她一拿手机看消息，无外乎全是关于李朵一的新闻八卦。

  更多的不明不白的谣言在传播。

  其中更多的是李朵一跟陆唯的，还有近期关于李朵一是Omega新娘的新闻更是层出不穷。

  李朵一对此没有做出任何的回应，一来是李朵一并没有想好要怎么去面对，二来是大姐对她叮嘱过，这件事会交给公关去处理，让她近期少在网络上发言。

  当李朵一将微博点开，果不其然是之前Omega新娘的消息有了后续。

  一开始李朵一Omega新浪身份暴露是来源微博中，有个叫做【钟无艳】的微博大V发布了一则动态。

  大V钟无艳在自己的微博上发着属于自己的言论，配图便是李朵一在游轮中Omega新娘的造型，只是Omega新娘戴着面具，身形和外貌都看不出究竟是谁。

  钟无艳像是雷达一般，则是从各种角度分析了这张图中的Omega新娘是谁，做了不少对比图，其中Omega新娘的眼睛和李朵一更是相似百分百。

  所以这条微博被无数人转发，各种猜疑，都不理解为什么李漂亮会变成Omega新娘？

  而有小部分的大众更关心的则是传闻中二楼赌场，以Omega新娘为赌注一事究竟是不是真的，要是真的，为什么李氏集团的李三小姐李朵一居然也会变成Omega新娘？

  哪个导演的剧本还是谁的恶作剧？

  很多营销号带着节奏，希望这件事真的只是剧本，而主演是李朵一，也希望她们生活的现实生活中并没有这种可怕的事情发生。

  而这条Omega新娘是李漂亮的微博的后续，则是有一条爆料，其中澄清的嫌疑诸多，从小道消息中听到了消息，不是剧本，李朵一没有参与任何的剧本一事。

  李朵一之所以会参与二楼赌场被歹人绑了去，目前已经有警方介入。

  更重要的是李朵一患了双性别OC症状，发作时信息素时而Omega时而Alpha，目前李朵一深受病魔的折磨，还因此停了手里不少的工作。

  澄清的传闻爆料之后，出现了许多Omega新娘的超话和话题，几乎是大众一块儿在自由言论。还有不少的人开始纷纷站出来要为Omega新娘说话，其中也不缺少很多行业的优秀专家，将Omega新娘市场这条产业链扒的体无完肤，各种抨击Omega新娘市场。

  有不少曾经被有亲人被倒卖，被深受其害的人站出来，纷纷诉说着自己的遭遇。

  尤其是李朵一还看到不少的粉丝居然跑到了陆唯的微博下，各种叫嚣着问陆唯究竟是怎么一回事？究竟是不是传闻中的李朵一得了双性别OC？

  李朵一看到这儿，或多或少地明白是发出去的澄清消息。

  应该是大姐吧。

  而这件事其实李朵一是要去面对的，她不可能一直逃避，尤其是在Omega新娘这条产业链背后的实际情况更是让人震惊，就单做李朵一这种家境算可以的都可以被公然绑架私下进行拍卖，那些身处在平常生活甚至更贫穷一带的Omega……

  岂不是更加水深火热。

  李朵一咬着嘴唇，握着手机盯着微博上的页面感到有一些着急，虽然她不是很圣人，也顾不过来那么多，可这件事毕竟关乎到了李朵一，她实在是没办法再去逃避了。

  还是要站出来的。

  李朵一想通了这一点，现在第一时间便想找到大姐将自己的想法告诉她。

  当李朵一去往前厅的路上，碰到了厨房的阿姨，阿姨好像是刚从大厅出来，一看到李朵一便笑盈盈的跟她打招呼：“三小姐厨房烧了薯包鱼，是刚烧好的，三小姐你快去尝尝吧。”

  “哎好的，谢谢王妈。”

  李朵一飞快的打完招呼，跑进了大厅里。

  正要进入大厅便闻到了一股鱼香味，很意外的大厅中居然就只有李长江在，大姐跟其他人并不在。

  “爸爸。”

  李朵一老实乖巧的叫唤了一声。

  说起来，李朵一很久没见到李长江了，上一次见面还是两个人争吵的时候，那时候李朵一因为李长江谈及到要李朵一玩玩就好，认为李朵一跟陆唯并不能长久。

  当时李朵一气不过，还因此顶撞了李长江。

  可李长虹像是并不记得有那么一回事，看到自家的小女儿便笑吟吟的招呼她过来，“厨房送了烧好的薯包鱼，过来尝尝。”

  李朵一咬了下嘴唇，没吭声直接坐到了李长江对面的座位上。

  在她们的面前茶几上摆放着一盆看上去有一些金黄，焦皮的食物，闻起来的鱼香味更是香溢鲜美。

  李朵一琢磨了下，可能是因为要过春节了，在她们这一带的家乡习俗基本到这个时候，都开始烧特色小吃，上次李禾佰送来的烫皮也是。

  李朵一拿起了一块巴掌大的薯包鱼。

  这是薯包鱼，李朵一有在原文中的看过相关的描述，好像是作者家乡自己的特色小吃。

  原材料是作者家乡的一种地里长大的脚板薯，和上药有一些相似。

  薯包鱼从字面上也好理解，里头包裹着鱼，做法好像是脚板薯刮皮用工具搞成浆，加入食用盐和一丢丢粉，另外新鲜的草鱼切成薄片，薯粉调制好包裹其中，便可以直接开始下油锅煎了。

  不知不觉，李朵一已经吃了两个薯包鱼了，吃的过程中也是一言不发，完全是沉浸在美食中。

  李长江看着小女儿的吃的津津有味，被得知她生了大病，作为她的父亲说实在的李长江也清楚自己没有做到父亲的责任。

  忽然有了不少的感慨，从她出生开始就缺少对她的关爱，以至于她得了大病都还不清楚。

  “从你大姐那儿，我听说了你的事情。”

  李长江缓了下语气，尽量让自己的话听起来较为温和：“爸爸的建议是，希望朵朵你开年之后就好好在家养病，外头的工作暂时搁置，多陪陪你太爷爷跟你爷爷说说话。”

  李朵一吃着薯包鱼的手忽然停顿了下，心里不免有了个猜疑李长江对自己这么说的目的不单纯啊。

  随即，李朵一缓了下心神将手里吃着的薯包鱼放入空碗里，从茶几上抽了一张湿纸巾插手：“不了爸爸，养病我会自己调整好时间做治疗，我也希望爸爸可以让我属于自己的时间。”

  李长江认真地看了一眼她，表情上感到很无奈：“朵朵啊，你有事业心是非常值得鼓励的，可现在情况不一样，爸爸希望你可以身体健康，其他的事情自然是希望你身体好起来再去分心。”

  李朵一能够明白李长江说这话的含义，可她脸上没什么大情绪：“我懂您说的意思，可是您也了解我的性格和脾性，我还是希望有一些事情我自己可以做主。”

  当李朵一说完这话，其实气氛就已经变得很尴尬了。

  李长江没再多说什么，这个话题也便到此为止。

  气氛太过凝重，李朵一坐立不安，便想直接离开。

  离开时李朵一礼貌性的问了一句：“爸爸您还有其他事情吗？”

  “啊还有一件事。”

  李长江咳了一声，好似有一些犹豫地看着她，“就待会儿……待会儿你喜庆阿姨会来咱们家做客，朵朵我知道你对我跟你喜庆阿姨的事情有很多误会，所以待会儿见到你喜庆阿姨，我希望朵朵你……”

  “您确定吗？”

  李长江的话还没说完，李朵一便冷着脸将其打断：“我不会去同意的，太爷爷跟大姐她们什么意见我不清楚，我是不会同意她进门。”

  李长江眉心紧蹙，心里莫名有了一丝的怒气，想到了她的病情便生生压制着：“因为你是三个女儿当中数最年幼，爸爸没想瞒着你，可以得到你们做女儿的同意自然最好不过了，毕竟我跟你喜庆阿姨都半截入黄土的年纪了，在这个年龄好不容易遇到个知心的老伴。”

  “知心。”

  李朵一像是听到了什么大笑话，忍不住低声笑了起来。

  片刻之后。

  李朵一看着李长江脸上的神情越发的阴暗，呵笑一声解释：“我刚才跟你谈及的事情，您也清楚我的性格，只是您恐怕是还没调查清楚喜庆阿姨这个人的真实面目，她可不简单。”

  “我要说的就这么多，希望您不会色令智昏才好。”

  说完，李朵一便决定起身起开。

  “啪！”

  一声巨响。

  偏在李朵一抬脚要离开的时候，猛然一个青瓷茶杯在她脚边炸开，茶水四溅，茶叶更是脏了李朵一的裙摆。

  作者有话要说：　　就跟大家分享下喜悦

  就今天，一直挂掉的科目三，我终终终终终终终终终终终终于考过啦！！

  一本驾照考了差不多三年，也是没谁了(ФωФ)               

第118章  


  可李朵一微微往裙摆瞧了一眼, 轻微眨眼便当做没看到，抬脚直接离开。

  全然不顾身后传来的怒火。

  在李朵一看来，她其实并不那么在意李长江跟谁搞黄昏恋, 可是他找的叫做喜庆的女人确实不行。

  李朵一看过之前的原文，在大姐李长虹入狱之后, 李家基本上是彻底破败了，太爷爷中风住进养老院, 李长江更是跟喜庆这个女人搞到了一起, 最终还被这个女人将李家仅剩的家产都转移到了她的名下。

  当然这些事情中间很多细节, 李朵一也不是很详细，她当时看的时候基本没怎么仔细，甚至并没有发现很多地方是作者埋下的伏笔，一目十行更是快速地跳过……

  从李长江的立场上去想，都这么一大把年纪了，身边自然是不可能没个女人相伴, 李朵一的母亲去世已经很多年了，寂.寞也太正常不过了。

  可别的女人都行, 唯独喜庆这个女人，李朵一不得不防啊。

  想来李朵一也确实把这件事给忘记了，以至于居然让喜庆这个女人都快要登堂入室了。

  从大厅出来李朵一便拨通了大姐的电话, 此时她现在能够商量的人就只有大姐了。

  没等李朵一电话拨通, 就有护卫队的值班人员来叫李朵一去太爷爷的院子，并且告诉她大姐还有其他人都在太爷爷的院子里, 让李朵一醒来就直接一块儿过去。

  “好的谢谢啊。”

  李朵一道了一声谢, 便朝太爷爷的院子走去。

  等李朵一来到了太爷爷的院子里就听到了一阵阵的欢声笑语，这儿的气氛要比刚才李朵一跟李长江的谈话太不一样了。

  在太爷爷的院子里，李朵一还看到了李因子和李晴子一大众李家的后辈。大家看到李朵一都笑着招呼她过去一块儿吃零食谈笑风生。

  李朵一得病的事情整个李家基本上都知道了, 可李朵一可以感受出来大家似乎有意将这件事隐瞒了下来，像是并不知道一样，如往常甚至笔往常还要更加密切的关心她。

  太爷爷非要李朵一一块儿下几盘围棋，其他人围在她们的身边各种吵闹打笑着，甚至在小角落里，李星星更是直接带头说压李朵一和太爷爷谁输谁赢。

  “我压太爷爷赢，太爷爷一定可以赢的，你们输定啦！”

  “这你就不知道了吧，小妹下棋可以赢过太爷爷好几盘的，我赌小妹会赢！”

  “行啊，那你可是要看走眼的哈！”

  “输的肯定是你，到时候可别赖账啊……”

  “小声一点，太爷爷会听到的。”

  ……

  虽然她们聚拢在小角落里议论，可院子就这么大，李朵一都听得清清楚楚，太爷爷自然是可以听到。

  李朵一跟太爷爷下过不少围棋，偶尔李朵一心情好的时候习惯性会让一让太爷爷，每次回到李家老宅李朵一似乎都习惯了要来太爷爷这儿切磋几盘。

  亦如今天这种情况这么多人倒是头一遭遇到，不过李朵一也并没有分心，非常专注的下棋。

  下围棋毕竟很枯燥，原本围拢在她们身边看谁输赢的要么是看不懂，要么是觉得太难熬了，都通通觉得无趣的一旁各自打闹着。

  哪怕是李长虹也没有例外，捧着个ipad居然还在查看什么方案，其他人就更是，玩游戏的玩游戏，看剧的看剧，基本是互不干扰。

  下到中盘的时候，太爷爷盯着李朵一脸上的神情，落了一子问着：“过完年有什么打算啊？”

  李朵一没什么表情，像是猜到了太爷爷肯定会问这个问题，眯着眼笑了下：“刚才爸爸都跟我谈过了，太爷爷放心吧，我会抓紧治疗的。”

  “嗯。”

  太爷爷听着她的话，微微点头安慰着她：“不要怕，你看太爷爷都这么长寿，说明我们李家遗传基因寿命长。”

  李朵一没反驳，嘴角挂着甜甜的笑意点点头。

  双性别OC这个病症对李朵一来说，她其实并不害怕，更觉得是大家都误会了，可她又没找到合适的时机去把自己死亡倒计时的真实情况解释清楚。

  说出来也不会有人相信的，故而李朵一也不会去说什么，只当是自己真的得了双性别OC吧。

  李朵一忽然有一些感慨地看着周围的这一切，这些明明是活生生的存在，可偏偏居然只是作者笔下构造出来的世界，甚至连李朵一自己都只是个体验者。

  很多时候李朵一都不太愿意去相信自己是穿书者，她入戏太深了，以至于真的不想就这么离开。

  甚至害怕离开……

  过大年的这几天，李朵一并没有窝在老宅，她还需要去米酒电视台进行彩排。

  只是老宅里在李朵一看来，还真的是有过年的气氛，一大家子聚拢在一块儿嬉笑打闹着，吃的玩的胡海天。

  这种过年的气氛李朵一是头一次体验到，她以往过年都是跟妈妈两个人一起，去超市年货买回去，两个人忙活着吃一顿便守在电视机前等着春节联欢晚会。

  而这次因为李朵一要上米酒春节，更是让李家都热闹了起来，李朵一还了解到李星星几乎从出道之后每一年都上春晚，甚至家喻户晓的国家级春晚也上过好几次。

  而这一次，李星星跟李朵一居然一起上米酒电视台的春晚。

  只是这一次李朵一是她第一次上，太爷爷更是一整天握着个手机挨个挨个通知自家的曾孙女要上春晚了。

  所以当大姐拍摄的视频传到李朵一手机上的时候，李朵一看到大姐拍的太爷爷，直接笑出声。

  “对对对，朵朵和星星都上，就是那个米酒电视台，要记得收看哈。”

  “明天晚上，米酒春晚，咱们吃团圆饭的时候守着电视机看就行。”

  “不是演小品，她说唱京剧……”

  “哎哎对，她打小就会，你反正明天一定可以在电视上看到我家朵朵。”

  视频中的太爷爷捧着手机在不停地通知她要上米酒春晚的消息，更是让李朵一觉得倍感压力。

  李朵一这次来米酒电视台彩排，李星星跟她一块儿来，李星星作为春晚常驻的艺人，在这个圈子里基本上谁都认识她。

  倒是李朵一作为第一次上春晚，对什么都感到很陌生和有些紧张。

  李朵一来到米酒电视台才了解到很多她不知道的东西，比如米酒电视台邀请的艺人明星目前都是网上热议，甚至还是通过网友抽签决定出来的，其中李朵一便是抽签决定出来的名单之一。

  而网络上呼声最高的要数很多网友居然纷纷说想听李朵一唱戏曲，因为由于在李朵一爆红之后，很多网友开始扒拉出李朵一的“黑历史”，其中发现了李朵一小时候竟然参加过比赛，唱过《空城计》，还因此拿了梨园之冠。

  在网友扒拉出李朵一小时候的“黑历史”时，李朵一自己也是看了个目瞪口呆。

  她都不知道李朵一小时候……

  居然唱过《空城计》？

  还拿了冠军？

  不过李朵一想了下，倒是立即想到确实有这么一桩李朵一小时候在太爷爷的陪同下，登台参加过戏曲节目的比赛……

  只是那么久远的事情了。

  李朵一也很清楚，原文中的李朵一在太爷爷的熏陶下，打小就会唱戏，可李朵一很有压力。

  有时候怕什么来什么。

  李朵一之前抽签决定的节目名单已经出来了，是跟一众名角儿老前辈同台演唱的戏曲大合唱，李朵一要表演的节目则是《梨花颂》京剧。

  当时李朵一得知这个消息的时候，感到天都塌下来了。

  李朵一会的才能并不多，她就数嗓子唱歌还拿得出手，在现实中李朵一的外婆很喜欢，而李朵一自己跟着外婆听戏或多或少会一些戏曲。而《梨花颂》李朵一听过不少，也没少听过《贵妃醉酒》和《智取威虎山》、《谁料皇榜中状元》等一众耳熟能详的戏曲。

  所以在李朵一确定了名单之后，李朵一并没有推辞，欣然接受，一来是李朵一想要挑战自己，二来是她从小就对传统戏剧非常感兴趣。

  故而，米酒电视台还专门为她请来了名家老师，教导李朵一怎么更好的掌握《梨花颂》的节奏和韵味。

  李朵一反复听，反复练习，加上有名家老师的指导下，李朵一进步很快。

  另外，李朵一发现每一位上春晚的艺人，都没有酬金，完全是自愿。可以说米酒电视台提供平台，相互都需要热度，甚至关于米酒春晚的表演节目，都只能是通过电视台的抽签形式来决定。

  到场彩排的艺人明星很多，甚至很多都是李朵一只听说过名字不太眼熟的，说实话李朵一至今没觉得自己是娱乐圈里的人，很多都不太清楚规则。

  这个圈子里有一个很奇葩的现像，如今在网络上谁火，就有一大帮的人开始蹭热度似的巴结着，沾亲带故的想要认识她。

  这一点李朵一其实很讨厌。

  现实就是现实，唯有你出名有出息了，别人才认识你。不过想来并不只有娱乐圈，现实生活中也很多这种现象。

  李朵一也没觉得自己有什么爆红，很多都是运气使然而已，甚至觉得要不是她是李家的三小姐，恐怕别说是春晚了，别人都懒得搭理你……

  李朵一原本还担心别人会怎么看她想她的身世，后来就想通了，拼实力李朵一还缺少，拼家世她简直是易如反掌。

  好歹也是李家拼下来的人脉江山，她自然也能够想得通。

  李星星看着小妹，以为她是紧张导致，笑着安慰她：“你不要紧张，本来我家小妹嗓子唱歌就很好听，好好发挥就行。”

  “谢谢二姐的鼓励，我现在去一趟厕所吧。”

  李朵一笑着说，然后便将手里的手机跟耳机搁下，便出了房间。

  这一趟李朵一心里其实还很挂念着一个人，在李朵一看到米酒春晚名单中有陆唯，她便一直放心不下。

  可今天李朵一悄咪咪的观察了一圈，并没有发现陆唯的身影，心里还微微有一些失落感。

  直到李朵一在经过走廊时，从她身边经过的两名工作人员忽然惊喜的大叫着：“哎哎哎，我听说小陆总上电梯要过来彩排啦。”

  李朵一听到陆唯的名字，下意识的脚步一顿。

  可下一秒，李朵一便调整好了心态往前走。

  谁知，在李朵一经过电梯时，身侧旁边的电梯上竟然缓缓地开启。于是乎，李朵一恰好跟电梯里头的陆某人，视线很巧妙的对上。

  这一刻，空气一片寂静。

  作者有话要说：　　陆唯：好几天没跟一一讲话了，紧张……

  

第119章  


  真的是陆唯？

  李朵一不敢置信的盯着陆唯, 原本李朵一还以为陆唯不会来彩排，她居然真的来啦？

  可偏在李朵一视线有一些慌乱想要移开的时候，谁知陆唯竟然视若无睹的从电梯里出来, 并且看都不看李朵一一眼，直接从她的身边经过。

  李朵一心跳得很快, 仿佛都可以听到自己怦怦乱跳的心跳声，甚至在陆唯无视她的这一秒内心深处像是有好似气球一般的东西, 刹那间被炸开……

  居然, 无视了她？

  李朵一瞳孔微缩了下, 这是从来都没有过的现象，可这样的结果不就是她想要的嘛。

  前不久在停车场里，两个人争吵的画面立即袭上心头，撕心裂肺的哭喊更是让李朵一感到窒息。

  “——往后，我要是再来骚扰你，我猪狗不如。”

  陆唯那一晚的话更是深深地印刻在李朵一的脑海里, 李朵一脸上泛起一丝苦笑……

  很好，这样就最好不过了。

  当陆唯走远, 李朵一已经整理好了情绪缓缓地抬起头，脸上的神情如常的与陆唯走方方向，去往厕所的那边。

  只是, 连同电梯里和走廊的其他人全都安静了下来。

  时间仿佛在这一刻被定格, 所有人都屏住了呼吸。

  直到李朵一跟陆唯两个人都走远了，她们才恢复回了平常的热闹。

  前两天关于李朵一Omega新娘的后续传闻爆出来之后, 代表李朵一的樱桃公司李长虹更是出面将其澄清, 将李朵一患有双性别OC的症状一一解释清楚了。

  只是让大众网友没料到的是后来李朵一亲自发布了一篇长文章，将其自己在海上游轮的遭遇都讲述了一遍，文章中讲到很多细节, 以及李朵一当天晚上的所见所闻，在文章末尾更是拿出了五十五万作为“打击Omega新娘市场”的基金。

  这篇文章一出，先是樱桃公司和李长虹转载，甚至紧接着便是目前圈子里最有权威的张小姐律师公开支持，以及文章中讲到的导演刘安和其他金融行业不少的大佬纷纷支持李朵一这一举动。

  一时之间，网络上众说纷纭，更有不少的网友对李朵一此义举感到欣赏，还有很多路人转粉。

  只是很多人关注到，原本第一时间之内会关注李朵一的小陆总居然并没有上线冒泡，甚至连个标点符号都不曾发布。

  所以很多人便开始议论别是她们两个人感情有了什么变化吧？

  尤其是此时大家看着李朵一跟小陆总两个人的相处模式，不免心里将之前的猜疑加深了。

  “我滴妈呀，刚才真的是吓死我了，总觉得浑身凉飕飕特别不舒服。”

  “不会不会吧，传闻难道是真的，她们两个人难道真的分手了啊？”

  “唉，真的是很可惜，不然她们两人其实看着蛮般配的哇……”

  “嘘，别太大声了，都要听到了。”

  ……

  李星星觉得她家小妹从厕所回来，便整个人都很没精神，心里不免有一些担忧。

  可李朵一彩排就快开始了，在这个节骨眼上，这种状态可不行哦。

  随即李星星从助理那儿弄来几瓶饮料，贴心地给她拧开，笑着递给她：“来，小妹这是提神的饮料，打起精神来，不要太紧张了。”

  李朵一摇着头拒绝，面带尴尬小声说着：“不行的二姐，我不想喝，喝多了更容易跑厕所。”

  “没事，就一小口，来一小口。”

  无论李朵一怎么拒绝李星星非要喝提神饮料，甚至还扒拉着要喂她，李朵一有一些抗拒的只好妥协。

  不过喝了提神饮料之后，李朵一确实打起了一些精神，她虽然心里感到有一些失落，可她想的清楚。

  毕竟，是她将陆唯推开拒绝她的靠近。

  毕竟，这就是李朵一想要的最好结局。

  毕竟，往后她跟陆唯就不会有瓜葛了。

  李朵一可以理解，也必须去承受。

  米酒电视台的彩排都有统一的安排，李朵一被安排跟一众戏曲名家一块儿登台彩排。原本李朵一还担心自己唱的梨花颂在真正的大家面前，完全是班门弄斧、相形见绌。

  可没想到当李朵一一开嗓唱的《梨花颂》音律婉转，别具一格倒是引来了众人的频频点头，甚至还有与李朵一合唱的大家称赞为非常有天赋，是个好苗子。

  让李朵一受宠若惊，连连谦虚说没有没有，只是班门弄斧了。

  整个彩排下来，李朵一渐入佳境，跟一众戏曲名家的默契也是越来越契合，到彩排结束李朵一还收到了不少的邀约，一定要李朵一参加他们的戏曲沙龙会。

  末了，他们还亲切地询问李朵一师承那位大家，问她是否有意向加入戏曲家协会？

  为此，李朵一捂着怦怦乱跳的小心脏，真的是感到很惊喜。

  彩排结束之后，李朵一想起来陆唯应该是在其他房间彩排，心里微微有一些想听听陆唯唱歌的水平是什么样？

  之前李朵一看到的关于陆唯唱歌的名单上，歌名《恭喜发财好运来》，只是旁边还标注了一个待定。

  当时李朵一还好奇的问菊姐，名单上的待定是什么意思？

  结果菊姐说，这是看春晚时长待定，要是超时了，可能会被砍掉。

  所以李朵一都不太确定，陆唯会不会被刷下来……

  可李朵一往走廊那边走了几小步，忽然想到了刚才在电梯里陆唯那视若无睹的视线，李朵一停住了脚步，眸光渐渐地黯淡下来。

  不能……

  她不能去找陆唯，甚至不能过多的对她有关注。

  所以，她一定不能动摇。

  于是李朵一咬着牙忍住了，转身离开了。

  只是没想到此时恰好门打开，陆唯从房间里出来，也恰好看到了李朵一离开的身影。

  陆唯着急的往前走了几步，可立即脚步停止。

  “——你一定要谨记，绝对绝对绝对要沉住气，不要过多的关注她！”

  “——一定要装做你不在意她，这样她肯定会着急的！”

  “——你给我忍住，听我的就没错。”

  在这一刹那间陆唯想到了是白安之前的叮嘱，而陆唯目前要做的就是在李朵一面前刷存在感，而且必须要若有若无地引起她的注意……

  听是白安的，应该会有效的吧。

  只是陆唯微微红了眼眶，这种煎熬的滋味……

  在她看来，太痛苦了。

  *

  在李星星去厕所的时候，李朵一在外头等着，忽然手机上收到了刘安的消息，原本李朵一推掉了她们的投资方聚餐的晚宴，所以刘安特意将饭局提前了。

  而且刘安在微信上还强调了，邀请的都是熟人，虞梦也会一块儿来。

  李朵一就不好再拒绝了。

  因为刘安知道她跟陆唯的事情，所以李朵一也并没有多问，便问了刘安聚餐的地址说自己这边彩排结束了，马上就过来。

  李星星出来的时候便看到小妹在捣鼓着手机，整个人神情乐的不行，眼神中闪现过一丝的猜疑。

  在李星星走近时，笑盈盈的问着她：“小妹啊，我记得你说过好像待会儿要跟谁去聚餐，是嘛？”

  李朵一点点头：“刘安安排的一个饭局，二姐你应该知道他的吧。”

  “听你说起过。”

  李星星微微眯着眼，然后语气温和的带着询问：“我一直都蛮想认识他的，听说是个是个大才子，不知道二姐陪你一块儿去合适吗？”

  “合，合适吧。”

  李朵一感到有一些吃惊，可很快便恢复了过来，“嗯……要不我跟刘安说一声，问问他的意见。”

  李星星居然只是听说过刘安吗？

  明明刘安在圈子里可以说很有名气了，尤其是他最近拍摄的抗癌题材的电影更是名气上涨了不少，李星星不可能只是听说过刘安啊。

  可李朵一也没有细想，只是给刘安发了一条消息说了一声。

  可多久，李朵一在车上的时候刘安回复了个：“非常欢迎，赶紧来等你点菜。”

  李朵一快速的回了个表情包，抬起头的时候便往旁边座位上看去，对李星星提醒着：“可以了二姐，刘安那边让咱们赶紧去，等我们到了点菜。”

  “那多不好意思，让他们把菜点了，今天这一顿二姐来买单。”

  李朵一眨眨眼，对李星星的豪气从来都不怀疑。

  只是一小会儿。

  李星星忽然神秘地挨近她，悄声的问着：“我上次跟你说的那件事，小妹你考虑的怎么样了啊？”

  李朵一听到她的话，立即明白过来李星星说的是什么意思，有一些装傻的问着：“什么啊？”

  李星星认真地瞧了小妹一眼，又提醒着：“就上次给你发的照片啊，小妹你看对眼了吗？要是喜欢我现在就让她出来正好你们见一见。”

  李朵一浑身僵硬着，有一些尴尬的挠着脸颊：“就……我觉得现在还是不去考虑这些，我不适合这个时候去考虑恋爱的关系，所以二姐谢谢你的好意了。”

  “是嘛？”

  李星星视线淡淡地看着眼前的小妹，然后脸上绽放着一股既欣慰又满意的笑容：“那小妹你这样想也挺好，我跟大姐都商量过了，正好这一段时间我还没接戏，有时间陪小妹你一块儿治疗，等咱们把病养好，其他的什么都会好起来的。”

  许是因为车速颠簸的缘故，李朵一发觉自己听完李星星的话，便在不知不觉跟李星星挨的特别近。

  李朵一：“……”

  这种近距离的窒息感，李朵一压根就没办法去适应。

  于是李朵一不动声色的往一旁位置开始挪动，眉心微蹙着拒绝着：“不用了吧，二姐我不想因为我，你连工作都耽搁，这样我会过意不去的”

  “哎呀小妹你不要太多。”

  李星星好似察觉到小妹的动作，竟眉眼弯弯的更是进一步的挨近小妹，说话时缓缓地握着她的手，亲切的说着：“我常年在外接的戏已经够多了，偶尔也是想好好歇息下，最重要的一点啊，反正二姐能做的就只能陪在你的身边，太爷爷还有爷爷大姐他们我们可都是爱你的啊。”

  李朵一下意识地想从李星星手里将手抽走，谁知此时一个紧急刹车，由于惯性的原因李朵一摔进了李星星的怀里。

  “当然啦。”

  对于小妹投怀送抱一般的惊喜，李星星像是无奈按耐住心里的喜悦，眼神柔媚多姿的看着她，认真地倾诉着：“最爱你的当然要数二姐啦，小妹你说是不是？”

  李朵一脸色顿时苍白，这话直接把她整懵了，突然觉得李星星这是……

  老毛病又犯啦？

  

第120章  


  “小妹……”

  李星星盯着小妹, 尤其是见她没吭声，心里原本还压抑着某种情绪忽而澎湃了起来。

  在这种情况李朵一自然见招拆招，微侧着头小脸皱一块儿, 痛苦的神情捂着头：“二姐，我晕车……”

  “晕车了吗？”

  李星星终究还是不忍心, 也不敢太放肆，心里一着急便扶着小妹重新坐好, 着急的开始在包包里捣鼓着什么：“我记得之前出门还备了两片晕车药, 在哪儿啊？”

  李朵一哪里是什么晕车, 她只是不想当面揭穿李星星的心思而已，尤其是看着李星星为她找晕车药时的举动她更是过意不去。

  随即，李朵一将毛毯往头上一盖，声音幽幽的说着：“我就想眯一会儿。”

  “找着啦，小妹你赶紧把药吃……”

  等李星星从包里捣鼓出晕车药的时候，再紧张地看向小妹, 没曾想她已经倚靠着窗户睡着了，而身上盖着的毛毯正往一侧滑落。

  车速依旧有一些小小的颠簸, 可在李星星看来好似并没有任何的重要，她缓缓地挨近了小妹，视线扫视着眼前美如画的人。

  许是李星星的视线太过炙热, 装睡的李朵一心里提心吊胆到不行, 唯恐李星星下一秒会有什么可怕的举动。

  结果，李朵一等了许久, 李星星只是小心翼翼的给她盖好毛毯便安静的在一旁静坐着。

  吓死她了。

  李朵一心里悄悄地松了一口气。

  长期的松懈, 李朵一竟然都把李星星不当回事了，而有一些很微妙的错觉，李星星虽然对自己存在那种心思, 可她好像每次都只是试探，并没有实际的贼胆。

  这样下去，李朵一觉得自己迟早要被吓出毛病来。

  【——嘀！】

  监督官：【任务进度条警告，查找花花隐藏身份任务时间仅剩下24小时，请尽快完成任务。】

  监督官：【重要的事情重复三遍……】

  ……

  李朵一听着头顶处的公告，不免感到有一些垂头丧气。

  花花有隐藏身份的任务，李朵一居然一点都不记得了，她最近可能是真的脑子出毛病，居然把这件事也给忘记了。

  可李朵一完全无从下手，原本之前在青国拿到这个任务的时候，李朵一还想着当面问问她，可后来因为陆唯的事情还是因为李朵一各种遭罪，全部都抛之脑后了。

  “监督官，我想了解下，我在原文中看到的花花不就是个神机妙算嘛，她能有什么隐藏身份啊？”

  监督官：【不可说。】

  “你别这样啊。”

  对于监督官一贯的严肃口吻，李朵一失望的摇头：“你看哈，咱们都认识这么久了，你好歹也做了我这么久的监督官，我至少都规规矩矩的在完成任务吧，没怎么让你失望吧。”

  “算了……”

  李朵一觉得自己再怎么多费口舌监督官也不会对她透露什么的，之前这种事情又不是没有。

  谁知当李朵一保持沉默了之后，监督官竟然自己悄声说着：【你问我没什么效果，任务毕竟是你在实施，不过你可以当面去了解与求证。】

  嗯？

  李朵一感到一丝丝的惊喜，没想到监督官居然来这一招，忍不住竖起大拇指：“不愧是你，跟我想一块儿去了。”

  可是……

  说了等于没说，就没有别的更高明的招数了吗？

  李朵一也便懒得再搭理监督官了。

  只是冷静下来的李朵一闭着眼开始回想，从她第一次见到花花时，李朵一挺身而出将那些欺负花花讨人厌的人吓跑，再到回来花花将彩票的大奖号码告诉她，甚至接下来好几次见到花花，都觉得很惊喜。

  尤其是没想到花花居然跟白姐好上了。

  那就找个适合的机会好好从花花嘴里打探下吧，不然任务要是失败，恐怕李朵一手掌处的倒计时章节要少多少啊。

  顿时，李朵一灵光一闪，立即将刚消失的监督官喊了回来：“如果，我是说如果，这个任务对我没什么帮助，并且我不想去完成，我可以跳过吗？”

  监督官：【可以。】

  监督官：【前提是你必须获得金豆豆，用金豆豆暂时跳关。】

  李朵一挠头发：“可是我没有金豆豆啊？要怎么获得？”

  监督官冷静的说：【那就完成另一项基础任务，用支持正版的方式来获得金豆豆，相关金豆豆的获得渠道则可以在你的[个人中心]查看。】

  “你这样说我就懂了。”

  李朵一听着监督官说的，手里也没闲着，直接拿着手机开始翻开。。

  【你能明白就最好，那么，祝好运哦~】

  监督官说完这句话，便很自觉地再一次隐身而去。

  说白了，李朵一目前经历的就是个支持正版的穿书系统，而李朵一要做的无非就是支持正版的一系列举动，从之前监督官给她布置的任务，到刚才监督官提醒的用支持正版的方式，李朵一算是彻头彻尾地明白了。

  这个世界，只有支持正版才行得通……

  也是此时，李朵一像是明白过来了什么，她心里隐隐觉得自己想要增加倒计时章节，也未尝不可。

  在李朵一胡思乱想的过程中，很快就到了目的地，李朵一也装作睡醒一觉醒来。

  刘安这次定的聚餐地址居然是在某郊区的工业园，李朵一很少来这边儿，更不了解这儿会有什么好吃的餐厅。

  直到李朵一跟李星星来到一家农家院的门口。

  李朵一本想跟李星星直接进去，可想到刘安并没有将餐厅包厢号告诉她们。

  门口也并没有保安和服务人员。

  李朵一有一些苦恼，尤其是她一下车便给刘安拨了电话，结果刘安的电话并没有接通，而且无论李朵一怎么给刘安发消息都没回复。

  呆在李朵一身边的李星星有一些不乐意了，神情感到有一些扫兴：“怎么，还不欢迎我们啊？”

  李朵一轻笑了下解释：“估计是没看到吧。”

  就当李朵一说完这句话，谁知从另一侧的竟然朝她们小跑过来一人，远远地李朵一盯着看了很快才看清楚竟然是是白安。

  “白，白姐好久不见啊。”

  李朵一看到她，心里微微有一些揪起，视线则是若有若无的往她身边瞄去。

  “朵朵啊，你们可算是来啦，我们大家可等你们很久了。”

  恰好是白安走近了她，更是注意到李朵一的视线变化，脸上挂着笑招呼着她们：“行了，我带你们进去吧。”

  说着，是白安便牵着李朵一的手就要带她进院子里。

  可李星星很强势地插.到她们中间，视线更是雷达扫码似的盯着是白安牵着小妹的手，“介绍一下，我是她的二姐，李星星。”

  是白安也意识到什么，正儿八经的开始介绍着自己：“是白安，久仰大名。”

  “客气。”

  李星星说完便直接拉着自家小妹从是白安身边进了院子。

  院子里的比较中式的庭院，院子里种植着不少的鲜花，在这种大冬天更是墙角有梅花绽放着，别树一帜的美景。

  是白安带她们来到二楼处的一间包厢，从楼梯口出来李朵一忽然视野开拓了不少，远处竟然是一大片的沙滩。

  这儿竟然是海边？

  这一带李朵一不常来，甚至地理极差的李朵一也不清楚这儿附近居然有海？

  是白安看到李朵一脸上的表情，整个人乐了起来：“看你这样就很少来这边，今天刘安做东请咱们吃饭，你待会儿别的都不要顾及什么，就放宽肚皮使劲吃。”

  李朵一脸上灿烂的笑着：“那可不行，我万一要是胖了怎么办。”

  结果是白安一听到她这话便笑到不行，毫不顾忌的戳了戳李朵一有一些消瘦的脸颊：“拉倒吧，我最讨厌的就是怎么吃都不会胖的人，你明显就属于这一号人，而且我怎么觉得你好像从青国回来瘦了这么多啊？”

  李星星突然呵斥着：“你把手拿开。”

  是白安被李星星瞪的有一些百味交杂，随即意识到什么，规矩的与李朵一拉开了距离：“抱歉抱歉，是我不对。”

  是白安一边道着歉，一边眼神死死的盯着李朵一，眼神中分明在说：“你二姐真的不是个善茬。”

  李朵一：“……”

  李朵一脸上有一些挂不住，也感觉到李星星稍微有一些……

  小题大做了。

  “说话就说话，毛手毛脚做什么。”

  李星星倒是很紧张的看着小妹，话里话外都害怕她吃亏，唠叨着：“小妹啊我告诉你对付这种油腔滑调的人，你应该直接给她两嘴巴子。”

  这边说着，李星星忽然看到小妹居然在包厢门口停下了脚步，眼神中感到有一丝的诧异。

  可当李星星迟疑之时，她往包厢张望去，包厢里头的大圆桌前竟然有不少人，基本都是李星星不太认识的，可其中李星星倒是认识出了圈子里几位有名的投资人。

  当李星星视线再落到某处时，李星星最忌讳的陆家人竟然正襟危坐着，视线也恰好朝她们这看来。

  顿时，李星星眸间闪过冷光。

  李朵一进入包厢的第一时便看到了陆唯，当即就愣住了，只是没想到陆唯居然也来啦？

  甚至李朵一整个人都觉得很尴尬，她以为刘安不会把陆唯邀请过来，甚至都没料想到会有这么一幕……

  “啊，我来介绍一下。”

  刘安起了身，快速地来到了李朵一身边，在众人面前介绍着：“这就是投资人李家的三小姐，身后的那位想必不用我介绍大家都知道，著名的演员李星星小姐。”

  随即的场面则是各种寒暄，李朵一感到很不适应……

  可没等李朵一调整好状态，没曾想竟然听到陆某人干干脆脆的嗓音对大家说：“我另一边还有事儿，先告辞了。”

  更没想到陆唯竟然起身，直接离开了包厢。

  在场不少人都一片哗然。

  李朵一在一旁微垂下眼眸，一时之间百感交集，憋着一股莫名的怨气……

  作者有话要说：　　陆唯：继续刷存在感！

  某人：你这样是会被挨打的……               


第121章   给我爱的标记


  尽管陆唯离开之后, 可大家的气氛还是不减。

  这次刘安做东的聚会来了不少人，李朵一认识的有何晴还有虞梦，还有其他好几名之前在刘安公司见过的员工。

  这次聚会大家都很开心, 甚至李星星更是非常豪爽的应酬着，脸上全然都是挂着笑意。

  李朵一完全忘记自己是怎么从聚会上渡过的那几个小时, 尽管脸上强颜欢笑着，可内心深处还是感到很莫名的生气。

  一次一次的被无视的滋味, 还真的是不好受。

  李朵一咬着牙告诉自己, 这必须是她要承受的结果, 并且还不能让别人看出自己的情绪。

  整个聚会下来，李朵一本想大醉一场都被看的牢牢地，在陆唯离开之后是白安单独留了下来，还千叮咛万嘱咐李朵一不能喝醉。

  李朵一假意问白姐是为什么，白姐脸上笑盈盈的对她说：“明知故问，你不是酒精过敏嘛。”

  至于白姐是怎么知道她酒精过敏的, 李朵一也没再多问。

  之前李朵一喝醉的事情陆唯照顾她一整晚，还特意将白姐大半夜拉来给我看病的事情, 李朵一都从陆唯嘴里了解到不少的事情。

  让李朵一感到惊喜的事情是后来聚会上很多人都喝醉了，尤其是李星星跟刘安拼酒，两个人都喝了个酩酊大醉。到最后李朵一实在是觉得差不多了, 便跟虞梦提议她就先带李星星回去了, 要是有时间就下次再聚聚。

  “那你回去的路上注意安全。”

  虞梦说这话的时候将一瓶解酒的饮料塞到了李朵一的手里，“到家了记得给说一声哈。”

  被虞梦塞在手里的解酒饮料是玻璃瓶装的, 可瓶身是暖的, 能够想象到虞梦握了多久。

  李朵一感激的冲虞梦笑了下，点点头同意了。

  司机早早就等在了路上，李朵一费劲的跟司机一块儿将李星星扶进了车里, 没等李朵一钻进去便远远听到了是白安的喊声。

  是白安喝了一些酒，加上跑的急整个人有一些气喘：“我刚才一直在叫你，你就要回去啦？”

  在刚才聚餐上尽管他们都知道李朵一喝不了酒，还非要她意思意思，结果是白安还帮李朵一挡了不少酒。

  李朵一看着白姐这一副模样，叹口气，然后干脆将虞梦给的解酒饮料递上去，笑着叮嘱着：“白姐，你也少喝一点吧。”

  是白安几乎没犹豫，爽快的将李朵一递来的解酒饮料仰起头就喝了好几口：“行吧，我出来没别的事情，就是想跟你们一道回去。”

  李朵一笑盈盈的看她：“你车呢？”

  是白安将喝完的解酒饮料随手扔进了垃圾桶，“我这不是喝酒了嘛，不方便开车。”

  李朵一沉吟了几秒，说着：“那我给你叫个代驾司机……”

  可直接把是白安逗乐了，“嘿，你这成心不让我坐车是吧，我今天还非要坐你车了！”

  说着还非就要往车里钻。

  李朵一对于白姐这小孩子的脾性，她忍不住笑出声，也就随她去吧。

  只是车开动没多久，是白安就好似有什么心思，视线一直牢牢地盯着李朵一，把李朵一都盯得浑身不得劲。

  其实李朵一在白姐追出来，就猜到了白姐非要坐她车是为什么。

  最终李朵一挠了挠脸颊，“白姐，你是不是有什么话要说啊？”

  是白安“啧”了一声，脸上丝毫不带掩饰地叹口气：“作为朋友我实在是看不下去了，你不会因为和陆唯分手了，对我也产生隔阂吧？”

  李朵一摇摇头：“怎么会，为什么会这样想？”

  是白安这次会参加刘安的组的聚餐，很大一部分原因只是想给陆唯和李朵一创造搭话的机会，只是她跟陆唯商量的计划还需要实施，在李朵一赶来之前特意让陆唯在李朵一面前刷存在感。

  是白安也看得出来在陆唯离开之后，李朵一整个人都不对劲，像是丢了魂魄似的。

  有道是旁观者清，是白安很清楚眼前的李朵一，心里头并不是没有陆唯，只是她不明白究竟是因为什么原因，让她不敢去爱。

  是白安试探着问：“不过说到底，你们两个人会闹成这样我实在没想到。”

  李朵一将搁置在旁边的暖手袋取了过来，捧着手里脸上笑笑：“没有想不到的，这个世界上想不到的东西很多，有时候不想那么透也挺好的。”

  是白安愣了下，有一些诧异她居然会说出这种想法，更不明白在她这种的年纪能有这么多复杂的心思，“不是吧，这么多愁善感啊。”

  是白安脸上打着哈哈，话锋一转：“不过说真的，你们分开难道真的是你生病的原因吗？”

  李朵一暖着手，身子往大衣里缩了缩，视线往一旁熟睡的李星星瞧了去，愣是没接白姐的话。

  是白安没管，有一些自顾自的跟李朵一说着贪心窝子的话：“我其实前不久跟她有沟通过，她这个人吧头一遭动真心，平时你别看着那么多花边新闻可那都不是她的本意，她家里的那些糟心事你应该听说过不少，单就她那个后妈王红莲平时就没少给她使绊子，别看别人都叫她小陆总可她啊，比谁都过的艰难。”

  是白安的话要比平常还话多，尽管李朵一没接她的话仍在不停地叨叨着。

  “我说这么多，并不只是要给谁当说客，我只是看过太多因为一些小误会闹矛盾，老死不相往来。以后想起来，只有遗憾。”

  李朵一很明白白姐的好意，她能有什么心思的呢，无非就是想给陆唯做说客而已。

  “白姐，我没多久的寿命了。”

  李朵一盯着是白安，下意识地攥紧手掌，眸光闪烁着：“很可能我一觉醒来就会离开，也可能待会儿都说不定。我这样的人，不敢奢望什么了。”

  “不可能吧？”

  是白安缓缓地睁大了眼睛，脸上的神情很慌乱：“你，你已经这么严重了吗？”

  李朵一平静的看着她，眼神中有一丝的哀求：“不要告诉她，也替我瞒着她吧。”

  可是白安压根就没办法接受，情绪忽然就激动了起来，不敢置信的嚷嚷着：“你让我怎么瞒，这么大……”

  “啊呀，好吵啊。””

  喝醉酒熟睡中的李星星许是因为太吵，嘴里喃喃着，整个人都睡不踏实：“去了妈的，赶紧你给老娘喝……”

  嘟囔了几句，李星星又整个人睡了过去。

  李朵一跟是白安视线对视着，可两个人都沉默着。

  气氛格外的凝重，尤其是白安脸上绷着情绪，浑身都有一些颤抖。

  “我办不到。”

  许久，是白安幽幽地将视线转移，望着窗外：“你这样做根本就不理智，她迟早会知道的，你不知道她根本就不想跟你分手，从你们分手开始她整夜整夜地跑来找我给她出主意，好端端的一个人变成那样，你有很大一部分原因，你的情况她有权知道。”

  李朵一咬着下嘴唇，手里握着的暖手袋温度热乎乎的，可她这心里仍然感到有一丝的冰冷。

  李朵一在喝酒的时候无意中看到自己手掌处的倒计时又少了好几章，这样下去的她心里越发的不安。

  她何尝不想去勇敢地爱一场。

  她畏畏缩缩的怂样她自己都讨厌，可是她必须要面对现实，她跟陆唯没有好结局……

  没等李朵一说话，司机便将车子开到了是白安的诊所附近。

  李朵一张望了下，提醒着她：“你到啦，白姐。”

  这是要赶她下车啊。

  是白安脸皮忽然厚了起来，不肯下车：“我再多坐一块儿，顺道待会儿在东东大桥下。”

  还是头一次李朵一见识到是白安有这种耍无赖的一面，李朵一脸上勉强笑着：“白姐……”

  是白安终究还是没习惯做这种事情，脸上挂不住的笑笑：“不然，你去我那儿喝杯茶？”

  “我不去。”

  李朵一看着白姐脸上意味不明的笑意，脱口而出，“不了，还是改天吧。”

  “她不在我这儿。”

  是白安猜到了她心里的想法，吐槽着：“她啊，现在指不定去哪里买醉了。”

  是白安这话是特意说过李朵一听得，见她听了没什么动静，然后又笑嘻嘻的提议：“哎呀我就说实话，花花在我这儿，你们不是很久没见了嘛。不然你让你姐先回去，我待会儿叫人送你回去。”

  提到黎花，李朵一目光晦暗不明的眨眨眼，然后点点头，露出甜甜的笑脸：“是啊。正好，我也想花花了。”

  于是李朵一细心的查看着喝醉的李星星，将手里的暖手袋给李星星塞进毛毯里，并且跟司机叮嘱了一声，自己去去就回。

  李朵一之所以改了主意，无非是想起了监督官布置的那个任务，要是见到花花可以从花花那儿问到一些有用的，应该可以很顺利地完成任务吧。

  尽管监督官也提醒了她，可以用金豆豆的方式把这个任务跳过，但李朵一还是想尝试一二。

  尤其是李朵一很想尝试下。

  她心里怀疑的那个方案，给自己续命究竟行不行得通。

  可能就是因为李朵一心里想着这种事情，以至于没留意到走在她侧边的是白安，此时正悄无声息手里攥着一根粗.壮的绳子。

  下一秒，是白安手疾眼快，直接把准备好的绳子往李朵一头上套了下去，整套动作娴熟又麻利。

  “白姐！”

  李朵一低着头这瞬间便惊呆了，心跳都停滞住，嚷叫着：“白姐你你……你这是在做什么，干嘛要绑着我啊，疯了嘛！？”

  “抱歉啦。”

  是白安手里的动作麻利地将李朵一绑了结实，见她手脚被绑着失去了平衡，脸上尴尬的笑着：“不这样绑着你，我恐怕没办法在你身上了解到更多。”

  作者有话要说：　　这一段时间发生了很多事情，心态也变了很多……

  很多事情真的并不是我们想的那么多简单，更多的是无能为力，没办法去改变大环境只能告诉自己，然后努力做调整，所以回来更文之前已经调整了很多

  

第122章   给我爱的标记



  李朵一听了有一些惊恐, 完全不知道白姐这是要做什么？

  尤其是李朵一看到白姐将她绑了之后，从其他房间里拖来一张轮椅，直接将她扛放在轮椅上, 李朵一实在是忍不住的出声：“白，白姐你能不能告诉我你究竟要对我做什么啊？”

  是白安朝她做了个“嘘”声的动作, “嘘，安静下, 很快就好的。”

  要是着实平常, 李朵一肯定还有心思跟她打趣儿, 可现在这种情况李朵一压根就笑不出来，警惕的盯着她：“你不是说花花在这儿嘛，难道白姐你是骗我的？”

  是白安没吭声，照样做着自己的事情。

  而无论李朵一怎么挣扎，她都没办法挣脱出来，不想去往坏处想白姐是要做什么, 可她内心深处还是有一丝的恐慌。

  在这一刻，李朵一几乎大声的呼叫着救命, 甚至她自己才反应过来这诊所居然就只有她跟白姐，除此之外空无一人。

  李朵一立即冷静了下来，前不久王红莲夜里找上来的情形还历历在目, 现在这种情况李朵一真的难免多想。

  尤其是在接下来的十分钟里, 是白安将她推进了一间有仪器的房间，单独在一旁捣鼓着什么。

  是白安好似沉溺在自己的世界里, 跟一大堆的药物捣鼓着什么。

  李朵一太过紧张, 根本就没仔细听她是在叨叨什么。

  直到小几分钟，是白安转过身来，李朵一瞧见她手拿着针筒注射器, 李朵一立即有吐血的冲动。

  李朵一向来对针筒一类很恐惧，从她穿来这个世界在电梯里第一次遇到陆唯，那时候陆唯针筒扎她脖子，现在李朵一看到白姐手里的注射器，忍不住浑身抽搐着：“白，白姐……你不要吓我。”

  是白安脸上显得很平静，一步一步朝她走近。

  每靠近一步，李朵一内心深处便传来尖叫。

  李朵一绑在了轮椅上动弹不得，疯狂的冲她摇头希望她不要靠近自己，“你好好说话，你这样我害怕……”

  “就一小会儿，马上就好，乖一点。”

  “啊！！！！！”

  李朵一还没来得及转头，便看到白姐欲要将针筒里头注射到她手臂上，吓得她一口咬了上去。

  所以尖叫声并不是李朵一的，而是疼痛不已的是白安，被咬的跳脚：“卧槽李朵一，你属狗的嘛，好端端的你咬我做什么？”

  “究竟是谁好端端的！”

  李朵一几乎被逼红了眼，不敢置信认识这么久的朋友居然对自己这样，心里像是被划了一道伤口，瞪着她：“是白安，你要是敢对我乱来，信不信我一口咬死你。”

  李朵一说的咬牙切齿，而这一刻是白安仿佛被她瞪的毛骨悚然，彻底败下阵来：“我去，我能对你乱来什么，我就想抽过血而已。”

  “啊？”

  李朵一脸上挂着眼泪，整个人傻了：“抽，抽血吗？”

  是白安失笑着：“废话，不然你以为我想干嘛？”

  几乎沉默了很久。

  李朵一目光炯炯盯着是白安手里的针筒，眉心微皱着：“白姐你太奇怪了吧，那个医有你这样绑着人抽血的，我还以为，以为你……”

  而后续的话李朵一说不出来，只是彻头彻尾的在内心深处松了一口气。

  简直是吓死她了。

  是白安有一些尴尬地摸了下鼻子，沉默了下然后解释着：“我要是不绑着你，你能让我抽吗？”

  李朵一：“……”

  谁也没想到是白安居然会对她说这种话，李朵一听了差一点自闭了，无奈的吼了一声：“我也没说不然你抽啊。”

  等李朵一说完这句话，李朵一好似反应了过来，立即意识到什么：“不对，被白姐你带偏了，你要抽我血干什么？”

  “拿去化验啊。”

  是白安语气恢复成平常冷静的口吻。

  李朵一：“……”

  是白安瞧见李朵一对自己无奈的表情，不免嘴角笑了下。

  事实就是李朵一看到的，是白安打一开始就想抽李朵一的血液拿去化验看看了，从是白安知道李朵一患有双性别OC这个症状开始，她就想这样做了。

  这个世界上有少部分的医对越是绝症就越感兴趣，而是白安偏偏就是这种医之一，要是多了解一些疑难杂症，是白安就非常有成就感，认定在自己的人道路会带来无限精彩。

  是白安有一些歉意地冲她笑笑：“所以我只是想抽你的血化验下，我虽然没有把握可以找这方面的专家来治好你的病，可是我也蛮好奇为什么你会严重到这种地步？”

  李朵一听着白姐的解释，缓缓地松口气，想来白姐好歹也是为了她……

  恐怕想治好她的不止白姐一个人，之前大姐还有李家的其他长辈也不止一次让她好好治疗，只是她自己的身体她最清楚，也并不是任何的药物可以治疗好的。

  原本李朵一还想对白姐说别白忙活了，可这种话她实在是说不出口。

  然后，李朵一闭着眼静静缓和了下心情，再睁开眼的时候她眼里已经没了之前的紧张情绪。

  李朵一淡然地冲是白安笑了下：“那白姐你把我松绑吧。”

  是白安平静的摇头：“不行，我把你松开了，你肯定会打我。”

  李朵一咬了下牙齿，微瞪着她：“……我是这样的人嘛。虽然白姐你确实做了欠打的事，可我保证不会这样做。”

  “你不是。”

  是白安摇摇头，有一些欠打的表情笑着：“可我心里没底，先让我抽一支。”

  李朵一：“……”

  这还是头一次李朵一见到白姐这种情况，当然李朵一也刚才也确实被她吓到了，一度还以为是白姐……

  咳咳。

  李朵一赶紧将脑海里的想法挥去，要真是那样，这个世界就没什么好人了。

  想想就觉得太可怕了。

  可当是白安认真地拿着针筒开始抽李朵一手臂的血液时，李朵一显得格外的淡然，只想着她赶紧抽完了事得了。

  只是在是白安抽完给李朵一解绑的时候，李朵一将身上的绳子拿开脑子里冒出的想法便是冲向了白姐，“别跑，你有本事就别跑，看我不打死你。”

  是白安早就预料到这一幕，拔腿就跑，跑的比兔子还要迅速，可身后的李朵一紧紧地追上来，她吓得花容尽失：“等等……朵朵你听我解释啊，我都给你说了真的只是抽血化验而已……”

  “不要打头，打头不……”

  话还没说完，是白安结果侧面来了个暴击。

  “——啊！”

  是白安的尖叫声响彻整个诊所。

  突兀传来“啪啦”一声响，让李朵一拿着抱枕敲打是白安的动作截然遏止，而从响声中判定像是有重物撞击在了玻璃，玻璃碎掉所发出的动静。

  恰好李朵一跟是白安两个人呆着的位置是在长走廊，而这条走廊也只有尽头处有一盏灯。

  其实气氛还是很正常，只是刚才那声巨响来的很蹊跷。

  李朵一眨眨眼：“白姐，没关窗户吗？”

  是白安思考了下：“没关。”

  这就很诡异了。

  李朵一下意识的紧张到咽口水：“真的只有我们俩？会不会是猫还是耗子？”

  空气又一阵凝重。

  是白安缓了下心，有一些安慰性地点头：“没事，我去看看。”

  李朵一没动作，只是看着白姐出去。

  就在是白安整理好大白褂出去的时候，李朵一意识到自己为了追打白姐穿着的鞋子都掉一旁了，她现在才反应过来。

  谁知不到一分钟，李朵一便听到了白姐高声呐喊：“朵朵你赶紧来搭把手！”

  光是听到这种声音李朵一心里便“咯噔”多想了下，没想到等李朵一慌乱的跑到了大厅时，便看到了碎了一地的玻璃渣渣，而是白安正玻璃门的位置，弯着腰在费劲的拖着什么。

  李朵一紧张地往是白安那边走近，结果就看到了是白安手里正拖拉着的人竟然是陆唯……

  此时的陆唯躺在了玻璃渣中间，闭着眼好像昏迷了过去，身上的衣服像是弄脏了，可等李朵一靠近的时候才发现竟然闻到了一阵浓烈的酒味，而在陆唯的身侧一旁竟然是一大摊的血液。

  李朵一瞳孔微张，惊愕的有一些说不出话来：“她这是……”

  由于陆唯毫无意识，而现在陆唯的情况又不宜大幅度移动，单凭是白安一个人还真的很费劲。是白安额头上泌出汗，冷静的朝身旁呆滞的李朵一吼了一声：“别愣着啦，她伤的很严重，来搭把手把她扶进去。”

  “好。”

  李朵一几乎耳鸣的就听清楚“她伤的很严重”，整个人都慌乱的不知道要怎么办才好。在后来陆唯不知从哪儿呼叫了三名护士过来，更是急急匆匆地在手术室里抢救。

  李朵一不清楚陆唯究竟是怎么搞得？

  她是喝醉了分不清楚玻璃，醉醺醺的硬撞上去，才撞成这样的吗？

  可是那地上的一摊血迹还有台阶处的痕迹又怎么解释？

  明明在她们聚餐的时候见到的陆唯还那么光鲜亮丽，这才几个小时啊，她跑到什么鬼地方去喝了个酩酊大醉，居然还搞成这幅死样子？

  李朵一在外头安静等待着，她呆坐在长椅上垂眸，很突然的想起了很长远的某个记忆，好像在李朵一后来冒着大雨去将陆唯带来找是白安的时候，也跟现在的情形很相似。

  当时李朵一仍然很清晰地记得自己长时间焦急的等待，而这一刻，李朵一很心慌的会听到什么不好的结果。

  李朵一从来没设想过，万一要是陆唯早自己一步领盒饭会有这个可能吗？

  尽管她是主角，可在李朵一看来，这个世界已经变化无穷，万一要是主角也可能面临死亡呢？

  她越想越害怕……

  

第123章   给我爱的标记


  亦如当初李朵一在手术室外面等了很久, 李朵一等了好几次都瞅着手术室大门心里焦急不安。

  直到李朵一接到了大姐打来的电话，是大姐将李星星安顿好问她有没有回来。

  李朵一往手术室盯着看，舔.了下有一些干燥的嘴唇, 有一些心不在焉：“我估计还要一段时间。”

  “小妹你在哪儿？我马上让人接你。”

  李朵一犹豫了下，虽然她也很想看到陆唯转危为安, 可她更清楚要是陆唯苏醒过来要是将她留下，她恐怕是要忍不住会违背本心的。

  “好……”

  李朵一这个“好”字轻声出口, 可没想到手术室的大门猛然打开, 是白安穿着手术服戴着口罩急匆匆的跑出来, 在看到李朵一的时候更是大声嚷嚷着：“朵朵，朵朵你赶紧进来一趟，陆唯陆唯她……”

  “什么意思，你给我把话说清楚？”

  李朵一心里“咯噔”一声，尤其是手一颤抖，而就是因为这个动作, 偏在这个时候颤抖着将电话无意中挂断了。

  “赶紧跟我进来。”

  当是白安的话音才落，有一名护士更是快速麻利地将手术服给李朵一套上, 可此时的李朵一整个人都是懵逼的，是白安的情绪太不正常了，这让李朵一不得多想……

  难道是陆唯的情况很危机吗？

  事实就如李朵一猜想的, 李朵一全副武装跟着是白安进到手术室之后, 在这里头看到的情况直接让她大为吃惊，这里头的医疗设施更是俱全。

  陆唯躺在冰冷的手术室里, 身上插着李朵一搞不清楚的仪器, 氧气罩里陆唯好似无意识的大口喘着气，光是看到这样的情况，李朵一脊背上的汗毛不寒而栗, 腿更是忽然就站不稳了……

  虽然在进来的时候李朵一心里隐隐的猜想到什么，可没想到陆唯的病情居然这么糟糕？

  在李朵一有一些呆滞的时候是白安几乎来不及解释，催促着李朵一，“她情况不太乐观，你赶紧在她耳边跟她说说话。”

  “……”

  李朵一这一刻她想了很多，尤其睫毛颤动了两下，眼泪更是绷不住的潸然泪下。

  *

  长达两个小时之后。

  李朵一在护士的搀扶下颤颤巍巍的从手术室出来，而在她的身后便是躺在移动病床上的陆唯，给陆唯抢救的是白安更是累的喘大气。

  也是幸好，陆唯抢救了过来。

  李朵一不清楚陆唯究竟是出了什么状况，才几个小时没见到她居然伤了这么重，在手术室里头李朵一哭的头痛欲裂时，看到是白安在给陆唯缝合腰部的伤口。

  而从伤口上李朵一心里有了判断，应该是利器所伤的伤口。

  李朵一在手术室呆了长达两个小时，脚几乎蹲得没知觉了，此时缓了下倒恢复了不少。

  是白安将陆唯送往病房，给护士她们交代完之后便匆匆折返了回来，手里还拿着一杯热水，递到了李朵一的跟前，询问着她：“没事吧，要实在是难受去隔壁房间休息下。”

  李朵一微微抬起头，从是白安手里接过了温开水。

  握在手里的温开水和李朵一握那冰凉的手，形成了很明显的差异，李朵一满脑子都是刚才在病房里陆唯病危的情况。

  李朵一真的害怕了……

  尽管她知道陆唯是世界的主角，但李朵一介入了之后，情况却变得特别复杂。

  所以李朵一是真的害怕陆唯会出现什么情况。

  这一刻，李朵一的眼泪又控制不住的在眼眶中打转，可想起了什么，李朵一低着头擦拭着什么，转头看向是白安，犹豫了下摇头：“我没事，不用麻烦了。”

  是白安又怎么会不清楚，光是听着李朵一几近沙哑的嗓子就清楚，她叹口气倚靠在墙壁上，“别逞强，我还是让我助手给你吊个葡萄糖吧，要是待会儿陆唯醒来看到你这副情况，她指不定是要狠狠地骂我。”

  李朵一脸上没什么神情，呵笑一声：“那就让她骂啊，有本事她就赶紧活蹦乱跳起来。”

  “啧。”

  是白安光是想到她们两个人就觉得有一些无奈，苦笑着，“你们俩个……我真是闹不明白。”

  李朵一握着温开水沉默了很快，直到李朵一觉得时候不早了，缓缓地从椅子上站起身，脸上疲倦着：“不用闹不明白了，我大姐来接我了。”

  而接下来的话李朵一就算没说，是白安也清楚她要说什么，无奈的摇头：“你就这么狠心离开，不等她醒来？”

  李朵一轻轻将手里的没喝完的温开水搁在旁边的桌面上，“不要告诉她，我知道她受伤的事情。”

  是白安像是猜到了李朵一会这么说，有一些叹口气，说着某些徒劳的话语：“这我可就保不准啦，刚才的情况你又不是不知道，濒临死亡的时候还喊着你的名字，要是有人这么对我，我可能啊跟着她陪葬的心都产生了。”

  李朵一：“……”

  是白安很明白李朵一对陆唯是有情的，她更清楚她将陆唯推开的真正原因是什么，之所以今天晚上会将她骗来自己的诊所，还对她做出那些“不可理喻”的举动，是白安只是想彻底弄清楚李朵一的病因。

  作为陆唯的唯一朋友的是白安，又是医生，是白安觉得自己这么做，虽然称不上医德，可她初衷觉得自己没毛病。

  此时是白安看着李朵一即将要离开的背影，忍不住又多了一嘴：“难道你就不想知道她究竟为什么受这么重的伤，你真的一点都不关心。”

  李朵一脚步停顿了下。

  可惜，不到三秒。

  李朵一有一些寡淡的声音：“我不想知道，走啦。”

  是白安久久的看着李朵一离开的身影，斜靠在墙壁上的动作仍然保持着“我最酷”，直到远处的脚步声消失之后，是白安像是喃喃自语着：“情情爱爱这东西啊，最捉摸不透了，沾上就戒不掉了，有时候看的太透也不好。”

  至于是白安是在对谁说，亦或是自言自语，恐怕是白安她自己都弄不清楚……

  李朵一犹如年迈的老人家一般从是白安的诊所出来，她便看到了停在诊所门口她们李家的车。

  车里的司机竟然是李禾佰。

  李朵一眼神中闪过一丝的诧异，正要下台阶，没想到李禾佰朝她小跑过来，可能是看出了李朵一的腿脚暂时不协调，急忙过来搀扶着她：“三小姐，小心台阶哈。”

  李朵一有一些感激的冲李禾佰笑了下，“李大侠你不是放年假了吗？怎么这大过年的还跑出来加夜班，是我大姐把你从被窝揪出来让你来接我的啊？”

  李禾佰将李朵一搀扶到车旁边，熟练的将车门打开，更是细心的让李朵一弯腰进车，整一套下来行云流水，绅士到不行：“您就别调侃我了，主要我是闲着也无聊，再说了大小姐说了过年期间不休假，薪资加五倍。”

  李朵一缓缓地露出一个笑。

  可笑容才绽放不到几秒，在李禾佰低头系安全带的时候，李朵一她有一些疲倦地依靠着车窗，幽幽的说着：“我先眯一会儿，到了再叫我。”

  李禾佰只是从后视镜里看了一眼，然后没吭声动作轻缓的将车内的灯光调暗。

  之后，李朵一回到老宅并没有看到原先会一直等待自己回来的大姐，平时不管多晚只要李朵一回来，大姐一般都是在车库等自己。

  而这种现象，还是第一次。

  不过李朵一也没多想，跟李禾佰道了谢，便直接回了自己房间。

  可等李朵一洗漱好正要躺下的时候，大姐敲响了她的房门。

  李朵一看着站在门口的大姐，见她仍然穿着平常的西装，之前在电话里大姐不是说安顿好李星星了嘛，她怎么像是要出门的装扮。

  这让李朵一有一些迟疑的问着：“大姐，你这是要出去还是才回来啊？”

  李长虹表情如常，将手机递给小妹：“有一件事必须要让你知道，你先看看这个。”

  李朵一抿了下嘴唇，接过了手机，只是当她看到手机上显示的页面时，李朵一顿了下，尤为吃惊。

  【新安街道红绿灯路口，发生一则连环撞车交通事故。】

  【一辆百万轿车被后车追尾，导致连环撞车，后车一辆开着装满液化气罐的送货车，送货车上的液化气罐滚落一地，所幸暂无人员伤亡。】

  【据网友爆料此次事故中有陆氏集团的大夫人王红莲与集团继承人之一的陆小玫，目前送往ICU紧急抢救……】

  李朵一急忙将新闻从头到尾看完，她越看越心惊，此刻更是五味杂陈。

  尤其是李朵一第一个想法则是……

  王红莲母女出车祸？

  这是真的吗？

  来的也太……太突然了吧？！

  李朵一很清楚IUC里头的病人都是重症人员，基本上都是生命垂危的，而王红莲母女车祸送进IUC，恐怕也是凶多吉少。

  这次的车祸虽然很蹊跷。

  可李朵一觉得只要真的不是人为，那对于李朵一来说真的是大快人心啊，李朵一分明记得前不久王红莲在她面前咄咄逼人，没想到这么快就遭报应啦？

  李朵一忽然嘴角微微上翘，一想到王红莲做过的种种“恶”她不免笑出声：“活该，这是她该遭报应。”

  李长虹留意着小妹脸上的神色，若有所思的沉默了下，然后盯着她轻声开口：“我听说，陆唯今天晚上也受了重伤？”

  “不是她做的！”

  李朵一几乎在大姐问完便脱口而出，脑海里闪过了一张奄奄一息的容颜，脸上有一些震惊的看着大姐，赶紧摇头：“大姐你在想什么啊，陆唯一直跟我在一块儿，她就算再痛恨王红莲也不可能下这种毒手，绝对不可能是她！”

  李长虹没料到她情绪这么大，低声的说：“小妹，你听我说……”

  “大姐你信我。”

  李朵一非常干脆的打断了大姐的话，现在就害怕大姐会认定是陆唯干的，提高声音：“我敢用我的人格担保，王红莲她们母女这档破事，真的跟陆唯没半毛钱关系！”

  虽然李朵一也很怀疑陆唯的伤是怎么一回事，可她相信陆唯，她很清楚陆唯不是那种人。

  


第124章   给我爱的标记



  李长虹看着小妹这一脸为陆唯紧张担忧的情景, 再联想到最近关于小妹跟陆唯分手的各种传闻，李长虹立即就明白了什么。

  恐怕分手是假，两个人有什么矛盾是真。

  李长虹并不是没看出来小妹对陆唯是有情的, 只是也清楚她们小年轻谈恋爱顾虑的太多，尤其是小妹的身体……

  李长虹伸出手安抚性的揉了揉小妹的头发, 笑着说：“没事，大姐都懂。”

  “大姐……”

  李朵一听着她的话稍稍冷静了下来, 目前最关键的并不是着急, 应该是要弄清楚为什么陆唯今天晚上会那么反常, 她的伤……

  是怎么来的？

  李长虹见小妹像是在思考什么，淡然的分析说着：“这件事来的确实蹊跷，大姐是担心有人可能会将很多矛头都指向陆唯。”

  李朵一担心的也是这个：“陆家一直都对陆唯虎视眈眈，真的难以置信她在那样的家庭里是怎么长大的……”

  肯定是吃了不少苦吧。

  比如李朵一头一遭冒着大雨去“偶遇”陆唯的时候，那时候的陆唯可真的很糟糕。

  李长虹面无表情地说着：“听说车检的在现场发现了一块手表，手表上还有血迹, 很可能会是陆唯的血迹。”

  “怎么会？”

  李朵一脸色变的煞白，情绪又激动了起来：“不可能是她, 大姐陆唯一整晚都跟我在一块儿，还有是白安也哭作证。”

  “小妹你冷静会儿。”

  李长虹还真头一次察觉到小妹这么耐不住性子，“你不要太过紧张她了, 我有一些事情要找她了解清楚, 打不通她的电话，她现在在哪里？”

  李朵一脑海里闪过陆唯在急诊室里抢救的情形, 还有陆唯的刀伤, 下意识的隐瞒：“她喝醉了，她今天心情不是很好，不然我让她酒醒之后再给大姐你回个电话吧。”

  李长虹沉默了片刻, 应声：“好。”

  李朵一忽然想起了什么，立即盯着大姐低声询问：“还有上次我跟大姐提到的喜庆阿姨的事情，大姐你调查得怎么样了啊？”

  “查清楚了。”

  李长虹此刻非常冷静，上次小妹找她将喜庆阿姨的事情说给她听，倒是让李长虹小小吃惊了下，她叹口气：“明天一早我就把喜庆的老底在爸爸面前揭露，这个人隐藏的太深了。”

  “不行的。”

  李朵一脸上愁容满面，想起之前的事情就来气：“大姐你不是不知道爸爸这个人就是一根筋，我们根本说不动他，除非让他亲眼见到，不然他肯定会以为这一切都是我们为了让他相信，做的预谋。”

  李长虹点点头：“好，我懂小妹你的意思了，放心吧这件事情我会尽快处理干净。”

  李朵一：“嗯。”

  于是乎两个人都默不作声地杵在门口，关键又是大晚上的，李朵一，见大姐好像还没有要走的意思，心里还担忧着什么。

  李朵一突然笑着说：“大姐不然进来做吧，都站了这么久了，就别站着门口啦。”

  李长虹像是才被小妹提醒了时间，又下意识的揉揉她的头发，笑着说：“没事，已经很晚了，小妹早点睡，我也回去睡觉啦。”

  “好，大姐晚安。”

  李朵一脸上展露出灿烂的笑意，然后笑着朝大姐挥手，目送着大姐离开。

  偏在李长虹离开之后，李朵一将房门紧闭反锁了，她紧绷着的所有情绪都在这一刻松懈了下来。

  真的发生啦？

  王红莲母女真的出事啦？

  李朵一脚有一些发软似的，撑着墙壁往下滑落，嘴里有一些喃喃着：“我……真的不敢相信，所以我做到了吗？”

  【嘀！】

  监督官凭空出现，带着喜报：【恭喜李朵一完成逆袭中“牛刀小试”任务，任务完成的非常漂亮，本监督官甚是欣慰，现已将任务奖励放置你的金钱袋第二格，望你在接下来的任务中也可以这么完美完成。】

  李朵一微微抬起头，看着头顶处漂浮着监督官：“这件事，除了我们之外，谁都不知道是嘛？”

  监督官此时的声音像是很愉悦：【是的，本就是任务之一，在任务完成的过程中你可以说做到了滴水不漏，要再接再厉哦。】

  李朵一：“……”

  李朵一紧闭着眼睛，有一些颓废似地挥了下手，示意监督官离开。

  【——咔！】

  一声响，监督官乖乖的在李朵一面前消失。

  李朵一睁开眼，呆呆地盯着自己的手掌处看，在她手掌处原本快要频频变少的倒计时章节记录，此刻清清楚楚地在+1、+1的逐一增加。

  这个现象的发生李朵一一点都不意外，这是……

  她完成了任务换来的好结果。

  在之前王红莲第一次不请自来的时候，李朵一被王红莲所胁迫要对陆唯监视，她就有了很清晰的计划，只是因为很多原因耽搁了。

  而王红莲的第一次登门，李朵一彻底被激怒了。

  王红莲要是不招惹陆唯还好，这是触碰了李朵一的底线，居然敢让她对陆唯下毒……

  她以为她是谁，居然敢这么猖狂。

  李朵一很清晰王红莲有个从小打到的情人，不过应该说是走狗，那些在网络上谣言散布陆唯浪荡花心的传言都是王红莲走狗的手笔，甚至李朵一都猜到了很可能陆唯每次的暗杀派来的人，想必也是这个走狗的所为。

  而也是这一次的沉思，李朵一想起来很多关键的细节。

  包括，原文中王红莲最好的死局。

  当李朵一淡定了注意要反击，她花了两天的时间努力回忆王红莲的走狗是谁，后来还真的让她想起来啦……

  而王红莲今天晚上的车祸，李朵一虽然不是她的手笔，可她在傍晚的时候以王红莲走狗的名义寄出了一封邮件，约王红莲去往南华街碰面，而去往南华街肯定是要路过红绿灯……

  李朵一很清晰的记得在原文中，王红莲母女就是在那个红绿灯路口遭遇的车祸。

  也是这次，李朵一询问了监督官自己是否可以进行反击，没想到监督官非常上道，居然以任务的名义，给李朵一发布了一项逆袭中“牛刀小试”的任务。

  在这个实施的过程中，李朵一谁都不敢说，动作也不敢太打草惊蛇，甚至连那封邮箱李朵一也还翻了墙，更换了IP地址再悄悄进行的。

  让李朵一没想到的是，她居然真的做到了。

  虽然李朵一也不清楚原文中的这起车祸，是不是人为还是自然起因，可她也只是恰好利用这个机会，才反击成功。

  李朵一心里极度的忐忑不安，她万万没想到刚才大姐的提醒，在王红莲母女的车上，居然有沾有陆唯血迹的手表？

  难道在王红莲赶往南华街之前，陆唯跟她们碰面了吗？

  不然，说不通啊。

  李朵一可以想象到要是这个消息被散布出去，指不定会传出陆唯对自己后妈下毒手的传闻。

  现在李朵一想到这儿，就浑身止不住的颤抖，没想到王红莲到死都还要搞出这种作妖的事情，李朵一几乎来不及思考，她立即给是白安拨了一通电话。

  可惜不知道是不是因为太晚的缘故，是白安并没有接。

  现在是大晚上，李朵一偏又在老宅，她没驾照不好偷偷开车出去，又不好惊动家里的人。

  刚才大姐虽然说相信自己，可李朵一忍不住多想，大姐肯定没彻底相信自己的话，她之所以不敢说实话也是害怕这一点。

  陆唯的伤情也很蹊跷，李朵一很担心陆唯要是醒来之后知道了王红莲嫁祸她的事情，恐怕又是一场“腥风血雨”吧。

  接下来很长的时间里，李朵一房间的灯都没关，她在里头来回踱步不停地想着可以改善的计谋。

  一定要在手表检查出来之前，李朵一想出办法。

  直到李朵一手机里传来了一条消息，是律师发来的一段语音。

  也正好看到这一段语音，李朵一像是茅塞顿开，一切犯愁都迎刃而解。

  是啊。

  李朵一可是有证据的，她可以先发制人啊。

  这样一来，不管王红莲要搞什么鬼，恐怕都是前功尽弃了。

  在李朵一坐在电脑桌前摆弄着什么的时候，在李朵一右手边台灯柔和的照射在台面上，可惜因为李朵一太过沉溺在摆弄上，她此时嘴角处上翘的笑容，显得格外的骇人。

  像是很多电视剧中的反派，在计划一桩不得了的阴谋。

  在一小时后。

  李朵一鼠标熟练的点击了[发布]一操作，她便往靠背椅上瘫着去。

  行啦，一切都准备好了，就等天光大亮了。

  也是这个时候，李朵一才想起来律师王小姐发来的语音，在李朵一拿起手机再一次查看的时候，没想到律师王小姐又发来了很多消息。

  [律师王小姐：]

  [语音转文字/李小姐，您委托全面授权让我查的事情已经有眉目了，这是对方在网络上的相关IP地址和通讯号码，还有身份证号地址]

  [图片/图片/多图预警]

  [李小姐看完之后记得给我回复]

  李朵一将图片一一仔细点了原图查看，看着看着她便眼眸犀利了下来。

  原本李朵一还以为抄袭污蔑她的那个人是外站的作者，没想到这个人竟然还签约了晋江文学城，在晋江的签约年限也都还有好几年。

  居然披着皮在两个网站写文。

  在签约年限中跑去外站写文，可是明晃晃的违反了晋江文学城签约的合同啊，尤其更有意思的是这个人是个曾被碧水公开挂过【抄袭融梗】出道的老抄子啦。

  李朵一握紧了手机，嘴角笑得神秘。

  吼吼，这就有意思多了。

  作者有话要说：　　咳咳，有很多这种抄抄作者……         

第125章   给我爱的标记



  李朵一此时睡意全无, 可以说是非常精神抖擞。

  接下来的时间里李朵一将碧水中老抄子有关系的帖子通通都查看了一遍，原来这个老抄子在晋江文学城的笔名叫某懿狗，名字取的是真的好狗。

  李朵一翻看了下某懿狗在晋江写的, 原来某懿狗也是写百合的，并且还有好几本已经完结。其中闹得沸沸扬扬的要数某懿狗融梗了一本同题材娱乐圈女团小说。

  碧水中的帖子有不少关于某懿狗融梗别人娱乐圈女团文章的调色盘, 从书名文案到人设、再到视角细节，某懿狗融梗的手法也是太聪明, 并不是一字一句的雷同, 而是将所有的揉碎了融梗。之所以被发现还是某懿狗融梗的那本娱乐圈女团小说的读者发现了两本小说的相识, 再确定是某懿狗小说发布最晚之后，其读者便在被某懿狗融梗的原作者微博上提了一嘴，还将文章中相似剧情的地方做了标记。

  于是也就有了后来某懿狗被融梗在碧水“出道”爆料出来的事情。

  李朵一也是这个时候才知道，原来这个小说中还有比抄袭还要可恶的啊，所谓的融梗便是将别人的小说把人设、剧情走向、细节闪光点通通都“偷”了过来，替换成了自己的小说里。

  某懿狗那本娱乐圈女团的小说便是这种低俗的融梗, 李朵一将碧水中关于挂她的帖子仔仔细细的翻看了一遍，没想到这个某懿狗在被人挂融梗举报之后, 更是猖狂装死，还试图在那儿狡辩……

  可惜啊，正义在人们的心中。

  在某懿狗抄袭融梗的帖子盖高楼之后, 晋江还真的对此有了判定, 对某懿狗做了惩罚，并且禁止了某懿狗后续文章上榜的措施。

  在帖子的后续李朵一果真发现了某懿狗公开道歉的声明, 道歉声明中诚意缺失, 避重就轻地哭诉自己是不懂规矩，鬼迷心窍才走了岔路子，以此要封笔名, 再也不写文了……

  明明都声明不再写文了，居然还换号在外站写，又重犯融梗抄袭？！

  看吧，某懿狗这个声明就当屁一样。

  马甲一换，之前的所有罪行当做风一场，什么都没有记忆。

  李朵一不难猜到，肯定是某懿狗在晋江融梗被爆之后，羞愧难当便舍弃了晋江签约的作者号，跑到了外站去写文了。

  只是老抄子就是老抄子，在哪儿都不能靠自己的实力恰饭，李朵一对于某懿狗这个人更是感到厌恶了。

  李朵一越看越气愤，她虽然之前也做过看盗文这种不应该做的事情，可是没想到还有人这么恶心，把属于别人的原创偷过来取而代之，冠冕堂皇的稍微修改下就成为了自己的“原创”发布在网站上，为此牟取私利。

  好比如是把别人小心呵护养大的闺女被人偷走，再改了发型和破烂衣裳充当她的闺女，可惜闺女的骨子里流淌的并不是她的骨肉。

  这一刻，李朵一想了很多，甚至觉得就拿某懿狗这种行为来说，她完全不知道要怎么才可以更有效的给她惩罚？

  之前李朵一还觉得好歹她认错了，发布道歉声明并且将赚取的收益捐了这件事便算过去了。

  可现在，李朵一真的很不服气，原本还以为某懿狗是初犯，可她并不是就是个老抄抄！

  如果只是公开道歉这么简单，李朵一认为这样的惩罚对某懿狗来说完全就是小巫见大巫，不痛不痒，没有一点实际的惩罚措施。

  李朵一拿不定注意，将自己的疑问跟律师王小姐说了。

  律师王小姐收到了李朵一的意见，对她说会将这件事记下，在后续法庭上作为有力的证据。

  李朵一就更睡不着了，她翻来覆去都心有不甘，根本咽不下这口气。

  于是一不小心就熬到了凌晨了，李朵一心里还挂念着另一件事，她看了下时间，她之前定时发布的视频，很快就要发出来了。

  这个视频公开，对陆家和陆唯包括对李朵一自己都有很大的影响，一切的后果李朵一都在心里有了盘算。

  做完这些事情，李朵一应该可以放心的离开了吧。

  也是在这个时间里，李朵一接到了是白安打来的电话，在电话里是白安跟李朵一说陆唯腰部上的刀口子突然恶化，导致陆唯一直高烧，反反复复，仍然嘴里喃喃地呼喊着她的名字，要是陆唯情况再这样下去，恐怕脑子不烧坏都要出毛病。

  光是听到陆唯高烧这句话，李朵一整个人都开始止不住的颤抖，她将手机握紧着担忧的出声：“她情况怎么样？”

  电话里的是白安声音有一些疲倦，轻声：“我看到了王红莲母女车祸的新闻了，我就是担心……我还是觉得你应该来一趟，陪在她的身边吧。”

  这一刻李朵一脑子里闪过很可怕的想法，于是李朵一几乎没再犹豫，脱口而出：“……好，我马上过来。”

  李朵一几乎顾不上什么，从家里跑出去便匆匆赶到了是白安的诊所，一直到天亮，李朵一都一直陪在陆唯的病床边。

  陆唯的情况确实很糟糕，伤口恶化连续高烧，烧的整个人都快没意识了，在后来下半夜倒有了好转。

  是白安跟李朵一都守在了陆唯身边，期间两个人都各自沉默着。

  尤其是白安本想说什么，见李朵一情绪有一些低落，便没再吭声，只是默默地将棉被给李朵一抗了一床。

  天亮之后，李朵一悠悠的睁开眼，她居然在不知不觉中睡了过去。

  李朵一第一时间便是用手在陆唯额头上摸了摸，高烧退了，脸上和脖子里肌肤温度也恢复了正常！

  真的太好啦。

  “李朵一，这究竟是怎么一回事？”

  李朵一刚倒了一杯温水的时候是白安急匆匆的从推门进来，火急火燎的拿着手机脸上一脸的着急，“网上有一个爆料的视频，视频中是王红莲威逼你假害陆唯是不是真的，这个视频没有动什么手脚吧？”

  李朵一眼眸闪了下，然后沉着脸将是白安手里的手机拿了过来，随意翻看了下。

  在昨天晚上李朵一将视频捣鼓好，换了IP地址之后便用爆料者的身份发到了一家娱乐公司的邮箱上，以李朵一对现在网上的爆料走向，她知道接下来的几天里网上是怎么样的“腥风血雨”和议论纷纷。

  网络上倒是发酵了，关于王红莲和李朵一两个人的话题更是一度炒上了首页榜，各大新媒体网站也独占鳌头。

  李朵一若无其事的将手机递还是白安，在自己的手机上查看了下微博上的大众的看法：

  【毛毛虫今天吃虫子了嘛：大富豪人家的生活还真的是多姿多彩，每天上演着最新的刺激/狗头】

  【小月亮：视频是真的吗，看上去好吓人啊，原来陆家这么下三滥啊？】

  【CP是普洱茶和铁观音：难道只有我觉得李漂亮小姐姐很可怜嘛】

  【小王子的幸福生活：可怜+10086，难怪她会得绝症了，是我早离开人世了……】

  【犁齿鲷迟到几分钟：遇到这种事情报警有用吗？】

  【我和妲己姐姐恋爱了：昨天王红莲车祸的新闻看完我还同情她，今天同情的鬼，去屎吧】

  ……

  关于微博上的这些评论李朵一看了没多大的感觉，她想要的也不是大众的同情，之所以将这个视频提前爆料出来，是想要赶在手表血液检查结果出来之前，或多或少的让大众了解到王红莲母女的狼子野心。

  李朵一想要利用一部分的舆论，她才好实施后续的计划，这样她才可以更好地为陆唯铺路，让她走的更舒坦一些。

  昨天晚上李朵一在整理视频监控的时候，她越看视频中王红莲对自己的所作所为便咬牙切齿。

  有一些仇是必须要报的，只是时间问题。

  待李朵一从手机上回过神来，便听到了旁边的是白安捧着手机在网络上各种骂骂咧咧，听得李朵一有一些心烦意乱。

  李朵一忍不住叹口气：“别骂了，视频是真的，是我爆料出去的。”

  是白安脸上有一些吃惊，有一些慌张的转身将病房门关闭，然后又折了回来，盯着李朵一神秘兮兮的问着：“我都不敢相信，不是，你这是做什么啊？”

  李朵一将视线落到了病床上陆唯脸上，目光有一些柔和：“让事实的真相被大众知道，她生活的陆家是什么的一个家庭。”

  如果要不是李朵一了解陆唯的家庭环境，她肯定也是会羡慕陆唯富可敌国的家世吧。

  是白安见李朵一脸上的神情有一些落寞，小心翼翼的问着：“我知道王红莲的为人，可我都不知道原来你还被王红莲威逼利诱过，还这样被不待见，这件事她知道吗？”

  “她知道的。”

  李朵一笑了下，然后不带任何一丝情感的开声：“视频一开始还是她发现的，这个视频是王红莲第一次上门来找我的时候找我家装的，才被陆唯识破了。”

  “为什么小妹你一直都瞒着不说。”一道清脆又悦耳的女声从门口传了进来。

  当话音刚落，原本紧闭的房门被突然从外头出推门而入，随着响声李朵一跟是白安都下意识地往门边看，便看到了穿着一身得体干练的李长虹走了进来。

  李朵一看到来人，立即抿着唇，不敢多说什么了。

  她虽然猜得到大姐迟早会找到这儿来，可没想到大姐来的这么早。

  来就算了吧，居然还把早饭也一并带来了啦。

  李长虹将视线落到了病床上陆唯，眼神淡淡地将视线又移到了一旁呆若木鸡的小妹脸上，“看样子陆小姐这不是醉酒这么简单了。小妹啊，你似乎有很多事情瞒着大姐啊？”

  作者有话要说：　　某懿狗抄袭融梗这个啊，大家看看就好，不要代号入座哈

  

第126章   给我爱的标记


  病房里的气氛一瞬间变的尴尬, 以至于是白安很机智的找了个适合的借口便出了病房，给了她们继续谈话的时间。

  李朵一微低着头不敢直视大姐，她很清楚大姐找来之前肯定做了调查, 那么自己的那些小动作想必也瞒不了大姐了。

  可一方面李朵一也存在侥幸的心理，毕竟她悄悄对王红莲做的那些小心机她也可以料定只有她有监督官两个人知道, 应该不存在第三个人知道才是啊？

  李长虹气定神闲地站在小妹的身边，一直在等待着小妹自己开声对自己坦白, 可她等了这么久仍然没听到小妹从嘴巴里蹦出一个字, 有一些无奈的叹口气：“到现在了, 小妹你还是不对大姐说实话吗？”

  “大姐……”

  李朵一隐瞒的事情太多了，尤其是陆唯受伤的原因也是其中之一。

  这一下子她还真的拿不定主意究竟大姐要她说实话的是什么，脸上有一些犯愁的嚷嚷：“有一些事情你能不能再问了，我自己都可以解决，你就别问啦。”

  并不是李朵一不想坦白，而是很多事情, 李朵一压根就不知道要怎么说出口……

  也许是因为李朵一的话语中还是有一些反感，李长虹也意识到这一点, 立马觉得是自己情绪有些过于着急了。

  于是李长虹缓缓地在她面前蹲了下来，看着她语重心长的叮嘱：“不管你做了什么，大姐都认为你是对的, 可唯独你瞒着我就非常不应该, 你以为你自己能瞒多久？”

  李朵一皱着眉：“……大姐你，你在说什么啊？我怎么越听越糊涂啦。”

  李长虹也没想到都这个关键时候了, 小妹居然还在装作不知情, 幽幽的叹口气：“既然你不说，那么大姐就不再问了，接下来的时间我会尽快将网上的谣言都撤下来, 然后发个澄清的公告。只是小妹你记住，无论是对媒体还是对任何人，说多错多。”

  李朵一有一些愣住，“网上的谣言吗？”

  这……

  李朵一忽然之间像是恍然大悟，原来都是网上那些破事啊。

  这让李朵一心里微微感到有一些窃喜，冲着大姐摇头：“大姐你误会了，那监控视频确实是我发的，因为王红莲三番两次地派人找我，她第一次来的时候就在家里按照了监控，我之所以发出来等的就是现在，这件事大姐你就不要插手了，我会自己看着处理。”

  李长虹眨眨眼，不敢置信地看着她：“小妹你，你糊涂啊。你知不知道现在网上都这么传你？”

  在这一刻李长虹并不是想责怪小妹，只是对自己很自责，她居然都不知道小妹被人欺负成这样，更自责自己这个做大姐的太愚蠢了。

  “我无所谓。”

  李朵一当然知道监控视频爆出来对她和对李家包括所有和李朵一有关系的人都会受到牵连和影响，可她顾不了那么多，毕竟她很清楚做错事的并不是她。

  王红莲这颗毒瘤李朵一早就想扒了，现在李朵一已经豁出去了，谁也别想阻拦她。

  甚至李朵一可不担心网上那些什么乱七八糟的谣言，她放出去的那个监控视频好歹也可以让大众明白王红莲是个什么人品的，对陆唯身边的人下手，试图逼迫将陆唯盯牢只是为了好控制她？

  现在好戏才刚刚开始呢。

  “是大姐没有保护好你。”

  李长虹忽然就红了眼眶，刚才她一味地指责小妹对自己有事情隐瞒，可到现在才明白过来小妹对自己不信任只是因为她这个做大姐的太靠不住，“是大姐没用，你生病后知后觉也就算了，居然连你都被人欺负都还不知道，是大姐太没用了……”

  面对李长虹的自责李朵一感到有一些无措，她眨眨眼解释着：“不是的，大姐你别这样想……”

  无论李朵一怎么安慰大姐都没作用。

  李长虹像是陷入了自己深深的自责中，只至于李朵一都不知道应该要对她说什么好。

  接下来很长一时间李朵一和李长虹各自沉默着不说话，李朵一像是打定了注意不和大姐再议论这个话题，好几次想转移话题。

  可大姐总是一副恨铁不成钢的眼神盯着她，甚至还唉声叹气。

  李朵一只好乖乖的不吭声。

  也是，有她这样一个倒霉的小妹，换做她是大姐恐怕早就对自己破口大骂了吧。

  直到李长虹出去接了一个电话回来，整个人都心神不定。

  李朵一看着大姐脸色不太好，才想出声，可没想到就听到大姐对自己说：“你赶紧跟我回家，这里你不能再待下去了，这儿我会叫人来看着，她要是醒来我立马让人来告诉你。”

  李朵一看着大姐紧张的样子，心里算了下时间。

  如果她猜得没错，应该是她放出去的第二个录音出现在网络上了，不然就是在ICU的王红莲病情有了什么变故。

  不管是什么，李朵一可都心里有数。

  李朵一脸上淡淡露出笑容，笑着问：“大姐，究竟又出什么事情啦？”

  李长虹看着小妹好像猜到了什么，可尽管知道小妹的脾性，她这个做大姐的还是很担心她的病情，无奈的劝说着她：“有不少媒体听到了风声已经朝我们这里过来了，等下我们就是想走都很麻烦。小妹，大姐别的不要求你，跟大姐先离开这里。”

  李朵一将视线落到了病床上的陆唯脸上，她犹豫了下。

  “好。”

  就算李朵一再不情愿她也知道事情有轻重缓急，既然长线放出去了，那么李朵一现在要做的就是耐心等待着。

  王红莲要是醒过来才好办，她要是因为这次车祸死在了ICU那就事情就更好办了，剩下的事情就交给舆论来操控吧。

  偏在李朵一跟是白安叮嘱了一些什么，她跟大姐离开没多久，果不其然一大批听到了消息的记者和媒体都出现在了是白安的诊所，将这家诊所围了个水泄不通……

  李朵一在网络上先是放了个监控视频，当做给大众预热的前提。

  可在大家吃瓜的过程中李朵一在网上找了不少八卦狗仔，还有一家娱乐公司，花了一些小钱便开始在网络上若有若无地开始发布关于王红莲嫁入陆家之前的一些黑料，还包括在王红莲有过接触的“熟人”对陆唯从小虐待的只言片语，还包括王红莲对陆唯和自己的亲女儿陆小玫两个人的生养对比，其中李朵一没有想到效果发酵的很好。

  这家娱乐公司收了钱，果然办的不错，还将不少关于王红莲虐待陆唯的一些侧面细节给扒了出来，甚至不知道他们公司动用了什么关系，将王红莲的那个走狗的信息也一并扒拉了出来。

  让人对王红莲从原先高贵的陆家大夫人的现象到“恶毒的后妈”、“最毒不过继母心”、“绿帽后妈制造者”一系列头衔丑闻。

  而接下里的舆论风向的突破口便在李朵一发出来的录音身上，这是李朵一好几次接到王红莲打来的催她对陆唯动手的录音，也是李朵一自己多长了个小心眼，悄悄录下来的录音。

  录音中揭露了王红莲对陆唯早就怀恨在心，试图想把陆唯除之而后快。

  李朵一甚至还多次试探的口吻将陆唯前不久在大雨中被人追杀受伤的事情说给王红莲听，在录音中王红莲嚣张极致的说漏了嘴，于是王红莲也一并承认了是自己找的人对陆唯下手。

  王红莲在录音中讥笑着陆唯这小蹄子命也太硬了，好几次都没死成，就恐吓李朵一要是再不动手，就让李朵一好看……

  于是在录音爆出来之后，尤其是王红莲出车祸在医院不能出面，所有的舆论都针对王红莲母女，以及李朵一还了解到大姐更是出马了，一举已举报王红莲旗下的公司爆出偷税漏税上百万，由于王红莲逃跑缴税纳税的数额上百万，震惊了不少人。

  已经有相关部门对王红莲其公司旗下管理人员，通通进行逮捕做相关处罚。

  李朵一在家里看到新闻中关于王红莲从医院醒过来，被逮捕了的消息，乐的她直拍手叫好：“卧槽，真的是罪有应得，坏人就应该得到应有的惩罚。”

  “我说李朵一，亏你还笑得出来，你也太冒险啦？！”

  李朵一正和是白安通电话，视频另一头的是白安看着李朵一幸灾乐祸的消息，忍不住数落着她：“这件事你究竟是从什么时候开始进行的，你瞒着我就算了，陆唯你是不是也一直瞒着她？”

  “瞒着就算了吧，我真的是小瞧你了，你真的心机太可怕了。”

  “幸好这件事你成功了，这件事一旦要是那个环节出错，你恐怕怎么死在王红莲手里都不知道”

  李朵一有一些不耐烦的将手机音量调成了静音，盯着视频中是白安机关枪似的对她叨叨着，就感到心烦意乱，以至于在看到是白安终于没再开声了。

  李朵一窃喜，又悄悄地打开了手机外音：“行啦，这件事我没一开始告诉你们是我太不应该了，可这件事也不能怪我啊，毕竟做错事的就是王红莲，现在她被抓了完全是她咎由自取。”

  是白安本想再说什么，可看着视频那头表情敷衍的人，她也一下子没了那个兴致，立即公事公办的口吻：“行吧，我就不再啰嗦什么。那你能抽空来一趟吗？”

  “有一些困难。”

  李朵一颇为无奈的摇头，而这件事已经过去好几天了，李朵一在家里呆的实在是无聊透顶。

  自从她被大姐带回来之后，大姐带着严厉的口吻教训她不能再有其他动作了，让她安心在家里养病，马上给她安排专家治疗，更是一把切断了她去探望陆唯的心……

  李家上上下下都知道了然后认同大姐的做法，将她关在了家里，除了吃喝拉撒和花园里逛逛，几乎什么事情都不让她做。

  是白安从另一侧的桌面上拿了什么文件，然后有模有样的在视频中举高，好像让李朵一也看看，对她说着：“你的血液化验结果出来了，你啊，有救了！”

  李朵一点点头：“哦。那真的是太好啦。”

  可李朵一脸上没有一丝的喜悦，声音更是平淡如水。

  是白安沉默了下，有一些憋着笑地说：“还有一件好事，她醒过来之后就知道了。”

  “是嘛。”

  李朵一并没有感到意外，早上大姐就亲口告诉了她陆唯醒过来的事情，更是警告她不能再去见陆唯，要让她跟陆家不要有什么来往，让她乖乖的呆着房间哪里都不能去……

  想到这里，李朵一心里就烦躁。

  是白安举起手表像是在看时间，幽幽的提醒着：“算一下时间她已经快到啦。”

  李朵一就坐在电脑桌前，表情有一些呆滞的朝前盯着，像是才回过神来：“陆，陆唯她来找我吗？”

  现在整个李家都禁止李朵一跟陆唯有关系，陆唯还明目张胆地来找她？

  是来找屎吗？

  


第127章   给我爱的标记


  可情况要比李朵一想象中还要糟糕, 当李朵一从是白安嘴里得知陆唯要来李家老宅上门来找她的消息，李朵一顿时感到很着急。

  自从李朵一生病以来李家上上下下对她看护的好像瓷娃娃，生怕她会有个什么闪失, 尤其更是直接禁止了李朵一不要和那些“不干不净”的人来往。

  所谓的不干不净自然说的是陆家。

  一来是之前陆唯的名声实在是流传在外，花名无数, 李家很多人都知道李朵一跟陆唯曾经交往过的那一档子事；二来是近期陆家出现的太多谣言，陆家以往的清白世家毁于一旦, 李家的王红莲偷税漏税新闻爆出, 市场股市也是一落千丈, 陆氏集团岌岌可危。

  不光李家是这种态度，整个京都不少有权有势的人家都同样对陆家有了防备。

  这让李家更是严厉的禁止李家的所有人少和陆家有个来往，更是点名道姓的说不让这些“糟心事”打扰了李朵一的治疗。

  把李朵一搞的烦躁不已。

  李朵一猜到了会有这么一出，只是没料到太爷爷都做出了这么“迂腐”的决定。

  可是李朵一在房间里等了很久，仍然没等到有人来叫她去前厅，更悄悄的打听陆唯有没有来家里, 都没听到任何的风声。

  直到傍晚的时候，大姐来找李朵一说要带她去医院做检查, 在车上李朵一才有机会。

  谁知李朵一还没开声，李长虹才笑眯眯的盯着她：“我知道你想问什么，她没来。”

  “她没来？”

  李朵一睁大眼睛有一些吃惊：“她居然没来, 这家伙……她敢不来找我？”

  可说完李朵一除了失落之外, 倒有一些少许的庆幸，不然就李家这种“排斥”陆唯的情况, 陆唯来了恐怕也是进不来李家的大门……

  “看你急的。”

  李长虹看着小妹一脸的怒气就觉得好笑, 伸出手揉着她的头像是在给动物顺毛似的：“她来了，可是准确的说她连大门都没进来。”

  李朵一：“……”

  李家可有不少的看护，把守的那么严实, 陆唯没邀请还真的会被堵在门口。

  李朵一忽然想到之前她邀请陆唯回来作客的情形，真的是翻天覆地的待客之道。

  李长虹知道小妹心里挂念着陆唯，可明白这几天陆家出事她基本是茶不思饭不想，一听到关于陆唯的消息就急的热锅上蚂蚁。

  可是现在因为小妹卷入进了王红莲的案子里，李家也一并被受牵连，现在这种时候也不能怪李家的长辈。

  早上陆唯登门的情形李长虹浮现在眼前，内心深处为小妹和陆唯两个人感到小小的惋惜：“不过她在这种节骨眼上，确实不合适来找你。大姐倒是觉得要是小妹的病情有好转，你们迟早是要见面的。”

  李朵一暗自握紧了拳头，忽然就沉默了，微低着头缓缓地张开了手掌。

  手掌处的倒计时章节，在一点一点流逝。

  这几天李朵一都没顾得上查看，没想到倒计时章节就只剩下十五章了。

  李朵一前不久设计搞了王红莲，才增加了那些微不足道的小五章。

  付出的比例是得到的十来倍，想想就令李朵一沮丧。

  “不会有好转了……”

  李朵一脱口而出的一句呢喃，让开着车的李禾佰猛然一个急刹车，车里的所有人都猝不及防的来了个前倾。

  “瞎说什么，谁说没好转的。”

  李朵一还没稳住了心神就听到坐旁边的大姐对自己劈头盖脸地指责：“以后不要再说这种话啦。”

  尤其是下一秒，李朵一便仓促的被大姐抱入怀里。

  “大姐，我……”

  李朵一缓了好半天才意识到刚才自己居然把心里话给说出来了，心里忽然就涌起了一股暖流。

  “以后禁止你再说这种丧气的话。”

  李长虹紧紧地拥抱着小妹，一脸的宠溺：“你是不知道太爷爷今天一大早就跑去莲花山给你找京徐子去了，求神问卦，再有专家治疗，我们得细心呵护，小妹你这病啊，肯定可以好起来的。”

  李朵一不敢再多说什么。

  尽管她清楚自己的寿命不长久，可越到这种时候就越不敢多吭声，李家的这些人是真心待她好。

  这是李朵一从来都没有体会到的家庭温暖。

  李朵一鼻子酸涩，微微有些糯糯的鼻音：“姐姐，我以后再也不会说了。”

  待李禾佰重新将车发动，行驶了一小段后，李长虹忽然有感而发的看着小妹，一脸惊喜，然后忍不住将知道的好消息告诉她：“不过刚才爷爷来电话，说京徐子已经有办法可以治好你的这个病了。”

  听到这个消息，李朵一并没有什么情绪变化。

  去寺庙烧香，求神问佛这些不过只是图个心理安慰。

  就算京徐子真的有个什么了不起的大本事，可对于李朵一来说，她早就做好了要随时离开的准备，早走晚走都是要走的，只是时间多少的问题。

  李朵一脸上笑着，将直接的心里话对大姐说：“我知道现在全家因为我，都紧绷着，可是我有时候希望大家不要再为我这么操心了。”

  李长虹有一些愣住，像是察觉到小妹此时语气过于沉重，好像有一种“临终遗言”的既视感。

  光是李长虹心里有这个想法，就直接把她吓一跳，赶紧出声不太和谐的笑笑：“你是咱们家的小公主，能不操心嘛。行啦待会儿就到医院啦，小妹你先眯一会儿。”

  李朵一没察觉到大姐的变化，乖乖冲大姐笑着点头。

  在医院里李朵一被带着见了十来位中外各大医院的医生，基本是对双性别OC疾病这方面的知名研究专家，其中更是包括曾经有临床经验，现已退休的董老院长。

  一通检查和问诊下来，李朵一并没有多大的对自己病情的恐惧，只是感到有一些疲倦。

  而很长一段时间都是李朵一在外面等着，大姐和这些专家在里头开着什么会议，李朵一猜到肯定是自己的病情太过严重吧。

  李朵一对自己得了双性别OC的这件事还是没怎么在意，在她看来，她的寿命减少和双性别OC这个绝症肯定没多大的干系。只是这个绝症在李家和许多人的眼里就相比较是“癌症”，癌症似乎就是死亡的象征……

  谈癌变色。

  李朵一来治疗只是为了太爷爷和家里人安心，她已经对自己即将要离开这个世界看开了很多。

  在回到家的时候，李朵一察觉到大姐的脸色很糟糕，可在看到她的时候又强颜欢笑的对她说没事，董院长说会尽快安排手术，很快就可以好起来。

  要是有这么简单就好了。

  李朵一心里很清楚，只是没揭穿配合着，展现出一副很积极乐观的模样。

  甚至在她们回到了李家见到了太爷爷她们，也同样是这样乐观的心态。

  在吃晚饭的时候，太爷爷特意让李朵一去自己院子里吃饭，准备了一大桌子的美味佳肴。

  太爷爷叮嘱着：“回来之后你大姐跟我讲了，做手术的几率有小一半。太爷爷也觉得是应该尽快安排手术，还有要手术这几天朵朵你就不要搬到医院去住了，还是在家里住得舒心，想要吃什么就跟你姐姐讲，让人给你做。”

  李长虹听话的回答：“放心吧太爷爷，这些我都会考虑到的。”

  李朵一咽口水：“不要紧张，我会没事的。”

  提到这个手术，再看到全家人为了她都紧张忧神李朵一头一次有了一些害怕，她确实担心自己要是哪一天离开了，太爷爷她们肯定是要为她伤心了。

  聊到差不多的时候，太爷爷忽然从上衣口袋里拿出了一个红色的护身符，交到了李朵一的手里：“来，这是太爷爷今天给你求的护身符，得好好戴着，无灾无病。”

  “谢谢太爷爷。”

  李朵一笑弯了眼睛，将护身符收下了，然后才留意到太爷爷又从口袋里拿出了一个带花边的护身符，随口问着：“太爷爷，您手里那个，是给大姐也求了一个护身符吗？”

  太爷爷笑呵呵的摇头：“这是给陆家那丫头的，你明天找个时间见见她。”

  李朵一愣了下，仅仅是这一句让她感到有一些不真实，以为是自己幻听了。

  然后视线缓缓地和大姐对视了一眼。

  只见李长虹神色悠然，冲她点点头笑了下。

  紧接着李朵一眼眸亮了少许，反应了过来脸上藏不住的眉开眼笑：“太爷爷您……您终于同意我去见她啦？您是怎么相同的呀？！”

  太爷爷看着她笑着，不耐烦的口吻：“我就是想阻拦，也拦不住呀。不要以为太爷爷老了，就不知道这几天让你在房间好好休息，朵朵都指不定在心里怎么骂太爷爷老糊涂，我要是再禁止你们不见面，你肯定是要在我面前哭倒长城。”

  “哈哈哈哈。”

  李朵一心里太喜悦了，笑得眼睛成了一条缝：“怎么会呢。没有的事儿，太爷爷您想什么呢，我才没有这样想呢。”

  气氛又是融洽，虽然李朵一想不通太爷爷怎么又好说话了，可她盯着手里的两个颜色相近的护身符，显得心情好极了。

  李长虹给太爷爷倒了一杯温茶，想到了什么问着：“对了太爷爷，您上午说京徐子有法子。”

  李朵一闻声，也下意识看着太爷爷。

  “确实有个好方法。”

  太爷爷停下了手里的筷子，瞥了李朵一然后话语中有带商量的口吻：“京徐子建议咱们家给朵朵找个适龄又八字合得来的人冲下喜，好转危为安，所以太爷爷跟你爸爸和爷爷商量过，就想问问朵朵想不想早一点把婚结了，毕竟你也到这个年纪了。”

  “不是吧？”

  这太突然了吧。

  李朵一有一些吓到，脑子里忽然想到了太爷爷给自己和陆唯各一个护身符，难道是因为这个原因吗？

  太爷爷岁数大，一向信鬼神，爱迷信可不是一天两天了，可是以求趋吉避凶的冲喜这种事情李朵一觉得有一些不妥当。

  然后她又纠结了……

  毕竟李朵一都是快要死的人了，要陆唯在这种节骨眼上跟她结婚，陆唯能答应吗？

  李长虹看着小妹像是在考虑，她见时机适合，笑着提议：“如果小妹你同意早一点结婚，太爷爷说让我会尽快安排你跟安家见上面，要是小妹中意了对方，咱们就在这个月把婚礼办了。”

  “什么安家啊？”

  李朵一听到大姐这话，像是在大雪天里被泼了一桶冰水，脸上惊恐的看着她们：“不是，如果要是结婚的话，我不是应该要跟陆唯结婚才对吗？”

  


第128章   给我爱的标记


  对于李朵一的反应李长虹和太爷爷像是早就猜到了, 尤其是李长虹安抚似的拍着李朵一的肩膀示意她冷静，并且对太爷爷笑着缓和着语气：“太爷爷，我想这就是咱们还是有必要跟小妹说清楚, 不然她肯定是不会同意结婚这件事的。”

  太爷爷手里捧着茶杯，静静地看着眼前的她们, 并没有说什么。

  李朵一的反应确实有一些激动，她意识到这一点的时候基本上全是恼火。

  她就知道吧。

  现在陆唯家股市一落千丈, 陆家现在也是“鸡犬不宁”, 不要说结婚了, 恐怕李朵一就算嫁过去，整个京都也是议论纷纷。

  更何况李朵一觉得冲喜这件事本身就很荒唐。

  李朵一想到这儿猛地站起身，“太爷爷您是知道的，结婚的事情我不会同意的，其他的都好商量，我吃饱啦, 你们慢慢用。”

  李长虹看着小妹这情绪有些暴走的状态，赶紧站起来叫出她：“小妹, 小妹你听我们把话说完啊……”

  “你让她走。”

  太爷爷也突然严肃了起来：“别拦着她。”

  李朵一脚步顿时停住，这还是头一次……

  太爷爷对她用这种口气说话？

  “太爷爷……”

  李长虹看着这气氛太凝固了，有一些堵心地盯着小妹, 叹口气说着：“不过小妹你也太急性子了, 好歹给我们一个说法的机会，再甩脸走人哈。”

  李朵一心里闷着事情, 原先的好心情全部都消失了, 低着头盯着自己脚下的靴子，淡淡地出声：“……我都说了，我不想结婚。”

  并没有隔着多远, 李朵一的话是可以听清楚的，尤其是她鼻腔中带着浓浓的鼻音。

  李长虹忍不住笑出声，有一些打趣她：“是不想结婚，还是不想跟陆唯以外的人结婚啊？”

  李朵一有一些语塞，支支吾吾的好久，才憋出一句：“……明知故问。”

  “哈哈哈太爷爷我就说了吧。”

  现在的李长虹像是个旁观者看热闹似的，高兴的跟太爷爷汇报着消息：“您拿这件事来打赌总是要输的，就小妹这个脾性她就是个认死理的，我们就还是赶紧跟你解释清楚吧。”

  “另外太爷爷我的彩头您可别忘记给我哈。”

  李朵一完全不知所措。

  她不知道究竟是怎么一回事，就看到大姐邀功似的跟太爷爷说，并且太爷爷像是变戏法似的从口袋里掏出了一枚一元的硬币，一脸极其不情愿的交到了大姐手里。

  这一幕……

  和刚才究竟是怎么回事？

  李长虹心满意足的从太爷爷哪儿收了硬币，看着小妹脸上的神情有一些收敛的冲她笑笑：“行啦小妹，你也不要太小孩子脾气了，刚才我们说的你跟安家的相亲是闹着玩的，你想跟谁结婚太爷爷跟大姐都一清二楚。”

  “所以，你们拿我寻开心？”

  李朵一此时表情显得很不开心，特别郁闷，不过缓了下她倒是感到庆幸。

  幸好，只是玩笑话。

  李长虹面不改色的笑着：“哎呀这不是大过年的大家热闹热闹嘛，再说了小妹你结婚这么重要的事情，我肯定是要把把关的，陆唯这个人合适。”

  “大姐……”

  李朵一听着她的话还真的有一些不好意思，好半天不知道应该怎么往下说。

  幸好一旁的太爷爷开了声，对她们叮嘱着：“行啦，我有一些犯困就去里屋眯一会儿，你们记得收拾干净桌子哈。”

  “太爷爷您小心一些哈。”

  于是在太爷爷去房间睡觉之后，李长虹神神秘秘的牵着李朵一出了太爷爷的院子，并且将为什么太爷爷要给李朵一冲喜的事情经过告诉了她。

  起初太爷爷在知道了李朵一患有双性别OC这个病症，就在家里开了一个会，主要就是应对接下来李朵一病情发作以及治疗的措施情况，太爷爷自己还悄悄地去找了京徐子，去找京徐子了解有没有什么法子可以救李朵一。

  在李家看来，太爷爷打小就最疼爱她，尤其是小时候被算命的说她跟太爷爷命里犯冲，太爷爷才不得已将李朵一送出国，远离家乡。

  好不容易成年了回到了亲人身边，居然又瘫上了这种事情。

  李长虹看着小妹又继续说着，所以在前不久太爷爷接到了京徐子的电话，京徐子说早就看出了李朵一身上藏有邪祟，附身在李朵一身上的邪祟在一点一点的吞噬掉李朵一的寿命。

  太爷爷一听就心里没了主意，恳求京徐子无论如何都要将邪祟铲除，所以在后来京徐子又对太爷爷说，其实只要找个跟李朵一八字合得来的做结婚对象，可以用传统的旧时风俗来驱除掉附身在李朵一身上的邪祟。

  一开始太爷爷也考虑过陆唯，可这一段时间李朵一Omega新娘的事情爆出，并且陆唯的那些花边新闻层出不穷，陆唯的印象分在太爷爷那儿直线下滑，后面更是很长一段时间觉得是自己看错人了。

  所以太爷爷悄悄地又开始让人在京都找适龄，并且跟李朵一八字合得来的对象人选。

  可奇怪的是，太爷爷给京徐子的对象人选择中，还偏偏挑来挑去，唯独就陆唯是最合适的人选。

  李朵一听到这里，心里小小的吃惊，然后又想到了什么她忍不住嘴角微微的上扬：“这样说，我跟她真的合适吗？”

  李长虹看着小妹眯着眼，微微压低了声线：“我可听说太爷爷还专门找人把陆唯祖上三代都做了一番调查，并且将陆唯那个继母也一并调查了，太爷爷担心要是你跟陆唯结婚了，怕你受欺负还特意找了日子把陆唯她爸约了出去谈了很久。”

  太爷爷这都知道啦？

  李朵一现在可不只就吃惊这么简单了，她听着大姐又继续说着什么，然后沉思了会儿问出声：“这些我怎么都不知道啊？”

  “反正就是这一段时间发生的。”

  李长虹对小妹微微笑着：“老人家能有什么心思，无非就是希望我们这些做儿孙后代的可以把日子过得好一些。小妹我知道你一直很恐惧婚姻，可我也看得出来你跟陆唯两个人的情谊有多深，前不久你们吵架的原因我也听了一耳朵，要不我找人给她一教训，给你出出气？”

  李朵一惊愕的盯着大姐：“我又没生气了，大姐你别吓我。”

  “哈哈哈哈大姐跟你说笑，紧张什么。”

  李朵一在大姐的面前总是被宠着的模样，她也清楚自己这一段时间以来太过任性了，从之前说要搬出李家老宅到后来李朵一私自跟陆唯住一块儿，再到李朵一Omega新娘的事情爆出，其实给大家都带来了不少的麻烦。

  尤其是前不久李朵一自爆的关于王红莲的录音和监控视频，或多或少肯定是给李家增添了不少麻烦，可大姐和太爷爷她们都没有怪罪她，一句责骂都没有。

  李长虹见小妹不吭声只当她又想着心事，开声劝着：“好啦，没有别的事情，小妹你就赶紧回房间好好休息。”

  又回房间？！

  李朵一脸一瞬间拉了下来，怂着鼻子：“我想出去走走，老是呆下去我指定是要对我身心不健康哒。”

  这一段时间因为太爷爷下了旨意，李家的全部人都不敢忤逆，平时就老想着往外跑的小妹在笼子里关了这么多天也确实要憋不住了。

  李长虹摸了摸她的头发，安抚性的笑着：“那不然晚上叫上你二姐，大姐带你去吃好吃？”

  “嘤，大姐你太好啦……”

  后来李朵一又在大姐这儿套取了不少话，只是她对自己和陆唯的八字合得来这件事，还是存在一定的质疑。

  毕竟原本她跟陆唯在这本书里就不是一对，陆唯跟虞梦才是正儿八经的，可这是为什么呢？

  还有冲喜这件事，李朵一是真的不能接受，也不相信单靠冲喜可以让李朵一活下去……

  【嘀！】

  监督官的机械声音响起：【检测到穿书改造者李朵一在本书中剧情章节突遭不可抗拒所发生变化，特此终止2小时，待系统重启再进行优良监督，嘀嘀嘀嘀……】

  没把李朵一逗的哈哈大笑：“我滴老爷，你居然还会发生故障，真的是笑死。”

  监督官系统故障还真的是第一次遇到，还以为监督官不会发生这种事情，没想到还真让李朵一碰到了。

  “反正你都故障了就歇一会儿，跟我唠唠嗑吧。”

  李朵一心情极好，她在热乎乎的被窝里躺着，微仰着头视线正好对上漂浮在自己面前的透明头像：“我问你，我太爷爷找了个算命先生，给我找个人冲喜然后说我可以活的久一点，这事能行吗？”

  监督官一个字脱口而出：【能。】

  虽然就一个字，可让李朵一突然变了脸色，震惊到了。

  李朵一有一些激动的从床上坐起来：“什么意思，冲喜真的可以让我活下去，你把话说清楚一点？”

  监督官声音幽幽：【在这个世界上什么都可能发生，包括你患有的绝症也并不是真正意义上的绝症，都是可医治，但是由于很多不可控因素发生这个世界的人没那么机智。】

  “可医治吗？”

  李朵一声音忽然有一些沙哑，惊讶的有一些说不出话来：“那你的意思是……我只要跟陆唯结婚就可以痊愈，痊愈就是我可以不用死，那我的倒计时章节会什么样的形式让我在这个世界活下去？”

  监督官语气中像是带着笃定：【全文中陆唯作为主角之一，她身上有任何可逆的可能性，你要是可以和她成功结番，势必是可以有很大的惊喜，治愈绝症这种小问题也是可以迎刃而解。】

  这一刻，李朵一完全激动的难以言喻。

  关于她在这个世界寿命倒计时困扰了她太久了，一直都没有得到很好的答案，怎么会这么离谱，只要和陆唯结婚就行了吗？

  “不对。”

  李朵一眸光微转，目光一凝：“你今天不正常，这么老实听话地给我解惑，这就不是你的尿性。我都怀疑你是不是在拿我寻开心？！”

  


第129章   给我爱的标记


  李朵一的可疑监督官似乎早就猜到了, 笑着回答：【本监督官不是发生故障嘛，偶尔有问必答。】

  “这不是你的尿性，不是, 不可能的。”

  李朵一继续否认监督官反常的表现。

  这次监督官太过老实了，并且还将这么重要的线索也一并告诉了李朵一, 尽管李朵一保持怀疑可她认真想了下，倒是对她并没有什么很大的坏处。

  和陆唯结婚如果真的可以逆天改命的话, 李朵一也是可以接受的, 只是她内心深处告诉她, 她不想再隐瞒陆唯了……

  前不久她还那么对陆唯，说了那么多违心狠话，她们也根本不可能和好如初。

  可当天晚上，李朵一便收到了一条律师王小姐的关于某懿狗那一方发来的律师函。

  李朵一倒是忘记了，某懿狗这件事还得尽快处理，这个人实属可恶, 居然还在狡辩认定自己没抄没看过李朵一的小说，那么多铁证如山在哪里皆是视而不见, 真以为李朵一拿她没办法。

  既然某懿狗还搬出了法律，那么李朵一请的律师王小姐自然也不是吃素的。

  于是李朵一立即联线了律师王小姐，两个人视频商议了很久, 在开春之后即将要开庭, 律师王小姐询问李朵一各种是否合适和诉讼需求。

  如果一开始李朵一还抱着好好和对方沟通的心态，可对方装死不承认还在网络帖子里带节奏, 拿李朵一明星的身份试图混淆视听, 被李朵一识破她一张身份证签约两个网站违反了晋江合同，所以李朵一才彻底反击回去。

  尤其是说起来这件事出来这么久，对方居然还没有一次来找过李朵一, 更不要提一句道歉声明了。

  可想而知，想要道歉是不可能的，事情发展到这个地步也并不是一句道歉可以敷衍了事的。

  一通视频商议下来，几乎到了深夜凌晨。

  李朵一这一段时间其实都没有好好的正常休息，她神经紧绷着，原本是担心自己手掌处的倒计时章节寿命，后来更是一些乱七八糟的糟心事发生让她也精疲力竭。

  存稿其实也不多了，尤其是这一段时间李朵一忙着春晚彩排的时候几乎没时间码字。

  说到春晚，李朵一还真的有一些惆怅和浮躁。

  她和陆唯在春晚当天原本一句话都没有说上，春晚导演和其他工作人员也知道她们两个人的事情，也并没有在现场多加议论，所以像之前李朵一在电梯处听到关于别人议论陆唯的事情的声音也没有了。

  按照春晚舞台表演的顺序，李朵一和其他戏曲大家同台演唱的节目在陆唯之前，当然当晚安排的表演时间并不是李朵一有意要看的，而是她无意中看到的。

  陆唯的歌曲在她之后，她看到就无意中记住了……

  春晚下来，李朵一发挥得很好。

  她作为新人第一次登入春晚这个大舞台自然是很珍惜这次机会，在表演结束之后李朵一想着可以把陆唯的节目看完再离开。

  李星星本来想劝她早一些回去，最终还是拗不过她拍着她一块儿。

  所以李朵一便悄悄地后台留了很久，一直到陆唯的节目快要结束李朵一才离开，回到了李家老宅和太爷爷姐姐她们一起欢庆春节。

  倒是当天晚上的微博动态和网络上的各种热闹气氛，让大家都沉溺在春节的节日里。李朵一忍不住悄咪咪的爬山了平时习惯刷的小号，搜索着关于陆唯今天晚上大家对她的表现。

  没想到她居然看到了一条关于陆唯把自己精心准备好的礼物带去了春晚舞台，本来想送人，没想到礼物没有送出去。

  很多人开始议论是不是陆唯还对李朵一恋恋不舍，想找机会和好。另一部分觉得可能是大家想太多了，礼物这种东西在大庭广众之下带去，指不定是有了新欢。

  不管是哪一种，李朵一都觉得跟她问题不大。

  李朵一洗漱好准备躺下的时候，手机忽然收到了震动，是一条陌生短信。

  【我们谈谈，明天我会在老地方等你】

  看到这条消息李朵一当即愣住，这是……

  是陌生的新号码，并且没有多余的其他话语，直截了当。

  这是陆唯发给她的。

  李朵一这才想起来，自己前不久将陆唯的号码连同其他联系方式都拉黑了，微博和邮箱也不例外。

  陆唯她会想要说什么？

  陆唯她说的老地方是李朵一心里想的那个地方吗？

  于是乎李朵一整晚都没有睡着，翻来覆去在床上就是睡不着，脑子里全是跳跃的脑细胞，这几天发生的事情更是一幕一幕的在她面前浮现。

  要去见面吗？

  如果不去是不是又不太合适，可是见了面又要说什么？

  ……

  所以在李星星来敲门的时候，李朵一整个人都是颓废的状况，也可能是这种没精神的情况把李星星都吓一跳。

  李朵一整理了下思绪，心里将那些杂七杂八的想法压了下去，嘴角挤出一丝笑：“没事，我就是没睡好。”

  李星星认真地盯着小妹看了很久，然后才在房间里把空调和窗户都看了一遍，叹口气：“昨天夜里下雨了，你这房间怎么没把空调打开啊，难怪小妹你没睡好。”

  李朵一倒是没感觉出冷，她昨天躺在被窝里心思完全不在自己，所以没顾得上这些。

  结果等李朵一意识到什么的时候，李星星竟然就站在了她的面前，一边说着一边将李朵一身上穿的睡衣收拢着：“也不知道多穿一点，穿这么单薄……”

  而也是因为李星星这个举动，李朵一腰身忽然僵硬了下，李星星的手竟然悄无声息地在她腰上捏了几下。

  “二姐。”

  李朵一反应过来立即将李星星摊开，反应特别巨大。

  李星星吓了一跳，可觉得小妹她这个反应意外的满意，有一些错愕的看着她：“小妹你这是干嘛，怕痒啊？”

  本就没睡好，李朵一心里窝着火，李星星明显是故意的。

  李朵一眼眸有些薄怒的盯着李星星，有一些话她实在是说不出口，可这种情况李星星并不是第一次了，每次都是若有若无的触碰她，就算是亲姐妹之间这种举动也弄得她心里烦躁不安。

  何况，李星星还……

  李星星不清楚她心里在想什么，只是看着小妹这副表情她心里欢喜，笑着眯起眼睛：“小时候我们经常这么闹的，你忘记啦？还是说你介意二姐这么对你？”

  李朵一沉默了下，思考了很久她还是决定要说出口。

  于是，李朵一冷静的看着李星星，不疾不徐的开声：“我们都不是小孩子了，有一些事情要想清楚结果才好，最后的结果要是无法承受一定不要去触碰那条线，二姐你是姐姐，这辈子都是。”

  等李朵一将话说完，李星星脸上的笑容蓦然消失。

  李星星凝视着她，心里耐着一丝的激动和无措，“小妹你……你知道啦？”

  李朵一抿了下嘴唇，她不知道要怎么接李星星的话，这个话题很尴尬，果然还是不应该把事情摊开了讲，毕竟还在一个家里生活。

  李星星这才明白小妹刚才说的把她当姐姐是什么意思，立即有一些急切地握着小妹，眼里全是激动，“你刚才说的那话是什么意思，我不想你把我当姐姐看，你已经有个姐姐了，你把话说清楚啊。”

  李星星越说越激动，手里的用劲也毫不自知的握的李朵一生疼。

  李朵一在这一瞬间对眼前的李星星感到很陌生，更没想到她情绪这么激动，“二姐……你不要再说了，你冷静一些。”

  说着，李朵一用劲从李星星手掌中将手挣脱出来。

  “小妹。”

  说这话的时候李星星看到她皙白的手掌被弄红，极其的醒目。

  李星星立即冷静了下来，轻轻将小妹额前碍眼的碎发撩拨开，像是松了一口气似的笑着说：“所以小妹你都知道啦，原来你一直都知道我对你的心思，这不是很好嘛，我也不用辛辛苦苦瞒着你了。”

  李朵一下意识躲避了下，没回她的话。

  这话李朵一不知道要怎么说，她确实一直都知道，可这一副身体里的原始主人并不是现在的李朵一，她没办法代表原始的李朵一。

  至于别的李朵一现在一时半会儿还真不知道要怎么说。

  许是因为李朵一躲避这个举动，让李星星一下子大受伤害，嘴角抿出一抹苦涩低落的笑容：“你觉得我很恶心，对你有这种龌龊的想法这么久，有时候我自己都嫌弃自己，小妹抗拒我我也可以理解。”

  “不是，我也不知道怎么说……”

  越说李朵一就觉得越荒唐了，她慌乱的不知道要怎么处理，几乎没思考地将李星星往门外推搡着：“什么都不要说了，到此为止……我，我要换衣服了你先出去吧。”

  可把李星星推出门外之后，李星星并没有离开，而是在门外将话传递了进来：

  “小妹，我就在门口等着你，我们一起吃早餐。”

  疯了疯了疯了疯了！！

  李朵一躲在房间里听到李星星这话整个人都快要崩溃了。

  她刚才究竟干了什么事情啊，为什么那么不理智地将事情都说出来了。明明可以有更好的解决方式，她还可以将这件事当做不知道，一直到死都可以不说出来的。

  偏偏为什么她就要说出来，真的是愚不可及。

  李朵一陷入了深深的自责中，从李朵一穿来这个世界开始就很不可理喻，本来她还以为可以通过自己不断地完成任务，努力去积极地改变，肯定是有美好的变化。

  可到头来都是徒劳。

  还有李朵一和陆唯之间的事情也是，剪不断理还乱。

  在电脑桌前的剧烈震动惊醒了李朵一，她才从思绪中回过神来。

  【我到老地方了，我会一直等着你来】

  不行了，李朵一必须要事情处理好，和陆唯的事情也是一样，她想了很多，决定不能再自欺欺人下去了。

  


第130章   给我爱的标记


  李朵一似乎在这一刻想通了很多事情, 她没再顾忌别的简单收拾了下自己，换了一身干净利落的行头便打开了房门。

  李星星并没有守在房间门口，只是在李朵一即将要出门的时候有厨房的阿姨来请李朵一去吃早饭, 还笑着跟她说是二小姐特意下厨做的，味道肯定很好。

  “你转告我二姐一声不用啦。”

  李朵一讲完这句话便转身离开, 去了车库。

  早早接到了李朵一电话通知的李禾佰等在了车库，一见到李朵一前来, 朝她打着招呼说着早上好。

  “李大侠, 新年好啊。”

  李禾佰整个春节都没有好好的度过, 倒是因为李朵一的很多事情跟在她的身边，李朵一心里对此有一些过意不去，所以在上车了李朵一笑着递给了李禾佰一个厚厚的红包，说着吉利讨喜的话：“大吉大利，身体健康，升官发财。”

  “大, 大吉大利。”

  李禾佰很明显迟疑了几秒，然后动作迟缓的接过了红包袋：“谢谢三小姐。”

  李朵一笑笑没再语言, 眼神认真地瞧了正开着车的李禾佰，心里不知道想到了什么，却在这一刻感到身心都格外的放松。

  很多时候李朵一知道不少的事情, 她有时候只是不想戳破弄得两个人都很尴尬, 所以李朵一都选择性的将事情隐瞒，只是在事情实在是隐瞒不下去才会说出不得了的真相。

  可能, 他也是迫不得已才那么去做的吧。

  在机动车行驶了十分钟后, 李朵一微博收到了一条来自某懿狗发来的私信，私信中倒是诚诚恳恳的跟李朵一道着歉，还坦言是自己一时鬼迷心窍, 想当面给李朵一道歉，希望李朵一给她这个机会。

  说不惊讶是假的，李朵一实在是不敢相信昨天还收到某懿狗那边的律师函，结果挨不过一天居然就承认错误啦？

  难不成今天是个好日子，出门这么大吉大利？

  消息看完，李朵一并没有着急回复，在事情发生之后李朵一几乎很少在李糖七这个微博发表任何的动态和消息，更多的只是说明了一切的维权都交于律师王小姐和晋江法务处里。

  对方不会不知道这个原因，在事情发生的时候装死不承认，等到这个节骨眼了居然还来道歉承认错误……

  好像有一些太晚了。

  没曾想快行驶到中山大道附近的时候，车子忽然就熄火了。

  李朵一有一瞬间清醒了过来，盯着问：“怎么啦？”

  “对不起三小姐，今天出门太急忘记加油了。”

  李禾佰语气有一些着急，让李朵一缓了下，赶紧摇头：“哦哦问题不大，那就去加油。”

  李禾佰尝试着再一次发车，可仍然无济于事。

  直到李禾佰下了车，他绕着车一圈好像发现了什么不对劲，回到车里之后李禾佰话语中带着歉意的说：“车轮胎也漏气了，我现在就打电话叫人来修车，三小姐我给你再另外安排一辆车。”

  这一刻，李朵一眼眸中闪过一丝警惕，紧接着看到附近看热闹的人越来越多，她倒是无奈的摇摇头。

  在往前走就是美食街，拐过了美食街再步行十来分钟就可以到她小区了，陆唯说的老地方其实很好猜，自然是李朵一和陆唯曾经居住过的房子。

  早饭李朵一没吃，现在遇到车子故障这件事她倒是现在胃口突然就好了，所以她朝着有一些着急的李禾佰笑笑：“没事，这儿这一带我熟，把事情处里好了我们正好去吃早餐。”

  李禾佰表现出很犯愁的样子，愁容满面的说：“恐怕还要一段时间，不然三小姐你先去忙事情我留下处里吧。”

  “这么严重吗？”

  李朵一对车不太了解，她在现代时虽然有驾照，开车技术还算可以，可说到底她从来没有遇到过一次事故。

  “那行，那就麻烦李大侠啦。”

  既然李禾佰执意要自己处里，李朵一也不好再推辞什么。

  四周看热闹的人往她们有一些聚拢，李朵一的身份出现在大众眼前其实并不合适，她出来忘记加以掩饰了，以至于包包里随身带的只有墨镜。

  李朵一凝神想了片刻，然后动作快速的将墨镜取出来，并且将脖子里的围脖收拢了拢，脖子怂着从车里弯腰缓缓出来。

  结果很意外地就在李朵一要离开的时候李禾佰突然喊住了她，并且不知道从哪里冒出一支玫瑰花，递到了她的手里，“新年快乐，一切美好都属于你。”

  “新年快乐。”

  李朵一愣住了几秒，然后回过神来冲李禾佰笑笑。

  紧接着李朵一便在中山大道游荡着，手里拿着一束玫瑰花都觉得心情格外愉快，并没有因为车故障而感到有什么影响和紧张。

  至于李禾佰为什么会送她玫瑰花李朵一猜想，估计就是因为过新年吧。

  可事实接下来很出乎李朵一的预料和想象，李朵一去往美食街的这条道上，竟然不到五分钟就有人给迎面给她送玫瑰花，先是扎着双马尾看起来4、5岁的小孩子，然后是是高中生和情侣，再到成年的情侣和一家三口……

  让李朵一更吃惊的是这些送她玫瑰花的人她都不认识，并且送到李朵一手里的玫瑰花数字也特别吉利，甚至李朵一还可以听到一句吉祥话。

  “新年快乐，两人同心，风雨同路。”

  “新年快乐，三生有幸，白头偕老。”

  “新年快乐，相爱如意，团团圆圆。”

  ……

  诸如此类，听了让人心情愉悦的讨喜话。

  她手里的玫瑰花也是从李禾佰送的第一朵到后来数量一直在依次增加，甚至李朵一都顾不上吃早饭了，她现在只想赶紧回小区了。

  究竟是怎么啦？

  要说李禾佰送她的第一朵玫瑰花是巧合，那么接下来这些陌生的路人又是怎么一回事？

  李朵一搞不懂这是为什么，她下意识以为是有人想要整蛊她，可当李朵一意识到可能是自己露馅了，她们肯定是认出了她的时候，附近不少的路人竟然纷纷拿起了手机对着她拍。

  还是赶紧溜吧。

  李朵一念头才起，脚底好似抹了油她恨不得赶紧离开美食街。

  直到李朵一手里的玫瑰花越来越多，她听到的吉利话越来越多，她心里隐隐地猜到了另一个可能性……

  这路人送玫瑰花的心意，还有李禾佰车偏偏就熄火爆胎，李朵一总觉得很蹊跷，像是有人在背后谋划？

  待到李朵一玫瑰花变成了一大捧的情况下，李朵一几乎顾不上任何的思考她现在只想赶紧回小区，收到玫瑰花和听到吉祥话李朵一喜悦是喜悦，可更多的是不知所措。

  等李朵一懵逼脸的走到了自家的小区，她碰到了小区相熟的保安大爷。

  保安大爷认识李朵一，笑呵呵的将玫瑰花送到手里：“新年好啊，佳偶天成。”

  李朵一趁机立即喊住了保安大爷，笑嘻嘻的问着：“哎哎哎，大爷我能不能问一下，究竟是谁让你这么做的啊？”

  保安大爷爽朗的笑了起来：“这我不能说，您啊大吉大利。”

  说完，保安大爷便走开了，回到了他的安保室里。

  此刻，李朵一好像什么都明白了。

  就连在电梯里李朵一都还碰到了一对年迈的老人家，她们笑脸迎人，看到李朵一送给她的玫瑰花是成双成对。

  祝福语是：“美满良缘，开花结果，恭喜你们。”

  其实这一对老人家李朵一碰到过很多次，她们是小区里最为恩爱的一对，听不少人说过她们是从小就认识，门当户对，恩爱两不疑。

  甚至李朵一出了电梯，她脚下踩着的居然是红地毯……

  其实，李朵一再傻也已经猜到是个什么情况了。

  李朵一此刻，她有一些不敢相信自己遇到的这一切，心里原本的不知所措变的更慌乱，她甚至都可以预料到接下来会发生的事情。

  紧张、不安、慌张和小小的窃喜，以及想逃跑！

  她真的不知道要怎么面对，这种事情发生她没有任何心里准备啊！

  就在李朵一按指纹锁的手都有一些抖动的时候，谁知她指纹锁还没有按成功就听到门“咔嚓”一声，从里头缓缓地打开了。

  陆唯在短信上发了不少消息，说她早就在来了。

  如今看来，陆唯做的准备可不少啊。

  尤其是李朵一从红地毯走进了屋里，看到了屋子里居然被布置了一番，在玄关这个位置整个地板上都被玫瑰花瓣铺满了一地，还有很多毛绒绒的玩偶和粉嫩的小装饰品，地上更是摆弄了很多燃着的小蜡烛。

  房间里窗帘紧闭呈现着的格调偏暖，可整个画面看起来，浪漫算不上，还明显有一些……

  俗里俗气。

  尤其是李朵一回过神的反应就是，一地的玫瑰花瓣，还有颜色的气球和装饰品什么，这打扫屋子肯定很麻烦！

  她刚将手里捧着的玫瑰花放置在茶几上，正要掏出手机给陆唯打电话的时候，从厨房那边竟然有个穿着玩偶的人推着个蛋糕车朝她走了过来。

  嗯？

  蛋糕？

  李朵一目光沉沉，这一刻有一些呆滞。

  然后她看着玩偶人将蛋糕车推到了她的旁边，李朵一想要看清楚蛋糕上写了什么字，谁知旁边的玩偶人竟然瞬间在她面前摘下了玩偶头像朝着她大呼着：“一一，新年快乐！”

  眼前的玩偶人是谁？

  答案是陆唯。

  正一脸傻笑的冲她笑，身上穿着格格不入颇为滑稽的玩偶服，李朵一这一路上收到的玫瑰也是出自她的“计谋”吧。

  至于眼前这一幕，李朵一拿不准陆唯是出于什么原因，是想要和好还是道歉？

  亦或是……

  “从那天起我想了很久，我对不起你的地方很多，我甚至很多时候没有顾及到你的感受，所以我反省过了。”

  陆唯说着想到了什么，眼圈就红了，看着她温柔一笑：“一一，你娶我吧。”

  李朵一盯着陆唯眸子里的期待，立即吓了一跳。

  娶吗？

  不是嫁？

  这台词没有说错？！

  作者有话要说：　　吃瓜群众：答应她！答应她！！       

第131章   给我爱的标记


  “等下, 你。”

  李朵一下意识的后退了几步，一脸吃惊的看着眼前的陆唯，有一些结巴的语无伦次：“你让我娶……娶你？”

  “是。”

  没曾想在李朵一后退的时候陆唯倒是勇敢的朝她迈前了一步, 一把将人拉入了自己身边：“在我看来无论是你娶我还是你嫁我，意义都是我们在一起, 所以这样就很好。”

  也是因为陆唯这个举动，李朵一身体不受控制的和陆唯身上的玩偶服撞了一起, 软绵绵的大肚子意外的有弹性, 直接让李朵一眨眨眼有这么一刻的脑壳卡顿。

  “可是……”

  陆唯见她睁大着眼睛像是有很多话要说, 又像是还没想好要说什么，脸上带着宠溺地笑着：“我不着急等你答案，你想好了再回答我。”

  原本的不安和迷惑在李朵一听到陆唯这话的这一刻，全都消除了。

  李朵一下意识认真地扫视了屋子里的所有陈设，之前她将这屋子从是白安手里买下来的时候第一时间把钥匙交给了陆唯，当时陆唯收到钥匙的时候喜悦的表情也浮现在了她的脑海里, 以及两个人在这屋子创造了不少的回忆。

  同时下一秒代替的便是两个人不久前在停车场的冷战的那一幕……

  在李朵一执意要和陆唯桥归桥路归路之后，李朵一独自呆在这间屋子里整个人都感到窒息了, 可今天现在两个人这般“久别重逢”的奇怪心情倒是让李朵一不得不承认，她感到很舒服。

  李朵一也必须要承认，很多事情她都懂, 只是不想去面对。

  屋子里彻底安静了下来, 旁边地上还有蜡烛在燃烧，整个气氛一看就是个很温馨浪漫的环境, 可因为两个人的沉默倒是显得有些奇怪。

  陆唯安静的等待着, 她来之前已经设想了很多，甚至也觉得自己太不可理喻，所以做好了被拒绝的准备。

  “我……”

  一个字说着, 剩余的话卡在了李朵一的喉咙里，艰难的不知道要怎么说下去。

  光是听到这么一个字，陆唯都很心情澎湃激动的不得了，满眼期待的紧紧盯着李朵一，“不要退缩，你尽管说出来。”

  李朵一冷静了下来，心里有很多的混乱都了干净，取而代之的便是异常的冷静。

  她缓缓地说着：“我清楚你喜欢我，可是我不能给你想要的未来。我清楚你喜欢我，可是我随时都可以离开你……你喜欢我，我从一开始就会感到有负担和不安，我没有办法，对不起。”

  李朵一说着说着，便不敢对视着陆唯的眼睛。

  陆唯一点都不意外听到她说这样的话，更多的是因为自己不争气，她从来都没有想到自己竟然会让她这么不安，她对李朵一的喜爱也是后来察觉到的，反应过来就清楚自己不想错过，萌生了想要将她留在自己身边的执念。

  尽管一次又一次听到对方话语的拒绝，可陆唯一点都不想死心。

  陆唯朝李朵一笑的温和，眼里溢满了笑意：“我只想听你真心话，不要再顾忌别的，你对我有感觉吗？”

  李朵一愣住，喉咙干涩的发不出声音。

  紧接着便是沉默。

  再一次的沉默，让两个人的气氛更是降到了零度，在陆唯看来，她的不说话也几乎代表了所有不定性的答案。

  陆唯心里某处有一道口子猛然被划开，疼得她说不出话。

  果然，都是她自作多情了，长期以往真的是她在无理取闹的骚扰对方。

  “……我明白了，”

  陆唯微胸口像是堵了一块大石头，她沮丧地垂着头，甚至说出来的话也是异常的冷淡，没有一丝的生气：“蛋糕买的是我们都喜欢吃的口味，不喜欢的话，就处理了吧。”

  说完，陆唯便转身往门口走去。

  不是这样的……

  李朵一微微张着嘴，看着眼前即将要离开的陆唯，这一幕让她眼泪突然流了下来，仿佛回到了前不久的停车场，两个人争吵过后陆唯也是从她的身边离她而去，走的那么义无反顾。

  在当时李朵一故意用话将陆唯激怒气走，李朵一就后悔了，现在又来这么一出，她眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

  不应该是这样……

  李朵一刚才犹豫并不是代表了拒绝，此刻在李朵一的心里慌乱到了不行，可等她回过神来陆唯已经在屋子里消失了。

  “不，不是的。”

  说着，李朵一瞬间听到了内心深处自己的真实想法，丝毫没有任何的顾忌，立即夺门追了出去：“我不是这个意思，你给我回来！”

  而接下来李朵一完全像是失去了宝贵珍物似的，疯狂的追出去，却发现电梯已经在往下跳动了。

  一定要拦住她。

  一定要把想说的话亲口说给她听。

  一定还来得及……

  李朵一满脑子里全是这些想法，立即从旁边的楼梯往下开始狂奔，全然不顾自己是个穿着高跟鞋的人，两个台阶当作一步大跨。

  最可恼的是李朵一今天出门穿的还是条内搭的长裙，偏偏脚底高跟鞋穿着也是碍事，还惹得她差一点崴脚。上头的李朵一哭泣中非常干脆的将高跟鞋一把甩掉，什么风度和美丽全然不要了。

  住的算是高层，在14楼，坐电梯往下也是需要一定的时间。

  陆唯一进电梯便绷不住的开始瘫坐在一角，她很痛恨这样无能的自己，尽管来之前已经设想到了自己冒失的做法结果，可还是觉得很挫败和沮丧。

  没想到等电梯停稳的时候，接下来的画面直接让她吓住。

  也是恰好这个时间段电梯里没什么人，所以陆唯正要出电梯的时候她是真的没料到电梯缓缓开启她就看到了气喘吁吁，大汗淋漓的某人。

  “你怎么，一一你是跑下来的？”

  陆唯眉心紧皱从电梯里走出来，不敢相信这是在一楼，更不敢想象李朵一竟然是从14楼跑下来拦截自己是为什么？

  “我……我有话要对你说。”

  李朵一全然没意识到自己现在是个什么狼狈模样。

  高跟鞋被她拎在手里，身上的漂亮裙子也因为奔跑碍事被她攥紧在腰侧一旁，脸上的妆容也因为跑出了汗掉了妆，在跑的太急的时候李朵一还摔了一觉，只是幸好是屁股朝地，总之此时的李朵一样子极其的狼狈，早就没了平时的光鲜亮丽。

  陆唯瞳孔猛缩了下，原本的沮丧和无能在看到李朵一的这一刻全都消失了，一个劲的赶紧从随身的包包里掏出了纸巾，正要替她擦拭掉脸上的汗珠，却没想到被李朵一突然握住了手。

  “你听我说。”

  “你问我对你有没有感觉，我有，我有的！”

  李朵一突然心很慌，像是被刺激到又像是彻彻底底被当头一棒醒悟，看清楚了自己的内心，刚才从楼梯跑下来李朵一就想了很多。

  她甚至祈求着老天爷要是让她追上了陆唯，她不去顾虑太多有的没的。

  她也喜欢陆唯，不想再被很多条条框框所束缚，畏手畏脚地不敢去做自己。

  所以此时的李朵一很清楚要是自己再不说，恐怕真的会一次又一次伤了对方的心，她激动的攥紧着陆唯的双手，情绪鸡冻的对她讲：“我是个遇到什么事情都首先考虑结果如何会缩进龟壳里的人，所以很多不安和不定性让我不敢去做冒险的选择……可是抛开我顾虑的这些，我真的有很多话想对你说。”

  说着李朵一还是有很多话没说完，眼神急迫地盯着陆唯，眼眸里全是一股难以言喻的沸腾的情绪：“我真的……喜欢你。你会不会怪我现在才对你说？”

  陆唯凝视着眼前这人这吐露的话语，有一些被惊呆到，意识到什么的时候她嘴角不受控制的上翘，然后目光柔柔的笑了下，试探的问着：“那，之前你说的那些话，什么把我当作替身，并不是你的真心话，对吗？”

  “是，那都不是我的真心话。”

  李朵一疯狂地摇头，看着陆唯的眼睛澄清着：“对不起，我当时没说实话，我现在包括从现在开始我保证都说的是真话，我是在遵从本心。”

  陆唯久久呆住，下一秒又有一些意外地松了口气，喜上眉梢的冲她眨眼问着：“所……所以你……一一你说的是真的吗？你应该不是为了不好拒绝我，所以才可怜我吧？”

  甚至陆唯说着语气几乎都是在确认，表情格外认真的盯着她，又有一些担心害怕从她嘴里听到自己心里那个摇摆不定的答案，下意识的在否绝掉。

  “我怎么可能会可怜你，我……”

  李朵一红着脸辩驳，可完全不知道要说什么才好。

  快被陆唯气哭了。

  刚才她好不容易酝酿的情绪顿时被破坏，现在被陆唯弄得不知道要说才合适了，气恼的转了身过去：“这个世界上怎么可能有因为可怜别人才会说这种话啊，明明你自己说想听实话，我说了你又觉得我是在可怜你……气死我了，我不说了。”

  “别别别，我刚才是口误了。”

  陆唯亲耳听到她说这话简直比什么都开心，脸上幸福的像是个没长大讨要到心心念念想要口味糖果的孩子，嘴角禁不住莞尔：“是我错了，我不应该那样讲。”

  说着这话陆唯也才留意到站在自己面前的李朵一竟然是光着脚，这还没开春的寒冬里，赤着脚踩在地板上是何等的冰凉。

  陆唯眸光暗了几分，随即弯下腰去将人腾空抱入怀里。

  “唉？”

  李朵一没料到陆唯竟然将她抱了起来，还是公主抱，想到自己身上脏兮兮的：“唉唉唉等等等我身上都是汗……”

  陆唯抱紧着怀里的人，笑了下嗓音有一些格外地愉悦：“有什么关系，我又不嫌弃你。”

  “我才……”

  李朵一剩余的话还没说完，便隐隐听到电梯外传来了打闹的响声。

  她这么大人了还被人抱着，真的是丢死人了，还是快一点回家去吧！

  于是乎，李朵一赶紧按电梯，然后旁边便传来了陆某人的笑声。

  “你，你笑什么，。”

  李朵一瞧见电梯缓缓地紧闭，也挣扎着从陆唯怀里下来，有一些气恼的瞪着她：“还不是因为你，要不是因为你我至于这么狼狈嘛。”

  “是，都是我的错。”

  陆唯嘴角笑着蹲在了李朵一面前，将自己穿的鞋脱下来，伸出手去触碰李朵一的这一瞬间被闪躲了下。

  然后陆唯轻笑了下，十分干脆又温柔的握着她的冰凉的小脚，整个换鞋的过程细致安静。

  换好鞋之后，换成了陆唯光着脚站在地上，可她丝毫不觉得寒冷，看着李朵一笑得眉眼弯弯：“一一谢谢你，遇上你是我今生最大的幸福。”

  李朵一愣住，心脏有这么几秒的颤动。

  幸福。

  是啊，李朵一此刻也很幸福……

  

第132章   给我爱的标记


  在电梯里两个人又议论着什么, 李朵一想起了什么突然笑出了声。

  陆唯全部的目光都落到了李朵一的脸上，目光中透着无限的宠溺，嘴角有着她自己都没觉察到的夸张：“是想到了什么趣事, 讲来听听。”

  电梯里只有她们两人，因为挨得近, 本身就是封闭的环境里，李朵一脑子里原本的画面更是深刻了起来。

  忽然的, 李朵一不由自主的就笑了起来：“就……想到了你说自己猪狗不如。”

  李朵一的声音甜甜糯糯, 尤其是笑着说话声音格外的软, 陆唯听得耳朵得快要怀孕了。

  尽管李朵一此时提起的是她们前不久吵架的那些“气话”，可陆唯仍没感到一丝的怒气，心里甜蜜的很，眯着眼解释着：“我那是……”

  说了三个字，陆唯干脆承认了，笑着点点头：“是, 我猪狗不如。我是猪那一一你就是狗。”

  李朵一听到陆唯的“狡辩”和胡搅蛮缠，详装恼怒：“明明是你自己说的, 还要拉我下水。”

  当李朵一的话音落下，陆唯沉默了两秒，而后她紧紧地将人抱入怀里, 深呼吸着调整着心里某处的躁动：“是我的错, 都是我的错，是我之前太特立独行了, 很多事情到没有考虑到一一的感受, 我保证以后不会了。”

  李朵一整个人呆住，完全不敢动。

  这并不是李朵一第一次从陆唯嘴里听到这么认真地承诺，相反的李朵一更清楚自己太过自卑和懦弱。

  此时李朵一脚底穿着的鞋舒服的很, 温度从脚底传递到身上各处，尤其是心窝子某处更是热火朝天，她视线凝视着身边的陆唯，眸子里含着一汪春水似的温柔：“好啦，我又不生气了，我也有很多做的不对的地方，所以事实证明沟通真的很重要。”

  陆唯最听不惯李朵一这样说自己，在她看来她喜欢的李朵一就是太不自信了，还很缺少安全感，当然这些陆唯都很清楚她是源头，“不是的，一一你真的很好，我们以后会越来越好的对吧？”

  “可能是吧。”

  “不是可能，不是不定性的回答，是肯定一定乃至绝对！”

  “好啦，我知道啦，你不用再强调啦……”

  两个人打闹着电梯也恰好停在了14楼，两个人经过这么一遭倒是又重归于好，回到了不久之前的腻腻歪歪。

  原本陆唯提起涉及到的“求娶”现场现在看来，更是显得诚意满满，就连地上的花瓣有更娇艳浪漫的存在。

  李朵一想到这是陆唯为她专门布置的，本来还嫌俗里俗气倒在这一刻升华了好几个高度，她有一些感激的冲陆唯笑。

  “我也有个礼物送给你。”

  李朵一说完这句话，直接走向了自己的房间。

  然后便在陆唯满眼期待中，李朵一出来的时候像是并没有什么变化，只是陆唯从她的眼神中察觉到了一丝的……

  娇羞？

  光是想到这点，陆唯整个人得飞飞扬的激动起来，“是什么，我已经迫不及待想要知道了。”

  “咳，那什么……”

  李朵一看了陆唯一眼，然后下一秒便眼神闪躲着，浑身显得很紧张的不敢看她，嗓子也僵硬着：“手，把手给我。”

  陆唯浑身一愣，呆滞的将右手递给她。

  “不是这只手，另一只手。”

  李朵一此时快要服了陆唯了。

  平时那么积极一点就通的人，怎么这个节骨眼上傻蛋似的，要是这个时候，李朵一将藏在裤袋里的红布袋摸了出来，从中摸出了一枚闪耀着白光的戒指，小心翼翼地戴在了陆唯的无名指上。

  待李朵一给陆唯戴好戒指，她非常潇洒的将陆唯的手一甩，“好啦，可以了。”

  “这是……”

  陆唯凝视着手指处的漂亮戒指，在她的视线里这戒指是一一亲手给她戴上的，而戴戒指戴在无名指上究竟是什么含义，再明显不过了吧。

  “所以一一你是答应娶我啦？”

  “就……应该还行吧。”

  李朵一紧张地舔.了下嘴唇，心情很微妙：“我买了很久了，之前在青国的时候恰好看到了这个款式，蛮喜欢所以就偷偷买了下来。只是一直找到合适的机会送给你，也觉得戒指这种东西又有一点俗，不知道你会不会喜欢。”

  问道后面，李朵一整个人都紧张的盯着陆唯，观察着她脸上的神态变化，唯恐她不喜欢自己挑的款式……

  “喜欢，我喜欢的不得了。”

  等陆唯赏心悦目的看完自己无名指上的戒指，这时才留意到李朵一竟然在她没看到的地方竟然也给她自己戴上了戒指，顿时眯着眼将她的手跟自己手放在一块儿。

  两个的手指肤白、，戒指在灯光下，光彩夺目。

  陆唯眼眶有一些湿热：“看，多适合，天生一对。”

  戴上了就是一生一世，一辈子。

  一辈子……

  这个词汇在陆唯看来，就并不是词汇这么简单了。

  已经升华成了动词，成了各种无限可能性的未来，甚至在陆唯此时她已经有了很多有和李朵一在一块儿相伴终生的画面。

  陆唯只要一想到现在以后和未来身边都有李朵一的陪伴，光是想想她就心潮澎湃了起来，未来她们可以创造很多属于她们的未来，但前提是必须要将李朵一的绝症治好。

  陆唯恨不得将自己的此时的想法都给她听，激动地握着她的手，也同样想听到跟自己一样的心情回应：“我们会有很好的未来，我会向你保证，除了你我谁也不想要，这辈子你也必须就认我一个人，一一你懂我的意思吧？！”

  “傻样。”

  李朵一自然懂陆唯话里的意思，她温柔的点点头，然后便看到陆唯嘴角的笑意愈加明显了。

  这让李朵一彻底笑出声：“哎呀你……真的是，我还没遇到过自己上门让别人娶你的噢，你真的是头一个。”

  陆唯有一些得意忘形，挑眉：“除了我，不然你还想遇到谁？”

  “夏金歌？”

  李朵一听到这几百年都想不起来的名字，表情有一些变的凝重：“关她什么事啊，你是不是要哪壶不开提哪壶？我还没跟你好好算吴倾心的帐嘞，你是不是应该跟我好好解释一下，究竟是怎么一回事？”

  李朵一瞪着她，恶狠狠的警告着：“你要是解释不清楚，就把戒指取下来还我！”

  陆唯：“……”

  其实刚才真的是陆唯得意忘形了，嘴瓢说快了，说完陆唯自己也彻头彻尾的后悔了。

  于是乎，陆唯只好解释着自己和吴倾心只是个同地方长大的朋友。

  陆唯也担心自己言多必失，便抱着李朵一将自己之前乃至很久之前见到李朵一第一面，陆唯就觉得她很不一样的，这种不一样主要是跟别人格外不一样，漂亮的外表就不说了，浑身散发着的米酒的信息素更是勾起了陆唯心里的小九九，更是将她勾失了控一系列的心理感受，都悉数对李朵一说了一遍。

  整个过程李朵一听了个脸颊泛红，心里某处更是柔软的不成样子……

  *

  李朵一跟陆唯和好如初的消息很快就在她们朋友堆里传开了。

  是白安跟花花提及这件事的时候，白姐是真的对她们摇头啧声，毕竟每次陆唯跟李朵一吵架了，不愉快了，陆唯总是第一个跑来找她诉苦，两个人和好了，是白安的小日子也要好了起来。

  而另一方面，陆唯主动说要嫁给李朵一的消息也很快传到了李家，李家不少的长辈都吃了一惊。

  毕竟陆唯是陆家的第一继承人，按理说王红莲虽然现在进了局子指定是要吃牢房，陆家的股市有影响是肯定的，可陆家家大业大，也不至于马上就会濒临破产。

  陆唯是S级Alpha，S级Alpha嫁如今患了双性别OC的李朵一，在很多人眼里，这就是自降身份，入赘无疑了。

  也同样打破了前不久陆唯那些不切实际的花边新闻。

  只是陆唯非要入赘这条路？

  所以陆唯在这个节骨眼上嫁来她们李家，其中意义非同凡响……

  但很快，李长虹便从中看出了陆唯的良苦用意，笑着对家里的长辈说：“这样一来，小妹同意结婚，京徐子如果要是算的卦灵验了，那小妹的病情是不是也可以很快痊愈啦。”

  “对，我得再去找京徐子把现在朵朵的情况对他一五一十的说清楚，然后再确定下我们选定的黄道吉日行不行。

  太爷爷说着便掏出了某个非常有年代感的老人机，开始拨通着什么号码……

  不出三天，李家和陆家要定亲的消息便彻彻底底在京都传开，各大娱乐和新闻媒体拿到消息都非常卖力的开始各种营销，微博上更是占据了好几天的热搜前一，网上吃瓜的人仍然无数，各种声音四起，总是被9999+祝福、百年好合、天赐良缘一系列的祝福语掩灭。

  唯独某处的独栋小院，坐在暖阳处晒太阳的黑衣女人，手上刷着李陆两家定亲结婚的消息，指尖止不住的颤抖着，无一不是在昭示着黑衣女人内心深处的怒气。

  待黑衣女人往下刷了两秒，停止在一处报道：

  “李陆两家结婚日期已定，京都不少名贵都收到请帖，有神秘人透露李家送出的彩礼价值超达亿万，陆家带来的嫁妆竟然是自己的股权归李朵一所有……”

  怒气终究是无法掩饰不住了。

  下一秒，手机立马被黑衣女人猛然扔了出去。

  “凭什么，凭什么她居然敢来抢我的人，活得不耐烦了是嘛。”

  话音才落，黑衣女人打了一个响指。

  身后某处阴凉地凭空似的冒出了另一个娇小的女人。

  黑衣女人咬牙切齿：“赶紧给我动手，把事情做得干脆一点，把人给我抓来我面前。”

  “是，明白。”

  待人应答完便消失的无影无踪后，黑衣女人站在阳光下，“行啊，跟我抢人。呵，那我就让你吃不了兜着走。”

  由于她是逆着太阳，此时脸上的笑容格外的狰狞，尽显狠辣。

  作者有话要说：　　因为存稿不小心点了发布，所以干脆全部存稿发出来哈哈哈哈哈哈

  我没疯我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

  没存稿了我好恐慌……

  下本预收记得收藏哈               

第133章   给我爱的标记


  李陆两家结亲的消息对于外人来说自然是亲上加亲, 整个京都几乎都是瞧热闹的心态，在李家许多的长辈看来，更是一桩好事。

  本身因为李朵一患有双性别OC这个症状, 从京徐子提到的要八字相合的人结婚结番美满，这样一来李朵一的病情就可以得到化解, 之前太爷爷李国一更是找了许多人八字，可都只有陆唯的八字合得上。

  李朵一跟陆唯两个人的感情李家人都了解一二, 尽管外头陆唯有不少的传闻, 可都是小问题。

  因为是开年不久, 为了李朵一的病情着想，所以太爷爷特意找了陆家商议，后来传回来的消息是两家谈话很愉快，李朵一跟陆唯结婚的日子有一些紧凑，挑的好日子恰好是元宵节当天。

  而接下来的一段时间，李朵一跟陆唯都开始忙碌起两个人的结婚的事宜了。用陆唯的话来说, 别人有的她们都得有，应该要操办的一切礼数都得到位。

  结婚并不是两个人的事情, 而是两个家庭的好上加好。

  李朵一头一次知道原来结婚要操办的事情有很多，婚礼的操办和筹备都是复杂和数日的艰辛，就拿陆唯说的仪式感, 李朵一其实并没有很多要求, 能够感受到对方的好，在她看来就已经足够了。

  化繁琐为简单就很好。

  可后来陆家送来了不少的礼物, 像极了下聘的隆重, 从彩礼清单到定制婚纱，再到婚宴酒店的现场布置都是一对一的一二选择。

  就拿量身为李朵一定制的婚纱更是无可挑剔，李朵一看到绝美的定制婚纱时整个人都呆住了, 因为这婚纱的款式到材质都是李朵一想要的模样……

  陆唯真的好懂她。

  “是吧，她还蛮用心的。”

  大姐李长虹来找李朵一的时候，便是对她说出这句话。

  “大姐你这话是什么意思？”

  李朵一有一些疑惑，从大姐的嘴里，像是早就知道陆唯会提前准备？

  也是后来李朵一才从大姐的嘴里得知了一些她不知道的消息，原来陆唯很早很早之前就对李长虹提及过想要跟她长久在一起的决心了。

  陆唯并不是简单的说说，而在太爷爷得知了李朵一病情的第一时间，太爷爷就去找了京徐子，只是让很多人都不知道的情况下，陆唯早早就找上了京徐子，至于八字合得来这么一件事，想必肯定跟陆唯脱不了什么干系。

  不难猜得到，肯定是和陆唯有关系的。

  李长虹说到什么的时候，像是舍不得小妹出嫁的心态，冲着小妹语重心长的叮嘱：“这辈子能够遇到个互相喜欢的人不容易，小妹你要一辈子都幸福，大姐就很高兴了。”

  李朵一听了大姐的话甜甜的笑着点头。

  她原本是不信邪什么冲喜一事，可是监督官也都这么说了只要她和陆唯结番成功，肯定可以在这个世界长长久久的活下去。

  虽然明面上像是李朵一在“利用”陆唯苟且偷生，可好歹李朵一看清楚了自己的内心，她也是喜欢陆唯的，和原本的剧情无关，至于陆唯……

  幸好，她们是两情相悦。

  婚事传了很快，也传了很多天，许多认识李朵一的朋友都纷纷送来了祝福，其中更是包括李朵一的基友然也，得知了消息后激动的直接拨了个语音电话想要得到求证。

  “所以所以所以……”

  然也在电话里激动得说不出话来：“所以你们两个人真的要结婚啦，我滴妈呀我这是磕到了真的嘛！”

  之前关于陆唯和李朵一的同人帖子传开之后，然也作为李朵一的基友，每次都第一时间带头磕起了李朵一和陆唯的CP，当然然也更是坚信李朵一是攻，这一点李朵一十分欣慰。

  李朵一听着然也的话，心情愉快的笑着：“对，我刚才发了一封请帖到你邮箱里，元宵节记得来喝喜酒哈。”

  然也很明显的愣住：“难道阿姬你都不邀请我做伴娘吗？”

  李朵一也迟疑了下：是哦，她把伴娘这件事忘记了，原本还以为结婚是她和陆唯主角，其他人她都倒是忽略了。

  果然第一次结婚不同的东西有好多啊。

  李朵一很快点点头，然后笑着问然也：“你要给我做伴娘吗？”

  “你都不邀请我，我怎么好意思开口？”

  然也心直口快说完这句话，自己倒哈哈大笑了起来：“我这辈子还没做过谁的伴娘嘞，要是我的无理要求对阿姬有什么困扰你就当我胡说八道吧。”

  然也是李朵一的好基友，是在李朵一签约晋江之后这条道路上的“领路人”和“同行者”，也是在李朵一陷入了“抄袭风波”中一直相信她的人。

  遇到志同道合的人可不容易，尽管李朵一并不是然也三次元里是谁，是什么身份？

  可李朵一清楚一定要好好珍惜这段来之不易的情谊。

  李朵一笑的眉眼弯弯，郑重其事的口吻说着：“噢，那我隆重的邀请我的好基友然也大小姐来做我李朵一的伴娘，婚期将近希望好基友然也可以欢欢喜喜来参加我的婚礼，记得带家属和同伴噢，当然拖家带口我就更乐意了。”

  谁知然也听了整个人都开怀大笑了起来：“什么呀，我个单身狗哪里找个什么家属来参加，我一个人就是千军万马。”

  “哈哈哈哈好，那这样就最好啦。”

  ……

  除了结婚这件事让李朵一对未来有了不一样的想法，还有之前某懿狗的抄袭事情也得到了一定的后续，最终某懿狗亲口对李朵一道了歉，更是在电话里苦苦哀求李朵一对她网开一面，之前犯的错都是某懿狗什么鬼迷心窍，以至于在弯路上越走越远。

  某懿狗在电话里向李朵一承诺，她会痛改前非将写文赚来的收益都捐款给希望工程，更要出一部分自己的资金拿出来作为“打击盗版和抄袭”的启动基金，甚至某懿狗还说她会吃斋念三年……

  至于后来李朵一也确实是心软了。

  既然某懿狗痛改前非了，李朵一也便点了头，放过她一马，便让律师王小姐取消了撤诉……

  虽然李朵一初心并不是要彻彻底底的打压某懿狗，某懿狗的抄袭行为确实可恶，在她狡辩和进一步污蔑李朵一后李朵一仍然在替某懿狗想她是不是年龄很小，所以才会犯这样的错误。

  后来李朵一想通了，很多人包括之前的李朵一对“抄袭”、“融梗”、“支持正版”都没有一个很清晰的认知，可以说版权意识不强，所以才会走了岔路子。

  很多时候李朵一想到自己现实中看过的那些盗文行为，她会被监督官惩罚穿进这个小说世界，确实是她活该。

  唉，说多了都是辛酸泪。

  时间一晃，便直接到了元宵节的头一天。

  因为婚礼的筹备下来，李朵一和家里的许多人心情都是既紧张又复杂，作为婚礼主角的李朵一更是说不上的心情。

  什么事情都提前准备好了，李朵一几乎是不用操心什么了。

  而一大早，太爷爷把李朵一叫去了小院当着家里人的面郑重其事的将户口本交到了李朵一的手里。

  李朵一脸上的表情不知道是高兴还是太高兴了，一时之间有一些结巴：“太爷爷……您，您这是？”

  “哎呦。”

  太爷爷一眼就瞧出了她心里的迟疑，催促着：“你们早一点把证领了，太爷爷就很高兴。”

  什么叫做千斤重，李朵一感觉此刻握着从太爷爷手里拿过来的户口本本时就是重千斤。

  这种感情很微妙，得到了家里人的同意的好事更是比什么都愉快，李朵一没结过婚，这是她头一次对别人产生爱意，很庆幸的是对方也是喜欢她的，甚至更庆幸地双方的父母都很赞同这桩喜事。

  李朵一听说过很多“棒打鸳鸯”、“父母嫌贫爱富”的故事，相比较之下她真的……

  太幸运了。

  被惩罚来这个小说世界，李朵一觉得自己并不是活该而是监督官大发善心，事事顺意的李朵一也有一些担心，这种生活太美好了。

  真的是李朵一可以拥有的吗？

  太爷爷看着她还盯着户口本傻呆呆着，皇上不急太监急地又催促了一声：“还犹豫什么，赶紧去找她，难不成你还要让太爷爷把民政局搬到你们面前嘛。”

  李朵一听了，顿时哑然失笑：“哈哈太爷爷您这把老骨头，搬的动吗？”

  “谁说搬不动啦。别再耽搁了早一点把证领了中午两家一块儿在夕阳楼吃饭。”

  “好，我知道啦~”

  *

  李朵一从太爷爷的院子出来，她小包包里装着户口本开始给陆唯发着消息，让陆唯也一并带着户口本去民政局门口见。

  没想到李朵一的消息才发出去，她就在太爷爷的院子门口迎面撞见了陆唯……

  而远处的陆唯冲李朵一笑着，手里摇晃着户口本。

  从陆唯的口型中，李朵一很快读出了三个字：

  “去——领——证！”

  李朵一立马意识到什么，然后朝着陆唯扑过去。

  两个人紧紧的拥抱在了一起，李朵一脸上全是藏不住的喜悦：“你是早就知道吗？什么时候的事情，你怎么都没告诉我？”

  “车上说，慢慢说给你听。”

  好家伙，原来太爷爷早就跟陆唯打好了商量，就等着李朵一从太爷爷手里接过了户口本去民政局领证了。

  给李朵一开车的是李禾佰和往常一样，一看到李朵一她们便笑着冲她们问好，只是今天多了一声祝贺。

  “谢谢李大侠你的祝福。”

  在上车之后，李禾佰特意从保温杯里倒了两杯热茶，笑着递给她们：“这是大小姐提前准备好的热茶，说是去领证前喝了好讨个喜庆。”

  李朵一点点头，笑了下：“还有这样的规矩吗？”

  李禾佰脸上有一些无奈：“大小姐是这样吩咐的。”

  李朵一也无奈的叹口气。

  因为结婚的习俗还蛮多的。

  而且太爷爷又非常“迷信”，李朵一秉着“听了又没什么坏处”的心思，就听从了家里说的得乖乖听从，好比如什么结婚前两家要相互赠送礼品，吃过订婚宴确定结婚后更是要去扯衣服，意思就是买一身新的行头，寓意新的生活红红火火。

  尤其是两个人的新房布置，还得请礼笔先生专门书写喜联，包括什么一些不吉利的话更是讲都不能讲……

  当李朵一喝完在口腔里回味时，倒是觉得这热茶这味道挺甜的，没想到大姐居然还有这种好东西。

  只是谁也没有留意到驾驶座上开着车的李禾佰余光警惕着她们喝茶的举动，看到她们都将热茶下了肚，神色悠然的轻笑了一声，便专心的开着车。

  半小时之后。

  等李禾佰专心开车想起什么再看向后排时，在他的视线里李朵一和陆唯已经倒成了一团，两个人像是睡着了毫无意识……

  

第134章   给我爱的标记

  也不知道是过了多久。

  等李朵一悠悠的醒来的时候, 她感到头痛欲裂，尤其是李朵一睁开眼看清楚了她此时身处的环境，直接把她吓一跳。

  怎么会……

  这地方是之前的住所？

  李朵一仔细地打量着房子里的全部陈设包括家具的摆设, 这些不就是李朵一之前在青国时大姐把她搞晕醒来的地方吗？

  她怎么又回到这里啦。

  不对，下一秒李朵一逐渐想起了什么。

  她明明是要跟陆唯去领结婚证来着, 怎么这个时候了会来这里？

  “陆唯，陆唯你在哪里啊？”

  李朵一反应过来即刻从床上快速起了身, 下床的速度更是要比往常快上好几倍, 只是等李朵一来到紧闭的房门时, 门居然被关得死死的！

  “有没有人啊，大姐大姐你不要闹啦！”

  可无论李朵一怎么对着紧闭的房门叫唤都没有任何的回应，李朵一开始在房间里寻找着可以撬锁的工具，可当李朵一认真翻找时，她才感到无力。

  房间里干净的像是酒店里的设置，除了一些必要的日用品, 几乎没有其他任何多余的，窗户被是封死了, 窗外更是面朝大海，看不到半个人影。

  这间房间想必是早就被人提前准备了。

  李朵一急的跺脚，她现在可以肯定自己是被人搞来了这里, 就是想要让她出不去, 而且很有可能是和大姐有关系，不然换做是别人肯定不会把她关在这栋房子里。

  可是大姐为什么要这么做呢？

  李朵一也不愿意相信大姐会这样对她, 毕竟不可能啊！

  最终李朵一被败下阵来, 整个人很颓废的瘫坐在床上……

  “咔嚓”一声突兀响起。

  李朵一惊觉有人在开锁，警惕的从床上站起身来，死死盯着即将打开的房门, 结果更是吓她一跳。

  “李，李大侠你怎么……”

  是的，此时出现在李朵一面前打开房间的人居然是李禾佰。

  李禾佰穿着的西装仍然是早上李朵一见到的那一身，而李禾佰的手上还端着食盒，食盒上的食物香味飘荡在房间里，味道闻起来很香。

  李朵一馋得肚子不争气的咕咕叫了起来……

  这叫声实在是让李朵一尴尬的低下头去，只是很快李朵一便意识到什么，激动的对李禾佰说着：“正好，李大侠我不知道为什么会这里，你把手机借我用一下我好联系陆唯和大姐，问问她究竟是怎么一回事？”

  “对不起三小姐。”

  李禾佰对上了李朵一的视线可很快又移开了，整个人一改平常的温和，语气和神态都冷冰冰。

  李朵一对于李禾佰的变化整个人感到惊愕，“你这是……”

  李禾佰缓缓地将手里的食盒搁在旁边的桌子上，“对不起，我只对我的所作所为都该死，可是我不能违背了二小姐的命令。”

  李朵一脸上有一瞬间的诧异和不解：“你给我把话说明白，什么命令？”

  这情况不妙，李朵一光是听着李禾佰这充满套路又狗腿子的话语就产生了深深的质疑。

  所以，李朵一脑子里立马闪过了在车上李禾佰递给她和陆唯的热茶，要命，李朵一并不是第一次被药物给搞晕了。

  居然三番两次败在同样的招数下。

  此时李朵一气愤的敲打着自己的脑袋，恨自己真的是白长了一个人类的脑袋，没有半点聪明机灵。

  偏在李禾佰放下了食盒后，李禾佰就要出去又重新将门关上，这情况让李朵一顿觉不妙赶紧出声制止：“李大侠你等下，这究竟是怎么一回事？”

  李禾佰手里的动作一僵，安静的站在原地，只是没吭一声。

  李朵一看李禾佰的动作就觉得有戏，赶紧趁热打铁的凑上去开始表现的很委屈：“李禾佰，我不管你究竟是因为什么原因这样做，我从来都没有把你当成司机，都是把你当成了可以说话的朋友，所以你看在我的面子上，告诉我究竟发生了什么事情？”

  “好吗？”

  可惜李禾佰像是听力障碍者一般压根就不搭理她。

  李朵一看准时机想要从李禾佰的身边跑出去，只是李朵一似乎把李禾佰小瞧了，李禾佰像是早有预料李朵一要逃，一把把住了门上的把手，浑身上下散发着“莫挨我”的冷酷：“三小姐，你不要让我为难。”

  此时的李禾佰像是庞然大物堵在了李朵一的面前，逼得她完全没别的打算。

  这里头肯定是有什么误会存在，不然李朵一实在是不相信李禾佰怎么会做出往常那么反常的举动，“我知道这肯定不是你的本意，究竟是发生了什么事情，可以对我说说吗？”

  李禾佰表情有一些生疏地看着李朵一，照旧是冰冷的语气：“没有，该说的都说了，三小姐赶紧吃晚饭吧。”

  李朵一：“……”

  忽然李朵一像是豁出去似的，一把抓紧了李禾佰的手臂，像个袋鼠似的赖着他，可怜巴巴的眼神盯着她，眼里全是哀求。

  几乎是趁热打铁的功夫，李朵一一把鼻涕一把泪的哭诉着自己好害怕，明明是要结婚的好日子，现在搞成这样，李朵一夸张的说自己也不想活了……

  吧啦吧啦的一大堆，李朵一尽显演技。

  不知道是不是李禾佰对李朵一是存在一定的愧疚还是被李朵一的软磨硬泡打动了，最终李禾佰真的将事情的前因后果对李朵一说了出来，只是更多的是李禾佰的忏悔……

  从李禾佰的口中李朵一听到了很多她不敢想甚至想都不可能想的事情，原来早上的热茶确实是李禾佰的所作所为，李禾佰只是听从了李星星的话，照做了而已。

  李禾佰居然听从李星星吗？

  这都什么跟什么啊？

  当李朵一不敢置信的问李禾佰为什么要这样时，李禾佰嘴角笑得有一些凄凉，说是心甘情愿，毕竟是二小姐希望看到的结果。

  这丧心病狂又三观不正的回答，李朵一实在是很难相信李禾佰之前居然还做过警察？

  而且，李星星居然敢对陆唯下手……

  李朵一得到了一个很重要的线索，李禾佰居然早早就对李星星产生了感情，所以才会为了李星星去做了那些不应该做的事情，以至于现在李星星因为李朵一要跟陆唯结婚的事情起了歪心思。

  李朵一想起了前不久自己对李星星说过的那些话，毕竟李朵一认为自己把话都挑明了，差不多就行。

  可李朵一还是没往更深处想，以至于李星星居然为了她……

  原来李朵一虽然担心，可后来李星星并没有，所以李朵一倒没有去刻意防备李星星，谁知道李星星做出了这种可怕的事情来？

  李朵一忽然之间想起了原文中许多描述李星星背地里的变.态行为，这些都是李朵一没放在心上的，换做是李朵一是李星星，有那种心思恐怕是为了达到目的开始要不择手段吧。

  尤其是李朵一想起了很久之前她做过的很多乱七八糟的噩梦，梦里陆唯被王红莲的人直接绑到了偏僻的地方，各种毒打……

  那个噩梦更加印象深刻的在李朵一脑海里加深，而李朵一做这个噩梦的时候很痛苦自己只能做个旁观者，看着陆唯被毒打，被皮开肉绽。

  万一，当初的噩梦成真了可怎么办？

  不行，得马上阻止李星星这个疯狂的想法。

  “那……陆唯她现在是不是有危险？”

  这话李朵一几乎是白问了。

  李禾佰听从了李星星的话将她们搞晕，恐怕李星星不只是想恐吓陆唯那么简单。李朵一想到陆唯即将有危险心里猛然“咯噔”一声。

  李朵一眸光微暗了几分，脑袋转得快心里打定了一个主意，瞪着李禾佰：“李禾佰，如果你还把我当朋友，我求你把手机和车钥匙给我。”

  李禾佰很纠结，一方面是受了不少恩惠的二小姐李星星，而眼前的又是李禾佰比较欣赏的三小姐。

  “你要气死我。”

  李朵一看着李禾佰迟疑，立即上了手开始不顾任何的在他口袋里开始翻找，却没想到李禾佰反应敏捷一个反扣倒直接将李朵一扣押犯人似的压制在墙壁上。

  李朵一疼的叫出声，拍打着墙壁求饶：“……我求你了我可以原谅你做的全部事情，我现在真的很担心二姐会走错路，李大侠你就行行好，睁一只眼闭一只眼吧。”

  李朵一颤着软声，声音中还透着一股哭腔，任谁听了都忍不住心软。

  李禾佰痛苦的紧闭着眼，迟疑片刻，在睁开眼的一时间李禾佰缓缓地松开了挟制三小姐的手掌。

  “在荒山坡。”

  轻飘飘的这么一句话，落到李朵一的耳朵里像是如获珍宝，激动地她语无伦次：“我……我我会好好感激你的。”

  虽然不清楚荒山坡是什么地方，可李朵一只要可以逃出这儿，就有希望了。

  在等李朵一跑出了房间，李朵一忽然想起了个很关键的什么，脚步便在台阶前停了下来。

  然后李朵一火急火燎地又折了回去，盯着李禾佰泪眼婆娑，声音夹杂着一丝焦虑：“李大侠，你要是就这样放了我……你怎么办？你可不能做傻事哈。”

  李禾佰俊脸上有一瞬的诧异，没想到在这个节骨眼上三小姐竟然还在担忧他。

  此刻，李禾佰像是一直没找到支撑点落石在这一刻凭空出现了台阶，得到了少许的喘息，得以让李禾佰在内心松了一口气。

  李禾佰点头，面上泛起柔和的笑意：“快去吧，得抓紧时间。”

  “好，你可要说话算数哈。”

  该说李朵一是天真还是无邪，就在李朵一重新跑出去的空当，在房间里的李禾佰表情凝重的盯着小角落处正闪耀着小红点的地方。

  小红点逐渐放大，待到镜头一转，只见李星星坐在监控前面色微微难看，刚才房间里发生的全部李星星都悉数看在眼里……

  李星星将监控声音打开，气恼中咬着牙：“真是个没用的家伙，养条狗都比你忠诚，滚吧。”

  


第135章   给我爱的标记


  被李禾佰放水之后李朵一便从房间里快速跑了出去, 车钥匙和手机李禾佰都悄悄交给了她，李朵一现在满脑子想的全是李禾佰说的荒山坡是在什么地方？

  李朵一很快就找到了停放好的汽车，快速钻进车里单手开始倒车然后抽空开始拨着那个熟悉的号码。

  只是一切都不巧, 李朵一的电话拨过去居然显示无人接通。

  情况似乎真的很糟糕，留给李朵一的时间并不多, 她担心李星星要是真的会对陆唯搞出什么不得了的骚操作来。

  偏在李朵一将车开出去没多久，李朵一的手机上便收到了一条跳出来的爆炸新闻：

  【紧急通报！陆式集团王红莲押送途中打伤狱警目前越狱在逃, 省公安厅特此悬赏通缉, 直接抓获罪犯可获悬赏30万！】

  什么？

  王红莲越狱？

  李朵一看到这个消息整个人都不好了, 这情况怎么越来越糟糕了，李朵一几乎觉得自己都快要陷入恐慌当中了。

  王红莲越狱之后肯定是要报仇的，李朵一最担心的就是这一点，毕竟当初设计将王红莲送进劫狱的人就是李朵一自己，就担心王红莲要是搞错了去找了陆唯……

  【嘀！】

  监督官和往常一样不请自来：【紧急通知，章节倒计时寿命只剩最后一章, 穿书体验者李朵一可在本章剧情中实现“我命由我不由天”，也可直接“顺其自然”完成剩余章节剧情提议。】

  怎么就只剩一章啦？

  李朵一有一些错愕更是吓一跳, 猛然查看着自己手掌处的倒计时章节，居然真的在开始了倒计时……

  而上头显示的倒计时字数更是24小时都不到。

  前不久李朵一发现自己章节寿命在快速倒计时后，她慌乱地找了监督官商量对策。

  可监督官只告诉她, 除非她和陆唯成功结番依附主角陆唯, 方可在本书中躺到大结局，可没想到才过了这么几天, 居然就只剩下一章啦？

  难道真的就如监督官说的, 现在只有陆唯可以救她了吗？

  所以，李朵一得赶紧找到陆唯，查看她是否安全, 然后她要立马和陆唯领结婚证，成为真正的妻妻才行！

  李朵一在车上搜索着荒山坡地址，可怎么都显示查不到这个地名，无论李朵一各种搜索也是无果。

  荒山坡究竟是什么地方？

  直到李朵一反应过来，一脸欣喜的盯着头顶上空漂浮着的头像：“监督官你能不能帮我搜索下荒山坡究竟是在什么地方？”

  监督官机械声音：【请稍待片刻，本监督官正在搜索中……】

  李朵一咬牙盯着监督官，不确定它行不行：“你要是搜索不到荒山坡，你可以直接帮我查一下陆唯所在位置也行，能做到吗？”

  一分钟不到的功夫，监督官头顶处闪耀着红灯。

  监督官：【已为你搜索到了荒山坡，荒山坡显示是荒凉山半山腰某处的小破屋名称，荒山坡此称呼是当地人俗称，故而并不记载在地图册中，距离我们所在位置17.3公里，全程只需……】

  “行，我知道了。”

  剩余的话李朵一压根就没心思听下去，她快速换挡，紧接着猛踩油门。

  李朵一得知了陆唯在荒山坡的地址，她又在监督官的帮助下，几乎全程不停歇地赶往荒山坡。也是庆幸，李朵一在现代时会开车，不然关键时候真的是不知道要怎么办才好。

  去往荒山坡的路程中，李朵一给大姐拨了电话，将陆唯的情况毫不隐瞒地对大姐说了。

  结果才发现大姐她们居然毫不知情，还以为陆唯跟李朵一去民政局排队了，所以大家都还在夕阳楼等着她和陆唯领结婚证回去……

  李朵一将手机搁置在副驾驶座，完全顾不得开车不能接电话，倒是想起什么试探性的问着：“大姐，那二姐是一直跟你在一起吗？”

  “你二姐吗？”

  在电话那一头有一些猜疑小妹为什么这么问，也坦白：“是啊你二姐可是一直在呢，怎么啦？”

  车子停在红灯前，李朵一沉默了下。

  几秒后。

  李朵一表情凝重的讲：“王红莲越狱的消息，大姐你没得到消息吗？”

  李长虹悠长的叹气声从电话里传递了出来：“我刚才接你电话的时候恰好才看到了新闻报道，只是太爷爷那边还正瞒着……”

  说着，李长虹换了个沉稳的口吻：“小妹你别着急，不要把事情想的太糟糕，我马上带警卫队的人马过来找你们。”

  李朵一面色稍微缓和了下：“好。”

  待挂掉了电话，李朵一又继续加速。

  她已经进入了荒凉山一带了，这儿真的比郊区还郊区，四周荒凉凄凄，黄泥道路两侧杂草疯长，完全不像是有人会来的地方。

  李朵一将车随意停稳，拔了车钥匙下了车，便开始呼喊着监督官想了解到他说的荒凉山半山腰的小破屋在什么地方。

  半小时后，李朵一艰难的从山脚下爬到了半山腰上，这才看到了监督官提起过的半山腰小破屋。

  在李朵一不远处的果真有一处土砖头砌成的破屋，破屋土地面站位并不大，也只有一层高，不知道屋子里有人在没有。

  结果李朵一刚想悄悄过去时，这才惊觉在破屋的另一侧，居然还蹲着一条凶狠的杂毛大狼狗！

  这……

  搞什么，李朵一平生最害怕大狗了，每次看到大狗都不敢往前走，可是现在这种情况李朵一真的不能轻举妄动。

  【这就怕啦？】

  监督官好似在看热闹，看着李朵一这副惨兮兮的模样笑的讥讽：【还真的是没出息，一条没有拴着的看家狗而已，找一点吃的把狗引开不就好了嘛。】

  李朵一：“……”

  监督官：【本监督官大发慈悲，现为你独创一条隐藏小福利，三千晋江币可兑换一箱火腿肠，点击下方便可直接兑换。】

  “流弊。”

  是的李朵一忍不住冲监督官竖起大拇指。

  她现在真的是很佩服监督官，原本在李朵一看来她是真的很厌恶监督官的高高在上，看什么都好似瞧不起。

  可在关键时候，监督官虽然都讥讽，可到最后监督官都是会替李朵一想法子，虽然很多时候都必须要李朵一通过任务来完成。

  可不管怎么说，李朵一还是记监督官的情……

  有了监督官为李朵一独创的兑换小福利，李朵一还真的鼓起了对付大狼狗的勇气。当李朵一在监督官的指挥下，开始将火腿肠剥好，一点一点地将剥好的火腿肠一根一根地往山下扔。

  花了老大劲，李朵一这才将那条大狼狗引开。

  也为了安全起见，李朵一悄悄溜到了后窗，透过后窗破旧的窗户位置她才看清楚了破屋里的情况。

  很奇怪，破屋里只有一些破旧的家具和板凳，居然没一个人。

  安静像是有鬼……

  【溜进去看看。】

  冷不丁监督官开始对李朵一指手画脚了。

  李朵一皱着眉，警惕的摇了摇头：“万一，有人怎么办？”

  监督官嘲笑李朵一胆小如鼠，【有人就跑啊，放心吧有我在不会有大问题的。你要是这么畏手畏脚的，陆唯还有命等你去救吗？】

  李朵一眸子闪了闪：“她，她是主角应该不会……”

  不吉利的话李朵一没敢说出口，这也是李朵一最担心的一个问题，困扰了她很久。

  监督官冷冷笑了一声：【生死有命富贵在天，哪怕是虚构世界里也是讲究因果循环，每个人都有属于自己的命数，就拿你来说要是今天没办法和陆唯成功结番你就等着死翘翘吧。】

  李朵一：“……”

  哪壶不开提哪壶，关乎到李朵一自己的寿命她比谁都着急上头。

  最终李朵一打定了注意，搏一搏。

  直到李朵一从窗户里爬了进去，在李朵一站稳脚的时候，没想到居然有一只手悄无声息的摸上了她的脚踝……

  这突如其来的举动吓得李朵一当即踩耗子似的闭着眼开始猛踩，只是听到了剧烈的咳嗽声李朵一才微微睁开眼看清楚是个什么情况，让她整个人都惊在原地。

  原来李朵一脚下踩着的并不是别人，居然就是陆唯。

  可是陆唯被绑在地上，浑身都是伤，头发凌乱不堪早上穿着的漂亮衣裳也脏的不能看，因为在陆唯躺着的脏兮兮的地面上四周还满是有一些发臭的脏东西。

  这怎么会这样……

  这似曾相识的情形，和李朵一曾经做的噩梦真的就是一样，陆唯悲惨的绑架，被虐待。

  似乎从很久之前的雨夜后到现在也是一样，李朵一觉得自己好像隔三差五就可以看到陆唯虚弱的倒在自己面前。尽管李朵一做好了陆唯会受伤的情况，可没想到当她看到这一幕时心脏疼痛得剧烈，眼眶中的泪水更是不争气地大颗大颗从脸颊滑落。

  李朵一颤抖着蹲下了身子，这才稍微回过神来就开始给陆唯解绑。

  光是触碰陆唯就能够感受到陆唯身上在微微颤抖着，原本干净漂亮的衣裳也脏的没眼看，还有捆绑在陆唯身上的拳头大的麻绳也勒出了点点血迹。

  在解绑的过程李朵一听到陆唯的疼的呻..吟就感到心痛，李朵一眉心紧皱着，在心里大骂杀千刀。

  陆唯浑身没力气，直到绳子松绑才勉强恢复了少许的体力，可她听着李朵一哭泣得不成样子，虚弱地伸出手抚摸着她的脸颊，安慰着她：“没事……一一别害怕，我没事……”

  “……怎么可能没事。”

  李朵一听着陆唯哑到不能发声的嗓音，面色变的很凝重，当务之急是赶紧离开这里去医院，哭泣着的嗓音中染上了丝丝焦虑：“我，我现在就带你回家，走我们现在就回家去。”

  “这就想走？”

  没等李朵一将陆唯从地上扶起来，旁边忽然传来了一声极度诡异的讥笑声：“不打一声招呼就想走，你以为这里这么好走啊。”

  作者有话要说：　　目前细腰那本的预收780啦！！！

  涨的要比我想象的好，扑街第一次涨这么多预收哈哈哈哈

  考完驾照之后就各种找工作，各种碰壁，今天我突然发现记录这个数据真的是糟糕生活中的小乐趣 

  哈哈哈哈哈哈哈

  感谢目前所有收藏的你们，细腰已经在存稿了，到时候这本完结了直接接档细腰

  爱你们哟！               


第136章   给我爱的标记


  事情真的比李朵一想象中还要糟糕, 李朵一没料到出现在小破屋里头的人是逃亡中的王红莲。

  可当李朵一看到王红莲倒也猜到了一二，肯定是来报仇的……

  陆唯伤的太严重了，体力不支整个人都奄奄一息, 李朵一清楚要是再耽搁下来恐怕陆唯不知道能不能支撑到大姐她们赶来。

  李朵一现在能够想到的只有尽量拖延时间了。

  这里头其实有很多李朵一想不明白的疑团存在，王红莲是怎么逃出来的, 还有李禾佰为什么会听从李星星的命令，以及陆唯真的是被李禾佰送到了这里吗？

  李朵一此时看到的王红莲和当初第一次见到时完全不一样, 如今的王红莲是逃亡犯, 早已没了平时的光鲜亮丽, 俨然成了过街老鼠。

  “我可是听说了个惊人的消息，把我害的这么惨的人居然会是你，我是真的小瞧你了。”

  王红莲一边说着一边步步紧逼，而当她说完这话的时候李朵一立即就看到了王红莲手里居然还握着一把手.枪……

  李朵一没料到王红莲居然有枪，这一刻李朵一脸上闪过了一丝的惊慌，唯一能做的就是暂时不去激怒她。

  故而, 李朵一强迫自己冷静下来：“王……王夫人你冷静些，我知道我做的确实是该死, 可是这和陆唯没什么关系，你把她放了怎么样？”

  “你觉得可能吗呵呵呵呵呵。”

  王红莲枪指着她们，笑声放肆：“别说放了她, 要不是这个小贱人我怎么可能需要弄脏自己的手, 你们两个都不是好东西，下地狱我也得拉上你们小两口哈。”

  这种情况非常不妙, 李朵一很清楚王红莲是笼子里的兔子, 被逼得没了出路即将放肆咬人。

  “有什么你就冲着我来，跟一一没关系。”

  身体虚弱的陆唯不知道从哪里来的力气一把将李朵一护在了身后，李朵一激动地扶着她, 小声的叮嘱：“陆唯你不要说话，交给我吧，我能安全的带你离开。”

  明明两个人都危在旦夕了，还在上演着苦情大戏，王红莲这辈子没体会过什么真爱，对这种东西更是瞧不上。

  “行啊，放了她也不是不可以。”

  王红莲脸上满是轻蔑，忽然从身后摸出了一把锋利的小刀，用劲直接抛到了她们的脚边，挑了挑眉头笑着：“你们两个人死一个，我就放另外一个人走，你们觉得怎么样。”

  这……

  空气也在这一刻安静得仿若凝固住了。

  李朵一和陆唯对视了一下，两人心中都大吃一惊。

  这无异于是一场杀戮游戏，要让李朵一和陆唯互相残杀……

  李朵一现在看到王红莲这副嘴脸就恶心，眉眼沉沉咬着牙：“你究竟想搞什么，如果你要我们自相残杀，我觉得你还是趁早打消这个念头。”

  “你们可以考虑下。”

  王红莲看着她们这副惺惺相惜的模样，静待一旁似乎一点都不恼，倒像是把思考的时间留给她们。

  陆唯攥紧着李朵一的手，冲她微笑着：“一一，你会害怕吗？”

  说不怕是假的，李朵一看着陆唯回了个甜蜜的笑容，同样握紧陆唯的手掌，“待会儿大姐她们来晚了我们可能真的没命了，我只是怕这老巫婆又会逍遥法外。”

  陆唯有一些懊恼：“是我考虑不周，没想到让她反了一军。”

  李朵一听出了陆唯话语里的丧气，“没事的，你不会有事的。”

  没多久，王红莲笑幽幽地盯着她们，“行了，给你们商量的时间也蛮久了，究竟你们谁动手，考虑得怎么样？”

  李朵一和陆唯再一次相顾一笑，两个人都考虑的很清楚了。

  然后李朵一缓缓地盯着王红莲，声线丝毫没有波澜的慢慢蹦出三个字：

  “你——做——梦！”

  李朵一说着，像是不解气朝着王红莲笑了起来，“呸”了一嘴唾沫。

  王红莲本就不是个好脾性的人，一忍再忍脸上的笑意凝固了，死死盯着她们：“行，不好选择是吧。既然这样，干脆我替你们做个选择吧。”

  不知道王红莲究竟要搞什么名堂，李朵一暗暗地瞧了一眼头顶处的透明头像，在心里默默的和监督官商议着什么。

  直到听到王红莲猖狂地笑着又在说着：“我给你们个选择。我数五下，要是你们还不做选择，我就会随机杀一个人，反正我已经是个通缉犯，不介意多添个杀人犯的罪名。你说是吧，小陆总。”

  陆唯听到王红莲叫唤她的就皱着眉，怒瞪着她控制着脾气，愤恨说：“光是听你说话，就让我倒胃口。”

  “呵。”

  王红莲见怪不怪地笑了一声，嘴角上翘地念着：“……5、4、3……”

  一秒一秒，王红莲认真地开始在数秒。

  而在这个过程中李朵一察觉到陆唯浑身都在颤动，不只是陆唯李朵一也是一样。

  可是出乎意料的，李朵一和陆唯两个人谁也没有任何的动作，不光没有去捡刀子，两个人手握着手相互深情对视着。

  “有你在，没什么好怕的。”

  李朵一似乎从陆唯的眼睛里读出了这句话，本身的慌张居然消失的无影无踪，像是被她找到了一股油然而生的力量，支撑着李朵一想要活下去。

  “——砰！”

  王红莲5个数念完，真的朝她们开了一枪。

  目的是陆唯，在这个千钧一发的时刻，李朵一脚虚空一个轻转，把陆唯拉到自己身上，然后紧紧抱住了她，亦如刚才李朵一向陆唯承诺着的交给她，然后可以带她离开。

  就在王红莲开枪的一刹那，子弹并没有穿过李朵一的胸膛，而是被李朵一和陆唯两个人拥抱之外的一层坚固而发白光的保护层，所挡了下来。

  凭空出现的保护层来的蹊跷，像是电视剧中很诡异的特异功能，居然可以挡下了子弹。

  王红莲当即愣在原地，甚至和李朵一拥抱着的陆唯也是一脸的愕然盯着李朵一，待反应过来赶紧上下检查着李朵一有没有受伤……

  陆唯眼里的惊愕李朵一看在眼里，可她现在来不及做任何的解释。

  在赶来之前李朵一就设想到了王红莲或者是其他坏人的出现，所以李朵一也就和监督官做了一笔交易。

  李朵一用自己一直以为完成的任务赚来的晋江币，从监督官哪儿换取了一定的防御装备，保护层只能使用一次，也就是说李朵一必须要带着陆唯离开才行……

  可李朵一眼看着王红莲反应过来，即将有其他动作时，李朵一像是抓住了好时机，冲着某处叫嚷了起来：“监督官，快！”

  【嘀！】

  监督官迅速出声：【防御二级计划已启动，一分钟定格！】

  在监督官话音落下的这一刻，似乎在李朵一身边的一切都被定格住，屋子里的所有，包括陆唯和王红莲都像是被时间定格了，有几分像是玩一二三木头人游戏时什么都动不了。

  这不是什么奇异的现象，只是李朵一为自己逃跑争取到的定格时间的计划。

  只可惜，定格时间只有一分钟。

  李朵一几乎没多加思考便将王红莲手里的手枪夺了过来，然后快速的在余剩的时间里搀扶着陆唯往外跑了去。

  这一分钟里李朵一真的是在和时间赛跑，李朵一没料到光是一分钟就让她整个人都热血沸腾起来，像是生与死之间，李朵一只有一个念头，那就是咬紧牙关地带着陆唯离开。

  等李朵一和陆唯出了小破屋，一分钟终究还是太短了。

  定格时间很快就消失了，王红莲轻而易举地追了上来，气急败坏恼怒着的样子像是被人烧了鸡.屁股，冲着陆唯和李朵一两个人叫嚷着。

  “你别过来。”

  慌张乃至对接下来的要发生的产生了恐惧，让李朵一下意识地学着刚才王红莲的气势，将枪对准着王红莲警告着她不要再靠近自己：“你的枪已经在我手上了，你要是再过来，我就开枪了。”

  王红莲眼神复杂看着她，“那你开枪啊。忘了问，你会开枪嘛？”

  李朵一胸膛起伏，她虽然没有开枪，但李朵一有预感开枪她还是做得到。

  开弓没有回头箭，任何后果都得考虑到。

  李朵一看到王红莲脚步在朝她们试探走来，立即冷静了下来，握着手.枪的手仍然在止不住地颤抖，一字一句的清晰地警告着：“……你别逼我，我真的会对你开枪的。”

  王红莲迎着李朵一锐利的目光笑的有一些狡黠，脸上没有丝毫的恐惧和凌乱，倒是轻描淡写的提醒着：“抱歉哈李三小姐忘记告诉你了，我这支枪里只有一发子弹，刚才已经用在你身上了，所以你尽管朝我开枪。”

  李朵一：“……”

  什么鬼？

  我草你妈的！

  李朵一暗暗咬牙，忍不住骂出声，是真的没想到王红莲这么狡诈，手枪抢了也等于白抢了。

  王红莲特意激怒李朵一，朝着呵斥：“你有本事就开枪啊！”

  此时的李朵一没了之前的冷静，完全是上头激动的时刻，李朵一立即从地上捡了个树枝，便朝着王红莲挥着去，便看到王红莲大惊失色的转身逃跑。

  “一一，你回来。”

  陆唯看出了李朵一情绪不太对已经失控了，心里顿时方寸大乱担忧她会有事，赶紧虚弱地小跑追着上去。

  谁知李朵一追着王红莲没跑几步，从另一侧的小岔路上窜出了那条大狼狗……

  李朵一条件反射地往后退了好几步，她打心底里害怕这条大狼狗，手里的树枝没章法地朝着大狼狗驱赶着，就害怕大狼狗会咬上来。

  这条大狼狗来的很是时候，王红莲像是如获珍宝，慌乱地指挥着大狼狗：“大黄给我咬死她。”

  “汪汪汪汪汪！”

  在狗扑上来的一刹那，李朵一瞳孔放大便看到陆唯死死地将自己护在了身下，而耳畔是数不尽的狗叫和尖叫声……

  

第137章   给我爱的标记


  一辆货车行驶在蜿蜒的山路过程中, 全程速度开的迅速又格外技术不娴熟。

  “一一，一一……”

  李朵一迷迷糊糊中听到了有人在呼喊着她的名字，而且从呼喊的昵称中能够分辨出好像是……

  是陆唯？

  “陆, 陆唯……是你吗？”

  李朵一幽幽的睁开眼，然后就看到了眼前泪流满面的陆唯, 然后李朵一也缓缓地苏醒了过来，立即意识到了什么。

  在她和陆唯四周堆积了一大堆的米袋, 她们竟然是全封闭的空间里, 像极了是装货车的后备厢, 车身还有一些颠簸和嘈杂。

  也是这个时候李朵一才彻彻底底回想了起来，在那条大狼狗朝她们扑过来的时候，李朵一视线里便只看到大狼狗将她们视为食物，再然后是什么，李朵一记不清楚了。

  至于后来，王红莲有没有将大狼狗攥住了狗绳避免了一场“血腥”, 李朵一什么都想不起来。

  难道……

  李朵一吓晕了过去了吗？

  李朵一非常懊悔自己被吓晕了，以至于现在才苏醒过来。

  而且李朵一和陆唯都被王红莲重新绑了起来, 不知道王红莲是要带着她们逃去哪里……

  大姐她们会来救她们吧，只是李朵一不清楚大姐她们现在知道她和陆唯的具体下落吗？

  估计是因为过于疲倦的原因，李朵一觉得陆唯要比之前在小破屋看到时, 整个人状态还要糟糕。

  李朵一意识到这一点, 头脑也猛然清醒过来，便开始和陆唯商量着要她们两个人如何从这儿逃出去。

  尽管她和陆唯两个人被绑着, 可总比坐以待毙干等着别人来救要强。

  李朵一尝试挣扎的时候发现捆绑的绳子好像有可以松解的感觉, 会不会是王红莲的捆绑的方法兴许太过着急，没绑紧。

  光是想到这一点，李朵一脸上喜悦溢出来, 示意陆唯背对着自己：“陆唯，你把后背留给我，我来给你解绑看看。”

  这个方法虽然听起来简单，可真正实行起来还是有一定的难度。

  李朵一和陆唯两个人都被绑着，背对背的形式互相解绑，这个过程两个人背对背紧紧依靠着，手里的动作更是不敢有一丝的松懈。

  不知道过了多久，李朵一在挣扎个过程中丝毫没顾得上自己的手腕是否被绳子磨的勒出了血，她只想着一定要赶紧逃出这儿！

  李朵一原本想通过监督官那儿看看能不能用晋江币替换到什么救生的法子，可无论李朵一怎么呼唤监督官，监督官就是没个回应，甚至和平常一样李朵一盯着头顶处仍然没看到监督官的透明头像。

  这种感觉……

  很奇怪。

  李朵一从来没意识到监督官有一天会在自己眼前消失，甚至李朵一隐隐约约察觉到从前不久监督官说穿书系统发生故障开始，监督官好像怼她比以往都温顺了不少？

  顿时李朵一猜到了某些可能，内心深处立马感到心慌，说不上的难受。

  旁边的陆唯察觉到李朵一脸色不太好，声音沙哑的对她说着：“因为我，害一一你遭受这么多。”

  “说什么丧气话。”

  李朵一回过神来便听到陆唯语气丧到不行，说出来的话也像充满了疲倦，下意识笑着：“放心吧，我们肯定会平安无事的。”

  尽管陆唯清楚知道这是属于李朵一安慰人的方式，脸上挂着苍白的笑意，好奇的问着：“刚才一一你是怎么做到的？”

  “什么？”

  李朵一一下子没反应过来她在问什么。

  陆唯倒是疲倦的笑笑：“不得不承认，一一你确实比我勇敢，我就是个没用的人，连你我都保护不了。”

  越说越丧。

  就目前李朵一和陆唯这种局面并不是应该丧气的时候，可李朵一也不知道要怎么办了才好，自救的可能性不大，就连陆唯也没了力气，逐渐丧气是本能的求生。

  这才是李朵一感到最沮丧的事情，她们一路走上发生了这么多，明明每次李朵一都感觉陆唯身上好像有使不完的力气，那么就算是李朵一提出了两个人要桥归桥路归路，可陆唯还是在不停地努力……

  李朵一太难受了。

  可没等李朵一再多加思考她忽然瞥见了在陆唯坐着的地方，有一大摊的血迹正晕染着陆唯身上穿着的衣服……

  红色好像病毒一般，正悄无声息的趁着没人注意，在慢慢的一点一点吞噬着全部。

  这……

  李朵一眼眶中的泪水大颗大颗往下掉，眼睛发涩的盯着她，懊恼的回忆着陆唯究竟是什么时候受的伤？

  “都，都说了不要再说丧气话。”

  李朵一情绪上来无法保持冷静，身上也止不住的剧烈颤抖着，带着哭腔的嚎叫着：“你这还是我认识你陆唯嘛！你要是想知道前不久为什么我会那么对你，等我们回去了，等我们平安无事了，我全部都说给你听。”

  陆唯蹭着李朵一的肩膀，虚弱的轻笑一声：“我们能出去的，是吧一一？”

  明明这是一句救生的话，可李朵一怎么总是从这儿听出了绝望，至于能不能出去李朵一自己都答不上来。

  李朵一没回答她的话，眼里的泪水“吧嗒吧嗒”的掉着，像是在用哭声在回答着什么。

  气氛格外的凝重，偶尔传来了马路边的车鸣声，陆唯“好啦，我们肯定可以平安无事的，别哭了。”

  【嘀！】

  监督官机械的声音在李朵一的耳畔响起：【穿书改造系统警告，穿书改造体验者李朵一在打击盗文惩罚的小说世界里，体验寿命仅剩倒数三小时，望多加珍惜余剩时间。】

  三个小时吗？

  李朵一惊愕的说不出话来，怎么会？

  就只剩下三个小时了吗？

  李朵一嚎叫着：“有什么办法可以续命吗？”

  监督官：【望多加珍惜余剩时间。】

  接下来不管李朵一怎么试探问着监督官续命的方法，都没得到想要的答案，倒是换来的只是监督官反反复复的这句“望多加珍惜时间”。

  这句话无疑是致命的语言。

  对未来没希望的念头涌上了李朵一的心头，没用的可不止陆唯，她李朵一也好没用，明明一直说要找到可以增加寿命的方法，可一次一次都以失败告终。

  李朵一眼神黯淡的看向依靠着身边的陆唯，视线往下便是一片红……

  要是再干等下去，别说李朵一只有三个小时的寿命了，陆唯恐怕三个小时都挨不到。

  这一刻，李朵一又忽然感到很冷静。

  那么就算只有三小时，李朵一也得和陆唯离开这儿，去往平安的地方。

  就算李朵一最终寿命消尽，也要给陆唯带去希望。

  许是因为想通了这一点，李朵一情绪更是高涨了起来，开始不管不顾的在货车后备箱开始寻找着可以割断绳子的利器，最终被李朵一找到了。

  她想利用后备箱处的门栓凸出来的钉子，只是问题是李朵一需要艰难的站起身来……

  此时的救生欲.望要比刚才来的猛烈多了。

  又过去很长时间，直到后备箱外的天色渐渐地黯淡了起来，李朵一费了好大的时间才将绑在手上的绳子割断，也正是这个成果，李朵一激动地热泪盈眶。

  “真的做到了，陆唯我……”

  剩余的话还没从李朵一嘴里说出来，在李朵一的视线里便看到陆唯依靠着米袋旁，旁边的血迹流了一滩，刺眼的很。

  “陆唯……”

  李朵一突然意识到可能是陆唯为了护住自己，被狗咬到了，没及时救治才流下了这么多血。

  此刻像是被掏空了所以力气一般，颤颤巍巍的伸出了手指去试探着陆唯的鼻息，然后更是吓一跳。

  幸好，还有呼吸。

  “不会有事的！”

  李朵一满脑子全是这么一个念想，给陆唯解绑着用话语去唤醒陆唯：“一定不会有事的，我们肯定可以平安无事的！”

  

第138章   给我爱的标记


  后备厢里头空气闷得很, 基本没流通的空气，再加上陆唯的情况……

  这样下去十分不乐观。

  鬼知道李朵一花了多大的力气，才决心想要和王红莲硬.碰.硬, 故而从后备厢里闹出了大动静，撕心裂肺的呼喊着救命, 才让货车停了下来。

  “两个该死的，再叽叽歪歪瞎说话信不信把舌头给你们割下来。”

  李朵一隔着后备厢就听到了王红莲的声音, 立即从旁边的米袋里找出了一条长布条藏在了自己身上, 同时待到王红莲将货车门打开的时候, 这一刻全部砸向了王红莲。

  米袋中的大米在此刻换作千兵万马似的，全都攻击在王红莲身上，就连最后的米袋也扔向了王红莲。

  同时趁着这个空档，李朵一费劲的背着陆唯开始没目的在山道上乱窜着，可是李朵一高看了自己的力气，光是背起陆唯就花了李朵一不少的力气, 几乎没走上几步就累的气喘吁吁。

  “一定要离开，一定要马上离开。”

  “我们都会没事的, 一定可以离开这里……”

  “我们马上就可以没事了。”

  李朵一背着陆唯累的气喘吁吁，一边跟陆唯说这话一边试图给自己打气鼓励，更要防备着王红莲追上来的距离。

  山道上对李朵一她们没优势, 李朵一只好背着陆唯往上道某处的岔路口走去。

  “一一。”

  迷迷糊糊中李朵一听到了背上陆唯的虚弱的呼叫, 李朵一惊觉过来将她放在一旁平稳的地方，“怎么样, 你怎么样啦？”

  陆唯虚弱的推着她的手臂, 目光中充满哀伤：“不要管我……跑……快跑……”

  李朵一哭泣着冲她陆唯摇头：“我怎么可能会丢下你一个人跑。会没事的，我会带你离开的。”

  就算真的到最后确实很糟糕，两个人都跑不动了, 李朵一也会想办法，一定要绊住王红莲。

  王红莲很快追了上来。

  刚才李朵一砸米袋的几下，倒是将王红莲摔了一跤，导致王红莲一瘸一拐。

  事情其实蛮可笑的，李朵一并不是很胆小的人，要说她一个人还是或多或少可以和王红莲对抗的，只是在这种节骨眼上，李朵一不确定自己能和王红莲对抗到什么地步。

  偏偏就在王红莲追到了她们的时候，李朵一看到了王红莲手里竟然还攥着一把锋利的小刀，是之前小破屋时那一把小刀。

  李朵一看到小刀时，心里猛然“咯噔”一声。

  没等李朵一将陆唯放下，李朵一侧身就看到了狂奔而来的王红莲，迅速冲了过去和王红莲扭打在一块儿。

  好几下李朵一为了要躲避王红莲挥来的小刀，生生挨打了好几拳头。

  她们的打架和其他人扯头发不一样，李朵一每挨打一次都可以感受到体力不支，每一下都是拳拳到肉，揍得她连连往后退。

  就在此时，王红莲手里握着的锋利的小刀直直地朝她逼来。

  李朵一闪躲不及，身体率先有了动作，等李朵一反应过来，她竟然胆大的伸出手将小刀握在了手里。

  顿时，掌心中被小刀刺伤，多了一道血淋淋的口子，撕裂开来的剧痛让李朵一叫出声。

  谁知王红莲趁着空档，竟然面目狰狞的举着小刀就往陆唯的方向跑去。

  不好！

  李朵一反应过来，奔跑的速度像是从体内大爆发，丝毫没有犹豫的冲了出去挡在了陆唯的面前。

  “——啊！”

  在小刀刺进身体的一瞬间，李朵一很清楚的可以感受到一阵剧烈的疼痛传了出来，直逼脑部疼的她把牙齿要紧，拼劲全力死死拽住了王红莲握刀的手腕，连带着她一起踉跄往后退了好几步。

  看到李朵一被刺伤的部位有血不断地涌出来，这一幕刺激到了陆唯，发出惊恐的惨叫：“一一！”

  李朵一觉得自己快要疼死了，垂下头看到自己正冒着血的伤口，由衷的感慨，还真的是要命是要走到尽头了……

  “哈哈哈哈早就应该把你们杀了。”

  王红莲看着自己的杰作，得逞的嘴角笑得癫狂狠辣，“这都是你的报应，到了地底下得学聪明才是啊。”

  “还真的好疼啊。”

  李朵一趁机看了一眼正奔向她的陆唯，打定了什么主意，眼神死死盯着她嘴角勾起一丝弧度：“……哈哈，要想杀死我是吧。我就算死，也得拉个垫背的！”

  说完，李朵一脑海里起了某个念头手里的就迅速有了动作，抽出了自己身体上的小刀，缓缓地插在了王红莲的肚子上，顺带着双手抱着王红莲从半山腰处滚了下去……

  “不要啊！”

  陆唯发了疯一般地朝她们扑了过去，可仍然晚了一步两个人抱作一团已经摔下去了。

  “一一啊啊啊啊”

  凄烈的惨叫声响彻整个山道上，惊起不少夜空中扑腾的鸟儿，甚至连附近不远处传来的警车的鸣笛也一并吞没其中。

  【嘀！】

  【打击盗文之穿书改造计划第555期，参与者李朵一在本期改造中有极佳的表现，经监督官辅助李朵一对打击盗版有了痛彻心扉的认知，更在倒计时寿命余剩不多时还可以一心以命护佑他人，此行为颇让监督官惊叹。特此声明穿书改造计划提前一小时结束，望李朵一在日后可以保持清醒的头脑，打击盗版尊重知识产权，有更精彩的未来。】

  【最后，细水长流，望多珍重。】

  ……

  靠近海边的窗边有风，忽然一阵清风吹来，吹动了窗户上那条酒红色窗纱，像是惊动了已停止很久的事物，在风中默默传递着什么。

  李朵一正坐在窗边盯着远处的大海，脑子里一片空白，什么都感觉莫名其妙。

  结束穿书改造计划已经好几天了，可李朵一仍然搞不清楚这是怎么一回事？

  她李朵一，最终确实在因为看盗文被惩罚去改造的小说世界里死翘翘了，她和陆唯真的……

  永远的分开了。

  起初李朵一结束改造计划回到现实的时候李朵一恰好是在马路边，她正停在红绿灯前，而出车祸的竟然是别的人，可李朵一手机上停留着的页面，有她正编辑要吐槽那些她看过的小说剧情……

  当时李朵一有一阵的恍惚，不太接受自己到底是不是在现实中？

  太荒唐了。

  明明不应该这样的。

  她明明可以找到续命的方式，要不是王红莲突然杀出来她就和陆唯领结婚证成功结番，那样她就可以美满地和陆唯这一块儿了。

  甚至李朵一至今觉得自己和王红莲那最后的厮杀……

  真的分不清真假了！

  李朵一失魂落魄的回到了家里，开始疯狂的查找她改造过的那本《我是豪门Omega》小说，可是她将整本书一字一句地翻烂了，也没有找到属于她和陆唯谈恋爱的那一版本……

  李朵一试图想再次呼喊监督官，想要跟监督官对峙问个清楚明白。

  可无论她怎么呼唤，监督官都没再出现。

  可好几天过去了，李朵一才彻彻底底的明白过来。

  真的，结束了。

  李朵一是个看盗文十多年的人，去往小说世界里经历改造这么一遭，她确实有了一些认知，她就是个看盗文的，她不配拥有和陆唯在一起的甜蜜大结局爱情。

  她穿书，就是盗文看多了，会被监督官惩罚。

  这一切……

  早就有预料。

  李朵一痛改前非，彻彻底底明白自己做错了，真的做错了，真的不应该看盗文。

  因为李朵一无法接受这个结局，她将自己关房间里闭门不出，妈妈担心她，以为她是之前红绿灯出车祸目睹了那场意外，不停地开导她，更是提议带她来海边放松心情。

  这时从浴室传来“哗啦”声，李朵一的妈妈从里面出来。

  “丫头啊。”

  妈妈手里揉搓着湿头发，坐在李朵一的身边脸上洋溢着笑容：“我在楼下碰到那个保洁啊，他不是说晚上附近有一场特别隆重的烟花表演嘛，妈妈觉得咱们等下早一点吃饭，吃完就去排队找位置。”

  李朵一兴致缺缺：“我不想去，我想睡觉。”

  “哎呦喂。”

  妈妈气的头顶冒火：“你个死丫头，你是要气死我啊，睡觉睡觉，我好不容易请假出来，你以为我请假不要钱啊，出来玩就是要开开心心的，天天睡觉你知不知道你已经长胖了好几斤了。”

  李朵一：“……”

  妈妈像是对李朵一恨铁不成钢，开启了唠叨的模式：“你要是真不去，那我们就回去，晚上我让你大姨把上次你推掉的相亲对象找出来，反正你早早嫁出去，我还省得为你操这个心。”

  李朵一听了心里不是滋味，满眼都是不情愿的神色：“老妈，你别这样……”

  “你是要气我的。”

  妈妈气的红了眼睛，气恼的拍床板：“你不想去也要绑着你去，你上次不相亲妈妈没有逼你去是吧，就晚上陪我去看看烟花表演而已，票我都买了，没得商量了。”

  对于妈妈李朵一很清楚她一向是豆腐心刀子嘴，这一段时间李朵一一直没顾得上妈妈的情绪，为了照顾她这个不争气的女儿。

  唉，李朵一不情愿的默默叹口气，好像不去也不行了。

  最终李朵一还是决定跟着妈妈去看那场什么烟花表演，可是她们在等电梯的时候，妈妈居然把手机给落在房间里了。

  “丫头啊房卡给我，我回去拿。”

  李朵一看着老妈翻包的动作，忍不住眼皮跳了好几下：“算了，老妈你去大堂等我就好，还有没有什么东西落啦？”

  等李朵一拿到了老妈落下的手机，重新乘坐电梯往下达到某一层时，电梯口在打开的一瞬间闻到了一阵很熟悉的香气。

  是……

  黄油小饼干的香味，是那种新鲜出炉的浓郁香气，只是这个味道让李朵一恍惚，更在诧异中李朵一好像看到了那位被她惦记着的陆某人，手里拎着一个食物袋走进了电梯。

  “嗯？”

  许是李朵一视线太过急迫，陆某人上下打量着李朵一，对着亮晶晶的眸子笑容灿烂：“你怎么啦？”

  就像是第一次在电梯里的相遇，还有黄油小饼干和这句熟悉的开场白……

  李朵一目光凝固怔怔的看着她，一时之间分不清究竟是幻想还是现实。

  “嗯哼？”

  陆某人眉梢上挑，有意提醒着：“这么看着我做什么，难不成是认不出我来啦？”

  李朵一愣了下。

  顿时，李朵一意识到什么后立即红了眼眶，看着身边这个人哭的梨花带雨，倒是嘴唇边的笑意逐渐放大，然后笑声格外的爽朗。

  真好，不算糟糕。

  这个世界上很多缘分，就是这样妙不可言，有一些人无论走散几次，兜兜转转总是会相遇的。

  作者有话要说：　　再更一小部分就要完结啦，剧情全部会交代，该有的都有。

  同理，要支持正版哟，因为看盗文的人都会和李朵一一样被监督官惩罚，甚至改造具体情况会怎么样，就只能看个人的改造计划了。

  哈哈哈会有恩恩爱爱和和美美的结局，所以提前说一下，后面几章会更番外，有甜蜜隐藏章节。

  你们记得来老地方找我哈。

  然后下一本《细腰ABO》要收藏我哟~~

  

第139章   番外一


  原本李朵一将一切事情都想到了最糟糕, 本认为自己和陆唯这辈子都没机会再见面了，没曾想竟然还有奇迹发生。

  陆唯竟然来到了李朵一生活的现实生活，准确的是因为李朵一的渴求, 陆唯才会因为李朵一而存在。

  至于李朵一为什么清楚这一关键，自然是她后来在和陆唯碰面后知道了很多事情。

  李朵一穿书这件事尽管李朵一没说过, 可有人知道，并且将李朵一身上发生的点点滴滴都告诉了陆唯。

  陆唯的接受能力和承受力包括理解都是一等一的机智, 立马明白了李朵一是来自另外一个世界, 只是一开始陆唯也不能承受自己竟然是个虚构人物, 为此陆唯还和黎花起了小小的争执。

  为什么陆唯和黎花起争执？

  只是因为《我是豪门Omega》这本书的原著作者就是黎花……

  黎花在书中的人设从一开始的高中生起始到后续逐渐通过监督官的任务，让李朵一寻找出黎花的真实身份，都有很关键的存在。

  种种原因，李朵一没有及时找出黎花是原作者。

  可黎花的存在还有另一层关系，那就是《我是豪门Omega》这本书早就崩了全文，黎花穿进书里想挽回原剧情可她没想到书里的角色竟然鲜明的自我运行, 很多剧情走向和人设发展都让黎花没办法去控制了，只能任其自由发展。黎花是原作者这件事, 李朵一还真的有一些吃惊。

  李朵一听到这里，耸耸肩表示她很明白这种感受，当时李朵一也感受到了这种无助的挫败感, 为此还小小地颓废了一阵子。

  黎花是原作者这件事, 李朵一还真的有一些吃惊，也觉得这种心情很微妙。

  李朵一脑海里倒是闪过了基友然也得影子, 突然明白了什么, 轻笑了起来。

  也是这时，李朵一忽然想起了很关键的事情，立即朝着陆唯惊讶的问出声：“对了, 后来……后来我跟王红莲掉下去的事情怎么结束的，王红莲抓到了吗？”

  “王红莲，死了。”

  陆唯言简意赅，甚至于不再多说任何一句话。

  可李朵一凝视着陆唯的耳朵里，忽然出现了很多类似旁白的声音。

  在李朵一下定决心和王红莲同归于尽后，悲痛交加的陆唯发了疯似的去了山坡下寻找，因为很多原因陆唯行动很不便，并没有走很久。

  与此同时李长虹带领的警察也赶了过来，只是很可惜找到的只是王红莲和李朵一两个人的尸身……

  很多事情都得到了大白，加上李星星无法接受李朵一死亡的消息，精神绷不住地不停地说了很多胡话。

  李禾佰心里愧疚到不行，找到了李长虹自白。

  为此，李长虹将她搜集到的证据一并拿到了李星星的面前质问，很意外地，李星星笑着坦白了。

  李星星坦白自己因为嫉妒陆唯动过了坏念头，所以在王红莲找到了她的时候，李星星想都没想非常痛快地答应了王红莲的提议，起初只是和王红莲一起想着将陆唯和李朵一两个人分开……

  关于陆唯网上很多帖子和爆料，都是李星星派人去散播的，到后期更是操控着网络上的舆论想让陆唯身败名裂。李星星坦言自己虽然嫉妒陆唯嫉妒的快要发疯了，可顾及到李朵一的性格并没有想对陆唯痛恨杀手，哪怕是绑架这件事李星星也仍然也没有想要陆唯的性命，只是想好好地教训一下她。

  李星星更是在李长虹的面前哭得泣不成声，说自己对不起小妹，也没料到王红莲居然这么心狠手辣，居然利用她的嫉妒心，促成了这场悲剧的发生。

  李长虹抱着李星星痛骂她糊涂……

  李长虹作为大姐，并不是没有觉察到李星星对小妹的心思，只是很难相信更不愿意往那种“不可理喻”的方向去发展，李长虹也扪心自问要是自己早一些觉察到，是不是就不会发生这种悲剧。

  真相一旦揭开，很多人和事曾经的伤口会再一次被撒一把盐，痛不欲生是最轻微的痛苦，更有不少人无法接受真相。

  陆唯被救治醒来，也想过要陪着李朵一离开人世间，倒是黎花的出现将事情的原原委委都说给了她听。

  太荒诞了。

  陆唯真的怀疑是不是黎花在她面前瞎编，也不敢去相信自己乃至整个世界都是虚构的，直到黎花拿出了可以证明李朵一和陆唯两个人生活点滴的剧情人设，这些血淋淋的证据摆在了陆唯面前……

  陆唯才迫不得已的选择相信，她才明白过来，为什么李朵一对她的感情不敢做出回应，还一味的将自己推开，说着那些绝情的话。

  同时陆唯好像找到了突破口，找到了黎花质问着她：“既然你是作者，那么你是不是可以让一一活过来？”

  想要李朵一活过来谈何容易，黎花摇头自己虽然是作者，可能力有限。并且黎花真诚的告诉陆唯想要见到李朵一只有唯一的办法，那就是等。

  等？

  等什么？

  等到《我是豪门Omega》整本书的原剧情回到正轨；等到那个销声匿迹在原文中的炮灰Omega李家三小姐李朵一翘辫子；再等到陆唯在原文中和虞梦两个人完美大结局；再等到这本书尘埃落定，等到另外属于陆唯和李朵一故事的开章……

  书里的世界和现实终究还是不一样，尤其是时间线，现实中一分一秒都难挨，可书里时光飞逝，眨眼之间就是一个世纪……

  终于在那么一个特定的夜晚，陆唯如同往常一样去购买了黄油小饼干，去往了曾经她和李朵一第一次碰到的酒店。

  没想到，时机真的来了。

  隔着时空两个人竟然奇迹般的相遇了，甚至陆唯突破了时间、穿越了虚构、马不停蹄地来到了现实里李朵一的身边。

  陆唯从来没设想过李朵一拒绝自己的理由会是因为这个，她更没料到自己想不到的理由竟然这么荒诞。

  “一一。”

  陆唯很庆幸自己没有被回到现实生活的李朵一遗忘，更是心心念念着她，这样她才可以来到了她所生活的现实里，陆唯握着她的手感受着两个人手掌中传递的温度，紧接着猛然地攥紧着：“以后不要再做那种冒险的事情了，不然我会一辈子都不会原谅你的。”

  李朵一清楚陆唯说的是什么。

  其实李朵一之所以会做出那种决定，想要和王红莲同归于尽，其实想都没想那么多，只是想着自己反正也已经没其他什么办法续命章节了，只要陆唯活下去。

  陆唯活下去了，带着她的那一份希望活下去，李朵一就很满足了。

  李朵一依靠在陆唯的肩膀上，两个人相互依偎着，然后李朵一问着自己内心深处仍在动荡着的疑问：“那，你以后都可以在我这个世界生活了吗？”

  不会再离开了是吗？

  李朵一的话语算得上平静，可陆唯还是听出了哀伤，与她十指相扣认真地回答着她：“黎花来找我的时候，她提过，只有一一你需要我，我才可以陪着你身边。如果要是哪天你不再需要我了……”

  “我需要的！”

  这是什么鬼话题，李朵一不应许陆唯说这种可怕的话，立即阻止着陆唯接下来要说的话：“我一直都需要你的，不会有不需要你的那一天，你也一样，我们都不要再分开了是吗？”

  “是的，我也一样。”

  陆唯朝着李朵一轻轻俯身，吻上了渴望已久的红唇……

  再后来，李朵一大彻大悟了一番。

  她将自己曾经做过的盗文吐槽动态通通删掉，并且学着有监督官存在的时候，她在做任务中支持正版，开始给她记得的那些小说全订阅当做是赔偿。

  甚至李朵一有了不一样的想法，她尝试着自己开始注册作者号，重新申请作者号签约……

  从前犯了错误不要紧，及时悔改就好，努力用行动去改变去守候，奇迹总会发生的。

  李朵一想要陆唯一直陪着自己身边的唯一办法，那就是不能停下。

  这一次，李朵一奢求的只有陆唯，其他别无他求。

  作者有话要说：　　晚上还有一更

  晚上得更新隐藏部分记得看内容，其他不多加提醒了         

第140章   番外二


  末日题材

  末日十三年, 吸血鬼的出现让整个世界陷入了灾难与毁灭当中，可在这种世界之下也是存在奇迹。在某偏僻的乡镇，叫樱桃小镇的地方, 就是这么一处世外桃源。

  樱桃小镇，这儿有的全是善良的人们, 和外界的血腥和恐怖截然不同。

  “我吃饱了，太爷爷您慢吃。”

  李朵一将吃好的碗筷搁置到桌上, 说着就准备起身。

  “把这喝完。”

  太爷爷淡定神闲的说着, 将小瓷碗里装着的土鸡蛋汤推到了李朵一的面前, “不许把鸡蛋汤剩下。”

  李朵一蹙了下眉。

  她不太喜欢鸡蛋的味道，可又不想让这老爷子太过操心，于是没说什么又重新将身子转回到桌上，端起小瓷碗仰起头喝完。

  鸡蛋汤咸淡刚好，很清爽。

  李朵一把碗放下，“那太爷爷吃好叫我, 我先去后院喂鸡了哈。”

  “等等，吃完饭再喂。”

  太爷爷出声又将李朵一喊住, 抬着头看着李朵一不免又唠叨：“朵朵啊。今天太爷爷跟你大姐还是得去邻镇帮人看病，你在家要是觉得家里太闷，就上你林叔叔家的小卖部去看电视。”

  这几天的天气确实稍微有些干燥, 李朵一想了下才说, “还行，家里不闷。”

  太爷爷点点头, 内心暗自叹了口气。

  他这宝贝曾孙女前几天上山砍柴从山上摔下来, 磕了脑袋，醒来之后只记得自己名字，剩下的什么都不记得了, 做事也和之前不太一样。看来还是有必要让她大姐回来带着去大医院检查检查。

  太爷爷琢磨完，将碗里最后一口大白米饭扒光，嘴里带着咀嚼含糊不清的声音：“爷爷年纪大了，医术不行。你要暂时还想不起来也不要紧，等你病好些再去上学。”

  李朵一眼神微动，没说话，只淡淡地点了点头。

  太爷爷将嘴里的饭咽下又突然想起了什么，叮嘱着李朵一： “你别忘记我早上跟你讲的，你陆叔叔家的那孩子今天会来咱们家住，你记得帮她把床铺给铺好，顺便带她熟悉熟悉四周的环境。”

  太爷爷说的陆家的孩子，叫什么来着？

  算了，记不住。

  貌似也是个可怜的孩子，因为家里双亲俱丧，一直辗转生活于亲戚家之间，因为太爷爷和陆家那孩子的太爷爷年轻时候是在一个师父下学的医术，所以听说了这件事，一直想帮着做一些什么。

  后来太爷爷得知了陆家那孩子的下落，就和李朵一还有大姐一并商量，由她们家出面将陆家那孩子接过来，以后让陆家那孩子一起生活在这个家里。

  从好几天前老爷子就开始念叨家里要来个小孩，说实话，李朵一可一点都不期待。

  李朵一抿着下唇，问：“她是今天来？”

  “你还没有见过那孩子吧？”

  中间大概有两秒的停顿，太爷爷笑眯眯的继续说：“哦，我想起来了，之前她来咱们家的时候你还在学校念书，没回来。陆家那孩子跟你差不多大，太爷爷我怕她到咱们家不熟悉会怕生，所以朵朵啊你以后要和她好好相处，很多地方也要多让让她。”

  李朵一“嗯”了一声，默默看着老爷子端起小瓷碗喝鸡蛋汤。

  她等了几秒，听到太爷爷打了个舒服的饱嗝，她才手脚麻利地将桌子上吃好的碗筷叠起来，整理好端着去厨房准备洗碗。

  太爷爷又见她不做声的做事，嘴角动了几下干脆转了个话题，对着厨房提高了声音：“朵朵，晚饭你就别做了，带上陆家那孩子上你林叔叔家蹭一顿。我会跟你林叔叔提前说好，隔几天家里鸡下蛋了给你林叔叔回送十个鸡蛋。”

  “知道了，爷爷。”

  李朵一的声音从厨房传出，反应显得很无所谓。

  李朵一洗碗的时候爷爷就出门去了，她碗洗好，喂好了后院子里的鸡，上了二楼将床铺给那没见过面即将要来的小子铺好床，又忙碌地屋子里里外外收拾了一下。

  因为这些家务李朵一做起来并不顺手，她一直忙碌到大中午才有空闲下来的时间。

  *

  李朵一很喜欢樱桃小镇这儿，无外乎是因为这儿远离杀戮和血腥，同时她在这儿感受到了前所未有的家庭温暖。

  李朵一原本并不属于这里，之所以李朵一会重生到这个和她同名同姓的高中生“李朵一”身上，这事还得往一周前说起。

  她生活在樱桃小镇之外的地方，简单的来说李朵一，是这个世界的重生者。

  在樱桃小镇外有个叫做米酒小镇的地方，李朵一是一名被吸血鬼咬伤的吸血鬼，在没成为吸血鬼的日子里李朵一和妈妈一同生活在米酒小镇。

  她和妈妈相依为命，生活在地方也没有吸血鬼入侵，在米酒小镇里是李朵一最幸福的时光。

  直到突然的一天，米酒小镇上有人被吸血鬼咬伤，意外感染被人当场抓住，最终只能强行被消灭吸血鬼的团队组织给带走隔离，防止发生异变。

  这件事，也让整个镇上都变得人人自危。

  由于家里储备的粮食和饮用水只能用到明天，李朵一和妈妈商量了很久，妈妈担心她会有危险不肯同意。

  没办法李朵一只好偷偷溜出来，去提早预订的便利店自提，也是因为这一次，李朵一竟然意外的被异变的吸血鬼盯上……

  李朵一疯狂的逃跑，可身后追上来的吸血鬼体力惊人，一个猛扑就闪现到了她的面前，李朵一吓得摔倒在一旁发出尖叫声……

  没想到就在这时，有个身穿道袍的长发美女出现了，手持一把桃木剑将吸血鬼的身体刺穿了，紧接着便听到一阵“叽里咕噜”听不清楚的话发出来。

  而奇迹则是，吸血鬼竟然在李朵一面前凭空变成了一股青烟，消失在风中。

  英雄出现救了李朵一性命，尤其是这名道袍长发美女容貌更是惊人，李朵一被对方深深的吸引，只是让李朵一感到意外的对方貌似也被李朵一的相貌所吸引住。

  两个人对彼此都一见钟情……

  原本道袍长发美女叫陆唯，是米酒小镇上有名的消灭吸血鬼团队的队长，年轻有为在镇上被众人称赞。

  两个人的相遇简单又平凡，和话本里上演的走向差不多，李朵一和对方很快陷入了你侬我侬的甜蜜恋情。

  可好景不长，米酒小镇上出现的吸血鬼越来越多，甚至被咬伤之后异变过程的时间也比平常要快速。

  米酒小镇上很多人都吓得不敢出家门，小镇上有一些大胆到放肆的年轻人更是开始趁着这个时间开始进行敲诈，挨家上门开始各种收敛食物和饮用水。

  她们来到李朵一家里的时候，李朵一还没回来家里只有妈妈，因为食物和饮用水太过珍贵，甚至这些食物都是李朵一每天冒着生命危险出去搜罗来的，所以妈妈揍得鼻青脸肿也咬着牙没将食物交出去。

  李朵一和陆唯在后山挖野菜，然后就听到邻居的好意提醒时，那一群为非作歹的混蛋在自己家里抢食物，李朵一拼了命的往家里赶。

  可最终李朵一看到的只是妈妈被吸血鬼撕咬过后，血淋淋的尸体……

  李朵一来迟了，来的太迟了。

  那群混蛋不仅挨家抢食物和饮用水，还不知道用了什么法子，竟然将吸血鬼养在身边，一旦遇到不服从他们的，则放出了吸血鬼咬死对方。

  李朵一下定决心要给妈妈复仇，可没想到陆唯竟然阻止了她，觉得李朵一把事情想得都太简单了，首先活下去才是最重要的。

  为此，李朵一和陆唯两个人大吵了一架，在李朵一撕心裂肺地痛骂中，她将陆唯赶出了家门。

  后来的事情更是颠覆了李朵一的想象，李朵一为了给妈妈复仇，开始花高价钱买了可以消灭吸血鬼的武器，更是天天练习自己的身体，让自己强大起来。

  米酒小镇整个小镇沦为吸血鬼小镇的消息被传开附近一带的小镇为了消灭吸血鬼，对米酒小镇开始了武力镇压和战斗机药物喷撒。

  那群养吸血鬼的混蛋为了要突破附近小镇的镇压，更是将整个米酒小镇上的人类都聚拢到一处，开始作为人质，李朵一便是自愿混入了其中。

  谁知为首的戴眼镜的女人一眼就认出了李朵一是谁家的女儿，单独将李朵一关到了个单间，想要对李朵一做那种龌龊的事情。

  这也正如了李朵一的愿，李朵一假意讨好，博得对方的欢心，降低了对方的戒备。

  也终于让李朵一等到了一个绝佳的时机，趁着对方讲一些下流的话，更是欲要剥李朵一衣服的时候，李朵一从扎着丸子头的发包里抽出了事先藏好的匕首，一刀刺入对方的心脏，一击毙命。

  因为人类的血腥味，很快吸引来了吸血鬼，而且不止一两只吸血鬼……

  李朵一早就做好了复仇之后被吸血鬼咬死的准备，只是她不甘心自己变成吸血鬼，早就做好了自刎的打算，结果陆唯就在这种关键时候出现了……

  和当初的相遇一样，陆唯在李朵一的面前和吸血鬼厮杀，只是为了从吸血鬼手里抢夺李朵一。

  可最终，吸血鬼人数仍然众多，单靠李朵一和陆唯两个人的力量想要活命，简直是笑话。

  而且，李朵一很不幸，李朵一和陆唯逃到了一处安全的地方，可李朵一察觉到了自己手臂上有了咬痕，是她在躲避的过程中，无意中她被吸血鬼咬伤了。

  身上一旦被咬，被异变的可能性就存在，李朵一很清楚自己的体质并不是特殊体质，为了异变，更为了不想变成那种不是东西的吸血鬼，李朵知道自己绝对不能活着！

  李朵一身上开始有了变吸血鬼的特征，出现了斑点，浑身更是怕冷。

  陆唯紧紧抱着她，李朵一倒在陆唯的身上可仍然感受不到上升的温度，只是李朵一趁着眼神还清明，她紧紧央求着陆唯：“我不想变成吸血鬼，陆唯你把我杀了吧。”

  可陆唯抱着她，哭得泣不成声，不停地摇头对她说着：“……对不起，是我没有好好护着你，我就不应该赌气离开你，如果没离开，你就不会出事了。”

  当初两个人的争吵，也是太正常不过了。

  李朵一虚弱的对她叮嘱着：“一定要好好活着。”

  “不！”

  陆唯心脏剧烈地疼痛，承受不了这份打击：“我不要，你死了我绝不苟活，我绝不。”

  “傻瓜，要活下去……”

  李朵一很快察觉到身体里的血液在开始在翻江倒海，而脑海里的意识更是逐渐有异样，这种不妙的开始让李朵一很慌乱和惧怕，朝着陆唯尖叫催促着：“快，赶紧杀了我！”

  “——呲！”

  “是我对不起你！”

  还没彻底变成吸血鬼，李朵一伸出手抚摸着陆唯的脸颊，像是要在最后一刻牢牢记住她的模样：“陆唯，如果有来世，我希望……我们都可以生活在平安时代……”

  李朵一说完这句话，眼神中的清明一点一点消失，被取代的则是无神和死寂，全都归与平静……

  能够死在自己喜欢人手里，李朵一觉得自己死的算圆满了吧。

  ……

  李朵一原以为自己已经死了，结果睁眼发现她身处在一栋二层楼的红砖瓦房内，尤其是面前的墙面都有些干裂的迹象。

  这栋房子建了有些年头了，墙上贴满了一层层发黄的旧报纸，已经模糊看不清字迹。

  阳光透过窗户照射进来，能听到窗户外传来的一声声麻雀的闹腾声，种种迹象都在告诉李朵一：

  她还活着，还活着；

  这儿没有吸血鬼，这儿是平安时代！

  可她为什么会还活着？

  李朵一目前，还没找到这个答案。

  李朵一半眯着眼神，脑子里下一秒像是触动了什么记忆开关，原身体主人的零碎记忆仿佛一下子苏醒、涌现。

  这个身体的原主也叫“李朵一”，“李朵一”的父母早早去世，如今家里只有她和太爷爷和大姐三个人生活，大姐李长虹年长李朵一几岁，可已经担负起了养家的艰辛。

  “李朵一”由于先前和镇上的小伙伴到山里砍柴摔坏了脑袋，救回来的却并不是“李朵一”，而是李朵一的灵魂……

  这个小镇真的没有吸血鬼和血腥的事情，可这里的交通设施普遍都落后很严重，至今还没通公路，马路还是那种晴天是一身灰，一到下雨天就变得坑坑洼洼全是稀泥巴的土马路。

  李朵一觉得，明明两个人都是一模一样的容貌和名字，可生活环境和家庭，却如此天差地别。

  现在说起来，李朵一来到这个家已经有一周了。

  虽然这个家看着很简陋，但却非常的干净整洁。所有东西都被整齐地摆放着，没有半处杂乱的地方，倒是有一种“斯是陋室，惟吾德馨”的错觉。

  尤其是，李朵一重生之后，非常喜欢目前这个家庭，大姐李长虹对她很好，太爷爷更是对她好的没话说。

  上苍对她，还真的是很好。

  李朵一从大中午等到下午，也没有等到爷爷说的陆家那孩子的到来。

  直到下午三点左右，一整天都在干燥的闷热中，传来了阵阵雷声，接着下起了雨。

  雨越下越大，天将暗。

  李朵一在偏房屋里等太爷爷回来，泡面刚拆正准备烧水却听到外面梧桐树下有猫叫，她开门出去发现厨房门口的抽水井边上有人晕倒了。

  抽水井到厨房部分有遮雨棚覆盖，李朵一走近一看，发现是个眉眼清秀的长发美女。

  “这就是老爷子说的那个人？”

  李朵一感觉对方很眼熟，总觉得这美女她哪里见过。

  可是李朵一盯了对方很久，还是没有想起来她是谁，只好扯着对方大腿将人往里拖。

  晕过去的人有些沉，李朵一这具身体又偏偏缺乏锻炼，她把美女拖进客厅来废了些力气。

  这个季节，不免有了些凉意。

  李朵一担心她会因此感冒，找来一张毛毯盖在她的身上。

  房间里充满着撕开一半的泡面香味，李朵一找到电热壶，将电热壶接满水搁到插座上等水烧开，折回到了客厅。

  期间能听到长发美女嘴里还喃喃些什么，李朵一将耳朵凑近才听清。

  “一一……一一是我对不起你……”

  沙哑的声音，断续听不太清晰。

  旁边正夹着筷子吃着泡面的李朵一被惊呆在了位置上，刚才李朵一总觉得对方很眼熟，像她记忆中的那个深爱过的女人，可另一方面又不停地在否定自己。

  这只是个长得相似的人，并不是她，尤其她不可能出现在樱桃小镇。

  可现在李朵一耳畔听到的呼唤声，分明不是李朵一幻听。

  由于对方发了高烧，这一夜，李朵一彻夜无眠，守在对方的身边，细心地伺候着，直到高烧退下来，李朵一才彻底松了一口气。

  再一看，天都快亮了。

  李朵一摸上她的额头，发现温度确实恢复了正常，便转身就从桌子上拿起暖水壶往杯子倒了杯水。

  “一一，是你吗？”

  这句呢喃，让李朵一握着的水杯立即滑落掉在了地上，发出了剧烈的响声。

  “是你吗？”

  “一一……李朵一，是不是你……”

  正当李朵一转过身来，竟然看到原本躺在床上的某人竟然挣扎着从床上起来，可因为动作太大，直直的摔在了地上，可仍然眼神不敢置信的盯着李朵一，声声呼喊着想要听到真切的回应。

  李朵一惊慌的看着陆唯，激动的上前扶着她：“先起来吧，你身体太虚弱了，你先不要激动。”

  “是你吗？”

  陆唯盯着眼前的李朵一，感受着对方真实的温度，露出震惊的神色来：“是你对不对，一一你跟我一样还活着对吧，也只有你才会这么关心我身体虚，是一一你对吧。”

  李朵一眼眶中饱含泪水，认真地点头回答着：“是，是我，陆唯。”

  “哈哈哈哈。”

  陆唯发出了大笑，有些感叹：“我就知道我们还可以相遇的，我就知道我们一定不会分开的，我就知道……”

  好似梦中的梦呓，陆唯虚弱的倒在了李朵一的怀里，可嘴里念念有词的全是让李朵一掉眼泪的话。

  在后来，陆唯高烧不再重复，彻底清醒了过来。

  陆唯醒来的第一件事，就是满屋子地开始大声呼喊着李朵一的名字，想要求证自己是不是在梦里。

  由于陆唯太过激动了，从里屋赤着脚跑到了院子里。

  李朵一在院子里喂鸡，看着赤着脚毫无形象可言的陆某人，眼神无奈地看着她：“我说你，身体才好就不穿鞋，再好的身体也不是铁打的，你知不知道我昨天晚上为了照顾你，我……”

  直到陆唯朝李朵一扑过来，紧紧的拥抱着她，李朵一嘴里的剩余的唠叨卡在了喉咙里。

  她们这个拥抱，抱了很久，抱到院子里的鸡吃饱了跑出去，抱到院墙上的猫咪像是看热闹，倒是一副经历了生离死别和血腥场面之后，难得的平静……

  陆唯的到来，李朵一很惊喜，更惊喜的是李朵一后来才知道，原本在她被吸血鬼咬伤让陆唯给自己痛快后，陆唯竟然在隔天竟然也被吸血鬼咬伤了。

  只是陆唯当场就给了自己痛快。

  当初李朵一让陆唯好好活下去，可陆唯说过她不会苟活，没想到陆唯和李朵一两个人都重生来到这个毫无硝烟的小镇，真的是老天爷对她们恩赐的幸福礼物。

  陆唯也因此在樱桃小镇上住了起来，李朵一应聘了镇上的语文老师，陆唯则是跟着太爷爷开始学习中医，各种认识草药，起早贪黑地上山挖草药。

  这一天，陆唯去山里挖草药，李朵一觉得好玩便一同跟了去。

  山里信号不好，李朵一和陆唯带的手机只能拍照和看时间，尤其是挖草药很多时候要往深山去，所以很多时候都要在山里住一晚上。

  正是夏季，山里蚊子特别足。

  李朵一带的睡袋里还有驱蚊效果，晚上睡觉的时候李朵一特意试探问陆唯要不要去她帐篷里，结果陆唯义正言辞的拒绝了。

  气的李朵一回到帐篷里生闷气。

  她和陆唯接触下来最大的无奈就是，陆唯太不开窍了，从之前在米酒小镇到至今细数下来，她们做的那挡正常人都会做的事情，居然还没有成功过一次……

  李朵一觉得自己真得是在过尼姑生活，无欲无求，都怪陆唯死脑筋不开窍，说什么一定要婚后婚后！

  “谁要跟你结婚啊！”

  李朵一在帐篷里不停地自言自语：“我就算瞎眼了，真得跟你结婚也不跟你做那种事情，就应该便宜了隔壁老王，让你尝尝绿帽子是什么滋味！”

  在帐篷外守夜的陆唯自然是听到了李朵一的责骂，她轻声笑笑。

  她何尝不想和李朵一好好恩爱一场，可顾虑的东西太多了。

  她手上沾着的血太多，对目前这种平静的生活觉得太不安宁了，可惧怕要是有一天李朵一要是又离她而去，她将痛不欲生。

  这不是曾经那个时代了，现在的陆唯有能力可以守护心爱的人。从杀戮时代里挨过来，陆唯不敢再丢失什么了，最重要的更不敢失去李朵一，她要谁也不能再伤害她了。

  谁也不能！

  “——啊，陆唯！！”

  正当这时，陆唯忽然听到帐篷里传来了李朵一的尖叫声，顿时陆唯心里“咯噔”一声，唯恐心里担忧的事情发生，立即疯狂的跑进了帐篷里。

  结果陆唯迎面就受到了李朵一的投怀送抱，怀里的李朵一更是抱着她娇弱的尖叫着：“啊啊啊陆唯你可算是来了，有毛毛虫人家好害怕啊~”

  陆唯：“……”

  毛毛虫？

  曾经面对十几只凶悍的吸血鬼都毫不惧色的某人，现在竟然在她话里嘤嘤嘤，怕什么毛毛虫？

  陆唯沉默没动静，李朵一脸上有一些挂不住，咳了一声然后又强行解释着：“真，真的有毛毛虫，陆唯你相信我啊，我是真的害怕……”

  陆唯眼神露出一丝笑，平静的盯着她淡淡点点头：“嗯，我信你。”

  李朵一嘴角扯了下，心情愉快，然后不当回事的眯着眼笑了起来，一副抱着她就不撒手的模样：“外面其实挺安全的，我们……好不容易出来约会，不觉得可惜吗？”

  陆唯抬了下眼皮：“约会吗？”

  李朵一眼神里亮亮的：“是啊，属于我们两个人的郊游，不然错过了真的很遗憾。我知道你在担心什么，你担心的事情不会再发生了。我们，都会好好地。”

  陆唯感受着李朵一话里的力量，更从两个人拥抱着的温度里寻找着真实。

  良久。

  陆唯像是想通了很多事情，冲李朵一点点头，轻声一句：“嗯。我们都会好好地。”

  李朵一见陆唯点头了，听到她说这句话，顿时高兴的像个孩子，嘴角禁不住莞尔，忍不住亲了下陆唯的嘴角：“就是嘛，出来就应该好好抓紧时间，毕竟时间很宝贵的。”

  从刚才开始，陆唯并不是没有听出李朵一话里的暗示和引诱，纵使陆唯忍得住，可在这种关键时候她也不想再忍了。

  是啊。

  两个人独处的时间很宝贵，要是不好好珍惜，天亮了就得下山了。

  李朵一并不知道陆唯在想什么，以为她还是不肯，自顾自的在说着什么，结果陆唯索性用行动告诉了对方，朝着李朵一凑近，两人嘴唇接触，将李朵一还没说完的话全都吞没……

  “唔唔……”

  由于陆唯这个举动太惊喜了，李朵一眸子里全是笑意，和许久以来终于得逞的愉悦~

  渣浪[我是不易啊]

  剩下剧情凭这本书的订阅来找我，可看接下来内容。

  ……

  ……

  作者有话要说：　　啊哈哈哈最近疯狂在补韩剧，刚看完韩剧《甜蜜家园》不久，然后就有了这章番外的灵感

  觉得要是陆唯和李朵一生活 末日世界会怎么样？

  哈哈哈哈哈

  喜欢末日恐怖题材的，那么大家要去看看哟~~         

第141章   番外三



  荒岛奇遇

  李朵一望着眼前这片一望无际的大海, 头发被风吹乱她全然顾不上，唯独听着浪花朵朵冲刷在礁石上，嘴里在自言自语着什么, 可刚从嘴里脱口而出的声音又被海浪淹没。

  像是将李朵一所以的咒怨和不满，都一一吞没其中。

  为什么会这样？

  倒霉的事情竟然真的发生在了她的身上, 以往李朵一听过不少什么飞机出事故的新闻，总是旁观者吃瓜心态, 直到事情降落在她身上, 她才感到恐慌、迷茫和前所未有的无助。

  李朵一不太记得在飞机上究竟是什么样的情况？

  她只隐约记得好像整架飞机不停地在颠簸, 无法控制的颠簸，时不时还传来了空姐和机长的各种安抚声，让她们坐在位置上好系好安全带，不要惊慌……

  可后来飞机上争吵和哭闹还有各种电流的噪音声，格外的刺耳，让李朵一没办法再去思考别的。

  她觉得整架飞机像是被折了翅膀的鸟儿, 又好像是无法回头的弓箭失控的往下坠落，速度快到李朵一心脏受不了感到窒息, 可再睁开眼……

  她就已经出现在了这座叫不上名字的岛屿。

  荒岛？

  流落荒岛，听上去就很可笑吧。

  这种只能出现在新闻上和小说电视剧里头的话题，竟然让李朵一碰上了, 还有个奇怪的女人。

  当时李朵一睁开眼, 看到了救她的人，是一位脏兮兮的女人, 那女人人看上去有一些神神叨叨, 倒是做起事来格外的麻利，尤其是那双眼生的还挺蛮好看的。

  不知道李朵一究竟是发生了什么情况，导致她脸上和裸露在外的肌肤都有很明显的擦痕, 除此之外，她并没什么其他的大碍。

  李朵一神情恍惚了好几天，原以为还是被人恶整不停地在岛屿上各种寻找，可无论李朵一怎么呼叫和抓狂都没人应答她……

  李朵一才彻彻底底认清楚，她是飞机坠落之后流落到了这座荒岛上，与世隔绝。

  至于这座叫不出名字的岛屿，四周都是海，然后不远处是看不到尽头的海一片。岛屿上除了她和那名脏兮兮的女人之外，没有任何一个人了……

  至于李朵一是怎么活下来的？

  李朵一不知道，可那名脏兮兮的女人告诉她，是从海里捞鱼回到岸上时，在礁石旁看到了她，因为很惊喜居然还有人类，所以才将她捡了回来，还熬了贝壳粥给她喝。

  对，荒岛上真的算得上物资匮乏。

  她们住的地方都只是个临时拼凑的窝，狗窝都比她们住的强，吃的更是尤其珍贵，倒是饮用水是那女人在植物树上接到的，每天都限量……

  李朵一恢复身体的这几天都是那名脏兮兮的女人在照顾她，可以很确信，女人有很强的生活常识和计能，只要那女人出去，像是变戏法似的没多久就可以抓到不少的鱼回来，还有蚌壳和海参、偶尔还搞了一只大龙虾回来。

  李朵一同时也庆幸自己没有对海鲜过敏，不然她肯定早死翘翘了。

  只是她们的烹调方式只能是大锅炖，味道算不上美味，勉强填饱。

  所谓的大锅，也不过是女人在礁石旁捡到的一只小铁桶，至于其他餐具缺什么就物尽其用。

  什么卫生和干净，什么富贵和贫穷？

  抱歉，在这儿除了“今天要搞什么充饥”和“坚持住，一定能活着回家”，其他都不可能存在。

  所以……

  今天是李朵一流落荒岛的第几天，李朵一数不清了。

  她只知道自己身上的伤痕逐渐好转，体力也慢慢恢复了。

  只是李朵一非常的茫然，她们真的，可以回去吗？

  就在李朵一发愣的时候，那名脏兮兮的女人正收拾着什么，然后准备又要外出准备今天的伙食。

  结果女人走了没几小步，突然折了回来。

  然后站在不远处，冲着李朵一喊：“嘿，你今天要跟我去摘果子吗？”

  李朵一听到这话，顿时恍惚了，不太确定的问：“果子？是水果吗？这座岛上真的有水果吗？”

  女人盯着李朵一的脸，迟疑了下：“你想吃什么水果？”

  李朵一舔了下干裂的嘴唇，回忆着曾不久上飞机前就想吃的水果，“我想吃，想吃荔枝和草莓，有吗？”

  女人：“……”

  紧接着几秒，女人兴致高涨的拍掌叫好，朝着远处的草丛走去：“好。那我们去摘摘看看，要是今天运气好，或许就撞大运了。”

  “那你……”

  李朵一脸上闪现过一丝的惊喜，声音也充满了几分希望：“那你等等我。”

  李朵一紧跟在女人的身后，跟着她一直往深处走，原先李朵一还以为女人对地势不熟悉，可没想到后来李朵一看到了一大片硕果累累的果树，彻底惊呆了李朵一。

  尽管不是李朵一想吃的荔枝和草莓，可目前对于李朵一她们来说，发现野果子可真的是宝藏一般的存在。

  这一次，李朵一几乎是边吃边摘，吃的肚皮鼓鼓嘴里和心里格外的甜。

  不光是果子，让李朵一感到很震惊的竟然她顾着摘果子的时候，女人居然还逮了一只野兔子回来，兴奋的对她说晚上可以加餐吃烤肉了。

  虽然李朵一也对毛绒绒可爱的兔子起了怜悯，可奈何对“吃烤肉”的诱惑力太多，李朵一别不敢多说什么。

  她个吃干饭的“废物”，实在是没有话语权。

  摘完果子回去的路上，李朵一对拎着兔子还扛着行李箱的女人产生了特别强的好奇心，然后像是两个人老友之间闲谈，李朵一还真的从女人嘴里问出了不少惊奇的事情。

  原来女人有个好听的名字，叫陆唯，是个家族企业的第一顺位继承人。

  之所以陆唯会流落到荒岛，是因为陆唯在海边城市出差，乘坐轮船时被竟然人敲晕，绑了起来欲要刺杀她，而加害她的竟然是她父亲娶进门没多久的女人。

  陆唯豁出了性命和那些歹人厮杀，最终乘小船逃亡，途中遭遇暴风雨，海面翻江倒海……

  等陆唯醒来之后，她就出现在了这座荒岛上。

  李朵一听着陆唯的遭遇，对加害她的后妈恨得牙痒痒，也安慰她陆唯，因为李朵一坚信家里人现在肯定知道李朵一出事了，她们准在找李朵一。

  等家里人找到她们，李朵一信誓旦旦的握着陆唯的手，等她们得救了就一起去找那个恶毒的后妈复仇！

  可陆唯只是看着李朵一微微笑，没应答，也没有反驳。

  李朵一没多少在意，只是很好奇，问陆唯为什么那时候要救她？

  陆唯盯着她的脸看了很久，然后视线转移到了远处的好平面，有一些自言自语的说：“没有人听我讲话，要是有个人能够跟我说说话就好，然后你就出现了。”

  这个答案是李朵一没料到的，可也确实是情理之中。

  这座荒岛里，只有她和陆唯两个人存在。

  李朵一忽然才明白过来，当初鲁宾逊漂流记和星期五在荒岛上，是什么感受了……

  而后来，李朵一和陆唯两个人相谈胜欢，李朵一对陆唯的了解也越来越深。

  原来两个人居住的城市其实并不远，自驾车只要半小时；

  原来，她们两个人家族企业还有生意上的来往，陆唯还见过李朵一口中提到的大姐和太爷爷；

  原来，陆唯也吃不习惯韭菜芹菜和香菜，就连喜欢吃牛蛙和鱼籽的口味都很相似。

  ……

  真的是很奇怪，在大城市里李朵一时常觉得很少有人可以和她聊到一块儿去，没想到荒岛上竟然和陌生人聊了个天南海北，上下五千年。

  *

  又隔着一段时间。

  李朵一和陆唯两个人在荒岛上生活的计能，可以说越来越娴熟了。

  这期间，两个人分工非常明确。

  陆唯负责每天的食物捕猎，李朵一则是待着收集露水和陆唯教的草绳编制，以及拾干柴和保存火种。

  日子就这样一天一天过去，过得枯燥和无声无息，眼看着天也渐渐地快要转凉，而崩溃和爆发也终于来了。

  李朵一实在是受不了这种日子了，每天不是吃鱼就是吃鱼，远处的不是大海就是大海，她在某一天的清晨彻底的崩溃嚎啕大哭了起来。

  这一段时间以来，李朵一坚信着家里人在找她，她们可以活着出去。

  直到昨天陆唯很晚都不见回来，李朵一去林子里找陆唯，陆唯还没找到李朵一倒竟然看到了一具早古的尸骨……

  李朵一才明白过来。

  陆唯搞回来的食物减少的真正原因了，由于天气转凉，海里的鱼类也越来越难抓，之前采摘的野果子也所剩无几，野兔子什么的更是从那之后不见踪影。

  吃的越来越少了，这是陆唯和李朵一目前遇到最大的难题。

  压根就不可能有人来找她们，找不到她们，换句话说在家里人找到她们之前，她们就注定会饿死……

  那句尸骨就是最好的证明。

  这就是荒岛，没有人活着逃出去过。

  这才是李朵一崩溃的原因……

  可没等到李朵一崩溃完，原本平静的海面突然狂风暴雨起来，因为离海岸不远，海风猛烈无情的刮，将李朵一和陆唯辛苦建造起来的小窝，刮了个精光。

  暴雨倾盆而下，海水一场洗礼，旁边的树木遭雷劈，李朵一和陆唯躲避过程中，谁知突发情况太多，陆唯为了推开李朵一被树木砸伤了腿部……

  住的地方没了，陆唯又受伤了。

  这一切都让李朵一措手不及，她连哭的力气都没有了。

  几乎没有顾虑别的，李朵一干嚎着将陆唯从树木地下扒出来，利用可利用的大叶子当拖车将陆唯拖到了较为安全的地方。

  李朵一深深地发现，她太没用了……

  平常在家她被家里人宠坏了，宠的她最基础的野外救生的技能都不会，就算鱼游到了她的脚边，她都抓不住，只能眼睁睁看着食物在她面前大摇大摆的游走。

  这一段时间，以来要不是陆唯她真的不可能存在这个世界了，就何谈回去了。

  两个人沉默着，陷入了长时间的尴尬。

  陆唯看出了李朵一的失落和迷茫，忍住腿部的伤口盯着仍在下着的暴雨，自言自语的讲起了故事。

  在故事里不知道是谈及谁，陆唯讲了个小女孩去外婆家采蘑菇，因为第一次去乡下竟然把毒蘑菇采了回去，还差一点将全家人都送走……　　

  故事不长，陆唯讲的乱七八糟，倒是李朵一听了个七八分真。

  陆唯忽然话语一转，盯着她：“别担心，等熬过这一段煎熬的日子，我会带你离开这个鬼地方。”

  李朵一愣了下，轻声问着：“我们，真的可以活着离开吗？”

  “可以。”

  陆唯说的很坚定，眼神中特别有神：“你没来之前我都呆了这么久，我说可以就一定可以，我们谁都不会有事的。”

  这话听在李朵一心里温暖的要命。

  尽管她仍然保持质疑可比起原先的丧气，她忽然有了一些坚持下去的力量了。

  而也是第一次李朵一忽然发现，眼前的这个脏兮兮的女人竟然有一些变样了。

  “你别动，你脸上在掉皮？”

  李朵一盯着陆唯的脸，发现她脸上竟然在雨水的冲刷下大块大块的掉东西。

  可当李朵一凑近了触碰到陆唯脸上时，才明白过来，这只是在陆唯脸上呆太久的脏东西……

  李朵一摸了一把脸上的雨水，脱口问着：“你……你是多久没洗脸啦？”

  陆唯认真想了下自己在岛上是第几天了，结果沉默了不到几秒，冲她摇头：“记不清楚了。”

  李朵一：“……”

  其实李朵一也可以理解，自从李朵一自己流落荒岛，她就不再顾忌任何的形象，每天只考虑要搞什么来填饱肚子。

  可能陆唯也是这样吧。

  可李朵一越盯着陆唯，总觉得越来越奇异，随性用袖子当洗脸巾捧起了陆唯的脸，趁着暴雨倾盆索性将陆唯脸上的脏东西洗了个干净。

  谁知，李朵一发现眼前原本脏兮兮的女人，竟然露出了超俗的容貌，在雨水下明艳动人，尤其是那双眸子特别湿漉漉，光是看着李朵一就觉得像是有魔力一般，忍不住的盯着多看上几眼。

  李朵一看的赏心悦目，不自觉的脸上洋溢着笑容：“我滴天，有没有跟你说过你长得好绝啊！”

  陆唯对上李朵一毫不掩饰的目光，嘴唇动了动，对她说了一句什么。

  只是没等李朵一听到陆唯的回答，不远处忽然来了一个闪电，响声几乎是要将天震个窟窿。

  “啊”的一声尖叫，李朵一吓得无意识就往陆唯怀里躲，倒是这突如其来的举动让陆唯浑身僵硬，像个木头似的，一动不敢动。

  直到李朵一反应过来微微抬起头，和陆唯恰好对上了视线，两个人眸子里有彼此，氛围也在这种下雨天变得格外奇奇怪怪。

  搞得李朵一霎时间面颊绯红，慌乱的和陆唯拉开距离……

  等到雨停之后，李朵一让陆唯原地带着，自己开始回到原来的小窝查看情况。

  情况真的是不单单是“糟糕”两个字形容，小窝倒塌，火种熄灭，被雷劈的树木横七竖八的倒了满地，而原来吃饭的家伙被大风刮到不知道什么地方了。

  一切都得重来，尤其是在陆唯受伤的情况下。

  李朵一茫然的盯着“残局”看了很久，内心各种挣扎和崩溃，最终还是被“救生欲.望”所征服。

  回到了陆唯身边，将情况告诉了她，然后就发现陆唯被砸伤的腿部竟然划了一道大口子，被雨水冲刷过后，伤口里头的肉被泡的有一些惨不忍睹。

  先治疗，后再考虑别的。

  陆唯告诉李朵一附近应该有止血的草药，李朵一将岛屿山头快走遍了，才找到了说的止血的草药。

  这次暴雨来的毫无预警，可后来李朵一想，其实也还好，小窝和吃饭生火的家伙都没了，可只要她和陆唯没什么大碍，就已经足够了。

  甚至李朵一都没有察觉到，那个原本陌生的女人在她的心目中竟然占据了这么重要的位置……

  接下来陆唯养伤的日子里，陆唯开始在旁指导李朵一开始捕鱼和辨别可食用的野菜树皮，而李朵一也十分配合和愿意学习，上手特别快，尤其是李朵一做了不少平时想都不敢想的事情。

  下海徒手搞海鲜、徒手搭建简陋的小窝、半夜起来收集露水、以及独自一个人照顾受伤的女人……

  咳咳。

  整个荒岛上就她和李朵一，平时说话也谈及到不少私密的话题，两个人谈话内容也是越发的没尺度，时常还聊到不可描述的话题，两个人笑的羞红了脸。

  日子就这样不紧不慢的过着，甚至于可能是人陪伴着李朵一心态也改变了不少，总觉得荒岛上虽然食不果腹的，可好歹除了这些烦躁以外没别的什么烦心事了。

  估计是心态好转，李朵一某次到礁石边竟然发现好几个五颜六色的行李箱。

  等李朵一将行李箱拖回到陆唯身边，两个人惊奇的发现这几个行李箱里头装着不少衣物和零食，钱包证件以及各种医疗设备。

  陆唯猜测，估计这些行李箱的主人很可能在海上发生了什么，才会被先前的暴风雨冲到了这座岛屿上。

  别的不说，这些行李箱来的这可真的是雪中送炭，李朵一想就算让她们在岛屿上继续没目的的待着，也好歹可以挨过这个冬天了。

  *

  再到回来，李朵一和陆唯两个人吃饱了没事干，尝试着在礁石旁开始钓鱼打发时光。

  两个人闲谈着，要是回了家两个第一件事要做什么？

  李朵一顿时来了兴趣，各种畅想和语无伦次的设想自己回到家要怎么样怎么样，回到家的第一件事肯定是哭倒在太爷爷的怀里哭诉着在这座鬼岛上的各种遭遇。

  然后李朵一还要上新闻，当着全国人民的面讲述着自己是如何从啥都不会的大小姐变成了铁骨铮铮的女汉子，还要格外的提醒着有海鲜过敏的小姐姐坐飞机一定要看黄历，不然要是流落荒岛，真的活不下去……

  整个过程，几乎李朵一在叽叽嘎嘎的设想，等我李朵一讲完后，她才意识到旁边的陆唯格外的安静。

  于是李朵一问她：“那你回到家的第一件事情是什么？”

  谁是陆唯看着李朵一语气平淡，说着：“我没有家了，我估计会去我妈妈的墓前好好哭一场吧。”

  陆唯语气平静的像是在说“我等下要上厕所”似的正常，李朵一听了心里非常不是滋味，究竟是怎么样的哀伤，让她平静到这种地步。

  李朵一拍了拍她，笑着安慰她：“如果真的有机会，我们回到了城市里，我想带你去尝尝我朋友新开的中餐厅，你应该没有去过，是在创业园那一带的地铁口哪儿。那里头的樱桃酒真的是独味，别的地方你压根就喝不到。”

  陆唯眼神闪了下，嘴角露出笑问她：“你很喜欢喝酒？”

  “喜欢啊，我喜欢的要命。”

  李朵一情绪激动地说完，然后又笑容缺缺的摸了摸鼻子，“可是……我酒精过敏，一沾酒就要我命。”

  还真的是没料到是这样一个答案，陆唯点点头想到了什么，然后冲她勾勾手指头，神秘的笑着：“既然我知道了你的一个秘密，那我再告诉你一个我的秘密。”

  “什么什么？你快说。”

  “你附耳过来，我只对你一个人说。”

  “有必要嘛。这荒岛不就咱们两个嘛。”

  可李朵一并没有将心里话说出来，而是鬼使神差的乖乖照着陆唯说的，轻轻将一只耳朵凑近她。

  声声呢喃，在李朵一耳畔像是春风满面，吹得李朵一脸涨红涨红，红的像是个熟透了红苹果。

  至于陆唯对李朵一说了什么悄悄话，也只有她们两个人知道，只是在很久很久的后来，两个人谈及到这里的话题，李朵一有一些气恼的扑到陆唯的身上，假模假样的势要咬她……

  两个人又在海边呆了很久，所谓的钓鱼其实压根只是消遣，打发一点时间而已。

  也不知道过了很久，李朵一无聊至极的盯着湛蓝色的海边，眼神都开始打架。

  “哇哦，你看前面竟然有这么大的游艇，看上去好气派哇。”李朵一仍然视线很迷茫，语气更是平淡，甚至于没一点波动。

  陆唯坐着大石头上，手里的“鱼竿”握得随心所欲，朝李朵一说的方向看过去，点点头淡淡的说着：“那不是游艇，是海军的战船，我之前有幸参观过一次海军演习。”

  然后李朵一就很好奇陆唯话里说的“海军演习”，吵着闹着要陆唯讲给自己听：“什么什么，你看跟我讲讲……”

  嗯？

  等下。

  李朵一忽然和陆唯都察觉到什么不对劲，两个人对视一眼，然后盯着远处朝她们开来的战船瞪大双眼。

  有——有战船！

  是不是就意味着……

  “这里这里，我们在这里，我们需要求救！”

  这一刻，李朵一和陆唯两个人彻底疯狂了起来，哪怕远处的战船是海市蜃楼她们也没有顾得上那么多，两个人像是信众见到了神仙下凡，激动的朝着远处欢呼雀跃……

  李朵一和陆唯两个人得救了，她们终于可以离开这个鸟都懒得停留下拉屎的荒岛了，以至于两个人离开的时候片刻都没有停留。

  只是这并不是她们国家的战队，而是邻国青国的战船，说的还是英语。说起来两个人会得救的真正原因，还得是前不久李朵一在礁石旁发现的那七八个行李箱，原来那是军队当中医疗设施队的遇难者的行李，原因行李中的珍贵东西众多，行程中恐有突发情况发生，故而在每一个人行李中都设有高级定位器。

  因此，李朵一和陆唯两个人才这么幸运……

  *

  在岛上李朵一和陆唯两个人营养不太行，导致上船没多久就开始各种上吐下泻，尤其李朵一身体差劲的要命，再加上晕车，她几乎每一秒都过得煎熬。

  也是幸好，陆唯在旁边一直照顾着她，还说了不少鼓励的话语，李朵一这才每天有坚持下去的动力。

  海上信号不太好，直到有一天船长才对她们说有信号可以拨打电话了，还说将她们荒岛遇难的消息上报给了李朵一她们国家的海域大使馆，已收到消息海域大使馆会派人来在码上来迎接她们。

  这个消息比什么都振奋人心，也是正在李朵一和陆唯两个人兴奋的过程中事情居然发生其他的转机……

  来接李朵一和陆唯的海域大使馆的人居然是假冒的，起初来接李朵一和陆唯的人是三名人模人样的中年人，两个人都笑脸迎人，各种客套和热心肠。

  可能是因为李朵一和陆唯两个人高兴太过头了，也可能是太久没和人打交道了，她们并没有第一时间看出端疑，直到李朵一和陆唯两个人被骗上了车，喝下了冒牌货们递过来的龙井……

  李朵一逐渐感到浑身无力，眼皮开始打架，只当是她们身体疲乏便想着好好休息，可唯独陆唯发觉到了什么，挣扎的开始拉起了李朵一欲要扒开车门，带着她跳车。

  而接下来则是一片混战，李朵一眼皮越发的沉重，沉重的以至于后来发生了什么，她压根都不知道了。

  因为当李朵一再睁开眼，她已经平安无事的躺在了自己温馨的房间里了，是她飞机遇难后朝思暮想的属于她的公主房。

  李朵一以为是她在做梦，可逐渐越发真实和不可思议的家里人出现在了她的面前，太爷爷和爷爷以及大姐和其他人都围着她嘘寒问暖，激动之处更是还抱着她哭的泣不成声，不停地在念叨着：“回来就好，朵朵你健健康康回来就好……”

  她才恍然大悟醒过来，她真的——回到了家里！

  李朵一着急的询问着关于陆唯的下落，更是将陆唯的相貌特征各种形容出来。

  可是没想到所有人都说没有听说过这个人，当初李朵一的大姐李长虹找到她的时候是有人因为悬赏令的赏金，可等李长虹她们看到李朵一的时候，并没有见到什么叫陆唯的女人。

  这让李朵一感到非常迷惑，也不相信到底是怎么一回事？

  李朵一托大姐寻找陆唯的下落，只是后来日子渐渐地过去了，李朵一在家里适应的也很快，她这一趟出去家里人都说她成长了不少……

  某一天的清晨，李朵一从睡梦中惊醒她忽然感知到了很可怕的事情，是当初她在假冒海域大使馆来接她和陆唯的那个时候，她梦到陆唯在她昏迷回去之后一个人和其他人周旋，更是将她背着从“虎口”逃了出来……

  这个梦真实的可怕，李朵一醒来整个人泪流满面，才后知后觉感觉到她做的并不是梦，而是当时的昏迷前的迷糊记忆。

  大姐带回来的消息也印证了这一点，因为李朵一托了大姐去调查陆唯，所以李朵一才得知了后来的一切，更有当时附近一带拍到的监控视频为证。

  在视频中陆唯为了将李朵一救出去挨了不少的揍，鼻青脸肿……

  李朵一哭的泣不成声，她几乎可以想象出那个时候陆唯是怎么样的心思将她救出去，更是通过这种方式足矣让她平安回到了家里。

  后来李朵一再询问关于陆唯的去向，没曾想大姐闭口不言，只是轻声的拍着她叹气，让她不要想那么多，要学会向前看。

  这话是什么意思？

  李朵一再清楚不过了，她真的不相信陆唯真的……

  不甘心的李朵一隔天就决定回去荒岛，回去看看曾经她和陆唯生活过那么久的地方，哪里还有李朵一和陆唯两个人曾经一同生活过的痕迹。

  从礁石旁的大石块，到林子里两个人曾经走过的大小道，还有做饭的那些家伙，睡觉的小窝也仍在，尽管看着破败不堪，可这里的一点一滴都是李朵一和陆唯两个人亲手搭建起来的。

  李朵一两个人曾经还设想了那么多次，将来要是回到了大城市里要去做什么，重来没有想过她们其中有一个人会出事……

  *

  从荒岛再一次坐着回家的轮船，李朵一心境完全悲伤，早没有了上一次她和陆唯两个人心潮澎湃的激动心情。还有两个人在海军战船上李朵一身体差劲一朝一夕都是陆唯陪伴着她，如果要不是陆唯……

  要不是陆唯……

  李朵一光是想到陆唯就心口难受的要命，剩余很多话都说不出来，真的不知道她要怎么向前看。

  前方的道路太迷茫了，李朵一眼前模糊一片，压根就看不清楚。

  【如果真的有机会，我们回到了城市里，我想带你去尝尝我朋友新开的中餐厅，你应该没有去过，是在创业园那一带的地铁口哪儿……】

  忽然李朵一突然想起了当时两个人无聊中的谈话。

  “会不会……”

  李朵一嘴里呢喃了一声，原本迷茫前方像是有了一道被指引的光。

  于是李朵一下了游轮便开始往创业园赶，她虽然也不确定，可目目前对于她来说只有还没有听到噩耗那就还有希望，只要还有希望那么一切都还可能有奇迹……

  等李朵一兴冲冲的跑到了朋友开在地铁口的那家中餐厅店，朋友对于李朵一的来到很惊喜，也是听说了李朵一的飞机事故流落荒岛的事情。

  朋友一脸惊喜的盯着李朵一：“哎呀朵朵你来啦~”

  李朵一有一些着急，目前朝着店里开始各种扫视，然后并没有找到想要找的目标，又将视线落到了朋友身上，激动的问她：“我问你，你店里这些天有没有出现一个长相特别出众、特别高挑、特别风趣幽默、尤其是那一眼睛特别好看的美女来找过我，有没有？”

  朋友还没从李朵一这一段的描述里反应过来，猛然深吸了一口气：“你这形容……”

  “她可能是叫陆唯，也可能是别的名字。”

  “算了，要不你店里的监控都调出来我看看……”

  “不是啊大小姐你究竟是要找什么人啊？”

  “不过你还别说，这一段时间倒是真的有一个奇怪的女人出现，每次来都点两杯樱桃酒，别的什么都不点，我们起初还以为她是要等什么人，可一天到晚就干坐着，都不带去厕所的……”

  “两杯樱桃酒？”

  李朵一神色变了变，念叨着她说的这句话。

  紧接着下一秒，李朵一顿时感觉肯定是陆唯错不了。

  “人呢？！”

  “她人呢，她人现在在哪里？”

  接下来朋友并没有过多详细描述，而是直接的带着李朵一去往了二楼某一件的包厢里。

  在哪里，李朵一顿时眼睛亮了起来。

  她真的见到了朋友嘴里说的那个奇怪女人……

  是那个当初和李朵一在荒岛上生活了那么久的的女人，起初李朵一第一眼见到的脏兮兮模样不复存在，而如今出现在了李朵一面前的，竟然是光鲜亮丽的模样。

  这一刻李朵一光是看到坐在窗边的陆唯，就好似着了迷似的，等到她反应过来她已经缓缓地走到了陆唯的身边。

  陆唯也觉察到了，恰好和李朵一的视线对上。

  两个人久别重逢，相顾一笑，没有一点生疏和若即若离，熟悉的像是回到了当初在荒岛上，她们两个人每一天起来时候的状况。

  忽然李朵一忍不住笑了一声，调侃着她：“你这样子，我差一点认不出来了。”

  对于李朵一的打量和调侃，陆唯摸了摸鼻子，唇间溢出一抹淡笑：“怎么，是我穿的太干净了吗？”

  李朵一嘴角的笑容更甚：“是，还是你脏兮兮的样子好看。”

  “哦。”

  陆唯嘴角噙着微笑：“这个好说，你要是喜欢我可以天天邋遢给你看，只要你受得了，不嫌弃就行。”

  李朵一沉默了。

  只要一想到和陆唯发生过的那一切，以及陆唯为了她做的那一切，李朵一就感到很心痛：“为什么要那么做？”

  陆唯盯着她的眼睛，清清嗓子说的格外认真：“你应该知道的，我为什么会那么做。我说过我们谁都不会有事的，你没事就很好。”

  “你没事才是……”

  气氛恰好，李朵一紧紧拥抱着陆唯，用力在她脸上亲了一口。

  可等李朵一亲完，她自己又意识到这个举动……

  然后李朵一直接闹了个大红脸。

  陆唯笑得眼睛成了一条缝，小心翼翼地捧起了李朵一的脸蛋儿，没有丝毫犹豫和顾忌的吻了下去……

  作者有话要说：　　完结啦，在百合频道种下了第二颗参天大树啦！

  下一本《细腰abo》小树苗存稿在打基础，同时我要停下来充电了，反正开文日期不会太久

  就是希望预收开文之前，《细腰abo》可以涨到惊喜数字，爱你们喔，下本见。

  祝愿：我们往后越来越好哒\(^o^)/~        