
与其说臧芷是澹台馡有婚约在身的未婚妻，不如说她是澹台馡的贴身丫鬟。
　
　 “芷儿，陪我去找菱华姐姐放风筝。”
　 “好的小姐。”
　 “芷儿，给我合作伙伴的最新资料。”
　 “好的小姐。”
　 “芷儿，求我。”
　 “小姐，求你。”
　
　 终于把澹台馡伺候成年，臧芷以为两人偷偷拉勾盖章说好的退婚也会随之而来，可当她把协议书放在澹台馡面前时却被撕了个粉碎。
　 “想离开我？门都没有！”
　 “小姐，你不是不喜欢我的味道吗？”
　 澹台馡吸吸鼻子闻了闻，哼唧一声：“真香！”


食用指南：1V1双洁，ABO风格，没有战争没有那啥，私设极多！前期攻表渣表渣表渣，追妻火葬场，虐完了之后撒糖，不要纠结剧情，考究杠精慎入，缘分看文，去留自由不用告知，谢谢~~~更新时间为18点 or 21点，么么哒~
防盗设置：90%/72h

下一本，专栏见详情：
《撩上室友的小姐姐》

　　梁希慕万万没想到，自己在网上帮室友撩的小姐姐竟然是自己暗暗撩了四年都没掰弯的笔直笔直的闺蜜季可佳。
　　这个渣直女！跟别的女生谈恋爱都看不上她？
　　怎么办，挖墙脚行得通吗？
　　
　　季可佳本想治治梁希慕滥情的坏毛病，一边撩她一边还在网上找别的小姐姐，想养个后宫么？渣弯女！
　　没成想奔现翻车了！对面的女的是谁？
　　梁希慕那个狗东西呢？
　　
　　--------
　　以前：
　　梁希慕（胖嘟嘟）：姐姐我错了……我真的不吃炸鸡了！
　　季可佳（气呼呼）：再跑两圈！
　　以后：
　　梁希慕（怂唧唧）：姐姐我错了……我真的没有跟别人搞暧昧！
　　季可佳（轻佻佻）：再来两次！

完结文，专栏可收，一刷到底不怕坑，爽歪歪：
《快跑，师傅看上我了！》、《有且仅有一个正确选项》、《卿本佳人，奈何妖孽[重生]》、《傲娇想结婚[娱乐圈]》

内容标签： 年下 情有独钟 打脸 未来架空 

搜索关键字：主角：澹台馡、臧芷 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：搬砖自建火葬场的大型打脸史


﻿第1章
　　“小馡总，你今天可真飒。”
　　
　　澹台馡为了今天的年中盛典晚宴特地空出了下午的时间做造型，化了一个精致的妆容，换上定制了一个月的手工休闲西装，颜色跳跃，在人群中十分吸引眼球，横条竖状的领带松松挂在领子底下，略微带了一点中性的痞气，上挑的眉尾又显得勾人。
　　
　　“袁总说笑了，你今天的造型我也很喜欢，回头把你造型师的联系方式留给我。”
　　
　　澹台馡跟袁总碰杯，挑动眉头毫不掩饰自己欣赏的眼神，转了一圈仔细看她的打扮。
　　
　　袁总被夸奖得心神雀跃，羞涩像个刚出闺阁的Omega，捂着嘴笑，还轻轻敲打了几下澹台馡的肩头，“小馡总真会说话，怪不得通杀呢。瞧着你旁边的小姑娘是个新面孔，又换口味了？”
　　
　　深吸一口气，袁总凑到澹台馡身侧的女人面前，伸出舌头在唇上舔了一圈，“嗯~甜椒味儿的，微辣微甜，小馡总还是这么会挑，这Omega玩起来肯定很带劲儿。”
　　
　　澹台馡把身边的人护住，对举止轻佻的Alpha竖起食指挥了几下，“嘿，袁总，她今晚是我的女人。”
　　
　　袁总意会地走开，离开视线之后，小甜椒才收起刚刚的笑容，露出嫌弃的表情：“这个老女人真不要脸。”
　　
　　澹台馡把杯中的香槟一饮而尽，扯了下本就松垮的领带，嘴角也泛起不屑的笑容，“下一个就拿她开刀吧。”
　　
　　“明白。”
　　
　　小甜椒是澹台馡的新秘书，季海之。
　　
　　季海之在接收到澹台馡的旨意之后就到一旁拨电话去了。等季海之回来的时候澹台馡周围已经为了一群男男女女，她在中间说着笑话，逗得男男女女们都开始冒星星眼了，要不是在正经场合，为了避免擦枪走火的尴尬，大家都喷了气味阻隔剂，季海之就认为是到了哪家官宦大户的私人酒会呢。摇摇头，她家老板的魅力真是不可小觑，啥也不做就站在那里就能招蜂引蝶。抬头挺胸，季海之迈着步子拨开人群走到澹台馡身边，靠在她的胸前撒娇说：“讨厌，人家在走开一会会，你就勾搭了这么多花蝴蝶过来。”
　　
　　澹台馡挑起季海之的下巴，看着她的眼睛神情地说：“谁让你离开我的，宝贝，你可得把我看好了。”
　　
　　刚刚还围着的人顿时觉得尴尬不已，招呼了一声之后就散开。他们刚刚能跟澹台馡聊过天已经是今晚最大的收获了。
　　
　　虽然经过不断的繁衍发展，Omega的数量不再像以前一般稀缺，尤其是像他们的所谓上流人士，只要不违反法律，道德上说得过去，谈恋爱分手，谈恋爱分手，好聚好散不出岔子，换伴儿的频率随本人高兴。外界传言澹台馡养了Omega十二金钗，十二位Omega各领风骚，不仅在工作上是得力助手，在生活上更是不可或缺的解渴秘方。
　　
　　觥筹交错了好几个小时，澹台馡才从晚宴上脱身。离开会场之后澹台馡就松开季海之，两人同时变得面无表情，澹台馡说：“海之，你可不得了，以后的对象都不知道会吃多少醋，刚刚会场里多少人都偷瞄你，不管是Alpha、Beta还是Omega，啧啧啧。”
　　
　　“小馡总客气了，您今天超A的哦，分明会场里都是嫉妒吃醋的眼神，那些人恨不得把我凌迟了。”
　　
　　两人相视一笑，相互恭维的话点到为止。澹台馡正经问：“今晚有多少收获？”
　　
　　季海之低头不断在手机上打字，“三个合作意向，四个收购意向，两个处理对象。资料正在整理，十二点前会发到臧总助的邮箱里。”
　　
　　“嗯，很好，完成率达到90%就给你加工资。”
　　
　　季海之真诚地说：“谢谢小馡总，为了钱，我会加油的！”
　　
　　告别季海之之后，澹台馡穿过酒店的竹林，走到隐秘的后门，推开门后就看到一个黑影蹲在路边抽烟，蹙眉走过去，澹台馡踢了一脚那人的屁股，“又在抽烟，臧芷，我警告过你多少次了，越长大越不听话，反了你了。”
　　
　　臧芷突然被踢了一脚，好在她平衡力好，只趔趄往前挪了几步就稳住，避免了摔到地上的尴尬。
　　
　　“小姐，今天这么早？”臧芷看了看表，现在还不到十一点，今天这么快就完事了？
　　
　　澹台馡从车里拿出空气清新剂在臧芷狂喷了好几下，又往她嘴里塞了口香糖，没好气地说：“怎么，你想我被人灌醉后抬出来不成？”
　　
　　“没有，小姐，你别误会，我不是那个意思。”
　　
　　“哼。”虽然喷了气味阻隔剂，澹台馡还是觉得自己衣服上都是不干净的混杂味道，空气清新剂往自己身上喷了几下。
　　
　　“小姐！”臧芷拿过澹台馡手里的空气清洗剂，这是她拿来喷车厢的廉价用品，怎么能用在澹台馡身上呢！
　　
　　澹台馡看臧芷懊恼自责的表情脸黑了下去，“行了，我没你想的这么讲究，这么多年了还不了解我？”
　　
　　臧芷抱歉地看着澹台馡，又看了看手里的空气清新剂，想着以后要去定制几款去味剂在车里备着。
　　
　　澹台馡顺着之前的质问，伸出手摆在臧芷面前说：“拿出来。”
　　
　　“小姐……”
　　
　　“拿出来！”
　　
　　臧芷毕恭毕敬从衣服口袋里掏出自己刚刚买的香烟和打火机。
　　
　　澹台馡把没收的东西扔到垃圾桶里，又一次警告臧芷说：“再让我发现一次你就死定了。”
　　
　　尽管这种警告臧芷听了好几次，还是本能地哆嗦往后退了半步，低头回答说：“好的小姐。”
　　
　　看臧芷委屈又怯弱的模样，澹台馡指着她的鼻子半天没说出一句话，僵持了一会儿，解开自己的领带，脱下外套，丢给臧芷，自己坐到后座，“回家。”
　　
　　“好的小姐。”即便刚刚澹台馡往身上喷了空气清新剂，即便臧芷没有刻意低头去闻澹台馡衣服的味道，她的鼻息间还是闻到了甜椒的味道。
　　
　　在澹台馡看不到的转身瞬间自嘲地笑了。这就是澹台馡喜欢的味道吧，别的Omega都是娇小可人，哄澹台馡开心就是信手拈来，不像自己，不仅没有这么香甜诱人的味道，还成天去健身房练硬朗的线条，一点都不Omega！
　　
　　“小姐，系好安全带。”臧芷看着后视镜里的澹台馡如是说。
　　
　　澹台馡看了眼后视镜里臧芷的眼角，按她的话系好安全带，然后就把目光转移到自己的电脑上，“走吧。”
　　
　　臧芷看着澹台馡的睡颜，再次给澹台馡整理好被子，自己才出了她的卧室，走到楼下的书房。伺候澹台馡睡下了，可臧芷的工作时间才刚刚开始。
　　
　　坐在书桌前，臧芷抚摸了一下自己幼年时期的全家福，喝了一口咖啡，戴上眼镜进入工作状态。
　　
　　臧芷也是出生于达勒市一个知名的家族，可惜在她三岁的时候，家里突遭变故，爸妈连夜逃跑躲债，把她丢在了最大的债主也是昔日老友的家门口。澹台馡的父亲澹台历看这个闪着大眼睛抱着洋娃娃的小姑娘直叹气。
　　
　　从此臧芷便在澹台家住下，不久澹台馡出生，澹台历对臧芷说：“小芷，这是你的妹妹，更是你的小姐，从此以后保护她就是你在这个家的职责，听懂了吗？”
　　
　　臧芷似懂非懂点点头，用自己肉肉的手指戳了戳在摇篮里的小婴儿，含糊不清地吐出两个字：“小……姐……？”
　　
　　这一声小姐，臧芷叫了二十五年。
　　
　　今年她二十八岁，澹台馡二十五岁。
　　
　　虽然澹台家里在吃穿用度上没有亏待她，但也实实在在把她当做澹台馡的小跟班在养成。臧芷自己也争气，知道自己寄人篱下，为了不辜负澹台家的养育之恩，修炼了一身的技能，从生活琐事、各类学识到摔打格斗，样样不落。
　　
　　为了当好澹台馡的伴读，臧芷等澹台馡到了适读年龄才跟她一起进了学校，成了高龄的异类。自从她在初中时期分化成了Omega，澹台馡分化成了Alpha，周围的人更是嘲笑她说：“臧芷就是澹台馡的童养媳。”
　　
　　青春期孩子总是不禁逗，自从童养媳的说法传开之后，澹台馡就对这个小姐姐没了以往的和善，“她才不是我的童养媳，她仅仅只是她爸妈卖身抵债到我们家的丫鬟！”
　　
　　可澹台家的大人可不这么想，臧芷家里的血缘跟历代皇室有着渊源，要不是欠债太多，也不至于沦落至此，尤其是臧芷分化成Omega之后，澹台馡的母亲看到两人信息素的匹配度达到83%，就哄着臧芷签下了婚约。
　　
　　坐实童养媳名头之后，澹台馡更是对臧芷恨得牙痒痒，直到臧芷偷偷跟她拉勾说：“小姐，我知道你不喜欢我的味道，我也不想高攀，等我们长大了，你能在澹台家说上话了，我们就解除婚约，到时候你放我走好不好？”
　　
　　那时的澹台馡很单纯的只想摆脱这个所谓的童养媳，立马与之拉勾盖章，“一言为定！”
 插入书签　
作者有话要说：
赶个新年的好彩头～么么哒～新坑希望大家支持哦～喜欢就点一下收藏吧～比心～
*
预收文，专栏见详情：
《撩上室友的小姐姐》
食用指南：经管系划水易爆小炸弹 X 化学系慢热腹黑伪直女
《编编，你怀孕了吗？》
食用指南：伪·一本正经老处女编辑 X 伪·天真中二小透明萌新作者



第2章

　　澹台馡是被设定好的早间财经新闻播报叫醒的，从床上坐起来，眯瞪了一会儿还不见臧芷的身影，按了床头的呼叫铃，“芷儿，进来。”
　　
　　不到一分钟臧芷就提着一套西装出现在澹台馡的面前，将西装挂在门口的置衣架上，打开窗户通风，摆正拖鞋掀开被子，在澹台馡站起来后又去到卫生间备好洗脸水，挤好牙膏，“早上好，小姐。今天周六，早餐该吃什锦燕麦，但昨天你有应酬喝了酒，我擅自改了菜单，早上喝粥可以吗？”
　　
　　“随便。”
　　
　　澹台馡洗漱好换了衣服下楼，刚坐上餐桌就看见旁边放置的报纸和文件，蹙眉问：“你又加班了？”
　　
　　臧芷对着澹台馡笑了下，“昨天季海之发过来的内容很有价值，时间紧迫，能抓紧一分算一分，您看看，要是您满意的话签字之后周一就能开始运行了。”
　　
　　首先看了一眼尾页的编号，再抬眼看微微低头的臧芷，澹台馡把文件丢到一边，“芷儿，坐下。”
　　
　　“谢谢小姐。”臧芷对澹台馡鞠了一躬，在她旁边的位置坐下。
　　
　　“喂我。”
　　
　　臧芷心头一动，瞬息间又恢复了正常，端起之前就盛好的粥碗，拿起勺子，看到还有热气往上冒，轻轻吹了几口气，才送到澹台馡嘴边，“小姐，请。”
　　
　　一碗粥见底，澹台馡闭上嘴表示已经吃饱了，臧芷这才自己开动。澹台馡用手托着下巴，桌底的右脚在臧芷的小腿上滑动。臧芷先是惊了一下，而后装作若无其事继续喝粥。
　　
　　等到臧芷也用餐完毕，澹台馡开口问：“你的发情期是不是快到了？”
　　
　　臧芷起身收拾碗筷，轻描淡写答道：“是的小姐。”
　　
　　“又是一个月过去了，今年过得真快，这都快七月了，真讨厌夏天。”臧芷身上散发着她自己的淡淡莲花味，几乎闻不到属于她澹台馡的葡萄柚信息素，这意味着之前的临时标记已经没了效力，“下周我要去浮岛出差，你收拾好行李跟我一起去吧。”
　　
　　“小姐，季海之会随同前去。我需要留在公司安排日常工作。家里还有抑制剂，你放心吧，就算是发情期到了我也不会引起公司混乱的。”
　　
　　臧芷毫不犹豫的拒绝让澹台馡感到有些恼怒，这是她第一次邀请臧芷陪同她出去工作，带她出去见世面，这人居然不领情，就想在公司里待着！“臧芷，你有什么资格跟我说你要干什么，成年了搬出了老宅子，你就忘了你在澹台家的职责是什么吗？”
　　
　　“不敢，臧芷一直记得。”
　　
　　“今天收拾好行李，明天晚上就飞到浮岛。”
　　
　　澹台馡在空荡的餐桌前看了好几页文件，臧芷还在厨房磨磨叽叽没出来，她不耐烦地直接翻到最后一页签上自己的名字，进去把人拉了出来。
　　
　　“小姐？”一路被拉到澹台馡的卧室才停下，臧芷疑惑地问。
　　
　　澹台馡抬起双手，看着臧芷的眼睛，让她无法避开，“今天不去公司了，你陪我睡觉。”
　　
　　臧芷差点吓得跌到地上，澹台馡在说什么？她们已经成年，不是童年还没分化时期可以如此亲昵，况且，她还没到发情期呢……澹台馡没必要……
　　
　　一个Alpha要求一个Omega陪床，这无疑是明目张胆的暗示。可她想，澹台馡应该不会对她有那方面的心思。“愣着干嘛，还要我自己动手脱吗？”
　　
　　臧芷没敢看澹台馡的眼神，低头靠近澹台馡为她解开扣子，葡萄柚信息素在她身边环绕，这毕竟是标记过她的Alpha，澹台馡的信息素会让她本能得感到安定和亲切。
　　
　　为澹台馡重新换上睡衣之后，臧芷掀开被子的一角，正准备转身跟澹台馡说话，就被那个人按到了床上，三两下换上一件大衬衣，满床都是澹台馡的信息素，臧芷不自禁泛起了红晕，“小姐……”
　　
　　澹台馡亲吻了一下她的额头，把她搂在怀里，闭上眼说：“睡一会儿吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　臧芷几乎熬了一个通宵，被澹台馡搂着总算放下所有戒备，在她怀里睡着了。
　　
　　听到臧芷均匀的呼吸声，澹台馡才把人放开，自己靠在床头，打开电脑工作。臧芷是她认识的Omega里最奇葩的，从小活得跟个拼命三娘一样，到了青春期，在分化之前澹台馡都认识臧芷大概率会成为一个刚强勇毅的Alpha，哪知道竟然分化成了S级的Omega，还依旧刚强勇毅，连信息素都如此清心寡欲。
　　
　　到了机场，季海之一如既往先跟澹台馡打了招呼，然后想从她身后臧芷手里接过推车，可这次臧芷却摇摇头，没有放开手。
　　
　　澹台馡说：“海之，过来，把你的行李箱也放到推车上，让臧总助推着吧，她力气大。”
　　
　　“那谢谢臧总助了，辛苦了。”季海之依言把行李箱放到推车之后就小跑步跟在澹台馡身后。臧芷独自一人在柜台办理托运。她偶尔瞥见季海之跟澹台馡咬耳朵，只能将手腕上的手链取下，不断在手心攥紧松开。
　　
　　“小馡总，这次臧总助也要跟我们一块儿去吗？”
　　
　　小甜椒Omega语气里的撒娇和排斥她不是听不出来，捏住季海之伸过来的手指，面带微笑，语气冷漠地说：“海之，你越界了，待会儿记得去厕所把阻隔剂补多点，待会儿上飞机万一出了什么事，我可不会救你。你要记得，能在我身边待多久，取决于你是否听话，之前你都做得很好，怎么看我好说话，就心生妄想了吗？难道进公司的时候HR培训没告诉过你，公司传言，小馡总身边，流水的小秘书，雷打不动的臧总助吗？”
　　
　　“小馡总……我错了……”身边的Alpha释放出自己的信息素，季海之感到澹台馡真实的怒气。
　　
　　可这给她强大压迫的信息素很快就消散了，澹台馡松开季海之的手，起身背在身后，“办好了么？”
　　
　　“好了小姐。”
　　
　　澹台馡提醒道：“有别人的时候，尤其是在外面，叫我小馡总。”
　　
　　“好的小馡总。”
　　
　　进了候机室，季海之没敢轻举妄动，安安分分坐在澹台馡旁边。臧芷靠着栏杆数外面停靠的飞机数量。“芷儿，你过来。”
　　
　　“小馡总，怎么了？”
　　
　　“我想眯一会儿。”澹台馡看着她说。
　　
　　臧芷只好丢给季海之一个抱歉的眼神，“季秘书，麻烦让一让。”
　　
　　季海之没想到自己在澹台馡身边伪装了好几个月，看澹台馡对臧芷不冷不热才随口试探说了句，结果直接自己推到冷宫。
　　
　　澹台馡靠在臧芷的肩膀，闻着莲花的味道，又好过了起来。“原以为你的味道就很让人窒息了，没想甜椒味更难闻。”
　　
　　“小姐说笑了。”臧芷知道澹台馡钟爱花香味的信息素，尤菱华就是的信息素是薰衣草，最能让澹台馡着迷的味道。
　　
　　澹台馡葡萄柚的味道就很勾人，偶尔还会在自己身上喷一点橘系的淡香，混合香甜的信息素，令Omega十分着迷。
　　
　　发情的时候，澹台馡咬破她的腺体将信息素不断注入到她血液里，就让她心旷神怡。
　　
　　“一会儿让季海之去你的位置。”
　　
　　“好的小姐。”澹台馡一向不会让自己做那个恶人，这些破事都是交给臧芷处理的。不知道季海之怎么惹着澹台馡了，按说她现在势头正盛，业务能力优秀，还会利用自己的身份搞小动作，小秘的位置稳稳的，怎么着也能平顺度过她的任职期，没想澹台馡的口味突变，怪不得这次出差要带上她。臧芷又开始发愁，到哪里临时找一个能补上季海之位置的Omega呢？
　　
　　抵达浮岛，臧芷为澹台馡和季海之办理预定入住之后把房卡递给她们，回到前台挑选自己要住的房间，正在她为了五十块而烦恼的时候，澹台馡的声音从她身后响起，“我不差钱，但你也别浪费，多登记一个人的名字，你跟我睡。”
　　
　　前台服务员眼神在她们自己流转了几下，公式化地伸出手，“您好女士，请出示一下您的身份证。”
　　
　　不好当着外人的面反驳澹台馡，回到房间之后臧芷说出了自己的顾虑，“小姐，我的发情期快到了，不合适。”我们不能住同一间屋子，哪怕是个豪华套房也有危险。
　　
　　她是S级的Omega，再是训练有素也抵不过本能，到了发情期也来的比普通的Omega更猛烈，以往澹台馡给她浅浅临时标记之后她偶尔还要打抑制剂才能熬过。她们的匹配度在80%以上，要是处理不当点燃欲望，场面就很惨烈了。
　　
　　澹台馡坐在宽大的沙发上朝她挥手，“芷儿，你过来。”
　　
　　臧芷顺从地走过去。
　　
　　“跪下。”
　　
　　噗通一声，臧芷干脆利落跪在了澹台馡面前。
　　
　　澹台馡让臧芷换了个姿势，自己把脚搭在她的膝盖上，“给我捏捏。”
　　
　　捏了一阵，澹台馡整个人都放松下来，瞧着臧芷的目光不敢逾越半分，安安静静盯着她的小腿认真做着按摩。
　　
　　“看着我。”澹台馡前倾挑起她的下巴，用大拇指不断摩擦她的嘴唇，直到臧芷的嘴唇发红发烫才把自己的食指和中指抵在上面。
　　
　　“臧芷，取悦我。”



第3章
　　即便是晚上被澹台馡反反复复折腾，臧芷强大的生物钟和身体惯性还是让她从床上起来，捞起自己的睡衣套上，除了信息素，空气中还充斥着浓烈的蘼蘼味道，回头看澹台馡裹着被子背对着窗户睡得正香甜，臧芷轻手轻脚打开窗走到阳台。不愧是酒店的豪华套房，苏醒的城市一览无余。
　　
　　“怎么，这车水马龙比我好看不成？”
　　
　　臧芷转身看到刚刚还在床上的澹台馡已经站在了落地窗前，“小姐，你醒了？”
　　
　　“嗯，醒来安排工作，完了我还要睡个回笼觉呢。你告诉季海之，今天白天让她自己去谈业务吧，给她2%的浮动权利，谈不下来就别干了。”
　　
　　“小姐，这不好吧？”
　　
　　虽然澹台馡从来不让臧芷掺和对外的商业谈判，但臧芷也不是完全懵懂得一无所知，既然澹台馡自己来，就说明了这个合作对她来说十分重要，哪能让季海之一个人去，真要是搞砸了怎么办！
　　
　　“你这么担心她，那你陪她去咯。总之别打扰我睡觉，你知道的，我没睡饱可是不好伺候的。”
　　
　　澹台馡瞪了她一眼，又爬到床上盖好被子戴上眼罩，是真的打算在床上继续补眠了。
　　
　　在臧芷收拾完毕准备出门的时候，澹台馡一个翻身起来叫住她，“别耽误太久，早点回来，晚上还有个重要酒会呢，到时候浮岛的上流人士都在，这个比较重要。”
　　
　　当季海之在楼下只等到臧芷的时候也是小小惊讶，澹台馡一向都是亲力亲为，也没让臧芷出去谈判过，她能行吗？
　　
　　臧芷看到季海之的第一句话：“季秘书，小馡总今天不会跟我们一起行动，为了避免不必要的是非，除了简单的阻隔剂，还把抑制剂喷上吧。”
　　
　　澹台馡不在，季海之对臧芷也没了卖乖，嗤笑说：“臧总助应该没这个烦恼吧，毕竟你作为Omega，也没几个Alpha能吃得下去。今天应该是小馡总是怜惜我，让你来给我当保镖的吧。”
　　
　　说完还戳了戳臧芷手臂上的肌肉。
　　
　　臧芷只对澹台家的人毕恭毕敬，别的人她从来没真的放在眼里，别说澹台馡的小秘了。用力捏住季海之的手腕，笑着对她说：“你要是能靠卖身拿到今天的单子，算你好本事。我会守在门口给你当保镖的，绝不让别的人看你兴奋妩媚的模样。回去还会跟小馡总说起你的辛勤付出，让她多给你点提成。”
　　
　　“你！臧芷，你不过是澹台家养的一条狗，何必在我面前装清高。”季海之手上疼着，嘴上却不饶人。臧芷这个怪物，一个Omega练得比一些Alpha还有力道，哪个Alpha看上她就是脑子有问题，重口味。
　　
　　从小到大比这还恶毒的话臧芷都听过，一个小甜椒的呛声根本不足以让臧芷的眉头跳动，心里毫无波澜，说道：“可你不是连当狗的资格都没有么？”
　　
　　臧芷放开季海之，恢复以往对外的和颜悦色，“季秘书，我真不知道你哪来的自信在我面前狂妄。论年龄，我比你大；论级别，我比你高；你的简历还是我通过的，我既然可以给你这个工作，也可以让你狼狈地滚出总经理办公室。你最好，在没有爬上小馡总的床之前先当好我臧芷的舔狗。不然……日子可不好过哦。”
　　
　　“哼，你这嘴脸真该让小馡总看到，恶毒的女人！”臧芷没在管季海之，到前台取了之前租赁的车钥匙，迈步往停车场走去。
　　
　　季海之跟在后面继续小声嚷嚷着，臧芷没心情跟她纠缠，一个人上车之后锁了车门。“季秘书，我看你也不屑于搭我这个恶毒女人的车吧，那就在合作公司楼底下见咯，拜拜~”
　　
　　一路畅通开到要谈判的公司楼下，臧芷还是很紧张，拿出资料查看。即便这不是她的管辖范围，可她作为澹台馡的总助，也不能给她掉链子，如果她能把这个单子拿下来，那澹台馡会不会对她刮目相看。
　　
　　臧芷看完资料，在楼下等了二十多分钟季海之才姗姗来迟，“迟到四十六分钟，季秘书，你这个月的提成没有了。”
　　
　　季海之瞪大双眼咬牙切齿地质问她：“我没有迟到，离约定的十点钟还有十多分钟呢，你公报私仇！”
　　
　　“对，”臧芷假笑说，“就是公报私仇，谁叫你职位比我低呢。”
　　
　　季海之抬头看了眼大楼的logo，这就是港和集团，能在这地段建起两栋高楼，实力的确不输澹台集团。“季秘书，你要是再用没见过世面的眼神盯着人家的大楼看，我就真把你扔在外面了。”
　　
　　“来了来了！”季海之调整好自己的状态，切换到精神饱满神采奕奕的自己，跟臧芷并肩走了进去。她还是拎得清，对内怎么跟臧芷较真也不能耽误工作，拿出业绩，得到澹台馡的认可才是最重要的。
　　
　　得到前台的引导，两人坐上了直达最高楼层的电梯，看似得到了礼遇，可在进入会议室倒上茶水之后就没人再来理过她们。抬眼看了一角的摄像头，臧芷也没显出着急，更不会出去找楼层管理催促，反而心宽地打开自己的笔记本开始干其他的工作，她被澹台馡拉出来出差，公司里还有既定的工作需要她处理。
　　
　　季海之看臧芷不着急，也给自己找了点事情做，拿出资料翻看，把方案前前后后又瞅了三遍，她坐不住了，刚准备起身就被臧芷轻声叫住，“坐着别动。”
　　
　　作为一个S级的Omega，她已经能感知到附近有强大的狩猎者的踪迹，是深海的气息，而且越靠越近。
　　
　　过了十几秒，季海之也感受到了强大的Alpha信息素，她顿时觉得腿软，怪不得臧芷让她补抑制剂，没有澹台馡这个Alpha的保护，她们两个Omega遇到流氓事件根本扛不住，还没开始正式谈判呢，对方就在用本能试探，真的太狂妄了！
　　
　　喷了阻隔剂的Alpha也会在遇到同类挑衅而控制不住自己的暴动因子，然后与其争个高低。要是遇到的是Beta或者Omega，这类自负的Alpha更不会放在眼里。
　　
　　蔚正和对耳机说：“澹台馡没来，感觉是一B一O，这小馡总倒是挺高傲的，都到咱家门口了还跟我们端着呢。互相戒备，这生意不知道还能不能谈成呢。”
　　
　　正在监控前面坐着的女人说：“那就给她的小Omega来个下马威吧。”
　　
　　“收到。”
　　
　　蔚正和推门而入，“不好意思，让你们久等了。”
　　
　　季海之还没从刚刚的信息素里缓过劲来，起身的时候慢了臧芷半拍。
　　
　　臧芷坦然地跟对方握手，好似丝毫没受到之前的波动，调侃说：“如果蔚总真感到不好意思，要不待会儿让点儿利？”
　　
　　“那就要看看澹台集团能不能带给我们双赢的好消息了。”
　　
　　谈判比臧芷预想的要困难很多，纠缠了很久，还没谈到运输，到了中午的时间，蔚正和也没提出吃过午饭后继续，臧芷便知道今天是没得谈了，收起话题，提出告别。
　　
　　只是引起臧芷注意的不是这个狂妄自大的Alpha，而是他右耳始终戴着耳机。出会议室的时候，臧芷故意缓缓走在后面，看蔚正和已经跟季海之聊着出去之后回过身，对着一角的摄像头笑了，拿出一架小小的纸飞机，哈了一口气朝摄像头的方向飞了过去。
　　
　　屏幕前面的女人挑眉，这个生面孔成功引起了她的注意。调查得干干净净的季海之在进了港和集团就失去了她的竞争力，在蔚正和释放了信息素之后更是被扰乱了逻辑，如同一个摆设的洋娃娃，没有澹台馡，Omega单独出来，就是跳梁小丑，根本没有谈判的必要。但这个从没对外出现过，疑似Beta的女人，倒是挺稳得住。
　　
　　“怎么样怎么样，姐姐，我表现得很好吧？”蔚正和在送走澹台集团的人上了电梯之后就马不停蹄赶到自己姐姐的办公室求夸奖，他今天上午可没有给澹台集团任何缓和的余地！
　　
　　蔚瑞凝冷着脸说：“你这叫表现得好？谁让你私自释放信息素的！幸亏澹台馡没来，否则这生意直接没得谈了。”
　　
　　蔚正和没讨到好，反而惹了骚，丧了脸说：“也没有哪一条法律说不能这样做啊，这就是我们与生俱来的优势，就应该用起来！”
　　
　　无声摇摇头，蔚瑞凝对这个被全家宠坏了的弟弟无话可说，自己移步到之前那间会议室，保洁阿姨正在里面整理用过的茶杯，“蔚总，您好。”
　　
　　“嗯。”蔚瑞凝走到刚刚纸飞机掉落的地方，把它拾起来，打开看，里面写着：蔚总，幸会。
　　
　　这个蔚总自然不是指的跟她们交流的蔚正和，啊，真是有意思，澹台馡身边原来除了传言的那些个Omega，还有这么有趣的人。
　　
　　回到办公室，蔚瑞凝把臧芷的脸截图发给港和集团的探子，“没用的东西，澹台馡身边还有个Beta都没查出来，两个小时后我要她的所有资料。”
 插入书签　
作者有话要说：
小馡总：哼，臧芷，你居然背着我撩别的女A？



第4章

　　臧芷回到酒店房间的时候，澹台馡正在看破案的动漫，还笑得很夸张。谁能想到这是从上位以来就叱咤风云的小馡总。
　　
　　“小姐。”
　　
　　“嗯，回来了？”不到两点臧芷就回来了，再看她耷拉着脑袋，澹台馡就知道这场谈判意料之中失败了。
　　
　　“小姐，港和的人好像并没有打算跟我们好好谈，蔚瑞凝都没有露过面。”
　　
　　澹台馡哦了一声，对此也不意外，“你觉得我是想跟她好好谈的吗？跟你说了让季海之自己去碰壁，你非要死脑筋跟她一块去吃瘪，还不如在房间里好好伺候我呢。”
　　
　　臧芷走到茶几边半蹲着把她杯里的水果茶给续上，“蔚正和还不当事，今天谈的过程都戴着耳机，后面的人应该是他姐姐没错。”
　　
　　澹台馡没管臧芷说了什么，好像对今天的谈判一点兴趣都没有，蹙眉捏着鼻子问：“你今天是去港和了，又不是去卖肉，身上怎么这么臭？赶紧给我洗澡去！”
　　
　　臧芷上来之前已经在外头的喷泉旁边吹了好一会儿的凉风，还喷了乱七八糟一堆东西，没想澹台馡这么敏感，还没完全靠近就被她嫌弃了，只能老实说道：“对不起小姐，是我的失误。蔚正和今天人没到场就先释放信息素来探底，可能在那一层谈判待了太久，沾染了味道。”
　　
　　“哦？”澹台馡松开手，表情变得些许古怪。这不是在战场，蔚家这几代为了自己的血统和基因破费了一番功夫，时至今日蔚家出来的Alpha十个里有三个能是S级，就算同级别也会比其他Alpha身体素质更好。可这股势力亦正亦邪，蔚正和这么做实在有失风度，但倒是让她抓到了蔚正和的把柄，正愁没关键点突破呢，这不就送上门来了。看了眼臧芷，如果真的是如她所言，她今天也算是大意了，“你怎么回来的？”
　　
　　臧芷一边解开自己的衣扣一边回答道：“蔚正和不行，平日不知道把信息素都浪费到哪里了，今天就算是覆盖了半层楼，对我来说也无伤大雅，就是不太好闻就对了。季秘书倒是回来的时候有些腿软，我扶她回房间给她，让酒店的服务员帮她洗了个澡，现在正躺在床上缓着呢。”
　　
　　“回去之后换掉她。”澹台馡再一次重复道。今天让季海之独自去港和就是为了探底，2%的权利根本无法回旋。说白了，澹台馡就是让季海之去完成一个不可能完成的任务，好让她名正言顺有理由开除她。
　　
　　“好的小姐，我先去洗澡。”
　　
　　澹台馡打电话让酒店的保洁把臧芷脱在篮子里的衣服都收走扔掉，在外面踱步盯着磨砂材质的玻璃，过了一会儿自己也跟着钻进了浴室。
　　
　　“芷儿，你怎么还没到发情期？”
　　
　　臧芷对于澹台馡无理取闹的举动先是诧异了一眼，哑然到不知该怎么回答她的话。然后在澹台馡靠近她的时候轻吟说：“小姐，求你。”
　　
　　“瞧瞧你现在的模样，”澹台馡用手在玻璃上擦了几下，抚着臧芷的脖子让她抬头看镜子里的自己，“芷儿，你真的只会在发情期的时候才会因本能的趋势失控，平时我都怀疑你到底有没有心，说不定是有着人类的身体的机械内核。”
　　
　　臧芷看到澹台馡越来越贴近自己，也感受到了澹台馡的舌头在她的腺体周围不断试探。
　　
　　嘣——
　　
　　那被澹台馡嘲笑说寡淡禁欲的莲花味在整个浴室蔓延开来，不断撩动着澹台馡的神经，片刻葡萄柚的信息素更强烈的迸发出来。
　　
　　将臧芷在自己怀里扶稳，澹台馡强打着精神沙哑着对她说：“芷儿……”
　　
　　后面的台词澹台馡都不用说出口，臧芷就整个瘫软下去，跟随自己最原始的渴望说：“小姐，求你。”
　　
　　当葡萄柚的信息素流进自己血液的时候，臧芷看着又渐渐因热气腾起模糊起来的镜子里的自己，心里生出一丝丝悲哀。澹台馡只当这是游戏，是她的资本，是一个桎梏自己的筹码，而她却甘之如饴。　　
　　
　　因为晚上有重要的酒会，澹台馡速战速决，没再折磨臧芷，注入了足量的信息素。就算是信息素的味道不是她钟爱的那款，就算这人不会像别的Omega一般能勾起她的兴趣，但面对一个到了发情期的S级Omega，低头臣服在她面前，她还是感到十分有成就感。
　　
　　“我先走了，你好好歇着吧。”澹台馡看床上已经安静下来趴着喘气的臧芷，顺着她的背脊抚摸到了她的腺体，亲亲在上面吻了下。
　　
　　安抚好臧芷之后，澹台馡穿戴整齐去敲了季海之的门。
　　
　　“跟我走。”澹台馡看季海之精神不佳本不想带她去酒会的，白天才跟港和的交锋过，被蔚正和的信息素搞得腿软的Omega要是被传出去还带着去酒会，这脸可丢大发了。但她的plan B已经在床上罢工，她也没得选。
　　
　　虽然澹台馡已经掩盖得非常好，但季海之毕竟跟随她几个月，还是察觉到了不对劲。哼，这个臧芷，成天端着架子，背地里也不过是个24小时贴身服务的下贱Omega，又比她高贵到哪里去。
　　
　　整场酒会季海之都贴在澹台馡身边，她是被白天的事情给吓怕了，另外，她还想在为自己争取一下。连臧芷那种Omega澹台馡都能让她伺候，那她为什么不行？“小馡总……”
　　
　　窝在澹台馡怀里娇媚地抬眼看着她，那看似明澈的眼珠子背后不知道带着多脏的贪念。澹台馡知道周围有人在注视她们，把搂着季海之的手收紧，在她耳边冷冷说：“怎么，小甜椒你要发情了么？需不需要我帮你找几个顺眼的Alpha？这场子里适龄的浮岛Alpha可不少，随便攀上一个你都赚了。”
　　
　　“小馡总，人家心里就只有……”
　　
　　“澹台，你可好兴致，这么好的机会就搂着你的Omega在一旁打情骂俏。”
　　
　　澹台馡看到来人，毫不犹豫把季海之推开，“蔚总！上次在浮岛开会一别，可是又有好几个月没见了呢，可想死我了。”
　　
　　一晚上都没看到港和集团人的身影，还以为会空手而归了，没想最后还是等到了蔚瑞凝。
　　
　　蔚瑞凝说：“想我了怎么今天白天没来看我呢，说谎话鼻子可会变长哦。”
　　
　　“怎么会呢？”澹台馡从旁边端起两杯香槟，把其中一杯递给蔚瑞凝，“我可是想死蔚总的霸道总裁的范儿了，你就是我学习的楷模。以后还望蔚总多多指教，少欺负我一点。”
　　
　　“澹台你这话可有些妄自菲薄了，现在圈子里都知道你小馡总，未来可期。”
　　
　　两人又打官腔地聊了一会儿，看着旁边的季海之又是递酒又是递点心，不断刷存在感，蔚瑞凝总算是把话题引到了她那里，“澹台，这是你的伴儿？”
　　
　　伴儿和伴侣，只差一个字，含义却相去甚远。这个圈子的Alpha没人会在三十岁之前就安定下来，毕竟外界的诱惑这么多，鲜嫩的男O女O不断往上扑，要他们剩下的上百年要安安稳稳跟同一个人度过，是要下很大决心的。英年早婚的反而会被人当做调侃的对象。
　　
　　“海之，来给蔚总打个招呼。”自从在来的机场看到臧芷跟随之后季海之就开始不对劲，一向知进退的她刚刚不断在她和蔚瑞凝谈话的时候献殷勤，恼人。
　　
　　“蔚总好。”季海之乖顺的佝出适宜的弧度。蔚瑞凝，这个女Alpha的魅力跟小馡总比起来是有过之而无不及。要说澹台馡是这几年来上流圈子里炙手可热的小火团，那蔚瑞凝现在就是个大火球，所到之处无不为之让路，或者说不得不为之让路。澹台集团在跟港和集团的交锋中，从来没占过便宜，这也是为什么澹台馡很重视这次同港和集团的合作，有了港和集团的加持，澹台馡在下次管理层换位选举就有了极大的胜算。
　　
　　“这就是海之啊，白天我弟弟唐突了，实在抱歉。我已经教育过他了，在此我向你说声对不起。”
　　
　　澹台馡斜了眼季海之，开口说：“蔚总不必小题大做，你看她现在不好好站在你面前么，无碍。”
　　
　　“小馡总说的对，我没事的，谢谢蔚总关心。”
　　
　　“那……澹台，我记得楼上有个露台景色极好，能看到浮岛的山脊。”
　　
　　“还有这种好地方，蔚总快带我去开开眼。”
　　
　　季海之想跟随澹台馡的脚步却被她轻声阻拦，“海之，你先到楼下车里等着。”
　　
　　“好的小馡总。”季海之低头应着，在看不见的地方牙关咬得紧紧的。
　　
　　哪有什么极好的露台，能在这个酒会上的人什么没见过，会在意浮岛的灯红酒绿？不过是进入浮岛圈子的邀请而已，蔚瑞凝送她了一份大礼，为她打开了浮岛的大门，能不能融进去，就要看澹台馡她自己的本事了。
 插入书签　
作者有话要说：
^_^


第5章
　果然楼上是一片新大陆，下面的酒会都是小企业瞎转悠递名片，真正的名流都在这里看山景呢。
　　
　　沉重的欧式大门缓缓关上，不少目光都向她们投过来。“蔚总，看来我们合同是没得谈了？”
　　
　　蔚瑞凝一直面带微笑，把澹台馡带到吧台前，引荐说：“秦爷，您不是看中了达勒市郊区那块地准备联合开发么，正好这几天澹台家的女娃娃今天来了浮岛，您看……”
　　
　　秦爷没说话，抿了口威士忌，用左手瞧了瞧旁边的空位。蔚瑞凝抛给澹台馡一个眼神，澹台馡接收到信号之后便在空位上坐下了。
　　
　　秦爷，秦志安，男Alpha，现年七十八岁，保养得还跟三四十的精壮小伙子似的。
　　
　　秦爷的名字和事迹澹台馡早有耳，功绩赫赫的军人世家出生，和平之后便做起了生意，现在是浮岛乃至整个国家数一数二的地产大亨，出手一个准，每个项目都能推动当地的发展，好多稍稍落后的地方都把能吸引到秦爷去开发作为发展目标。
　　
　　“澹台历的闺女？Alpha？”
　　
　　“是的秦爷。”
　　
　　澹台馡看蔚瑞凝已经识趣地离开，把桌上空着的雪茄盘挪到自己面前。
　　
　　先是闻了闻雪茄的烟草味，然后握住雪茄的顶端，点燃火苗，与雪茄形成标准45度角之后，轻轻转动，反复三次，剪掉茄帽，递到秦爷手上。
　　
　　秦爷吸了两口，又点点桌上空了的酒杯，澹台馡意会，为秦爷把酒续上。
　　
　　呼出一个不太圆满的烟圈，秦爷说：“听说还没坐上位？”
　　
　　澹台是个大家族，澹台历不过是其中一派支系，家族涉及业务范围广，各有所长各有所短，明面上大家和和气气，暗地里无不在争比长短。澹台历混了几十年，不过混到董事会的股东之一，没掌到实际的大权，这也是为何澹台馡母亲在分化之后看上臧芷家族背景签订婚约的缘故，能在家族的明争暗斗中保全，自然是越多的傍身筹码越好。
　　
　　“还没呢，资历太短，不敢跟前辈们争。”
　　
　　秦爷没即刻应话，往酒杯里添了两粒冰块，晃动两下才说：“呵，那些个老东西，本事不大，想法倒挺多。”
　　
　　各大家族之间都是对别家的故事略知一二的，无须把话挑明，秦爷也知道蔚瑞凝和澹台馡想做什么。“臧家的姑娘还在你家吗？”
　　
　　澹台馡怔住，没想臧芷竟会出现在这次谈话当中，毕竟臧家倒台已经二十多年，多家都是对此闭口不谈，也没联合追到国外去，当年的事情，牵扯太多，说是债主的人家，谁家拉出来都不清白。
　　
　　“在呢，她也在浮岛，只是……这两天不太方便。”
　　
　　秦爷既然知道臧芷，肯定也知道臧芷分化成Omega的事情，澹台馡没隐瞒，也道出了她没前来的缘由。
　　
　　秦爷听后却笑了笑，若有所思地说：“你可得把她看住咯。”
　　
　　澹台馡不太明白秦爷的意思，看住，怎么看住，是往好了看，还是往坏了看？
　　
　　“去罢，这场子里值得深交的人可不少，你可得忙活一阵。正好我明天要去趟达勒市，到了你的地盘可要好好招待我啊，小馡总。”
　　
　　“不敢，秦爷您这话可是折煞小辈了。”澹台馡从椅子上下来，微微欠身。
　　
　　秦爷没再跟她说话，等了片刻，澹台馡便退下。
　　
　　重新进入到正常觥筹交错的酒会集中地带，澹台馡要了两杯酒，一下子全灌了进去。
　　
　　“哟，这不是小馡总么！”突然身边有人靠过来，澹台馡瞧见个年轻的Alpha搭上她的肩，眼神肃杀过去，多盯了几眼，又瞧这不礼貌的人有几分熟悉。
　　
　　“你可真不厚道，同学一场这就把我忘了？嘿，你的童养媳呢？怎么没瞧见她跟你一起出来？”
　　
　　看着眼前嬉笑的脸，澹台馡回忆了很久，总算是想起这人是谁，“左文彬。”
　　
　　“就是我，老同学，你可算是想起来了。”
　　
　　中学时代的同班同学，后来举家迁到浮岛定居，没在达勒市再遇见。澹台馡从小就读的就不是普通的学校，各家也是从娃娃抓起，连读书都是他们人际关系网的一环，圈地自萌。既然是各家未来顶天的人都在一起，难免有带着跟班来读书的，一点都不奇怪。可臧芷对澹台馡实在太好，生活学习各个方面，无微不至，实在是让别的小祖宗羡慕。
　　
　　“说真的，你跟你童养媳是掰了还是继续玩着呢？我记得她可是S级的吧，信息素还是挺孤傲的莲花，吃起来应该别有滋味。”
　　
　　这是今晚第二个人提起臧芷，与秦爷的探寻不一样，左文彬耍的腔调让澹台馡十分不舒服。
　　
　　男A这么八卦的，澹台馡还是第一次见。小时候这人就没少嘲笑她。臧芷读书晚，十八岁分化，同班的都还是十五岁的小孩子，富家子弟，从小没少耳濡目染些污事儿，成天童养媳童养媳的叫唤，表面上是羡慕她有个所谓的‘媳妇’，暗地里又是另一番说辞。尤其是她提早分化成Alpha之后，又谣传什么天作之合，没完没了。左文彬用的是‘玩儿’，这一辈的很少有知道臧芷身世的，在他看来，臧芷不过是一个训练有素的小跟班，即便是S级的Omega也登不上台面，小时候闹着玩的童养媳，是没法真的和澹台馡结合的。
　　
　　澹台馡不着痕迹把左文彬的手移开，挪了几步距离，“左兄，近来可好？”
　　
　　“好着呢，浮岛的环境可比达勒市好太多了，没那么压抑，压力也没这么大，当年搬家搬得对极了。”
　　
　　左文彬是发自内心的感慨，达勒市是老派家族的聚集地，到了浮岛算是换了一种活法，能在这个酒会上看见他，也证明左家在浮岛也混得风生水起，“祝贺。”
　　
　　谁知左文彬依旧念着之前的话题，“对了，你要是哪天玩够了，也让她跟跟我呗。”
　　
　　澹台馡没说话，也没释放信息素，只是抬眼望着对面桌上的一杯香槟。
　　
　　左文彬见她没说话，自知没趣，打着圆场，“我就是今天在这里见着你太兴奋，嘴瓢了，胡说八道的，你别往心里去，来，我带你认识认识浮岛别的人。”
　　
　　有的Alpha开放，玩儿过的也会丢给别人，有的Alpha占有极强，得不到的人或是得到了不要的人，也见不得别人觊觎。看澹台馡的表现就是后者。
　　
　　“不用了左少，澹台今天是我带来的，自然是要由我来。”蔚瑞凝及时出现，左文彬也不再尬着纠缠，说了几句官话就走了。
　　
　　澹台馡不记得左文彬，是因为他就不在自己的交友圈内，说直白点，她根本没把左家放在眼里。
　　
　　“不用理他，不过是个纨绔的大少爷，除了玩没干过别的正经事。”
　　
　　澹台馡扯了下嘴角，“他算个什么东西。”
　　
　　蔚瑞凝见澹台馡也没多大波动，也不再做敷衍的安慰，把话题转移到正经事上，“澹台，你还要为了那10%跟我计较吗？”
　　
　　“既然蔚总送了我更有价值的大礼，我再争这10%不是显得很没气度？”
　　
　　合同自然是要签的，回旋的余地在蔚瑞凝带她去见秦爷的时候就没了，要是跟秦爷谈成合作，这将是三赢的局面。从项目的实际利益方面，澹台馡输了，可蔚瑞凝给的大礼可能让她从别的项目里赢回来更多。
　　
　　“澹台，合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”澹台馡看在面前的一只纤纤玉手，握住。
　　
　　澹台馡一直待到了酒会的尾声才离开，临走的时候还不忘给蔚瑞凝提个醒，“蔚总，令弟……”
　　
　　蔚瑞凝自然知道澹台馡要说什么，及时打断她，含笑说：“多加管教，绝不姑息。”
　　
　　澹台馡朝蔚瑞凝挥手告别。回到车里等车开远了才卸下防备，揉捏自己的太阳穴，在旁边的季海之伸手想来帮着澹台馡按摩，却被呵住，“季海之，你到底懂不懂规矩？”
　　
　　什么是规矩？澹台馡就是规矩。
　　
　　“小馡总……”季海之知道自己即将成为弃子，在车厢的香水里注入了大量的Alpha催情香氛，司机是名Beta，对他来说没有丝毫影响，亦是对他季秘书的身份没有戒备。
　　
　　澹台馡已经在车厢密闭的环境里待了十多分钟了，季海之不顾澹台馡对她厌恶的语气，慢慢靠近她，贪婪地呼吸着空气中葡萄柚的信息素。
　　
　　与季海之而言，这是第一次做这么卑劣越界的事情，但与澹台馡而言，这不过是众多想爬上她床的Omega其中之一。
　　
　　“停车！”
　　
　　刹车的声音十分刺耳，Beta司机迷茫地从后视镜里看着澹台馡，“小馡总？”
　　
　　澹台馡直接把季海之踹了下车。拉上车门，澹台馡从车窗看着错愕的季海之，冷漠地说：“我不喜欢小甜椒。”
　　
　　没时间找寻催情剂的来源，澹台馡吩咐司机加快速度送她回酒店。
　　
　　澹台馡乘坐专用电梯，以最快的速度回到自己的房间，臧芷还躺在床上休息，在澹台馡不断靠近房间的时候就感受到了强大的信息素压迫，越是高端的酒店，房间隔绝信息素的设计更完善，即便她是S级的Omega也无法闻出是哪种信息素的味道，只是听到开门声后便支起身子，便敏感地闻到了澹台馡浓烈的葡萄柚信息素，看着向她扑来的澹台馡，惊着放大瞳孔，“小姐？你……”
　　
　　“别说废话，做！”
 插入书签　
作者有话要说：
来晚了，跳日子了，抱歉抱歉，晚上还有一更！
*
感谢灌溉营养液的小天使：31775800 10瓶；gongyexiang 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第6章
　　发情期的Omega遇上被催情的Alpha，战况比前夜更轰轰烈烈。
　　
　　生物钟唤醒了臧芷的精神，可她实在没办法下床伺候澹台馡，怕叨扰到澹台馡，小心翼翼挪开了两人的距离，挣扎着坐起来又被人给捞了回去。
　　
　　“还挺有精神，不是显得我还不够努力？”
　　
　　两人的身体再一次贴紧，可现在她们早已恢复理智，不被情..欲左右，听了澹台馡的话，臧芷脸颊泛起微红，那些凌乱的画面和声音不断回放。
　　
　　“愣着干嘛？芷儿，你昨晚抱着求我的时候可不是这个模样。”
　　
　　让臧芷趴在自己身上，双手贴在股间，挑动她说：“平日里素面朝天崩着脸，也就每个月这几天能瞧见你有别的表情，倒是有些反差萌。S级的Omega啊，你要是再涌动一点，我都快满足不了你了。”
　　
　　澹台馡的话说得如此直白露骨，臧芷只得把脑袋完全埋进澹台馡的颈间，葡萄柚啊，令她痴迷的味道。
　　
　　发情期能跟自己心上的Alpha一起度过，她已然比不少Omega幸运，这样的温存又让她更加贪恋，想要更多。臧芷深知昨天晚上的欢愉只是个巧合，澹台馡定是在酒会上出了岔子，要是她没跟着来浮岛……那陪着澹台馡春宵一夜的，怕就是别的Omega了吧。
　　
　　跟澹台馡真做的时候少之又少，通常澹台馡只会给她注入信息素，并没有过多肢体接触，像是这样如此频繁的触碰，之前她都不敢想。
　　
　　臧芷安静地跟只猫一样，脖子和锁骨周围的皮肤跟她的脸贴紧，那儿的温度要比身体的温度高些许。
　　
　　两人维持着这个姿势好久，直到澹台馡的手机从地上响起，臧芷条件反射想下去帮忙把手机拿过来，却被澹台馡拉住，裹进被子里，下床接电话。
　　
　　澹台馡一边接电话一边披上浴衣往外走。
　　
　　关上门把旖旎的信息素隔绝在卧室，走到窗边打开窗户，“菱华姐姐？你那边应该很晚了，怎么这时候给我打电话，是不是想我想到睡不着觉了？”
　　
　　“是啊，太想你了，所以决定回国看看你，晚上就到了，你可要把时间空出来，亲自来接我。”
　　
　　澹台馡眼神有些迟疑，难以置信地问：“你要回来了？”
　　
　　“你是不相信吗？你听听，我正在机场呢，过境转机，晚上就到，小丫头。”
　　
　　那头依稀有播报的声音，尤菱华说的不假，她是真的回国了。抬眼看了看紧闭的卧室门，澹台馡慢慢匀匀呼出口气，笑着低声说：“那今晚菱华姐姐可是我一个人的。”
　　
　　尤菱华诧异了半晌，她们现在已经长大了，可不是小时候天真无邪童言无忌。一个成年的Alpha口出此言，可算是调戏了。
　　
　　“胡说什么呢，谁是你的，臭不要脸的。”这才是一个正常Omega该有的反应，要是换了臧芷，估计只会说五个字。
　　
　　小姐，这不妥。
　　
　　“我不管，你说你想我想的紧，回国来看我了，那就让你看个够啊！”
　　
　　没正经地接着说了几句，尤菱华便说自己要登记，等回到达勒市再说。
　　
　　挂掉电话，澹台馡看着窗户透着自己没多大情绪的脸，左右晃了晃脑袋，用手指按住自己的嘴角，调整了表情，里面的人笑了出来才放开。
　　
　　“小姐，今天的行程还跟之前计划的一样吗？”门从里面被打开，臧芷穿着睡衣出来烧水，打算给澹台馡泡茶。昨天因为发情期，臧芷没再自己的工作岗位上，于是她看澹台馡的表情，拿出自己的工作笔记本问道。
　　
　　澹台馡靠在栏杆上看臧芷一系列动作比平时都迟缓了许多，还坚持着完成例行公事。走过去把她手里的笔记本放下，把她的手搭在自己脖子上，让她勾着自己，然后俯身下去把她抱起来，“小姐？”
　　
　　澹台馡抱着她进了浴室，开了水龙头放水，臧芷吓得赶紧从浴缸里坐起，弯弯扭扭站出来，用手探着水龙头出来的水温，觉得合适了才按钮按下。
　　
　　澹台馡瞧臧芷坚持要伺候自己，也懒得跟她抢活儿干，干脆就先到盥洗池刷牙，对着臧芷的背影说：“你的发情期还没结束，别出去招摇了。”
　　
　　臧芷滴下精油的手微微抖了，垂下眼眸，“好的小姐。”
　　
　　她们身上都还留着昨夜疯狂的证据，尤其是臧芷身上的痕迹更是没眼看。Omega被标记，出入工作场合的话不管是Omega还是Alpha都会闻到与本体自身不一样的信息素味道，说明这个Omega是有主的味道。
　　
　　这是个人人都知道的正常生理现象，可她是澹台馡的助理，不能顶着澹台馡的标记出门。理论上，那些小秘可以，唯有她臧芷不可以。所以澹台馡往常只会浅浅进行标记，更多时候臧芷还需要抑制剂才能挨过完整的发情期。
　　
　　这一次不一样，澹台馡因为被催情的缘故，没控制住力道，咬得比平时狠，恐怕要代谢好几天才能消除标记。
　　
　　那这样，她就不能出门见人了。
　　
　　“计划有变，待会儿我就要飞回达勒市，你……就先浮岛吧，等发情期过了再回去。”
　　
　　“好的小姐，我这就去给你订回去的机票。”浴缸里的水位到了正合适的地方，臧芷关掉水龙头，擦了擦手上的水，打算侧身从澹台馡身后过去。
　　
　　“站住。”澹台馡把人叫住，她可不是个好的床伴，完事之后就草草给臧芷擦了擦，那人应该也需要好好洗洗。
　　
　　“先帮我洗澡。”澹台馡如是说。
　　
　　“小姐……”
　　
　　“臧芷，怎么的，你爽了就不记得自己的身份了么？让你给我洗澡还麻烦你了不成？”澹台馡横了她一眼，见臧芷不敢抬头看她，更是恼了。
　　
　　臧芷！好啊你，下了床就不认人！
　　
　　“小姐，不敢。”
　　
　　“你还有什么不敢的，我看你最近胆子挺大的，三天两头违抗我的命令，回家之后自己领罚。”
　　
　　臧芷跪在浴缸边，低头说：“我错了小姐，你消消气。”
　　
　　越是认罚，越是让澹台馡不舒坦。她又不是古时候的恶人，也没亏待臧芷，怎么就生得这么卑微的性子。澹台馡狠狠拍了下水面，水花四溅，好多都滴到了臧芷的脸色，她没有动弹。
　　
　　看那些水滴顺着臧芷的脸颊流下，澹台馡抬起她的下巴，扯起她的衣角用力擦掉水渍，“臧芷，你听好了，我不需要一个机器人。我不会吃你的肉扒你的皮，做好你自己分内的事情就可以了，你是人，不是玩偶，你可以有脾气。”
　　
　　“明白了小姐。”
　　
　　“你……”你明白个屁！澹台馡看她毫无波澜的面部表情，狠狠捏了住她的脸，终于待到臧芷疼得动了下眉头才放开。
　　
　　“算了你出去吧。”
　　
　　听到臧芷关门的声音，澹台馡把自己的脸沉到水里。离开澹台家搬出来独居之后，臧芷这几年的表现越来越公式化。她喜欢公事公办，但不代表喜欢每天对着个死人脸！如果不是自己逗弄她，恐怕都看不见臧芷真真的喜怒哀乐。
　　
　　等到她清理完，强制把臧芷按到浴缸里，全程瞪着看她洗完。
　　
　　拉着收拾好的行李，看臧芷蹲下身给她整理西裤的裤脚，澹台馡把她拉起来，逼着两人目光对视，“我要走了。”
　　
　　“小姐，我可能不方便送你下去。刚刚已经跟季秘书沟通好，回程她都会照顾你的。”
　　
　　澹台馡蹙眉，她倒是把这人忘了。“季海之……”
　　
　　臧芷知道澹台馡已经对季海之心生厌恶，连忙说：“就这几个小时，回去之后我就把她换掉。”
　　
　　一早起来就在瞎折腾，澹台馡没来得及告诉臧芷昨天季海之的越界行为，这样的安排也是意料之中，只是季海之还有脸接受臧芷的安排？这女人，脸皮挺厚。
　　
　　握住臧芷给她整理衬衣领子的手，对着她说：“亲我一下。”
　　
　　“小姐你就别难为我了。”臧芷往后退了半步。
　　
　　这个动作把澹台馡彻底个惹怒了，松开行李箱，把人按到墙板上，对着臧芷的嘴唇就咬了下去，听到臧芷不自禁倒吸了口凉气才松开，换成舌头轻轻试探，转了好几圈，没得到任何回应，澹台馡开口说：“臧芷，吻我。”
　　
　　臧芷这才小心伸出自己的舌头小心回应着。
　　
　　亲够了，澹台馡才放开她，“给我备台新的车，我一个人去机场。忘了跟你说，昨天晚上季海之在车里放了催情剂，没来得及找到源头就跑上来干你了，也不知司机之后有没有彻查那台车，总之，那车不能再用了，人也不能用了。”
　　
　　臧芷错愕了下，鞠躬说：“对不起小姐，是我的失职。”
　　
　　“别把什么事情都揽在自己身上，难不成你还要钻进人的脑子里看看她是不是对我有想法吗？呵，凭她还想上我的床，不自量力。”
　　
　　澹台馡重新握住拉杆，出了门又停下脚步，臧芷在身后看着她交代说：“小姐你放心，等你下去的时候不会见到季海之了，我马上打电话处理她。”
　　
　　澹台馡转身跨了一步，笑着说：“昨天虽然差点让那个贱人毁了一天的好心情，可芷儿你晚上的表现，我还是很满意的，比我命令你的反应好多了，记住你自己昨晚的模样，下次可不要降了标准。”



第7章
　澹台馡下楼之后果然没看见季海之的身影，酒店的服务员领着她进了一辆黑色的轿车。前后也就几分钟时间，换人换车，臧芷只要是智商在线，还是很尽职尽责的。
　　
　　回到达勒市之后，澹台馡没有着急离开机场，转而在机场的咖啡厅办公，来回一趟路上浪费时间，不能错过尤菱华的降落时间。
　　
　　机场的咖啡说是现磨的顶级咖啡豆，赶臧芷的水平还是差了一截，她记得这手艺是臧芷升学考试之后专门找老师学习的，就为了澹台馡说想喝最新鲜最醇厚的咖啡。
　　
　　但也是在那个暑假，她们第一次心生嫌隙，她也第一次正儿八经用小姐的身份压着臧芷。
　　
　　谁能想天天在家里跟着老师闻咖啡豆的臧芷能做那个决定呢。
　　
　　“臧芷，澹台家哪里亏了你，作为来还债的小丫头，你怎么没点自觉。”
　　
　　澹台馡把电脑扔到桌上，装满咖啡豆的小罐子颠来倒去，还落了满地。老师见势不对早就跑了，臧芷看了眼屏幕，她知道为什么澹台馡会生气，但她没有多言，而是拿了扫帚清理凌乱的现场。
　　
　　“你以为我成年了，你就解脱了吗？臧芷，你家欠的几个亿你这辈子都还不清，只有我让你扫地出门的份儿，你还妄想着能远走高飞么，那澹台家的损失怎么办？”
　　
　　“小姐，我没有想离开澹台家的意思。”臧芷看着正在原地踱步的澹台馡，四周都是她震怒而溢出的信息素，让她的动作都变得迟缓了，“我只是想给澹台家挣点功勋回来。”
　　
　　商场的事情，她一个外人不好介入，澹台家也不会放心让她插手。自己欠澹台家这么多，无以为报，澹台馡看她不对盘，连以身相许的可能都没有，她不能真等到澹台馡毁约放她走，那她也太孙子了，吃吃喝喝人家几十年，到头来就插上翅膀远走高飞。她想了很多可能，钱方面她办不到，只能从功勋方面入手了。
　　
　　臧芷的第一志愿是军校，第二志愿是警校，第三志愿才是达勒大学经济学院。
　　
　　臧芷的主观愿望是好的，但她并没有跟澹台家说这个决定。澹台馡的母亲还守着婚约等着抱孙子呢，怎么会让她从军走上可能一触即发的战场。
　　
　　但臧芷是S级的Omega，由于从小的训练，她的身体素质甚至比普通的Alpha还好，加之她的血统，报考军校通过是板上钉钉的事情，也就是说，不出意外，只要志愿截止时间一过开始招生，臧芷就会被招入新军队伍。
　　
　　澹台馡不管臧芷出于什么目的做了这个决定，臧芷离开她，这是澹台馡无法接受的。
　　
　　“跪下。”那是澹台馡第一次这样对臧芷说话，小时候即便是被吵闹说臧芷是她的童养媳，她都没有如此发怒过，她们一起生活了十八年，没有一天臧芷离开过她，而这个人不满足这样的生活，想要走了。
　　
　　回到澹台馡的房间，拿着小时候她父亲训诫她的皮鞭，把电脑摆在她面前，“改掉！”
　　
　　“小姐，求你让我为澹台家做点事情吧。”
　　
　　“澹台家还轮不到你来添砖加瓦，少自以为是了！上百年的家业，对寅国几十年的经济支持，本就辉煌，你一个外人，去参军了又能怎样？想攀着皇室的血统，然后去认亲，放着你家的欠债就不管了？”
　　
　　“小姐！”臧芷把脑袋磕到地板上，大声说：“臧芷没有这么想，我是真的想为澹台家做点力所能及的事情。”
　　
　　澹台馡把臧芷从地上拽起来，捏住她的下巴，“臧芷，你可还记得你在这个家的职责？”
　　
　　本能地对发怒的Alpha没抵抗力，而澹台馡又跟别的Alpha不一样，臧芷的力气不断卸掉流失，“保护……小姐……”
　　
　　“小姐是谁？”
　　
　　“你。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“澹台馡……”
　　
　　听到了自己想要的答案，澹台馡把臧芷松开，任她跌倒地板上，把电脑再次踢到她旁边，“改掉。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　改志愿是需要本人指纹的，澹台馡盯着臧芷把志愿改到和她一样的学校和专业。
　　
　　两个人沉默了许久，澹台馡气消了才把臧芷扶起来，却没想还没碰到就被臧芷躲开了。
　　
　　臧芷闪躲着说：“小姐，我自己来。”
　　
　　自己来就自己来，澹台馡看臧芷不配合，摔门而出。
　　
　　澹台馡把手里的鞭子放回书房锁起来，其实这个鞭子从小只是个警示的作用，父亲从来没有真的用这个打过她。恐怕这鞭子是第一次发挥出它真的作用。顺手从医药箱里拿了止疼膏才回到房间，臧芷还在地上跪着。澹台馡把拿着止疼膏的手背在身后，蹙眉道：“不是说你自己会起来，倒是跪上瘾了？”
　　
　　“小姐……我不是故意的。”她确实不是故意的，这是澹台馡分化以来第一次释放信息素，没把握住轻重，她自己不觉得，现在整个房间都是带有攻击性的葡萄柚味道。
　　
　　还是澹台馡把臧芷扶起来的，让她坐在旁边的沙发上，澹台馡拿出备好的止疼膏，用手指沾了点在指尖，涂在她刚刚不小心晃到臧芷的手臂上，“有点疼，你忍忍。”
　　
　　一边擦药一边观察臧芷的表情，澹台馡看那人一直咬着嘴唇忍着，又开始心疼，念道：“你要是听话，我也不会这样生气……”
　　
　　“对不起小姐，我以后不会了。”
　　
　　事实证明，臧芷的承诺，在大事上是说一不二，但是在小事上，也是放屁！
　　
　　例如，臧芷说要戒烟，每年还是会被澹台馡逮到好几次，屡教不改。
　　
　　澹台馡觉得这是臧芷故意在对着干，臧芷却畸形觉得这是澹台馡能给予她管教的温柔。
　　
　　“小馡总，时间差不多了。”
　　
　　澹台馡竟在咖啡厅里靠着沙发睡着了，成年以来她没有像昨夜一般疯狂过，她没有臧芷这么好的基因，她只是个普通的Alpha，酒精、药剂、欲望，一起袭来，她的承受力还是差了些。看来，她要跟着臧芷去健身房了。
　　
　　收拾好东西，澹台馡提早五分钟来到出口。
　　
　　第一时间，尤菱华就推着小车出来，看到澹台馡把小推车扔到一边，自己就跑来抱住澹台馡。
　　
　　不知道的围观群众只当是许久不见的富家小情侣热情相拥，可闻着尤菱华身上的淡淡薰衣草信息素，其中几分真情，只有她自己才知晓。
　　
　　“你可比之前长高了不少，结结实实是个Alpha了，还是小时候跟在我屁股后面追着叫姐姐的时候可爱，肉肉的软软的。”
　　
　　澹台馡看保镖把尤菱华的小推车推了过来，把尤菱华抱起来放到她自己的行李箱上，接过小推车自己推着使劲儿往前跑，“菱华姐姐，人总是要长大的，你瞧着我现在人模人样，可还满意？”
　　
　　“你慢着点，我要是摔下去，你可得对我负责！”尤菱华没料到澹台馡这么顽皮，伸手往后把住推车的扶手，叮嘱着澹台馡。
　　
　　哪知澹台馡听了之后跑得更快了，还大言不惭地说：“菱华姐姐，那你别把着了，摔一个看看，不就是负责么，我又不是付不起！”
　　
　　尤菱华嗔道：“那可不敢，我要是把你抢了，你的小媳妇会跟我急的。”
　　
　　这话出了之后，澹台馡来了个急刹车，惯性作用，尤菱华被摔下去，好在她及时反应站好了，转身正准备呵斥澹台馡，却只看那人的表情不太好。
　　
　　尤菱华是除了臧芷以外和澹台馡最亲近的同辈人，尤菱华一家不是寅国人，甚至有着别的星球的血缘。定居到寅国也是因为邦交需要，所谓上流社会，总有些奇奇怪怪的地方和身不由己。蓝星，寅国，可算是很保守的地方，也是很安全的地方，尤菱华在这里无忧无虑活了二十年。在澹台馡十六岁，尤菱华一家选择了旅居，从蓝星到土星，开始钻研不同地方的文化、种族和历史。她们的交流从最原始的电话到时下最先进的各类自然媒介传送，尤菱华给她带来蓝星以外的见闻，澹台馡也给她诉说自己的生活日常。
　　
　　澹台馡很羡慕尤菱华，她一个Alpha，都没能够看遍世界，守着澹台家，跟金钱较真，而尤菱华顶着Omega身份的压力，还能在各个星球之间穿梭。
　　
　　“怎么了？”尤菱华抚上澹台馡的眼睛，那双眼眸有着她看不懂的东西。
　　
　　“菱华姐姐，听说洛丹米尔谷地法定可以娶多个人吧？”
　　
　　原本尤菱华还担心澹台馡是不是成年之后担起澹台家的重任而变得伤神了，没想这人还是跟小时候一样，玩世不恭，还跟她开起了这样的玩笑。
　　
　　“小芷挺好的，好在阿姨有眼光，一早把她定下，不然有的你哭。”
　　
　　澹台馡却说：“菱华姐姐不也挺好的。”
　　
　　说着还很轻佻地闻了闻她身上信息素的味道。薰衣草……是比莲花好闻。
　　
　　“你这么皮，我可受不了你。”
　　
　　尤菱华见澹台馡的表情变得愈发暧昧，赶紧拉开两人的距离，往前走了好几步，“对了，小芷呢？”　　
　　
　　“她在浮岛出差呢。”澹台馡没撒谎，臧芷确实在浮岛。
　　
　　尤菱华遗憾地说：“那你赶紧让她回来啊，我好想见见她，在外面这么多年，最馋的就是她做的蛋糕了。”
　　
　　澹台馡笑说：“是么，我好伤心，菱华姐姐分明跟我说是想我了才回来的。结果你说你馋臧芷的蛋糕。那我还馋你的身子呢，怎么办？”
 插入书签　
作者有话要说：
呵，小馡总你就瞎说吧，火葬场等着你呢。
小馡总只渣芷儿的，晚上还有一更别跑啊。
（卑微ing……）


第8章
　尤菱华不像之前顺着她的胡说八道，变得面无表情。
　　
　　两人并排坐在后座，澹台馡最初还不断往旁边瞟，在尤菱华瞪了她一眼之后也不看了，给臧芷发了信息，问她发情期的情况。按照她臧芷注入的信息素，安稳度过这个发情期应该不成问题。只是她的初衷是把臧芷带在身边怕她突然发情一个人躺在家里挣扎，哪想计划赶不上变化，到头来还是把臧芷一个人扔下了。
　　
　　送尤菱华到酒店，回到房间，关上门。
　　
　　尤菱华率先开口：“小馡，你变了。”
　　
　　“你说过，我长大了。”
　　
　　尤菱华沉思了一阵，说道：“我们不可能的。”
　　
　　“自然知道，你这次回来是特地看看芷儿的吧。”澹台馡小时候没看出来端倪，等尤菱华离开了给臧芷留了一沓贼厚的粉红封信就明了了。奈何尤菱华是Omega，不然当年定不会离开达勒市。而离开之后，尤菱华给臧芷的信件或是留言都被她挡住了。
　　
　　菱华姐姐，可不能坏了她的计划。
　　
　　“还说成年长大了，怎么还是叫她芷儿，小芷比你大，按理说你应该叫她姐姐。”澹台馡对臧芷的态度尤菱华是不喜欢的，以前能说是年少不懂事，现在还这样措辞，那就是个Alpha的霸道和占有欲了，要是澹台馡是真心待臧芷还好，可据她所知，澹台馡身边可又不少别的Omega，而臧芷的名字出现得越来越少，“小芷什么时候从浮岛回来？”
　　
　　姐姐？澹台馡差点没笑出来，她要是叫了臧芷姐姐，那可就真见了鬼了。什么回来看看她，骗小孩的话她可不会信了，早不回完不回，偏偏这个时候回来！
　　
　　“她啊，恐怕过几天才会回来了。”
　　
　　“那我给她打电话。”
　　
　　澹台馡拦住了尤菱华的动作，把她的手机扔到一边，“菱华姐姐，我说过你今天晚上是我的吧？你老是想着芷儿，可有考虑过我的感受？”
　　
　　尤菱华离开澹台馡可控制的范围，把自己的行李箱拉到角落里打开，从里面摆出一堆澹台馡看不懂的玩意儿。
　　
　　看着尤菱华摆弄了一阵那些奇怪的东西没理会她，澹台馡坐到一旁的沙发上，再次开口说：“菱华姐姐，你就别跟我兜圈子了，晾着我只是浪费时间，大家都是明白人，揣着明白装糊涂没必要吧。”
　　
　　“再过两个月，澹台家就要开会了吧。”
　　
　　尤菱华摆弄的东西是最新式的模拟沙盘，远处也有星球在进行大战，蓝星对内收紧管制对外不联盟，发展得还算和谐，没有硝烟不代表没有战争。商场如战场，澹台馡急于上位，沉不住气，要是在这个节骨眼出岔子，就又得废几年甚至几十年的时光。
　　
　　“提前了，下个月就进行换届选拔。”说到澹台集团的高层内部选拔，澹台馡就气不打一处来，老家伙们看她势头正盛，压在她跟港和集团签约的时间点进行，而她没占到便宜，也赢不得时间，要不是蔚瑞凝选择站队到她这边，还真难办。秦爷的事情实则还没谱，她今天回来第一是要见见尤菱华，看能不能卖臧芷的面子给她提点几下，也是等秦爷到了达勒市联系她。
　　
　　重组零件的手指顿了一下，然后又恢复了以往的淡定。澹台家在变天之前还是如此迂腐，依旧玩着抱团的老招数。“你那两个哥哥怎么样了？”
　　
　　明知故问。澹台馡知道尤菱华在试探她，她也只有一字一句认真回答：“澹台昔在卯国北科州搞了块地皮，来往的经济命脉都掐着了，算是近年澹台集团最大的一笔买卖，可风险也是极高的，听说那边现在不太平，开发到后期不好说会出什么事情；澹台炎没什么出彩的地方，无功无过，就是去年娶了寅国伯王爵老幺的闺女，生了一对双胞胎，听说还被赐了位分，稀罕得很。”
　　
　　尤菱华点点头，跟她知道的差不多，要是臧芷家里没倒，两人的婚约摆出去，再凭借澹台馡现在给集团挣的钱和项目，哪个位子不是随便她挑，没什么可以争的。可难就难在澹台馡现在婚事没定下来，空有与落魄臧家的一纸婚约，顶多算是个勤勤恳恳的孩子，要想上去还要斟酌一下。
　　
　　“那你想怎么样？”　
　　
　　“我想怎样，菱华姐姐这么聪明不会想不到吧？”说不兜圈子，尤菱华还在跟她打马虎眼，要不是现在时间紧迫，澹台馡早就没了耐性，再好的关系，隔了这么多年没走动，谁知道对方变成了什么人，指不定背后捅刀子呢。
　　
　　“蔚瑞凝应该没难为你吧。”之前了解到澹台馡跟港和集团的合作，她多留意了下，蔚瑞凝也是从烂俗的家庭伦理剧脱离出来的新贵，从澹台历到澹台馡，自然拎得清孰轻孰重。
　　
　　“Win-win，合作愉快，大概下周就能签合同了。”澹台馡都快把自己明面上的底牌都露给尤菱华了，可那人一直背对着她摆弄着。
　　
　　澹台馡走过去，经过尤菱华的重组，已经看见了沙盘的原型，澹台馡这才看清这是个什么玩意儿。“菱华姐姐竟喜欢这些东西了？”
　　
　　根据以前的回忆，尤菱华只是对历史和文化感兴趣，现在怎么痴迷上了军事，还这么熟练。
　　
　　尤菱华莫名问了句：“你知道你跟她差在哪里吗？”
　　
　　澹台馡蹙眉：“谁？”
　　
　　尤菱华指着沙盘的深坑里的飞艇舰队说：“你呢，满脑子就想着怎么做生意，怎么把生意做好，短期和中期的规划可算一板一眼，但是小芷不一样，她懂得灵活应用，博学多才，目光长远，能运筹帷幄。”
　　
　　澹台馡不否认尤菱华的说法，臧芷确实是学什么通什么，做什么精什么。可她再精明通灵，她也先做她澹台馡的人，才有别的可能，如果她不能做好她澹台馡的人，别的都是痴心妄想。
　　
　　尤菱华跟她扯有的没的，澹台馡也跟她调侃说：“芷儿发情期不方便回程，就让她先留在浮岛了。”
　　
　　“你竟然把她一个人留在陌生的地方，还是发情期，小馡，你好狠的心。”S级的Omega情潮涌动会比普通的Omega来得猛烈，跟臧芷同居了二十五年，澹台馡会不懂？竟然懂得，还把她扔在浮岛？
　　
　　念着她的人，还当面教育她的不是，幸亏尤菱华是Omega。“发情期怎么了？她是个成年的Omega，难道不会用抑制剂吗？她的专属抑制剂可不便宜，再说了……有了我的临时标记，她好受着呢，不会痛苦的。”
　　
　　“你……你们……”
　　
　　“要不然我刚刚问你洛丹米尔谷地的婚姻法律呢，要是把你娶进家门，还捎带个臧芷，想想就很爽，一动一静，一冷一热，妙哟。”
　　
　　话停的下一秒，澹台馡就感受到了危险，往后挪了一步，尤菱华就站在刚刚澹台馡站的位置，手里多了个针管，“哇哦，君子动口不动手，菱华姐姐，咱们有话好好说呗，怎么还玩上危险物品了。”
　　
　　澹台馡不知道针管里面的东西是什么，但是在尤菱华手上，肯定不会是个好玩意。她身边的一个个Omega是都准备出去保家卫国了么，都训练得这么干练，她刚刚要不是本能反应快，现在都被尤菱华给拘着了吧。一个Alpha被Omega给制服，说出去不得笑掉大牙，这可是比小时候笑话童养媳更羞耻的事情。
　　
　　情动使人身心愉悦，也使人精疲力尽，看来还不能老跟做那档子事情，至少在有要事在身的时候需节制点，前天使了力气，昨晚的激情又耗费了她太多信息素和精力。
　　
　　“澹台馡。”尤菱华叫了她的全名，“你不喜欢她可以，不认你们的婚约也可以，但你不能羞辱她。好啊，你不是要跟我摊开了说么，那行，我要是保你在澹台集团个好位置，待你上去了之后，答应我一个条件怎样？与金钱和势力都无关的条件。”
　　
　　“不妨先告诉我，看看值不值得，要是我现在答应了，到时候你说出来要了我半条命，那不是亏大了。”
　　
　　“你不会亏的，我只要求你解除你和小芷的婚约。”
　　
　　澹台馡目光一凛，探究着尤菱华说这话的神情，不像是跟她开玩笑呢。本觉着臧芷个性冷淡不会撒娇又比一般Omega结实，跟纤纤倩影搭不上边，不会招人喜爱，没想打小靠着烘焙的厨艺还能勾到人，尤菱华喜欢的点还是很特别呢。
　　
　　“那不成，菱华姐姐，那可是我未来老婆，弄没了你要以身相许再赔我个老婆不成？除了三人行，我可不接受其他可能。”
　　
　　千思万绪到了澹台馡嘴边，显得如此轻描淡写。
　　
　　尤菱华见澹台馡还想着娶两人回家，便认定了澹台馡这个小色胚子没安好心，再次拿着针管朝澹台馡扑过来。
　　
　　这次澹台馡早做了准备，左手把尤菱华的手腕摁住，右手抚着她的脖颈，在她的腺体上抚动了几下，“薰衣草本就是安神植物，从小闻着你的信息素我就觉得亲近，跟别人不一样，哪怕芷儿做便我喜欢的食物讨好我，也不及你站在我面前那淡淡的薰衣草味让我觉得沉溺。怎么现在菱华姐姐出去旅居了一圈，变得这么带刺了呢？”
　　
　　没被桎梏住的另一只手还在企图捣乱，澹台馡干脆把尤菱华的双手钳制到她自己身后，看着尤菱华怒气腾腾的脸，像是捣蛋成功的小顽皮般笑了起来，“好了，菱华姐姐，现在我们可以开始谈正事了。”
 插入书签　
作者有话要说：
澹台馡：看我是不是火葬场文主角里的一股清流，自己给自己搬砖添火，可不可爱！


第9章
　每个月的发情期臧芷都会休息，她再坚强也没办法对抗身体的本能，只是这个月的发情期是她度过的最爽快的一次了。不用把自己关起来隐忍，甚至可以大摇大摆出门小小溜达。
　　
　　摸了摸自己的腺体，她身体里流淌着大量澹台馡的信息素。
　　
　　她是澹台馡的Omega！
　　
　　哪怕只有几天，也足够让她把这几天列为二十八年来最开心的时候top3。她多想跟别人分享这个喜事，奈何她除了澹台家的人、过往同学和公司同事就没别的私交，能称得上好朋友的存在，也只有澹台馡一人。
　　
　　她总不能主动联系澹台馡说话吧，不在工作岗位，人也在浮岛。不论从生活还是工作上，她都没有主动联系澹台馡的理由。这样想来她们之间的牵绊，又是这么肤浅。
　　
　　在澹台馡成年之前她们都没离开过彼此超过二十四小时，是澹台馡逐步开始参与澹台集团的工作之后才有了分别。
　　
　　最初澹台馡还会带着她去，可酒会越来越高级，也越来越开放。除了工作必要的交流，澹台馡还需要参加富家子弟私下的party，在一些后院，恶俗的Alpha会把Omega当作炫耀的工具，甚至是交际的筹码。
　　
　　而她，学不来撒娇，学不来裸lu，学不来勾引。这样的Omega对澹台馡来说是没用的。渐渐的，她也就被搁置在家里了，澹台馡有了新的Omega，不止一个Omega。
　　
　　火热的玫瑰、清香的柑橘、撩人的辣椒、蛊惑的麝香……
　　
　　小馡总的十二金钗，都是她的功劳，是她精心挑选符合要求的Omega送到澹台馡的办公室，甚至……床上。
　　
　　在那些私人party之后，澹台馡曾好几天都没回过家。
　　
　　回家的时候身上也满是Omega的信息素，要说没有什么，任谁都不信。
　　
　　记得第一次跟澹台馡发生关系，是她们搬出来住之后没几个月。
　　
　　以前在老宅子的时候，臧芷分化之后就搬到了佣人宿舍小楼的单人间，离主宅有一段距离，澹台馡给她配了个电动车方便她在澹台家活动。
　　
　　澹台家的佣人大多是Beta，不会被信息素干扰，勤劳肯干的Beta，是最优质的劳动力。而Alpha，即便是最低级的Alpha，也不会甘愿到别人家里当佣人的。
　　
　　没有乱七八糟信息素的干扰，臧芷还能安稳度过自己的发情期，那个时候，她还没有意识到自己S级的情潮有多恐怖。
　　
　　所以当澹台馡提出要跟臧芷搬出去独居的时候，臧芷自然地就跟来了，真要澹台馡一个人独居，她还是不放心的，她的小姐从小就是被宠大的，生活常识几乎为0，肯定搭理不好琐碎的日常。
　　
　　但她忽略了，一个成年的Omega，跟不是恋人身份的Alpha同居，匹配度还在80%以上，是极其危险的事情。
　　
　　搬进去的时间越久，澹台馡信息素对她的影响就越大，发情期变得愈加难挨。
　　
　　即便是出来独居，澹台馡的居住环境依然是达勒市的高配。独栋小洋房，私家小庭院，绿化面积大，住户之间互不干扰，绝对隐私。房间有专门的设计，安装了信息素净化器，认定了房间主人的信息素之后，会循环消散别的信息素味道。
　　
　　但臧芷就没有这么好命了，澹台馡母亲也不会出高价给她配置同款信息素净化器的。　　
　　
　　感到不对劲的臧芷在发情期前就给自己搭了个帐篷，到了晚上，在澹台馡回来之前就蜷缩进去。
　　
　　等澹台馡回来的时候，自家门外徘徊着几个暴躁的年轻Alpha，旁边是花里胡哨的跑车，按照这个小区的配备，想来也不会是闲杂人等来闹事的。
　　
　　澹台馡把车停在门口，下车问：“你好，请问你们在我家门口干什么呢？”
　　
　　“这是你家？”其中一个Alpha取下墨镜，自上而下打量了下眼前黑西装细高跟，若是在别的地方看到澹台馡，估计会开心到吹口哨，这么飒的人，就算是Alpha，他也想试试。但在人家家门口，还有Omega在里面，也不敢过多造次。如果不是你情我愿或者情之所动，爱做的事情也会变得不那么合拍。
　　
　　“是的。”
　　
　　“呵，原来是个有主儿的Omega，那你别把小甜心放家里晾着啊，还不标记。这不故意憋得人闻得到吃不着么。哥几个，走吧，惹出了一身气，找别的Omega泻火去。”能住在这里的人都是非富即贵，拉出来都是有身份地位的，那几个Alpha口头爆粗了几句就走了。
　　
　　经那个Alpha提醒，澹台馡才发现在门口就能闻到平时淡到能忽略不计的莲花味。暗道不好，澹台馡赶紧把车停到车库，寻着源头找到臧芷。
　　
　　整个院子都是幽幽莲花香，要不是这里安保和绿化好，照刚刚那几个Alpha的架势都能把她给轮了。
　　
　　“臧芷，你怎么在这里，没打抑制剂吗？”
　　
　　掀开帐篷，澹台馡发现自己的问话是多余的，臧芷旁边摆着三支空的抑制剂，已经超出正常使用量了，但还是没止住她的冲动，甚至更加浓烈。
　　
　　半梦半醒间，臧芷闻到了葡萄柚的味道，本能地侧身靠近信息素来源，攀上温热的手臂之后，臧芷抓回了一丝理智，“小姐……小姐……别管我，小姐……快走……”
　　
　　“走？发情期你跑到外面来，信息素到处乱飘，不就是想勾引Alpha么，怎么我现在到你前面还要推开呢？怎么，臧芷，是我澹台馡不配上你吗？”
　　
　　身为Alpha，被发情难耐的Omega拒绝，这无疑是个沉重的打击。臧芷现在的症状不是在打抑制剂就能解决的，即便是叫医生过来也未必搞得定这个情到深处的S级Omega。
　　
　　臧芷现在全身发烫，呼吸都是沉重的，右手从澹台馡的手臂不断往上走，最后搭在澹台馡的肩上，左手牵引着澹台馡往自己衣底钻。感受到那只牵引自己的手从手指到掌心都是湿润的，澹台馡想她已经在这里独自难耐很久了。
　　
　　而她也到臧芷身边好几分钟，Omega发情的味道，是天生无害的Alpha催情剂，她把臧芷从帐篷了抱了起来，原是打横抱姿势，在路上臧芷却在她怀里乱动，双脚勾着她，整个人挂在她身上，热烈的贴合，让澹台馡也忍不住情动，尤其是臧芷带着迷离的眼睛无辜地看着她，轻声在她耳边呢喃，“小姐……”
　　
　　臧芷只记得那天的感觉，被葡萄柚信息素包裹得上天入地，但落到实处却是不上不下。两人都没有经验，凭着本能在回应对方，差点擦枪走火完成了标记。
　　
　　从那之后，澹台馡就变得极其克制，带着臧芷去研究所又检查了一遍，定制了新的抑制剂，还把信息素净化器录入了臧芷的信息素，每当快到了臧芷的发情期就会把机器搬到臧芷的房间，只有在她回来时候偶有听到她关在房间里低咛才会速战速决形成浅浅的临时标记，完事之后马上退出来回到自己房间。
　　
　　但澹台馡不想显得自己很主动，久而久之，便形成了现在的状态。每到臧芷发情的时候，臧芷都会很主动的趴到澹台馡旁边，撩开头发，露出自己的脖颈，“小姐，求你。”
　　
　　说起来可能会觉得这样的行为有点变态恶趣味，可两人却心照不宣地过了一年又一年。
　　
　　回忆完为数不多的甜蜜画面，臧芷打开电脑，又开始为澹台馡物色新的秘书。
　　
　　做过再亲密的行为也不能改变她是臧总助的事实，曾经她也买过时下最流行的套装打扮过自己，可澹台馡似乎不喜欢看到这样的她，甚至很厌恶地蹙眉：“做好自己的事情就行，你这样不别扭吗？”
　　
　　“好的小姐。”于是，手挫的臧芷也懒得尝试那些瓶瓶罐罐。
　　
　　反正，澹台馡有十二金钗就够了。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
小馡总：我的Omega在想我，而我还在苦逼的搬砖修火葬场。我是主角，我好惨呐！


第10章
　　臧芷只听话的在房间里待了一天，对着电脑不断为澹台馡物色新的Omega，是在是个磨人的活儿。看着那些貌美如花的女Omega们，视频面试听她们的软软细语，还要看她们眼里听到工作对象和报酬闪着的光亮。
　　
　　她要暴走了。房间里的桌上凌乱得放着好几个外卖盒子，她没有叫酒店的保洁对房间清理，甚至封掉感应器，在房间里抽上了烟。
　　
　　澹台馡不喜欢她抽烟，也不喜欢闻到烟味。她知道，可她偏不想戒掉。没有上瘾，但却依赖。澹台馡不在的夜晚，陷入胡思乱想的时候，就只有这一个凭借来消解放纵了。
　　
　　澹台馡不在的发情期，她甚至会想，她在家里打抑制剂，那澹台馡在哪里呢，是不是又参加了不入流的私人聚会，躺在哪个骚浪贱的Omega身边。自己忍着忍着，是为了什么，澹台馡不喜欢她，都懒得碰她。不如就去会所找个长发尤物痛痛快快来一炮吧，把在澹台馡那里隐忍的都在别的Alpha那里讨回来。
　　
　　可是，她要是脏了，澹台馡连临时标记都不愿标记她，那该怎么办？
　　
　　在房间里憋屈得很，没了发情期的困扰，臧芷还是难受，已保万无一失，补了一剂抑制剂，还喷了一大堆阻隔剂，臧芷换上运动服到酒店的健身房去了。跑步是她发泄的方式之一，还有就是泰拳。可澹台馡总说一个女Omega练泰拳，不太得体。在某些方面，澹台馡还是个极其传统的Alpha，霸道的Alpha。
　　
　　而臧芷自己，就爱她的霸道。
　　
　　酒店里闲着花钱开房来健身的人少之又少，加之下午这个时间段，整个健身房空空荡荡，除了工作人员就只有臧芷自己。看着旁边的拳台，心里痒痒。
　　
　　到前台去登记买了新拳套，瞥了眼周围的教练，都往后退是什么鬼？她还能真把人打趴下不成？她可是个Omega啊！你们Alpha不感到羞愧么！
　　
　　其实不是教练们不想接这单业务，而是臧芷身上的标记太新鲜，占有欲这么强的Alpha，又住在这个酒店，要是知道自己的Omega跟别的Alpha打拳，计算是没有过多接触也犯忌讳，他们可不想惹麻烦。
　　
　　教练都不想当沙包，臧芷只好一个人往拳台那边走，只是没往前两步就听见后面一阵女声，“我来陪你练练吧，臧总助。”
　　
　　臧总助？澹台馡都走了，在浮岛知道并且关注她这个不起眼身份的人……
　　
　　转过身，蔚瑞凝正在绕绷带戴手套。“蔚总。”
　　
　　蔚瑞凝穿着专业的运动服，这样的服装会把人体的线条都勾勒出来，身形显露无疑，有一点点赘肉都藏不住。而蔚瑞凝，看起来应该比澹台馡运动地多。
　　
　　“那还恳请蔚总手下留情。”蔚瑞凝来找她定然不会只是为了切磋拳技，港和集团的CEO，大白天跑到酒店跟Omega打拳，像什么话？
　　
　　澹台馡走得急，臧芷只知道澹台馡计划有变，但为什么变，怎么变，她还不知道，跟港和集团的行程也没有录入公司的系统，她也不能直接打电话问澹台馡，何况现在远水救不了近火，只能见招拆招了。
　　
　　“别紧张，周围都是工作人员，还有摄像头，我不会谋色害命的。”
　　
　　“呵呵，”臧芷把拳套戴好，嘴角的笑意浅浅，心里却在思考蔚瑞凝此行的目的，就算蔚瑞凝看来没传言这么锋芒，那也很奇怪，她身上的味道让普通的Alpha都退避三舍，别说蔚瑞凝这个S级的Alpha了，没事肯定是不会想主动接触她这个Omega的，“蔚总别拿我逗趣，我这样的Omega没人喜欢的。”
　　
　　蔚瑞凝跟着她的脚步进了拳台，教练就站在附近，看她们认识也没上前，只是例行公事怕出意外在旁边看着她们。
　　
　　“臧总助这话说的，妄自菲薄了。肯定是澹台把你护得紧，你才不知道你自己有多勾人。现在可不比以往，Omega不是生育的工具，早就翻身做自己的主人。国家的政策对Omega也有保护倾斜，周围也不少有Omega开始做自己，而不是固有的Omega印象。”
　　
　　作为澹台馡的Omega，在听到蔚瑞凝说她勾人的时候就出了拳。臧芷出拳规律，蔚瑞凝也只是防守，没过多的动作。
　　
　　“你的纸条我收到了，幸会啊，臧总助。之前还以为你是Beta，没想是个这么强大的Omega……没懂有你这样的Omega，澹台怎么还会带着那些不入流的Omega出双入对。”
　　
　　蔚瑞凝继续说着，还把话点引到澹台馡身上，臧芷打乱之前的节奏出了一套组合拳，看她的目光比之前深邃许多，蔚瑞凝没跟她客气，她自然也不说官方的客套话，她正愁没地方发泄被信息素的侵扰呢，即便因此她提早发情，得到了愉快的一晚和澹台馡的标记。
　　
　　“以为？蔚总是说你弟弟释放信息素试探谈判对象的事情吗？你们以为能承受住蔚家Alpha信息素的就只有强大的Alpha和对信息素不敏感的Beta？港和集团也要搞这些小动作了，真是可悲的倒退。蔚总，你之前也说了，现在可不比以前，用强权压迫，绝不是谈判的先招。”
　　
　　“我已经教训过正和了，并且对他无礼的举动还了份大礼给澹台。”
　　
　　蔚瑞凝一直在观察臧芷的表情，她没有因为她说的大礼有任何波动，也不知道是不在乎，还是不知道实情。手上的动作也没有停下，真是个有趣的Omega，怪不得澹台馡舍不得带她出来。
　　
　　打拳，也要一来一回才有意思，臧芷机械的挥动，蔚瑞凝也只防守不攻击，打了一阵臧芷就失了兴趣，拿起旁边挂着的毛巾擦着自己身上的微微细汗，这汗是她持续运动来的，不是打拳才生出的，她根本没用十足的力气，她不可能跟蔚瑞凝真的干上，不说她和蔚瑞凝的身份差距，就是凭一己之力，她也干不过一个S级的Alpha。
　　
　　再说了，要是过度运动，新陈代谢太快，那她是澹台馡Omega的时间就越短。
　　
　　蔚瑞凝看臧芷走到一边靠着台柱，也跟着过去。“臧总助，别这么冷淡啊，我不是敌人，我是站在澹台这边的，未来两家还要有更多合作。”
　　
　　“没有绝对的敌人，也没有永久的合作。”跟教练打手势，让他送两瓶水过来，看教练接受信息之后屁颠屁颠跑了，臧芷才继续说：“蔚总，我就是小馡总的助理，没有话语权的，你在我这里套不到任何有用的信息。”
　　
　　“我也是有职业操守的，自然不会这么卑劣的想从你这里打探澹台集团的资料。”
　　
　　“哦？”那蔚瑞凝可以了解她的行踪是为了什么呢？
　　
　　“臧小姐，我来这里，是为了套你。第一步，认识你；”说着蔚瑞凝就向臧芷靠了过去，“第二步，接近你；第三步，了解你；第四步，勾引你；第五步，得到你。当然，我说的是工作方面，像臧小姐这样的得力助手，已经很少了。”
　　
　　澹台馡留在臧芷身上的信息素让蔚瑞凝在离她五十厘米的距离停下，她又不是狂躁的Alpha，不会想强行跟带有别的Alpha痕迹的Omega发生不可描述的关系，“臧小姐，挖墙脚这事情，我以往不屑干，但是我愿意为你打破我的原则。”
 插入书签　
作者有话要说：
我愿意为你打破我的原则！！！
呃，我站一秒邪教就跑！！！
小馡总，别怕，你先继续砌火葬场的墙哈！！！


第11章

　　臧芷在澹台馡离开后的第四天回到达勒市，澹台馡正陪着秦爷满大街转悠呢，知道是接着观光考察的名义在对她进行考核呢。澹台馡不敢怠慢，上洗手间的功夫看到臧芷平安到达的信息之后就没有再管了。
　　
　　等澹台馡回到家里，已经是凌晨一点多了。秦爷非拉着她下围棋，局里局外跟她兜圈子，神经一直紧绷着不得闲。每走一步都要思虑再三，接着棋盘在给她上课呢，不用交学费就能在秦爷手写学到知识，累是累了点，但是收获颇丰。
　　
　　“小姐，你回来了。”臧芷听到玄关的动静就从沙发里起来，把澹台馡的拖鞋摆好，顺手把澹台馡的包挂好。
　　
　　澹台馡看臧芷还精神满满地来伺候她，略带疲惫地轻声问：“你怎么还没睡觉。”
　　
　　臧芷没接话。她总不能说她独自在浮岛住了几天，实在她想她了，就想看看她，才能安心睡着吧。澹台馡的身上烟酒气太重，估计又是跟客户应酬了，只是……
　　
　　“你这么看着我干嘛？”臧芷突然动作僵住，直勾勾看着她，这是平时少有的肆无忌惮，甚至还带着点不知名的怨气。
　　
　　尴尬移开视线，臧芷又恢复到以往的平静，“没……小姐生得好看。”
　　
　　澹台馡今天一看就是特别打扮过，银灰色的长裙搭配同色系的高跟鞋，收起在公司的干练锋利，第一性别的温婉显露无疑，臧芷能感觉到今天澹台馡见的人应该是很重要的人物，并且位分比澹台家高得多，否则她也不会如此乖顺的模样。
　　
　　澹台馡没穿拖鞋，而是光脚踩了进去，脚踏在瓷砖上感受冰凉，盯着臧芷自己不断倒着往后退，到了楼梯旁边说：“给我倒一杯温水。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　澹台馡说完就上楼了，等臧芷端着水杯到卧室的时候，只听到浴室里面的流水声，把水杯放在床头，轻轻敲了下卫生间的门，只听里面的流水声停住。臧芷说：“小姐，水我放在床头了，你早点休息。”
　　
　　说完里面又传来流水声，臧芷见她没别的吩咐，便从澹台馡的房间退了出来。
　　
　　回到自己房间，臧芷才开始失神，她刚刚站在澹台馡身边，闻到了薰衣草的味道，是尤菱华回来了么？还是澹台馡找到了一个同款信息素的Omega作为尤菱华的替代品。不管是哪个，都让她觉得心疼，二十五年的陪伴败在了信息素上，如果她的信息素更合澹台馡的心意，她是不是就能得到澹台馡更多的关注。
　　
　　嘭——
　　
　　臧芷的房门被大力推开，澹台馡裹着浴巾站在门口冷冷地看着她。
　　
　　“小姐？”
　　
　　“你没有给我准备衣物。”澹台馡如是说。
　　
　　自从成年之后，澹台馡进了澹台集团，渐渐有了应酬，也没有要求她要面面俱到，臧芷通常把衣服按照顺序排列好，沐浴更衣这种事情，都是她自己完成。她刚刚除了放好水杯，也是把拖鞋放到卫生间门口才出来的，但小姐说什么都是对的，也不能质疑。臧芷立马从床上弹起，抱歉地说：“对不起小姐，我马上给你准备。”
　　
　　澹台馡看臧芷从抽屉里把内衣和睡衣都拿在手上，手足无措地四处看要把衣物放哪里比较好。
　　
　　主卧室隔壁就是专门的衣帽间，但这些贴身的衣物都是放在卧室方便换洗穿着，没并有专门放衣服的地方。
　　
　　“就放在凳子上吧。”
　　
　　臧芷依言把衣服都放在凳子上，只感觉后背多了个湿湿的东西，抓过来一看，这不是澹台馡刚刚裹着的浴巾吗？扔她身上干什么？澹台馡长大之后就没这么任性过了，这个举动很不符合澹台馡现在的小馡总人设。
　　
　　“过来。”
　　
　　澹台馡已经躺在被窝里了，喝了一大口水，勾着手指再拍拍床沿，对臧芷说：“芷儿，过来。”
　　
　　臧芷听话地坐了过去，澹台馡把她睡裙的肩带勾下来，手指在她的锁骨上轻轻滑动，“进门的时候干嘛那样盯着我？”
　　
　　这个问题她已经回答过了，澹台馡再次提起，显得非常刻意，尤其是在她锁骨上的手指隐隐有向下的趋势，臧芷不禁怀疑，澹台馡……是在跟她调情吗？
　　
　　澹台馡说过，不喜欢她的信息素，就算匹配度达到了80%以上也不喜欢，臧芷对此深信不疑，澹台馡的确不爱她这一款，挑选成为小秘的Omega都跟尤菱华一般甜甜的，笑起来的模样如沐春风。
　　
　　她跟澹台馡朝夕相处，除了第一次，每到发情，澹台馡都能抗住她S级Omega的信息素勾引，匹配度再高也无法让澹台馡失控。臧芷就无望了，不喜欢就不喜欢罢，反正还在她身边就好，至少她床上的Omega都是她把关的，呵。
　　
　　“因为……小姐生得好看。”
　　
　　臧芷的口气跟之前夸奖客户的贵宾犬可爱没分别，平淡又敷衍。
　　
　　没有介怀臧芷的谎话，澹台馡转换了话题：“上来陪我睡觉。”
　　
　　又睡觉？最近半个月跟澹台馡的接触已经超过了以往一年半载的尺度，她倒是很希望能日日夜夜有这样的机会，但始终是会离开的，生成习惯的话在最后抽离的时候就很痛苦。澹台馡不喜欢小甜椒，又没人接上小秘位置，就拿她凑合，真是饥渴到不挑了，一个Alpha比Omega还不受控制吗？那怎么不让尤菱华陪着她，果然是心尖尖上的人都舍不得强迫她吗？
　　
　　臧芷决定不让自己如此被动，插缝不缺的人还幻想着自己能天天被翻牌子得到恩宠，真是可笑，飞快把肩带整理好站起来，微微欠身，“小姐，这不妥。”
　　
　　“有何不妥？”臧芷拒绝地习以为常又自然，澹台馡很生气，成年之前臧芷都是对她百依百顺，比她爸妈还上心。自从搬出来了，她们倒是显得生分了许多，做都做过了，她身上还带着自己的标记，血液里流淌着她的信息素，还不妥？生理课本上不是说被标记过的Omega会很依赖标记她的Alpha，臧芷怎么就这么特别呢，S级的Omega，不该对羁绊更渴望么，在楼下看她回来就马上到门口，满心欢喜的样子，莫非是因为一时的本能，想要跟她亲近，理智的臧芷却连靠近她都不乐意。发情期过了不对她欲取以求她能接受，怎么还生出排斥来了呢？
　　
　　臧芷见澹台馡逐渐冷淡下来，感受到了床上人的低气压，甚至散发出的信息素都不温柔，跟澹台馡现在赤身躺下被子下露着香肩的模样形成了鲜明的对比，支支吾吾半天，等脸颊上的红晕退掉，臧芷才诚实说道：“虽然我吃过避孕药，发情期也过了，但为了保险起见，还是这几天别再发生关系比较好。”
　　
　　她爱着澹台馡，身心都是她的，只要是澹台馡的触碰她都受不了不自觉发颤，让她完全打开身体，把自己完完全全交给这个Alpha，与她共攀云端，乐享极致。
　　
　　S级的Omega，也是极其易孕的。
　　
　　被催情剂控制的那晚，澹台馡抓着她的手臂，情不自禁放肆。身体是有记忆的也是渴望被关爱的，她是依靠Alpha的标记度过发情期，如果现在跟澹台馡又真切的结合，恐还得再吃药。
　　
　　“什么？”澹台馡诧异地看着她，显然臧芷刚刚说的话出乎她的意料。
　　
　　臧芷说完也不敢动弹了，刚刚房间里葡萄柚信息素只是不温柔，现在她清晰感受到澹台馡的怒气，标记她的Alpha生气了，她也不好受，换成别的普通Omega估计已经扑到澹台馡的怀里求饶了。
　　
　　澹台馡用了好几分钟才消化完臧芷的话，面上没多大表情，目不转睛盯着臧芷，欠身的动作让她看不见臧芷的表情和眼神。看不见，这让澹台馡很不爽。
　　
　　掀开被子，把臧芷拉到自己怀里，用被子把两人盖上，动作粗鲁，但已经是克制之后的力道，“芷儿，你是不是想错了我们之间的关系？你还记得自己什么身份吗？”
　　
　　“小姐……”
　　
　　臧芷被一阵强势的信息素所压到，终于脸上有了细微的变化，澹台馡是真的在用信息素在压迫她，感受到这个事实之后臧芷的脸唰一下就变得煞白，不安的感觉在心里蔓延。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　臧芷咬着牙说：“小姐，求你。”
　　
　　很好。澹台馡用食指的指尖从臧芷的额头不断向下滑动，指甲微利的触感让臧芷情难自禁，她想得到眼前这个Alpha的安抚，甚至更多。
　　
　　原本澹台馡看到穿着睡裙的臧芷露出了完美的腿部线条，想让她上床来自己好好感受感受，没那方面的心思。自从在机场的咖啡厅睡着了之后，澹台馡便想好好探索下臧芷的身体，一个Omega怎么能练成这样的体质！
　　
　　大部分Omega娇小可人，骨子里会散出魅气，尤其是在遇到自己心意Alpha的时候，浓烈的Omega信息素能把最原始的本能给挑起。臧芷就不一样了，不仅信息素清心寡欲，身材比别的Omega高大，从小就在训练中成长，身体素质比还她还好，捏起来结实得很，有别样的手感，要是跟她度过一个完整的发情期，都能把她的骨头给拆了。
　　
　　结果她的好奇心在臧芷看来是要再跟她做..爱，那她怎么跟臧芷开口说要跟她一起去健身房。
　　
　　这样不是显得她……很虚？
　　
　　既然如此，为了不被Omega看轻，那就顺了她的意，不是想歪了么，那就做下去吧。
 插入书签　
作者有话要说：
澹台馡：妈的，要我自己建火葬场就算了，现在还说我虚？
臧芷：小姐，我们接着来呀~人家要嘛~求你~
澹台馡：……
澹台馡：！！！
澹台馡：宝贝我来了~
*
设定可孕，但是Alpha没有那啥……算是私设了，反正我怎么设定你们就怎么看哈，不用太纠结。如果觉得Alpha该有的，可自行脑补嘛，别难为我了，因为我实在写不来有那啥的小剧场……皱眉ing……

第12章
　　余韵之后臧芷还把澹台馡抱得死死的，自己的脑袋跟着臧芷的呼吸不断在臧芷的胸前起伏，过了好一会儿才撑起身子看着她，“舒服吗？”
　　
　　臧芷面带潮红，没有言语，眼珠子往上偏了一下。这个细微的举动被澹台馡抓到，手下用力，再问一遍：“舒服吗？”
　　
　　感受到不适，臧芷把身体收紧，侧过脑袋偏向窗户，“舒服，很爽。”
　　
　　澹台馡翻身躺在一旁，把臧芷搂进自己的怀里，手指还在她手臂上滑动，分明这人没有涂任何护肤品，澹台馡还是觉得她的肌肤十分顺滑，这跟常年健身的块头肌肉感又有些区别。“芷儿，我这么卖力你是不是要犒劳我一下，早上我想吃豆浆油条。”
　　
　　豆浆油条就算是犒劳，澹台馡的要求也算接地气了。澹台家的饮食向来清淡，以蒸煮为主，煎炸的东西吃的少，小时候澹台馡馋嘴，老是让臧芷在佣人宿舍那边给她弄炸鸡腿炸猪排炸春卷啥的偷偷摸摸吃了再回主宅。成年之后除了在家睡觉雷打不动的早饭供应，大多数时间都是专门订的酒店工作餐或是各大饭桌上的应酬，能坐下安然享受美食以及成为难能可贵的奢侈。
　　
　　“小姐……咳……”臧芷开口便被自己的声音给吓着了，她刚刚已经极为克制，还是变了音，腾一下脸又红了，“小姐，换个别的吧，面团需要发酵的。”
　　
　　“就想吃豆浆油条，不过你今天表现得很好，就放过你吧，上午在家睡个好觉，下午再去公司。”
　　
　　澹台馡想了想又说，“算了，你别去公司了，明天在家收拾屋子，打扫干净，把床单给换了。”
　　
　　“好的小姐，这些事情我上午就能弄完，下午会按时去公司上班。”平时机器人都会定时打扫屋子，不会有太多级积尘。
　　
　　澹台馡手指往下探探，别有深意说了句：“这床单出差前刚换的吧，你可真是水做的。”
　　
　　“小姐！”臧芷用手捂住澹台馡的嘴，她知道澹台馡一向嘴上不着调，但那都是从小秘嘴里‘不经意间’透露出来的，未曾想到现在轮到自己亲耳听到澹台馡调笑自己。
　　
　　澹台馡把臧芷的手拿开放到自己腰间，让她环住自己，把痕迹往她腿侧一揩，“你应该说，小姐，我会继续努力的。之前说不能降低标准，你果然做到了，芷儿，没人比你更听话，深得我心。”
　　
　　黑暗中臧芷靠着澹台馡闭上了眼睛，“小姐，很晚了，睡吧。”
　　
　　“菱华姐姐回来了，你明天就在家把屋子收拾收拾，然后买菜做饭，晚上我们会早点回来的。她想吃你做的蛋糕，等了好几天了，那个应该要费不少时间吧。”
　　
　　菱华姐姐……我们……她……
　　
　　“好的，”臧芷眼尾轻轻跳动，任性了一回，把澹台馡搂得更紧，略带疲惫地说，“小姐，我困了，先睡了啊。”
　　
　　澹台馡摸着她的头发轻声回应：“睡吧。”
　　
　　听到臧芷的呼吸渐渐平稳，澹台馡往旁边挪了一下，她实在没精力抱着她去洗澡了，拧了毛巾给她擦了擦身子，窗帘把月光都挡在外面，只有房间的地灯还闪着微微的光亮，臧芷睡觉很老实，仔细瞧了瞧，还把她的脑袋往旁边偏，光影印在枕头上，棱角分明。虽然这人不是娇小可人的Omega，但五官还是顶好看的，身上的莲花味，钦入鼻间。
　　
　　安安静静看了一会儿，澹台馡把毛巾直接扔到床头柜上，钻进被窝，一夜好眠。
　　
　　依旧是被早间财经播报唤醒，身边也是空空荡荡，床头的毛巾和水杯都被收拾了，起身洗了个澡，出来的时候臧芷正在换床单，拉住她的手，让她先停下动作，指着上面好几团干了的痕迹在她耳边说：“瞧瞧，宝贝，这地图多可爱。”
　　
　　床上运动真的是贴近关系的一剂良方，在一起生活了二十五年，从第一次做到现在，快六年了，澹台馡从来不会言语调戏她，也不会叫她宝贝，真好，现在这两点她都尝到了滋味，前调齁甜，中调微苦，后调酸涩。
　　
　　“小姐，今天早上准备了黑咖啡和全麦面包，都放在桌上，换好衣服下去吃就行了。”
　　
　　臧芷的反应让澹台馡感到不满，这几次从床上下来就这么冷淡，像是前夜的欢愉都不曾发生过似的，“听你这意思，是要我自己下去吃饭咯？”
　　
　　“我把床单被套拆下就去陪你。”
　　
　　澹台馡哼了一句：“谁要你陪。”
　　
　　然后真的等澹台馡把最后一口面包塞到嘴里都没看臧到芷的身影，三两步跨上楼，臧芷正在整理铺好的被套一角，这手法拿到哪家酒店比比也是娴熟的。
　　
　　“臧芷，大早上你闹什么脾气，我哪里惹你了？”
　　
　　澹台馡并没有做错什么事情，她只是喜欢上她，但不喜欢她而已。而她还要帮着给澹台馡喜欢的人做蛋糕做晚饭。她承认她今天早上的表现很不专业，这也是她二十五年来第一次在早上忽略澹台馡的存在。
　　
　　“对不起小姐，忙起来一时忘了时间，您吃完了吗？不够的话我还可以给您冲燕麦片。”
　　
　　“不用，吃饱了！”澹台馡蹙眉看臧芷手上还在整理放置在一角需要清洗的床单，转身说，“别弄了，开车送我去公司。”
　　
　　“好的小姐。”说完立马把手里抱着的床单给扔到地上先出去了，看得澹台馡一愣一愣的，在她看来，今天臧芷的表现，算是吃炸..药了。
　　
　　一路无言到公司门口，停好车后臧芷看后座的澹台馡还在对着电脑打字，提醒道：“小姐，到了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　澹台馡在后座忙着，臧芷也不好打扰，今天被安排了在家当女仆，她的打扮也很随意，没着正装，干脆爬在方向盘上看手机。
　　
　　打豆豆完了两局，就听有人在敲窗户，转过头，看着一个满带笑意的面容，赶紧放下车窗，“尤小姐，你好。”
　　
　　尤菱华听到臧芷的声音，即便是很梳理的三个字，也让她内心翻涌，“小芷，早上好呀。”
　　
　　这时后座的澹台馡合上电脑打开车门，“芷儿，你先回去吧。”
　　
　　尤菱华听到澹台馡的声音，即刻数落她：“你说话别对小芷这么凶。”
　　
　　澹台馡扫了她一眼，直接提着包往公司走。尤菱华的情愫还能再明显一点么，要不是她个Omega，要不是臧芷也是个Omega，骚尾巴早就翘天上去了吧！　　
　　
　　看着两人一前一后进了公司大楼，臧芷打了转弯灯顿了好久才把车启动，原来刚刚都在等尤菱华么，她的菱华姐姐，真是独得恩宠呢。
 插入书签　
作者有话要说：
澹台馡：芷儿，我跟尤菱华没有什么。
尤菱华：小芷，我跟澹台馡没有什么。


第13章
　　“小芷今天有别的任务吗？怎么没有跟着进公司。”
　　
　　澹台馡办公的地点在这间分公司的顶楼，视野极好，私密性也好，通常除了秘书、臧芷和她自己能直接进入这一层，其他人上来都是需要远程开门。
　　
　　尤菱华跟着到了澹台馡的办公室，在沙发上等了许久，抬起手腕看已经过了十多分钟，也没见臧芷的身影，忍不住问。
　　
　　“嗯，她今天不上班。”澹台馡拉开办公室资料库的把手，电子屏幕扫描了她的掌纹和体温，验证成功之后把手才能转动，开了门，里面有好几个资料架，都按照时间进行了排序。这里有她上任以来接手的所有纸质资料，还有她父亲之前给她的部分，如今也能搁置整个小屋子了。
　　
　　科技越发达，她越喜欢原始的记录方式，只要有变动就会留下无法消除的痕迹，没办法做到悄然无声。
　　
　　让尤菱华跟着来是一起分析她两个哥哥十年来经办的所有项目，既然已经达成了交易，那么就要做好各自分内的事情。寅国的业务大多饱和，能赚的新兴项目屈指可数，各大家族又都抢着分一杯羹。为了在家族的明争暗斗里获得好的排位，她的哥哥们都喜欢剑走偏锋寻找刺激，往其他星球的项目发展，倒是赚了一些钱，但是其中黑的白的，无法说清，有的项目隔着太远，她也无法触及到，只知道个名头，看到有钱入账，别的整个集团都一无所知。
　　
　　尤菱华的出身特殊，这几年又旅居到了很多地方，知识面也极广，对各个国家和星球的情况了解得比她多。
　　
　　从资料架上抱了一大摞资料摆在尤菱华面前，“这是我觉得不对劲的项目，菱华姐姐，你可得帮妹妹好好看看。”
　　
　　看着堆了快半个人高的文件，尤菱华呲了一声，“澹台集团是不是快倒闭了，这几天来了几次，也没瞧见传闻中的十二金钗的其中一枚，空空荡荡的，连个打下手的人都没有，小馡总，难不成你要亲自伺候我的吃喝？”
　　
　　“菱华姐姐要是能扶我上位，别说伺候你吃喝了，保证让你在床上都欲..仙.欲.死，欲罢不能。”
　　
　　澹台馡说完便招呼了机器人准备咖啡和点心。
　　
　　楼顶虽然没人，但有一台机器管家，酒水饮料一应俱全，常年都是备着吃食的，在忙的时候这里与家没半点分别，吃喝拉撒办公睡觉都在这上面。
　　
　　“小馡，”尤菱华蹙眉道，“别在嘴上占我便宜，也别让芷儿再误会我们的关系了。”
　　
　　“怎么是误会呢，”澹台馡在尤菱华坐着的沙发扶手上靠着，Alpha的信息素在她周围漫延，“我可是钦慕菱华姐姐多年，要不是你出去旅居，我早就把你追到手了。”
　　
　　“呵，”尤菱华不置可否，澹台馡真的与小时候差别很大，小时候跟在她屁股后面跑的小姑娘在她离开的年头成长为了澹台集团里能说上话的后辈，小馡总，成年Alpha……许是澹台集团里暗沟子事儿把正常人都给逼疯了，至少她在澹台馡身上看不到儿时可爱的影子，“小馡总谬赞了，外面甜椒的Omega味道可不小，没看到人还能闻到味道，也不知是不是那个工位上发生过不可描述的事情呢？”
　　
　　“我跟那些Alpha不一样，再饥不可耐也不至于随便跟Omega发生关系，尤其是小秘书。色字头上一把刀，玩过就会留下痕迹，我不会让任何人抓住可能翻倒我的把柄的。再说了，家里不是有个S级Omega么，这些妖艳贱货，可没家里的那个可口。”
　　
　　尤菱华捏紧拳头，隐忍着自己不发怒，澹台馡是故意挑起她的情绪，她不能上当。忍了又忍，想着澹台馡身上各类Omega信息素的味道就觉得不适，狠狠磨了几下自己的牙齿，把最顶上的文件拿到自己手里，死死盯着澹台馡说：“你之前答应我的可别忘了。”
　　
　　“不敢忘，你不是在问为什么芷儿没跟着到公司么？我可是安排她去给你做好吃的了呀，刚见面你就说馋她做的蛋糕，自然我是要满足菱华姐姐的。”澹台馡说这话的时候已经移开，回到自己的办公桌旁，她知道尤菱华听了不高兴，但也要刺激到位。心里也怕被尤菱华可能掏出来的暗器所伤，给自己保留了安全距离。
　　
　　“你怎么能指使她做事呢！”尤菱华真是服了澹台馡，她确实是想念臧芷做的蛋糕，但也不需要澹台馡来转述，她说话的语气肯定是不耐烦的。
　　
　　“她现在从里到外是我的人，怎么就不能使唤她，小时候你也没见得有多为她打抱不平，让她帮忙也没含糊过，怎么突然大发善心想着为她撑腰，那她家十几亿的债务你要不要帮她一并担着？”小时候那些个富家子弟也会到澹台家来做客，美其名曰多多走动关系，不过是大人们谈生意，小朋友建关系，尤菱华家里虽不靠经商发家，也是要靠关系生存，来往自然不少，大家都默认臧芷是她的贴身丫鬟，没少让臧芷干活。
　　
　　那时尤菱华没这么护犊子，对臧芷的情愫没显现出来，只是独独对臧芷更温柔一点，但尤菱华逢人都是笑着的模样，并不特别，自然没人会注意到。澹台馡发现尤菱华的秘密是因为她离开之后也不再遮掩，和尤菱华聊天，她总是会把话题朝着臧芷身上引。以前在大家看来很正常的差遣，当成个日常笑事说给尤菱华听，可到尤菱华这里却变了样，没少数落她。
　　
　　初初她只单纯认为尤菱华在教育她，待她成年，才发现尤菱华是另有所指，别有深意。
　　
　　“债务？你们几家人是少赚了还是怎的？”当年的事情大人们都三缄其口，臧家一夜之间就到了，按当时臧家的资本，没道理在倒下前一点征兆都没有，跟着合作的几家人吵着嚷着也没追踪个所以然来，就让臧家两口子逃了，也默认了臧芷在臧家好好长大成人。
　　
　　澹台馡没接这话茬，而是指了指那一堆资料，“先从这些开始查。”
　　
　　只有当自己变得更强大，才会更接近真相。
　　
　　五点的时候门口的机器人突然响了，尤菱华正在核算一组数据，被吓得不轻，朝着澹台馡嚷：“小馡总不是为了工作废寝忘食吗？这么早就设置闹钟等下班了吗？”
　　
　　澹台馡让机器人闭嘴，还真的把电脑合上，走过来把尤菱华摊开在桌上的文件也都归置整齐，“芷儿在家里做了饭，你不想吃？”
　　
　　想着记忆中臧芷做的蛋糕味道，尤菱华咽了下口水，“走吧，你这个老板着急下班，我更没必要为你卖命。”
　　
　　尤菱华嫌澹台馡一次拿不完文件，还帮忙把文件放回到资料库，这么勤奋，还好意思说她澹台馡着急下班？
　　
　　没戳穿尤菱华，澹台馡到了楼下才想起来自己早上是臧芷送来的，车被臧芷开回去了，只好对尤菱华说：“你开车了吗？”
　　
　　“开了，你没开车？”
　　
　　澹台馡有些尴尬，但面子上还是崩住，“嗯。”
　　
　　“那坐我的车吧，正好我回酒店取东西。”
　　
　　“我家里什么都不缺，不用你带伴手礼过去。”从澹台集团到酒店和回家是两个方向，这样一来弄完回去也至少七点了。
　　
　　尤菱华呛声：“又不是给你的！”
　　
　　两人绕了半个达勒市，赶上晚高峰，等到快八点才到家，臧芷听到有按喇叭的声音，就在门口站着迎接了，双手轻轻握住，站得笔挺，见她们下车还有模有样微微鞠躬，“小姐，尤小姐，欢迎回家。”
　　
　　其实搬出来之后澹台馡就取消了这个规矩，就像之前臧芷回来的那天，也只是在屋内等她，听到声响才到门口帮她换鞋。不知道臧芷今天犯什么神经又来在老宅的那一套，尤菱华来了就要比她高贵些，开心得到门口站着等？
　　
　　澹台馡走到她身边轻声呵斥：“谁让你在门口迎着的？饭做好了吗？”
　　
　　“小姐，餐食早已备好，洗洗手就可以食用了。”
　　
　　臧芷的更让澹台馡摸不着头脑，餐食？什么鬼？
　　
　　让尤菱华先进屋，把大门关上，澹台馡问：“你今天怎么了？奇奇怪怪的？”
　　
　　从早上起床表现就不正常，莫非是在气让她一个人在发情期待在浮岛？这个气也憋了太久了吧，这都好几天了，人都从浮岛回来了，还气个什么劲儿。
　　
　　“小姐，我没事，很正常啊。”
　　
　　臧芷率先打开门，手往里比划了一下，“小姐，请进屋。”
　　
　　尤菱华进屋换了鞋也没动，现在门里门外两个Omega都把她盯着，澹台馡没好再跟臧芷说话，换鞋进了屋。
　　
　　洗过手之后，澹台馡看见桌上就摆了两幅碗筷，命令臧芷说：“芷儿，拿上你的碗筷做到我旁边来，帮我剥虾。”
　　
　　尤菱华听到澹台馡冷淡的声音直皱眉，待臧芷进厨房之后又教育澹台馡说：“让你别对她这么凶，你再这样我就不帮你了！”
　　
　　澹台馡嘴角动了动，看臧芷出来也没跟尤菱华解释，“吃饭，菱华姐姐，这些都是你以前爱吃的，也不知道你换了口味没有。”
　　
　　其实澹台馡根本不记得尤菱华爱吃什么，但这么说是没错的，她刻意说了尤菱华要来，臧芷肯定会把菜单调整到她能做到的最好程度，她的脑子就跟机器一样，几乎是过目不忘，定然是做了尤菱华爱吃的菜没跑。
　　
　　果然尤菱华扫了一眼桌上的几个菜，满心欢喜：“谢谢小芷，这么多年了，难为你还记得我的口味。”
　　
　　“尤小姐说笑了，这都是我应该做的，饭后甜点还有你爱吃的草莓炸弹。”
　　
　　澹台馡拿着筷子也没动，在一旁默默观察尤菱华看臧芷的眼神，都要滴出水来了，随便说了个离她最远的菜，让臧芷帮忙，“咳，芷儿，我要吃笋。”
　　
　　臧芷今天好像是要跟她对着干，从厨房里拿了个勺子，装了满满一勺的笋到澹台馡的餐碟里，“小姐，你爱吃就多吃点。”
　　
　　“……”
　　
 插入书签　
作者有话要说：
来了来了~
上一章有虫我知道，但是是待高过的，就不改了，免得抽抽。
今天的小馡总憋得不行，心里苦呀。


第14章
　　“小芷，别管她，没长手还是怎么，让她自己夹。”
　　
　　尤菱华说是吃菜，大部分时间都在跟臧芷找话题尬聊，臧芷只是偶尔抬头附和一句，默默把一盘清蒸虾都给扒完了，然后放到澹台馡面前，“小姐，吃吧。”
　　
　　说完取下手套，起身端着餐碟去厨房，把里面满满的虾壳都扔掉。然后就打开冰箱忙着给定型好的草莓炸弹封上一层淡奶油。
　　
　　臧芷钻进厨房就没出来，桌上的两人都没了胃口，尤菱华都逮着澹台馡说：“这么大个人了，还要Omega帮你剥虾，害不害臊？”
　　
　　“不害臊。”澹台馡用筷子把剥好的虾戳成一整串，往上浇汁，跟撸串一样一颗颗慢慢嚼，尤菱华看得无比嫌弃。
　　
　　一勺子的笋，一筷子的虾，澹台馡吃得也差不多了，去到厨房把裱花袋夺过来扔到洗碗池，“能吃就行了，搞这么多花里胡哨的东西又没用。”
　　
　　臧芷顿了一下，看裱花袋没被弄脏，把上面的水擦干，继续往蛋糕上挤造型，“这是尤小姐爱吃的。”
　　
　　她当然知道这是尤菱华爱吃的。尤菱华是个草莓控和甜品控，两者结合，她就能高兴到升天。
　　
　　“爱吃不吃，就这样也能吃，又不碍事！臧芷，我才是你的小姐，你搞搞清楚，你要伺候的人是我！”
　　
　　臧芷也很纳闷，澹台馡说她今天奇奇怪怪的，这人自己不也奇奇怪怪的，帮着她伺候她的菱华姐姐还有错了？
　　
　　加快手上的速度，三两下裱好花，又放置到冰箱里，“小姐，你先出去吧，待会儿出甜品，我还要忙呢。”
　　
　　澹台馡是看臧芷即便是拿了碗筷上桌也没动过筷子，当真就把虾给剥完就跑了，一点东西没吃，好心好意追着过来看，反而被嫌弃碍事？
　　
　　好心当成驴肝肺，饿死你！
　　
　　“随便吧，你搞快点。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　听到厨房里又开始有了生活气息，尤菱华也起身准备进厨房瞧瞧，却被出来的澹台馡堵住，“小芷呢？还在忙活什么，这些就够吃了呀！”
　　
　　澹台馡剜了她一眼：“菱华姐姐，你不是爱吃甜品么，芷儿正为你准备呢，都没时间吃饭了，待会儿可别辜负她的一番心意，要全部吃完哦！”
　　
　　“竟然是芷儿做的，我肯定会将她吃完的，一口都不会留给你的！”
　　
　　澹台馡不着痕迹笑了一下，“说到做到！”
　　
　　“那是自然！”
　　
　　她刚刚看过了，臧芷做的蛋糕大概是六寸的，不吃饭干吃蛋糕能吃完都够呛，刚刚尤菱华为了夸奖臧芷的手艺，一边说话一边吃饭，一改往日的温婉，光了两盘菜，放下狂言说不留给她一口，待会儿看她怎么收场。
　　
　　回到餐桌，相顾无言，澹台馡就让机器人播放今天的财经新闻，听了几分钟，尤菱华实在觉得无趣，给换成了时下的流行歌曲，还吐槽说：“你是不是忘了自己的第一性别是个女孩子了，成天就搞这些有的没的，除了工作就没点别的爱好了吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　这个回答倒是出乎尤菱华的意料，“什么爱好？”
　　
　　“跟芷儿做..爱做的事情。”澹台馡瞥了眼尤菱华略带好奇的眼神，打算气气她。
　　
　　尤菱华果然一点就着，恨得牙痒痒。她自然是闻到臧芷身上的葡萄柚信息素的味道，换成别人不一定会瞎想，毕竟这是澹台馡的房子，Omega沾染Alpha的信息素太正常不过了，何况臧芷跟着澹台馡这么多年，熟识的人都默认臧芷和澹台馡是床上床下关系，要说两人真的没什么，才难以置信。
　　
　　联想到澹台馡之前跟她炫耀说发情期的事情，更妄言说要把她们两人都收纳到房檐下，尤菱华就有些坐不住，提醒说：“澹台馡，你可别忘了之前答应过我的事情。”
　　
　　澹台馡手肘撑着桌子，用手托着自己的下巴，另一只手往前握住尤菱华捏紧的拳头，调笑的腔调显得尤为不正经，“菱华姐姐，你说的是什么事情呢？我想为你做的事情可太多了，不过都要两情相悦水到渠成才行哦。”
　　
　　臧芷出来就看到澹台馡对着尤菱华谄媚的笑，看起来是讨好的模样，这是她在别处从未见过的一面，哪怕是在澹台馡父母面前，她也只是收敛自己的表情，绝不会如此表露，更别提两人相握的手了。
　　
　　故意制造出大的动静，看尤菱华听到响动之后抽出手才走到两人面前，放下托盘，把菜盘子挪到一边，把草莓炸弹放到尤菱华面前，“尤小姐，这是你爱吃的草莓炸弹，最里面是一层芝士，然后包裹了一层绵软的蛋糕，外面一圈是今天刚采摘下来的新鲜草莓。”
　　
　　“哇，小芷还是这么厉害，谁娶了你真祖宗八辈积德了！”夸赞到最后，还用余光横了澹台馡一眼，身在福中不知福。
　　
　　“客气了，尤小姐。”
　　
　　澹台馡对蛋糕没有兴趣，而是看着托盘里剩下的两个碗，满脸黑线。
　　
　　“对了，小姐，这是你吵着要吃的豆浆油条。”
　　
　　今天臧芷真的太不对劲了！她确实说要吃豆浆油条，可那是事后一时兴起想到的，而是说的是早餐想吃，这拿豆浆油条当成晚餐后的甜点来吃？
　　
　　看着碗边缘的水气，澹台馡挑眉，一脸疑惑。
　　
　　“小姐，现在正是夏天，喝点甜味冰豆浆，很爽的。”
　　
　　“很爽？”
　　
　　“不好意思，要是小姐不喜欢，我这就给你换别的。”说着就把豆浆碗放回托盘上，准备抬起的时候手腕被扼住。
　　
　　“坐下。”澹台馡拍了拍臧芷刚刚坐的椅子。
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　臧芷并不情愿落了座。
　　
　　澹台馡把两个碗放到了臧芷面前，将身子侧倒她那边，“吃吧，我看着你吃。”
　　
　　“小馡，”尤菱华看臧芷的表情不对，劝说道，“这是小芷为你做的，你不要浪费人家一番心意。”
　　
　　“我爱吃的就是她爱吃的，让她吃有什么不妥吗？”澹台馡没理会尤菱华，她知道尤菱华是不会在臧芷面前把话挑明，用筷子夹了一块油条，递到臧芷嘴边，“张嘴。”
　　
　　这是澹台馡第一次喂她吃东西，可一点也不美好，更像是命令一般，还是在她喜爱的菱华姐姐面前，是气不过她做了豆浆油条，故意要她难堪吗？
　　
　　张嘴咬了一口，咽下。
　　
　　澹台馡把剩下的半截油条放到自己嘴里，“嗯，味道不错。”
　　
　　刚还在气澹台馡对臧芷大呼小叫的尤菱华这下觉得自己面前精心制作的草莓炸弹索然无味，不如一根家常油条！
　　
　　喂完油条，澹台馡又把豆浆碗端起来，准备喂她喝，动作被臧芷止住，“小姐，我自己来吧。”
　　
　　澹台馡彻底把整个身子侧向臧芷坐着，将在桌底的腿伸过去搭在她的腿上，“别动，喝。”
　　
　　倾斜的速度快，臧芷赶不上，吞咽，都快从口里溢出来了。
　　
　　尤菱华看着又点强迫的喂食，又开始护犊子，“小馡，你慢点。”
　　
　　果不其然臧芷的嘴角往下溢出一点淡黄的豆浆，臧芷惯性伸手准备擦一下，却被澹台馡抓住手腕。
　　
　　下一秒，澹台馡放下空荡的碗，跨坐到臧芷的腿上，伸出舌头从下至上舔到臧芷的嘴唇，捧着她的脸颊亲了亲，看着她的眼睛说：“甜的。”
　　
　　臧芷先是沉溺在澹台馡看她的眼神里，而后感觉到旁边有一道凛冽的目光直直看着她们。
　　
　　尤菱华的脸都褪色了，煞白煞白的。
　　
　　臧芷生怕尤菱华看到这一幕会摔蛋糕走人，赶紧推开了澹台馡，椅子在大理石砖上摩擦的声音极其刺耳，站起身，抱歉的对澹台馡欠身，“小姐，对不起；尤小姐，对不起。”
　　
　　哪有什么对不起的！分明是澹台馡先轻薄臧芷！
　　
　　一时餐厅都没人说话，臧芷快速收拾好用过的餐具，进了厨房把脏盘子一股脑全倒进洗碗池，瓷质餐具碰撞的声音，叮铃哐啷响了好几秒。
　　
　　伸手摸了摸自己的嘴唇，澹台馡这是在干什么？
　　
　　她怎么能在她喜欢的菱华姐姐面前做这种事情？
　　
　　脑子坏掉了？


第15章
　　尤菱华瞪着个大眼睛，半天没说一句，最后哆哆嗦嗦憋出话来，“你！你……你怎么能当着我的面亲她呢？”
　　
　　澹台馡把椅子拉回原样，无所谓地说：“背着你也亲。”
　　
　　“澹台馡！你……不要脸……恬不知耻！”澹台馡一脸正常的表情把尤菱华气得不轻。
　　
　　澹台馡舔了一圈嘴唇，朝尤菱华眨眨眼睛，“菱华姐姐，你要不要来亲亲我，这可是刚刚亲过你的小芷的嘴唇哦~”
　　
　　尤菱华的眼睛瞪得更大了，难以置信刚刚澹台馡说了什么胡话。“小馡，你可真是让你菱华姐姐刮目相看！”
　　
　　“要不是芷儿害羞，还能做点别的事情呢，菱华姐姐，别看芷儿勤锻炼身体好，其实身子可软了，尤其是在欢愉的时候，声音更是软绵绵的，下次或许可以试试在餐桌，你觉得呢？”
　　
　　“我觉得你可以去死了！”尤菱华皱着眉头，仿佛要把澹台馡看穿，是什么让面前的人从天真的孩童变得这般，事事趋利避害，讲原则 讲底线，她自己的底线又在哪里？
　　
　　“小馡，你不喜欢小芷，也别这么糟蹋作践她！这二十几年，她也帮了澹台家不少，单是把你看护长大就不容易，毫不客气地说，她能算你半个妈！”
　　
　　尤菱华的话让澹台馡一阵恶寒，“她不是我爸的女人！菱华姐姐，你是不是快被嫉妒冲昏头脑了，照你这个逻辑，我跟她现在的关系不是很禁忌？”
　　
　　“……”澹台馡的话也提醒了尤菱华现在确实很失智，明知道澹台馡是故意做给她看，却还是被刺激到。
　　
　　走进厨房，尤菱华看着穿着围裙正在刷碗的臧芷，很想过去从背后搂住她，身上飘来的幽幽莲花味，对尤菱华来说，太清甜诱人了。
　　
　　垂下眼眸，怎么自己就分化成了Omega呢？臧芷……能接受Omega的喜爱吗？
　　
　　一点点靠近臧芷，尤菱华小心翼翼地轻轻触碰了臧芷的肩头，“小芷？”
　　
　　这么多的脏餐盘，完全可以交给机器人来处理，但臧芷不想出去面对澹台馡和尤菱华，她想给外面两人一点空间，也是给自己空间，在澹台馡当着尤菱华的面这么对待她之后，她不知该如何跟尤菱华相处了，尤菱华走的时候，她们只是有名义上的婚约，只要澹台馡不承认这个婚约就不算数，随时可以追她的菱华姐姐。现在她的菱华姐姐回来了，澹台馡会正式对她展开追求么，自己该用什么身份跟尤菱华交流呢，跟那些个小秘一样，是澹台馡床伴之一吗？这样的澹台馡，尤菱华会喜欢吗？
　　
　　自家小姐，可真是胡闹，再怎么想Omega，也要等到尤菱华走后再……
　　
　　双手攥紧，假装在围裙上擦了一下，转身笑着问：“尤小姐，蛋糕吃完了吗？”
　　
　　臧芷看起来并没有什么异常，仿佛对澹台馡的小把戏司空见惯，想到刚刚臧芷红透的脸，真是可爱，就是这个可爱，是基于那个混蛋的轻薄！“吃不了了，今天小芷已经把人家喂的饱饱的，心满意足，算是圆了我多年来的念想。”
　　
　　“菱华姐姐，你之前可说了，会把小芷亲手为你做的蛋糕全部吃掉，一口都不给我剩的，怎么现在反而说吃不下了？你是不是去游历了各国，现在觉得小芷的手艺没有记忆中好了，不想吃了？”
　　
　　澹台馡真的是一本正经瞎胡说的高手，明明是她做了那些让她食不下咽的举动，现在还反咬一口。
　　
　　“你放心，我是不会给你留的！小芷，待会儿给我拿个盒子装起来，我打包回酒店明天当早饭吃！”说完尤菱华还亲昵地靠着臧芷，用双手抱住她的左手臂。
　　
　　澹台馡的嘴角向下垮了一点，尤菱华不了解她不自知，臧芷却把这个细微的变化捕捉得一清二楚。
　　
　　连Omega的醋也吃啊？那刚刚当着尤菱华的面亲她，这不是……脑子真有大坑？
　　
　　难道是在试探看尤菱华会不会吃醋？
　　
　　感情经不起试探，刚刚尤菱华的表情，比吃到屎还难看，也不知道澹台馡到底在搞什么。
　　
　　“尤小姐，小姐，你们先出去吧，我待会儿就把蛋糕装到盒子里，另外我还做了虎皮卷，也是你爱吃的，待会儿一起带走吧。”
　　
　　澹台馡和尤菱华双双被臧芷推出了厨房，往前走的时候还把两人的距离越拉越近，关上厨房的推拉门，给她们一点私人空间。
　　
　　厨房外的两个人并没有因为臧芷的‘撮合’而变得更紧密，尤菱华嫌弃地移开距离，谁要跟这个登徒浪子站在一起了，现在真是越看澹台馡越不顺。
　　
　　机器人还在播放抒情歌曲，澹台馡没兴致听这些，又给换到了新闻，这次尤菱华没跟她杠，反正她也不听，她只想在餐桌上守着她的草莓炸弹，等着臧芷出来打包。
　　
　　待到臧芷打包好蛋糕，澹台馡都没从客厅的沙发坐起来，送尤菱华出门的时候，臧芷还刻意看了眼澹台馡的表情，明明又在偷瞄，就是抱着双臂不肯动弹，这么别扭吗？
　　
　　出了屋子，葡萄柚的信息素散去大半，让尤菱华觉得舒服多了，拉着臧芷就往自己车那边去，“小芷，我给你带了礼物，你一定会喜欢的。”
　　
　　滴了一下车钥匙，后备箱的缓缓上升，沙盘的原样就露了出来。
　　
　　臧芷眼前一亮，惊喜地很，微观星际战争沙盘，里面还有好几个星球的地形略图，蓝星这么保守，肯定不会有这种东西售卖，即便是从别的星球带回来，也是偷偷过境，这算是一份大礼了，“尤小姐，这是送给我的？”
　　
　　尤菱华看到臧芷高兴地忍不住伸手往沙盘边缘摸的模样，自己也笑了起来，“是啊，特地给你带回来的，可重了呢，你喜欢就好。”
　　
　　“我很喜欢，谢谢尤小姐。”臧芷由衷地说。
　　
　　“那小芷，你能不能答应我一件事情？”
　　
　　“什么？”臧芷现在眼里都是沙盘，本能地应和着。
　　
　　“小时候只要去澹台家就会见面，也算认识十几年了，算是老相识，而且我就比你大一岁，你成天尤小姐尤小姐这样叫我，太生疏了。小芷，你以后能不能叫我菱华？”左手不断抠弄袋子上的绳，尤菱华看着俯身观察沙盘的臧芷轻轻的征询。
　　
　　臧芷还陷在沙盘的惊喜里，欣然答应。
　　
　　“好的，菱华。”
　　
　　叫出来了，臧芷又觉得听着有点别扭，“这样会不会不太好，毕竟尤小姐是澹台家的贵客。”
　　
　　“不会！”尤菱华立马打消了臧芷的疑虑。
　　
　　“那好吧，菱华。”
　　
　　臧芷笑着叫她菱华！
　　
　　尤菱华小心脏嘭嘭嘭直跳，帮着臧芷把沙盘抱在她的手里，“那小芷，我先走了。”
　　
　　“菱华，路上小心。”
　　
　　“嗯嗯。”尤菱华用手别了下耳边的碎发，跟臧芷挥挥手就上车开走了。
　　
　　澹台馡听到门口有响动，但一直没见到臧芷进门，走到门口看臧芷正愁着这么大的沙盘要怎么搬进屋呢，直接进门不够宽，侧着又会倒，看来只能从旁边的院子进屋了。
　　
　　“你在干嘛？”澹台馡蹙眉问。
　　
　　“哦，小姐，能麻烦你帮我开一下院子那边的玻璃门么，菱华送了我一个沙盘，家里大门进不来。”
　　
　　澹台馡听了之后不仅眉头皱地更紧了，连带着整张脸都冷了下来，“菱华？”
 插入书签　
作者有话要说：
小馡总：好气哦好气哦
*
感谢灌溉营养液的小天使：虞鸠 20瓶；快乐的小跳蛙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　“啊，菱华说称呼她尤小姐太生疏了，让我叫她菱华。”臧芷如实说道。
　　
　　菱华……呵，尤菱华还真是会哄人。
　　
　　淡淡瞥了一眼臧芷手里的沙盘，把大门嘭一下关上。
　　
　　Alpha的怒气，来得莫名其妙，莫非尤菱华没给她带礼物？
　　
　　臧芷抱着沙盘到院子的时候，澹台馡已经在台阶上坐着，眼睛盯着泳池里那一潭死水。
　　
　　臧芷与澹台馡擦身而过，欢欢喜喜抱着沙盘进门，“谢谢小姐。”
　　
　　“……”盯着臧芷轻快行动的背影，要是眼神能聚火，她后背都有俩窟窿了。
　　
　　沙盘进屋之后暂时被搁置到餐厅的桌上，之前没想过会有这个东西，一时也不知道安放在哪里。
　　
　　“你还要看多久？”
　　
　　从这个沙盘出现在臧芷的视线之后，澹台馡就已经被忽略了，等到快睡觉的时候，还不见臧芷动弹，终于忍不住上前问。
　　
　　“小姐，你还没睡啊？”
　　
　　“……”
　　
　　还没睡？真当她不存在了吗？一个沙盘有什么好看的，又不会动也不能吃，奇形怪状，丑死了！
　　
　　Omega怎么会喜欢这种东西！怪不得以前就想去参军！
　　
　　“我要洗澡，给我备衣服。”
　　
　　“好的小姐。”澹台馡进了房间磨磨叽叽磨蹭了好久，还没等到臧芷跟过来，摔下脱掉的衣服裹着浴袍就下去了。
　　
　　臧芷还坐在椅子上盯着沙盘看呢，看到澹台馡下来，惊讶地问：“小姐，你洗完了吗？”
　　
　　“啧。”
　　
　　澹台馡抱怨了一声，把臧芷抱起来往楼上走，“芷儿，沙盘好看还是我好看？”
　　
　　“呃……”臧芷被澹台馡突然的举动吓得不轻，只好搂住她的脖子，犹豫了一下劝说道，“小姐，你最近是不是受什么刺激了，千万要记住你第一性别是女孩子，别搞得跟那些强权男Alpha一样，这样没有Omega会喜欢的。”
　　
　　澹台馡出身在大家族，又跟一堆Alpha打交道，其中腐朽恶俗的不少，她真怕澹台馡身上沾染了那些不好的Alpha的坏习惯。以前让她在发情期需要临时标记的时候说那些话就让她觉得很诧异，小时候的澹台馡就算是有些任性，也不会暴露出这种癖好的倾向，好在澹台馡只是在发情期的时候有这点怪癖，并没有在其他方面表现出Alpha的占有欲。
　　
　　这话在澹台馡听来就变了味，质问道：“你不喜欢我？”
　　
　　“我……不是……”臧芷的呼吸停滞了半秒，澹台馡的话让她怎么回答？
　　
　　喜欢？不喜欢？
　　
　　她凭什么回答，有什么资格说喜欢还是不喜欢？
　　
　　臧芷的沉默让澹台馡更糟心，把人放到床上，凑身上前，居高临下，又换了个问法：“喜欢我吗？”
　　
　　表面风平浪静，内心翻涌狂潮。
　　
　　然而一点都不动情。
　　
　　“喜欢，不止喜欢小姐，也喜欢老爷和夫人，”臧芷想了想又补了一句，“尤小姐也喜欢。”
　　
　　之前叫菱华，就看出来澹台馡不是很高兴，大抵是见不得自己的菱华姐姐被人亲近吧，惹不起躲得起，不想用称呼在澹台馡面前刷存在感，也就不打算在她面前叫这么熟络。
　　
　　“你喜欢她做什么？”澹台馡蹙眉。带着她父亲母亲就算了，还带着尤菱华，被一个沙盘收买，也太好骗了，是她澹台家给不了她温暖了吗？
　　
　　“尤小姐人很好。”
　　
　　相比别的富家子女，尤菱华着实是最有风范的一个，小时候就知书达理，不似其他小朋友，学着澹台馡对她使唤来使唤去，要是有需要，尤菱华都会用‘请’字，显得尤其尊重，没有身份的疏离。这也是澹台馡喜欢尤菱华的原因吧，从小就这么识大体，稳重模样，与别的同辈人大相径庭，另类又诱人。如果她是一个Alpha，也会想娶这么个Omega的。
　　
　　“我对你不好吗？”
　　
　　若不是心里有痴望，单单看来，现在澹台馡对她也是极好的。到底算是澹台家的佣人，从小就伺候她也成了习惯，更是她的职责，并没有觉得有何不妥，加上发情期不用上班，还能得到临时标记舒缓痛苦。“小姐待我很好。”
　　
　　“我好，还是尤菱华好？”
　　
　　澹台馡对尤菱华直呼名讳，真是少见。
　　
　　臧芷不敢怠慢，就算澹台馡喜欢尤菱华，就算以后她们相结合。
　　
　　澹台馡是她小姐，这一点是不会改变的。
　　
　　“小姐好。”
　　
　　臧芷的回答总算是纾解了澹台馡心中憋了许久的郁气，“那你喜欢我吗？”
　　
　　盯着澹台馡明亮的眼眸，看身上之人只着浴袍，胸口敞开，锁骨线条清晰可见，往上的天鹅颈，更是生得极好，要是不做小馡总，随便去拍杂志也是封面人物。“喜欢，小姐，你真好看。”
　　
　　之前还生闷气，故意给她做豆浆油条膈应她，现在小嘴又跟抹了蜜一般，再一次吻上臧芷的嘴唇，细细密密地辗转。
　　
　　拉着臧芷的手伸到衣结上，在亲吻的间隙喃了声，“解开。”
　　
　　鬼使神差松了衣襟，澹台馡移开诱人的唇瓣，居高临下，带着点得意的口气：“仔细瞧瞧，好看吗？”
　　
　　不是第一次见，但突然被澹台馡的话引着观摩美景，只看了眼便撇开眼神，略过肩头，盯着背后的墙饰，“小姐，你要泡澡吗？我去给你放水！”
　　
　　身下的人想逃，澹台馡可不会这么轻易让她溜掉，按住她身侧自然垂着的手腕，“一起洗？”
　　
　　深深吸进一口气。
　　
　　澹台馡是认真的吗？邀约她洗澡？在尤菱华来家做客之后？
　　
　　Alpha邀请Omega洗澡。
　　
　　呃……臧芷左思右想，总觉得不对劲。
　　
　　“小姐，你想要了吗？”
　　
　　虽说Alpha没有Omega一样周期性的发情期，但除了能跟随Omega的情动而发情，自己也肯定会有欲望，但澹台馡最近的欲望也来的太强烈了一点，火旺得跟刚分化的小Alpha一般。
　　
　　难道澹台馡在暗示她，自己也有需要？
　　
　　臧芷带着求知欲的眼神盯着澹台馡，看得她反倒不自在了，刚刚升起的暧昧气氛一下就没了，“我不能想吗？”
　　
　　真的想要？臧芷犯了难，她还没帮澹台馡解决过，要怎么做？
　　
　　“难道就只能Omega想要，Alpha和Bate就不行？臧芷，没想到你还挺传统的。”
　　
　　“怎么会！”臧芷听了很自然反驳道，生怕慢了一点澹台馡就生气了，“现在社会很开放的，诚恳面对自己的需要很正常啦，虽然只有Omega有发情期，但双A双O恋的人也不少，又不一定只有AO才是真爱，身体和心里的情潮涌动，也是会想要拥有对方的，只要遇上了能相伴一生的人，即便是忍痛摘除腺体，短暂一生也是值得的，啊，不对，也不用这么残忍了，现在不是也在研制延长Omega生命的药物么，也是为了保护失去伴侣的Omega……总之，只要是真的相爱，不会在乎对方是什么第二性别的。”
　　
　　澹台馡沉沉地问：“双O恋你能接受？”
　　
　　“当然能啊！”臧芷不假思索回答，不过她们现在的姿势，好像不太适合讨论这么伦.理的问题，“小姐？我去给你放水吧？”
　　
　　澹台馡透凉的左手掌贴上臧芷的脖颈，往后在她腺体周围抚摸了下，最后把她搂住，眼神坚定地不容反驳，“一起洗。”
 插入书签　
作者有话要说：
澹台馡：芷儿说能接受双O恋！
臧芷：小姐，有什么不对么？（不是嫌弃说她太传统了吗？怎么开放的也不行呢？）
尤菱华：我有机会了！
*
上一章就是待高过的，然后改了两个错别字，再审死活就不给过了，牛皮牛皮！
关于之前澹台馡让臧芷下跪那里，有的小可爱可能没get到那个点，是我的错，写得可能不对劲……
那一章的提要是“小馡总可会玩了”……其实……那不是无端惩罚的跪下，是一场不可描述游戏的开端啊！想象力丰富的小可爱们脑补一下，可以创作一出大戏！想象不出来的就算了，小清新也挺好的……
小馡总在某些方面，是有些骚动作恶趣味，偶尔还有点强势的……这也是为什么臧芷觉得澹台馡的小秘是真·小秘的缘故。
顺便说，因为要爬收藏，压字数，明天不更正文，所以，会有小剧场，跟之前一样。
顺利入V的话会保证每章3k+，一周5更。
再说下虽然是ABO风格的文，但私设极多，例如女alpha就没有那啥，理由之前也说了，无需惊讶，此文纯属文子按自己脑洞胡扯，无逻辑，别较真，随缘随心观看，谢谢~！


第17章
　臧芷按照自己原定的生物钟起床，轻手轻脚摸索着准备下床收拾了给澹台馡做早餐，脚还没落地呢就被身后的人又按回去，“小姐，你醒了？”
　　
　　将人搂住，又捞回怀里，盖上被子，“醒了，别动，再睡一会儿，等闹钟响了再起来。”
　　
　　“小姐，你继续睡会儿吧，我还得起床干活呢。”
　　
　　鼻尖轻轻在脸颊划过，澹台馡眯着眼睛笑了笑，轻轻在她耳边说：“干什么活，整理浴室里的衣服吗？”
　　
　　一语激起千层浪，昨晚的回忆涌上，回想起澹台馡的轻哼，不断在她耳边说着勾人的话，臧芷的脸颊渐渐泛红，也不敢反驳了。不起就不起吧，昨天做了甜品，冰箱里还有蛋糕，再温一温牛奶还能凑合，澹台馡也不是挑剔的人，虽然有制作一周菜单，但她从来也没看过，都是做什么吃什么。
　　
　　“怎么不说话了？”澹台馡用脚勾住她，在顺滑的肌肤上来回摩擦，“芷儿，你昨天表现得真棒，两次呢。”
　　
　　不同于以往，今天澹台馡说的两次，是她的两次，用左手不断揉搓自己右手的两根手指，仿佛又能感受到澹台馡痉挛那刻的颤动，“小姐……”
　　
　　澹台馡侧着亲了下她的脸颊，“小姐很满意，现在陪我再睡一会会，待会儿一起去公司。”
　　
　　耳边的呼吸渐渐平稳，感到旁边人有规律的起伏，臧芷哪里还睡得着，轻轻动了下，抬眼盯着澹台馡的侧颜。
　　
　　一直觉得两个人之间的床上运动，只是发情期的宣泄，澹台馡愿意帮她，那她们做下去，做完整，也无可厚非。久而久之，跟澹台馡在一起，难免会觉得这是义务的一种，就跟买菜做饭开车做报表一样，是她应该做的事情，例行公事。昨晚发生的一切打破了她原有的认知，仿佛有什么在改变……哦，原来还可以这样？
　　
　　闭着的眼睛突然睁开，猛的一下对视，澹台馡牵起嘴角，伸手捏了她的脸颊，“你这是明目张胆的偷窥。”
　　
　　臧芷撇嘴，感到自己脸上的肉肉被扯地微疼，握住澹台馡的手让她放开，没成想反被澹台馡给捏住了手腕，“怎么了，还不许我碰你了？”
　　
　　“不是……小姐，我还是起床给你准备早饭吧。”
　　
　　这次澹台馡没有拦住臧芷，而是睁眼看着她离开房间，等人消失了之后，从被窝里坐起来，被臧芷这么一弄，睡意也没了。
　　
　　本是神清气爽的早晨，看到桌上放着一块虎皮肉松蛋糕，澹台馡的脸就垮下去不少，“芷儿，我不想吃这个！”
　　
　　臧芷的声音从厨房里传来，“小姐，你等等，松饼还在做，马上就好，那个虎皮卷是我要吃的。”
　　
　　“你起床这么久都干了什么？”煎松饼要不了多久，她都洗了个澡出来了，臧芷还没弄完，是少有的低效率。瞥了眼一旁的沙盘，她好像找到阻拦臧芷工作的原罪。尤菱华……
　　
　　“没……没干什么，就给院子里的花花草草浇了水。”
　　
　　浇水？
　　
　　啧。说谎话吐字都不利索了。
　　
　　“我吃不了多少，快弄好了出来陪我吃早饭！”
　　
　　“来了来了。”臧芷端出一盘松饼，放在桌上，取下围裙做到澹台馡对面的位置，“小姐，吃吧。”
　　
　　澹台馡把蛋糕推到臧芷面前，冷着说：“你先吃，我看着你吃。”
　　
　　臧芷双手搭在腿上，没有动。
　　
　　“小姐，这不妥。”
　　
　　翘起腿，澹台馡用叉子叉了一块松饼，咬了一口，再看臧芷还是保持着之前的姿势，目光放在桌上的食物上，呆呆愣愣的，“哪儿不妥，臧芷，你是等着我喂你呢？”
　　
　　“不用了小姐！我自己来！”
　　
　　每次都要逼着，才肯‘越界’。
　　
　　澹台馡是在不知道该怎么去推着臧芷跨过她自己给自己设定的安全区，再这样下去，臧芷快跟家里的机器人没什么分别。
　　
　　“对嘛，多吃点，昨晚辛苦了。”
　　
　　还好吃的是蛋糕，要是吃别的，可能臧芷都会被自己吞咽的动作噎住。
　　
　　看着臧芷低头继续默默啃蛋糕，澹台馡差点笑出声。真是不禁逗！
　　
　　“对了，季海之也离职好几天了，下一任秘书什么时候能上班？”
　　
　　金氏的动作明显减速，臧芷立马回答说：“有几个待定的人选，还要人事部那边培训三天之后才能确定，小姐多担待。”
　　
　　“尽快吧，少了个帮手多少还是有些不方便，之前季海之参与的项目进度怎么样？”
　　
　　“每个项目都按照原有的规划进行，没有任何耽误。季秘书离职前都完全交接完毕了，辞退补贴也跟之前的持平。”
　　
　　“嗯，你办事，我放心。”吃完一块松饼，澹台馡给臧芷下达了新的任务，“菱华姐姐回来还没正式跟大家打招呼呢，找个地方，周末小聚一下。”
　　
　　“好的小姐，我来安排。”尤菱华回来，尤家想要跟大家走动的话自会安排，也不知道这次尤菱华回来是要再次落脚还是她旅居中的部分，不管怎样也轮不到澹台家来做东安排吧，怎么要上赶着去帮人家做社交？啊，自家小姐想得可真周到，人情真是卖到家了。“邀请名单的话，大概是哪些人呢？”
　　
　　达勒市的圈子转来转去就那几家人，但也不知道澹台馡的态度，只真的小聚打个照面，还是有别的目的。
　　
　　澹台馡想了想，“先备地方吧，今天下午能敲定出来吗？要是定好了，我跟菱华姐姐定了自己邀请就行。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　“这几天菱华姐姐会在公司帮忙，你中午准备好她那一份餐食。好几年不见，也不知道有没有忌口的，你最好问一下她有没有特殊的要求，别到时候浪费粮食。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　吃过早饭臧芷开车去上班，车子没有开进大楼的车库，而是停在了大门旁边的空地旁边，澹台馡疑惑地蹙眉，“怎么不开进去？”
　　
　　“小姐，我直接回考察会场，办好了跟你报备之后就去印刷邀请函，这样比较快。”
　　
　　没看出任何异常，澹台馡开车门下去，还叮嘱说：“早点回来。”
　　
　　“明白。”
　　
　　涌进车流，臧芷呼出一口气。这么多年，为了安全起见，固定聚会的地方就那几个，熟门熟路，根本无需亲自打点，她只是不想上去看澹台馡和尤菱华一起办公的亲昵。秘书被辞退，上面就只有她们三个人办公，实在太过折磨，包括菱华姐姐这四个字，听着都酸酸的。
　　
　　多年前尤菱华离开的时候，澹台馡还伤神了一个多月才渐渐适应，这下她的菱华姐姐又回到她的面前，又怎么忍心去打扰呢。澹台馡跟小秘书浪习惯了，不懂分寸，没个收敛。尤菱华可跟那些有目的的Omega不一样，也不知道要什么时候才能抱得美人归。
　　
　　臧芷打定主意，为了让澹台馡能够找回以前对尤菱华的爱慕感觉，新的秘书延迟一段时间再上岗，而自己嘛……先去研究所看看有没有针对S级Omega的新型抑制剂吧。
　　
　　临时标记不是长久之计，总归是要习惯没有澹台馡的发情期。
　　
　　澹台家的内部推举在今年就能尘埃落定，澹台馡一旦被允许进入新的盘局，步入正轨，她就有了话语权，那时候，就能顺理成章摆脱婚约的束缚。尤家虽不是经商的，但名声在达勒市乃至寅国也不差，总比自己这个欠债的落魄Omega强，S级又怎样，除了基因，她哪哪都跟人家比不了。
　　
　　“小芷呢，怎么又没来上班？”澹台馡将尤菱华明摆着的失落看在眼里，这也是她没有阻止臧芷外出的原因，只要臧芷在这里，尤菱华肯定会想方设法跟臧芷套近乎，昨天的沙盘已经让臧芷对她改了称呼，接下来一段时间尤菱华继续待在这里，还不知会怎么发展，况且臧芷昨天也跟她说不排斥双O恋，更不能把这两个人放在一起。
　　
　　“你回来好几天了，就算消息再闭塞，也都该知道了，我让臧芷去准备会场了，总要跟老邻居碰面的。”
　　
　　尤菱华冷哼了一声，“有什么可见的，一个个不是小狐狸就是老狐狸，跟他们说话累得很。”
　　
　　“那也不行，你现在天天在澹台集团，总要个合理的理由，不然就太过明显，会被家里的老家伙发觉的。”
　　
　　“差不多得了，”尤菱华翻开澹台馡搬出来的文件，“你要有多合理的理由，一口一个菱华姐姐叫的也不嫌恶心，戏演过头了会适得其反的。别忘了，你跟小芷是有婚约的，走得近的几家谁不知道？维持现状，求而不得挺好的，真跟你闹出绯闻，我的面子往哪儿搁！再说了，我之前提醒过你，不能再让小芷误会我们的关系，把你推上去，把我的小芷给丢了，我可就得不偿失了。”
　　
　　尤菱华也挺把自己当回事的，一个沙盘就想收买人心，臧芷又不是孩童！什么叫她的小芷，什么叫得不偿失。臧芷分明什么都不知道，可悲可笑的单恋，还如此狂妄。
　　
　　澹台馡沉默了一阵，开口说：“芷儿是我的。”


第18章
　尤菱华放下文件，认真道：“小馡，这对小芷不公平。”
　　
　　澹台馡一脸茫然盯着尤菱华，似乎听不太懂她在说什么。
　　
　　“从小到大，她就只有你一个人，根本没有机会认识别人，她没有跟别人正常相处过，连个朋友都没有，身边的人都是跟你们澹台家有关系的，跟着你出门都是低人一等的作态，就养成了这样的个性，你看着不会觉得心痛吗？别以为我不在蓝星就不知道，小馡总的艳闻在圈子里可不少，你身边这么多Omega，带着去应酬去酒会，根本不把小芷当回事。小时候你当她是你的佣人和侍读，长大了是你的助理和床伴。我只想小芷能够做自己！”
　　
　　听了尤菱华的一顿数落，澹台馡不怒反笑，“菱华姐姐，你喜欢芷儿？”
　　
　　“那是自然，还不够明显吗？”澹台馡早已猜到，也在她回来的时候就挑明，尤菱华不再跟她兜圈子，交易都达成了，还有什么不能说的。
　　
　　“那就别老生常谈说这些没意义的东西，想要芷儿摆脱现在的状态，就去查明真相，或者帮她家还清债务，让她能够在达勒市里安安稳稳活下去。你也是澹台家关系网的一员，认识芷儿也是因为来澹台家里做客，不然你怎么会有机会接触到她。以前也没什么特殊的对待，少时的一块糕点一个动作就能生成爱恋了吗？芷儿去你家可都是我安排的，要不是我的指示，她会对你这么好么，这些我本不想挑明，你非要说话来膈应我，也只好让你不痛快了。你的喜欢也不过如此，旅居几年，现在用这样的口味来指责我的不对，你又有多高尚呢？不论怎么说，一直以来都是我在陪着她，工作也好，生活也好，还有她避无可避的发情期，都是我，她离不开我……十几岁的时候我们都没能力改变什么，现在都能说上话了，就好好加油，改变她所谓的不公平命运。”
　　
　　“所谓不公平？小馡，你真的好狠心。”尤菱华自动忽视了澹台馡反呛她的话，把重点放在她最后一句。
　　
　　“之后跟他们见面，记得少说话，免得暴露了你的短板。”从这几次跟尤菱华的谈话，澹台馡大概了解了尤菱华这几年的成长历程，性格缺陷也有为明显。旅居的生活只让她变得更加自由洒脱，但跟达勒市这些在商场中摸爬滚打这么多年的人交手的话，就显得特别弱小，要不是急于抓住自己哥哥们的把柄，也不会促成跟她的交易。除了尤家自带的光环、时政知识和见闻以外，尤菱华就没了筹码，真的要独自留下来闯荡的话，会死得很惨。
　　
　　“轮不到你来跟我说教？”
　　
　　高傲的大小姐是不会听劝的，澹台馡回到自己的办公位，让机器人端了两杯咖啡过来，一次性跟尤菱华说太多逼急了很可能就撂挑子不干了，还不是跟尤菱华说明白的时候，提点几句只是怕她掉了链子。
　　
　　臧芷回来的时候就感觉到了气场不对，没有想象的亲昵，甚至连对话都没有，只能听到翻页和键盘的敲击声。
　　
　　机器人见臧芷进来，赶紧挪动过去：“臧总助，下午四点打卡。待处理事项8条，紧急事项3条。”
　　
　　让机器人扫了下她的脸，臧芷就先敲了敲澹台馡办公室的门。
　　
　　这一层能毫无阻拦走到这里的，目前也只有臧芷一人，澹台馡停下手里的工作，“进。”
　　
　　进门之后先对着尤菱华鞠了一躬，转向澹台馡，打开工作的电脑，投影到澹台馡面前的屏幕上，“小姐，定了两个计划，一个是在山庄，一个是郊区别墅，大概的流程和配置跟之前一样，就是不太确定这次具体的人数。”
　　
　　“三十人左右。你把名单给菱华姐姐，让她筛一遍，然后你再筛一遍，最后发给我。”
　　
　　“好的小姐。”澹台馡不是说名单她和尤菱华确定吗？怎么还是等她回来之后才处理呢？
　　
　　扫了一眼茶几上放置的一大摞资料，臧芷把电脑滑动到资料库，然后顺着递给尤菱华，“尤小姐，你看看。”
　　
　　尤菱华就这样直直看着臧芷，没有接。
　　
　　“尤小姐？”
　　
　　“小芷……”
　　
　　“哦，”臧芷看尤菱华欲言又止的模样，记起来之前尤菱华跟她说的话，随即改了口，“菱华，你看看，这些名字还熟悉吗？如果有不清楚的，你可以问我。”
　　
　　“好的，谢谢小芷。”
　　
　　“客气了，尤……菱华。”
　　
　　微笑回应之后臧芷又站在了澹台馡的桌前，“小姐，下面还有事情需要我处理，可能今天会加班，您这边有没有需要我的地方？”
　　
　　“不用，你忙你的，晚饭我自己解决，车钥匙放在门口，待会儿下班了我带菱华姐姐去造型室看看有没有合适的礼服，你忙完了早点回家。”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　臧芷待在顶层的时间不超过二十分钟，处理了必要的办公事项之后就到下面办公区去安排具体工作了，上面又只剩下澹台馡和尤菱华。
　　
　　看了好几份文件，做了不少笔记，尤菱华就起身走动休息，扭扭脖子动动腰。
　　
　　澹台馡倒是从开始工作就没离开过办公桌，连午饭都是在桌上解决的，除了上厕所的时间，就一直在忙着工作。
　　
　　出生能觉得一个人从小的生活和教育环境，但无法决定一个人一生的走向，不是说上一辈是做生意的，下一辈也要接手自己的盘子。几个大家族里的人，也有去当医生的，也有去搞音乐的，像是澹台家，这一辈适龄的候选人也有好几个，但有心争夺的寥寥。只要选择了接盘，要承受的就比别的人要多好几倍。
　　
　　自己的话是不是有些重了？尤菱华在检讨自己，也不怪尴尬澹台馡对她也咄咄逼人，毕竟两人说的都在理，是站在自己角度上看到的相关信息。澹台馡很优秀，只是在对待臧芷的事情上让她不爽快了。
　　
　　“别盯着我看，好好看文件。”看到面前在晃悠的人影，澹台馡从忙碌的工作中抽了几秒时间，“要是真的累了旁边有休息间，可以进去睡一会。”
　　
　　“你这里还有休息间？”偌大的整层，本来使用率就不高，搞个休息间，很难不让人想歪。Alpha……Omega……
　　
　　澹台馡自然会想到尤菱华隐藏的疑问，不置可否，“你进去闻闻看不就知道了？”
　　
　　“闻你个大头鬼！”尤菱华又踱步了几下，回到沙发上继续看文件。
　　
　　机器人到了时间又自觉响起来，澹台馡还是跟之前一样，到点就开始收拾东西，就跟这个公司不是她家的一样，只是个小职工，不讲人生理想不谈努力奋斗，拿多少钱干多少活，到点就下班走人。
　　
　　尤菱华到澹台集团都是直达顶层，从来没跟下面的人交流过，但是小馡总身边多了个新面孔，还是Omega，难免会有闲言碎语。
　　
　　去到人事部查看新秘书培训进度的臧芷待了十多分钟，培训专员就看了她七八回，抽查差不多了，臧芷把人拉到一边讨论抽查考核的分值占比，敲定之后看臧芷准备离开，培训专员终于忍不住问：“臧总助，小馡总还需要新秘书吗？”
　　
　　人事部最新入职的就只有这三个Omega，能不能给澹台馡输入一个合格的秘书，这关乎培训专员自己的考核指标，小馡总身边不是有了个新的Omega，整天都在顶楼，一起跟上下班，还需要她培训的这几个候选人吗？
　　
　　臧芷目光一沉：“你是不想干了？”
　　
　　“不敢。”臧总助的眼神变得尤为渗人，吓得培训专员往后挪了一寸。
　　
　　“别让我听到第二次，否则你自己去给自己办理离职手续吧。”
　　
　　到公司的时间就挺晚了，之前几天不在达勒市，停了几个需要碰面的工作进度，臧芷都排到了今天，想给澹台馡和尤菱华保留她们的二人空间，没想人家晚上还要出去约会，也好，只要不让她去插足当第三者电灯泡就行。
　　
　　从人事部离开，转到市场部，按照之前拟定好的时间，以此跟好几个项目的核心人员开了几个短会，还跟法务检查了标书，宣告一天工作结束的时候都已经快十点。
　　
　　关上出租车的门，平视就能看到家里少有的灯火通明，臧芷真怕进门会见到不可描述的场景。澹台馡一个人在家的时候不会开这么多灯。要么是在书房办公，要么是在房间准备休息，哪会把一楼厅里的灯开着。
　　
　　不过澹台馡这几天都跟她有过欢愉，应该会对欢愉事没这么大需求……吧？
　　
　　如果是别的Omega，臧芷不会想这么多，因为澹台馡是不会把那些Omega带回家里来的，可尤菱华回来，就不一定了。
　　
　　轻轻开了门，没闻到有薰衣草信息素。安下心低头换鞋的时候听到有脚步声走过来，“怎么这么晚？”
　　
　　“对不起小姐，之前在浮岛落下了一些工作，今天都一并处理了，所以晚了些。”
　　
　　“嗯，辛苦，去洗漱了睡觉吧。”澹台馡已经换好了睡衣。她洗澡出来还没见臧芷的身影，才下来等着的。
　　
　　真真切切闻到莲花味的信息素，踏实了。
　　
　　尤菱华的话只是站在自己的角度思考的她和臧芷的关系，可是在指责她的同时也忽略了一点。
　　
　　她。
　　澹台馡。
　　从小到大，身边也只有臧芷一人。
　　怎么不公平。　
 插入书签　
作者有话要说：
小馡总：人家早就说了嘛！流水的小秘书，雷打不动的臧总助……
*
说一下视角问题，这篇文原本打算是主攻的，也就是小馡总视角，但如果只单线写小馡总的话，估计会被骂得更惨，前后差得很大，而且剧情段和各个人物形象无法补充（白话就是我文笔差，hold不住，写不出来，还玻璃心不想被骂……）
现在更多的是第三视角，也就是不明。如果是因为想看主攻进来的小可爱，抱歉。文章在榜，改不了属性，之后会调整的。鞠躬之~



第19章
　　前两天澹台馡没发觉，确实臧芷之前有没完成的任务，好几个项目都在关键时期，勤跑楼下也正常，但已经过渡期还一直在楼下转悠，比自己还敬业，搞得下面的人也都跟着紧张兮兮的，八卦一点的就在私聊群里聊开了。
　　
　　八卦A：你们发现没有，楼上Omega来了之后臧总助消失了几天，回来天天在办公区转悠……
　　八卦B：早发现了，而且臧总助这两天抓得可紧了，生怕自己出一点纰漏。
　　八卦C：臧总助失宠了吗？
　　八卦D：楼上说啥呢，臧总助是工作拍档，新来的Omega是生活拍档。嘿嘿嘿~
　　八卦B：我也觉得臧总助是为了给小馡总和Omega留空间呢，看来这个Omega不一般。
　　八卦C：不会是未来老板娘吧？
　　八卦A：淡定，入职几年，铁打的臧总助，流水的Omega，不会失宠的。
　　
　　员工都瞧出来不对劲，澹台馡能感受不到那就是傻了。
　　
　　“芷儿，下班时间到了在楼下等我。”
　　“好的小姐。”
　　
　　澹台馡不高兴，臧芷对她太不上心了，以前时时刻刻在她身边守着，现在居然留她跟成年Omega共处一室，都不怕会擦枪走火吗？
　　
　　“回来之后是什么情况？下面的人夏日犯懒，没人盯梢就消极怠工吗？”上了车，还没来得及启动澹台馡就对臧芷发了飙。
　　
　　不着痕迹看了看四周，没有尤菱华的身影，她的车还停在旁边呢，应该还没离开。澹台馡对她这么信任了吗？几年不见，尤菱华刚回来没多久，就能放任她的菱华姐姐一个人在顶层工作，出入资料。垂下眼眸，她在澹台家二十多年，都没这个特权呢。
　　
　　“季秘书离职得突然，暂时她手上管理的项目都没人盯，所以……”
　　
　　“如果项目组的人都是需要盯梢才能工作的，全开了吧，澹台集团不需要这种小学生。”
　　
　　“对不起，小姐。”
　　
　　澹台馡眉头跳动，松了两颗衣扣，揉了揉自己的太阳穴，压着自己隐隐爆发的怒气。
　　
　　好的小姐、对不起小姐、明白了小姐……
　　
　　“芷儿，除了这些，你就没别的可以说的了？”
　　
　　抿嘴想了想，工作上的事情现在没有需要跟澹台馡汇报的，只有周末聚会的安排可以跟澹台馡沟通下。“小姐，之前造型室给我打了电话，说尤小姐的礼服改好了，要通知尤小姐去试试吗？”
　　
　　“造型室联系过她本人，待会儿她自己过去试大小。回家吧。”
　　
　　“我们不陪她去吗？”本想问澹台馡不陪她去吗？但这话问出口，有点失常，略微有点探听隐私的意味，遂改了口。
　　
　　“你要是想去，把我送回家之后自己去！”
　　
　　澹台馡跟尤菱华闹别扭了吗？她的脾气确实不好，要不是从小到大习以为常，也觉得难相处，但面对喜欢的人，总要柔和一点吧，这要是把人又给惹跑了去旅居怎么办，她的身份也不允许她追到别的星球上去，一别不知几年，以后肯定会后悔的。“小姐，你别老这样摆着个脸，不好看的。”
　　
　　不好看？澹台馡搭在安全带上的手指跳了几下，心里不是滋味。臧芷以前很少会给予她建议，生活上都是由臧芷全权负责，她也搭不上话，工作上如果两人意见不合，无法说服她的话，臧芷会自己做备用方案，如果真的走不通，会立马把窟窿给补上，几乎不会跟她产生正面冲突，一点让她发火撒气的余地都不给留。“芷儿，你之前说我生得好看是哄我好听的了？”
　　
　　“小姐生得好看，但小姐笑着的时候是最好看的。”
　　
　　这还差不多！
　　
　　臧芷安抚完澹台馡的情绪，还是加了一句：“小姐，你应该多笑笑，有调查说Omega喜欢的Alpha性格前三名就是开朗、幽默、干净，这样的Alpha更容易赢得Omega的心。”
　　
　　“……”说句好听的，还要补刀，故意要惹她不高兴么，这几天不见着人就算了，还变相说她的性格不讨Omega喜欢，真有你的啊臧芷！
　　
　　“臧芷，你今天的话挺多，不会说话就别说，你不说话的时候更好看。”
　　
　　啊，看来澹台馡是没听懂她话里的意思，在感情方面，真是少根弦，一点也不像是处处留情的Alpha，真的要让澹台馡去谈一场正常的恋爱了，而不是跟那些小秘书瞎搞。
　　
　　澹台馡话里大有让她闭嘴的意思，臧芷也放弃了跟她交流，心里又再盘算着明天要找什么借口再溜出来。
　　
　　沉默的氛围直到回家都未打破，进屋之后澹台馡就上楼进了书房，端了一杯苏打水放在桌上，臧芷在旁边站了几十秒，找不到话题跟澹台馡交流，干脆把自己关在厨房安心做饭。
　　
　　两个人的食物也要不了多久，平时晚上也吃的不多，食材都是白天设定好机器人准备的，臧芷只需要下锅加工，不到半个小时就做好了，“小姐，吃饭了。”
　　
　　餐桌一边放置的沙盘特别碍眼，下楼就能看见，澹台馡嫌弃地问：“你还要把这东西放在这里多久？”
　　
　　臧芷内心忐忑，这样瞧来澹台馡的火气还没消呢，不知道白天跟尤菱华发生了什么不愉快，“对不起小姐，吃过饭我就把它搬到房间里。”
　　
　　“放外面院子。”
　　
　　听到臧芷要把沙盘放到房间里，澹台馡的气更不顺了，这是得有多喜欢，要把这东西放到自己睡觉的地方，晚上关着门对着沙盘犯花痴嘛！不就是个沙盘，还是个微景，要是喜欢，找个机会买个更大的送给她，把这个破玩意给扔出去。
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　桌上的手机震动了一下，澹台馡放下碗筷，解锁查看了上面的信息，对着臧芷说：“你去门口候着，有人来送东西，已经进小区了，待会你签收之后直接拿进来就行。”
　　
　　臧芷听话地起身询问道：“是什么东西呢？需要开箱验货吗？”　
　　
　　“不用，拿进来再打开。”　
　　
　　澹台馡很少自己订购物品，连内衣都没买过，这次居然破天荒的买了东西回家？
　　
　　在门口等了一会儿，一辆面包车驶过来停下，送货员开了后备箱，从里面抱出一个箱子，跟行李箱似的，也不沉。
　　
　　“您是臧芷小姐吗？”
　　
　　“我是。”
　　
　　“这是您的东西，麻烦您签收一下，在这里按上指纹识别就行。”
　　
　　居然用她的名字去买东西？一般需要识别指纹的都是高档货，澹台馡究竟买了什么？
　　
　　“好了，可以了。”
　　
　　“谢谢臧小姐，再见。”
　　
　　回屋的路总共没几步，臧芷却走了好几分钟，一直在猜想箱子里面装的是什么，她刚刚在识别的时候还看到屏幕显示有保价，要说有大动作花大钱的话，澹台馡应该会跟她知会一声。
　　
　　“小姐？”
　　
　　餐厅里没人，桌上的盘子都收干净了，厨房里还传来水流声。
　　
　　往里瞥了一眼，臧芷赶紧把箱子放到桌上跑进去拉住澹台馡的手说：“小姐，放着我来就好，不用你动手的。”
　　
　　太奇怪了！澹台馡居然亲自收拾餐桌，亲自洗碗！尤菱华给她的刺激也太大了吧，整个快从仙台跌落人间，开始学着享受寥寥炊烟？
　　
　　“嘴里都能塞下小灯泡了，我不就洗个碗，你至于吗？”
　　
　　“至于！这些都是我分内的事情，小姐，你可不能抢了我的活儿干，衣食住行都靠着澹台家，我能回报的就只有这些小事，连这些我都完成不了，我在澹台家还有什么用武之地，我会无地自容的！”
　　
　　澹台馡被臧芷的话气得不轻，深呼吸了好几下才忍住怒气，“臧芷，你今年二十八岁了！”
　　
　　二十八岁，在澹台家生活了二十五年，怎么还说得这么生疏，一点感情都感觉不到。她们的关系在臧芷的眼里就止步于此吗？所有的一切都是对澹台家的回报，床上这么配合她也是回报？连亲吻都是假的吗？
　　
　　臧芷怔了怔，拉着澹台馡的手渐渐松开垂下，勉强牵起嘴角，抬头说：“我知道，那更不能让小姐做这些活儿了！你让我拿的东西已经拿回来了，放在餐桌上，快去看看有没有磕磕碰碰。”
　　
　　悄无声息把澹台馡挤开洗碗池的工作区域，回身再重复了一遍之前的话：“就在餐桌上的哦！”
　　
　　厨房里容不下，澹台馡被无声驱赶出来便去打开了箱子，里面放置的是她为臧芷买的最新款的晚礼裙。之前陪尤菱华去造型室，她一眼就看中了造型室老板Ava办公桌旁边的这件半成品。
　　
　　里料是纯白的绸子，外层薄纱上面密密麻麻的星星点点都是手工缝制上去的，裙摆的斜向折痕也恰到好处，版型修身，能让穿着上的人勾勒出自己的曲线。澹台馡加了钱让老板按照臧芷尺寸赶工出来的。
　　
　　周末的聚会，她想让臧芷穿这一身去，应该会很亮眼。
　　
　　当然，这件晚礼裙不是露背的就完美了。
　　
　　“小姐？”臧芷出来就只看到澹台馡愁眉苦脸盯着箱子里的裙子。咳咳，不会是尤菱华跟澹台馡吵架，没去试衣服直接给澹台馡退了回来吧？那她要怎么安慰好呢？自己也没谈过恋爱，也不懂啊……


第20章
　　“去洗澡，洗完了把裙子换上试试。”
　　
　　“我吗？”臧芷一脸惊讶，把手指放到鼻尖，指着自己问。
　　
　　“这房间里还有第三个人吗？不是你难道是我？”这条裙子的设计的确不是澹台馡一贯的风格，太淑女，估计穿上会很别扭，走哪儿都要提着一口气。
　　
　　“小姐，这不妥。”别说现在这条裙子的意义不明不白，就算是捡尤菱华漏的，那也要看她的承受能力。刚刚已经瞥见了裙子旁边的单据上设计师特有的logo，造型室的衣物都价值不菲，就连澹台馡偶尔应付某些场合都会选择搭配衣服租赁，这不年不节的，她可承受不住这个大礼，已经欠澹台家这么多，一辈子都还不完，还伸手拿东西，她脸皮薄，没这么理直气壮。
　　
　　“我让你换就换，有什么不妥的，你不是说了么，要想想自己的第一性别，女孩子都喜欢漂亮衣服吧，你又是Omega，怎么没点追求！我不管，钱都付过了，不喜欢也憋着，装也要装出喜欢的样子，不许嫌弃！”
　　
　　意料之中的拒绝，澹台馡反而想臧芷在这些方面跟平时一样表现得唯唯诺诺，只需要听从，而不是一味拒绝。这几年甚少带臧芷出入聚会的场合，但这次邀请的都是关系比较近的几家，打小就一直有往来，互相认识，都知道有臧芷这么个人，不让她跟着一起会被人抓到话柄，说不定跟在浮岛一样，被询问说自己的童养媳怎么没跟着一起来。人少她还能应付，这回几十个熟人，知根知底，没得躲。
　　
　　戏要演，还得妆发齐全。
　　
　　“小姐，这条晚礼裙很漂亮，我很喜欢，只是……”
　　
　　“你既叫我小姐，就听话。周末要去见人，难不成你准备穿着做饭的围裙去应酬吗？澹台家可丢不起这个人。”一边说话一边把臧芷往楼上推，“还不快去！”
　　
　　澹台馡的说辞让臧芷无法再推脱，事关澹台家的面子，她只好迅速洗了个澡，从浴室出来的时候还被吓了一跳。澹台馡就站在卫生间门口，好像怕她会跑了似的。
　　
　　“小姐……洗完了……”
　　
　　抬了下巴，目光落在衣帽间的方向，臧芷心领神会，捏着浴巾的一角就小跑步过去了。
　　
　　牵着衣领把裙子从箱子里提出来。真好看，臧芷不禁感叹。
　　
　　好看的东西可不一定好穿，裙子是连体的，极为贴身，只能从下往上套，两只手臂只能先穿过衣袖，不然这个修身设计，料子也没有弹力，是无法在不起皱的情况下穿上的，要是没人帮衬着自己穿，说不定就毁了这么漂亮的设计。
　　
　　正在臧芷犯愁的时候，推拉门滚动的声音从身后传过来，温热的身体靠近她，穿过她的耳侧，提着裙子的两肩处，“我来。”
　　
　　站在小凳子上，勾着钻进裙子里，她能感受到澹台馡的双手隔着衣料从她两侧贴过，穿上之后还帮着她顺了顺头发，只是在她后颈擦过的手指并没有移开，而是顺着衣服后背的开口往下滑动，指腹擦过之后还用指甲的边缘轻轻勾勒。
　　
　　她的眼光没错，臧芷穿上这条裙子，从前面看就像是个纯白的精灵，但后面的设计又让人觉得这是个小妖精。抚摸顺滑的肌肤，鼻息间有淡淡的莲花信息素和沐浴露的混合味道，真香。
　　
　　空着的另一只手从背后穿过放在平坦的小腹上，衣料贴身也有修身的效果，更让她觉得眼前的女人跟裙子合为一体，是一件完整的艺术品。
　　
　　空气中葡萄柚的信息素越来越浓烈，臧芷赶紧用双手拉着澹台馡在她身前的手掌，轻声说：“小姐，衣服很合适，我可以换下来了吧。”
　　
　　“别动！不急，”澹台馡将背后遮挡的头发撩到前面，轻轻在镂空的地方吻了一下，“你穿着很漂亮，很适合你。”
　　
　　撩到起火，还要顾及这件昂贵的晚礼裙，澹台馡自觉给自己挖了个大坑。办事不方便也就算了，真要是让臧芷穿这身出去，不是在帮着这小妖精招蜂引蝶么，她可不想让别的Alpha盯着臧芷看，不对，不仅仅是Alpha，还有尤菱华这个Omega，只要是爱美的人都会想欣赏。
　　
　　“芷儿，喜欢我吗？”澹台馡托着臧芷的下颚，两人近到鼻尖都快贴到一起，眼底是带着渴望的虚无。
　　
　　“喜欢……小姐……”
　　
　　喜欢，自然是喜欢的。只有在欢愉中才敢带着自己的情真，才能放肆。
　　
　　纯白的晚礼裙，她穿上之后完美贴合。
　　
　　这条裙子是澹台馡专门为她买的，她好喜欢。
　　
　　没有发情期的由头，她们又睡在一起了。
　　
　　呼吸都是葡萄柚的信息素。盯着澹台馡熟睡的侧颜，又泛起了酸楚。澹台馡不喜欢她的人的味道，但喜欢她的身体。小的时候还笑她不像别的Omega一般较小，现在却偏爱在她纤长的流连，真是个小坏蛋。用手轻轻捏了澹台馡的鼻梁，惹得在睡梦中的人不自觉动了动鼻子。
　　
　　微微抬起身子，在她的嘴角印上一吻。
　　
　　小姐，我会想你的。
　　
　　澹台馡起来的时候臧芷早不在她身边躺着，听着新闻播报，穿好衣服后澹台馡特地打开了角落里昨晚刚到家的箱子，想到昨晚的穿衣脱衣的手忙脚乱，微微勾起嘴角。
　　
　　这份笑意并没有持续多久，下楼之后看到臧芷又恢复了以往的神态，“小姐，之前投资的游戏资金链断了，那边老板崩了半个月，实在扛不住准备跟我们谈谈，下午正好没要紧的安排，要不要让他来一趟？”
　　
　　盯着一开一合的嘴唇，澹台馡都没仔细听臧芷说的内容，目光上移，直到两人对视澹台馡才回过神，牛头不对马嘴应了句：“芷儿，昨天晚上……”
　　
　　生怕澹台馡又语出惊人，臧芷赶紧接着说：“谢谢小姐送的晚礼裙，我很喜欢。明天原定有财务汇报，但是安排了聚会，白天会去造型室，时间比较紧凑，就把财务汇报挪到下周一例会结束之后半小时进行，您看看日程表，应该是有更新的。”
　　
　　澹台馡捏紧手里的勺子，在麦片粥里有一下没一下的搅动，隔了一分多钟才说：“你喜欢就好。”
　　
　　“小姐，下午跟游戏老板的会议我可能无法参加，具体情况刘经理会在会前汇报的，会议有记录员全程跟着。”
　　
　　无法参加，又不在？
　　
　　没了胃口，把碗推到一边，翻看今天的报纸，幽幽开口：“臧芷，你现在好像变得特别随意，外出都不提前跟我报备，也不写入工作计划，都是之后补上的，每次都安排好了直接通知我，你还当我是你的小姐你的老板吗？”
　　
　　“对不起小姐，马上就要进行内部选举了，情况特殊，如果现在出纰漏的话就前功尽弃了。”
　　
　　“用不着你提醒我，做好你分内的事情就好！”
　　
　　“好的小姐。”
　　
　　又是不欢而散，这次都没让臧芷开车，澹台馡自己拿上车钥匙就走了，汽车发动了好几分钟，也不见臧芷的身影，自嘲的按了两下喇叭，终于驶出大门。
　　
　　臧芷也没有不理会澹台馡，只是站在机器人面前盯着门口的监控，直到车子驶出监控范围。叹了口气，对着呆头呆脑的机器人说：“我喜欢你啊……”
　　
　　“喜欢，是一种感觉。指愉快和喜爱，即对人或事物有好感或者感兴趣。反义词厌恶，近义词喜爱……”
　　
　　机器人机械的念起了百科词条，臧芷无奈拍了下它的脑袋，苦笑说：“你该升级了。”
　　
　　见不到臧芷不止澹台馡觉得奇怪加难受，尤菱华也不好过，本想着来澹台集团能跟臧芷有进一步的接触，哪想成天成天见不到人影，这让她不禁怀疑起澹台馡的风度问题：“小馡，你是不是怕我在澹台集团，跟小芷天天见面，会被我吸引喜欢上我，故意让她往外跑的吧，怎么说她也是个Omega，还是S级，虽然她的信息素不像你那些妖艳贱货的Omega秘书一般，也不能老让她出外勤！”
　　
　　澹台馡眼皮都没抬一下，“她是不想看到你，你走了她就回来了。之前不是信誓旦旦说天下没有不透风的墙，肯定能找到我哥哥们出错的地方吗？回来都快两周了，一点线索都没理出来。”
　　
　　“你要是能自己找到，也不会全依着我啊，有本事你自己查去！”尤菱华停澹台馡质疑自己，干脆在沙发上躺下闭目养神，“累了，休息一会儿。”
　　
　　“这里可只有我们两个人，你就这样躺下也不怕我对你做什么？”
　　
　　尤菱华轻声笑了，“那你试试。”
　　
　　澹台馡可不傻，尤菱华能在混乱，辗转多个星球旅居毫发无损，定是有特殊的手段，从她在机场与她重逢就闻到了她身上信息素的变化，不是跟人交合之后的改变，而是变得有攻击性。她对尤菱华身上的秘密不感兴趣，她又不是Omega，不会被不良份子觊觎，不需要想方设法保护自己。
　　
　　逃过了办公场合的相对，没办法避过聚会的交际。借口布置场地，臧芷安排好了司机，自己先开车到了地方，会场是私人仿建的小古堡，这群富家子弟也没少在这里开过私人派对。这里都是训练出来的专业员工，服务的也是达勒市的权贵，老板也不会砸了自己招牌，她在盯或是不盯没分别，从酒店的地窖挑选了要使用的几类酒之后就闲了下来，闲下来就容易胡思乱想。
　　
　　澹台馡她们现在应该在造型室准备吧……甚至幻想了两人挽在一起亲昵的画面，极其登对。
　　
　　让服务员给她两瓶啤酒，臧芷坐到游泳池旁边，把脚伸进水里，抬头正是午日刺眼的直射，往后一趟，正好脖子上面的部位进入了遮阳伞的范围。没几分钟臧芷便受不了起来转而坐到躺椅上，还是在阴凉处舒服。见不得光的人就奢望能在阳光底下活着，多难受啊。
　　
　　本想着喝两瓶解解渴，结果喝着喝着就喝多睡着了。
　　
　　嘶——
　　
　　感受从衣领滑进一丝冰凉，臧芷即可被惊醒，眼前是澹台馡放大的冷峻的脸庞。
　　
　　“这就是你说的来工作？聚会还没正式开始你就先自酌睡着了？阳光泳池啤酒，挺惬意啊。”
　　
　　“对不起小姐，我太渴了……”
　　
　　这个理由都不足以说服自己，但被澹台馡抓了个现行，只能胡诌了。
　　
　　“渴了喝水啊，喝什么酒！”
　　
　　澹台馡出门的时候特地到楼上衣帽间看了一眼，角落里的箱子还安安静静躺在那里，丝毫不知道自己已经被主人遗弃。那一刻澹台馡觉得臧芷遗忘的不仅是一条晚礼裙，更是她。臧芷不跟她去造型室就算了，连备好的裙子也不带，然后又借口说自己不庄重，就不打算露面了吗？
　　
　　这个可能让澹台馡捏紧了拳头，你有心躲我，我偏不让你如愿。
　　
　　澹台馡给造型室打了电话，让他们派出人手直接到现场来，麻烦是麻烦了点，可谁让她的芷儿不听话呢。
　　
　　“小姐，疼……你走慢点……”
　　
　　臧芷醒来还晕晕乎乎的，只能被澹台馡牵着走，上到三楼的休息室。
　　
　　听到动静尤菱华跑了出来，看到澹台馡别扭的拉着臧芷的手腕，皱了皱眉，“小馡，你弄疼她了！”
　　
　　“尤小姐，你好。”虽然心里不爽快，臧芷还是很好的牵起职业的弧度，鞠躬给尤菱华打招呼。
　　
　　臧芷小脸红扑扑的，要不是澹台馡跟她一起来的，去找臧芷的时间也不过十几分钟，尤菱华都会认为她们是做了什么才上来的。上前用力把澹台馡的手指掰开，夹在两人中间，瞪了眼澹台馡，轻轻揽住臧芷，“小芷，我们进去化妆吧。”
　　
　　臧芷的酒早就醒了，看这想象中的女主角之一把她揽住，赶紧退出来，摆手说：“尤小姐，我自己能走的。”
　　
　　整个过程臧芷都装着酒没醒的模样闭着眼睛，知道眼前出现那条纯白的晚礼裙，澹台馡居然把裙子也带过来了？
　　
　　“臧小姐，我先把衣服给您换了吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“您先去里屋等一下，我去车上拿适合您的胸贴。”
　　
　　胸贴？臧芷脸颊酒后的红晕还没散完，就又红了几分。“好。”
　　
　　然而臧芷等来的不是自己的造型师，而是提着箱子的澹台馡。
　　
　　“小姐，你怎么来了？”
　　
　　“我来帮你换衣服。”
　　
　　“不用，这种事情让造型师来就好了。”造型师也是合作过的，女Omega。
　　
　　“不行。”
　　
　　臧芷的眼睛看了下澹台馡不容置疑的表情，又看了看她手里未拆封的胸贴，“那……那麻烦小姐，谢谢。”
　　
　　澹台馡触碰她的时候，脑子里想的都是试衣服那晚的点点滴滴，回忆旖旎，现实是这扇门外有五六个人在走动。没有做越界的动作，确定没有走光的地方，澹台馡就开门出去了。
　　
　　“小芷，你好漂亮！”
　　“臧小姐，好合身啊！”
　　“臧小姐，这条裙子跟你很搭。”
　　
　　“谢谢谢谢，你们夸得我都快飘了。”坐回椅子上，造型师有夸奖了几句就开始工作了。
　　
　　突然腿上搭上来一件纯白的外套，臧芷偏头盯着外套的来源，澹台馡抿了抿嘴，“出去披上。”
　　
　　“谢谢小姐。”
　　
　　虽然外套会给她的整体造型打折扣，但这是最保险的穿法。
　　
　　澹台馡和尤菱华今天都选择了极难驾驭的颜色，但在她们身上穿起来都无比自然。
　　
　　一袭金色的露肩长裙，云髻高绾，漂亮的锁骨上作了修饰，还撒上不少金粉，澹台馡今天一定会很亮眼。
　　
　　尤菱华选择了桃红色的旗袍，上面一簇簇花朵趁着她身段，显得栩栩如生。这要是换了别人，指不定看起来多俗气。
　　
　　臧芷打扮完又借口溜边边了，把一杯香槟放在伸手能触碰到地方，站在门口迎着从车上下来的各个纨绔们、和、英才们。
　　
　　没人会把门口的臧芷当个人物，也没人会明着给臧芷甩脸色，互相例行公事般的打过招呼完事。
　　
　　直到门口停下一辆不熟悉的白色宾利，看了眼车牌，臧芷不记得有哪个公子小姐换了新车。
　　
　　主动挪了步子上前一探究竟，只看车里的人握着门把手正准备下车，感受到臧芷的目光之后抬眼对她灿烂一笑。
 插入书签　
作者有话要说：
今天的字数还是比较可观的哈！
本文将于周二入V，遂，明天停更一天码惯例三更。谢谢大家的支持~
周二见哦~
*
感谢灌溉营养液的小天使：1233 2瓶；haruka 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　 车上的女人看到臧芷, 加快了自己下车的速度。女人穿着的纯黑紧身短裙, 金色的向日葵耳环和项链, 与她的信息素相映衬。

　　 蔚瑞凝？

　　 这是达勒市的局啊？她怎么会在这里？她收到的名单里没有蔚瑞凝的名字, 一点消息都没有。她看过跟港和集团起草的合同，之前去浮岛谈合作，澹台馡应没让她占到便宜，加之蔚瑞凝在酒店跟她过过招, 更不像是会跟澹台馡交好的模样, 难道是别家的人邀请蔚瑞凝来膈应澹台馡的吗？

　　 心里有着疑惑, 但面上还是保持着自己公式化的微笑，“蔚总, 你好, 稀客啊。”

　　 “臧小姐，看你这表情，应该不知道我来达勒市了吧，都跟你说过了，我为我弟弟犯的错买了个大单，而今澹台又做了个顺水人情，让我来会会达勒市的各家未来的新星，礼尚往来。”

　　 按照她的身份, 蔚瑞凝是没有必要跟她解释现在的状况, 而她不仅解释了，还把还把其中的厉害关键都拎了个清楚。第一，蔚瑞凝本是下周才会到达勒市签合约, 因为这个顺水人情才提前来的；第二，她跟澹台的关系跟她之前强调的一样，不是站在对立面；第三，她已经为之前信息素的事情做了口头和实际行动的道歉，让自己不要再放在心上。

　　 蔚瑞凝算是给足了臧芷面子，臧芷自然不会给蔚瑞凝脸色看，事实上，不管蔚瑞凝对她怎样，她都无法耍性子。“蔚总说笑了，里面请吧，大家都在里面呢。”

　　 蔚瑞凝来的晚，但似乎并不着急进去，而是将车钥匙交给泊车人员之后站到了她旁边，“不对，你还在外面呢。”

　　 “蔚总，你可真会开玩笑，里面是你们的聚会，跟我可没关系，我就是一个跑腿的，这里挺好的，清静。你来这里也不是为了跟我聊这些有的没的吧，今天来的虽然不全是一把手，但都是能说上话的人，未来说不定都会像蔚总一样独当一面，机会可不容错过。”适当的自嘲拉开两人之间的距离，不仅是当下站着的距离，更是两个阶级。

　　 “是吗？之前功课做得不够多，对达勒市还不够了解，不知能否有幸邀请臧小姐今晚当一下引荐人呢？”蔚瑞凝当没听到臧芷之前的话一般，微微欠身对她伸出了手。
　　 这是臧芷二十八年来头一次收到如此正式的邀请，但并没有为此触动。“蔚总，别再折煞我了，我没法代表小馡总，既然是我家小姐让你来的，进去找她就是，以你港和的分量，只需一杯酒的功夫就会有人上前的。”

　　 许久没穿这么长时间的细高跟鞋，在外面站了许久，人都快撑不住了，说话的时候就已经轻轻靠在门口的装饰柱上。如果有眼力的人，也看得懂臧芷目光放远，盛泽侧过放松这些想结束话题的小动作。偏偏蔚瑞凝依旧不依不饶装傻，“澹台自然会帮我介绍，但其中细节就不会告知与我了，但是你能。”

　　 臧芷在公司挂名的职位是总经理助理，工作量几乎等同于一个副总。

　　 澹台馡身边的人，没一个是吃素的，即便是那些小秘书，放到别的公司也至少是部门经理的水准，别提这个从小就生在澹台家长大的臧家姑娘。她不是没调查过澹台馡，小秘书们不过是她的一个幌子，出双入对换来换去，至今没人敢打着澹台家的旗号骄纵惹事，也就是说澹台馡从来没有真的宠过其中一个Omega，但臧芷不同，她有过澹台馡的临时标记，这一点已经与逢场作戏的Omega大有不同。

　　 “蔚总，我就是个打工的，你就别为难我了，这样吧，我带你进去。”

　　 “好啊，不胜感激。”

　　 臧芷把自己放在一旁的酒杯交给服务员，走到蔚瑞凝身旁，礼貌地伸出左手引了下前面的方向。

　　 在臧芷过来的时候带过来一阵微风，空气中能闻到淡淡属于她信息素的味道，跟之前在健身房混杂了Alpha标记的信息素不一样，她本身的信息素更加纯粹，淡淡的，如果这里人多的话就会忽略的莲花味。

　　 “抱歉，稍等。”

　　 蔚瑞凝向旁边的服务员要了两罐阻隔剂，往自己身上狂喷了一阵，再把Omega专用的阻隔剂递给臧芷，“这么漂亮的Omega要懂得保护自己，尤其是这种场合，遇上讨人嫌的Alpha就不好了。”

　　 经蔚瑞凝的提醒臧芷才想起来自己今天还没喷阻隔剂，因为她的信息素本就淡，早前就想着怎么从澹台馡身边躲过，又喝了酒，完全忘了这一茬。没有拒绝蔚瑞凝的好意，臧芷也在自己身上喷了足量的阻隔剂。
　　 这事儿不怕一万就怕万一，她在门口迎了好多人，不喷阻隔剂的也不是没有。一个圈子里的，往深了随便一问，或许就有好几个是登不上台面的床上关系。这次也不是什么正式的商业聚会，就是平时招来的小聚，算是为了欢迎尤菱华而开的。因此，即便是旁边准备了阻隔剂，玩惯了的几个张狂的Alpha和浪荡的Omega也视若无睹。

　　 知道澹台本家的作风，明面不敢造次，但你情我愿的话也无法阻拦，古堡上面一整层都是备好的房间，除了休息，也有别的用途。

　　 蔚瑞凝的举动打动了臧芷，她弟弟虽然不怎么样，她自己倒是蛮好的一个人，着实是个君子，不会因为自己是S级的Alpha而有别的烂动作，当然，如果不是之前在健身房说要勾引她的那些话，臧芷对她的印象会更好。澹台馡都做了顺水人情，不妨她也帮一把，现在正是澹台集团内部选举的关键阶段，她也不想和港和集团的项目又生出别的事端。“蔚总这般体贴，是定要我今晚帮你这个忙了？”

　　 “不尽然，全看臧小姐的心情。臧小姐，你看这样不是在谈生意，我也未曾叫过你臧总助，你这一口一个蔚总，叫得我有些心慌慌啊。”

　　 噗嗤一声，臧芷难得笑了出来，把手主动递给蔚瑞凝，“既然你不嫌弃我是个小喽喽，那我可就不管你蔚家的面子了，蔚小姐。”

　　 蔚瑞凝挑眉，蔚小姐就蔚小姐吧，总比蔚总听着好。看来臧芷是没这么容易就被攻克的，道阻且长。

　　 尤菱华忙着跟她以前的Omega小姐妹寒暄，臧芷也不再身边，澹台馡只能独自应付着各家的寒暄，大家都知道澹台家现在什么情况，不少人想趁着这次聚会跟澹台馡打探下内幕，问得多了也就烦了，只是这次聚会是以澹台家的名义牵头的，她也不能甩脸色，相互利用的关系，让人失了面子，指不定这笔账什么时候还，澹台馡不想还，更不会欠。

　　 好在李家的小公子刚有了点实权，正想跟澹台馡请教呢，两家父辈的关系还不错，澹台馡也想摆脱那些想来八卦的人，便和他打开了话匣子，在旁边候着伺机上前的人也渐渐放弃了，暂时把自己的注意力转到别人身上。
　　 李家小公子与澹台馡差不多大，在高中时候还是同班同学，只是家里老父亲疑心重，在意他是个Beta，愣是等到现在才慢慢放权给他。澹台馡无心听他抱怨家长里短的复杂关系，直接把话引到了工作上，这才是她在行的。

　　 邀请的人都到得差不多了，很久没人再进来过。两人一黑一白挽着手进来，倒是招来了不少人的目光，澹台馡正端着酒杯跟人说着话呢，就看到相对的人把视线转移到了门口，还没有收回的意思，自然也回过头瞧了过去。

　　 这一看，便抑制不住自己的信息素了。

　　 旁边的Alpha首先感受到了澹台馡的怒气，毕竟自己的未婚妻跟别人挽手出现，哪怕只是名义上的，不吃醋能是神仙！赶紧用手肘杵了一下，提醒她说：“喂，小馡，这么多人呢，你干嘛啊，有什么事儿等回家再教育你的Omega，这会儿赶紧把你信息素给收回去！”

　　 带有攻击性的葡萄柚信息素渐渐收敛起来，可这并不代表澹台馡不在意了。躲了一天，一直在外面候着，就是为了等蔚瑞凝吗？可她因为臧芷这几天都不在公司，不想与她有过多交流，她也并没有把和港和集团还有秦爷的事情跟臧芷交代。看她们一起出现，很难不想歪，何况臧芷向来是不屑这种场合的，别说跟一个陌生人这么亲昵了，以前遇到跟她搭讪的人，不论男女，要是跟澹台家有交集的还会附和两句，不认是的她连眼皮都懒得抬，今天却挽着别的Alpha出现在她眼前。

　　 莫非，这两人有私下有联系？

　　 澹台馡的目光变得越来越深邃，看着那张相伴了二十五年的面庞，第一次有了疏离感，不同于尤菱华毫无力道的挑衅，这次澹台馡是真的感觉到了危机感。

　　 作者有话要说：入V啦~~~本章留言送小红包庆祝庆祝~还请大家继续支持呀~

　　 今天会有喜闻乐见的三章掉落，另外两章分别会在18点，21点。

　　 在线求评求收，这对文子很重要的啦～么么哒＾3＾

　　 互动好的话，说不定有爆更呢？你们说呢？嗯？

　　 最近大家出门记得戴口罩哦～

　　 *

　　 这一章老母亲狠狠地吸了吸邪教，真香。

　　 澹台馡：……在线失宠？？？



第22章
　　 挽着手, 穿过人群, 两人走到澹台馡面前, 不少人都饶有兴趣的看着这一幕, 虽说年少时候嘲笑过臧芷这个落寞贵族童养媳，大家也心知肚明澹台馡心不在此，菱华姐姐才是她的心头好，但婚约是白纸黑字写上的, 上面还盖了臧家的私章, 臧芷这样做无异于在打澹台馡的脸。

　　 大家都在看, 这个能让忠心耿耿童养媳冒着被未婚妻嫌弃的风险还要亲昵进来的女人到底是谁。

　　 即便不是在一个圈子，有人认出来臧芷带进来的是港和集团的蔚瑞凝, 这就不奇怪了, 要是臧芷攀上蔚家，跟澹台家叫板也不是不可能。

　　 臧芷也不是第一天被人揣测，挽着的时候也是隔着一段距离，引到澹台馡面前之后便基友分寸的放开了手，站到了澹台馡身后，“小姐，蔚小姐来了。”

　　 澹台馡斜着瞥了眼臧芷，场子里有三分之一的人都停下了, 还用得着刻意说么？

　　 再是不爽, 澹台馡也不会在众人面前发作，反而大大方方上前搂着蔚瑞凝的腰，举杯招呼大家过来, “为大家介绍一下，这位是港和集团蔚总，蔚瑞凝，颜好多金还单身，难得有个新面孔出现，有兴趣的Omega可要抓抓紧，不妨放下矜持来一把强攻势。”

　　 此话一说，大家都笑了出来，仿佛忘了之前的尴尬。

　　 有人在后面起哄，大声吼道：“小馡，你让人家Omega上，那你这手往哪儿搁呢！”

　　 “就是，小馡，你是自己想双A吧！”

　　 “颜好多金单身，跟你很合适嘛小馡。”

　　 澹台馡不置可否，放在蔚瑞凝腰间的手微微抬起，夸张故作刚刚什么都没发生的样子：“你们在说什么？蔚蔚第一次来，别瞎起哄啊，可别吓着人家！”

　　 又是一阵喧闹，蔚瑞凝只在旁边陪笑，观察各个人脸上的表情，把嘴上轻浮的人默默划出自己的待交际的范围。

　　 臧芷不断往后退，恨不得找个黑暗的角落蹲着隐没，只是没退几步就被挡住了。尤菱华从后面拉了拉臧芷的外套，“小芷……”

　　 “尤小姐，有事吗？”

　　 “菱华！叫我菱华！否则我以后不理你了啊。”尤菱华坚持道。

　　 “好的，菱华，你找我有事吗？”

　
 “她是谁？”尤菱华指着澹台馡身边的蔚瑞凝问。
　　 看着澹台馡带着蔚瑞凝去找了几个主家的Alpha，端着酒杯谈笑风生。之前蔚瑞凝还说要她来帮着引荐，这不澹台馡自己主动忙前忙后么，哪还需要她这个边缘人。

　　 只是……尤菱华是吃醋了吗？毕竟名义上是给她办的接风礼，半路杀出个蔚瑞凝抢了风头，还霸占了澹台馡，任哪个Omega都会不乐意吧。

　　 “正如小姐介绍的，这是港和集团的蔚总，目前跟澹台家有合作，小姐只是互相帮忙扩展业务，没有别的特殊关系，你放心。”

　　 尤菱华对澹台馡和蔚瑞凝的关系没有兴趣，她当然知道这两人之间不可能会有所谓的双A关系，她看不顺眼的是别的。“那你刚刚怎么挽着她进来？”

　　 微微挑眉，没想到尤菱华会问这个问题，不会是觉得她想攀上港和集团大腿要背叛澹台家吧？她挽着蔚瑞凝进来的时候也没想过会有这么大反应啊，单纯觉得蔚瑞凝要是自己进来的话，没认识的人，还要在人群里找澹台馡的身影太难了。人是澹台馡邀请来的，而她作为澹台馡的助理，自然是要把蔚瑞凝照顾好，这是礼节。况且……要是之后真的要她来当中间人来帮蔚瑞凝打关系，也不可能两个人直挺挺在里面转悠吧，肢体接触不可避免，澹台馡都搂腰了，她们挽手怎么了，不制造出蔚瑞凝跟澹台家关系很好的样子，还怎么借这层关系在里面游走。

　　 “工作需要。”

　　 “小馡自己招来的人，让她自己应付去，她不是小你三岁的孩子了，人家现在可是小馡总，什么场面什么人没见过啊，别护着她，你是Omega，以后别跟Alpha这么亲密，会被人误会的。”

　　 尤菱华一本正经关系臧芷，可这些话在臧芷耳里却变了味。果然澹台馡不是单恋，两个人都对对方有意。尤菱华不但吃蔚瑞凝的醋，还在吃她的醋。前面呛声澹台馡对蔚瑞凝上心，后面又提点了跟澹台馡同进同出的她。

　　 可她也不想受折磨啊，她倒是希望澹台馡和尤菱华能尽快互通心意，，然后澹台馡亲自解除掉婚约，那她就不会出现在她们眼前了，在此之前，她可没资格跟澹台馡提出离开。欠了澹台家这么多，澹台馡还没进到澹台集团高层的围桌会议，都无法抵抗被安排的命运。
　　 “菱华，你放心，小姐自有分寸的。”

　　 “啧，管她的。小芷，我送你的沙盘还喜欢吗？是不是很好玩！”不再提及澹台馡，反正臧芷说了跟蔚瑞凝只是工作需要，那她就放心了。臧芷素来对感情是缺根弦的，真是单纯得可爱。

　　 臧芷想到那个已经在院子角落被盖起来的沙盘，痛心疾首。“喜欢。”

　　 “那个沙盘还有很多玩法呢，可不仅仅就是摆着看，之前搭这个沙盘我把说明书落在酒店了，改天去家里，我们一起玩！”尤菱华是故意把说明书给落在酒店的，为了跟臧芷有接触，多了解她的喜好，她提前把这套沙盘的玩法都试了个遍，里面有很多个组合模式，她看了说明书还搜了不少攻略才弄明白，臧芷肯定一时半会也没钻研透。这样她就有理由搭话了，还能让臧芷夸奖她，想到两人在一起玩沙盘的样子，就不要太期待哦！

　　 臧芷思忖了一下，委婉地说：“最近可能没空，正是澹台家内部选举的紧要关头呢，还望菱华多担待。”

　　 “没关系，那就等他们选完了再玩就好了。”那个时候她和澹台馡的交易也应该达成了，就能心无旁骛的跟臧芷交流，说不定遇到合适的契机还能表白。

　　 想着未来可能的美好画面，尤菱华就不自觉往臧芷身边靠了靠，用手轻轻挽住她，把脑袋放在她的肩上，感到臧芷微微怔住，尤菱华幽幽地说：“小芷，我刚刚可能喝酒喝快了，现在脑袋有点晕，你让我靠一下，可以吗？”

　　 “头晕吗？我去给你拿药吧，要不我扶你去楼上的房间休息一下？”

　　 “不用！”尤菱华用力挽住臧芷的手臂不让她动弹，“靠一会儿就好了，我要是这么早就去休息的话，不太好。”

　　 “那我们到旁边坐着吧？”尤菱华怎么说也是聚会的名头，主角不在确实说不过去，可站着也不是个办法啊，她之前在门口就站了这么久，现在身上还加了个人的重量，她的脚可撑不住。

　　 “好。”

　　 臧芷轻轻握住尤菱华的手臂，带着她慢慢移动到后面的长椅上坐下，触碰到她手臂的时候感觉有点微凉，还贴心的把自己身上的外套给她搭上。
　　 外套搭在尤菱华身上的时候，鼻息能闻到臧芷信息素的味道，尤菱华不自禁又挨近了一点，真想整个晚上都这样靠着。

　　 澹台馡是被别人调侃才看到这一幕的，正带着蔚瑞凝相谈甚欢呢，李家小公子就抱歉地把她从人堆里拉了出来，她并不喜欢与别的人有太多接触，男女授受不亲，就算她是个Alpha，也不爱被人拉来来去。奈何大家都看着呢，也不好甩开，走到人少的地方才眼神示意对方松手，“干嘛？”

　　 “哎，我还能干嘛啊！当然是向你讨教经验的！”

　　 澹台馡蹙眉问：“什么经验？”

　　 她之前跟着李家小公子已经说了很多了，有什么事非要现在说，抬眼瞧了瞧蔚瑞凝，在人群中应对自如，也淡了心，缓了神。

　　 “当然是怎么把大小老婆调..教得这么和谐啊！我之前的小情人碰面就掐，狠起来连我的面子都不给了，没少给我难堪。”

　　 澹台馡是知道李家小公子的秽事，他都指着自己的小情人们关上门玩，从不拉到台面上，也不会以此炫耀，算是低调的。“我可没这经验，喝多了犯浑呢？”

　　 李家小公子拍拍自己胸脯，一脸‘我懂’的深意，“跟我就别装了啊，你那菱华姐姐，还有童养媳，不就很和谐嘛，刚刚还在人前占蔚家小姐的便宜，人家也忍了，小馡，你也太招女人喜欢了吧，羡慕死我了。”

　　 “你到底在说什么？”

　　 “我？”李家小公子看了看澹台馡疑惑的脸，觉得她还在端着架子装呢，掏出自己的手机，准备让澹台馡撕下她的假面，“先说好啊，你可别生气，没别的意思，我也没有觊觎你的Omega们，只是看她们这样也太养眼，忍不住就拍了。”

　　 正是尤菱华靠着臧芷的画面，还前后左右拍了个全景，本来是给臧芷遮挡后背的外套披在了尤菱华身上，背后的风景显露无疑。

　　 澹台馡沉着脸把手机拿过来，来回翻看了两圈，看了眼满脸求知欲的李家小公子，在他诧异的目光下直接把他的手机扔到泳池里。

　　 李家小公子憋着没炸毛，嘴上还抱怨着，“卧槽，都跟你说了我就是看美人养眼嘛，又没别的意思！你要是看不惯，我删了照片也行啊，把我手机直接废了可还行！”

　　 澹台馡没理会李家小公子，直径往臧芷所在的角落走去。

　　 作者有话要说：澹台馡：你这个作者怎么回事，还是不是亲妈？天天给我招黑就算了，一天给两对邪教cp发糖！我可是主角啊啊啊啊啊啊啊！o(╥﹏╥)o

　　 文子：闭嘴，火葬场修好了再说话！



第23章
　　 臧芷听到有高跟鞋有规律过来的声音, 肩上的人闭着眼睛, 感觉像是睡着了, 她不敢动, 只是偏头看着澹台馡。

　　 看小姐这大黑脸，不会是生气了吧？尤菱华喝多了也不是她灌的啊！别把气撒到她头上，那就冤枉了。

　　 “小……小姐。”

　　 尤菱华听到臧芷叫小姐，自然知道是谁过来了, 微微皱眉, 但还是装作睡着的模样。

　　 澹台馡捕捉到了尤菱华的表情, 伸手托住尤菱华的脸，对臧芷说：“起来。”

　　 “好的。”臧芷早就想动动身子了, 既然澹台馡来了, 那她的菱华姐姐就由她自己照顾好了。

　　 澹台馡坐到刚刚臧芷的位置上，臧芷抽了下嘴角，这画面真是羡煞旁人，右手在左臂上抚了几下，觉得自己站在这里太奇怪了，还不自在，万一人家待会儿要亲亲我我，她就是个碍眼的大电灯泡了, “小姐, 我有些饿了，能不能去找点吃的啊？”

　　 “我以为你喝了个酒饱呢，还知道饿……去吧！”澹台馡没好气地说道。

　　 臧芷跟澹台馡鞠了一躬, 身子还没挺直就转身准备快步开溜，还没等她走几步又被澹台家给叫住了，“臧芷，你给我回来！”

　　 音量不小，臧芷对澹台馡竖起手指做了个噤声的手势，小声对澹台馡说：“小姐，尤小姐睡着了，你小声点啊。”真是一点都不懂得怜香惜玉，以后娶了Omega，会把人冷死的吧。

　　 澹台馡把尤菱华身上披着的外套给脱了，扔到臧芷手上，“穿上！吃饱了让司机发动车子在门口准备，再待会儿就走。”

　　 “好的小姐，我吃饭很快的！”

　　 臧芷以为澹台馡要带尤菱华回家，为了不耽误事，踩着高跟鞋还一路小跑。

　　 等到臧芷的身影消失在视线范围后，澹台馡动了动肩膀，“行了，别装了，人都走了。”

　　 “知道我在装还破坏我的好事！”尤菱华也不想靠在澹台馡身上，即刻就坐直数落道：“你这人，对小芷说话能不能别这么趾高气昂的，你以为你是谁！”

　　 “我？”澹台馡轻笑出声，顿了下说，“我是她的小姐，也是她的Alpha，她的未婚妻。”

　　 尤菱华被噎到到快气绝，澹台馡真是身在福中不知福，臧芷这么好的Omega，怎么便宜了澹台馡。如果她家能早点定居在达勒市，是不是就有机会把小臧芷捡回家抚养了呢，那澹台馡现在所有的待遇都会是她独有的特殊。
　　 小时候就羡慕澹台馡，明明自己皮得要死，横眉竖眼跟别人都欠了她澹台家的一样，却还是被澹台家人捧着，性子没歪，就是行事抬不讨喜。做错事臧芷兜着，被别家欺负臧芷帮着，惹了事就跑，完全不管后果，这种小霸王的势头直到澹台馡上了中学才消停下来，对外不再拽个二五八万了，就只对臧芷依旧任性。

　　 “未婚妻？”尤菱华斜了她一眼，也不知道澹台馡怎么敢说自己是臧芷的未婚妻，自己这么多年怎么对待臧芷，怎么看待这份婚约，没点数吗？起身活动了几下脖子，朝着澹台馡挥手，“起来吧，这可不是图清净的场合，休息够了，继续出去演戏！小馡啊，你可得好好珍惜你现在的名分，也没几天能让你嘚瑟了。”

　　 澹台馡听出了一丝不对劲，“什么意思？你可别忘了我们真正的交易内容，我可没答应你跟她解除婚约，想都别想。”

　　 尤菱华勾身与澹台馡直视，牵起嘲讽的嘴角，“那你的戏要怎么演下去呢，小馡……总，如果真的要你进行选择，你到底是要我，还是要小芷？”

　　 “没有选择题，你只需要做好你分内的事情，别跟我玩心机，我上位了，芷儿高兴了，你才有接近她的可能，不是么？”

　　 尤菱华又笑了笑，无谓的蔑视，是之前没从她眼里看见过的，注视尤菱华从托盘里端起酒杯回到场内，澹台馡四处张望了一下，从暗处出来一个男Beta，毕恭毕敬地唤了声：“小姐。”

　　 “查一下尤菱华近一年的行动轨迹，前前后后去了哪里，停留了多久，跟哪些人见过面。”

　　 “小姐，这……”男Beta有些为难，别的人就算了，肯定二话不说立马就干活去，但尤菱华的资料几乎都是保密的，查不到就算了，最怕的是被反追踪查到澹台家的脑袋上，可就说不清了。

　　 “查，暴露了就说是我让查的。”

　　 臧芷是真的饿了，白天光喝酒了，没怎么吃东西，捣腾化妆，又在场子内照应，哪顾得上嘴。高跟鞋除了让她更加疲惫以外，还让她更容易饥饿。
　　 一个劲往盘子里夹吃的，裙子限制了她的食量，好在大晚上吃太多也不好，喝了一大杯苏打水，臧芷差点打出个饱嗝，又沿着整个古堡里里外外带后面的院子整个转了一圈，确认没异常就给司机打电话了。

　　 又回到了门口迎宾的地方，四周没人，臧芷便脱掉高跟鞋靠柱子休息一会儿。

　　 “臧小姐，这么晚了还有人再来吗？”

　　 “蔚小姐，这么晚了，你不在里面应酬，出来晃悠干什么？”

　　 蔚瑞凝看到了臧芷脚边放着的银白色高跟鞋，自然明白臧芷的烦恼，“休息之前按摩一下吧，有精油更好，这样第二天起来会舒服一点。”

　　 “谢谢蔚小姐提醒。”臧芷想了之前答应蔚瑞凝要帮着跟她当介绍人的，但澹台馡在她进门就承担了这个工作，她这个小喽喽就不去出这个头了，但还是跟蔚瑞凝客气下比较好，“不好意思，今天答应你给你照应的，但有别的事情要忙，就给忘了。”

　　 “没关系，你当人肉抱枕也不好过吧。”蔚瑞凝看到了臧芷僵直着让人枕着，也知道看起来小鸟依人依偎在一旁的人不是个好惹的角色，“你要是实在觉得心有愧疚，不如提前给我捎个话，这次澹台有没有在合同上给我挖坑？”

　　 臧芷嘿嘿一笑，自知蔚瑞凝在说笑，也跟着调侃说：“那我可管不着，要是真的有坑你还看不出来？那不是虚了你的名声啊，蔚总。”

　　 “嗯，我想到了，下周不是要提前进场参观么，要不就你带着吧，算是补偿今天你的缺失。”

　　 蔚瑞凝还真的不会觉得不好意思，今晚的事情本来就是临时兴起的，还跟她扯到下周的巡场参观，好像她真的欠了她什么似的！不过港和集团的人来，她理应会作陪，加上要接着找借口从顶层逃离，应了也罢，“行啊，到时候还给蔚总备好一桌达勒市的特色菜，怎么样？”

　　 “如此甚好。”

　　 澹台馡接到司机的电话从里面出来就看到臧芷靠着柱子很轻松的姿态跟蔚瑞凝谈天，只是两人说话的声音都放得低，听不真切。

　　 “芷儿。”

　　 “小姐！”突然听到澹台馡的声音，臧芷立马反应低头去穿鞋，一个没站稳，差点歪着脚，伸手想撑着旁边的柱子，但在她摸到柱子之前蔚瑞凝把她扶好了。
　　 “小心点。”

　　 “谢谢蔚总。”

　　 鞋子穿好澹台馡也走到了她们面前，扫了眼臧芷，侧身对蔚瑞凝说：“蔚总，不再玩玩？”

　　 “不了，准备走了。”之前泊车的服务员这时也把车钥匙送了出来。

　　 “蔚总，需要司机吗？”蔚瑞凝今天是一个人来的，这是准备风险酒驾吗？

　　 体贴周到，臧芷真是个好助理，只是对别人体贴，忽略了自己，就让人生气，没等蔚瑞凝说话，澹台馡就拉着臧芷走了，“不用我们担心，蔚总谨慎着呢，一滴酒都没沾。走吧芷儿，回家。”

　　 臧芷一路被拉着，还是回过身礼貌性对蔚瑞凝点点头。

　　 澹台馡把两人的眼神交流看在眼里，手里的力道更重了些。

　　 回到家，臧芷第一件事情就是脱掉脚上的高跟鞋，哪怕是赤脚站在瓷砖上，脚贴在地上真实的触感还是让她舒了一口气，真舒服啊！进屋后更是脱了外套，大夏天的，要不是为了凹造型，谁穿这么多啊！

　　 “小姐，需要醒酒茶吗？”

　　 臧芷与平日无异，澹台馡却觉得她今天特别不顺眼，没有着急上楼，而是在沙发上坐下，换道：“芷儿，过来。”

　　 正好臧芷泡了茶端出来，很快就走了过去，把杯子递到澹台馡面前，“小姐，喝点吧。”

　　 接过杯子放到一边，澹台馡把臧芷拉近怀里，让她坐到自己腿上，轻抚背后的皮肤，把自己心里的郁结一点点抚平。

　　 “小姐，你没事吧？”能看得出来澹台馡在压抑着什么，但臧芷不知道是谁惹道自家小姐了，聚会这么多人，难免会有玩笑过分的，出来之前她还听说澹台馡把李家小公子的手机给扔泳池了。

　　 “没事，脱衣服吧。”

　　 “啊？”

　　 “你这衣服，自己能脱掉吗？”

　　 低头看了眼自己的晚礼裙，这件衣服确实不好弄，穿上只需要人搭把手，脱掉要难多了，上次……她们就脱了很久。

　　 “麻烦小姐了。”熟悉的衣帽间，熟悉的人，但这薄薄的胸贴随着衣料的移动不断摩擦，可比之前羞耻多了，还没等澹台馡把衣服理好，臧芷就溜了，“小姐，我先回房换衣服。”
　　 澹台馡把衣服整理好，拿了衣架挂起来，自己也换了居家服，“芷儿，打水，我要泡脚。”

　　 “好的小姐！”

　　 平底鞋的臧芷恢复了大半的活力，很快就把洗脚盆推到澹台馡的房间落地窗旁边的椅子前面。臧芷有一段时间热衷于研究中药，足浴包，补气粥，安神挂饰没少弄，房子的一层都飘着淡淡的中药味。之前都是臧芷好言好语劝着逼着澹台馡用，奈何澹台馡并不乐于参加养生局，弄一次起码几十分钟坐着不能移开，太耽误工作，也耽误休息。

　　 这次她提出泡脚，臧芷又把压箱底的足浴包翻了出来扔了两个进去。

　　 “小姐，这个对舒缓压力很有用的，还促进血液循环。”

　　 “嗯。”澹台馡拿了本时事杂志，在椅子上坐好。

　　 看到澹台馡的脚伸进洗脚盆，臧芷别提多高兴了，她的劳动终于被澹台馡认可了。

　　 过了两分钟，澹台馡也注意到臧芷痴痴的眼神，翻过一页杂志，“再端个凳子来。”

　　 “好的小姐。”臧芷以为澹台馡是要她帮着洗脚呢，去搬凳子的时候还特地去看了眼足底穴位图。

　　 搬了个小凳子，臧芷正准备动手给澹台馡炫技，却被呵住。

　　 “脑子进水了吗？你用洗脚水洗手？脚伸进来！”

　　 臧芷这才反应过来，敢情澹台馡是要她搬凳子过来跟她一起泡脚啊！

　　 澹台馡默数着三二一。

　　 “小姐，这不妥。”

　　 “啧。”手里的杂志被放置到腿上，澹台馡一边瞪着臧芷一边把她的脚往盆里按，完了还用自己的脚踩在她的脚背上让她无法动弹，“别动，陪我泡脚！”

　　 臧芷的脚趾动了动，澹台馡在她脚背上又用了力，再次提醒她别乱动。

　　 双手托着下巴，臧芷就这样盯着脚盆，时不时偷瞄澹台馡，可惜整个脸被杂志挡去了大半，啥也看不到。

　　 泡脚的感觉，可真好啊。

　　 作者有话要说：小馡总日常暗戳戳对小芷好，傻乎乎的~

　　 三章任务完成~

　　 大家看爽了么~

　　 没看爽我也肝不动了~

　　 略~

　　 明天见~


第24章
　　 臧芷这一觉睡得很舒服, 足浴包是真的有用。

　　 早期看到澹台馡的时候也是笑容满面, “小姐, 早上好。”

　　 看到满带笑意的脸颊, 一下把自己的心情也带好了，“早上好。”

　　 “尤小姐刚刚给我打了电话，说让小姐去一趟公司，她说要加班。”

　　 看来尤菱华对那个交易很上心啊！抿了一口咖啡, 澹台馡把杯子往里推了些, “加奶加糖。”

　　 澹台馡从来都喝咖啡, 就脸小时候也如此，怎么突然改了口味, “好的小姐。”

　　 重新调了杯新的咖啡放到桌前, 澹台馡拉住想要收回的手腕，“芷儿，你坐下，我们谈谈。”

　　 “小姐，之前落下的进度都已经追上来了，港和集团来访的方案也通过，只待执行，今早古堡那边工作人员打来电话, 除了几位喝醉了还在休息的别的都已经安然离开。我……没有做错事吧？”

　　 澹台馡没有回答, 松开臧芷的手，转而端起杯子把咖啡一饮而下。咖啡的浓纯，牛奶的香甜, 适宜的温度……臧芷的确都会在她力所能及的范围内把事情坐到尽善尽美，可她现在已经不满足于有一个完美的臧总助，她想要的更多，年少不懂事，臧芷凡事都依着顺着她，只差了三岁，臧芷却早熟太多，或许是寄人篱下，所言所行都被无数人盯着，不敢犯一丁点错误。

　　 现在她想从臧芷脸上看到别的表情都太过艰难，没有个性，无懈可击的假面。

　　 “坐下，我不想说第三次。”

　　 说完立马就听到了拉开椅子的声音，澹台馡不禁再次自嘲，她曾多次想改掉自己命令的语气跟臧芷说话，但她听到的是臧芷委婉的拒绝，看到的是她为难的表情。“芷儿，就快要内部选举了，你有什么想法吗？”

　　 臧芷不懂澹台馡为什么会这么问，她向来都有自己的主见，不是一个投机的人，短期的人生规划都是一条一条按部就班实现的，没人能让她改变自己的步伐，在这方面澹台馡甚至有些霸道偏执，即便是错的也不会轻易承认。当然，澹台馡的错误都不会太大，谨慎的她迄今为止没在大的投资上面翻过车。

　　 “小姐，你肯定能选上的，这两年你的努力整个澹台集团都有目共睹，两位少爷不足以构成大威胁，即便有绊脚的地方，老爷也会帮你的。”
　　 这漂亮话听着真好，可惜不是澹台馡想要的，随便从公司啦一个人，恐怕会夸得更天花乱坠。事实却不是如此，她还在为了如何摆脱她哥哥们的‘追杀’，日子一天天临近也更加焦虑。

　　 “芷儿，我有话对你说。”

　　 臧芷攥紧自己的手指，因为这是澹台馡前所未有的正经，事情必然跟她有关，“小姐，你说。”

　　 “在我说明之前，我想要确定一件事。芷儿，你会生我的气吗？”微微仰头看着略带焦躁的臧芷，明了她也在紧张，好在她们有二十多年的积淀，她还能从臧芷的小动作小表情里读懂她的心思，如果臧芷再把自己收紧一点，那她就更看不懂了。

　　 “怎么会，小姐，我怎么会跟你生气呢。”臧芷故作轻松地说。澹台馡说话一向不喜欢拐弯抹角，就像之前看她抽烟就给她一脚一样，惹她不爽就会立马做出反应，现在这样吞吞吐吐，实在不是澹台馡平日的风格。

　　 “那你坐过来。”

　　 臧芷睁大眼睛，看澹台馡挪了挪屁股，给她移出点位置，这是要她坐到腿上？“小姐，这……”

　　 后面的话被澹台馡的眼神给淹没，轻轻发出叹息，还是坐了过去。

　　 人呢，真真实实抱在怀里了，澹台馡拉着臧芷的手搭在自己的肩上，想到昨天的晚礼裙，日常装可没有让她能抚摸静神的地方。

　　 “尤菱华喜欢你。”

　　 什么？开什么宇宙玩笑？尤菱华喜欢她？尤菱华那样的Omega怎么会喜欢上她这样的Omega，游历这么多星球，就没有一个Alpha能入她眼的吗？那澹台馡又算什么呢？

　　 臧芷被惊得全身颤栗。澹台馡的手指还在她的腺体周围抚动，轻轻咽了咽口水，真怕下一秒澹台馡就发飙把气撒到她身上。哪有苗头说尤菱华喜欢她？她们之间唯一的交集就是澹台馡了……沙盘！昨天尤菱华还说要跟她一起玩沙盘来着，可这也没什么吧？

　　 “小姐，这其中是不是有误会，我觉得尤小姐是喜欢你的。”

　　 昨晚尤菱华的举动让澹台馡决定提前跟臧芷坦白她们之间的交易，尤菱华没她想的这么简单，如果只是喜欢也就罢了，但尤菱华显然有跟她抢人的打算，还有她最后意味不明的话，都让她夜不能寐，打探尤菱华的行踪不会很快有消息传回来，她能做到的，只能是稳住自己的阵脚。她需要依靠尤菱华，但前提绝不是要‘出让’臧芷。
　　 “我们芷儿可真是迟钝，昨天她装醉靠在你肩上，你一点感觉都没有吗？”

　　 臧芷摇摇头，她还真没有，就没往那方面想过，觉得尤菱华是Omega，又是澹台馡的心上人，自然是要多多关照的，结果尤菱华居然是装醉！为了依靠她，这样太扯了！

　　 臧芷的一脸茫然让澹台馡放松了心，看来是真的对尤菱华的举动完全没察觉，迟钝一点也好，起码不会担心臧芷也为之情动跟尤菱华一起跑路。

　　 扣住臧芷的双手，一路从脖颈吻到嘴角，“我觉得对外投资项目有问题，投资回报率要是真这么高，也算是能震响整个寅国了，但老家伙们只顾着收钱，对此只字不提，之前你也查过，明面上查不出任何东西，我们都不了解蓝星以外的市场。尤菱华也深知我的短板，所以回来帮我，她答应了会在下周之前帮我查出里面的纰漏，而她的条件就是要跟你约会一周。”

　　 澹台馡细细密密的亲吻让她觉得痒痒的，空出自己的脑子仔细回味了澹台馡说的话，所以，她是被卖了？尤菱华没点手段的话是不会平白无故承诺的，而她的交换条件是跟她约会？

　　 沉默了一阵，臧芷幽幽问道：“哪种约会？”

　　 这个问题虽然不耻，但她必须要问，照她之前对澹台馡和尤菱华的认知自然是不会担心这个问题，就是在今天说起这个话题之前澹台馡让她去照顾尤菱华她都不会觉得有任何问题，但既然说出了喜欢，说出了交易，她不得不重新审视尤菱华的人品，以及自己在澹台馡心里的斤两。难怪澹台馡之前会试探问她双O恋的事情，当时她还觉得奇怪来着，没想这话把子还在这里等着她呢。

　　 贵人圈里被圈养的Omega，也有不少被玩腻了换着玩的的例子，也有玩过之后被丢弃的，如果不是法律规定不能洗去永久标记，估计会更加黑暗。尤菱华虽然无法标记她，但不代表不能得到她。

　　 澹台馡蹙了眉头，“芷儿，她喜欢你，但不会强迫你。尤菱华再三保证过，她只是想单独跟你待在一起，不会过夜，我们……跟别人不一样。”
　　 不一样，哪里不一样？臧芷真想开口问，之前死皮赖脸往上贴的时候追在尤菱华身后亲热地叫菱华姐姐，怎么今天却直呼尤菱华的大名，知道尤菱华对她有意之后，澹台馡还喜欢尤菱华吗？

　　 如果还喜欢，怎么会同意尤菱华提的条件，那之后，会不会还有更荒唐的事情在等着她？

　　 说出口的解释显得苍白无力，她们都私下做了交易，恐怕在臧芷的眼里已经是犯了忌，事实也是如此，如果不是没有必胜的筹码，她也不会答应尤菱华。“对不起，如果你不愿意，我可以毁约。”

　　 听到澹台馡说对不起，还说要毁约，臧芷也不知自己该喜该悲。背着她做了交易的是她们，既然都觉得不用通知她，现在良心发现是不是太晚了一点。

　　 虽然臧芷没有说话，但用脚趾头想，莫名其妙被人当做筹码，肯定心里不好受。澹台馡释放了一些安抚信息素，想缓解臧臧芷不安的情绪。

　　 被一层层Alpha信息素包围，臧芷身体上是舒适了，可心里的裂痕却无法修复。大着胆子捧住澹台馡的脸颊，深深对视了一眼便闭上了眼睛，在她唇上落下轻轻一吻。“不用，内选我也帮不上什么忙，如果尤小姐的帮助能让内选更顺利，那这笔交易就不亏，不就是一周嘛，很快的，那一周我把尤小姐当成是小姐照顾就行了。”

　　 “芷儿，如果你会不安的话……我可以标记你。”

　　 标记，如果是两情相悦，那便是极好的结合。

　　 挺好的，澹台馡能说出要标记她，也算是在乎她的表现。但她们貌合神离，又不在发情期，只是为了劝退尤菱华的话，这个标记大可不必。

　　 她不需要，也不接受。

　　 只一瞬，臧芷把苦笑转换成了公式化的礼貌微笑，再次盯向澹台馡的眼睛，“小姐，我们之间的交易你可还记得？”

　　 作者有话要说：嗯……今天的评论区……应该很刺激！

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：空城 9瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第25章
　　 呼吸一滞, 臧芷的眼神如此认真, 亲密的姿势并有让两人的心更加贴近, 甚至没有给予躲闪的空间, 澹台馡说不清现在有什么感觉。

　　 “小姐，我愿意成为你的棋子，履行你和尤小姐之间的交易，只希望我竭尽全力帮助你得到你想要的一切之后, 你可别忘了我们小时候拉勾的决定。”

　　 怀里空空荡荡, 臧芷端着空盘进了厨房, 一切似乎并没有什么不同，还是那个人, 一顿早饭, 她却因为自己的选择毁了一直以来安稳的状态。

　　 第一次没有任何结束语，澹台馡没等臧芷，自己开车灰溜溜跑了，她们都需要时间消化刚刚的谈话。

　　 她的时间不多了，下个月就要进行内部选举，现在臧芷又主动提起婚约的事情，一直惦念着等她上位能够履行小时候的承诺。难道，这么多年的对她的好, 都在等待这一刻的到来。

　　 臧芷就对她和她们之间, 没有半分留恋？

　　 倘若真的没有，臧芷同意了尤菱华的条件，那就没这么内疚了, 不过就是个Omega么，她澹台馡想找还找不到？笑话。

　　 休息日，澹台集团还是有不少人在公司加班，电梯一路上升到顶层，望着玻璃外的车流和建筑，澹台馡心里生了一丝凄凉。她累了，如果不是生在澹台家，能像一般家庭的小孩长大工作成家多好，没有勾心斗角，没有多已采集，甚至不会活得这么自私。

　　 “你怎么才到，这可是你家的事情！皇帝不急太监急！”

　　 在澹台馡的印象里，今年前的尤菱华是一群小孩子里的一股清流，无欲无求无争，待人接物极有教养，丝毫没有青春期的叛逆感，没跟旁人红过一次脸，现在想来，不过都是伪装，愿意跟大家族们建立联系，不断邦交，怎么会有不算计。自己居然傻到觉得尤菱华是个无知的大小姐。

　　 本是萌娇滴滴，能让人忍不住激起保护欲的声音，传进澹台馡的耳朵，极其刺耳。

　　 “现在都几几年了，还用这么烂俗的陈词滥调。我不是皇帝，你更不可能是太监。”澹台馡上前验证识别，打开办公室的门，“既然你决定不再磨洋工，我也不跟你客气，给你三天时间，找到项目漏洞的切入点，后续的工作我自己来做就可以了，另外，今天早上我已经跟芷儿说了交易的事情，别再企图压着我，这对我来说已经不是威胁。”
　　 “小馡啊，这才几天就沉不住气了？离你家的圆桌会议可还有一阵呢。着什么急，急会容易出错，错就是在帮别人，没有半点好处。”

　　 尤菱华没想到这么难以启齿的交易，澹台馡当真能对臧芷说出口。她回来也有自家父亲的授意，未来澹台家族里谁有话语权对她尤家更有利，答案显而易见。只是如果能顺便达到自己想要的目的更好，交易的事情本就不是重点，没有这个交易，她依旧会帮忙，只是在某些方面不会这么上心就对了，她也不想毁灭自己在臧芷心里的形象。澹台馡的举动，无异于破罐破摔，两败俱伤，谁都没能从中讨好。

　　 本想高开低走，慢慢接近臧芷培养感情。

　　 失算了。

　　 “多谢菱华姐姐提点，大是大非上我是不会允许自己犯错的。现在芷儿知道你喜欢她了，是不是轻松了很多？”

　　 “谢谢你哦，帮我解决了一个大忙，小馡现在心里应该不好受吧。”

　　 她当然不好受。一步一步，互相试探，真没意思，澹台馡今天没心情跟尤菱华玩游戏，“我待会儿要出去，你自己在上面慢慢查吧。”

　　 尤菱华故作惊讶地问：“小馡这么放心我一个人在这里？我可是专门给小芷打了电话，她怎么不来，你忙的话她来监督我就好了。”

　　 “今天是秦爷在达勒市的最后一天，你不会不知道吧？”

　　 “就是上次你带我一起见的那个Alpha？”尤菱华用手点了几下自己的下巴，想了想说。

　　 “别装了，秦爷的身份你会不知道？”秦爷来的时候，特地叫了尤菱华一起，而尤菱华在她打电话准备餐食的时候还在一旁强调说自己不吃花椒，即便是之后的饭局没异常，但双方都没想过遮掩，尤家的关系网大，认识秦爷不稀奇，奇怪的是，看似是在向澹台馡一支的站队，现在种种迹象更像是在拉拢她家，好让她家向别的站队……

　　 臧家……这是其中唯一能解释得通的交集。

　　 出了澹台集团，昨天派出去查尤菱华的男Beta面色不好地站在她的车旁，四处张望了一眼，澹台馡上了旁边黑色的商务车。
　　 “父亲。”

　　 “嗯。”澹台历点点头，手里不停转动着文玩核桃，“听说你在查尤家的丫头？”

　　 “别查了……达勒市要变天了。”

　　 很少能有让自家父亲能如此叹息的时候，哪怕是当年因为牵扯了臧家的项目让自家受了巨大损失，以至于在当时的内选中落败，逐渐在澹台家隐没都没如此。

　　 近十年达勒市都风平浪静，明面上都是合作共赢，没直接冲突纷争，这个变天实在蹊跷。“父亲，难道……”

　　 澹台历停下自己手里的动作，“小芷家的宅子，今早被匿名买下来了。”

　　 果然，跟她之前猜测的差不多。

　　 臧家在倒下之前也算是圈子里数一数二的家族，又有皇室血脉，各家都是巴巴往上贴。出事之后臧家只赔光了公司的资产，那栋宅子，始终无人敢拍下，第一，是这栋宅子银行的起拍价就上亿天价，第二是里面的安保系统及其严格，地底下未打开的保险库，让人看着眼红，也心生忌惮。

　　 而现在，居然有人敢拍下这栋宅子，只有一个可能，臧家回来人了。

　　 “那……芷儿……”澹台馡有太多的问题想问，也不知道父亲知道多少，从何问起。

　　 澹台历知道自己女儿在担心什么，这一个月，本来对自己家就意义重大，加上臧家的事情，又横生了一层变数，“别乱动，静观其变。”

　　 “父亲，”澹台馡思忖了片刻，懊恼地跟澹台历说，“我好像，犯错了。”

　　 这是澹台馡第一次在自家父亲面前承认自己有错误，从港和集团的合作谈起，再到秦爷，最后停在楼上的尤菱华，一件一件简明扼要讲了一遍。

　　 澹台历听了之后，慢慢悠悠说了句：“回家吧，把这些都告诉小芷，看她什么反应，如果真的臧家有所动，不会不联系她的。”

　　 “那秦爷……”

　　 澹台历打断她，“我去见见秦爷。我已经加强了家里和公司的安保，最近不要让小芷单独出门，臧元纬一天没完好无恙站在我面前，我是不会把小芷交给任何人的，也不会让那些不怀好意的人得逞。”

　　 臧元纬，臧芷的父亲。一个只在别人口里听说过的名字，今天从自家父亲嘴里说出来，澹台馡有别样的感觉。臧家出事的时候她还没出生，只听过臧元纬和澹台历的是好哥们，不然也不会在亏损这么多的情况下海让臧芷在澹台家长大成人。父亲也从未在家里提起旧事，一切话题在家里，乃至整个达勒市，都是不能言说的话题。
　　 从小自家父亲对臧芷的教导就比她这个亲女儿要多得多，她在满院子跑的时候，臧芷就在书房接受澹台历的教学，之所以少时如此针对臧芷，也是因为自家父母亲，对待臧芷特别亲，严父慈母，仿佛她是多余的。而她的‘严父慈母’只有臧芷一个人，管东管西，护她周全。

　　 于是她作，她闹，她使唤臧芷，更多的是自己不甘的情绪发泄。后来她意识到，她才姓澹台，这是永恒不变的事实。她收起自己的童心，也开始研究琢磨以前不屑一顾的东西，她想要摆脱这样的局面，没想在她一步步前进的时候，自家母亲居然私自跟臧芷订了婚约！她悔恨，跟臧芷拉了勾，她以为这是最好的结果，没有臧芷的日子，澹台家会轻松，她也能够做更好的自己，不会被别家的孩子嘲笑，能彻底摆脱臧芷。

　　 但现在，原本的运筹帷幄，变数横生，不堪一击。

　　 回家的路上她脑子里乱糟糟的，如果臧家在沉寂二十多年之后重回达勒市，那当年的事情，是不是就要浮出真相，能买下那栋宅子，定然是有进一步的打算，用不到几个小时这个消息就会传遍整个达勒市，之后局势会怎样发展？

　　 今早臧芷跟她提起婚约的事情，是不是早就有了风声？

　　 如果婚约取消了，臧家回归了，那她们还有交集吗？

　　 不行！她是不会取消婚约的！

　　 在澹台馡离开没多久，家里的防护系统就检测到房子周围的一百米内的危险，还没等臧芷开启防御模式门铃就按响了，是澹台家的人。

　　 澹台馡回到家里的时候，臧芷已经被暂时禁锢在里面，没有外出。

　　 摸了摸自己脖子上的项链，这是之前跟臧芷一起逛街买的，特地让臧芷帮她挑的，在她心里，四舍五入就是臧芷送她的项链。

　　 深呼吸好几口气，稳定自己的思绪，早上说了她不想说的话，现在既然没法等到内部选举的时候，她只好在这个不适宜的时候，把那些她想说的话说出来。

　　 作者有话要说：码完出门聚餐了，有虫的话……再说吧，嘻嘻~

　　 大家出门也要注意安全啊，除非必要，就别出门了！

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：胖虎叔叔 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第26章
　　 “小姐, 你怎么回来了？出什么事了？会有危险么？尤小姐没跟你一起回来吗？”

　　 澹台家的保镖只是说让臧芷别出门, 别的一句话也问不出来, 臧芷只好关上门上楼打开电脑工作。不知道出了什么事, 干着急也没有用，胡乱揣测也不靠谱。好在澹台家在这方面年年都是花了大价钱，做了最好的预警和防守，在达勒市应该不会出大问题。

　　 听到家里防御系统又响起来, 显示识别是主人, 她立马从楼上跑下来, 把早上发生的不愉快都搁置在一边，焦急地问道。

　　 撞上澹台馡死盯着她的眼神, 那眼里能化出水来的温柔显得如此不真切, 臧芷莫名往后退了两步，收起自己刚刚的失态，重新措辞了之前的话，“小姐，你回来了。”

　　 “嗯。”澹台馡进屋之后拉着臧芷在客厅坐下， “芷儿，我有话对你说。”

　　 这句话，似曾相识, 几个小时前澹台馡就是把她骗到腿上坐着说了一番恼人的话。

　　 并排坐在沙发上, 隔着不远不近的距离，如果说在澹台馡回来之前她还有些好奇，到底发生了什么, 那她现在可一点都没兴趣知道了。一早才承受过的打击，时隔几个小时，又要来一遍？这次又是为了什么？

　　 “小姐，你累了吧，我去给你泡杯茶或者咖啡？”

　　 澹台馡又一次拉住她，这次她没有像以往一样换个姿势暧昧的动作，仅仅是让她坐在身旁，“别动，坐下。”

　　 坐下之后澹台馡没着急说话，好像再等着臧芷开口，然而臧芷连脑袋都不抬一下，只盯着自己的手指看，心乱如麻。

　　 “芷儿，这么多年了，你可曾在乎过我？”

　　 煽情的开头，不是一个好的预兆。臧芷保守地说：“小姐，我自然是在乎你的，毕竟澹台家有恩于我，你们一家都是我的恩人，要不是你们……”

　　 澹台馡打断臧芷的话，她要问的，想要听的都不是这些。尽管在进门前做了一路的心里建设，脑子里设想了几十遍对话的可能，她都无法做到自持。

　　 幼年的任性，少时的回避，现在的伪装。一举一动，一点一滴，让自己变得怯弱，放佛现在生出的丝丝心意都是罪过。

　　 “除了这些呢？我说的是我，我！澹台馡！你在乎我吗？”话语间的颤动，让臧芷感到颇为摸不着头脑，她更喜欢澹台馡能直接了当一点。例如让她倒水，让她开车，让她怎样怎样，这些命令式的语句。
　　 “小姐，我在乎你啊，不然……不然怎么会同意你跟尤小姐的交易呢……”

　　 只这一句，澹台馡就散失了所有的勇气。闭上眼睛，捏着拳头，澹台馡想了又想，还是说：“可你之前说喜欢我。”

　　 臧芷垂下眼眸，澹台馡说的那次她记得，很深刻，喜欢，真的是太喜欢了。喜欢到不禁自嘲，喜欢啊，那有什么意义呢？“喜欢，小姐，你的技术很棒。”

　　 澹台馡没料到会是这个答案，技术很棒，她们之前从来不会深究这个问题。一直以来在情.事上都是她在主动，主动索要，主动索求。

　　 技术很棒……哈哈哈哈哈哈，连一起看片子都捂着脸的人，竟然开口说技术很棒，她真是把臧芷逼得不行了呀，都学会了左顾言他。

　　 “芷儿，告诉我，我是不是你的Alpha？”

　　 一个问句接一个问句，如果没有早上的交易风波，臧芷恐怕早已红透了脸，她不是没期盼过能有这么一天，澹台馡会跟她说这些话，喜欢，在一起，标记，所有权。哪怕是顽固的霸道，她亦会甘之如饴，像以前一般深陷。但她现在不知道澹台馡的心在哪里，这些话是不是另有所图，冲动和妄想，在今早就湮灭。

　　 “小姐，如果你不想再临时标记的话，发情期我可以自己解决的。”

　　 明知道澹台馡的话不是这个意思，臧芷依旧把曲解的回答说出口。

　　 果然，澹台馡眼里流露出一丝惊愕，她的芷儿，是拐着弯说其实也不一定需要她的吗？“你是S级的Omega，专用加大剂量的抑制剂用多了对你没有好处，长期使用甚至会导致你信息素紊乱，影响你的生育和寿命。”

　　 “小姐，达勒市的治疗所口碑还是不错的……”

　　 “臧芷，你说什么？你再说一遍？”

　　 诊疗所，说得好听点就是帮助没有伴侣的Omega和Alpha度过发情期的地方，说得不好听点，便是抒发自己欲望的场所，各式各样，各型各款，任凭挑选。臧芷为了和自己划清界限，甚至连发情期都不愿意跟她度过了吗？一想到往后臧芷可能去诊疗所，或者是跟别的Alpha有了亲密关系，甚至标记……
　　 不能想！臧芷的双肩被大力握住，不得已抬头跟澹台馡对视，以往甚是喜爱的明澈双眸已经变得猩红，比欲望难耐十分还要糟糕。澹台馡竟然会生气，那说明明她真有一点在乎自己，哪怕是在乎她的身体她的贞洁，哪怕是Alpha本能的占有欲。

　　 澹台馡咬牙说：“臧芷，刚刚的话，你他妈在跟我说一遍？”

　　 激动的年轻Alpha一时没把握好手上的力道，狂怒的信息素瞬间蔓延至整个客厅，双重夹击，震得Omega直哆嗦。

　　 “小姐……你弄疼我了……”疼是真的疼，强大的信息素让臧芷后背都渗出一层薄汗，这是她第一次被信息素逼迫而服软，声音又哑又嗲，完全变了样。

　　 “对不起，我弄疼你了么？对不起……”一瞬间，澹台馡又跟换了个人似的，一手轻抚臧芷的后脑勺，一手揽在她的腰间，不断安慰着刚刚被她吓到的Omega，“对不起，我没控制好自己，谁让你突然提起诊疗所……那是你能去的地方嘛？”

　　 臧芷很想回答是，那就是她该去的地方，无法拜托本能，在发情期需要慰藉，没有Alpha的帮助，诊疗所是她最好的选择，至少那里服务的人都是经过基因筛选，身份登记，乃至专业培训才上岗的。总比在社交软件上随便找个人解决好吧，万一被无脑的Alpha强迫进行了永久标记，肯定会后悔死。

　　 “芷儿，别说这些话气我了，这几年我们不是过得很愉快吗？你刚刚还夸我技术好呢，契合度也高，次次你都到了顶端，你想想，若不是用了避孕药，说不定我们都有自己的宝宝了。”

　　 臧芷用双手抵住澹台馡，不让她再拉进距离，“小姐，你别打趣我了，我虽然……”臧芷把到嘴边的话改了口，“我不是生育的工具，以澹台家的实力，找哪家的Omega小姐Omega少爷都是首选的结婚对象。我不过是澹台家的佣人，我们是两个世界的人，不可能在一起的，更何况，你也不喜欢我的信息素，跟不喜欢的人在一起是没有幸福的。我们不是说好了，只是暂时的婚约么，过不了几个月，咱们都自由了。”

　　 臧芷的话无异于在戳她的心，她好像能体会早上跟臧芷说起约会交易时候臧芷会有的感觉。
　　 无望，空洞，千疮百孔。

　　 跟不喜欢的人在一起是没有幸福的……

　　 过不了几个月，咱们都自由了……

　　 原来，臧芷真的是这样看待她们之间的关系，也不过是一场配合的交易。只是她早在不知不觉中变了初心。

　　 还好，她没有暴露过多自己隐藏的心情，她可是小姐，怎么会……对照顾自己长大的人动感情。

　　 手机打破了僵局，澹台馡不着痕迹挂了下眉毛，其实是在掩饰自己吸鼻子的动作，“喂，父亲。”

　　 “你回家了吗？”

　　 “回了。”

　　 “跟小芷说了吗？”

　　 “还没，正准备说。”她只是有私心，想在跟臧芷说起臧家之前了解到她们彼此之间的心意，但她失败了，甚至都没办法开口说出来。

　　 “尽快说吧，让她消化消化，晚上，你们俩回来一起回来吃饭。”

　　 “好。”

　　 挂了电话，澹台馡还在外面院子走了两圈，回到客厅的时候臧芷已经泡好了茶，好似之前什么都没发生过，平静如常。

　　 事实上，一切都变了。

　　 今天变化的事情实在太多了。

　　 “芷儿，先坐下，我有话对你说。”

　　 这次臧芷没听澹台馡的话，拿着托盘站在一旁。她怕了，要是澹台馡又说了些让她无法回答的话怎么办，她实在无法承受澹台馡的利用和试探。尽管在此之前，这两样对她们来说都是相互的，没人会比对方更光明磊落。

　　 微微叹气，澹台馡没有为难臧芷，也没有再为难自己，“芷儿，你家宅子，今天拍出去了。”

　　 拿着托盘边沿的手不断收紧，她冻澹台馡的意思，在澹台家接受了二十多年的培养，怎么会不懂其中的深意。

　　 而她并没有想到这么远，而是结合之前澹台馡的话细细想了想，澹台馡是知道了臧家的事情可能会松动，所以才试探她的喜欢？

　　 不能表露出自己的情绪，臧芷只能把苦楚往心里咽，早上刚说拿她做了交易，出门一趟回来又问什么喜不喜欢，难道不觉得……可笑吗？

　　 小姐，你问我，你是不是我的Alpha，我在起床之前都是这样期待的，多么你希望是，是我独一无二的Alpha。

　　 但现在，这也算是曾经了。

　　 作者有话要说：除夕快乐~平安过年~



第27章
　　 澹台馡简单解释了一遍她所知道事情, 她一直在观察臧芷的表情, 表面上风平浪静, 甚至没有细微的波动, 比之前听到她跟尤菱华的交易还要冷静，不禁又想起之前她的猜测，是不是臧芷也听到了什么风声？从浮岛回来之后就一直躲着她，找各种借口外出不在公司, 难道是去跟她家里人重逢交好了吗？二十多年没见过, 她不知道臧芷会是什么样的心情, 按照她对臧芷的了解，应该不会有一家人抱头痛哭的场景。

　　 “父亲叫我们晚上回家吃饭。”

　　 臧芷问：“好的小姐, 那我需要准备什么吗？”

　　 “不用, ”澹台馡说了一大段话，口渴喝了口茶，看臧芷还毕恭毕敬站在旁边，开口道，“把托盘放下吧。”

　　 “……啊？哦，好。”臧芷似乎有些出神，回神之后微微往下蹲，托盘还没放到桌上, 身体就往一侧倾倒。

　　 “芷儿！”澹台馡看她不对劲, 眼疾手快上前把她拉住搂紧自己的怀里，只听哐当一声，托盘落在地上, 圆圆的盘子在地上还转了好几圈才彻底平静下来，“没事吧？”

　　 臧芷抬头看着澹台馡的眼睛，泪光闪闪，盈盈的两行泪水顺流而下，这般怜怜的模样只让人陷入她悲伤的情绪之中，与先前的淡定大相径庭，颤抖着用手拉住她的手臂，“小姐，你刚刚说的都是真的吗？”

　　 澹台馡郑重地点了点头，把她揽进怀里，轻轻拍着她的后背以表安慰，“是，虽然还不清楚现在到底是什么情况，但按照现有的信息推断，你爸妈至少现在过得还不错，他们回来了，芷儿，你家人回来了。”

　　 臧芷回抱住澹台馡，趴在她的肩头大口呼吸着，眼前的东西都变得模糊。澹台馡安抚信息素包裹了她全身，小姐很少有这样轻柔的动作，这让她想到另一个人，澹台馡的父亲，澹台历。

　　 关于家人的记忆……太久了，久到别的记忆早已模糊，她那个时候才三岁，只记得当年被父亲开车送到澹台家的那天，自己被放到澹台家门口信箱上面乖巧地坐着，父亲骗她说跟她玩捉迷藏游戏，数一百下，就跳下来去找他，找到了有糖吃。

　　 那天，一百下到了，父亲的身影早就不再，她也不敢从这么高的地方跳下来，她只能坐在信箱上面哭嚎，直到澹台历听到动静出来把她抱在怀里手足无措地轻轻拍她的后背哄着，“小芷儿，别哭啊……”
　　 澹台历，她父亲的好友啊。这个男人，给了她之后生活了二十五年的家，她对于家的理解，都是这家人给予的。

　　 她也把澹台家当作自己的家，把澹台家上上下下的人都当作自己的家人，澹台馡刚生下来的时候，澹台历跟她说，这是她的妹妹，是她的小姐。一转眼，妹妹长大成人，还分化成了很厉害的Alpha，她自己的家人也回来了，一切都在往好的发展……那她和澹台馡……也算是她在澹台家的这么多年，坚守了自己的职责。

　　 这一切，都是命数吧。

　　 “别哭了，眼眶都红了，说不定回家之后你父亲也在家里呢，你想重逢就让她看到你这样憔悴失神的样子么，搞不好你父亲还以为我虐待你呢。”

　　 澹台历派了司机直接接她们回家，一路上臧芷就坐在澹台馡的旁边，也没有放肆大哭，只是时不时微微抽抽几下，澹台馡实在看不过，移过去挨着她，抽了张餐巾纸胡乱在她脸上擦了几下，又觉得自己太过粗暴，换了湿纸巾重新擦了一遍，整个过程臧芷也不抽了，只是看澹台馡自己暴躁地找纸盒。

　　 她哭都碍着澹台馡了？眼泪又无声往下淌，澹台馡刚扔掉手里的纸巾偏头扫了眼臧芷。

　　 怎么又哭了！没法子，又拿了张餐巾纸，一边擦一边还嫌弃地说：“别哭了！吵死了！你要是再哭我就亲你了，看你还怎么哭！”

　　 臧芷带着沙哑的声音小声反驳道：“我又没哭出声！”

　　 澹台馡啧了一声，即刻反应过来接上话，“那也不行，共振不知道吗？脑袋给我吵得嗡嗡的，都打扰我想事情了。”

　　 “好的小姐，那我不吵你就行了。”澹台馡的理由太过牵强。共振？扯什么淡？完全说服不了臧芷，念及澹台馡既然开了这个口，臧芷也就不抽了，完全把身子放松地靠在椅背上，空洞地望着窗外。

　　 澹台馡帮忙捋了下臧芷额间垂下的发丝，好好地把它们撇到耳后，“别胡思乱想了，待会儿到家就知道什么情况了。”
　　 说完还俯身在她嘴角亲了一下，“乖。”

　　 臧芷总算是有了正常人的反应，不过是应激反应，在感受到澹台馡嘴唇之后立马瞪着眼睛把她推开了，别扭地说：“小姐，别这样。”开车的司机可是澹台历的人，这样的亲密的举动，要是传到澹台历的耳朵里，她的脸往哪里搁。

　　 霎时车厢内的氛围变得很紧张，两个人都靠在窗边，澹台馡摸着脖子上的项链，心里乱糟糟的，别说臧芷承受不了，她都无法接受突如其来的转变。以前引以为傲的资本，家里的牵绊和白纸黑字的婚约，都是她能说服自己慢慢来的理由，现在这些都已经成不了两人之间的约束，臧芷能走出澹台家之外的地方，那是她控制不了的地方。

　　 遇到的人和事，都是她无法控制的。她还没跟臧芷说她家情况之前臧芷已经用诊疗所来跟她抵抗，如果臧芷重新做回臧家小姐，S级Omega，有钱人家，皇室血统，恐怕想跟臧家攀亲的会踏破门槛。

　　 不断将手掌握紧松开，握紧松开。臧芷现在与她而言，就像是空气，无处不在，但却没法占有，看不见抓不住。

　　 车子顺利到达澹台家，两人一前一后进了门，客厅里传来好几个人交谈的声音。

　　 澹台馡特地停下脚步等了等在门口磨蹭的臧芷，她知道这人没有勇气面对里面可能有的情况，而且看起来家里的氛围并不好。

　　 里面的人听到门口有动静，虽然没有停止讨论，但各自都有往那边观察。

　　 澹台夫人看了一圈几个男人的表情，欠身说：“我去看看这两个小丫头怎么回事。”

　　 “小馡，小芷，你们怎么到了门口也不吱个声，都等着你们呢。”澹台夫人故意放大音量，也让里面的男人们都能听见。

　　 澹台馡跟自家母亲点头打了个招呼，侧身伸出自己的手，“走吧。”

　　 回到澹台家，在澹台夫人的面前，臧芷不好驳了澹台馡的面子，只好硬着头皮把手搭了上去，刚触碰到对方手里的点点温热，手掌就整个被澹台馡握地紧紧的，拉着她就往里面去，“别怕，我在呢，你要是应付不来，就少说话。”

　　 “父亲好，秦爷好，各位叔叔好。”澹台馡揽着臧芷的腰肢，让她跟着自己鞠躬打招呼。
　　 澹台历应了一声，让她们两个在旁边的沙发上坐下，一般来讲，澹台历会客谈公事的话会在专门的会客茶室，现在整栋房子里，没有一个佣人，只有客厅里的这几个，澹台馡本能觉得不一般。

　　 直到澹台馡领着臧芷坐下，她都把视线放在地上的瓷砖花纹上，注意到澹台馡的手从她腰间移开之后又把她握住，她想从里面逃出来，这个动作只是让澹台馡握得更紧。

　　 澹台夫人又倒了两杯热茶放在澹台馡她们面前。

　　 澹台历伸出手意思意思在空中指了指，“小馡，小芷，来，跟客人们打招呼。秦爷，前不久才见过吧！”

　　 “秦爷好。”

　　 “这是你黄叔。”

　　 “黄叔好。”

　　 “蔚叔，之前没见过，但你不是要跟港和签合同了么，这是蔚总的爸爸。”

　　 “蔚叔好。”

　　 依次介绍了一圈房间里的男人，澹台历拍了拍他旁边的男人宽厚的肩膀，笑说：“小馡，这就是臧元纬，臧叔叔，你未来的老丈人。小芷，你抬头好好看看，是谁回来了！”

　　 澹台馡没料到自家父亲会在这种场合开玩笑提起她跟臧芷的婚事，还说什么老丈人，一下自己的耳根子就泛红起来，用力捏了臧芷的手，逼着她抬头。

　　 在场的人都没说话，就等臧芷的反应。过了好一阵，臧芷还是维持着刚刚的角度，后背看起来都快弓下去了。

　　 臧元纬看到自己女儿僵持着，心里也不好受，起身走到臧芷面前，略带抱歉地说：“芷儿，对不起，爸爸回来晚了。”

　　 视线里的瓷砖上多了两只脚，皮鞋的牌子她认得，确实价值不菲，跑了二十多年，没有穷困潦倒苦不堪言，真好。

　　 低沉又温厚的嗓音，唤起了她潜意识藏起来的记忆，又忍不住抽泣起来，眼泪一颗颗落在澹台馡的手背上，滴下一瞬的温热到皮肤上有自然往下流淌的凉凉的痕迹。这些泪仿佛都滴在她的心上。

　　 “你看，爸爸带了好多你小时候爱吃的棒棒糖，哎，爸爸也不知道你现在长大了还爱不爱吃甜的。”臧元纬从昂贵的西装口袋里抓出来一把价值两块一支的棒棒糖。

　　 看到映入眼帘的彩色包装纸，臧芷终于忍不住把脑袋靠在澹台馡的肩上，把脑袋侧到没人的那一边，低低哭了出来。
　　 澹台馡用空出来的那只手在臧芷的发间摩挲，打着圆场，“叔叔，芷儿看到您太激动了，让她哭一会儿吧。”

　　 给了臧元纬一个抱歉的眼神，就凑到臧芷的耳边轻声安抚说：“怎么见到自己爸爸变成小哭包了，早知道让你在车里哭个够，现在当着这么多人还哭呢，让叔叔们看笑话。”

　　 这个安抚实在无法让臧芷止住眼泪，反而让臧芷在她锁骨上用力锤了好几下。

　　 臧芷只是怯弱了，突然知道自己的家人回来，还立马就见了面，她还没调整好自己的情绪。在这里她最熟悉的就是澹台馡了，只能依靠她。只可惜，在长辈们的眼里，尤其是在澹台夫人眼里，这是一对小情侣借着安慰的由头在打情骂俏呢。

　　 作者有话要说：大家新年好呀~

　　 勤奋如我，嘻嘻~（自卖自夸）

　　 *

　　 感谢投出地雷的小天使：31775800 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：脆皮烤乳猪 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章
　　 “小年轻就是不一样, 感情真好。”黄叔笑着说。

　　 “那可不, 从小一起长大, 上大学都一个班, 两个人搬出去二人世界，就没离过对方，感情可不一般，这么多人呢也不收敛点。”澹台夫人看到她们抱在一起相亲相爱的模样都快笑得合不拢嘴, 一直在想着自己当年跟臧芷签订婚约是明智的选择, 且不说她从小看着臧芷长大知根知底, 完全不用担心臧芷跟澹台馡在一起会有什么别的企图，就看现在, 臧家东山再起, 别人还要想破脑袋怎么攀关系，澹台家一点不费力气。如果这是一笔买卖的话，稳赚不赔。小时候澹台馡还对臧芷呼来喝去，还有些担心长大了会有不和，身份没法转换，今天亲眼看她们当着这么多人的面还搂搂抱抱，心里的大石头算是落了地。

　　 经过旁人的提醒，臧芷才回神过来, 自己现在的表现太过亲昵, 这么多人在一起，各个都是大家族的Alpha，坐在一起肯定不是小事, 在这种场合不停宣泄自己的情绪实在有失礼仪，澹台馡倒是很享受臧芷依赖她的模样，但也觉得现在不合时宜，在她耳边说：“你要是一时缓不过来，我先陪你上楼吧，怎么样？”

　　 不怎么样，她之前就把自己的身份拎得清，没住在主宅，现在澹台馡说上楼，指的就是她的房间，Omega去Alpha的房间，这不就是默认了她们之间有亲密关系，即使没这茬现场的人也都认为她们有亲密关系，那她也想把握好最后的尺度，毕竟……她父亲还在这里呢！

　　 屏住呼吸，再匀匀呼出一口气，臧芷算是止住了自己的眼泪，用手指胡乱擦了几下脸，执拗地说：“我没事了。”

　　 气氛一下又尴尬起来，秦爷率先对臧元纬说：“别在那边杵着了，女儿迟早嫁人的，多大电灯泡在人跟前闪。”

　　 一阵低低的哄笑之后，臧元纬准备将手里的糖塞回口袋里坐着，刚动了动手臂，澹台馡就说：“臧叔叔，给我吧。”

　　 臧芷没有要接受臧元纬的意思，澹台馡也不想让长辈尴尬，自己双手捧着接过了糖，放在自己腿上，挑了一颗巧克力的拆下包装，当着众人的面喂到臧芷嘴边，“芷儿小时候就爱吃甜的，后来还自己研究做甜品，手艺极好，大家都夸她很有做甜品师的天分呢，有机会让芷儿露一手。”
　　 到了嘴边的糖，臧芷不得不张嘴含住。只是吃糖，没有说一句话。

　　 “行了，两个小的也来了，这可是以后的主力军啊，让她们也听听，老臧，继续说。”

　　 臧元纬把之前他们讨论的事情大概又讲了一遍。大概就是在说当年项目的意外。

　　 二十四年前，臧元纬想拓展臧氏的业务范围，借着自己特殊的皇室渠道，接触了最近在邦交的莫利星元首，元首在来访蓝星的时候，特地请求跟元首谈了文化交流、旅游开发和星际移民的事情，得到了莫利星的一级合作意向。

　　 莫利星是典型的空中星球，地上全是一整片的绿色植被，人们都住在飞艇上，飞艇如果不开启自己的行驶模式，会自然漂浮到各个地方。这与蓝星的生存方式截然不同，两个星球的来往星轨也畅通，莫利星今年对外邦交频繁，都是以略微低卑的姿态跟各个星球谈合作，以寻求和平，不曾在临近的星球中树敌。臧元纬十分看重这次的合作，以此作为示例，打开各个星球之间的邦交和商贸通道。合作意向有了，但两个星球从未有过常态化的平民来往历史，基础建设需要大量投入，专门用于两星来往的飞行器或者造价更贵的飞船实在不是一家能搞定的。臧元纬在达勒市范围公开募资，由于这个项目史无前例，看新鲜的人多，真正舍得大手笔投入的家族少之又少，大部分都是卖臧家个面子，投个一两千万意思意思，臧元纬为此跑断了腿，还利用整个臧氏做了抵押贷款，孤注一掷。

　　 臧元纬的项目不是简单的纸页，在有资金注入的情况下就在同步进行开工实施，关系好的哥几个看项目按部就班在实行也放了心，挨个往里投了不少钱，澹台历便是投的最多的，正当刚研造出两个星球来往的专门极速飞艇之后，莫利星莫名遭到了不明物的爆炸袭击，这次爆炸几乎摧毁了一个小村庄，好在设定的爆炸区域是疾病隔离预备村，没有正式投入使用，也没有人员伤亡，但这次爆炸无异于是对莫利星的挑衅，爆炸来源是从废弃的小星球，因为没有星球承认这次挑衅是由自己挑起的，莫利星只能按照排除法，限制了所有对外的邦交，尤其是正在如火如荼在莫利星大搞基建的臧元纬的项目，蓝星政府加上臧元纬募资的上百亿，都打了水漂。
　　 臧元纬逃离蓝星，也是想追查到当年出事的原委，空有一台临时飞行器，行驶到离蓝星最远的距离，变卖了飞行器，开始了真正颠沛流离的逃难生活。夫妻俩流转了好几个星球，一度在星际海盗船上打工，一边挣钱一边打探当时轰动一时的内幕。臧元纬凭借自己的商业奇才，还帮着星际海盗凭借掠夺来的物资发了家，日子越来越好，在海盗间也有了声望，在恰当的时机，把海盗的飞艇直接开到了星际法庭周围，一举歼灭了星际海盗排行榜前十的三个海盗组织，得到了星际法庭的嘉奖。而在积累海盗罪行的时候，臧元纬早就利用海盗们的信任，转移了投资成功的大半资金。洗白了的钱是没法收回的，一个翻身，臧元纬又成了富翁。

　　 一时间臧元纬在别的星系出了名，有了更高的声望之后，调查当年的事情已然不是问题，收集好了所有的证据，夫妻俩就准备回程，回到达勒市，再玩个大的。回程的途中，臧元纬先到了莫利星，跟元首表达自己的歉意，确实是当年的项目太招风，触碰了蓝星部分人的利益才让莫利星遭此劫难，他向元首保证，一定会揪出背后的主谋，并无偿重建两个星球的专属星轨，让蓝星和莫利星重新开启友好往来。

　　 如今，背后的主谋倒台了，剩下的便是当年达勒市推波助澜的资本家们，没有实质的证据能证明他们有直接关系，但抓住了把柄，让他们心甘情愿大出血是肯定的，不然无偿重建的资金，从何而来？

　　 “事情就是这样，你们知道就行了，具体怎么收拾那些家伙用不着你们小的管，也管不着，但是项目重启，很多事情需要具体落地，因此，会需要你们的帮助，正好也是在培养之后的接班人。”

　　 “哟，元纬，帮助这话你可严重了，他们这些小年轻，能有机会的到这样的锻炼，是他们的福气，不然还不知混个几十年才有这样大展宏图的契机呢。”臧元纬说最后这句话的时候音调都变了，像是怕臧芷不会同意一般，澹台历听了立马打趣他，顺便给旁边两个小的立了威。
　　 “澹台兄说的是，”臧元纬能在大是大非上一锤定音，但对自己的女儿心有愧疚，就算臧芷不认他，他也没法子，谁叫当年他们两口子扔下小芷儿跑了呢，即便这是在当下最好的选择，但孩子怎么看待这件事，错失了二十多年的时光，他毫无把握，情感，是花钱买不到的，“芷儿，咱家的印章还在你那里吧，从今以后你就是臧家所有公司的实际掌权人了，爸爸……想让你回家管理公司，如果一时做不到……慢慢来也是可以的。”

　　 “元纬你这就小看小芷了，你家女儿从小学习成绩就比小馡好，也一直帮着小馡处理公司的事情，怎么会接不下来呢，说到底你重建臧氏，也算个新公司，我怕还不够人家小芷发挥呢！”

　　 两兄弟一唱一和，看起来是在为臧芷打算，实际已然把臧芷推到的臧家的主位。

　　 澹台馡不禁看了眼在她身侧的臧芷，刚刚听故事的时候还跟个小孩子似的，眼里有藏不住的好奇心，现在听到自己会独揽大权，并没有感到开心，哎，要是臧芷真的回到臧家，当了主位，那她这个分公司的小馡总，就高攀不上人家了，钱和地位，样样都比不上，要想让臧芷倾心于她，凭之前的劣迹，难上加难。

　　 “芷儿？你觉得呢？你要是不想的话，可以不用勉强答应，爸爸不会怪你。”臧元纬小心翼翼看着臧芷，等待她的答案。

　　 臧芷先是看了眼澹台馡，而后松开两人一直相握的手，“我答应。”

　　 臧芷答应了！澹台馡在脑子里重复了无数遍，臧芷答应了，那她们以后会怎样，她自己会怎样？

　　 直到两人告辞返程回家，澹台馡一直在失神，比之前臧芷的反应还空洞。

　　 回到家里，关上门，澹台馡终于从后面抱住了臧芷，在她耳侧磨蹭着，“芷儿……”

　　 她有太多的话想说，等到两个人独处的时候，开口又不知从何说起。臧芷乖顺的在她怀里等了一会儿，可澹台馡只是抱着她，没别的动作和话语，她首先打破了沉寂，“小姐，之前谢谢你。”

　　 谢谢你在我崩溃的时候做我的依靠。
　　 澹台馡摇摇头，“不要说谢谢，芷儿，我不想你说谢谢。”

　　 臧芷想挣开澹台馡的桎梏，澹台馡却不想放手，两个人用别扭的姿势僵持了好一阵，臧芷往后勾脚，让澹台馡失去平衡，从而松懈了手上的力道，总算是从她怀里逃出来，离开好几米，臧芷勾身，九十度鞠躬，“小姐，谢谢你这么多年来的照顾。”

　　 澹台馡颤抖着站在原地。

　　 芷儿，你什么意思？

　　 作者有话要说：过年干什么？

　　 哪哪不能去，除了刷剧，就是看文咯！

　　 嘻嘻~

　　 *

　　 感谢投出地雷的小天使：Y9Ys 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：结巴了 20瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第29章
　　 离开, 回臧家。

　　 这就好似一颗地雷, 埋在她们之间, 随时都会被引爆, 但谁都不愿意这个地雷是自己引爆的。

　　 臧元纬还在重建臧氏，所有的工作还没步入正轨，团队还没组建起来。臧芷在忙于澹台家工作的同时还不断跟猎头公司联系，还有各大高校的就业处, 只要是能迅速找到人才的地方她都去咨询。

　　 早饭和晚饭的时间臧芷还是留给了澹台馡, 两个人依旧相安无事过着日子, 表面的平静，内心翻涌波澜。

　　 蔚瑞凝还是点名要臧芷来随她巡查合作开发的项目, 澹台馡挂断蔚瑞凝的电话, 蹙紧眉头，恨不得把办公桌上的东西都给掀了。她现在谁都不信任，又不得不按部就班，所有的事情都在按照原计划进行，就算是她被算计了，也只能顺着走下去，何况现在跟蔚家还有别的联系——臧家。澹台馡即使怀疑之前和秦爷的联系，是蔚瑞凝设的局, 就这么巧, 蔚瑞凝愿意让步，引荐秦爷，尤菱华也回来了。

　　 这不是信任, 哪有这么巧的巧合，看似在帮助她想扶她这一脉的上位，实际也算是把扼住了她的脖颈，动弹不得。臧元纬的这一步棋，真是绝妙，摆着谈和的姿态回来，说是只让各个家族大出血就了事，实则连她澹台家都不放过。她现在感觉很不好，就像摆在砧板上任人宰割的小绵羊。

　　 这要是臧芷真的回了臧家，就完全没了回转的可能。可她现在充其量只是其中的一枚棋子，泥菩萨过河自身难保，父亲是站在臧元纬那边的，毫无疑问，如果不是她有私心，她也想臧芷能回到臧氏，回去之后，臧芷就能得到她原本就该有的身份地位，还有尊重。

　　 “你这几天应该是高兴得跳脚吧，怎么愁眉苦脸的。”尤菱华把她所调查的所有资料，还有从澹台馡给的文件里找出的漏洞一并摆在澹台馡的桌上，“好了，我的任务完成了。之前的交易你就当没说过吧，反正也是口头说的，完全可以反悔。我喜欢小芷，我自己追。”

　　 澹台馡恶狠狠盯着尤菱华，眼圈泛红。

　　 尤菱华瞧见澹台馡倔强的神情就觉得搞笑，若不是她们之间本来就有问题，别人能横插进去么？“怎么，小馡总，你还委屈呢？你当时要是不答应，我也不会拿你怎么样，你急于求成，怪不得别人。再说了，交易还没结束，你都不知道我到底能不能给到你想要的东西，自己沉不住气跟小芷说了，还把也往下扯了一把，咱俩也算扯平了，两败俱伤谁都没讨到好就是了。”
　　 尤菱华无疑承认捉弄了澹台馡，但也说出了重点。

　　 这个坑，是澹台馡自己愿意往里跳的。

　　 在她不知道臧家翻盘的情况下，在当下同意尤菱华的建议，就是最好的选择。

　　 哪怕，这个选择会影响和臧芷的关系。

　　 她以为……

　　 她有足够的时间来修补和臧芷之间的裂痕。

　　 她以为，她以为，到头来，不过是自我感觉良好罢了。

　　 事已至此，澹台馡也只能宽慰自己，还好把尤菱华拉下了水，否则，一位惦念臧芷多年，回国就来帮忙，还记得臧芷对军事有兴趣，买了个高科技沙盘当见面礼的女人……还好是个Omega！这样的情敌，可不好解决。

　　 “多谢你的安慰啊，啧，两败俱伤。”

　　 “不客气，再附赠你一个让你心里翻江倒海的消息。刚刚给你打电话的我听着应该是蔚瑞凝吧。港和原定的计划是今天下去巡查游园吧？”

　　 澹台馡已经不想再问你怎么知道这类啥问题，转动了好几下笔尖才应话：“你想说什么？”

　　 “也就是说，人家蔚总就是给你打声招呼，跟你小馡总知会一下，嘿，你的臧总助今天下午要陪我去逛游乐场哦。哈哈哈哈哈哈哈~”

　　 尤菱华的话说的没错，在此之前港和集团来访所有的行程都是臧芷亲自打点的，她因为要在这栋破楼里守着尤菱华，想让她早点找出项目漏洞，哪哪都没安排去。现在这个决定显得如此可笑。

　　 “菱华姐姐，我之前可真是小看你了。”澹台馡站起来把尤菱华给的文件夹合上，伸手拍了好几下掌声，“你要是想看我狼狈的样子，那我也很坦诚的说，你看到了，我就是吃醋了，那又怎样？芷儿不会随随便便就跟人搞暧昧，单纯的公事行程，周围这么多眼睛都看着呢，她蔚瑞凝能怎样？”

　　 澹台馡心里忐忑极了，虽说蔚家一直坚守浮岛的阵地，对达勒市的情况知之甚少，要说在之前不了解臧芷是可能的，但现在蔚家也是臧家的关系网之一，以前不知道的事情，现在怎么也知道了。臧总助是她名义上的未婚妻，明知道是她的未婚妻，还给她打这个电话，无疑是挑衅，要说蔚家对臧芷没有别的心思她定然不信。
　　 谁都知道蔚家出了名的喜欢玩基因恋情，S级的Omega，有钱有势，还带有皇室的血统，若不是臧芷有婚约，怕早就像臧元纬提出相亲的请求了。难过的是，因为之前交易的事情，让她和臧芷的关系变得不这么稳固，连婚约也毫无约束力。

　　 更何况她小馡总从不是依靠臧总助混出名的，更有名的是那些莫须有的十二金钗，原是给自己的人设，人在江湖难免被塞些乱七八糟的人，玩在一起的都是各家的后生，很难拒绝，面上拒绝的是一个Omega，背后拒绝的可能是人家整个家族的好意，被传装清高，哪有Alpha是深情胚？漫山野花不采撷，被家里看了二十多年的佣人Omega给拴住了心，这个流言比少时的童养媳更具杀伤力。

　　 只有她自己身边的Omega足够好足够多，旁的人才会一笑了之，现在想想，真是自掘坟墓。

　　 面子，真的有这么重要吗？

　　 看看，如果真的把臧芷弄丢了，她依旧是达勒市大家族间茶余饭后的一个笑话。

　　 “没想到你真的来了。”蔚瑞凝下车就看见了等在门口的臧芷。

　　 “这个项目具体落地实施都是我在监管，我不来谁来，小馡总有更重要的事情在忙，蔚总这次来达勒市主要目的也是散散心多走走瞧瞧吧，不然怎么会想到亲自到这里转悠呢？”

　　 “基层能看出的问题更多，我向来不爱待在办公室里看那些恼人的文件，不做干实事只会写报告的人可多了去了。”

　　 澹台集团有地皮，港和集团有设备技术，一个大型的游乐园项目崛地而起。

　　 澹台集团之前就把地皮整个的图纸交给了港和，联合专业的设计团队，把园区计划的设想都给港和集团看了，看看他们的技术能否支持，全新的游乐设施能否在规定的时间里开发制造出来。

　　 蔚瑞凝来看的，就是整个园区的施工情况，土地土质，地形结构，温湿度等等，跟之前澹台集团报上来的数据有无差别。
　　 坐上低空飞行器，她们先是在天上俯瞰了整个园区的整体情况，再下到施工现场采集样本，整个过程都很顺利，只是在快结束回到园区门口的时候，总工程师在臧芷耳边说：“臧总助，小馡总来了。”

　　 这个时候澹台馡来干什么？没有在办公室盯着她的菱华姐姐，两个人吃甜点喝咖啡，跑到工地来吃扬尘吗？

　　 飞行器的舱门一打开，澹台馡就带着几名经理站在外面迎接。蔚瑞凝一点也不奇怪，她之前的电话要是没有作用，她恐怕就要真的按照自己父亲的指示行动，那这样也太没挑战性了。她本来对臧芷只是欣赏，惜才的那种欣赏。

　　 一个Omega，能培养得这么干练，还能一定程度上摆脱自己的本能，模糊第二性别，实在难能可贵，蔚家需要这样的人才。等到臧芷从浮岛走后，当她向父亲蔚洪波汇报的时候提起臧芷这个人，蔚洪波哈哈大笑，说这除了澹台家照顾得好以外，还有臧家骨子里的基因在牵动臧芷的行为。

　　 基因，如果她摆脱不了蔚家的基因学说，除开身份地位，臧芷不失为最好的选择之一。她略表遗憾地说了澹台家和臧芷婚约的事情，只见父亲脸上的笑容逐渐收敛起来。

　　 “如果推一把，臧家真的能东山再起，联姻也不是不可能。澹台家不能什么便宜都占了！你见过这个臧芷，觉得怎么样，会不会是正和喜欢的类型？”

　　 蔚正和？那个不成器的弟弟？那个信息素至上，企图用自己的信息素压迫Omega来提现自己基因高人一等的弟弟？

　　 “父亲，我挺喜欢她的。”

　　 蔚洪波盯着自己女儿看了好一阵，看她面上没多余的表情，就跟小时候说她喜欢吃鱼的神情差不多。

　　 可这已经是蔚瑞凝表达自己心意最明确的说法了。

　　 “哈哈哈哈哈哈，这个臧家丫头，我是越来越好奇了！”

　　 “蔚总，你好。”

　　 澹台馡温和的声音响起，把蔚瑞凝从回忆里拉了回来。

　　 “澹台，没想到你这么忙还抽出时间过来看我，难不成怕我在你场子里做什么有违合约的事情？”

　　 “蔚总说笑了，我这不是去召集澹台集团各个项目经理去了么，园区巡视完了，不如到集团内部再考察考察，听听下面的人是怎么后续安排的。”

　　 蔚瑞凝笑着说：“再好不过，走吧。”

　　 澹台馡笑着目送蔚瑞凝上车，双手背在身后紧紧将臧芷的手拉住。

　　 作者有话要说：摸下巴，嗯……各有目的呀（深沉脸）

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：3053973353 48瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第30章
　　 蔚瑞凝的车开走了, 臧芷保持着自己的微笑, 手里却暗暗跟澹台馡较这劲儿。

　　 “别乱动！”车子消失在路的尽头, 澹台馡对司机说, “你把车开回公司。”

　　 臧芷惊了，不知道澹台馡到底要搞什么，她让蔚瑞凝去了澹台集团，她们不回去？“小姐, 这不妥！”

　　 哪里不妥？妥妥的！

　　 澹台馡把臧芷拉到园区里的车库, 里面除了日常员工的车辆以外还有两架飞行器。蓝星航空管制严格, 在澹台家名下的也就这两架飞行器，“坐这个回去。”

　　 设置了自动飞行轨迹, 等待管制中心核查就能自动起飞。

　　 飞行器里就她们两个人, 臧芷莫名感到一丝丝不安。澹台馡合适这么冲动过？

　　 她到底想干嘛？

　　 “跟蔚家的合作，你觉得如何？”澹台馡从飞行器的冰箱里拿出两罐饮料，把其中一罐抛给臧芷。自己则是站到玻璃屏幕前，查看行驶途中的风景。飞行器经过管制中心允许开启了隐形模式，会比汽车早到十分钟，降落在澹台集团的楼顶。

　　 “比预想的顺利。”臧芷如实说。

　　 “你知道我问的不是这个。”

　　 澹台馡摆明了是要亲耳听到臧芷说蔚家的不是，只能打开喝了一口水，一字一句把现在的情况讲给她听：“港和在合同谈判环节松得太快, 尚不明确是什么原因让蔚家放弃了这一部分的利益, 但按照现在的情况看来，对我们来说并没有可能致命的漏洞。建设要求都是按照星际标准在执行，所有手续都是合法合规的, 任何一个渠道来源都有电子记录。”

　　 “芷儿，你还是在避重就轻。”臧芷说的这些都是表象，在她面前还讲究中庸之道，可见臧芷的心意确实有变动，那个事事为了澹台家着想的臧总助在慢慢慢慢转换角色，她不再会站在澹台家的角度讲话。臧家未来的掌权人，更顾全大局，蔚家摆明了是想攀臧元纬的关系，才让澹台家占了便宜。秦爷和合同，说好听点是以退为进，难听点就是故意把澹台馡架起来。

　　 她倒不是输不起，自己个几斤几两还是能掂量出来，事已至此，她的劣势显而易见，各个家族都有打算，她不过是上头的一枚棋子，澹台家几十人的圆桌会议候选人之一，能从她这里找突破口，扶她上位，也算幸运。
　　 她想跟臧芷说的话，是小心蔚家。

　　 本想让臧芷自己说出来，奈何臧芷不跟她齐心，看得清不道明。

　　 “按照你父亲的说法，他是做过星际海盗的，现在不仅把海盗给端了，还能完好无损满载荣誉而归，这么个人物回来皇室一点消息都没流出，回来之后也没有先回到自己最熟悉的达勒市，在外持续拉拢稳固自己的势力。你父亲不会是一般人，就算你回到臧家也要长个心眼，人心难测，万一……还有港和集团，蔚家的体量跟臧家不相上下，而且都是血缘嫡传，独断专治，稳固的很，为什么会站队这么明显？不用我说你也知道，一直讲求的是基因至上，他们……”

　　 关心则乱，澹台馡把最难听的话都说给了臧芷听，知道会引人不适，还是一意孤行。

　　 “小姐！”澹台馡这段带着私心的话，让臧芷实在不舒服，打断她，“你说的我都明白，我本无意于做什么臧家的掌权人，我宁愿交出臧家的印章，在澹台家也看到了太多人心险恶的地方，我想小姐也觉得恶心，身不由己吧。如果可以，我宁愿远走高飞，过自由自在不受束缚的生活。关于蔚家，不管他们想干什么，除非我点头同意，他们还能强迫我不成？虽然蔚家这一辈的Alpha都是S级，但他们跟我的匹配度最高的也不到80%，我绝不是基因至上的最好选择！”

　　 臧芷说得激动，甚至把手里的饮料给捏变形了。

　　 抽出几张纸巾把臧芷手里的水渍给擦干净，将废弃的纸巾和饮料罐扔到垃圾桶里，澹台馡淡淡说：“你就是喜欢把自己裹太紧藏太深，从来不主动表达自己的意见，有什么话说出来，哪怕是发泄一番也好，憋在心里也没人给你拿主意，不难受吗？”

　　 “小姐，我没有意见。”水溢出，臧芷也意识到了自己的情绪失控，在澹台馡帮她收拾的时候就在恢复自己的神情。

　　 “你有，芷儿，你可太有了。”

　　 她们两人相处了二十五年，小的时候臧芷还做不到如此自如的伪装，说到底臧芷也就比她大三岁，谁没有个闹腾的童年，哪有什么天生的冷淡性子，不过是后天久而久之养成的罢了。小臧芷偶尔还是会表露出不满的情绪，尤其是澹台馡在学校跟别的同学挑起争端闹得沸沸扬扬的时候，老师不好骂澹台馡，每次都让澹台馡站在一边，一本正经教育起作为陪读的小臧芷，让她好好看着自家的小姐。
　　 澹台馡就喜欢她这些特别的小情绪，被教育得撇了嘴，想发怒又不敢的模样，最恼怒的时候还能偷偷横她一眼！这能让她觉得臧芷是个活生生鲜活的人，所以为了看到这样的臧芷，没少作妖逼臧芷着急，气哭是当时的终极目标。

　　 不好好做作业，把同桌的女孩子逗哭，甚至跟男同学打架。折腾来折腾去，澹台馡就染成了现在这般嘴贱的德行，但在长辈面前又装得很乖顺，臧芷拿她没办法，也不好直接在老爷夫人面前告状，就随她去了。越长大越看不到臧芷的内心，澹台馡也不再做这样无聊的试探，好生学习，天天向上。

　　 “……”

　　 没有得到臧芷的回答，澹台馡说到了她被尤菱华挑衅来的路上设想好的话语：“不管蔚家对你有什么想法，你都不要做任何回应，我们的婚约可以作你的挡箭牌，只要是婚约还在，他们再怎么挑逗你都无用。尤其是蔚瑞凝蔚正和，能用信息素来掌控Omega的Alpha都不是什么好货色。”

　　 澹台馡说得时候还偷看臧芷的表情，她这个说辞漏洞太多，挡箭牌的话，不过就是提醒臧芷，她们的婚约对她近几年的发展是有利的。Omega掌权，在各大家族都是少有的，因为生理原因和性格差异，Alpha作为一把手更稳定。Omega除了做自己的本职工作，还要不断造出闪光点，得到别人的认可，消除固有偏见。

　　 “小姐，胡乱释放信息素进行压迫的是蔚正和，跟蔚瑞凝没有关系。”臧芷提醒道。

　　 “都一样！都是蔚家的人，我不许你帮着蔚家的人说话，你现在还没完全脱离澹台家呢，就向着别人，以后要是真的当了臧家的掌权人，那岂不是就会把我扔到一边不予理睬了？”

　　 话题是澹台馡自己挑起来的，话语间还不断透露出自己偏执的占有欲，这个举动是在是跟小时候没事找事一样无理取闹。

　　 “小姐，老爷夫人将我视如己出，十分信任我，把你的生活交给我打理，我已经把自己当作澹台家的一份子，不论我以后去到哪里，能不能获得喜人的成就，都不会做伤害澹台家的事情。我，臧芷，绝不可能是白眼狼。”
　　 臧芷只字不提她们婚约的事情，好在还有一句她自视是澹台家的一份子，让澹台馡宽心不少，“待会儿到了公司，准备第一会议室，订好晚餐的地方，简单概述一下，就跟港和集团的人一起吃饭。”

　　 “好的小姐。”臧芷打开飞行器里自带的工作台，登录系统联系到综合办准备相关的事宜。

　　 澹台馡就站在身后，看臧芷熟练的操作飞行器的工作台。

　　 如果当年不是她的阻挠，臧芷或许现在都成为了能操作军用飞行器的女军官了吧。

　　 拉了个凳子悄悄挪到她的背后，从后面抱住她。在感受到触碰那一瞬间臧芷突然的紧绷，澹台馡的手绕得更紧了。整个脸就在她腺体旁边，鼻息间能闻到臧芷莲花味的信息素。

　　 这是从澹台家的老宅回来后第一次两个人这么亲密。

　　 为什么非要用飞行器，就是因为这是个完全密闭的环境，只有她们两个人，不用顾忌，也躲不掉。

　　 “芷儿，你的信息素真好闻。”

　　 臧芷咧嘴笑了一下，“小姐，你不是不喜欢我的信息素吗？”

　　 莲花。寡淡，禁欲，不勾人。这些都是澹台馡以前当着她的面说的，说这个信息素一点都勾不起Alpha的兴趣和征服欲，让她做好郁郁寡死，注孤生的准备。

　　 澹台馡把脑袋埋在臧芷的颈间，这话她确实说过，年少无知的时候。臧芷的信息素味道她太熟悉了，成天在她身边转，久了就没新鲜感了，班上、学习和各种聚会上，多得是Omega，各型各味的信息素，她都会忍不住图新鲜闻一闻，哪怕是被呛到也无碍。久了也没新鲜感了，闻来闻去，都不如臧芷的味道舒心。

　　 嗯~真香。

　　 作者有话要说：今天晚了一丢丢，白天搞了隔壁待开小姐姐的封面，撸了撸大纲，觉得还比较有趣！（明示下一本想写撩上室友的小姐姐，求收！么么哒！）

　　 当然编辑那个脑洞也比较逗，哈哈哈哈哈哈哈~

　　 读者：这一本都没写完呢？就想着下一本了？

　　 *

　　 感谢投出地雷的小天使：Y9Ys 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章
　　 飞行器准时降落在澹台集团顶楼的停机坪上, 舱门打开, 臧芷率先出去, 澹台馡叫了几声臧芷, 罕见地没有得到任何回应，只得自己设置好了自动返程程序才下去。

　　 楼顶风大，澹台馡虚着眼睛三百六十度转了一圈，哪里还有臧芷的身影。

　　 臧芷没有等澹台馡, 自行下了楼, 迎面碰上听到楼顶动静来查看的尤菱华。

　　 两个人都愣了一下, 臧芷退后半步，微微欠身, “尤小姐, 你好。”

　　 恢复了之前疏离的称呼，尤菱华心里很不是滋味。澹台馡那个笨蛋，自己送死非要带上她，情商真是够低的！

　　 “小芷，之前不是说好称呼菱华么，怎么又生疏了呢，我好伤心啊。”反正首要矛盾是臧芷和澹台馡的，她没有跟臧芷起了正面冲突, 就跟什么都不知道一样, 可怜兮兮地说。

　　 “菱华，你送的沙盘我很喜欢，等我之后搬家了给它挪个地方, 再向你请教请教该怎么玩，这个好像跟寅国的沙盘大不一样。”臧芷对自始至终就没想过跟尤菱华有别的可能，既然尤菱华在她面前装作若无其事，她也犯不着当面戳穿她的小心机，毕竟各个家族都是利益共同体，没必要为了情情爱爱这点小事撕破脸。尤家在自己父亲回归蓝星的过程中占了什么角色和分量，她现在还摸不准。

　　 “你要搬家了？”尤菱华忍不住表现出了欣喜，“你跟小馡……”

　　 后面的话尤菱华没有正面说出来，但臧芷大概知道她想要问什么。

　　 “我跟小姐的感情很好，只是菱华你也应该知道，我家父亲回来了，正在重启臧氏，以后我肯定会回到臧氏的，家里虽然对我和小姐的婚事没有异议，但还没过门呢，长辈回来了还是尽量保持点距离，留给自己一点点单身独居的空间。”

　　 “哦，这样啊。”尤菱华嘴角的笑意都快绷不住了。没想到臧芷能说得这么直白，丝毫没有委婉地说出她和澹台馡的婚约，本是从小的调侃，从没摆到明面上说的婚事，在知道澹台馡跟她的交易之后，臧芷还能如此淡然地说出来，这到底是她内心的想法，还是忽悠旁人的说辞。

　　 澹台馡从楼顶关门下来就听到楼道里两个人交流的声音，她停住了脚步，极其不礼貌的开始偷听。
　　 臧芷悄无声息转化了话题，“菱华，你怎么会在这里呢？”

　　 “听到顶上有声音，打算上去看看的。”尤菱华回复道。早前她激起澹台馡的情绪之后那人就冷着脸出去了，本想等着看戏呢，结果澹台馡什么东西都没拿，出去了就没回来过，到快下班的时间，楼顶有了声响。

　　 “小姐约了港和集团的蔚总来公司听听游乐园项目的进度，时间紧，就在园区乘坐飞行器回来了，先不跟你说了，我还要下去安排会议室呢。”

　　 臧芷拍拍尤菱华的肩膀，微微侧身，进了顶层的办公区。

　　 接着又是一阵关门声，尤菱华追了进去，追问道：“哪个蔚总？”

　　 “蔚瑞凝，蔚总。”

　　 尤菱华哦了一声，回到澹台馡的办公室收拾散在桌上的文件，“那我就不耽误你们工作，先走了。”

　　 臧芷从桌上拿了她在飞行器上远程打印的文件装订，抬头看了眼尤菱华，“小姐马上就下来了，你要不跟她打声招呼吧，晚上已经订好了晚餐，跟蔚总，菱华应该也认识吧，要不一起？”

　　 尤菱华当然是求之不得。“好啊！正好我也很久没跟蔚家的人联系了，这次回来就顾上帮小馡的忙，哪儿都没去过。”

　　 这倒是让臧芷愣住了，她就是随便一问，商业饭局，尤菱华跟着去干嘛？

　　 澹台馡也拉开了消防通道的大门走了进来，顺着尤菱华的话说：“你瞎凑什么热闹，又不是澹台集团的人，好意思去么？”

　　 “怎么不好意思，这不是小芷邀请我的么！”尤菱华故意走到臧芷面前挽住她的手臂，抬眼问，“是吧，小芷？”

　　 话都说出了口，臧芷也不能驳了尤菱华的面子，只能征询澹台馡的意见，“合同已经签约了，没有别的商业秘密要谈，菱华既然也认识蔚家的人，就一起叙叙旧？”

　　 澹台馡死死盯着臧芷，她还尚不清楚现在臧芷的变化指向，“好，那你先去订好的酒店点餐，我们开完会就去。”

　　 “好，”尤菱华又偏头问，“小芷，你想吃什么？”

　　 臧芷不着痕迹从尤菱华的手里抽出自己的手臂，上前几步把文件递给澹台馡，“我都可以，忌口和偏好我都发给酒店了，菱华想吃什么直接去跟主厨联系就行，他们会安排的。”
　　 “行了，下去吧。”澹台馡实在瞧不惯尤菱华如此积极主动，目光毫不掩饰，如此赤.裸得跟随臧芷。

　　 澹台馡托了一把臧芷的后腰，把看过的文件放回到臧芷的手里，轻声说：“你先下去。”

　　 等臧芷坐上电梯，显示屏里的楼层往下好几层之后，澹台馡才转过身子看尤菱华，“瞎掺和什么，一起吃饭你不觉得尴尬么，又不是只有几个人，澹台和港和这个项目的参与者，一桌人呢！”

　　 “我去会会蔚瑞凝啊！”尤菱华白了她一眼，“你不着急我还着急呢，蔚家适龄的Alpha可都是S级，又爱玩基因匹配，难保没有别的想法。蔚家这么顽固古板的家族，一向都是做传统生意的，恨不得往前把历史都扒光了，怎么会让你这么顺利签约？你自己就没想过？”

　　 澹台馡当然想过，并且已经起了疑心，但她还有婚约撑在那里，起步就跟这些突如其来五花八门的情敌不一样。臧芷也不是傻子，刚刚她跟尤菱华的谈话里也深深浅浅表明了她自己现在的规划。

　　 回臧家，稳婚约。

　　 她还是有绝对优势的。

　　 “你一个Omega，就别想着跟我抢人了，你爸能同意吗？”尤家本就是邦交家族，有目的的联姻也不是不可能，尤菱华说得再洒脱，也无法不承认，对臧芷的感情，是很危险的。

　　 “跟你没关系，那不是你需要担心的事情，你想要三人行，这我爸也不能同意啊！”

　　 澹台馡轻笑出声，之前跟尤菱华开的玩笑她还记着呢！“你要跟着去，我不拦你，但你自己开车，不要喝酒，我是不会送你的。”

　　 “略略略！”尤菱华对着澹台馡做了个鬼脸，指着电梯的方向，“小馡总，赶紧下去吧！”

　　 澹台馡走之前提醒她说：“我的办公室，给我收拾好了，该拿走的东西拿走，毕竟你明天可没借口再来了。”

　　 尤菱华轻哼了一声，“你放心，以后我就往新臧氏跑了，倒是你呀，又不能放下澹台集团，可没这么多机会跟小芷相处了。”

　　 利用整理衣服的动作捏了捏衣角，澹台馡咬着牙回应，“用不着你管。”
　　 这一顿饭吃着确实尴尬，尤菱华就专注于消灭自己想吃的食物，无视桌上飘来飘去的恭维话，都演变进化了这么多代人，这虚伪的毛病就没被淘汰掉。

　　 酒足饭饱，一行人站在酒店门口告别，尤菱华颇为意外地上前挽住了蔚瑞凝的胳膊，“蔚姐姐，人家喝醉了，你送我回去呗？”

　　 几位经理可不敢看这场面，偏到一边互相拉着家常尬聊。

　　 蔚瑞凝先是看了眼臧芷，对方并没有在意，往后侧身在摆动手机，手指不断在键盘上按动，应该是在与人交流，然后移开目光看了看澹台馡，澹台馡意味深长地对着她笑。

　　 “好啊，我送你回去。”

　　 蔚瑞凝结束语也不客套了，带着尤菱华就往自己车上走。

　　 车子开出好几公里，蔚瑞凝才开口，“尤小姐，我记得我们今天才见第一面吧。”

　　 尤菱华倾身往前斜着对司机说：“大哥，闭上耳朵兜一圈，半个小时后回酒店。”

　　 交代完毕，尤菱华才与其对视：“第一次见也不影响我们交流感情吧？”

　　 蔚瑞凝摊开双手耸肩，云淡风轻地问：“我跟你谈什么感情？”

　　 “我喜欢臧芷，而她，应该是你的目标吧。”

　　 目标。毫无感情的措辞。

　　 蔚瑞凝听了扯出一丝笑意，“这么说来，我们是情敌了？”

　　 伸出食指挥了几下，“情敌这个词，你现在还不配。不过你的信息素倒是挺好闻的，没葡萄柚腻人。”

　　 葡萄柚？蔚瑞凝的笑意更深了，“想说什么但说无妨。”

　　 尤菱华也学着蔚瑞凝的模样耸了耸肩，“就想问问你有没有必胜的招儿，给我透露透露呗？”

　　 ……

　　 送走了港和集团的人，臧芷和澹台馡一前一后钻进后座。

　　 “查一下尤菱华跟蔚瑞凝什么关系。”

　　 澹台馡的话音落了之后，车厢就安静了下来，过了一阵，澹台馡又提醒了一遍：“芷儿？”

　　 臧芷嗯了一声，反问说：“我去查吗？”

　　 通常来讲，这些事情都是由澹台家专门的人来做，她没有这么广的人脉和权利。

　　 “你去安排。”

　　 臧芷思忖了一下，“好。”

　　 车厢里又陷入了无声的尴尬，澹台馡心里焦躁地不行，一会儿看看表，一会儿看看窗外，没法静静待着。

　　 “小姐？”臧芷也看出来澹台馡的不对劲，主动开了口。

　　 臧芷问了出来，澹台馡立马用手撑着座椅，往她那边靠了靠，“搬家的事情，要不缓缓？”

　　
第32章
　　 “东西很大一部分我都打包好了, 跟夫人商量过, 她也同意了。家里会抽调一位Beta阿姨来打理小姐的生活, 下周就过来试岗, 小姐放心，肯定是先在我这里过关，我才会完全放手的。”

　　 澹台馡对臧芷说的都不敢兴趣，只是最后一句听得最真切, “我不准你放手, 你不许放手！”

　　 “季海之走后新一批筛选了三个女Omega进行培训, 有两个通过了考试，之前因为尤小姐在办公室不方便让她们正式到岗, 明天会安排她们到顶层工作, 这次培训的时间比较长，应该会让您满意的。”

　　 臧芷说的话，听起来是在公事公办，话里还是有可以摸索的地方，什么叫尤菱华在办公室不方便新来的秘书到岗，明明是尤菱华需要 查阅资料，资料是机密，因为这些机密才不能让延迟了她们到岗的时间。尤菱华的事情她都已经解释过了, 怎么还说的这么暧昧, 好像她跟尤菱华真有什么似的。

　　 “芷儿，我不想失去你。”

　　 呼吸瞬间就停滞，臧芷却不敢偏头看澹台馡的表情, 不论怎样，她都必须离开，这个决定对两个人都好。

　　 澹台馡以往的劣迹太多，臧芷没法完全相信她说的话，常在花丛走，即便没有亲口听到澹台馡对别的Omega说暧昧的话，但她也看到过闻到过，澹台馡身边，只要她想，什么Omega得不到，不知道这样的话还有没有对其他Omega说过。

　　 说出这一句话，澹台馡内心挣扎了很久，跟人逢场作戏说段子她无所谓，把自己的真心话摊开放出来，这是第一次，还没有得到旁边人的任何回应，哪怕是一声嗤笑也好，什么都没有，仿佛根本不在乎她说的话。臧芷就是这样，喜怒不形于色，不表露根本不知道她心里到底是什么想的，她只能猜测，但在这件事上，她没有先机，她不敢猜。

　　 “芷儿，你舍得我吗？”

　　 一个问句，难倒两个人。

　　 臧芷自然是舍不得，一起生活了二十五年，哪怕就是不会言语的猫猫狗狗也有感情的，更何况是睡过标记过的Alpha呢？以前臧芷无数次设想自己家里能够还清债务，过上属于自己的生活，或者是把澹台馡送上澹台集团的高层，顺利解除婚约。想归想，真当这一天一步步临近的时候，她心里还是忐忑的。
　　 习惯和感情，都不是一时半会儿就能消散的，真的要自己独立，可太难了。臧芷也不打算回到老宅子里生活，前天她在新臧氏租赁的大楼里见到自己的父亲，两个人的时候并没有谈及太多生意上的事情，她还没正式接触臧元纬所谓的项目，知之甚少，无从谈起。除开这些，也没别的好谈。男人总是不善言辞，两个人对坐了一阵，臧芷艰难得开口问：“爸，你回来了，妈呢？没有在蓝星吗？”

　　 臧元纬紧抿着唇，想着怎么去措辞比较好，能让臧芷更能够接受。“芷儿，妈妈不在蓝星，因为目前情况还不稳定，就没把他们接回来，等到新臧氏建好，我们家的房子做完大扫除，再安排妈妈他们回来。”

　　 他们？还有谁？

　　 “芷儿，是这样，爸爸妈妈日子好点之后呢，在海盗船上，给你添了一对龙凤胎弟弟妹妹，现在快三岁了，正是需要人的时候，这趟回来没办法好好照顾他们，等他们回来了，我们一家就团聚，再也不分开了。”

　　 弟弟妹妹，快三岁……臧芷不断在心里劝慰自己，这在平均寿命超过一百五十岁的世界里，家里在这个时候添个弟弟妹妹也没什么可稀奇的。只是，她不可能再有一个三岁从头来过，那个家，她还能回去吗？

　　 记忆就是记忆，除了血缘，眼前自己的亲生父亲，从感情上讲，还比不得从小带她长大的澹台家里的人。

　　 从包里拿出一个小盒子放到桌上，“爸，这是家里的印章，我一直都收着，没给过别人，这么多年就用过两次，一次是寅国人口普查登记，一次是跟小……小馡签订婚约。现在您回来了，我把它还给您。”

　　 差点将小姐两个字脱口而已，好在她反应快，没有露馅，如果在这个时候还称呼澹台馡小姐，父亲势必会质疑她们的婚约，没有澹台馡也会是别人，有钱人家的日子也不一定就轻松。

　　 桌上的小盒子，臧元纬就没理会过，一瞬不移开地盯着臧芷。他能感觉到臧芷有意回避关于弟弟妹妹的话题，女儿大了，走的时候还是奶声奶气爱吃糖的小娃娃，现在都是有未婚妻的成年Omega了，他亏欠臧芷太多太多，让她马上转换过来实属奢求，自己也不知该如何去表达他对女儿的爱意，哄孩子他有一套，但面对这么大的孩子，他拿捏不住自己的分寸，只好从感情的地方切入，“澹台家的女儿，比你小吧，会疼人吗？听说她的名声……”
　　 “爸！”臧芷毫不犹豫就打断了臧元纬的话，她知道后面要说的台词是什么，甚至连澹台夫人都向她旁敲侧击过，她对此的回答总是如出一辙，“我跟小馡的感情好着呢，她对我很好，那些传言听不得的，以前我只是个负债累累寄人篱下的小丫头，不把我放在眼里也情有可原，现在我又是臧家的大小姐了，谁还敢说什么？那些流言蜚语都是无聊的人见不得别人好才这样妄言，生意场上难免会有伪装的时候，别看她偶尔会不正经，还不是不敢断了别的机会，要是一尘不染，太过异类，没人会愿意跟她合作的。”

　　 臧元纬点点头，若有所得。臧芷说的不无道理，为什么各个家族彼此各有想法还能和和睦睦，不就是因为或多或少都握有对方的把柄，牵制的越多，才越好操作。

　　 倘若真的历尽千帆半身不沾，太干净，反而没人带着玩了。只是，自家女儿就这么放心澹台馡吗？暂时还没有婚姻的制约，澹台馡在外做什么都不会造成太过严重的后果，澹台家有权有势，即使他信得过澹台历，也对她女儿澹台馡不了解，大家族里的Alpha，他还是略略担心，“芷儿，委屈你了，让你承受了这个年纪不该承受的非议，我知道有些家族的人向来自觉高人一等，这些年肯定没少听过难听的话，爸爸回来了，会为你撑起一片天，你要是在澹台家受欺负了，或者是还有别人质疑你的身份，让我来对付他们。”

　　 “好的，谢谢爸爸。”臧芷听了心里并没有太多波澜和感慨，也没觉得现在自己父亲回来有什么不同，甚至连最基本的信任都没建立。为什么会在澹台家内部选拔之前回来，那天在澹台家的几个Alpha在当年的事情和现在帮衬着澹台馡选举都各自扮演了什么角色？她算计不了这些老狐狸，但不代表傻到不去质疑。

　　 她能够在父亲面前说那些话试图说服父亲不去在乎外面的传言，可天天跟澹台馡生活的她自己，都无法说服自己。澹台馡对她越好就显得越不真实，就像现在，她刚刚还沉溺在和澹台馡的非发情期欢愉上，她的吻，她的呼吸都让她感到前所未有的愉悦，可从浮岛回来，一件件事实都让她难以接受。
　　 澹台馡跟尤菱华不是两情相悦，原本是值得高兴的一件事，但澹台馡说出令她窒息的交易，她发现，心里想要的索求越多，就更无法接受其中有半点瑕疵，以前能视而不见的，现在都无法表现得淡然。

　　 心情跌宕起伏，大起大落，她看不懂澹台馡每件事情背后的含义，更读不懂澹台馡的心思。

　　 例如现在，澹台馡说不想失去她。若是以前听到这样的话，她肯定会迫不及待在车里当着司机的面就靠近澹台馡抱住，承诺不会离开。

　　 例如现在，澹台馡问她舍不舍得。按照当下的情况，舍不舍得，都要舍得吧。她仍有希冀，也不想湮灭最后的花火。

　　 如果她就这样把自己赤诚的心摆在澹台馡面前，到最后发现她还是澹台馡交易的一环怎么办？她承受不起那个结局。

　　 如此一想，怦怦乱跳的心很快就平静下来，“小姐，我父亲回来了，之后我的家人都会回来，我需要时间重新融入到自己家里，这对我是好事不是吗？好歹我们也相处了二十五年，你应该也舍不得我不让我跟家里人团聚吧？”

　　 这个理由实在完美，澹台馡想不出还能有什么理由或是筹码能够让臧芷放弃搬出去的这个念头。

　　 用手轻轻刮了刮自己的耳廓，澹台馡不自然地说：“等你家弄好了，改天我跟你一起去探望你的爸爸妈妈吧。”

　　 “好，谢谢小姐。”她们的婚约还在，计算澹台馡不主动说，她之后也要开这个口的，没成想，压在箱底都没提起的婚约，却又牵绊住现在的生活。

　　 第一次觉得回家的路这么长，澹台馡都快坐不住了，可望了望窗外的建筑，预估了回家时间还需要十多分钟。臧芷这次如此坚决，她以后要是想跟她见面，确实不如尤菱华方便。她在澹台集团，平时都走不开，之后没了臧芷这个得力的贤内助，恐怕会更忙。

　　 忙，就会失去机会。

　　 目光不经意与臧芷交错的瞬间，澹台馡想到了一件更重要的事情，比想着怎么制造机会还重要，甚至迫在眉睫。

　　 “芷儿，你的发情期又要到了吧？”

　　 作者有话要说：芷儿可真是给足了小馡总面子……



第33章
　　 发情期, 又是发情期, Omega就是如此, 有着本能的身体限制, 除非剥离掉腺体做好短命的准备，否则会被这个本能所牵绊，临时标记，永久标记, 该死的标记！

　　 上个发情期到即将来临的这个发情期, 不过二十多天, 她的生活在这短短一段时间里发生了天翻地覆的变化。

　　 之前跟澹台馡说的诊疗所，那不过是自己的下下策, 不到万不得已, 定然是不会去那里的，臧家怎么会让自己家里的成年Omega去到诊疗所？何况她明面上还有一个青梅竹马，门当户对的Alpha未婚妻。

　　 “小姐，家里还有抑制剂，没过期。”

　　 臧芷用词还是跟以前一样，家里，家，只有她们两个人的家, 这个措辞无疑让焦灼的澹台馡松了一大口气, 神情与之前相比也好了很多，“我在家里，为什么还要用抑制剂？”

　　 S级Omega的发情期来得汹涌, 在跟澹台馡有了亲密关系之后，臧芷从分化以来用的抑制剂突然就不管用了，这些年的抑制剂都是她跟澹台馡到研究所专门定制的。为什么澹台馡跟她一起去研究所？展示出她的体贴或者Alpha的绅士风度，不不不，因为定制的抑制剂，提取了她未婚妻的Alpha信息素。

　　 从根本来说，还是澹台馡的信息素气到了所谓的抑制作用。澹台馡的话没任何毛病，同样都是使用她的信息素，咬破腺体注入进来，是最直接有效保险的度过发情期的办法，情到深处还可以滚一滚。在这之前臧芷是不会排斥任何亲密的举动，甚至还会很期待，恨不得每次发情期都能像普通的AO情侣一样度过。

　　 现在她脑子乱乱的，不仅是自己家里的事情让她手足无措，她和澹台馡之间的关系，也需要重新审视。先是澹台馡没征求她的同意答应跟尤菱华之间的交易，还是她们婚约被提起，需要两人配合在人前以未婚妻妻的身份对外营业，都使她无法空出时间和精力去考虑到发情期这个问题，要不是澹台馡提起，她恐怕只有等到发情期闹钟才会记起。

　　 无心去想澹台馡话里的含义是说她可以进行临时标记，或是进行更深入的身心体验。

　　 这个发情期，她不想这么依赖澹台馡。

　　 “最近在忙着臧氏的新人招募，恐怕这个发情期不能休息了。”
　　 放弃休息就意味着臧芷拒绝了她的任何提议，甚至不愿意在家里待着。但这对臧芷本身的风险是极其大的，这么多年，澹台馡从不敢想有任何出意外的可能，在她深刻意识到臧芷是成年Omega之后，臧芷的每一个发情期都是提早准备，那几天就在家休息，哪里也不让去，她不敢冒险，臧芷发情期的信息素，实在太香甜，她自己和臧芷共同生活了二十多年，平日里对臧芷信息素都没有任何反应，她还是忍得辛苦，更不会相信别的Alpha不对此发狂，哪怕只有一丢丢勾引到别的Alpha，她都不愿。

　　 家里有充足的抑制剂，还有她信息素的残留，哪怕她不在家，臧芷带在她的卧室都是具有安抚作用的。

　　 拒绝她，拒绝在家，以后是不是也要拒绝使用带有她信息素的抑制剂了？

　　 强烈的失落感充在心头，“芷儿，一定要这样吗？就算你想要独立，想早点摆脱澹台家，也不至于一刀切断这么狠吧？”

　　 “小姐，我没有要一刀切。现在的情况跟以前不一样了，我们都要学着去过可能不一样的生活，不是吗？”

　　 车子停了下来，打断了澹台馡的回答。

　　 率先开了车门下去，澹台馡在原地踱步了好几圈，臧芷并没有在旁边等着，而是跟司机交代了两句之后就直径往门口走，盯着臧芷的背影，澹台馡再一次感到无力。

　　 她应该怎么跟臧芷说，旁敲侧击问过，臧芷没应，现在还能用婚约这个蹩脚的理由放缓臧芷离开的速度，两个人越是在人前装得有多情真意切，越是让她感到恐慌，要是挑明了说，连装都没法子装了！

　　 给出的所有信号都在反馈给她同一个问题，臧芷不需要她。

　　 澹台馡扬起脑袋呼出一口气，还是跟上了臧芷的脚步，在她关门之前跟了进去。

　　 拉住臧芷的手，澹台馡接着刚刚的话题，“不是！芷儿，没有什么不一样，不会不一样！家里的内选，或者是你父亲回来，我都没有想过我们生活会有什么不一样，我跟你，我们的生活。”

　　 听到澹台馡这样说，她该有什么反应呢？她该给什么反应呢？臧芷自己不知道，她脑子里好像没什么想法，就跟机械的打字机一样，澹台馡说了什么，她就接收到了什么，一字一句都听得很清晰，甚至能够在脑子里想象到澹台馡说话开合的画面。
　　 “我这样说，你都没有感觉吗？”

　　 两个人在门口僵持了很久，臧芷没有动，也没有挣开，更没有说话。她倒是希望臧芷能给她个反应，哭也好，嘲讽也好，这都是情绪的表达，最怕的就是现在这样，没反应，她把握不准是臧芷不知道该给她什么反应，还是对她的话，真的没感觉。

　　 “刚刚饭局之后我收到了夫人的消息，明天老爷有叫我父亲到老宅吃饭，没有别的人，就是他们两个好兄弟想叙叙旧，夫人叫我们一起回去。明天下午四点原本有一个复盘会议，我挪到了后天下午，小姐，你觉得怎么样？如果有不妥的地方，我还可以再安排。”

　　 澹台馡放弃了，主动松开了臧芷的手，双手插在西装口袋里，将身体倒在墙边靠着，“妥，妥妥的。”

　　 余光瞥见了澹台馡挫败的神情，臧芷没有停下自己脚下的动作，“小姐，我先上去了。”

　　 “臧芷！”手刚刚攀上扶手准备上楼，臧芷被澹台馡叫住，不得已停下脚步，还没回头，就听到澹台馡的询问，“以后别叫我小姐了，好吗？”

　　 小姐、夫人、老爷，这些词太守规矩，一下就拉开了两人的距离，只要说到这个话题，臧芷总有各种借口把她堵住，收留之情，养育之恩，郑重得她都舍不得强迫臧芷。今时不同往日，臧元纬回来了，在臧芷自己圈化的逻辑关系里，她们应该是平等的了，以前她犟不过臧芷改口，现在总可以了吧！

　　 “等正式搬出去，我会改口的。”

　　 妈的！澹台馡实在受不了臧芷的处理态度，直接对着门口的鞋柜踢了一脚，太戳心了！搬出去，跟她脱离了关系，就可以改口了，一次又一次表露出她即将离开的坚决。

　　 臧芷太了解澹台馡，听到她在发泄情绪，换做以往说话还能更缓和一点，顾忌澹台馡的承受能力，可今天她自己的情绪也有些失控，没办法顾忌这么多了。反正……离开都是迟早的事情，她们都需要时间去接受这个事实。

　　 回到房间，臧芷在床头坐了一会儿，盯着自己的衣柜，不知该从何收拾起，整个房间所有的东西，几乎都跟澹台馡有关系。
　　 她从不跟澹台馡共用那个宽大的衣帽间，她不想有可能不小心看到令她脸红心跳的画面。

　　 工作以后，澹台馡总是嫌弃她穿得难看，一有机会就带她去买衣服，连自己衣服都不买的女人，很上心地挑选她穿的衣服，要是真的嫌弃她的欣赏水平，怎么还穿着她买的衣服呢！她隐隐觉得，澹台馡是喜欢她的，就像今晚这样，澹台馡总是会在不经意的时刻点一点她所谓的心意。但这个喜欢，真的达不到她渴望的程度。

　　 真的有她嘴里说的她想过只有她们两个人的生活，怎么容下了小馡总的十二金钗，怎么容下了她的菱华姐姐？

　　 没有关门，澹台馡突然出现倚在门框，臧芷发现之后也收回了自己放空的状态，起身从衣柜里收出几件衣服铺在床上，准备折起来放到行李箱里。

　　 澹台馡就这样看了几分钟，目光从桌上地上好几个纸箱，到角落已经被盖起来的沙盘，收拾出来这么多东西，想离开的心情是有多迫切呢？臧芷什么都不缺，如果铁了心要搬，说难听点，只带上自己的证件就可以了，别的都是可以花钱买的，不回来就好了，现在这样一点点消失在她的视线里，臧芷自己不会难受吗？

　　 “你家的宅子什么时候能打扫出来呢？”

　　 “二十多年没人住，工程量比较大，可能还需要一周的时间吧。”

　　 “下周……”正是臧芷发情期那几天，家里派来的阿姨也会在下周过来，不是正好能碰上臧芷的发情期么，还有新来的小秘书，乱七八糟的事情都集中在了同一个时间点，顾得上这头顾不上那头，真是糟心。

　　 “新来的秘书都是Omega么？”

　　 臧芷正在折叠衣物的手顿了一下，澹台馡这么问是什么意思？又来了又来了，在楼下还说让她感动的话，什么两个人的生活，现在提起她的十二金钗的后宫也是不含糊！

　　 “对，都是Omega！”臧芷说话的语调也变得冷清了几分，“信息素的味道都是植物，不同科的花型，我是觉得挺好闻，小姐要是不喜欢的话，我再帮你找别的就是了！”

　　 “我不是这个意思！”澹台馡一听这话就知道臧芷误会了。

　　 “那你是什么意思？”臧芷把手里的衣服扔到一边，抬起头望着澹台馡，眼底还带着没藏住的怒气。

　　 作者有话要说：这几天看澳网，更得比较晚……嘻嘻


第34章
　　 “我……”

　　 臧芷这么问, 反而把澹台馡给问结巴了, 原本想好的台词都被她的模样给吓了回去。

　　 没理会澹台馡流露出来的丝丝尴尬, 臧芷把之前从手里扔在床上的衣服又拿到手里折叠, 冷不丁刺了一句：“小姐，可没有这么多薰衣草系的Omega。”

　　 薰衣草？尤菱华？怎么尤菱华都明说了喜欢臧芷，还在误会她们两个有一腿呢！自作孽，不可活。前段时间尤菱华说了好几次让她解释其中的误会, 她碍于当下的形势, 憋着任其发展, 到头来就是搬起石头砸自己的脚，下次好了, 再解释的话, 臧芷也不会相信了。

　　 “芷儿，我的意思是，我不要Omega秘书了。以后都给我找Beta秘书吧，男女都无所谓，能干事儿就行了。”

　　 双手把整理好的衣服捧起来，放到行李箱里，一路上臧芷都在想澹台馡怎么会突然转变了自己的喜好？她可没这么自恋觉得澹台馡这个改变是为了她，婚约到现在都快十年了, 小馡总的花边也没断过, 她怎么想怎么看，之前就没关心过，现在知道避嫌了。

　　 唯一能解释得通的就只有变动最大的一点了。未婚妻从家里寄养的落魄Omega, 一跃又成为了达勒市数一数二家族的大小姐。怎么着，也要给臧家点面子，把十二金钗的传言给压下去，保住自己的面子和婚约。

　　 “小姐，澹台家的秘书要求可不低，能培训出来两个合格的，并且考核指标各项成绩都蛮好的Omega也不容易，你要是用不惯，等过段时间在换吧，这个时间点就别再为难我了。况且去那些酒会，还是Omega秘书，比较游刃有余。”

　　 说完这个理由，臧芷自己也平静了很多，还对澹台馡使用清一色Omega的决定有了认同。由于Omega身体的特殊性，能吸引更多人的目光，更有甚者，能得到更多的资源，即使不是传统AO恋的Alpha，也会带着Omega出席。

　　 这个圈子的污秽事儿她即使没去那些私人party，也听过几分，前年澹台馡的一任Omega秘书被另一家的女Alpha给看上，像是故意跟澹台馡抢人，私下又是砸钱又是示好，愣是把人挖过去了，你情我愿，挖走了也无所谓，但到手之后，那个Alpha就失去了新鲜感，秘书毕竟是小人物，没有任何背景，扒光了她的利用价值，就被甩了，也是从那以后，小馡总有十二金钗的传言才渐渐显出来。
　　 凡是澹台馡带出去的Omega秘书，别人是碰都不能碰的，再遇见没长脑子挖墙脚的，就是在跟澹台家族作对。Omega的数量本就少，能挤进达勒市贵族圈子的更少，有姿色有能力的Omega知道这个传言之后都会把就职于澹台集团作为她们的目标，能成为十二金钗的一员，更是荣幸。

　　 “不需要，我已经不用再维持以前的假面了。现在的情况你也清楚，尤家臧家黄家秦爷，你父亲带回来的资源，都跟我父亲交了底，他们也会给我加持，帮着给老家伙们施压，手里还有三哥的把柄，内部选拔的会议还没开始，他们就输了。”澹台馡说得轻松，摆明了自己的立场，没有Omega，再也不会有十二金钗，能做回自己，用不着刻意弄Omega在圈子里显摆造作。这个结果看起来是大获全胜，其中可能会付出的代价和以后会受到的牵绊，澹台馡是不敢细想的，已经栽了，就只能顺下去，反正现在还是赢面。

　　 臧芷淡淡应了一句恭维的话，“提前恭喜小姐。几年的努力没白费，以前的付出都是值得的。”

　　 “芷儿，芷儿，芷儿，芷儿……”依旧倚在门框上，澹台馡一下一下叫着，没什么规律，每一声芷儿，都是情绪的宣泄。她不需要臧芷跟别的外人一样对她说这些面子话，她更想听到臧芷内心的话，哪怕是刚刚带着愤怒的质问她什么意思，她都乐意。

　　 说臧芷打官腔，一成不变维持臧总助的姿态吧，她也不是完全这么死板。例如现在，不论她在身后怎么喊她，臧芷就跟没听见似的装聋装鸵鸟，收拾自己的东西，附和的话都不愿说了。“你老是说我这儿不妥，那儿不妥，那你现在这般装聋作哑，又妥了吗？”

　　 澹台馡撑起自己的身子站直，深深看了眼臧芷僵硬的后背，转身回了自己的房间。

　　 从小一起长大，还有胆子报考军校，臧芷是没脑子迟钝的人吗？听不懂她话里的意思吗？当然不是没脑子，也不是听不懂，只是不想不听不在乎而已，这么多年了，一点都没变。

　　 在房间里坐了一会儿，心里还是烦躁得不行，澹台馡三两步跑到了楼下院子，一头扎进泳池里，想让自己冷静下来，她真怕自己忍不住就跑去跟臧芷兜了自己的老底，把藏在心里的话都说了出去。臧芷小的时候家里生了变故，看起来是有惊无险长大了，平日也没有异常，带人接物十分妥帖。只有她知道，臧芷其实性子古怪得很，内心藏着太多事情，本身就是个矛盾体，一边叫着小姐，一边称呼‘你’，对于同辈的人，她还是想得到公平对待，不甘趋于人下。
　　 最初的想法是尽快上升到澹台家的圆桌会议，有了话语权和知情权，她就能探究到当年臧家出事的原委，由此一点点打开臧芷的心结，结果现在臧元纬回来了，当年的事情传得沸沸扬扬，臧家被搞得倾家荡产流离失所，竟三言两语就说事情已经过去，并且不打算再追究，只是让牵扯其中的家族出钱了事，就没了？

　　 她不在乎当年到底发生了什么，大不了就是别人局中的棋子，在中间扮演自己的角色，澹台家这么大，不会轻易垮掉的。她担心的是臧芷受到别的刺激，更不愿意打开自己的心扉，把自己收得更紧。

　　 怎么办？她不知道，一点办法都没有，身边称心的就只有臧芷一人，她要解决臧芷的问题，总不能上去使劲儿摇臧芷让她正视现在出现的问题吧，适得其反了又怎么收场。不愿意让臧芷离开她的视线范围，她害怕臧芷胡思乱想，让两个人渐行渐远。

　　 臧芷的房间从刚才就没关上门，她看见外面的身影略过，愣了半晌，听到噗通的落水声才着急出了门，楼梯下到一半又停住了，她下去能做什么呢，让澹台馡快从泳池里上来吗？正是天气最炎热的时候游个泳，消消暑也没什么的吧……

　　 顺势坐在台阶上，用手按住自己的太阳穴，太乱了，臧芷的脑子又搅成一团，最近发生的事情太多太快，根本就撑不住，她能感觉到澹台馡要呼之欲出的话，这可能是比发情期还要忌讳的话题，她不接受在这个时候还谈及其他。

　　 没人能信任，每个人都仿佛是一座孤岛，她俩挨得最近，但她阻止了澹台馡靠拢的倾向，自己无力捋清现状，再加上别的，就更难了，于是她习惯性的把感情的事情搁置到一边，能激发本能冲动的情愫，往往都能破坏事件正常化的原罪，具有很大的杀伤力，她不想做被感情所驱动的Omega，如果能理智的解决线下恼人的事情，再好不过。
　　 想归想，总是不能凉了澹台馡，坐了一会儿，臧芷从衣帽间的抽屉里拿了新的毛巾和浴袍，澹台馡冲下去肯定没有带泳衣什么的，今天穿的衬衫和西装裤料子都很贴身，打湿之后起来肯定不好受。

　　 “小姐，我准备了毛巾，房间放好了热水，你起来之后赶紧上去泡一下吧，就算是夏天也不能这么贪凉。”

　　 澹台馡的脑袋从水里钻出来，伸手往后捋顺头发，游到岸边，双手撑住边沿直接从水里爬了上来，白色的衬衫过水之后变得透明，都能看见里面胸衣上的黑白斑点，臧芷本能得往后侧身想逃，“小姐，该准备的我都备好了，我先……我先上去了。”

　　 “站住！”

　　 没有给臧芷逃脱的机会，澹台馡周身撒发出强烈的葡萄柚信息素，迫使臧芷的动作变得缓慢，赶上她的步伐，也不管自己浑身还是湿漉漉的，直接从背后抱住她，“芷儿，就一次，丢掉你所有的包袱，放纵自己一次，不可以吗？”

　　 得不到臧芷的回答，信息素里的压迫感太过强烈，即使是S级Omega，臧芷也只能微微动动嘴唇，就这么死死盯着她，一句话都说不出来。

　　 “你不说话我就当你答应了。”

　　 澹台馡笑着在她脸上亲了一下，抱着她一起又砸进了水里。

　　 如水之后阻隔了大部分的信息素，臧芷恢复了自己的行动力，奈何澹台馡抱得太紧，她怎么都挣不开，两个人就这样往水底沉下去。

　　 不断拍打着澹台馡，身后的人无动于衷，有那么一瞬间，臧芷觉得澹台馡就想这样带着她溺死在泳池里。

　　 疯了！

　　 疯了……


第35章
　　 两个人是一起去考取的潜水证, 憋气都能憋, 但臧芷没有任何准备就跟澹台馡一起沉下来了, 还用力跟她挣了好几下, 肯定没澹台馡能憋，就在她快不行的时候，澹台馡托着她一起浮了上来，没等她喘匀, 又被堵上了嘴, 脸颊被捧住, 按地死死的完全没机会撇开，一个又一个吻让她应接不暇。

　　 疯了, 真的疯了！今天的澹台馡像是变了个人, 完全不是她以往的招数，Alpha的信息素如此的霸道，让她毫无还击之力，两个人第二性别的差异在这种时刻立马显现出来。

　　 “是不是很刺激？”一吻过后，两个人都借力靠着对方，胸腔一起一伏，耳边都是彼此的喘息声，“芷儿, 你需要出格, 做以前不敢做不想做不能做的事情，就不能为你自己改变吗？”

　　 呼吸逐渐平稳，不得不说, 濒临窒息的感觉，很刺激，如果没有澹台馡这么突如其来的‘发疯’，恐怕这辈子臧芷都不会主动让自己陷入这样的‘险境’。寄人篱下，听人闲语，臧芷已经养成了中规中矩的习惯，不敢越界，不敢有个性，她只当自己是澹台家的附属，没有做主的权利。

　　 “小姐，你就别难为我了。”

　　 拗不过臧芷，澹台馡拉着她往泳池边靠，两个人并排坐到边沿，头发贴在两侧，衣服更是凌乱，整个人都显得特别狼狈，不着痕迹把手覆上臧芷手背，澹台馡换了别的角度继续敲击臧芷，“现在就我们两个人，告诉我，刚刚在水里的时候，你觉得爽吗？”

　　 等了很久，温热的夏风不断吹拂在两人身上，远处传来声声蝉鸣和着细不可查的低低一句：“嗯。”

　　 澹台馡笑了一声，将手移开，起身从后面的椅子上把臧芷带来的毛巾披在她身上，居高临下摸了摸她的脑袋，“早点休息。”

　　 等到臧芷休息够，脸上的水渍被吹干，又细细密密出了一层薄汗，才松开身上的毛巾准备回房间洗澡睡觉，回身的瞬间柳眉立马就皱了起来。

　　 带来的浴袍澹台馡也没有用，回到屋内的一路上全是脚印和水渍。

　　 要命了，不出意外这些痕迹应该是一路上到澹台馡的卧室，这让她怎么早点休息！强迫症才不会视而不见。
　　 吹干头发躺在床头，时间已经快十二点了，臧芷舒了一口气，也不知道澹台馡在干什么，有没有睡下，带着葡萄柚的吻激烈在她唇上辗转的时候，她以为澹台馡会借着这个机会乘势擦枪走火，结果澹台馡并没有其他的动作，就连她回复了嗯之后，只接收到了一句早点休息。

　　 这一点都不小馡总，换了以前，澹台馡肯定会勾起嘴角逼迫她说‘小姐，求你’，今天一句早点休息都完事了？真是难伺候……别的Omega想要的时候，会怎么跟Alpha说的呢？在车上还一本正经拒绝了澹台馡发情期的邀请，她可没这个脸在晚上挑起情绪的时候跟澹台馡说她想要，想要这个情绪宣泄的口子。

　　 有欲不能解的后遗症就是早上起来的时候整个人都是无神的状态，相比较之下澹台馡的精神就好很多，上桌之后喝了一口牛奶，就把面包都掰碎了泡进去，按压搅动的时候还唤醒机器人将新闻播报的声音调大。等到臧芷上桌后，翻了几页杂志，漫不经心地问：“下午什么时候回家？”

　　 臧芷只是在进出厨房的不经意间观察澹台馡的神情，真的坐到她对面，就不敢再乱瞟了，“听小姐的。”

　　 “除了之前说的会议，下午还有别的安排吗？”

　　 “没有，就是日常上来的文件处理，公司系统递交到我这里的有八份。”

　　 “嗯，”又翻了几页杂志澹台馡才抬头，“你呢，今天要外出吗？臧氏那边有没有需要你安排的？”

　　 “今天要回老宅，就没安排其他的事情，况且秘书今天会到楼上正式适应工作，她们还不太熟悉顶层的工作节奏，预计还需要熟悉一个月才能把工作状态恢复到之前有两个助理的时候。”

　　 澹台馡蹙眉，“两个助理？”

　　 “啊，对，”又要说到让澹台馡不开心的话题，臧芷停顿了好几秒，“之前季海之被辞退了，马上我也要离开澹台集团，小姐你可能要适应几个月才行。”

　　 澹台馡紧抿着嘴，光想着要来个人顶上季海之的工作，鲜少去想臧芷离开的问题，左右手都换了新人，她肯定是用不惯的，臧芷离开已然成了定局，臧元纬点名说让臧芷继承臧家的印章，臧家就这么个女儿，肯定是要回家主持大局的。“问问之前的秘书有没有意向回来工作。”
　　 关键岗位的工作伙伴，总是旧的比新的好用，能适应她的工作风格和节奏的人更是少之又少，澹台馡办事谨慎，从来都是逢场作戏，没跟别的人深交过，除了工作的交流，别的决不多嘴。顶层除了臧芷，别的秘书们就算是干得出色，一年合同期到了，要么被分配到别的岗位，要么拿着高昂的辞退补贴离开澹台集团。那些还在澹台集团的前任秘书肯定比新秘书靠谱。

　　 “好的小姐，我马上给人事部发消息，让他们调出以前秘书们的资料，如果有符合人选的，重新经过考核直接输送到顶层。”

　　 嘴上说好，手上也拿出手机开始行动，臧芷自己知道，当澹台馡说出在这个关键时刻启用以前秘书的时候，心里糟糕透了。新秘书可能还是个小白，但至少跟澹台馡的关系干干净净，以后臧氏重新开张，正式回归达勒市之后，她们肯定会挂着‘未婚妻妻’的名分对外出席各种活动，小馡总的新秘书是没法子成为金钗的，可是以前的，用过的，谁知道有没有跟澹台馡睡过？还说以后要用Beta，再也不用Omega了，澹台馡可真是爱骗人！那张嘴真是……想撕烂它！

　　 想到以前澹台馡可能跟那些秘书做过那么亲密的事情，她的心脏就不断收紧，一个人的习惯是很难改的，那澹台馡在情.事上对她的那些习惯，有跟几个人跟她一样尝试过呢？

　　 牙齿慢慢用力，上下咬得死死的，再想下去，她也会疯掉的。澹台馡怎么敢一而再再而三的试探她呢，自己的心搞清楚了吗？她跟十二金钗相比较，在澹台馡的心里真的有区别吗？

　　 “嗯，成立秘书室，如果已有的人手无法支撑现在的工作强度，就招新人，优先Beta，先内推再对外招聘。让人事部盯着点新旧秘书的表现，在你走之前给我指定一个靠谱的暂时直接跟我对接，跟她们说清楚，只是暂时，新任总助，只能是Beta，男的最好，能打能抗那种，还能兼个保镖。”

　　 “好的小姐。”澹台馡要求也太高了吧，除了要人家忙着动脑子，还想着能兼个保镖。不过澹台馡不让Omega接任她的工作，也让她暗暗松了口气，不管澹台馡的初衷是为了面子还是真心要断掉十二金钗，这都是件好事情，于她，于自己。
　　 “早上让那两个女秘书上来报道，看个眼熟，然后把你今天的工作都分给她们，上午指导，下午放权，明天验收成果。”

　　 臧芷的表情有些为难，“小姐，这不妥吧？”让刚上手的秘书接她的工作，就等于是让小学毕业生做高考题，一脸懵逼，超纲。

　　 “该放什么权不放什么权，你有分寸的，芷儿，你走了，我必须另起一个心腹出来，还要在短时间内完成换血，这本就是个艰难的改变，不要惯着她们，也不要惯着我，没有压力，人是不愿意成长的。”

　　 臧芷没想到澹台馡能规划到这么后面，她澹台集团和新臧氏两头跑，都只是短线作战，完成好每天的工作，至于之后的事情……澹台集团她听澹台馡指挥，新臧氏听她父亲指挥，如果要她来做这些筹谋，她未必能达到他们的高度。

　　 “吃完了，我上去化妆，你收拾好了餐具出去启动车把空调打上。”

　　 澹台馡走了，臧芷麻溜地收拾好坐进驾驶室，在澹台馡还没下来之前直敲方向盘思索，她真的要离开澹台集团了吗？在澹台馡明确说出要换一个心腹之前，离开只是个动作，在澹台馡说出这番话之后，她才真切的感受到，这个离开，是从彼此的生命之中剥离到这一部分的联系。

　　 人与人之间没有了联系的交集，就会越走越远，就像是她父亲母亲逃离蓝星，要不是血缘还在，血浓于水的亲情没法改变，换成了是个同学、同事，这些来来往往的过客，早就完全消失在生命中了，现在反而庆幸她们还有澹台家和婚约的牵绊，即便是最后要分离，也不至于完全成为陌生人，相忘于人海。

　　 后座的车门被打开，澹台馡的声音从后面传来，“走吧。”

　　 微微偏头，两个人在后视镜里对望，看到臧芷的表情之后，澹台馡的心骤然一紧，问：“芷儿，怎么了？”

　　 作者有话要说：哈哈哈 存稿忘了设置定时发布 尴尬了


第36章
　　 “小姐, 你生得真好看。”

　　 突如其来被夸奖, 澹台馡一点都不觉得开心, 臧芷这样对她, 她心里就越害怕，总觉得快抓不住了，趁着还没锁上车门，澹台馡换座到了副驾驶, 系上安全带后看了臧芷一眼, “走吧。”

　　 臧芷也收回视线, 车子慢慢启动，一路无言, 各自打算。

　　 沉默的时候, 她们都仿佛到了另一个精神世界，都在那个世界里妄想着现在的一切以及之后可能会发生的事情。

　　 反复试探对方的底线，彼此都在揣测，即便是无心，也是极具杀伤力的行为。

　　 到了公司，立马进入到工作状态。臧芷按照澹台馡交代的把两个新秘书带到她面前，在她介绍的时候澹台馡头都没抬一下，说完了秘书的相关介绍, 臧芷提示了澹台馡一下, “小馡总？”

　　 “行，出去吧，我的规矩你跟她们说清楚, 一切看行动说话。”澹台馡真是跟以前不一样了，以前换了新秘书之后，澹台馡总是会问很多有的没的话题，比如，有没有谈过恋爱？以前的恋人是Alpha还是Beta？酒量怎么样？长期出差家里人会不会有怨言？

　　 这些问题都是她在筛选的时候就会问到的，资料上面也会写，澹台馡每个都会再口头问一遍，现在不问了，臧芷心里疑惑也没多追问其中缘由。

　　 交代完新秘书今天需要完成的任务，臧芷刚给自己接了一杯温水，正准备喝呢，机器人就晃到她面前，示意澹台馡让她进办公室。

　　 挑眉，点点头，还是喝了好几口水才往办公室去，关上门，办公室里就她们两个人，“小姐，有事找我？”

　　 “自然是有事，”澹台馡把手里勾画了好几页的文件推到办公桌前面，指着上面其中一个圈说，“芷儿，虽然你要走了，但劳烦最近几天还是盯紧一点，公司里还是不干净。”

　　 大概扫了一眼这一页的内容，应该是这个月的财务报表，但这个月还没结束，澹台馡是从哪里拿到的这份文件的？财务……刚上任的程总？这不是直接从总部调过来的人么，安分了几年现在出这种纰漏？他会是哪一边的人？

　　 “没脑子的东西，在公司发送内部文件上网，不知道全部被检测呢，U盘都不会用，也不知道是哪个派来的傻子，公司的防火墙直接就截获了，我已经让家里的人盯着了，你明天去敲打敲打他，看看什么情况。”
　　 “我待会儿就去办。”这件事可大可小，但在内部选举之前，要尽快把可能引爆的炸弹全部消灭掉。

　　 “不着急，现在去太明显了。”澹台馡说完就把文件给合上，“你把工作都安排下去，陪我出去一趟，今天就不回来了。”

　　 “小姐，我们去哪里呢？”臧芷拿出自己的手机，准备记录进系统。

　　 叹气，扶额，不知怎的，现在澹台馡越来越受不了臧芷在她面前公事公办的表情，自己想要的多了，自然而然就对臧芷有了更高的要求，只是这个要求是对两个人都不公平的。

　　 “去！消！费！”

　　 明晃晃接收到了澹台馡的一记白眼，臧芷不敢多问，收起了自己的手机，微微欠身，“好的小姐，我这就去办！”

　　 办公室的门被轻轻关上，澹台馡将身子往后仰，完全靠在了椅子上，无心再工作，她要抽空想想今天晚上的饭局要怎么处理，自家母亲第一个想到的是联系臧芷而不是她，到现在自己的手机里都没接收到任何信息。遗落很多年的婚约，现在要她跟臧芷以新的身份去跟别的人接触，她要不要跟臧芷确认一下她们要如何去演戏？

　　 咚咚咚——

　　 门再次被打开，“小姐，我可以了。”

　　 “走吧。”澹台馡跨上自己的包，看了眼时间，已经十二点过了。出门来看秘书位置上两个女Omega还在对着电脑工作着，澹台馡走过去敲了两下办公桌，“别忙了，用不着挤这点时间，先吃饭，吃完了再回来工作。”

　　 办公室响起一阵阵自动锁门声，机器人也移动到门口站着，平视前方。

　　 只要是澹台馡不在顶层，没有她的授权，是没人能进去那道门的。

　　 “你先下去开车，我换身衣服。”

　　 臧芷的脚步顿了下，“好的。”

　　 澹台馡转身进了旁边的休息室，臧芷看她进去锁上门，朝着新秘书说，“你们先下去吃饭吧。”

　　 换衣服，澹台馡必然是从正装换到便装，她不想让新秘书在第一天就看到多面的澹台馡，颜好多金的Alpha，太具有诱惑力，季海之能隐藏自己的目的在澹台馡身边待了这么久，要是这两个Omega也出了纰漏，以后她不在澹台集团，不是白白又往澹台馡床上送人么！
　　 没有下去开车，臧芷打开柜子象征性地整理了几个文件夹，澹台馡出来了，果然，修身的渐变色长裙，真是够骚包！

　　 澹台馡看到臧芷还在这里也很惊讶，快走几步到她身边，挽住她的手臂，“芷儿你是在等我吗？”

　　 “有几份文件下午要送下去，这不是下午不在么，写了个便签，等秘书吃完饭回来让她们送吧。”

　　 “是吗？”无所谓臧芷是因为什么理由还在留在上面，她将手收紧，死死挽住臧芷，隔着轻薄的衣料，澹台馡都快整个人贴了上去，“我还以为你是不想让新来的Omega秘书看到你的未婚妻这么漂亮呢？”

　　 吃这种醋也不是一回两回了，臧芷面不改色心不跳地回复：“小姐生得漂亮大家都知道的。”

　　 澹台馡挽着臧芷往电梯方向走，嘴角的弧度越来越大，“那我现在诚挚的邀请臧芷小姐，你愿意跟你漂亮的未婚妻一起共进午餐吗？当然，你要是拒绝的话，今天中午就没别的饭吃了。”

　　 一路下到停车场，臧芷整个人的神情都还很恍惚，在公司里澹台馡可从没这么亲昵跟她接触过，电梯里还有摄像头，是保安室能够看到的，极有可能下传八卦到员工那里，那些不知道她们有婚约的人会怎么看待她呢？

　　 “我开车，你坐旁边去。”

　　 语音导航到达勒市最大的商场，臧芷抓着安全带从始至终把视线放在她这一侧的后视镜，澹台馡趁着转弯的时候看了她一眼，才解释道：“待会儿先吃饭，吃完饭给家里买点东西回去，他们的爱好你比我拿得准，跟我说说怎么挑。”

　　 上一次澹台馡有这么生活的一面，还是在她们搬出来之后第一个寅国春节前夕，搬出去就意味着脱离自己的原生家庭，开始应接新的属于自己的生活，两个人一起去采购回家拜年的礼物，澹台馡看到商场里面琳琅满目的商品当下就愣住了，她知道她父亲爱喝茶，家里的茶罐也多，最爱哪款，就不得而知了，她也知道她母亲钟爱保养，用的是哪家的护肤品，也不得而知了。可是这些，臧芷都知道。
　　 “芷儿，一会儿需要去接你父亲一起回去吗？”

　　 话题一下转到了这个方向，臧芷没反应过来，本能应了一声，“啊？”

　　 “看来是不用。”

　　 澹台馡换了身便装，就是想卸掉自己在工作状态下的部分冷冽，能尝试着跟臧芷在私下的关系正常化，没有命令式，没有低一等，像电视剧里演的年轻人一般逛街吃饭。想法很好，臧芷一直把自己拘着，贼不自在，行为举止端得比平时还正。

　　 走路让澹台馡走在前面，即便是挽着手还往后退着几厘米，吃饭让澹台馡先动筷子自己才开始吃，选东西的时候也跟下项目巡视的时候一样站在她右侧往后的位置。

　　 一趟下来，两个人都不自在。

　　 逛了一圈，臧芷两手都提了好几个口袋，澹台馡让她先去停车场把东西放下，自己买两杯奶茶再去停车场找她。

　　 不疑有他，臧芷微微欠身，告别澹台馡。

　　 臧芷刚把后备箱几个口袋摆放的位置整理好，就有一双手从身后拦住她的腰，在她刚准备抬手后侧发动攻击的时候，闻到了葡萄柚的味道，手来不及撤回，手肘直接抵在了澹台馡的胸上，下手不重，但动作突然，澹台馡还没来得及反应，轻轻嘶了一声。

　　 “对不起小姐！”

　　 在臧芷回身的时候澹台馡抓住了她的手，十指紧扣，“看来新买的阻隔贴挺有效！你要是用手覆上去，怎么玩都行，但你这胳膊肘直接怼上来，我可承受不住啊！”

　　 脸腾一下就红了，另一只手里多了一个纸口袋，“去换身衣服，第一次两家人单独吃饭，你穿成这样是要在旁边候着端盘子吗？”

　　 奶茶变成了裙子，还是跟澹台馡身上穿的同牌子同系列不同色的裙子，这算不算是情侣装？

　　 澹台馡这样做，未免用力过度了吧。

　　 这些表面功夫，也没法掩盖她们的貌合神离啊！

　　 回到老宅的时候，管家在帮着拿东西的时候告知澹台馡和臧芷，臧元纬已经到了，现在不过下午五点，臧元纬比她们还先到？“几点来的？”

　　 “两点半，一直跟老爷下棋。”

　　 “芷儿！”澹台馡叫住提着口袋往里走的臧芷。

　　 三两步走到她旁边，从她右手里接过袋子，“进去之后，可不许叫我小姐！”

　　 “好的小姐。”

　　 “嗯？”

　　 眼角瞥见落地窗边角的一抹黑影，臧芷对着澹台馡会心一笑，“好的小馡，都听你的。”

　　 作者有话要说：下章，小馡总自求多福。



第37章
　　 “母亲。”

　　 澹台夫人站在门口迎接, 本就黑着脸, 抿着嘴, 听到澹台馡唤她脸色更是难看。

　　 “夫人。”臧芷也跟着打了招呼, 这次澹台夫人微微朝臧芷点头。

　　 不明白怎么自家母亲向来温和的人怎么突然对她黑脸，她最近好像没捅娄子吧，公司好好的没纰漏，秘书被撤职, 连个花边新闻都没有。

　　 “小馡, 你跟我来一趟。”

　　 “好。”将手里的东西递给臧芷, 澹台馡随着自己母亲去了一楼空置的客房。

　　 关上门，澹台夫人冷着脸说：“以前觉得你还小不懂事, 心性不定, 在外面玩玩睁一只眼闭一只眼懒得管你，现在都二十五岁了，怎么还拎不清？”

　　 澹台馡不明白自己母亲到底想说什么，是对她以前的传言翻旧账吗？这个时候？

　　 “母亲，那些Omega都只是逢场作戏，我没有在外面玩。”

　　 听了澹台馡的回答，澹台夫人的神情缓和了下来，摇着头叹气, “小馡, 你可知，一旦被冠上标签，想摘下来, 就很难了吗？现在外面都知道你的事情了，这让臧家怎么想，该怎么去解释？”

　　 母亲的话霎时让澹台馡如鲠在喉，她自然是知道自己以前的事情在圈子里不说沸沸扬扬，也是人们茶余饭后的调笑事，臧元纬回来了，难免会有人去吹耳旁风，在她想着怎么和臧芷狂刷cp感的时候，事情已经默默提高了一个预警。

　　 “臧叔叔可是今天来说了什么？”

　　 “还用得着说？”澹台夫人难得丢给澹台馡一个嫌弃的表情，“你臧叔叔今天带了个助理过来，是你的前任秘书，那个姓季的秘书，你跟她有没有过？”

　　 微微皱眉，澹台馡没想到季海之还能给她翻出水花来！这个女人可真是歹毒，给她下了药，她没追究也就罢了，拿了她的遣散费还要跟她站到对立面上，真是不知廉耻。

　　 冷哼一声，要是季海之，还挺好对付，手里全是她的把柄。“没有过，母亲，我只有芷儿。”

　　 澹台夫人还是带着几分疑惑，自家女儿从来没有否认过外面的传言，其中真假她不能打包票，要是真的没脑子折腾大了，也只能认栽。“你父亲还在跟他下棋，你有个心理准备，这顿饭能不能心平气和吃下去，还得看你。”
　　 “我明白。”

　　 明白是明白，心里是翻江倒海。出来的时候臧芷也不在外面，管家说臧芷已经被叫到侧厅的会客茶室去了，澹台夫人去厨房张罗晚饭，澹台馡一人往会客茶室走去。

　　 主厅到侧厅有一条长长的走廊，除了自己的脚步声，澹台馡听不见别的任何声音，呼气，敲门，“父亲。”

　　 “进。”

　　 澹台历跟臧元纬相对而坐，黑白棋子铺满了大半个棋盘，即便是不看棋面，也显示出现在局势的焦灼。臧芷在旁边的茶桌边坐着专心致志完成泡茶的工序，站在臧元纬身后的季海之率先鞠躬跟澹台馡打了声招呼，“小馡总您好。”

　　 澹台馡连眼神都懒得分给季海之，走到臧芷身边坐下，轻声问：“你过来多久了？”

　　 “刚到。”臧芷把清澈的茶汤倒进温热的茶杯里，起身送过去。

　　 没有研究过茶艺，但估摸时间，少说臧芷进来也有十分钟了，里面的氛围太过安静，倒是显得有些肃杀。

　　 澹台历把手里的棋子扔到棋盒里，大叹，“哎，我又输了。这都输了一下午了，元纬你在海盗那里，没少下棋吧！”

　　 “哈哈哈哈哈哈哈，分明是你一直让着我！”臧元纬也把手里的棋子放下，示意身后的季海之收拾棋子，站起身扭动了几下身子，“坐了几个小时，总算是可以休息吃饭咯。”

　　 澹台馡这才跟臧元纬打了招呼，“臧叔叔。”

　　 先是看了看自家女儿，再把目光放到澹台馡脸上，微微点头，轻笑一声，“澹台兄，你瞧瞧，她们这般是不是故意在我们面前秀恩爱的！”

　　 澹台历的眼神也在她们两人之间流转了一下，随即调侃道：“倒是挺好看，你觉得呢，季秘书？”

　　 没想澹台历之间把话茬丢给了毫不相干的季海之，只见季海之捂着嘴掩笑意，“小馡总和我家小姐自然是极般配的。”

　　 此话一出，澹台馡和臧芷自然都聚集到季海之的脸上，没等澹台馡张嘴，臧芷就先开了口，“爸，澹台叔叔，得罪了。”

　　 走到季海之面前，一向温和的臧芷片刻没停直接怼了回去，“季海之，你算个什么的东西，怎么还敢站在我面前？”
　　 噗嗤——澹台馡对这难得的一幕直叫好，姿态做足了，她也不能落下，赶紧把人拉住，抱歉地看着两位长辈，“不好意思，芷儿醋劲比较大。”

　　 什么？臧芷懵了，好好的准备收拾季海之呢，怎么扯到醋不醋的问题上了？连着说话的语调都没转得回来，大声呵道：“谁醋劲儿大？”

　　 说完自己就懊恼地拧了下眉头，“对不起，小馡，一时没收住。”

　　 “没……没关系。”这是澹台馡第一次听见臧芷这么叫她跟她说话，明知道是在演戏，但还是心头一动。

　　 两个人还没演够浓情蜜意呢，季海之先道了歉，“对不起小姐，我以前真的跟小馡总没有关系，小馡总心里只有您。”

　　 “闭嘴，也不知道你身为Omega，怎么会如此不知廉耻！”

　　 臧芷的强烈反应超出了臧元纬的想象，做了个手势让季海之出去，装作不知情地问：“怎么了？怎么这么大怒气，当着我跟你澹台叔叔的面这么说话！”

　　 “爸，你也别揣着明白装糊涂，我知道你是为了我好，但也没必要闹得这么尴尬吧！”澹台馡还想着怎么应对臧元纬的局呢，臧芷就先跳出来帮着她说话了，被护犊子的感觉……还挺不错的。

　　 心里激动，面子上还是要顾着臧元纬的心情，“芷儿，别这样跟臧叔叔说话。”

　　 “我舍不得你受委屈。”臧芷之所以敢这么在臧元纬说话，也是因为臧元纬别的人不找，偏偏找了季海之，要是以前的某个Omega，她还码不准那个人跟澹台馡有没有特殊关系，但季海之怎么被开除的她知道的太清楚了，澹台馡冲到酒店房间，满满都是葡萄柚信息素，沾染欲望的眼眸仿佛要透过身体窥探到她内心深处。

　　 就算臧元纬是她的亲生父亲，但他回到蓝星之后对澹台家做一切实在不地道，要是当年的事情，澹台家没有横插一脚，凭什么要这么对他们呢？这一家人照顾了她二十多年，代替臧元纬给了她家的温暖，到头来人养大了，还要得到猜忌和试探，甚至握着澹台馡的命脉，表面上看来是站在臧芷这里，背地里又在打算什么？她自己都不敢细想。

　　 父爱，可不是这样的。

　　 至少澹台家给她的感情让她无法在这个问题上坦然站在她的父亲这边。
　　 臧芷站在她前面护她，澹台馡心里别提有多高兴了，她哪知道臧芷根本不是在意她被抓着问的事情，而是反感她父亲现在的行事风格，反正她现在就想一把抱住臧芷亲几口，原来不在她旁边小姐小姐叫不停的臧芷竟然这么冲动又可可爱爱！

　　 有了臧芷的支持，澹台馡更觉得面上有光，春风满面，也不管自己现在的处境和在臧元纬心里的形象，揽着深情臧芷说：“芷儿！没关系，臧叔叔不了解蓝星的情况，一时误会。毕竟是我惹出来的事情，我来说就好。”

　　 看着澹台馡的表情，臧芷欲言又止，澹台馡真的能说清吗？她最近跟臧元纬联系频繁，大概摸清了臧元纬的言行举止，也知道她的父亲城府极深，倒是不至于把这一面暴露在她面前，但臧元纬已经不止一起明着跟她说起澹台馡的事情，尤其对她的花边新闻不满，别到时候用力过猛，越描越黑。

　　 “小……小馡，还是我来吧！”差点脱口而出‘小姐’，这也是犯了臧元纬的忌，不得不说臧元纬是有点大男子主义的，在他回来之前，怎么叫都可以，但现在臧家有人了，臧家和澹台家在的地位相差无几，还捏着澹台馡晋升的命脉，臧元纬是听不得这低人一等的叫法。

　　 不愿让澹台馡开口，澹台馡说的话在臧元纬那里已经失去了可信度，在第一次见面的时候臧元纬对澹台馡还不是这个态度，不知道是谁在暗中摆了她一道，摆明了是在挑起两家的矛盾。

　　 抿了抿嘴，澹台馡眼神示意让臧芷说下去。

　　 “季秘书是小馡的上一任秘书，我给她办理的离职手续，签订的辞退协议，面上写的理由是工作失误，其实是在浮岛出差的时候她给小馡下了催情剂，还好那次我一起跟去了浮岛，不然后果难以想象。”

　　 臧元纬的目光看向澹台馡，变得愈加深邃起来。臧芷的解释，倒不如不现在说明，这是明晃晃在两个Alpha长辈面前说明了她们有跟亲密的接触，臧元纬这么固执的男人，臧芷的话无疑在敲打他的心，离开前还是个软软糯糯的小包子，跟在他屁股后面奶声奶气的女儿，一晃竟快成了别人家的妻子，跟别的Alpha有了更亲密的关系，比她们做父母的还要亲密，这让他难以接受！

　　 催情剂，也就意味着她们那一夜……

　　 沉沉的檀木信息素迎面而来，最先失控的是臧芷，作为房间里唯一的Omega，她在接收到压迫之后立即抓紧了澹台馡的手臂靠着她，“爸！”

　　 作者有话要说：臧元纬：总有坏人想偷我的女儿！

　　 澹台馡：……爸？（哆哆嗦嗦.jpg）



第38章
　　 臧元纬恢复了理智, 双手攥着的拳头也慢慢松开, 横了澹台馡一眼便出门了, 没错, 是横了一眼！

　　 “元纬！”澹台历跟着追了出去，也横了澹台馡一眼。

　　 一眼一眼的，把澹台馡给懵了，她做错什么了吗？好像……没有吧？不是在说她被不怀好意的Omega给下药了强行进入发情期, 然后找……找了臧芷泄火？哦！泄火！

　　 臧芷还依在她身上, 澹台馡换了个姿势, 把人完全搂紧怀里，关切地问：“没事吧？”

　　 接着臧芷也难得地瞥了她一眼, 然后把眼睛慢慢合上。她父亲真是一个强大的Alpha, 这个偶然散发出来的信息素就让她后背微微出汗，比之前蔚正和那个S级Alpha刻意铺散开来的信息素杀伤力强多了。

　　 “芷儿，当年要不是你家出了事，你父亲应该是个女儿奴吧……”

　　 澹台馡看臧芷的眼角动了动，依然靠在她怀里缓慢喘息。

　　 缓过神来的臧芷很快就从澹台馡的怀里起身，接着她之前的话说道：“小姐，你最近让澹台家的人盯着点你之前的Omega，我怕又出什么纰漏。今天是季海之, 明天可能是别人, 这个事情，恐怕还没完。”

　　 没完什么没完！澹台馡快急死了，看到臧芷若有所思的表情立马辩驳了起来, “没有Omega，哪来的Omega！”

　　 臧芷眨眨眼，补充道：“对，如果有Alpha和Beta，你记得起来的，也都盯着，如果只是我父亲还好，我可以应付，但保不准有别的人在他耳边吹风，在内选开始前不能出你的这些花边新闻，还是收敛一下吧，忍一忍。工作上没有能赶得上你的，或许就从小姐你的私生活方面指指点点，虽然不正当，但澹台家的长辈们还是会做一定的参考。”

　　 “我……”澹台馡真是有口难辨，听这话的意思，臧芷也觉得她在外面有别的床伴咯？可真看得起她，Alpha、Beta和Omega，她都能睡个遍？这个误会就太大了，澹台馡不得不摔了自己的假面，“芷儿，从来都没有别的人，我只有你。”

　　 这句话听着可不太有说服力，臧芷跟澹台夫人不一样，她每年少说都要帮澹台馡辞退一个Omega秘书，那些没让她参与的灯红酒绿，身上带着浓烈的Omega信息素，甚至那些夜不归宿的日子……现在说她没有别的人，真是，好笑。“小姐，你有没有别的Omega跟我没什么关系，我只是站在大局上跟你说的这些话，近期注意一点就好了。”
　　 没关系等于不在意，臧芷不在意她有没有别的人，这让澹台馡心里难受了，比之前接收到臧元纬的挑衅还难受。作为父亲，向着女儿是自然的，她能理解臧元纬的做法，Alpha的偏爱是难以抑制的，就像她也不喜欢别人觊觎臧芷，把她藏在家里一样。眼前她标记过的Omega，当着她的面说不在意她有没有别人，就等于说不在意她，莫非在臧芷看来，她们真的没有别的关系了吗？

　　 “芷儿，你的意思是，我跟谁在一起过，说情话，做.爱，甚至标记，都跟你没有关系吗？你都不在乎？”

　　 没料到澹台馡会对这个话题追根究底，说的那三件事，她就看到了澹台馡做过第一件，嘴上轻佻，不仅仅是她见识过，恐怕整个达勒市大家族的同辈人都见识过吧。搂着Omega出入各种酒会，还不能代表什么吗？一定要让他亲眼看到后面那两件事，让她死心到底才肯承认么。

　　 明明是澹台馡自己搞出来这么多桃色新闻，好几年了，要是真有被误会的，早就澄清了吧，她们住在一起，要想说清，吃饭，上班路上，睡觉，随便哪一刻，只需要十几秒就能说出她今天的话，为什么偏偏在今天被她父亲挑衅之后才这么说？婚约和臧家，真是有太大的诱惑力了，臧芷不禁自嘲，看呐，澹台馡都愿意哄哄你了，真是可喜又可笑的改变。

　　 “小姐，你别怕，下周五就是澹台集团内选了。”臧芷没有正面回答澹台馡的问题，但澹台馡心中已经有了答案，臧芷不信她。

　　 盯着臧芷离开的身影，澹台馡不由自嘲，自己搞出来的事情，没法收拾了，以前狂妄的认为，以她和臧芷这么多年的感情为基，三两句就能解释清楚的，现在真是打脸，假装放浪形骸好几年，还要别人相信这是情有可原，相信她的脑子和身体都冰清玉洁。

　　 澹台馡潜意识觉得臧芷离不开她，在澹台家里生活了二十多年，即便是小时候说的要解除婚约，真的实行起来哪有这么容易，离了澹台家，臧芷还能去哪里？现在臧元纬回来了，臧家又起来了，把这个格局给打破，所有的牵绊都失去约束，臧芷去哪里都可以，不会再把澹台家当做依靠。臧元纬的态度很明显，连她父亲的面子都不给，直接带了季海之上门，要说哪天臧元纬单方面宣布不让她跟臧芷继续好了，那都不是没可能。
　　 “小姐，夫人让我叫你吃饭。”

　　 臧芷的脑袋再次出现在门口，打断了澹台馡的思绪，抬头无奈叹道：“芷儿，别叫我小姐了，之前小馡不是叫得挺顺口的。”

　　 “明白的小姐，在人前我会记得住怎么称呼。”

　　 臧芷的执拗就体现在这些方面，人前人后，分寸拿捏得好得不行，只可惜不是她想要的那般。拉住走在前的人，迫使臧芷停下脚步，贴近靠着她，在她耳边轻轻说：“芷儿，你在床上这么叫我就行了，别的时候都叫小馡好不好？”

　　 ‘小姐，求你’，澹台馡在她耳边这么说的时候，臧芷不自禁就响起每每情到深处澹台馡将耳朵挪到她嘴边，非要等到自己声声这么唤，才肯给她痛快。这个时候澹台馡还有心情跟她胡说八道，真是看不清这人到底心里在想什么。

　　 “听管家说季海之出来就直接离开了，刚刚还听到饭厅有传来我父亲和澹台叔叔的笑声，想必在茶室的事情已经告一段落，长辈们还等我们一起吃饭呢，不主动说话就没事，被问到的话，都有我来代答就好，你别跟我父亲说太多。他对你，还是有防备的。”

　　 防备这个词在澹台馡看来简直太轻了，未来老丈人简直就是要吃了她一般这么凶猛，伸手摸了摸臧芷的小腹，要是以后她们也有了孩子，要是个Omega的话，她应该会做得更甚！

　　 臧芷对于澹台馡大胆的动作很是意外，老宅可不比家里，很有可能下一秒就从哪个拐角出来个人，“干什么！”

　　 心里想着就这么做了，被吼之后的澹台馡愣了半晌，手上还贴在小腹上，隔着料子感受到传来的温度，更加坚定了自己的想法，总有一天，她能把过去欠下的假情债都还干净，希望彼时的臧芷能和今天在两位长辈面前一样，能温和能犀利，让她刮目相看。“我……手痒痒？”

　　 真有意思，手痒痒，这是什么鬼说法，这个姿势，让她回想起那天站在浴室站在淋浴喷头下发生的一切，还有澹台馡带给她的春宵一刻。甩了甩脑袋，从澹台馡提起发情期的邀请之后，她整个人就不对劲了，即便澹台馡没有做越界的动作，也没有再提起发情期的事情，但她自己老是往那方面想，难不成她活了二十八年，终于迎来了自己的思春期？
　　 挪开澹台馡的手，先一步往前走，不再维持那个暧昧地让人想入非非的动作。

　　 澹台馡也不敢再说话了，今天到了自己家里，就跟来受批.斗的一样，一个接一个，让她没了平日的洒脱。

　　 “元纬，看开一点，女儿总是要长大的！”

　　 从偏厅回到正厅，两人就听到餐厅里传来的声音。

　　 “可我都还没陪她长大，一下子就到了能嫁人的年纪了，我要是再努力努力，早几年回来，也不至于……也不至于……”毕竟还在澹台历的家里，他不能把心里的话给说出来，如果他能早一点回来，也不至于接到的是自己女儿已经有了婚约的消息，他甚至连要更臧芷结婚的人怎么样都不了解，就算是澹台历的女儿，她们从小长大，哪又怎样，对他而言，澹台馡就是个陌生人，来跟他抢女儿的臭Alpha。这个Alpha在达勒市的名声还不算好，玩家子的话虽然不能相信，但竟然传了出来，绝不可能是空穴来风。

　　 大家都不是傻子，这句话后面的台词肯定没什么好话，然而澹台历没好开口，毕竟对面一脸愁容的是自己的兄弟，而兄弟要嫌弃的是自己的女儿。澹台夫人没有这个顾虑，护短地说：“元纬啊，我知道你对小芷有愧疚，但也不能这样说啊，你也知道这些事都是孩子们胡乱传的，小时候也不少人说小芷是家里的童养媳呢，小馡听到有人这样说芷儿，还跟人家大打出手呢！”

　　 呵……呵……自己母亲的话让澹台馡的嘴角都抽抽了，她当年是没少因为臧芷被说成童养媳而跟别家的孩子打架，可那个时候她只是单纯的不想自己跟臧芷捆绑在一起，她是个独立的个体，大好的青春还没开始呢，怎么莫名其妙就跟别的Omega捆绑在一起！而她在四处维护自己名声的时候，又被婚约给打脸了，生疼！

　　 小时候打脸就算了，以前这么排斥的婚约，长大又有了反转，自己还庆幸有婚约的束缚，不然怎么都抓不住眼前的人。

　　 哎，澹台馡感到无力又心酸，这脸真是左边打肿了还不够，现在甘愿把右脸侧出去让人打。

　　 打醒她吧，怎么就这么傻缺呢！

　　

第39章
　　 臧芷也想到了刚分化成Alpha的时候澹台馡跟人大打出手的倔强模样, 还有被学校请家长鼻青脸肿还不肯低头的样子, 哎, 转换位置想一想, 她要是澹台馡说不定会比她的反应更强烈，身边有一个比自己大的伴儿，本是家里的暂住者，甚至是佣人, 结果好好的就传歪了, 莫名其妙就被盖上什么童养媳被嘲笑, 还因为她到了分化的年龄，连带着激发了澹台馡的第二性别发育, 提前分化。

　　 澹台馡也承受了在她年纪不该承受的非议, 要是自己肯定也会进行抗争吧，跟不喜欢的人签订婚约，的的确确是一件很难过的事情，何况那个时候，澹台馡心里还念着尤菱华，结果命运弄人，尤菱华居然喜欢她，澹台馡肯定伤心死了。

　　 想到这里, 臧芷竟为澹台馡难过起来, 轻轻开口说：“小姐，对不起。”

　　 如果她当时没有跟澹台夫人签订婚约，也就不会造成现在这样的局面。说不定澹台馡早就找到心仪的Omega了吧, 也不会整出十二金钗，可能这就是澹台馡故意弄出来，对这个无聊的婚约的抗争。

　　 “嗯？”澹台馡只看到了臧芷与她对视，对这句突然的话感到疑惑。

　　 摇摇头，臧芷无奈笑了。餐厅里又传出来响动，澹台历缓和道：“孩子的事情让她们自己去解决吧，她们要是有感情，什么都难不倒的，没有婚约也会相爱，要是没有感情，这个婚约迟早会取消的。”

　　 呼吸一滞，澹台馡望着餐厅的方向，难以置信这是从她父亲嘴里说出来的话，取消婚约，她可不干！

　　 臧元纬看澹台历明白事理，不会对这个婚约胡搅蛮缠，心里松了口气，给自己打圆场，“澹台兄，我不是对婚约有异议，只是看自己的女儿这么大了，有点受不了。”

　　 “受不了你在外面这么多年，也不传个信儿回来！”澹台历也不跟自己兄弟客套，数落完了自己的女儿怎么着也要把这口气从别的地方讨回来，“你让人小芷怎么想！你就别干预太多，人家小芷想干什么就干什么，一回来就让小芷继承臧氏，还点名要她当一把手扛下你自己的担子，你有考虑过她想不想当这个你自以为的人上人吗？哎，你可别做这些你觉得对她好的事情，把她推得更远！”
　　 臧芷的眼睛闪烁了几下，澹台历的话直戳她的心，小时候是这个男人带她进了澹台家给她了一个家，现在也能在各自打算的时候不失偏颇的站在她的立场说话，这个Alpha，是她这辈子最敬重的人。

　　 “走吧。”明晃晃站在厅里听墙角也不大好，澹台馡故意加重了脚步弄出点声响，果然餐厅里面马上就没了动静。

　　 臧元纬在澹台馡秘书这件事上处理得这么小家子气，不过是站在他作为父亲的角度帮着臧芷出口气，不想女儿不明不白受人欺负，只要不是有别的考量，那就没什么可怕的了。

　　 手被澹台馡拉得紧紧的，臧芷心里踏实了很多，她能感受到自己周围有她的安抚信息素，没有标记，没有任何信息素牵绊的情况下，她悬着的心也跟着放了下来。

　　 话中的两位主角来了，餐桌上就剩了两个alpha，澹台夫人去厨房继续盯着阿姨做饭，“父亲，臧叔叔。”

　　 打过招呼，澹台馡拉开椅子示意让臧芷先坐下，然后自己才在旁边的位置上坐下，看起来跟道听途说的真是不一样，她们俩好着呢，只是两个人的感情没的说，不代表澹台馡的花边新闻就是假的。

　　 当着两家人的面，臧元纬把之前臧芷还给她的印章又拿了出来，“芷儿，这个是属于你的，爸爸老了，以后这些都是你的。”

　　 “爸，你还年轻，弟弟妹妹都还小，你这样说，有失公平。”

　　 澹台夫人正是在臧芷说话的时候端着砂锅入座的，里面有煲了一下午的汤。

　　 消息太劲爆，澹台家的人都不知道臧家添了人丁，一个个都满脸惊讶，还是澹台历先消化这个消息，“元纬，这等大事你怎么不告诉我呢？是不是兄弟？我帮你把芷儿拉扯大，两个孩子也有婚约，你可真不把我们当一家人，什么都瞒着。”

　　 “没有，我们自然是一家人，我这不是等着阿真回来，在臧家的回归聚会上宣布么，我也怕现在透露出消息会有人对他们下毒手。澹台兄，还希望你能理解。”

　　 阿真，慕绿真，臧芷的母亲，那个拥有皇室血统的Omega。

　　 澹台历理解是能理解，也很难不多想，在他知道臧元纬回来之后也加强了澹台馡住的房子周围的安保，但把这个话题拿到明面上来说，心里肯定不会好受。
　　 “澹台叔叔，别说你不高兴了，要不是想把印章归还给我爸，他也还把我瞒着呢。”臧元纬没想瞒着自己的女儿，只是借着那个契机正好把这个事情说出来，这个救场的说辞，臧元纬没有推辞，顺着说，“寅国还有人想等着我还没回来站稳脚跟再把我逐出去呢，实在不敢掉以轻心。”

　　 没人再接话，臧家的两个人表了态，没接到回答也不好再说别的，大家都各有所思的时候，澹台馡倒是拿起筷子夹了一根青菜，吃完还伸长了手勾到臧元纬面前的小黄鱼，夹了一条到臧芷的碗里，臧芷瞪着眼睛在桌下轻轻踢了她的小腿肚子给她提醒，哪知澹台馡不领情，哎哟一声，做出来很疼的样子，可怜兮兮把臧芷盯着，放下筷子在桌边轻轻用小拇指勾住她的手指，低声说：“我饿了……”

　　 “吃吧吃吧，别把孩子们饿坏了。”一直尴尬下去也不是个事，澹台馡开了这个口打破僵局，澹台夫人也拿起筷子往自己碗里夹菜，“元纬你多年没回过蓝星，特地让家里阿姨准备了果木熏制的肉肠，以前老是听我老公说你们以前参加夏令营的时候晚上摸到厨房帐篷去偷肉肠吃呢。”

　　 “澹台兄和嫂子有心了。”臧元纬听了马上夹了一片肉肠放到嘴里，夸赞说，“真好吃，以前在海盗的飞艇上憋着，就想着这一口呢！”

　　 澹台馡在桌底偷偷又勾了下臧芷，两人对视，澹台馡一脸快夸我的表情惹得人不得不注意，旁边还有三双眼睛看着呢，臧芷只好往她嘴里喂了一块肉，“好好吃饭。”

　　 “嘻嘻。”澹台馡果真不闹了，只是在臧芷腿上搭着蹭来蹭去的那只脚就没听过，也不知道澹台馡哪来的这么恶趣味，在家里吃饭也是爱勾着她，现在胆子大到跟长辈一起吃饭也这么挑逗。

　　 臧元纬一直观察她们两人的表情，一顿饭下来心里的戒备也少了些许，看这个样子家女儿是真的喜欢澹台馡，要是不辜负，也就认了这门婚事，毕竟臧芷也在澹台家住了二十多年，有这个亲上加亲的结局也挺好。

　　 吃过晚饭，臧元纬硬是把印章塞到臧芷的包里，旁边澹台家的人都看着，臧芷没有过多推拒，淡淡说了声谢谢便配合地收下。臧元纬就是故意这样做的，臧芷是她的第一个孩子，还亏钱了这么多，他们夫妻没别的能够补偿，现在有了弟弟妹妹，也怕臧芷心生嫌隙，物质给予是他们能想到的最好最快捷最实在的补偿。
　　 “芷儿，以后爸爸可都要听你的了，臧家你说了算。”臧元纬宽大的手掌把她的手完全覆盖握在手里，她能够感受到父亲掌心的岁月痕迹，与别的家族长辈不同，臧元纬的掌心有着厚厚的老茧，想必是这二十多年奔波的印记。她好像又能谅解父亲回到寅国的小心翼翼，城府深，不仅仅是代表他是个心狠手辣的人，曾经一落千丈跌到谷底，再靠自己的慢慢起来，这是很多人一辈子都不曾有过的艰辛，对周遭的一切信任感低实属正常。

　　 她不也是不信任现在所拥有的一切吗？

　　 “芷儿？芷儿？”

　　 自从上了车，臧芷就用手不断摩擦着印章盒子，车停了到家了也还沉浸在自己的小世界里，澹台馡不得已推了推她的手臂。

　　 臧芷机械地回复道：“好的小姐。”

　　 好什么？一点都不好，她只是叫了臧芷的名字就被下意识回复好的，她根本就没说需要回答的句子，臧芷把她关在了心门之外，在知道自己多年不见的父母亲生了孩子，有了弟弟妹妹，她定然还是会有被抛弃的感觉，人家一家其乐融融，她已经是成年人，到了离开家里这个庇护所的年纪，怎么能融进那个没有太多记忆的家里。

　　 自作主张把臧芷揽进自己的怀里抱得紧紧的，用手摸着她的后脑勺，“想哭你就哭出来吧。”

　　 本以为是个很酷炫很体贴的动作，等了很久怀里的人都没个动静，缓缓松开，却见到臧芷脸上显出‘你在干什么，我该有什么反应’的眼神。

　　 呃，尴了大尬，这可不是她要的反应啊。

　　 作者有话要说：我的文风可能在晋江算是非主流吧，老派又磨叽，哈哈哈哈哈哈，感谢赶上了之前的双周榜，不然不知道数据会糊成啥样。这周榜单轮空啦，那么下周的目标就是裸苟到千收吧~~~最近大家不要松懈啊，不要出门，天天窝在家里就好，口罩告急，想买都难，就别浪费了，线上买菜，无接触配送，口罩留到真的要出门的时候用吧！！！


第40章
　　 尴尬和无言的氛围不断在她们之间漫延, 只是她们现在没有时间去敞开心扉谈谈, 在澹台集团楼下会碰到几次来接臧芷的臧元纬, 两个人依旧会装作很亲密的模样, 越是在人前装得恩爱，在回到家里两个人的时候臧芷就越沉默，不愿沟通。

　　 几近崩溃的情况持续到一天澹台馡回到家里，没别的人, 只有臧芷一个人在家, 一楼的灯都打开, 房间里亮堂堂的，机器人在放着轻音乐, 厨房里传来随着音乐哼唱的声音, 澹台馡松了口气又提起来，她感到了不对劲，臧芷怎么会怎么放松，后天就是内部选举开会的日子了，臧芷在澹台集团的收尾工作也进入了尾声，正是忙得焦头烂额的时候，一贯节俭的臧芷还开了这么多灯。

　　 “小姐，你回来了？”臧芷听到外面的声响, 出来跟澹台馡打了个照面。

　　 “嗯, 回来了。”时间快八点了，臧芷还在做饭，看到桌上摆的盘子, 一二三四五，“芷儿，吃不了这么多，你别做了。”

　　 “知道的，小姐，我没做了，在刷锅呢。”

　　 最近她们都忙，有一两天臧芷都没顾得上回来做饭，抱歉地给她打电话说定了饭店的吃的晚上会送回来，澹台馡说不用了，臧芷不在家，她也不想回去，就在公司加班。昨天两人也都回来得晚，臧芷简单下了个鸡蛋面凑合对付了。澹台馡不认为臧芷会突然闲下来还有心情给她做大餐，还都是她爱吃的菜。

　　 “小姐，去洗手吃饭吧。”

　　 臧芷又出来的时候，看见澹台馡双手撑着椅子盯着桌上的菜，若有所思。

　　 “好。”

　　 该来的总是要来的，不会因为她们在人前装得恩爱就会变成真，也不知道臧芷回到臧家住在一起能不能真的跟家里人破冰，脑子里隐隐约约出现一家四口其乐融融，臧芷在后面凝望的画面，即使是幻想，也情不自禁跟着悲伤起来。

　　 洗手的时间让澹台馡喘了口气，臧芷依旧带着笑意，甚至给两人都倒了酒，等到澹台馡出现在她面前坐下的时候，她已经给澹台馡夹了一块鸡排在碗里。

　　 酒瓶就放在旁边的冰桶里，算是家里中高档的红酒，今晚臧芷肯定有事要跟她说，她也应该知道是什么事情，就是臧芷要搬离她们两人的家，回到臧家。
　　 “小姐，这些都是你爱吃的，最近一段时间都没空给你做饭，今天……今天正好有空就做了这些。”

　　 臧芷说这话的表情极不自然，且在她措辞的时候停顿太久，这是臧芷藏着事的表现，只是这次她的心思根本用不着猜，托着高脚杯在桌上移动了好几圈，看着越来越晃动的红色液体，澹台馡在它们没荡出酒杯之前把它们喝了干净，“你要离开我，可不是什么好消息，不值得喝酒庆祝。”

　　 放下酒杯的时候澹台馡的手还在发抖，一下没放稳，看着左右摇晃了几下才用手扶好，给自己又添了大杯，没有豪迈地再干一杯，而是继续开口唤道：“芷儿啊~”

　　 “小姐？”虽然澹台馡垂下眼眸没有把目光聚焦到某一个地方，可臧芷依然感受到了她身上散发出浓浓的悲伤，不管出于什么原因，至少澹台馡会为她的离开而失神，也不枉费照顾她这么多年，“我只是回自己家了而已，又不是生离死别，经常还是会见面的。”

　　 家里见不到，但是公司还是会有合作的，臧氏目前所有的人力物力都投进了重启的项目里，臧元纬给这个项目取了新的名字，意味新生，“萌芽”。澹台集团在大型主题娱乐开发方面有将近百年的经验，策划团队在寅国也是数一数二的，澹台历早就放权把他手上的公司都交给澹台馡来负责，不出意外，以后她们也会有不少机会在会议室碰见，一起探讨整个项目的发展。

　　 澹台馡喃喃道：“那不一样。”

　　 公司是公事，她能有什么由头勤奋约臧芷出来呢，演戏也要分场合，没道理时时刻刻都能演戏吧，更不可能天天跑到臧家去找人，又不是小孩子了还串门子。想着想着，心里又烦闷了，澹台馡端起酒杯喝了一大口，太快太急，顺着嘴角还滑出一滴，不讲究的用指腹擦了擦，“吃吧。”

　　 臧芷特地做的她喜欢吃的菜，不吃可就浪费了，谁知道下一次能吃到臧芷亲手做的菜要多久了。

　　 依言拿起筷子，臧芷小心翼翼偷瞄澹台馡，在餐碟上面停留了很久都没下筷。

　　 “你再看我就想吃你了。”
　　 话里带着轻佻，听起来一点情趣都没有。

　　 一顿饭两个人对坐无言，澹台馡的胃口跟她的表情完全相反。两个人的餐食，虽然做了很多样，臧芷也控制了每个菜的菜量，但面前已经空了两个盘子，眼看着芹菜炒百合也快空盘了，臧芷弱弱地打断默默进食的澹台馡，“小姐，今天已经吃很多了。”

　　 “是吗？那不吃了。”回神过来，澹台馡也发觉自己快撑到嗓子眼了，不吃饭了，两只手放在自己腿上端坐着看臧芷吃饭，她碗里的米饭就没怎么动过了，“你吃啊！”

　　 被人盯着吃饭的感觉太奇怪了，臧芷只能加快自己的动作，三两口把碗里的米饭扒拉没了，“我吃好了。”

　　 “嗯。那……收拾吧。”说着就动手把空盘都归置到一起，在她起身想端着盘子往厨房走去的时候臧芷先一步端起盘子，“小姐，我来吧。”

　　 厨房很快就传来哗啦啦的流水声，做了这么多菜，又不是一两个盘子，臧芷没用洗碗机，也不知道是不是在躲着她。大拇指摩挲了下刚刚臧芷端盘子跟她不小心触碰到的皮肤，脖子往下低着看的姿势，好像更容易流出眼泪呢，不自在地吸了吸鼻子，眼珠子往上转了转，“芷儿，我先上楼了。”

　　 “好的小姐。”

　　 “芷儿……”澹台馡又说。

　　 “怎么了小姐？”

　　 “晚上的菜都挺好吃。”

　　 “谢谢小姐。”臧芷侧身的时候，外面餐厅已经看不到澹台馡的人影，应该是已经上楼去了。

　　 洗过碗出来，桌上没喝完的红酒不见了，房子里就只有两个人，想也知道是澹台馡拿走了，搞得她都想喝酒了，弄了一桌子菜，这么尴尬，还没把自己的话给说出来，躺在空空荡荡的房间，臧芷把脑袋窝在枕头上，忍着不让眼泪流出来。

　　 澹台馡伤心，难道她就不伤心吗？

　　 找了一个高档公寓小区，她不会回臧家，父亲母亲相安无事回到达勒市自然是好事，但这并没有改变多少她原来的计划，支持澹台馡进入到圆桌会议，在她占了一席之地有话语权之后，她就能按照小时候说的那样，取消婚约，离开澹台家。她不想自己被禁锢一辈子，澹台一家给她的爱，她会用别的方式来回报，绝不是赌上自己和澹台馡一辈子来想抵，更何况，澹台馡并没有想过能跟她相伴一生。
　　 一个人，她一直都是一个人。在澹台家是这样，她是个外人，不会以澹台家的人自居，就跟在澹台家几十年的管家一样，身在澹台家，却始终主仆有别。她二十多年没见的亲人，空有血缘，实则还是陌生人，别提要住在同一个屋檐下了，她回去过臧家监工，摸着那里的一砖一瓦，毫无归属感，小时候的记忆早已模糊，不是家中的老照片记录他们一家三口在里面居住的痕迹，她都无法想象自己曾经在这里长大过。

　　 她带走了家里相册中的其中一本，是她母亲慕绿真手工制作的宝宝相册，里面有她的一小撮头发，还有从小到大每个月的照片记录，直到他们离开的那个月才停止了，后面是几百页的空白，她感受到了浓浓的母爱，想着能快点见到自己的母亲，又惧怕看到她母亲带着弟弟妹妹，说起来是一家人，但她已经过了要依靠家里的年纪，从小也没想过能依靠谁，只有自己，不会放弃自己。

　　 门被大力推开，贴到门吸的时候还哐当一下，惊得原本是背着的臧芷立马从床上坐起，房间没有开灯，外面走廊的光透进来，出了个人影，整个澹台馡的身子都是黑黑的一团，“小姐？”

　　 浓浓的酒味随着澹台馡的呼吸慢慢飘进房里，臧芷微微皱眉，能在家里自己喝这么多，这以后要是没人看着她，自己住不知道还放肆成什么样子，不会还要带着那些家族的人来家里开party吧！

　　 “真干净啊……”

　　 之前挨着墙放置的纸箱空了，桌上每天要用的瓶瓶罐罐也不见了，她想的没错，今天这顿晚饭就是告别宴，臧芷居然开了红酒，庆祝吗？庆祝她终于不再做她的佣人助理跟班，甚至很快就能彻底摆脱童养媳的名号，重新冠以臧家大小姐的身份，得到达勒市所有人的瞩目。哈，甚至连尤菱华给的沙盘也不见了，都带走了，全都带走了……

　　 扶着墙靠近床边，用手在床沿探了探在坐上去，澹台馡勾着背，很沮丧的模样，就这么待了一会儿，她突然往里面挪了挪，倾身靠近，整张脸都快贴到臧芷脸上了，她盯着臧芷抿紧的嘴唇问：“我呢？你不带走吗？”

　　


第41章
　　 嘴唇颤动了好几下, 臧芷才开口说：“小姐, 我只带走属于我自己的东西。”

　　 澹台馡点了点头, 动作不大, 但也磕到对方的额头，磕出响声了还觉得挺有趣，又故意往上撞了几下，笑着说：“对, 我不是东西。”

　　 “……”臧芷伸手抚了被撞的地方, 拼命往后靠, 要是只把她们吃饭的时候喝剩下的酒干完，不至于醉成这样, 澹台馡的酒量她是知道的, 怎么也是酒局上的常客，要是澹台家主导的，作为主家不少人敬酒，哪怕是有秘书在一旁护着，也没两三瓶也下不来。那瓶酒偏甜，度数不高，她喝了三分之一，澹台馡再喝同款两瓶也不见得能成现在的模样。细细闻了闻, “小姐, 你喝别的酒了？”

　　 醉酒的小姐没应话，臧芷往后挪了多少她就凑近多少，凑近了继续躲, 她就干脆把人的胳膊钳住，拿起枕头竖起来垫在臧芷旁边靠着跟她并排坐，“芷儿，我虽然不是东西，但我是你的小姐，是你的Alpha呀，你不要我了吗？”

　　 她的Alpha？澹台馡的话还没说完，臧芷就不自禁自嘲笑了出来，她曾经渴望的得到的，澹台馡都在最近一一实现了大部分。家里的认同，外界的承认，两人的和睦。可惜了这都是美好的幻境，越是顺遂越是虚假。

　　 看着臧芷的双臂搭在膝盖上，两手来回抠弄自己的手指，对她的话置若罔闻，伸手把那纠缠在一块儿的手指分开，换成自己的手指跟她交缠在一起，“你不要我了吗？”

　　 “不要了。”竟然澹台馡不停在问，寻那个答案，她躲避不开，没所谓就跟她说了，反正都是事实，看清她们现在的关系，对彼此都好。

　　 手上的动作不再继续，把手归回到自己身侧，澹台馡把身子往臧芷那边倒，靠在她的肩头，闭上眼问：“真的吗？”

　　 说开了也好，臧芷也没了顾忌，把心里话都向澹台馡敞开：“小姐，我在澹台家生活了二十五年，想做回自己，这还要谢谢你让我改了志愿，不然我家人回来了，自己却在部队，也没有机会跟家人生活。我之后就能做臧芷了，小馡总，你不替臧总助高兴吗？”

　　 臧芷自以为把这番话说得俏皮，靠在她身上的没有给半点反应，用手肘轻轻捅了几下，“小馡，给点反应啊。”
　　 笑声从鼻腔里噗出，身子从肩头慢慢往下倾，最后倒在臧芷的腿上，用双手环住她的腰，脑袋不断在她的衣服上蹭着，“小馡……小馡……哈哈哈哈哈哈……”

　　 当年澹台馡不让臧芷去上军校，除了不想让她离自己太远以外，也是因为在一个聚会上听说里面新生的三个月训练堪称魔鬼，进去之后能给人脱层皮，所以达勒市大家族里现在很少有军人背景的后生。本来臧芷就没有别的Omega白皙，年纪也大，她们十八岁正是年少，臧芷跟她们同届都二十一了，再跑到军校里去历练一番，出来就……就可能判若两人，要是在里面建功立业越爬越高，跟她没有太多交集了。

　　 后来她才知道，寅国没有对Omega的婚配限制，但是对军人的婚配很是上心，要是还在任职期间的Omega长官，35岁还没有找到合适的结婚对象，会进行强制分配。不论基因和第二性别，能在军中生存下去的肯定是出类拔萃的尖上人，臧芷和这么多认待在一起，难保不会心动。虽然出发点不一样，澹台馡从来没后悔过这个决定。

　　 臧芷承认自己是刻意唤成小馡的，这不是澹台馡想要她这么唤她么，怎么真的唤了，又是这个鬼样子，一点也没觉得有多开心。

　　 松开手，澹台馡攀着臧芷的肩勾上她的脖子，距离近到两个人的嘴唇都快贴到一起，浓烈的酒味在两人呼吸间散开，“臧芷，你可别指望以后我叫你姐姐！”

　　 咬住饱满的下嘴唇，伸出舌头在上面来回舔舐。

　　 正正好这天赶上达勒市下了一场大雨，赶走了持续将近一月的酷暑，雨后的空气都是湿润的，甚至能闻到泥土的味道，臧芷没有打开房间的空调，而是把窗户大开透透气，让微风拂进房间，感受片刻的凉爽。

　　 澹台馡的亲吻让这份凉爽的感觉消散不见，只觉得自己的脸烫身子也烫，没做任何迟疑，快步把澹台馡推开，从衣柜里拿出抑制剂就给想自己扎了下去。刚刚走到房间都是晃晃悠悠的澹台馡不知从哪里来的力气，噌一下起来把臧芷的手腕给扼住。

　　 “你干什么？”

　　 因为着急，臧芷语调都变了，红着眼睛瞪着澹台馡。
　　 “发情期到了吗？”

　　 臧芷想挣开澹台馡的桎梏，这不明知故问么，本来也到时间了，她就是想在发情期之前搬离这里，没想到最后一个晚上还是失守了，要是能用抑制剂压制住，她还能坚持到回自己的新公寓里，但这都要远离澹台馡才行。现在她定制的抑制剂里有澹台馡的信息素，即便是她用了抑制剂，只要遇到澹台馡这个信息素本体，更是无法控制。

　　 “我在你旁边，你视而不见，就这么想用抑制剂吗？这个用多了会有副作用的。”

　　 “副作用又怎样！在我找到恋爱对象之前就要习惯用抑制剂来度过发情期！你放开……”

　　 恋爱对象这个词刺激到了澹台馡，她不仅没有放开，还加大了手上的力度，没几秒钟，房间里葡萄柚信息素已经充盈了整个房间。呼吸到带着alpha信息素的空气，臧芷不自觉的丧失了反抗的决心，手臂渐渐垂下。

　　 澹台馡帮她抽出抑制剂，把人抱上床。

　　 在空气中，Alpha和Omega的信息素交织在一起，发情后臧芷寡淡的莲花信息素变得浓烈撩人，一层层将她包围，忍不住将整个身子贴上去，用手指在臧芷的手臂上滑动，克制得声音都变得低沉：“芷儿，我就这么让你讨厌吗？”

　　 本能和理智正在脑子里做激烈的斗争，贴着澹台馡的感觉很好，甚至迫切的想要肌肤的贴合，但仅存的理智告诉她，只要这样就行，Alpha的信息素也具有安抚作用，不用做.爱，不用标记，她也能熬过去。这次，下次，每次，什么时候能是个头？

　　 身后的人还在等她回应，可她自顾不暇，哪还能分得出精力回答澹台馡的问题，床上要答案，真的太蠢了。

　　 偏偏那个蠢蛋还不依不饶，还把腿勾上来，凭着自己的惯力，臧芷转了两圈在床沿停下，虚弱地说：“小姐，别闹了，我没有讨厌你。”

　　 说着不讨厌，还在跟信息素对抗离得更远，澹台馡也不管这么多，反正臧芷亲口说了不讨厌，“那就是喜欢！”

　　 下床，关门，关窗，拉起窗帘，打开空调。

　　 封闭的空间把两人的信息素装得满满当当，没了月光的照耀，房间里更是昏暗无比，臧芷还是把身子撑在床沿，一直在掉落的边缘试探。
　　 视觉有了障碍，但听觉和嗅觉更加灵敏，听到了一阵翻动的声音，而后有东西不断落到地板上，她能感受到一个热源靠她越来越近，“芷儿……”

　　 不敢大口呼吸，只能憋着气，温热的身子沾了上来，臧芷想都没想就滚了下去，实在没力气，爬也要爬到窗边开个缝，驱散房间里的信息素，正这么做着，澹台馡见她这样散发出了更强烈的信息素，在一个多月之前，她几乎不会用信息素来禁锢臧芷，可现在不一样了，她无法控制自己，在生活中抓不住臧芷，现在不依靠信息素的话更是没法让她卸下对自己的防备，连发情期都想摆脱她的Omega，这个她默默爱了好几年的Omega，怎么舍得放手。

　　 “别动。”重新把她抱回到床上，臧芷已经被她的信息素给驯服，眼神也不再清明，心里的渴望使她不肯从澹台馡的怀里探头，靠近，攀上澹台馡的身体，深呼吸，感受Alpha信息素给她的安全感。

　　 不够！还不够！

　　 “小姐……求你……”

　　 没有澹台馡的引导，甚至澹台馡都没有做任何多余的动作，只是释放了信息素，她就情难自禁，真是不知该痛恨自己第二性别的本能，还是该痛恨自己没有战胜这个本能的决心。

　　 臧芷的四个字也在不断敲打着澹台馡的理智，她没想要依靠Alpha天生的控制力来掌握住怀里的人，可臧芷的身子太热，信息素勾得她内心的小野兽快控制不住自己的躯体，“芷儿，你说什么？”

　　 “小姐……”

　　 拉着澹台馡的手摸到自己的腺体，脸颊在她的脖颈上摩擦，企图得到更多的安抚，不忍心看臧芷被信息素折磨，澹台馡再也忍不住自己，你看，不管有多尴尬的时候，只要遇到发情期，她们还是能沉溺其中，享受片刻属于她们两人的欢愉。

　　 “芷儿，告诉小姐，你喜欢我吗？”

　　 不满足脸颊上指尖的轻抚，臧芷透红的脸颊不断往她手上蹭着，“喜欢，最喜欢小姐，求你。”

　　 一夜无眠，这是自从发情期来最疯狂的一个晚上，原本是分别的夜晚，却变得无比旖旎，两人只觉得整个世界都暗了下来，昏天黑地。等到第二天澹台馡的闹钟从隔壁响起，臧芷才皱着眉头渐渐苏醒，她被澹台馡紧紧搂在怀里，平稳的呼吸撒在她的脖颈，小心翼翼抬起澹台馡揽着她的手臂，想撑起身子起床，刚还在睡梦中的人立即有了反应，抓着她的手重新放回到腰间抱住她，“睡吧，别管了，你今天还有精力出门吗？”
　　 不用澹台馡提醒，在醒来的时候她就感到了身体上的不适，澹台馡房里的闹钟穿过墙传过来，声音已经不大了，醒来是因为自己多年来的生物钟让她清醒，脑子是醒了，但折腾了一晚上，要她正常上班在外面东跑西跑，肯定是坚持不住的。

　　 腺体上感受到了湿湿的触碰，澹台馡在她脖颈后的腺体周围不断舔舐亲吻，就算是被本能所驱使，澹台馡还是只给了她临时标记，心里也只是自嘲。在信息素的强刺激下，澹台馡还能保持理智没有对她进行完全标记，从结果上讲，是一件好事，可她又跟自己闹着别扭，觉得澹台馡对她的喜欢不够，否则怎么会只满足于临时标记？

　　 臧芷是从她的角度在思考，她不知道澹台馡用了多大的毅力完成临时标记。

　　 咬下去注入信息素的时候，澹台馡不断在告诫自己控制住，吊着最后一丝理智，沉重呼吸里都带着隐忍的咽呜，多想让臧芷成为她的Omega，她一个人的Omega，但她们之间很有很多问题没有解决，如果一意孤行，只会让两个人的关系变得更糟糕。这次发情期的相伴，是她释放信息素强行来的，等臧芷清醒之后还不知道会有什么反应，很有可能会给她一巴掌，恨她。

　　 身体的疲惫，加上Alpha的安抚，让臧芷很快就又进入了梦乡。澹台馡看她睡着之后，轻轻在她的眼角吻了一下，昨天晚上不管是汗水还是泪水，臧芷都消耗太多了。

　　 抱着臧芷安安静静待了一会儿，澹台馡给她盖好被子，自己披上浴袍，拉开窗帘，房间里的味道也随着窗户的开启钻了出去，走到外面的阳台上攀着栏杆，澹台馡彻底清醒了。

　　 这个发情期，赶巧就在这一天到来，下一个发情期呢？

　　 房间的衣柜昨晚没来得及关上，下床翻浴袍的时候看到里面躺着这么多抑制剂，她想都砸掉，让臧芷只能依靠她，只是这个想法也只能是想想而已，合上抑制剂的盖子，轻轻拍了几下，总算这些抑制剂在保质期内能发挥作用了。
　　 这一觉臧芷睡得极好，只是最后是被身体里的渴望给激醒的，房间里开着空调，窗户也留了缝隙。没了，房间里没有多少葡萄柚信息素了，被标记的她在睡梦中已经翻滚到澹台馡睡觉的那一侧，靠着枕头吸取上面残留的澹台馡的味道，可是房间里浓浓的信息素已经散去了大半，她心里感到了隐隐的不安，套上睡裙就往外面走，她想找到标记她的Alpha，待在她身边才有安全感。

　　 如此强烈的渴望是之前都没有过的，不知是不是这次澹台馡下口毕竟狠的缘故还是怎样，臧芷的内心比以往更想依赖在澹台馡的身边，寸步不离。

　　 “睡醒了？”听到有脚步声，澹台馡从自己房间里走出来，手还拿着毛巾擦拭自己的头发，显然是刚刚沐浴过的模样。

　　 臧芷看到澹台馡立马冲进她的怀里抱着她，在她的肩头依偎，找到了澹台馡，就找到了。

　　 从未见过这么乖巧粘人的臧芷，就算是被信息素所牵绊她也觉得值了，澹台馡把毛巾搭在自己的肩头，伸手环住在她怀里不断蹭着撒娇的人，眼底满满都是宠溺。

　　 “芷儿，先去洗澡，然后我们下楼吃饭，好吗？”

　　 臧芷虽然行动上十分听话，但她就像是失语了一般，只会盯着澹台馡，对于她的问话说不出一个字。

　　 自作主张把臧芷抱到浴缸里，给她洗完澡，臧芷还是把依恋的目光放在她身上，搞得澹台馡都被看的有点不好意思了，“芷儿，别这么看着我，我会忍不住的。”

　　 用手轻轻把她的眼睛蒙住，澹台馡给她擦干了身上的水珠，换上她的睡衣。

　　 臧芷自己的衣服都被她收走了，家里只剩一套干净的职业装，应该是准备今天穿出门的。

　　 手心的温度渐渐升高，澹台馡看着镜中的臧芷，脸颊微微泛红，耳根子更是通红。澹台馡含住了她的耳垂，调笑说：“我的芷儿可真可爱，穿衣服都这么害羞，怎么办，我现在不想吃饭了，只想吃你。”

　　 抬手把澹台馡的手掌挪开，臧芷能重新看到周遭的一切，镜中的自己还带着沐浴之后的湿气，头发湿湿的搭在两侧，澹台馡从镜子里看着她，最后还是澹台馡勾身下去拿出吹风机帮她吹干了头发，“行了，干净了，下去吃饭吧。”
　　 澹台馡没臧芷这么好的手艺，但是最基本的菜式还是会个一二，昨晚上好几个菜也有剩下的，凑合热了热，炒了个番茄鸡蛋，再煮了米饭，勉强能对付。

　　 她让臧芷坐到椅子上，自己去厨房端餐盘出来，没等她转身，手就被臧芷拉住了，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着她。

　　 一下子，在外干练冷冽，雷厉风行的臧总助就变成了个要人照顾的小姑娘。这个转变让澹台馡措手不及，像个小尾巴一样，她走到哪里臧芷就跟到哪里，恨不得就生长在她身上，不愿意离开半步。

　　 澹台馡并没有觉得很开心，她不知道是臧芷的哪个开关被触动了，这不是一个好的征兆。

　　 吃过饭后，澹台馡打开电视放了新闻，两个人并排坐着，臧芷眼光无神得看着屏幕，澹台馡在旁边用手机处理公事，她人不去公司，不代表就能安逸的过着一天，明天就是内选会议，她可不能落人口舌。

　　 臧芷这个样子她没办法放心离开，毕竟是她释放大量信息素让两个人在这个发情期更加契合，没道理她把人勾起来，就跑出去不管了。

　　 坐着看电视也不老实，臧芷离澹台馡越来越近，把拖鞋踢掉双腿放到沙发上抱着澹台馡的手臂。新闻实在无趣，臧芷换了个别的台，里面是狗血的家庭剧重播，平日里开到这种电视剧臧芷是立马跳过的，这回她把遥控器放下。

　　 手机还在不停震动，澹台馡没法顾着臧芷，任她抱着，准备处理好公事再好好安慰下她。

　　 “别……”没过几分钟，臧芷就受不了了，看澹台馡完全没搭理她，趁着澹台馡在思考怎么回复新秘书的时候把她的手机拿了过来，小声重复着，“别……”

　　 别扭又娇贵的芷儿，澹台馡看她眼角滑落的一滴泪水，也不敢苛责什么，把她抱到自己的腿上哄着，“怎么了？”

　　 没有回答，臧芷刷一下把抢过来的手机扔到旁边的沙发上。

　　 天呐！澹台馡一点都不生气，只想笑，憋着没笑出声，只是嘴角的弧度越来越大，像是心灵感应一般，臧芷把目光移到了澹台馡的脸上，看她带着笑意，睁大眼睛，气恼地锤了她两下。拳头的力量还赶不上她帮澹台馡按摩时候的力道。
　　 “不让我干别的，就想我陪陪你，对不对？”

　　 微不可查地点点头，臧芷又娇羞的勾住澹台馡的脖子把脑袋埋在她的颈间。

　　 佳人在怀，再忍下去，她就是性冷淡了，把人扑倒在沙发上，再一步诱导，“除了想要我陪你，还想我干点别的吗？”

　　 臧芷本想用手把自己的脸蒙住，奈何澹台馡看穿了她的小心思，不让她动作，只好咬着自己的食指，偏过头不看澹台馡的眼睛。

　　 “你不说，那我可走了啊！”

　　 听到澹台馡要离开，臧芷猛的把脑袋偏回来，用双手捧住澹台馡的脸颊，不让她动弹。

　　 看到澹台馡得逞的笑容，臧芷才发觉自己被骗了。

　　 “哼！”又锤了澹台馡几下，想从空隙中钻出去，逃离沙发。

　　 澹台馡眼疾手快把她抓住，不让她跑，“刚刚不还跟着我，这就想跑了？没门！”

　　 两个人又温存了一下午，谁都没再管自己的手机，仿佛世界就只剩下她们两个人。

　　 快乐的时光总是短暂，一觉起来，澹台馡不得不离开，她必须出席下午的会议。

　　 臧芷一件件替她穿好正装，抚平牵扯出来的褶皱，眼里还是含着泪光，这一天一夜，臧芷一直都是用这样的眼神看澹台馡，两人在衣帽间深深一吻。

　　 “好了，芷儿，我尽快赶回来陪你，我们一起吃晚饭，好不好？”

　　 臧芷朝她笑了笑，澹台馡用手指摸了摸她微肿的嘴唇，不放心地补了一句：“晚上回来，我们好好谈谈。”

　　 回应她的是更激烈的吻。

　　 澹台馡依依不舍走了，臧芷送她到门口，磨蹭到实在不能停留，非走不可的时候。

　　 看着大门随着汽车的离去缓缓合上。

　　 臧芷对着空荡荡的门口说了句，“保重啊，小馡。”

　　 作者有话要说：收藏来来回回在这个坎跨不过去，但是也没差多少了，四舍五入就当是千收了吧，正好赶上元宵节，今天更长一点。元宵节快乐~谢谢大家一直以来的支持~不过，最近评论骤减是怎么肥事……呜呜呜



第42章
　　 毫无意外, 下午的会议只是走了个过程, 没有把哥哥们的丑事都暴露完, 能坐在一起的都是亲戚, 还都要在澹台集团里各自发展，稳赢的局面，没必要把局面搞得这么僵硬。

　　 老家伙们认同她加入到圆桌会议，拥有一票的投票权利, 兼任总部的财务总监。

　　 这是会议能给到的最高权利, 把握了钱的往来, 各个分公司的财务报表她都能调出来查看，要是在她眼皮子底下搞小动作, 是逃不过的。奠定了在圆桌会议的地位, 澹台馡会议一完，签了新的协议，立马就跟带她办理手续的长辈告别。

　　 带着那几张薄薄的纸，她想第一时间回家跟臧芷分享这个喜悦。

　　 她们等这一刻等了好几年，勤勤恳恳工作，都没别的时间享受生活，终于，能够喘口气了。

　　 “芷儿？”

　　 家里开着灯, 但是进去之后没有人, 也没人应答。

　　 昨天醒来开始臧芷就不怎么说话，最长的一句没超过三个字，所以没得到臧芷的应答澹台馡也没觉得奇怪。

　　 楼下转了一圈没看到人, 厨房里也没有任何生火的迹象，澹台馡这才察觉到了不对，上楼到臧芷的房间，原本就空空荡荡的房间里更是连床单被套都清空了。

　　 翻开衣柜，里面挂着的唯一一套衣服没了，抑制剂的盒子也不见了。

　　 跌坐在床垫上，澹台馡捂着自己的脸，大声乱叫了好几声，指缝中漫出眼泪。

　　 她知道臧芷不对劲，她就等着今天回来跟臧芷好好谈谈呢，没想到臧芷真的会在发情期里离开她。

　　 这一走，再让臧芷回来，就太难了。

　　 澹台馡开车在臧家周围停下，穿过树林，对着前面围起来的大院望去，里面四层楼都亮着灯，看起来比她家里的老宅子还要气派，这事她第一次来看实景，二十多年间，也有新闻报道过臧家的房子，只是作为天价拍卖无人买的标题卖点来写，报道里面的照片，整栋房子都爬满了绿植，阴森森的。经过几十个人的大扫除，焕然一新，一点都看不出是一栋闲置了二十多年的老宅。

　　 要分别的那个晚上，臧芷问她，会不会替她高兴，当然是高兴的。现在住在这么气派的房子里，当她的臧家大小姐，不用再受人的指点，说她配不上，说澹台馡的婚约亏了本。
　　 现在看来，倒是她高攀了。

　　 从现在开始，她只能不断变换蹩脚的理由，才能去联系臧芷。见不到了，公司见不到，家里见不到，她一个人，要怎么度过没有臧芷的生活呢，想想觉得窒息。

　　 隔着远远的距离看了一会儿她就离开了，要知道，这里可不比她们住的小区，虽然高档，但来来往往还是有人烟气息。这里是臧家买地建的私宅，周围几公里都没有别的建筑，她停在这里久了会引人注意的，搞不好周围都有监控，把她看得明明白白。

　　 精神恍惚地开车回家，进到门口回忆就不断涌来。

　　 ‘小姐，拖鞋摆在门口了。’

　　 ‘小姐，你今天想吃什么？’

　　 ‘小姐，洗澡水给你放好了。’

　　 瘫倒在自己的大床上，澹台馡才发现床单被套都被换了新的，哪里还有臧芷信息素的残留，有的只是带有薰衣草香味洗衣液的味道，真是讽刺。

　　 这一放手，就回不去了。

　　 昨天甚至还在沙发上温存，依稀还记得当时的臧芷难耐地吟声，才不过一天时间，她就只剩一个人了。

　　 若是像外界认为的一样，她们只是从同居未婚妻妻变成了恋爱妻妻也就罢了。她们两个人深刻知道分开对于她们两人而已的意义。

　　 再也没有身份的桎梏，臧芷可以飞了，连所谓的婚约都是摇摇欲坠。

　　 澹台馡不知道的是，臧芷并没有在那栋她觉得古典又气派的房子里。

　　 有了一天一夜的亲昵，臧芷在澹台馡身上汲取了足够的信息素，完全能够安稳度过这个发情期，临走之前不放心还补了抑制剂，开着臧元纬给她买的新车，带着最后的行李箱来到自己新的居住地。

　　 她住外面的这个决定，只跟臧元纬说过，即便父亲觉得不妥，也没有强留臧芷，毕竟两个小家伙马上就要回来了，肯定家里会变得很闹腾，臧芷工作忙，回到家里被吵吵着也闹心。

　　 重要的是，他能明显感觉到臧芷对他的疏离，就跟接待合作伙伴一样的感觉，礼仪到位，表情到位，只是从没走过心。

　　 臧元纬不知道还要花费多少时间才能让臧芷接受她，接受这个家。离开了二十多年，哪怕是再用二十多年来弥补他都能接受，只要臧芷能够放下心中的芥蒂，不再跟他们有嫌隙。
　　 新的公寓是今年刚开盘的高端公寓，作为臧小姐，她现在不差钱，她父亲舍得给，她也放心大胆的花，何况便宜的地段，安保堪忧，臧元纬也不可能同意让她单独住出去。

　　 对于臧芷搬出跟澹台馡住了几年的房子却不愿意回家的决定，臧元纬是想好好问问自家女儿的，可看到面无表情的脸庞，就把心里的话给憋回去了。之前在澹台家臧芷也跟他表明了态度，问肯定问不出来，小辈的事情就让她们自己解决吧，反正他对澹台馡依旧没完全放心，还在收集她以前的资料。

　　 拖着行李箱，里面装的都是抑制剂。

　　 原本在发情期前搬到这里，臧芷是想试验看看，打了抑制剂，用了阻隔贴，能不能在不影响日常工作的前提下度过发情期，没想被澹台馡给耽误了，她潜意识还觉得自己不能带着澹台馡的标记出去晃悠，好在公寓早就备好了食物，再独自住两天，这个发情期就结束了。

　　 这个屋子除了自己身上，四处都没有任何信息素的味道，她本能的抱住自己，这次发情期伊始，澹台馡释放了大量的信息素，让她闻到澹台馡葡萄柚的味道就情不自已，放肆地做了一晚上，到最后，全凭本能在驱动身体，起来看不到澹台馡闻不到她的信息素就怅然若失，有被丢弃的感觉，只是临时标记，没想到能有这么大的制约效果。不得已放任自己任性一回，把以往不敢讨要的一次性在澹台馡身上要了个够本。

　　 跟澹台馡待着的一整天，没有别的人，没有任何的事情，除了看电视吃饭喝酒就是满足她的所求，看着被自己的信息素勾着也进入发情状态的澹台馡，臧芷有些病态地觉得骄傲，让她要得更多。这一次不同以往，仿佛身体里的需求源源不断涌上，恨不得挂在澹台馡身上吸取她的信息素。

　　 嘴上说不出来这么露骨直白的话，她只能用自己的行动来表示自己的需要。澹台馡也没有像以往一样撩着她的火硬是要她诚实面对自己的欲望，用不着说出请求，只要她身体有一点反应，澹台馡就很配合的满足她。
　　 高强度欢愉的后遗症就是她到现在还不住会发抖，从满是Alpha信息素包围的房间出来，离得越远她越感到不适，心脏不自觉收紧，整个人都变得抑郁起来，她只希望这个难受的发情期能尽快过去，没力气给自己做饭，吃了两片面包她就躺在床上休息了，盯着窗外夕阳的余晖，臧芷不知不觉睡着了，她低估了和澹台馡之间的契合度，身体的需求从极度饱和的状态突然变得寡欲起来，即便是拥有临时标记，她还是被强烈的空虚感给惊醒。

　　 床单因为臧芷难耐地不断翻转，早已乱七八糟，用手抹掉额间的汗珠，咬着牙发出轻轻的笑声，笑完就给自己补了抑制剂，原来澹台馡以前还挺宠她的，多少Omega的发情期都是自己熬过来的，而她在跟澹台馡搬出来没多久，从她们发生关系之后，除了澹台馡不在达勒市，每个月她都能安稳度过，好多年没感受过这么汹涌的发情期。惯了这么多年，一定要她发情期不上班在家里带着还不让用抑制剂，要她标记让她习惯了有Alpha的发情期。等等，惯着……

　　 离开那栋房子，离开澹台馡不超过八个小时，她就这么难捱，光是在床上躺着打的抑制剂就超过普通Omega一天的剂量，这具S级Omega的身体，真是敏感。

　　 事实证明，只要咬牙坚持，没什么撑不过去。9楼，在40层的公寓楼里不算高，楼间距很大，采光极好，一缕缕阳光铺满了整个房间，臧芷经过一个晚上的煎熬，嘴唇发干泛白，终于熬过这一夜，仿佛在地狱走了一遭，如获新生。

　　 放水在浴缸里泡了一个小时身体才缓缓恢复过来，没让自己有空闲的时候，上上下下又把新家擦拭了一遍用消毒液消毒，敞开了所有的窗户通风，这个公寓最好的地方就是有宽大的阳台，干完活儿，给自己开了一听速溶咖啡坐在阳台的椅子上晒太阳，喝完咖啡臧芷又躲回房间了。

　　 夏天还是一如既往毒辣，之前下过雨也就缓解了一晚上的暑气，还是待在空调房里靠谱。

　　 打开手机，聊天软件右上角的消息提示已经超过999+，只可惜里面没有一条是澹台馡发来的。

　　 上下左右找了好几分钟的角度，臧芷拍了一张太阳光折射的照片，阳台郁郁葱葱的小盆栽看起来生气勃勃，很满意的发了朋友圈，留了一段幼稚的话。
　　 太阳当空照，花儿对我笑。

　　 这是她第一次发朋友圈，没有屏蔽任何人。

　　 再次点开照片看了几眼，还是觉得自己拍照技术很赞。

　　 退出来还没回到主界面，就看到下面有了回复。

　　 小姐：陌上花开，可缓缓归矣。

　　 对着手机翻了个白眼。呸，俗不俗啊！

　　 眼神回到手机屏幕，盯着那条评论，眼眶不断湿润。她才不要回去呢，好不容易走到现在，再跟澹台馡没有联系，再回去算怎么回事！

　　 下一秒，那条评论就消失了。转而有了新的评论和点赞。

　　 备注为小姐的那个人，再也没有出过声。

　　 作者有话要说：emmmm，之前的小剧场都看了么？如果看了的话，对她们的相处方式，就不觉得奇怪了吧？！

　　 昨天真的太惨烈了，改了三遍才放出来……白瞎了我的元宵肥章，大部分的人都没能及时看到，气鼓鼓……

　　 *

　　 感谢本周投出地雷的小天使：裘不是小胖 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：裘不是小胖 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章
　　 尤菱华说的对, 澹台馡通过内部选举之后变得很忙, 要接触总部财务部的人, 还要熟悉新的资料, 更不能让她所在的分公司出任何差池。根本没有空余的时间去跟臧芷联络。臧芷只是搬出家里，不在澹台集团工作而已，她却觉得臧芷从她的生活里消失了。她也愚笨，一个电话就能解决的相思, 她踌躇了整整一个星期, 没等到自己鼓起勇气, 等到的是新臧氏的开业仪式。

　　 开业仪式不仅邀请了达勒市的各大家族出面，还可以安排了足够大的机位放置区域, 能排得上号的媒体都派人来了。

　　 昨晚澹台馡接到了臧芷的电话, 响了好多声她才缓过来接通。

　　 互相沉默了一阵，还是臧芷先开的口，毕竟是她打过来的，“小馡，现在说话方便吗？”

　　 当时澹台馡正坐在办公桌前加班，脑袋也跟着自己的应答摆动了两下，“方便，芷儿你什么时候找我都方便。”

　　 微微愣神, 不知为何澹台馡现在说话的语调都跟之前不一样了, 活泼了很多？

　　 “明天新臧氏开业，可能需要你早点过来。”

　　 好歹大家都觉得两个人是未婚妻妻，新臧氏的开业仪式, 澹台馡自然是要提早来坐镇的，要是当自己是客人掐着点来，记者就有别的噱头可写了。

　　 “没问题，有什么别的需要帮忙的嘛？需要我去你家接你吗？”

　　 “不用了，我自己开车。你人到了就行，到时候停好车会有人带你上来的。”澹台馡还不知道她没住在臧家，接人肯定会暴露的，只需要提前到就行了。

　　 “行吧。”臧芷拒绝地彻底，澹台馡的热情也渐渐消了下来，一时两人也不知该继续说什么。

　　 “芷儿……”澹台馡受不了这么冷清，现在科技发达了，听不到有磨耳朵的电流声，连对方的呼吸声都听不见。

　　 “在，你说。”

　　 “你这几天，过得好吗？”澹台馡问得小心，语调放轻了几分。

　　 “谢谢关心，过得挺好的，下周我母亲就要回寅国了，到时候两家人应该会安排时间一起吃饭，还需要你的配合。”

　　 配合。确实很符合她们之间的关系，真的用上这两个字，澹台馡还是颇为心塞。“芷儿，你要知道，我做的一切，都不只是为了配合和假装，我是真的……”
　　 “小馡！”臧芷打断澹台馡的话，“我前天去研究所了，抽了血做检查，那边给了新的抑制剂，没有提取Alpha信息素的抑制剂。”

　　 没想到臧芷能做的这么决绝，才分开几天，连抑制剂都考虑到了。从生理层面讲，臧芷不跟她住一起，没有标记，没有信息素，臧芷对她的好感和依赖只会越来越低。等到这一天，澹台馡心里酸酸的，“嗯，知道了，你就是你，不是别的附属。可是臧小姐，我们一起生活了二十多年，你也应该了解我，这个时候我可说不出来什么喜庆话。”

　　 “我知道的，就是跟你说一声。顺便谢谢你以前的关心，愿意用你的信息素来定制抑制剂。”

　　 眼睫毛闪动了好几下，澹台馡的目光没了焦距，干脆把手机放出扩音，闭上眼，整个人往后躺，靠在转椅上，“以前呐，你是我的Omega，这些都是Alpha应该做的，总不能看你发情期这么痛苦吧，更何况，你发情期总是哼得这么难耐，可抓心挠肺了。”

　　 澹台馡还是澹台馡。话语里总是带着轻佻，听着就不靠谱，也没法接话。交代完了她想说的，没别的事情，臧芷准备结束这个通话，“那，明天见。”

　　 “好，明天见。”没理由为难臧芷，她有说话的权利，但人家不乐意接茬，也罢了。

　　 澹台馡开了扩音，在伸手挂断电话的那几秒，臧芷依稀间能听到对面有别的女声传进来，“小馡总，这份文件……”

　　 通话结束之后，手机的屏幕自动跳转到锁屏的画面，显示已经是晚上十点零二分。澹台馡还在公司工作，她在离开前，给机器人设置了十点半的下班提示，不知道澹台馡能不能听到，或者说，会不会耽误她做事。

　　 Alpha和Omega，深夜在顶层加班，是两个新秘书都陪着，还是只有一个。臧芷烦躁地把手机扔到一边，嘲笑自己，人都离开了，还患得患失想这些有的没的，加班而已，真的要做什么，就不会接电话了。

　　 曾经最忙的时候，澹台馡跟她连着熬了三个通宵，最后身体扛不住直接倒在了办公桌上，是在休息室醒来的，别的Omega跟澹台馡一起加班累了，她也会把自己的休息室给那个Omega用吗？
　　 发情期过去了，想到澹台馡，怎么还是这么心疼呢！臧芷抓着自己的胸前的衣服，蜷缩起来抱紧自己的双腿。

　　 夜里一个人的时候，总是会思考这些在白天可以遗忘的话题。

　　 天一亮，就又披上自己的铠甲。

　　 澹台馡开车到新臧氏的时候不过早上八点，达勒市真正的早高峰才刚刚开始。臧氏二十多年前的办公大楼已经改建，下面几层是百货商场，六楼以上是一家酒店。新臧氏没做很大的手笔，租赁了一个新兴工业园区的三栋小厂房，厂房总共只有六楼，但厂房的层高比办公楼高出两米，装修出来显得很大气。在楼下展示厅转了两圈，看了大屏播放的宣传片，终于引来了工作人员的注意，“请问，您是澹台集团的小馡总吗？”

　　 看了眼来人的铭牌，是这一层的保安经理，淡淡嗯了一声，算是回应。

　　 “臧总在楼上等您，请您随我上去。”

　　 她刻意没把车子停到园区为新臧氏开业圈画的停车位，就是想低调，还等着臧芷给她打电话问她的行踪呢，没想还是被暴露了。

　　 按照保安经理的引领，澹台馡在电梯前面刷了自己的指纹和人脸识别，“您请。”

　　 澹台馡一人进了电梯，保安经理跟她告别，电梯直达六楼。她是不是该觉得幸运，臧芷竟然把她的资料录进了新臧氏，如果新臧氏的安保系统跟澹台集团的设置一样，那她在新臧氏就畅通无阻。

　　 叮——

　　 踏出电梯，澹台馡发现六楼整层都是展示厅，分为了好几个厅，都用移动玻璃门作为隔断，要是有需要的话，可以随意组合改变原来厅的大小，把玻璃门都收拢，就是整厅的效果。

　　 今天只做了两个隔断，采光最好的地方放置了巨大的显示屏，应该是展示用，上面放的宣传片跟楼下一模一样，能进到这里的，应该是项目的合作伙伴。

　　 “澹台！”

　　 “蔚总。”电梯有动静，在玻璃门里房间沙发坐着的人起身，走到门口跟澹台馡打招呼。

　　 开业仪式定在十点，现在九点都没到，蔚瑞凝怎么就在这里？臧芷呢？

　　 “臧小姐刚刚下楼拿东西去了，顺便给今天接待的员工开个短会，待会儿就上来。”
　　 瞥见玻璃房的茶几上有两个咖啡杯，淡淡的口红印也不一样，其中一个跟蔚瑞凝唇上的颜色一样，另一个应该是臧芷的。

　　 “蔚总，你可真积极啊，大清早就跑来了。”公式化地握了手，两人慢慢在展示厅里转起来。

　　 “有一份合同需要跟臧小姐讨论下，想着她今天别的时间应该没空，只能早点来，顺便也能仔细看看这些模型。”

　　 蔚瑞凝娴熟地操作大屏，扒拉了好几页，翻转动态画面，立体的街景就仿佛在她面前，“你看，这是莫利星实时传送过来的画面，看着这里跟蓝星的商业街没什么区别，其实这个是在莫利星最高的透明飞艇上，上面能看到最美的莫利星首都巴克港的全景，晚上会更漂亮。”

　　 无心观赏莫利星的风景，澹台馡在乎且别扭的是蔚瑞凝怎么会对新臧氏的机器操作地这么熟练，连这些资料怎么调出来都了如指掌。蔚瑞凝又绘声绘色介绍了好几个莫利星的特色，全然把澹台馡当作什么都不懂的普通人。

　　 事实上，要不是在这个星期抽空补课，她确实对‘萌芽’的了解仅限于臧芷发给她的几十页图文介绍。蔚瑞凝参与项目的深度和广度是她不可企及的，要是在之前，她肯定会恭维一番，毕竟是港和集团新一代接班人，实力不容小觑。但现在，每个接近她和臧芷的人，都被她划在了对立面，没心情对潜在敌人说好话。

　　 “小馡，你来了。”

　　 臧芷回来了，还带着好几个训练有素的工作人员。

　　 两个人都朝着对方走去，澹台馡不自觉加快了步伐，心心念念的人就在面前，还是在外面，可以假装，她怎么会放过接近臧芷的好机会。

　　 伸出双手把臧芷抱在怀里，“芷儿，你可来了。”

　　 澹台馡的热情让臧芷摸不着头脑，但不能给澹台馡难堪，伸手回抱住她，“小馡，你别这样，旁边还有人呢。”

　　 “没人可就不止是抱抱了。”澹台馡松开她，用指关节在她的鼻梁至上而下轻轻刮了下，夸赞道，“我的芷儿今天可真漂亮。”

　　 这句话是由衷而发，今天的臧芷整个精气神都不一样，头发一丝不苟盘上，化了淡淡的妆容，米白色的职业套装，下身是包臀的裙子，常年锻炼修长的双腿就这显在外面，配上银色高跟鞋……看得澹台馡心头一动，伏在她耳边用只有两个人能听到的声音说：“不仅漂亮，还撩人。”

　　 两个人的距离挨得近，臧芷听了澹台馡的轻浮的话，用复杂的眼神看了澹台馡一眼。

　　 这人是不是对别的Omega也这个样？

　　 作者有话要说：小馡总：冤枉啊！

　　 *

　　 感谢投出地雷的小天使：东风不写意 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章
　　 “你们的感情真好。”

　　 周围的工作人员可没胆子直视自己老板的八卦, 能真的光明正大盯着澹台馡和臧芷的就剩蔚瑞凝一人。当了观众, 自然要对演员评价一番。

　　 “哪里哪里, 就比别的小情侣好了那么一丢丢。”澹台馡搂着臧芷的腰, 侧身看向蔚瑞凝，伸出手指，比了个一点点的手势。

　　 臧芷没说话，守着自己的本分配合演出。

　　 “很羡慕, 已经很好了, 我这个单身狗大清早就吃了满满一碗狗粮。”

　　 澹台馡打趣道：“蔚总快三十四岁了吧, 还没意中人吗？别太挑剔了，小心你们家以后强行配一个你不喜欢的Omega, 那就惨了。”

　　 年龄可算是蔚瑞凝的死穴, 她的初恋在大学，两个人都是学经济的，同系同班，做创青春创业大赛有了频繁联系，一来二去水到渠成就在一起了，愉快地度过了三年，对方是一个娇小可人的Omega，可是她们的匹配度只有70%, 在基因至上的蔚家, 是不允许没有身份没有血缘连匹配度都没有80%的Omega进入的，毕业之后，Omega各方受阻, 承受不住压力离开，转身就嫁给了别的女Alpha，还生了三个可爱的宝宝。她却一直没走出来，家里介绍了不少男O女O她都看不上，这么多年孑然一身，蔚家就算在浮岛能一手遮天，也不能胡乱给蔚瑞凝塞一个Omega成婚，转而就把繁殖大业对准了蔚正和。这个弟弟也是扶不起的阿斗，脑子不好使，成天荒淫无度。蔚家的话语权渐渐都落在了她的手上。

　　 目光在澹台馡和臧芷之间流转了片刻，应道：“有钦慕的对象，还在等机会。”

　　 “那你可要抓紧，时间可不等人，要是有喜欢的人，那就追啊！”

　　 蔚瑞凝抿嘴笑了笑，“澹台说的对，是该追起来了。”

　　 澹台馡把臧芷拉到一边，往前低头牵着自己的衣领说：“芷儿，你看看我的衣领后面都是皱的，要怎么办啊？”

　　 “阿姨没有整理衣柜吗？”以前臧芷在家的时候都会把澹台馡近期要穿的衣服熨好挂在最外面的衣柜，这样澹台馡直接拿出来就可以穿了。这个她在走之前是跟阿姨交接过的。澹台馡经常会出席会议，衣服也是她的门面，马虎不得。西装里的这件衬衣，虽然看上去很干净整洁，但明显是没有熨烫过的。
　　 “有的，只是阿姨搭配的衣服简直一言难尽，绿色的西装外套旁边挂了一条红色的丝巾，这天气谁要用丝巾了，还是红色的！人家都说红配绿，塞狗屁。我堂堂小馡总，怎么能这么俗呢！”

　　 拿出手机从图库里选出一张照片，“是这套衣服吗？”

　　 “我看看我看看。”一看，澹台馡就知道没得编，露馅了。这个图库里面全是她衣柜里的衣服，一套一套搭配好的，明显是强迫症·臧·总助·芷儿在走之前把她的喜好搭配都发给阿姨，阿姨每天都按照上面的图片整理的。

　　 真是，告状都穿帮！

　　 “啊……就是这套……吧。”

　　 臧芷翻看衣领后面的标牌，叹了口气，解释说：“这件衬衣应该之前买来没搭配好一直放在左边抽屉没拆封，没记错的话应该是第二格第三件，五个月前购入的。”

　　 无法反驳，连哪个衣柜都说得这么清楚，自己的小心思估计也被臧芷拆穿了。只是臧芷一贯温和，说话给澹台馡留足了面子，“这么搭配也挺好看的，今天穿的条纹西装很适合，楼下有挂烫机，觉得皱的话待会儿下去给你熨一下再穿。”

　　 “那我们赶紧走吧！”

　　 “……”

　　 澹台馡这么明目张胆无理取闹，要是在以前，她肯定很开心，被澹台馡需要就证明了她存在的价值，而现在看澹台馡跳动的眉间，就觉得像是个没长大的孩子。

　　 两人跟蔚瑞凝做了告别，就往楼下臧芷的办公室走去，整个新臧氏都是用的最新研发的玻璃做隔断，隔音好，私密度低，提高办公效率，让摸鱼的人无处可躲。

　　 拉上窗帘，打开助理刚拿进来的挂烫机，打开开关，盯着澹台馡看，见那人没打算动弹，“脱衣服啊。”

　　 澹台馡只想展示自己离了臧芷生活一团糟，就把衣领后面揉乱了，穿着外套根本看不出来有什么异常。这要真拿下来熨烫，不得脱到只有bra的程度么，在办公室，这样太刺激了！

　　 嘴角的笑意藏都藏不住，靠在办公桌边，盯着臧芷的眼睛，一颗一颗解开自己的扣子，目光里带着赤.裸.裸的不怀好意。臧芷咽了咽口水，装作低头查看挂烫机的预热温度。
　　 “喏，衣服。”

　　 澹台馡的衬衣就这么随意地被挂在衣架上。

　　 不敢往后看，臧芷用手摸索着把衬衣挂好，蒸汽已经在噗噗往外喷，“我又不是裸的，你怕什么，外套穿上了！”

　　 澹台馡这么一说，臧芷反而不红耳根子了，人家都不怕，她一个观赏的人怕什么？想必在公司澹台馡也不敢造次，再说了，真的要是有什么，爽的也是她。三两下把衣服熨好，开启烘干功能把衣服上的湿气去掉，重新把衣服递还给澹台馡，“穿上吧，我们该出去了。”

　　 “谢谢芷儿，你最好了。”臧芷一边收拾挂烫机，一边用余光偷偷看澹台馡换衣服。不得不说，澹台馡虽然运动量不大，但人家底子好，长肉不露肉，靠在她怀里只觉得舒服，哪哪都是软软的，又不觉得胖，标准体重。

　　 “臧总。”助理敲门。

　　 隔着门听不真切，臧芷看澹台馡已经穿上衣服在整理头发，上前把门拉开，“什么事？”

　　 “董事长来了，正找你呢。”

　　 臧芷微微点头，“知道了，你先上去吧，我过几分钟也上去了。”

　　 助理极有分寸，刚刚在送挂烫机的时候眼神就没乱动，现在也依然如此，说完就鞠躬走了。

　　 澹台馡走过来，看着助理的背影，“你这小助理可以的，看着挺乖巧。”

　　 “呵，”臧芷横了她一眼，“刚毕业的大学生，女Beta，不适合你的口味。”

　　 “芷儿，别误会，我说的是她说话做事的分寸！”冷嘲热讽的意味十分明显，澹台馡想不注意都难。

　　 小馡总的秘书都是她从几百个Omega里面精挑细选出来的，现在当着她的面夸奖一个刚毕业的职场小白，臧芷觉得这是在质疑她之前的工作能力，“小馡，你的新秘书工作能力更强，回去好好夸奖她们吧，我的人不需要你来评价。”

　　 澹台馡关注的点不在秘书和助理上，笑着搂住臧芷的脖子，低声问：“那芷儿你来评价评价我，你觉得我怎么样？”

　　 助理都能算是她的人，那她澹台馡也算！

　　 “小馡总挺好的，还没来得及恭喜小馡总升职，听说是给了财务权，这几年的努力没白费。”

　　 “我的军功章有你的一半。”说着澹台馡想亲吻臧芷的头发，还没等她凑近，臧芷就往前走，仿佛没听到她刚刚的话。
　　 “走吧，快九点半了。”

　　 开业仪式在大门口进行了剪彩，臧元纬意气风发对媒体讲了四十分钟的长篇大论，还是臧芷上去提醒时间才让他停下来进入下一个环节。

　　 一楼大厅放着的屏幕是给路人和媒体看的，六楼直播整个项目的发布会。

　　 主讲人是臧芷。

　　 以前的臧芷都是站在后面放演说文件内容的角色，一跃成为了万众瞩目的焦点。

　　 尤菱华默默从后面出来坐到了澹台馡旁边的空位上，抽空斜了一眼，“你怎么才来？”

　　 “剪彩这么俗套的环节不适合我，况且人太多了，我不想上新闻。”

　　 尤家不是生意人，不想掺和其中也是自然，默默在背后当推手，才是他们家的功夫。

　　 “要不是来看小芷，我都不想出面的。”

　　 尤菱华拿出臧氏发的耳机戴上，手里的电脑能显出项目制作的立体模型，讲解非常仔细，也是臧芷牵头录制的音频。简短听了一段，尤菱华就把注意力放到前面的大屏上了，“小芷可真能干。”

　　 底下一圈都是各个合作伙伴，换句话说都是利益关系人，擅长的领域和年龄大相径庭，因为这个项目聚集在一起，有着共同的目标，都带着赞许的眼神专心致志听臧芷的讲解，能在这么短的时间参透项目的内容，然后转换成通俗易懂的语言跟大众描述，臧芷肯定私底下用了不少功夫，但臧芷还在澹台集团的时候也没看她花在‘萌芽’上有多少时间，下班之后还要照顾她的生活起居，到底是抽的哪一部分时间来做这么庞大的准备？

　　 讲解到莫利星的梗概，澹台馡听出其中有一段正是刚刚蔚瑞凝给她讲的部分。

　　 稍稍挺起身，澹台馡四处查看蔚瑞凝在那个位置落座。她们坐在中间的位置，没道理港和的人在角落。

　　 找了一圈，还真的在角落看到了蔚瑞凝，虽然位置比他们偏了些，但更靠近臧芷，听她的人声也更清晰。

　　 她看着蔚瑞凝，蔚瑞凝看着臧芷。在看到臧芷朝蔚瑞凝笑了一下之后，澹台馡不淡定了。

　　

第45章
　　 什么情况？她们怎么眉来眼去的？

　　 “怎么样, 蔚姐姐是不是很漂亮？”尤菱华注意到了澹台馡的视线不在台上, 而是盯着一侧的蔚瑞凝, 意味深长的问。

　　 澹台馡皱眉回过头, 把目光放回到臧芷的脸上，周围都是来正正经经听首波宣发的，还有潜在的投资者，听得爽了觉得又赚头还会往里注入资金, “可得了吧你, 叫得这么恶心, 还蔚姐姐，不知道的还以为你看上人家了呢。”

　　 上次跟港和集团吃饭澹台馡就看出了端倪, 尤菱华拉着蔚瑞凝走, 肯定有自己的如意小算盘要打，都是成年人，没个算计都不正常，尤其是尤菱华摆了她一道之后就更加觉得她城府不浅。

　　 拿出手机透过缝隙，对着台上的臧芷一顿猛拍，尤菱华心满意足地说：“蔚总倒是挺不错的，有钱有颜有地位，比你好多了！”

　　 澹台馡不服气了, 谁不是家族出身, 怎么还谁比谁高贵呢！“我没钱？我没颜？”

　　 “你有啊！”尤菱华翻开自己刚刚拍的照片，放大拉到臧芷的脸上，吧唧在上面亲了一口, “但是人家是港和的第一顺位继承人，你只是澹台集团一系旁支，差远了！颜值嘛……蔚总年纪稍长，举手投足之间都是端庄得体，这个你可追不上，毕竟人家比你多吃几年饭呢！重要的是，蔚总这么多年一直单打独斗，凭借自己的能力慢慢得到了家族的认可，你呢，花里胡哨的，绯闻漫天，不知道跟多少个Omega有不清不楚的关系。”

　　 “呵，”说到绯闻，澹台馡就一脸不爽，这些虚假的绯闻不仅蒙骗了澹台集团的老家伙，现在个个都信以为真，躺了几年的浑水，洗都洗不白，“你可别忘了，你也跟我传过绯闻，摘得干净？”

　　 她们之间说得好听点是绯闻，实际上更多是澹台馡借用尤菱华不在蓝星而做得单相思深情戏码，反正人离得远，吹破了天也没人对质，但现在尤菱华回来了，一切就不一样了，单相思的小馡总还帮着她办了个回来的party，不明真相的还以为她展开追求跟尤菱华献媚呢。

　　 不管怎样，最先死在绯闻里面的，肯定是主人翁澹台馡，谁叫她这几年乐于用这个烂招来跟人交际呢，“我不摘，多亏你跟小芷坦白，不然我还不知道什么时候能用追求者的身份跟她相处呢。”
　　 “……”澹台馡盯着台上的人，思绪早就飞远，尤菱华再说什么也听不见了。她这一周都没怎么干实事，臧芷走了，自己上位，反倒没了目标。以前想拼命往上走，给臧芷正名，现在臧元纬回来给了她更好的身份，还让她熠熠发光，她能给臧芷什么呢？以前好像没给过什么，现在更是给不起了。

　　 当年自家父亲不喜澹台集团的办事风格，一直在张罗着从家族里脱离出来，像臧元纬一样自成一派，不再守旧。没成想脱离的计划还没进行到一半，就因为这个跨星球的项目突然生变，赔了个精光，只能依附在澹台集团，此后也没了心思大展手脚，勤勤恳恳经营分公司，再就是把权利移交到澹台馡手上，更是面上都放下不管在家闲着，也从不提当年的事情。尤菱华说得对，她只是澹台集团这棵大树下面的一枝树干，拎出来跟很多大家族的子女都差远了，不然也不会想借着自己的绯闻跟人家打成一片，装成同类人获得更多的发展机会。

　　 有因必有果，只要做了，就没得回头。即便回到当年的情况，澹台馡依旧会用这样的方式打开局面，她没得选，父亲因为当年的事情，在澹台集团失了势，稳稳当当过了这辈子是没问题，但她想要接近臧家的事情，只能小心翼翼，步履维艰，难为自己。

　　 四周响起阵阵掌声，澹台馡被迫收回自己的思绪，臧芷已经从台上下来，往她的方向走来，再多的游思妄想，都不如人在她身边来的踏实。婚约在手，这么多人的场面，她们还是被捆绑在一起，轻笑，在她旁边坐下。

　　 臧元纬又上台做了大局上的讲话，潜意让还在考虑的资本家尽快落实，等到项目进入第二阶段就会关闭融资通道，到时候只能看着这个蛋糕被别人分走。

　　 偷偷往右边看，臧芷专注地看着台上，澹台馡把自己的手伸过去牵住她，“芷儿，辛苦了，刚刚讲得很棒，下面的人都听呆了，以后我有不懂的地方还要你多担待，这个项目以后肯定是蓝星首屈一指的香饽饽。”

　　 捏住了在外面要给她面子，臧芷心里再有不适也不能甩开，任她牵着，笑着说：“资料我都发给你了，回去好好看看。”
　　 “嗯，我们一起看看。”逮着话把子，澹台馡就把臧芷给圈住，两个人看，就是要制造机会能让她们有更多的牵连。

　　 臧元纬的话讲完了，原先都坐在椅子上的人都站了起来，有的往外走，有的往前靠近臧元纬想了解更多。臧芷的助理走到她们身边，靠在臧芷耳边说：“臧总，董事长让你过去呢，人太多了，应付不过来。”

　　 按说臧元纬是董事长，怎么也不该轮着他被围观，但这个项目是他总牵头，对两个星球的情况最为了解，新臧氏的人都是各司其职，全局观没他掌握地细，他只能在结束之后也忙着应酬。

　　 澹台历当年参与这个项目亏的钱都是澹台集团补上的，现在项目重启，自然以前归澹台历的部分都上到了澹台集团总筹，加之澹台历早就不参与生意的事落到澹台馡头上的活儿就更少。看着臧芷和蔚瑞凝站在前面跟别的公司经理答疑解惑，澹台馡颓然地靠在椅子上，她发誓，她在澹台集团一定要拿到这个项目的主动权。之前臧元纬有意给澹台馡争取，奈何澹台馡因为内选提拔，集团为了平衡家族里的声音，暂时没让她实质参与这个项目，好事不能都让澹台历家都占了，毕竟澹台历已经逐渐边缘化，不相信他的大有人在。

　　 “是不是现在心里很不是滋味？”

　　 尤菱华看到澹台馡失魂落魄的样子，解气地很。澹台馡总以为自己经过几年的历练可以运筹帷幄，但那只是澹台集团分公司的一个小盘子，她理所当然干得如鱼得水，甚至沾沾自喜，自以为是。但现在局势变了，没人在乎那个分公司是盈是亏，就连港和集团的合作说深了也不过是卖臧元纬的面子，说得好听是为了蔚正和的事情道歉，谁知道蔚正和释放信息素是不是也是其中的一环。

　　 心里早就不是滋味，她和臧芷之间的差距在这一个月的时间就拉开这么多。怪不得她会被臧元纬盯上呢，身边都是这些分量的新贵，对她们的婚约当然是不满的。她澹台馡，年纪小，事业不强，还绯闻缠身，谁家主事的Alpha会乐意让自己的宝贝女儿嫁给这种人。
　　 “是不是现在想去帮忙又无所适从？”来自情敌的叨叨，一直在她耳边说个没完。

　　 吵得澹台馡哪哪都疼，忍不住说：“你不是不喜欢这种场合么，现在都散了，还不走？”

　　 “小馡，不要轻易对身边的人发脾气，又不是我让你不开心的，你不是自己想到现在的处境才伤神么，跟我又没关系。就算是之前跟你用小芷开玩笑试探你，那也是你自己甘愿跳下来的，也拉着我一块儿死翘翘了，谁也不欠谁。”尤菱华点破澹台馡现在的窘境，没人逼迫，一切都是她自己做的决定，好的，不好的，都要由她自己承担。

　　 澹台馡在心里清楚自己所要承受的一切，但尤菱华一句开玩笑未免也太云淡风轻了，“你说你喜欢芷儿，然后利用我想打垮我跟芷儿之间的关系，现在不知道搭上蔚瑞凝又要做什么，你的喜欢怎么这么卑劣呢？菱华姐姐，可真是深不可测啊。”

　　 那边的沟通如火如荼，助理不断在用平板电脑记录有意向的潜在投资者，名片也收个不停，这个项目前前后后经历了二十多年，这期间都没有别的跟外星球能搭上的旅游项目，足见这个领域的空白。距离、人种、生物、习惯和生存环境等等，要考虑的方面太多了，现在有个现成的项目摆在他们面前，只需要出钱就行了，何乐而不为呢。

　　 等到周围的投资商散去，又是媒体采访，忙活到下午三点才歇下来。

　　 澹台馡见到空闲，立马把她准备好的午饭命人递上去，连留在一楼大厅的各家记者也有份，只是别的人都是让新臧氏的工作人员送去，唯有臧元纬和臧芷的，是她亲自送过去。亲疏远近，一目了然。

　　 “各自回办公室吃吧，然后休息二十分钟，整理今天的资料，下午五点六楼展览厅开会。”

　　 看到食物，忙了大半天的人脸上的表情都有了缓和，臧芷用手拍了几下，交代完让大家都散去。

　　 “小馡有心了，我这晚上还有饭局呢，还得去准备准备，就不在这里吃了。”臧元纬看着澹台馡递过来的袋子，委婉拒绝。

　　 澹台馡也不是没接待过这样的场面，自然对各个流程也了解一二，“臧叔叔，您这份里面是清茶和三明治，不管要忙这么，也要先垫垫肚子。”
　　 “好。”臧元纬不好再推拒，接过袋子递到他身旁的秘书手上，“芷儿，爸爸先走了。”

　　 蔚瑞凝跟着臧元纬走了，澹台馡心里再不是滋味，也不会在这么多人面前发作，今天蔚瑞凝前前后后也跟着忙，哪有港和集团继承人的架子，这么接地气，在新臧氏的发布会上跟自己人似的出风头，定然不是好事。

　　 跟着臧芷一前一后回到办公室，门没关上，就看见在办公室沙发上侧躺着休息的尤菱华。

　　 澹台馡打点吃食的时候没看到尤菱华的身影，还以为走了呢，没想到还是阴魂不散。

　　 作者有话要说：菱华姐姐贱兮兮的……hhhhhh



第46章
　　 这是在下逐客令了。

　　 显然被驱逐的两个人并没有自觉。

　　 澹台馡走上前打开她订的午饭，“芷儿，你还没吃饭呢，这家酒店就是你常给我点的那家, 听说最近出了新菜, 你试试。”

　　 看到上面的包装知道是那家酒店了, 臧芷其实并不喜欢吃那家酒店的食物。酒店是澹台集团的合作供应商，公司的工作餐都是从那里订的, 菜单上面有哪些菜, 什么价位，凑到一起能配六人餐八人餐还是盒饭，什么花样她不知道，闭着眼睛都能数出来。

　　 对于送到唇边的吸管视而不见，臧芷盯着直起身子的尤菱华，“尤小姐，你来办公室不会就是休息一下吧？”

　　 即便是个由头，臧芷也想听听尤菱华用什么理由来解释闯了她的助理, 硬是要借用她办公室来休息。

　　 “当然是有事了, 臧叔叔之前要的资料我爸爸发给我了，这不给你们送过来，正好今天这么多人表现出了投资意向, 总要筛选合作伙伴吧。”

　　 “有心了。”这个理由却是足以说服臧芷。她父亲邀请了二十家公司参与今天的开业和发布会，来的不是总经理就是市场总监，各家能给的资金都不低，新臧氏要筛选出能够合作，底细清清白白的公司名单，再谈接下来的合同。尤家能给出的信息绝对是一手资料，能大大降低她之后的工作量。

　　 在她下巴晃来晃去的吸管太过碍眼，臧芷伸手把杯子拿过来放在桌上，“用什么方式发给我？”

　　 “虹膜。”

　　 虹膜传送，把资料从硬盘里导出投射，再进行拷贝。这么私密的传送方式，再加上资料下载复制的安全性，这不是明摆着要澹台馡避开的意思吗？

　　 澹台馡可怜巴巴看着臧芷，“芷儿，我不是外人……”

　　 “小馡，你先出去等着，完了再进来。”臧芷还有话跟澹台馡说，也没直接让她离开。

　　 尤菱华这是第一次听到臧芷这么叫澹台馡，全然没有以前的毕恭毕敬，噗嗤笑了出来，“哟，小馡总，你这是降级了呀。”

　　 “那也比你好啊，尤小姐！”呛声谁不会啊，澹台馡把盒饭打开，筷子和纸巾都准备好，才出门，“我就在外面等你啊芷儿！”
　　 澹台馡出了门，外面是办公区，臧芷主要管着渠道和市场，最远端还能看到视讯大屏，应该是销售部待的地方，出来了，也手足无措不知往哪里去，这也不是澹台集团，来的时候也没注意看每层楼的平面图，被赶出来就抓瞎了，总不能跑到空位上坐着吧！

　　 “小馡总，您这边请。”

　　 臧芷的助理见澹台馡在门口踱步徘徊，上前引着她往会客厅走去。

　　 这么上道的助理，澹台馡多问了几句，毕竟以后可能经常打交道，要跟臧芷身边的人讨好关系，“你叫什么名字？”

　　 “牧笛。”会议室也是玻璃门，牧笛调整了墙面上的控制面板，四周的把窗帘放下来，房间瞬间变暗，开启暖黄色的灯光，“小馡总，你先休息一会儿，臧总那边完事了我再来叫你。”

　　 “辛苦你了，先忙吧，不用管我。”

　　 灯光调暗澹台馡也不可能在新臧氏里面睡觉吧，看到茶几上的透明触控板，拿起来把玩了下，里面放置的都是公司资料，用游客身份浏览了一遍，总算摸清楚了新臧氏这栋楼的设计构造。小心驶得万年船，臧元纬在安保系统上可是下了血本，供应商名单里面有港和集团的名字，这也不难解释蔚瑞凝这么娴熟地使用楼上的屏幕了，只是港和集团对外业务可没这一项，屏幕和安保这点钱，港和可不屑赚。臧元纬跟蔚家的关系可不是一般深。

　　 等着浪费时间，澹台馡用触控板连上网，远程控制了自己公司的电脑开始处理起公事，没过三分钟，会客厅的门就被打开，臧芷进来关上门，夺过她正在用的触控板，即刻断开关机。“警惕意识这么差吗？”

　　 澹台馡被问懵了，她才打开一个文件夹臧芷就来了，这个智能系统的水平比她想象的还高，“这是新臧氏的公用网络，你怎么能在这里连接你自己的电脑呢？”

　　 被训了半天，澹台馡大气都不敢出，一直盯着臧芷动怒的脸，眼睛里还带着小火苗，以前臧芷哪里敢这么跟她讲话，这可变得太多了，她喜欢！

　　 说了半天也没见澹台馡吱声，臧芷停下对上澹台馡直勾勾的眼神，“你……你这么看着我干嘛！我跟你说正事呢！”
　　 “你跟尤菱华谈完了？”澹台馡可以左顾言它。她就是看到新臧氏的系统等级高才敢连接自己电脑的，换了别的地方肯定是不会这么干的。澹台集团的系统也不是吃素的，要是检测到有问题，早就断开了，她也就是试试，要是两端都没问题，说不定以后就能在新臧氏办公，不用去公司坐镇，这样就谈恋爱和工作两不误了！

　　 “没谈好，不过也走了。”臧芷跟尤菱华单独在办公室也觉得尴尬，尤其是之前发生的事情，让她不自觉对尤菱华设防，完全不能放松下来，下载好了相关资料之后，尤菱华还想提点两句，办公室的电脑就响起了警报。

　　 尤菱华很礼貌地往墙边靠，不去看臧芷在处理问题。电脑屏幕里上有会客厅的监控，澹台馡在里面，更是有澹台馡正在浏览的页面，看到之后吓了臧芷一跳，正好借着这个理由送别尤菱华，就往这边赶过来了。

　　 “那现在是不是就是我们两个人的二人世界了！”

　　 “什么？”没想到澹台馡的话题这么跳跃，她不是在怒斥澹台馡在公共网络上连接电脑么，怎么就扯到二人世界上面去了！

　　 见臧芷还没放下心来，澹台馡哎了一声，“你是信不过你们臧氏还是信不过澹台集团？”

　　 两个公司最顶级的网络安全系统臧芷都试用过，但凡是总有万一，谁知道会不会有人翻墙而入呢！“小馡，你不能这么想，自己谨慎是最好的防守。”

　　 名称换了，臧总助的啰嗦可没有改变，但这是澹台馡最熟悉的一面，她瞧着也很安心。以前总想着要臧芷改变，现在臧芷真的变了，又接受不了这个躯体里面换了别的魂，习惯的总归是最好的，“芷儿，你很久没这样训我了。”

　　 自从臧芷忙着新臧氏的工作，她们就没怎么深入交流过，各自有自己的底线，到底是两个公司的人，各有底线。

　　 澹台馡在臧芷走后都快疯魔了，所有臧芷的东西都消失了，公司没有，家里没有。

　　 像是报复，臧芷临走还用了不少薰衣草味道的空气清新剂喷洒在各个角落，衣帽间每个格子都放置了薰衣草的防潮包，让她想找个东西回忆以前细不可闻的莲花信息素都不能够，太狠了。
　　 一个不注意，澹台馡就把臧芷捞到自己大腿上坐下，没管中间隔着碍事的触控板，澹台馡直接上手把腺体附近的阻隔贴给撕了下来，凑上前深深呼吸莲花味的信息素，真香，太好闻了，以前怎么会觉得这个味道比不上那些花花草草呢。

　　 这不是在发情期，臧芷用了十足的力道扼住澹台馡的手腕，另一只手抵在她的下巴，迅速推开她的脸。不用信息素的刺激，单纯比力气的话，澹台馡这个弱鸡Alpha，是怎么也赶不上臧芷这个常年训练的另类S级Omega，“疼疼疼疼……”

　　 “小馡……我们……你以后别这样了。”臧芷本想用别的词刺激下澹台馡，话到嘴边又变了调，震慑的用作所剩无几。

　　 “这样？哪样？”澹台馡跟听不懂似的反问。

　　 “这么亲密的动作，我们不能这样做了，不合适。”

　　 “哪里不合适！”揉了几下手腕，把阻隔贴扔到垃圾桶里，澹台馡也生气地站起来，“怎么就不合适了，我们可是未婚妻妻，就连你父亲也都默认了我们的同居关系，那天，在家里不也说得这么明白了么，以前名正言顺，现在亦是如此！”

　　 澹台馡不要脸的程度超出了臧芷的认知范围，婚约接连成了挡箭牌，抵得臧芷说不了其他，只好言明：“婚约迟早会取消的，你自己心里也清楚，何必要弄得这么难堪。”

　　 也不知道是高跟鞋跟太细，还是澹台馡听了之后意识模糊，整个人轻轻往后趔趄了几步，看到她站稳了身子，臧芷也收回想要扶住她的手臂。

　　 两个人陷入沉默，没过一会儿，传来低低的抽泣声，臧芷诧异地盯着澹台馡，怎么就哭了？成年之后就没见过澹台馡哭，怎么这就刺激到了泪腺，要哭的是她吧！“我……哎，就那个意思，话说到这个份儿上了，小馡，你也清楚了吧？”

　　 作者有话要说：熬夜看了一晚上的紫罗兰，把番剧、剧场版和外传全补完了，发现自己泪点超低。emmmmm……跳舞那段，百合党真是一本满足！要是疫情过了影院还有上，必须去补票！小破站概念の天使的紫罗兰amv做得不要太精致吼！！！
　　 疫情真的快把人关疯了，我每天的日常就是睡觉、吃饭、对着电脑码字，某软件循环万字小黑屋，有时候一天对着电脑能日万，有时候连三千都产不出来，心情波动起伏，朋友拉单陪玩农药努力一点一天也能挣到三位数，随便玩玩也能几十块，然而我每天坐在电脑前面好几个小时甚至十几个小时，被嘲笑说还不如玩两把游戏赚得多，感觉紫罗兰这个番有拯救到我，毕竟写信跟写小说，都是文字，都很玄妙。

　　 文字真的是很奇妙的东西，自己写写就是分享，发在平台了就要面向各种声音，本人甚是傲娇，不开心的时候遇到较真的也要怼两句，也×了几条不和谐的评论。同时写网文的旁友就问我，你还没习惯么？emmmm……习惯了，可就是忍不住呀！怎么说呢，文笔肯定比不上站内的高手们，我自己也看文，几斤几两心里有数，但写出来也算逻辑自洽吧？哈？（要是逻辑有问题，还真的麻烦指出，自己写的东西，有时候脑子不清醒不知道哪里错了，哈哈哈哈）。

　　 记得之前有一本书入V的时候，我就在作话说庆祝入V评论发红包，结果遇到有评论呛声的，人家说，红包么，稀罕的很。呛完再也不见发声了，哇，真的是，捏紧了我爆裂的小拳拳……也是没想到自己给读者小可爱发红包都是错的？

　　 害，逼逼叨叨这么多，真的不是卖惨，好歹签约了有机会有榜单，至少我签约后的文都入v了，比上不足比下有余。可能在我吐槽的时候，还有跟我一样小透明的作者在不断申签，无限循环，不肯服输。

　　 新的一年，对自己有了新的期许，想自己能够活得洒脱一点，耳边嘈杂的声音小点，做事专注一点。疫情之下暂时还没有别的收入来源，今天花了两个月的稿费给自己买了香水，哈，算是单身狗给自己的情人节礼物吧。

　　 最后，高能剧透，明天小馡总可惨可惨了。还有，明天我要发红包！毕竟情人节！略略略！



第47章
　　 “不清楚！”澹台馡捏了捏鼻子, 睁大双眼刹住自己的眼泪, “为什么要取消婚约？”

　　 为什么要取消婚约？这不是明摆着呢, 两个人貌合神离, 就不要再欺骗下去了，骗得过别人，能骗得过自己的心吗？

　　 “你不是不喜欢我的味道吗？”

　　 第一个问题就抽了脸，澹台馡无意识哼哼唧唧了好几下, 才把禁锢自己的罐子摔破了, “谁说我不喜欢！”

　　 “你自己说的, 上学的时候当着同学的面，工作了在酒会上, 说过好多次, 你说你不喜欢我的味道，说我寡淡，提不起……性……趣。”最后两个字臧芷觉得从自己口里蹦出来别别扭扭，说得不真切。

　　 小的时候对婚约十分抵触，恨不得跟臧芷划清界限，说了很多伤人的话，结果也没有多大作用，现在却成为了两人之间过不去的坎。但是, 长大了她体会过了臧芷的滋味, 跟小时候胡言乱语说的完全两个样，“实践证明，你一点都不性冷淡！我很喜欢！不管是技巧还是声音, 都很受用！”

　　 臧芷扶额，真觉得自己跟艳名远扬的小馡总说话总是说不到一块去，非要把她的花边一件件提出来摆到台面上说么？

　　 “这些功夫别的Omega应该比我熟练。”

　　 澹台馡真是不知道该怎么跟臧芷解释，戏太真，百口莫辩。她那些所谓的莺莺燕燕不过都是噱头，哪一个都没碰过，除了在酒会亲昵点，没人的地方她都躲得老远，“没有别的Omega，我澹台馡活了二十五年，就跟你一个Omega有过关系。我要是跟秘书有一腿，那我被下药了怎么还去找你，直接跟季海之翻云覆雨不就完了！”

　　 道理是这个道理，但在这个时候说这样的话太草率了。臧芷的脸唰一下白了，缓了一阵才恢复血色，脸色又渐渐涨红，“遗憾的话，那你去跟她做啊！”

　　 莫名其妙被吼，臧芷显然是误解了她的意思，“我跟谁做啊？我真要是跟别的Omega做了，你不得吃醋不让我上床啊！臧芷，我就想跟你做！”

　　 话题越带越偏，会议厅是公共区域，她能看到的监控保安室也能看到，整栋楼就只有她和父亲的办公室的监控是只有两个所有人才有权利调出来查看，也就是说她们说的话也会被录进去，吵架就算了，还说得这么露骨，真要是被八卦的员工听了去，那还了得。
　　 重新打开触控板，切掉会议厅的监控，一一检查里面的三个摄像头确认没有再工作了之后才开口：“小馡，你说话能不能别满嘴跑火车？进了澹台集团总部可不比下面各自为阵，你的一举一动被盯得更紧了，稍有不慎就可能卷土重来。”

　　 澹台集团总部比起自己的小天地就是修罗场，面对的都是历经商场的老家伙们，人人都是如自己父亲一般的狠角色，跟随利益驱动，有钱有势就是老大，谈感情都是捎带的。

　　 “这是你带的话题啊，我可不背这个锅，谁愿意跟你在这个时候说这些话啊，伤感情。”澹台馡委屈得很，想着等臧芷忙完两个人温存下，也能一解相思苦，哪想臧芷今天故意找她的茬，把话题都往悬崖边提。

　　 “对，话题是我的提的，但是我并没有说错，只是不想继续这样自欺欺人了，小馡，我们的婚约就像小时候说的那样，等到你上位了，咱们就能解除这段捆绑关系，更何况现在我家已经不欠澹台家的钱了，至于这么多年的养育之恩，我会慢慢报答的，但是我不可能跟你结婚，放过彼此好吗？”

　　 “放过？彼此？”臧芷说了一长串，字字诛心，房间里依旧是刚才助理离开前调暗的暖色调灯光，却没了最初的安宁，澹台馡无助地摇摇头，“对不起，芷儿，我做不到。”

　　 从搬出来之后，澹台馡就一步步考量，做了一个短期的五年计划，每一步要做什么，怎么做，前因后果，利弊权衡，她都考虑周到。独独没想过要把臧芷放进她的计划里面，在她心里，这不是变量，一起相处了二十五年，原来臧芷也会跟外人一样想她是游戏人间的Alpha，是不是一早就跟臧芷坦诚，就不会出现现在这样的局面？可惜了，不仅人生没有如果，她也不会再让臧芷陷入舆论的漩涡。

　　 臧芷不是卖身在澹台家，她想看到一个真实的拥有喜怒哀乐的臧芷，“芷儿，我真的喜欢你。我承认之前用了些不入流的手段，想走捷径跟那些纨绔子弟打好关系，找了那些Omega搞暧昧，但我是不想带着你去，不想让别的Alpha觊觎你，他们玩的太大了，要是一直跟你出去，谁把你看上了，要我把你让出去，我可做不到！”
　　 难以启齿的话说出来澹台馡自己也觉得不堪，口中的‘他们’，不也正是自己，从开始用这个方法平步青云，她就失去了为自己辩驳资格，莫非真的能独善其身么？不能，酒喝了，Omega抱了，合同拿了，她又有什么资格去唾弃别人的生活糜烂，爬得越高，越看不起自己。

　　 “这不是理由，小馡，别说了。”为错的事情辩护，怎么都是错的，为了保护她带着别的人出去，那就不怕她吃醋么？那为什么不提前跟她说明这只是逢场作戏，再言之，Alpha看上了小馡总带去的小秘书，不是她臧芷，是别的张三李四就能送出去了吗？政策一直在保护Omega的人权，可在所谓的上流社会里，又显得如此可笑。她精挑细选的Omega秘书，比多少无能的Alpha厉害，却因为自己的Omega身份被限制，好不容易被澹台集团重用，竟不如进诊疗所工作得清白，而她，也成了间接推手。

　　 澹台馡以前是想着在内选之后跟臧芷坦白，确实到了坦白的时间，中间横生变故，导致她一直犹犹豫豫，踟蹰不前，害怕坦白之后就彻底失去，每次跟臧芷在一起说话都小心翼翼，如履薄冰，受够了无边无际的自我折磨，迟早都是要知道的，今天说明天说，开心地说不开心地说，怎么都逃不掉。“我知道错了，芷儿，你能不能原谅我？”

　　 她看到臧芷在不断摇头，面容悲戚。

　　 “对不起，我只是想能早点进入总部，能有权限去查看当年的资料，我父亲的资产回收流动，还有跟你父亲合作失败后期的资料。这些都是要得到老家伙们的信任，觉得我跟他们是一条船上的人，才可能接触到的。”

　　 臧芷还是在不断摇头，不敢认同这就是澹台馡委屈了几年的所谓理由？“小馡，很抱歉以前项目的事情成了你的枷锁，但我没有要你为我做任何事情，在我看来，没有比活着更重要，我的父母逃离蓝星流离失所，午夜梦回间我老是梦到他们在外面再也回不来了。钱和真相，或许在你的认知里，是终极的追求，但真的不是我的。就像我现在跟你站在新臧氏说话，恍惚间我都认为自己在做梦，做臧家大小姐，谈不上多高兴，因为我没感受到家的存在。”
　　 那是怎样的绝望呢，为此努力了好几年，当事人却说不需要。“那，我们能抛开过去，好好谈谈以后吗？”

　　 离开澹台家，就是不愿纠结这些过往，她更希望能把以前的一切都抹掉，没有撕心裂肺，不谈谁对谁错。可是这个以后，臧芷暂时想自己走，十二金钗的事情可以掰扯为身不由己，那从小时候就在她心尖尖上的薰衣草呢，这又怎么解释。

　　 “小馡……你忘了你喜欢的菱华姐姐了么！”

　　 从小澹台馡就亲近尤菱华，放假没事就想往尤家跑，能跟尤菱华下飞行棋玩一下午，还会提前让她准备很多下午甜点去满足尤菱华，等尤菱华走了，用的东西更是都带着各种花香，洗浴用品不是薰衣草香就是加了薰衣草精油，活脱脱是个痴情司，时不时还跟尤菱华保持联系，这些她都是知道的，现在说对她有感情，还如此情真意切，谁信啊！

　　 澹台馡以前从不跟臧芷说自己暗戳戳的计划，因为不是什么见得光的手段，加上能不能成还没一撇呢，不想给臧芷期待最后落了空，也就没提这茬，现在她成功了，有了门路，但做的一切又没有了意义，甚至得不到肯定，“我跟尤菱华……你不信我。”

　　 解释的话全被咽进嘴里说不出口，多说无益，她在臧芷心里应该早就失去了信任。实在讥诮，自为是为了臧芷好，现在看来更多的是一厢情愿的固执己见。弄成现在这样，里外不是人。

　　 回答她的只有无声的凝视，那个眼神她明白，是真的对她捏造的过去深信不疑。“那你呢？如果是因为我喜欢别人，跟别人在一起过，所以想跟我解除婚约，那是不是可以理解为你喜欢我呢？芷儿，不是把我当澹台家人一样的喜欢，你有没有把我当作正常的成年Alpha看？”

　　 触控板往上滑动，靠窗那一面的玻璃打开变得透明，房间里的灯光自动灭掉，跑进来的阳光让澹台馡忍不住虚了眼睛，面前臧芷的背影轮廓变得模糊。

　　 “小馡，刚记事时候的事情我都记不太清了，像是我还在自己家里房子跟父母的回忆早就没了。但我记得第一次见你的情景，是在医院，澹台叔叔把我抱起来，看到你在婴儿床里躺得正正中间，睡得特别恬静。叔叔说，这是我的妹妹，我的小姐，他不会强迫我做别的，只希望有人陪你长大，让我好好保护你。我想，我在澹台家的二十五年，应该做得还不错，对吧？”
　　 会议厅的位置不错，就在大门的上方，一路看着澹台馡从大门出去后踩着高跟鞋往右走，顶着下午灼热的阳光还在底下慢悠悠挪动，要不是看她脱掉了外套，还以为当真感受不到热呢，在她崴到脚的瞬间，臧芷把手掌贴到了玻璃上，距离近到呼出的气才上门还形成了一丝水雾。

　　 “臧总，大家已经准备好复盘了。”

　　 “知道了。”进旁边停车场的拐角，澹台馡停了下来，顺着她的视线望去，尤菱华靠边的车上下来，两个人一起消失在了她的视线里，“去开会吧。”

　　 “你怎么还在这里？”臧芷的话给他的打击太大，都没意识自己是怎么从会议厅里逃出来的，可没心情再跟尤菱华抬杠。

　　 “等你啊，看你这个样颓丧的模样，应该是在小芷那里吃瘪了吧！”

　　 不想将会客厅的情绪带到外面，澹台馡忍着不适，无视尤菱华上扬的语调和无心的嘲讽，解锁车子坐了进去，“菱华姐姐，你这么闲，不如多去找点资料帮帮芷儿。”

　　 抵在车前，尤菱华不让澹台馡出去，只是被晒了一天的车前盖把她的手烫了一下，挥舞手在空中甩了好几个来回，也没了刚才的好心情，“小馡，我可是有一手的资料，正准备跟你分享呢，你要是现在非要走，肯定会后悔的！”

　　 作者有话要说：大家情人节快乐啊~~~

　　 *

　　 小馡总：我不快乐！



第48章
　　 长按了两下喇叭, 刺耳的声音引得周围匆匆的路人都好奇地望这边看。

　　 尤菱华看澹台馡一脸不耐烦, 也不多争, 移到旁边给澹台馡让出了路, 能让她的车能顺利从车位里出来，“你要是想知道了，给我打电话啊！”

　　 撑着车框，后视镜里的人影越来越小, 开出停车场就看不见了, 澹台馡真的就想能够就此看不见经历的人和事, 沉浮世事，沾染了太多灰尘, 洗不干净, 只能想法子躲开。

　　 会客厅里的谈话，犹如两人之间的禁忌，都没提起，但也明了这次是真的再也回不去了。

　　 好不好过日子都得继续过下去，如同割肉凌迟的伪装还要继续下去。

　　 臧芷给澹台馡打了电话，说她母亲今天回到蓝星，想邀请澹台一家到家里吃饭，亲家之间联络感情。

　　 听到‘亲家’两个字的时候, 澹台馡诧异地挑眉, 以为自己听错了，转念一想，不过是在提醒自己要谨言慎行, 不要穿帮罢了。这些套路招数，臧芷运用得越来越灵活，触类旁通，举一反三，从小就这样，学什么像什么，假以时日一定能干出一番大事业，把‘萌芽’这个项目做出臧元纬设想的美好。

　　 饶是知道自己被三振出局，澹台馡还是在去接臧芷之前换了一身合适的衣服，她就是好面子，不管做什么，衣服和脸，都是第一门面。

　　 臧芷上车之后两人都没说话，连句像样的寒暄都没有，开到一半，离开市中心澹台馡才想起来问臧芷，“第一次去你家，想来想去不知道买什么礼物，你家也不缺什么，就意思一下，给你母亲买了胸针，父亲买了西装扣，都是找的时尚设计师作品，应该不会出错。听母亲说你的弟弟妹妹两三岁了，还让秘书买了一套幼儿玩具，组合类的，挺评价说对开发智力很有用。全都在后备箱放着，要是有别的需要，刚才那个路口有个商场，可以去看看。”

　　 “不用，谢谢，有心了。”

　　 一段对话算是结束，也没别的话题可聊，车厢里又陷入沉默，隔音太好，像是阻隔了车外的世界，里面静得只能听到澹台馡转动方向盘发出的轻微转动声。

　　 进了院子，按照管家的指示把车停好，臧芷自然往后走去后备箱拿澹台馡带的东西，这是以前的习惯，总不能让小姐拿东西吧。
　　 “我来吧。”澹台馡小姐早已没了小姐气性，接地气得很，眼角还能看到管家还站在门口，笑着说，“别动别动，让我挣表现，这可是第一次正式见你父母，留个好印象很重要的！”

　　 合上车门，澹台馡也拒绝了管家的帮助，两只手满满当当提着一堆东西，臧芷也没表现得很亲密，背着手在后面跟着，隔着比管家还远几步的距离走在最后面。

　　 打开门，里面的冷气就扑面而来，空调开得很足，一下就能除去身上带着的热气。

　　 格局跟澹台家的老宅差不多，只是相比而言气派多了。客厅里是一大组复古的组合水晶吊灯，从三楼垂下来也不觉得压抑，看到自己母亲抱着个小孩子在逗着玩，澹台馡即刻喊了声：“母亲。”

　　 在她母亲身旁的女人也侧身过来，那个拥有皇室血缘的Omega，侧脸看就极美，“云熙，这就是小馡吗？”

　　 澹台夫人应了声，转而蹙眉道：“怎么你一个人来了，小芷呢？”

　　 经自家母亲提醒澹台馡才发现，臧芷并没有跟上来，还在门前站着呢，连大门都没关。

　　 “芷儿也回来了吗？我刚到家不过两个小时，就等着我的宝贝女儿回家呢！”慕绿真把孩子从腿上放下，轻轻摸了摸他的小脑袋，“若儿乖，先跟云熙阿姨玩，妈妈去看看姐姐。”

　　 澹台馡站在两边的拐角，愣愣地看着臧芷。总算是知道臧芷在别扭什么了，原来这也是她自己第一次跟母亲重逢，不知所措，就跟之前在澹台家里要看到臧元纬的表现差不多，她的芷儿，还是这么可爱。

　　 同走过来的慕绿真交换了眼神，澹台馡打招呼说：“阿姨好。”

　　 “小馡长得可比照片里俊俏多了，皮肤也好，年轻就是不一样，只是啊，你怎么还叫阿姨呢，也好好珍惜能叫阿姨的日子，往后跟芷儿成家了责任可就更重大了呢。”

　　 家常味的调侃华澹台馡从头到尾都带着笑意听完，不敢接茬，她怕接了话，惹臧芷不高兴。暂时把手里的东西放在脚边靠墙，将还呆呆站在门口的臧芷拉进来，用力握住，好让她尽快回神，等着慕绿真再开话头就太晚了，“别看芷儿都二十八岁了，只要一激动准就掉线，上次见到臧叔叔，当着好几个长辈的面哭得稀里哗啦，哎哟……”
　　 臧芷丝毫不领情，反着捏了她的手掌，再把她的手甩得远远的，整个动作一气呵成。让不明真相的慕绿真看得直愣神，怎么了这是，两个人闹矛盾了吗？

　　 “看吧，可别扭了，还不让人说，芷儿真是可爱得紧呀。”逆流而上，甩开了还能再上手，毕竟在这个空间里前后左右都有人在走动，装模作样也要兢兢业业，澹台馡伸出双手在她的脸颊两边轻轻捏了下，提醒她道：“别害羞了，快去跟妈妈打招呼。”

　　 两位Alpha正是在这个时候进来的，看到澹台馡和臧芷站在门口动作亲昵，瞥见臧元纬脸色不好，澹台历忍不住把进来的动静弄大声点，一旁的管家也很识趣地鞠躬：“先生回来了。”

　　 听到臧元纬在门口，澹台馡吓得赶紧收回手，规规矩矩放在身侧，做戏也是有分寸，在女儿奴的面前她可不敢再出什么纰漏，刺鼻的檀木信息素，一次就够她警醒半生。“父亲，臧叔叔。”

　　 场面一度非常非常尴尬，往里走，慕绿真还等在那里，卡在中间又挡住进门的通道。几个人都在等着臧芷的下一步动作。

　　 “姐……姐……姐姐？妈妈，这是姐姐。”小家伙站在沙发上看着这边发生的一切，慢慢悠悠从上面挪动到边缘，踩在大理石地砖上哒哒哒跑过来，一把牵着臧芷的裙角，另一只手还不断向上指，对着慕绿真奶声奶气地说。

　　 虽然他们没有回到蓝星，但是一直跟臧元纬有联系，慕绿真也看了之前臧芷的发布会宣讲，指着屏幕的人，泪眼婆娑地跟不谙世事的宝宝说这是他们的姐姐，许是母亲当时眼泪太过汹涌，臧若也记住了屏幕上的人。

　　 从小就带着澹台馡长大，臧芷对应付小孩子是很有一套，比上班看报表还得心应手。双手托着抱起在旁边的小家伙，带着她移到了澹台馡放置东西的墙角，眼神示意澹台馡打开礼物。“这就是小若儿吧，真可爱，还没见过面就能认识我了，来看看姐姐给若儿希儿带了什么礼物啊。”

　　 在澹台夫人肩头趴着的希儿听到有礼物，也伸长了脖子好奇往门口望去，小眼睛看到臧元纬立马就亮了，非要较劲也要从沙发上下来，“爸爸！”
　　 算起来臧元纬也离开妻子和一双儿女有三个多月了，白天都忙着处理事情，晚上等他空闲下来，大多时候都只能隔着屏幕看到孩子们的睡颜，臧希从小就更亲近臧元纬，这么长时间没见到父亲，可是想念极了。

　　 打招呼的事情被臧芷引出的玩具话题给搁置到了一边，在落地窗前特别划定的幼儿娱乐区，小家伙们也不怕生，更对玩具充满了新奇感，臧芷跟澹台馡坐在地上对着说明书指导两个小家伙怎么玩，澹台馡买的是最大的一版组合模型，一套中式的宫殿。慕绿真就这么静静看着他们，臧元纬过来扶着她的肩膀，笑着说：“阿真，你看，我们一家总算团聚了。”

　　 “小馡姐姐，这是什么呀？”

　　 “这是方块，搭城墙用的。”

　　 “那又是什么呢？”

　　 “圆弧……块？”

　　 “那这个呢这个呢？”

　　 “灰色的，大一点的，圆弧，块！”

　　 “唔……”

　　 跟小朋友说话就是这般，降智是日常行为，颜色黑的白的要纠结一阵，圆的方的也要问个究竟。不论在外面是多么肃清多么一本正经，到了小朋友跟前，都要做的跟大朋友一样。

　　 没想到澹台馡这么招两个小家伙喜欢，都围着她问东问西，臧芷能看出她表情有些勉强，不是说对他们的问题感到烦躁，而是有的问题她都没有深思过，更解释不出一二三。比如为什么这个瓦片怎么是金色的，为什么这个柱子要在前面不能在两侧，一个个问题都让澹台馡觉得都变得白痴了起来。

　　 正在她准备装聋动手开始安安静静组合的时候，耳边传来隐忍着的低笑声。

　　 偏头一看，还想呛几句，在一旁笑她也不帮帮忙，但看到臧芷的眼角眉梢都应着嘴边的笑意弯起弧度，不自觉地，也跟着笑起来。

　　 作者有话要说：哈，我觉得今天有点甜呢！

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：二傻子啊 6瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第49章
　　 澹台馡跟着笑, 臧芷就展现了大型变脸直播现场, 一下整个人就阴了下来。澹台馡咂了咂嘴, 又继续跟两个小家伙逼逼叨叨着没用的话。

　　 许是这个画面太过和谐, 让慕绿真感叹道：“她们以后肯定会是好母亲的。”

　　 夸赞的话澹台馡尝得分外苦涩，也不知道自己还有没有机会能跟臧芷组成家庭，怀念旧时候的包办婚姻，直接上红盖头把她给塞到自己房间, 那样签订了婚约就没得解约一说, 臧芷注定了是她的人, 哪还用自己人也吃了，还苦哈哈的挂着未婚妻的名头, 心里却隔着十万公里的距离。

　　 温馨的时光总是短暂的, 总要两家人真的坐在一起共享晚餐，澹台夫人特地带了她珍藏已久的两瓶红酒来庆祝。慕绿真看了看瓶上的信息，“云熙，今天这一顿全靠你的酒提高档次了。”

　　 晚饭的菜单是臧芷定下的，顾忌到慕绿真刚回到家里，从飞艇转飞机，一路带着孩子奔波才回到达勒市，准备的食物大部分清淡少油, 一水儿全是家常菜。

　　 重整大扫除的时候, 臧芷特地叮嘱了不能动房子以前的陈设，需要换新的材料必须是环保材质。二十多年没有回过家，慕绿真还是能准确地找到酒杯放置的位置, 没有一丝迟疑，熟练地就好似根本没有离开过一样。

　　 臧家的餐桌是个大圆桌，慕绿真为了照顾被禁锢在儿童椅上的小家伙坐在了最边上。生下双胞胎的时候，两口子还在海盗飞艇上，即便是臧元纬爬到了高位，也比不得在陆地的时候，加之一直以来的不信任，慕绿真都是自己一个人带两个孩子，现在回到家里还是没让保姆阿姨动手，自己用剪刀把牛排剪到合适的大小，放到碗里让他们自己吃。没想到的是，除了两个小的，慕绿真还夹了一份从圆桌转到臧芷的面前，臧芷不解地看着她，又不是小孩子了，哪用得着特地给她备一份。

　　 慕绿小心地说：“你小时候最跟弟弟妹妹一样，最喜欢吃牛排了，每天到点就嚷嚷，天天吃都吃不腻。”

　　 拿着筷子的手渐渐捏得更紧，似是有什么东西哽在喉咙里，吐也吐不出来，咽下去更憋得慌。

　　 观察到臧芷喉咙有轻微吞咽的动作，手背因为皮肤的紧绷更显血管，好话是说不出来了，也没有要把牛排拿下来的意思，澹台馡很乐意地为她代劳，“好生羡慕，我小时候母亲都没有这么照顾我。”
　　 “我是没照顾你，那不是因为小芷太乖了么，特别有做姐姐的模样，明明自己都抱不动小馡，每次听到哭声都会跑到床边轻轻拍她，像模像样学着大人哄呢，说来也是有缘分，小馡看到小芷就不怎么哭了。”

　　 澹台夫人说的这些都是澹台馡不记事的时候发生的，脸上起了赧色，“母亲可别取笑我了！”

　　 桌上的人一个个都笑了出来，唯有臧芷在这个时候不合时宜说了句：“谢谢妈。”

　　 聊天毁气氛，臧芷可真是一把好手，一桌子人又收敛了刚刚支起来的谈笑风生。

　　 慕绿真的双手抖了抖，眉眼一垂，盯着臧芷夹起一块牛排送进嘴里，“哪有什么谢不谢的，都是一家人，是……爸爸妈妈亏了你。”

　　 原本不想在吃饭的时候说起沉重的话题，实在是对现在尴尬的氛围无所适从。时隔二十五年的重逢，，没有深情凝视，没有嚎啕大哭，也没有互诉衷肠，反而是啼笑两难，就连臧芷的位置都是坐在澹台馡和云熙两人的中间，再刻意不过了。

　　 澹台馡很想帮助臧芷跟家里人疏通交流的通道，奈何心有余而力不足，臧芷几乎不会主动配合，从臧元纬回来到现在，仅有的几次见面都是这么不尴不尬，她都能想象出臧芷单独跟臧元纬说话时候一脸正经，毕恭毕敬的表情。

　　 “妈妈，姐姐哭了！”臧希的小脚不断在晃动，身子也往前倾，“牛排不好吃吗？”

　　 童言无忌，澹台馡抿着嘴笑，轻轻在臧芷后背拍打，“胡说，芷儿姐姐是觉得牛排太好吃了，给吃哭的。”

　　 “唔，姐姐别哭，我的牛排也给你吃！”臧若看到臧芷的眼泪不断往下淌，也吓着了，虽然不懂臧芷的情绪怎么这么激动，但也好意地把自己的儿童碗端起来往前伸，想放到桌上，“姐姐你别哭了，像个小娃娃似的。”

　　 小大人的样子逗得臧芷破涕为笑，“我才不吃你的，这一桌这么多菜我都可以吃，到底谁可怜。”

　　 看了看桌上大大小小的盘子，臧若也不把自己的碗往前面摆了，哼了一声：“我也会长大的！很快也能吃了！”
　　 “好呀，等等你们快快长大，就能一起吃饭了。”

　　 臧芷对自己的父母亲有隔阂，倒是跟两个小家伙处得来，本来慕绿真一直在教育他们不要开小差，吃晚饭再说话再玩，看到他们跟姐姐一来二去说得开心，没舍得打断。

　　 “芷儿姐姐，你要是再不专心吃饭，就该挨板子了！”跟小家伙们说了半天，臧芷都没再动过筷子，澹台馡给她夹了一块胡萝卜放到碟子里。

　　 挨板子，是澹台馡小时候不爱吃饭满院子跑臧芷在她屁股后面追，哄来哄去小祖宗就是不吃，哄得不高兴了，端着碗站在原地常说的话。

　　 臧元纬一早就叮嘱过，慕绿真不喜欢家里太多人，四层楼的房子也就一个管家两个清洁带娃的保姆。吃过饭把收拾的工作交给保姆，一堆人坐在客厅，又开始大眼瞪小眼。臧芷有意陪着小家伙们接着玩之前的玩具，澹台馡拉着她的胳膊不让她动弹，“坐一会儿吧，聊聊天，消化消化。”

　　 坐着才不利于消化呢！没戳穿澹台馡蹩脚的胡话，坐下就开始玩自己的手指。单聊或许还没这么尴尬，现在都坐在一起，反而不知该如何开口。

　　 澹台馡把自己的礼物挨个拿出来，礼貌寒暄一番，强撑着把气氛带动起来。或许是代沟，或许是都需要时间来磨合，效果并不明显。时间走得快，澹台历看了看表，是时候回家了。

　　 送到门口，臧元纬说：“芷儿，今天妈妈和弟弟妹妹刚回来，你就别回公寓了吧？”

　　 慕绿真看到臧芷闪过一丝犹豫，“要不，今天芷儿你们就在家里住下吧。”

　　 没顾得上听慕绿真的话，澹台馡的心思早就被公寓两个字给搅在了一起。公寓？臧芷不在臧家这栋房子里住，她搬离了和自己的家，住到了别的公寓？

　　 “不了，妈，我等周末在回来好好陪您。”臧芷需要缓冲，家庭生活，她还不习惯。

　　 嘴角的微笑变得很勉强，慕绿真没有再坚持，倒是听到澹台馡说：“芷儿，今天阿姨刚刚回来，分别多年，阿姨肯定有话跟你说，今天我就陪你住下吧。”

　　 目光交错间，臧芷在澹台馡的眼神里读到了她从未看到过的情感，悲戚。
　　 愣神的时候，臧芷就被慕绿真拉回了屋，“太好了，小芷，走，跟妈妈一起去看看你的房间，我下午刚到家就去转了转，换了新的家具，感觉跟你现在的气质很合适。”

　　 许是太过激动，明知道整栋房子的重装都是臧芷在打点，慕绿真还是用这个作为借口，让两个人有话题可聊。

　　 “晚上好好安慰小芷。”这是澹台夫人最后跟澹台馡交代的话。

　　 父母走后，就剩下臧元纬和澹台馡两个人待在客厅，这个时候，澹台馡才真的意识到自己刚刚的举动有多唐突，在臧元纬面前说要住在他的家里，不会又要被收拾一顿吧？她应该没别的把柄能抓了。

　　 电视里滚动播放当天的新闻热点，两个人各自坐在沙发一角，都把目光放在屏幕上，丝毫不像是旁边还有另一个人存在似的。小家伙们被保姆抱去洗澡了，慕绿真和臧芷又在房间试图续上断了二十多年的母女情，这个情况可比之前一群人瞪眼还尴尬。

　　 “最近工作还适应吗？”

　　 臧元纬会先跟她说话，澹台馡受宠若惊，又不知该如何应对，现在还没搞清楚臧元纬是要掐她的脖子还是换一匹宝马。侧头的毫微之间，澹台馡还是决定如实说，她玩不过老狐狸，这是事实。“谢谢臧叔叔关心，分公司的工作一切顺利。总公司那边，刚刚进了财务部，还在熟悉当中。”

　　 “嗯，好好清清，应该有不少有趣的事情。”

　　 眉头微动，澹台集团总部各支的后生都在里面有自己的势力和依靠，不用深思，稍微了解点澹台集团历史的知道细细查来肯定有纰漏，敢这么明说，臧元纬是想她查下去再往上爬，还是对当年的事情还有芥蒂？

　　 猜不透，澹台馡也不乱动。“要是有趣事，肯定会跟家里交代的。”

　　 “嗯，工作之余别忘了多陪陪芷儿，现在你们不住在一起，Alpha要学着主动点，不能老是让Omega在前面冲锋陷阵，害不害臊。”臧元纬也想不到自己会跟澹台馡说这些话，可他看到臧芷今天在家里的状态，越来越担心她的宝贝女儿把所有的情绪都藏着收起来，身边也没个人，回到公寓，也是冷冰冰的，还不如跟澹台馡住在一起，哪怕是拌拌嘴，也好过一个人待着。
　　 这番话在澹台馡看来，算是把之前的季海之的事情翻了篇，对她们的婚约也不再纠结，可惜的是……护着她的芷儿反而关上了心门。

　　 慕绿真从楼上下来，看到澹台馡微微侧身，坐得端正，竖着耳朵在听臧元纬的话，跟在听任务似的，不敢怠慢，上前搂住臧元纬的双肩，“希儿不肯睡觉，吵着要你讲故事呢，上去看看？”

　　 “好的。”

　　 两夫妻牵着手恩恩爱爱上楼，客厅就只剩下澹台馡一个人，端着的身子是放松了下来，看到保姆也从楼上下来，关门离开主宅，她更是不知道该干什么，她第一次来，活动范围就在一楼，就没上楼过，她现在要怎么办，一直傻坐着，还是上楼一间间房找？

　　 “小馡。”

　　 楼上传来臧芷的声音，抬头看去，正好被水晶吊灯挡住了视线，再起身就没看到人影了，好在是确定了楼层。

　　 步步上楼，澹台馡握着手机不自觉发抖，脑子一热就说要住下，可住哪里，怎么住，她完全没考虑过，臧芷不想看到她都躲到公寓了。这上去，只有她们两个人独处，臧芷会不会朝她呼巴掌？

　　 作者有话要说：自从开始走身世剧情，大家的兴致就不高了，可这一段对芷儿可是很重要的啊！

　　 小馡总:是不是要睡觉了？嘿嘿嘿～



第50章
　　 房子是旋转楼梯的设计, 上到之前声源所在的三楼, 不出意外的话, 这一层没有别的声响, 应该只住了臧芷一人。

　　 房间的大门打开，臧芷能看到臧芷的影子在里面不停晃动，像是在翻找东西。

　　 礼貌地敲了几下门，“芷儿？”

　　 “请进。”

　　 疏离的台词再次在她俩之间流转, 毕竟是告白被拒, 没被当场拆穿都是看在婚约的面子。往里踏了三步, 才看到了整个房间的装饰，即便是跟外面的风格统一, 但还是能从崭新的软装看出这个房间是刚刚装好的, 二十多年过去，以前的小臧芷住的房间肯定不能用了，重新装修是必然。“哭了吗？”

　　 并排站在臧芷的身旁，本想用手捧过她的脸，却被冷清的一斜眼给逼得没了动作，缓缓垂下来，心里涌上的关心话到嘴边只说了句：“别难过了。”

　　 臧芷跟她母亲聊过，之前看到慕绿真下楼的样子没有泪痕, 也不知道两母女说了什么话题。臧芷多愁善感的小性子, 一时半会儿可真难改掉。

　　 “误会了，我没有在难过。”衣柜里的东西都是给她在这里小住备下，全新没拆封, 给澹台馡拿了一套用品，不算柔和的放到她手里，“你去洗澡吧，我去旁边房间洗。”

　　 说完眼神都没捎带她一下就出去了，澹台馡颓然地坐在床沿，盯着手机的毛巾睡衣发呆，在她眼尖的看到上面透明的薄片更是无奈。阻隔贴，这是给她洗完澡用的吧。

　　 摸了摸自己的脖颈，她以前除了对外出席公开场合，还没怎么用过阻隔贴呢，一般的距离喷一喷阻隔剂就够了，在家更是放肆，自己的空间，还要这玩意儿干嘛？她是该高兴还是该难过呢……她今天能跟臧芷睡一张床上了，可惜人家怕她接着信息素□□攻心，特地贴心地准备了阻隔贴。

　　 进了房间的洗手间，在里面翻箱倒柜，虽然臧芷不在这里住，但还是有她一直用的化妆品中样整整齐齐一套摆在架子上，Omega该有的东西这里都有，沐浴露洗发液用的还是以前的牌子，没有再跟薰衣草较真，换成了青柠柑橘香。

　　 没心情用浴室里的大浴缸，浑浑噩噩冲了个澡，排风系统抽走了浴室里缭绕的热气，站在喷头下还觉得凉飕飕的。
　　 穿好衣物，确认上衣的扣子最后一颗也扣上，阻隔贴紧紧贴得严严实实才开门出去，她现在生怕哪里没做好会被误会耍流氓。

　　 “那你们早点休息。”

　　 “谢谢妈。”

　　 房门被关上，惯性往门口看，臧芷靠在门上，明显是松了口气的样子，注意到澹台馡出来，立马挺直身子走进来，解释说：“我妈端了两杯牛奶，说是安眠。”

　　 “啊……哦，挺好的，谢谢阿姨。”

　　 慕绿真已经离开，她说的这句话实在多余，找不到别的更好的回答，只能走到书桌面前，大口大口喝完满满一杯的牛奶。

　　 “挺甜的。”喝完澹台馡就跑到卫生间里漱口，两个人都杵在房间里，真是不自在。

　　 再次出来，房间哪还有人，桌上的杯子也没了，倒也正常，按照臧芷的行事风格，也不会让喝过的杯子留在房间一个晚上，床上放着两条毯子，一条的花纹跟床上的套装一个样，另一条该是刚刚臧芷为她准备的，跟在家里一样，乖乖占据左边的位置，把自己盖好，澹台馡就把顶上的灯关掉，给臧芷留了个台灯，为了避免尴尬，干脆躺下装睡。

　　 越是想睡越是睡不着，眼睛闭上，耳朵的感官就更加敏感。

　　 关门，进屋，铺毯子，拖鞋，关灯，躺好。

　　 臧芷所有的动作她都听到，又过了十几分钟，听到平稳的呼吸声才小心翼翼翻动自己的身体，刻意维持同一个动作太久，半边的身子都僵硬了，平躺一边用手捏胳膊环节酥麻的痛感，一边盯着顶灯看，又过了一阵子，大着胆子往臧芷的方向偏头看过去。

　　 黑暗里也看不清，只能隐隐约约看到她五官的轮廓，撩得她想上手好好勾勒那黑影，这么想也就这么做了，等她快要得手的时候，手腕被用力扼住，收紧了几下才甩开，以为早进入梦乡的那个人在黑暗中睁开眼，“你要是再不老实，就去隔壁睡吧。”

　　 禁欲系睡衣也穿了，阻隔贴也贴了，两个被窝里躺着，她还不老实？就只是想触摸下，也没想干别的，怎么就不老实了！小声把脑子里嘀咕地话说了出来，“凶巴巴的。”

　　 兀地房间里的顶灯就亮了起来，伸手挡住刺眼的光亮，又把头偏向臧芷的方向，对上如若冰霜的眼眸，才惊觉自己刚刚把心里想的给说出来了，真是蠢。
　　 “那个，你不要放在心上，我胡说八道的。”

　　 开了灯的房间，一切都能看得清清楚楚。看到澹台馡白皙的皮肤上面鲜红的手指印，臧芷转过脑袋，把灯熄灭，“睡吧。”

　　 黑暗是最好的伪装，关灯之后臧芷的呼吸就不如之前来的平稳。

　　 是啊，怎么会睡得着呢。

　　 “芷儿，你睡了吗？”

　　 加重的两次呼吸让澹台馡明确臧芷还醒着，往床中间挪了挪，臧芷果然上当，用手隔着毛毯抵住她的手臂，“你干嘛？”

　　 “我就想跟你说说话……”她这几天想了好多好多，难得有这样的机会，只有她们两个人，澹台馡很想把自己的心里的话都给臧芷说出来。

　　 “我没什么要跟你说的，没有车祸没有穿越没有失忆，之前在臧氏跟你说的话，应该还记得吧？小馡，放过彼此吧！”

　　 澹台馡也没想到臧芷一上来就说这么深沉的话题，不难为臧芷，自己就往后退到床沿，不再造次，她移过去也就是想验证臧芷是不是睡着了，既然醒着，就不用再靠近讨人厌。

　　 “我真的就只是想跟你说说话，芷儿，你现在这么抵触我，我也很难过。”

　　 臧芷又何尝不知道自己应激反应过度，她们躺在同一张床上，就没法子让自己冷静自持，“抱歉，一个人住了一阵，不习惯身边有人。”

　　 “芷儿，你知道么，分化后的前几年，你说谎的时候，眼神老是爱左右飘。刚刚呢，你有没有藏在黑暗里眼神飘忽？”

　　 分化后还在读中学的那几年，她们两个人都不好过，她忙着给自己辟谣，臧芷忙着跟在她后面擦屁股，久而久之，两个的脸皮也越来越厚，臧芷在学校教师办公室里说起澹台馡在学校里惹是生非的理由眉毛都不带挑的，只是左右晃动的眼珠子暴露了她，这么明显的打掩护，老师看多了也习惯了，就是走个流程，让他们悠着点，关于童养媳的说法整个年级都传遍了，达勒市有钱的能凑到一起的家族子弟就这么多，也就等同于她们这一批的也都知道了。

　　 “说得好像很了解我一样。”臧芷被澹台馡这么说，逆反心理立马出来了，明明喜欢搞事情的人就是澹台馡自己，说得好像她谎话连篇。
　　 “空调不会低于26度，做菜爱搭配红色，看文件习惯先看附件，吃饭习惯先吃蔬菜再吃肉……我还可以说一堆出来，咱们对对，看看是不是你的习惯，看看我够不够说喜欢你，不行的话，你再让我了解了解？”

　　 跟着澹台馡的语调一点一点回想，这些都是生活中的小细节，她自己习以为常都没注意过，没想到澹台馡竟然把这些都记下，以前怎么不曾跟她说起，澹台馡说喜欢她之后，她都逃避没有深思过这个问题，固执觉得澹台馡在耍她，尤菱华走的时候她也失魂落魄了一个假期呢，谁知道现在又在耍什么花样。“小馡，把目光放远了看，等到没有婚约的束缚，总会找到真的跟你心意相通的Omega，我只不过是你前二十五年陪伴你的成长伙伴，别看得太重，不要因为过去耽误了未来。”

　　 语重心长的长者说教词，以前的措辞还顾忌着两人的身份思虑再三，现在不用怕会冒犯到，拒绝得更是直白。

　　 伸出双手托着脑袋枕着，并不在意臧芷说的一切，心里明镜得很，在会议厅里臧芷的态度明确，不会因为过了几天就会有什么变化，“别着急判我的死刑，发好人卡也要郑重点吧，扯什么过去未来，说什么别的Omega，芷儿，我已经告诉你我之前做那些荒唐事儿的原因，你能不能，尝试着原谅我？”

　　 上床都还有前戏呢，澹台馡做好打长途战的准备，她让臧芷误会这么多年，同等的时间，或者更长的时间，她都愿意去等待去尝试，只是她怕到头来白白耽误了最美的时光，“二十三次，这几年前前后后我有二十三次想跟你坦白，这么卑劣的我，做的不入流的事情，事实上做这些事情，没有任何指使的情况下还折腾了好几年，再说自己有多无辜，哇，我都难以启齿，臊得慌。记得内部选拔的那天，我是准备跟你坦诚的，我想我们能够抛开所有的顾虑，好好的聊聊，可是你走了……”

　　 澹台馡不自觉哽咽了一下，吸了口气接着说：“我觉得你是喜欢我的，嗯，我天真地自以为是你喜欢我。芷儿，你可能不知道自己有多矛盾，在外一本正经说这不妥那不妥，却从来不会阻止我找Omega秘书，你抽烟难道不是因为经常送我和别的Omega参加酒会自己在车里烦闷吃醋吗？我记得你曾经因为Omega厕所里有烟味跟班主任举报了两次，可后来怎么自己就抽上了呢？芷儿，如果你不喜欢我，怎么会答应我和尤菱华这么不耻的交易？怎么对我的事情这么上心？怎么会愿意每个发情期都跟我度过？怎么会在离开之前用这么深情的眼神看我，还非要缠着我要个不停？你告诉我，这几年都是我误会了吗？”
　　 作者有话要说：好像之前看到有评论说小馡总的馡是鲱鱼的鲱……emmmmm……也不知道这个朋友还有没有在看这个文，小馡总可不是这个鲱啊，她不臭的！！！是香非，不是鱼非！



第51章
　　 隐匿在黑夜中, 谁也看不清谁, 索性让澹台馡全吐露了心声, 曾想一步步慢慢来, 哪有这么容易，说到底时间的快与慢都是她自己想象的，最终要攻略打破的还是两人隔着的心墙。

　　 臧芷侧身换了睡姿，她做不到澹台馡的淡然自若, 也无法像澹台馡一样敢于开口问她憋着的问题。

　　 张口闭口都说喜欢她, 什么时候喜欢的？喜欢她哪里？一个人独处的时候回想过很多遍, 想不通其中的原因，除了她现在拥有的臧氏身份, 不管是在家里的事情还是工作上的事情, 她都是可以被替代的，家里的琐事安排来的阿姨能够胜任，□□方面的也能由别的Omega解决。她的存在，不过是因为先后顺序让澹台馡产生了迷惑，等到她恍然的那天才说再见，会更难以接受。

　　 床垫软硬适中，从旁边突然滚过来一具身体，还特别不老实地钻进毯子里从后面把她搂住。一切发生太快, 等臧芷反应过来想往后挣脱的时候, 手肘就抵住了柔软的地方，老脸一红，赶紧又把手往前隔了很远的距离, “澹台馡，你到底要干什么？”

　　 快一个月了，待在没有莲花臧芷的房子快一个月了。曾经没有应酬的时候就想快点回家，吃饭看书睡觉，哪怕她们在两个房间各自做着自己的事情，都是温馨美好。人没了，她只能寄情于工作，吃住都在公司，回到家里满是寂静，她真怕自己变成被抛弃的怨妇，现在能把臧芷抱在怀里的感觉真好，下巴搁在臧芷的肩头，蹭个不停，“我很听话的，有好好贴上阻隔贴，特地检查了才出来，严丝合缝，alpha信息素现在被封印在身体里面出不来，你放心吧，我不会兽性大发对你怎样的！不对，要是真的想对你怎样，只能说明我不是依靠信息素对你产生的欲望，芷儿……”

　　 臧芷在她怀里一动不动，没有再推开她也没有任何表态，越是顺着越是让澹台馡深感无力。这跟最后在房子里的欢愉又有何区别，像是个漂亮又没有灵魂的娃娃，身体贴近契合，两个人的心越走越远。“芷儿，我什么都不做，睡吧，晚安。”

　　 绕了一大圈，前进了好几步，又回到了原点，臧芷依旧躲着不愿意正视她们之间的问题，就算是宣判死刑，她也希望得到的是臧芷明确的拒绝，而不是现在模棱两可的答案。她只能接受臧芷说对她么有关于爱情的感觉，而不是逃避承认她所表达的爱意，缩在自己的安全范围不让她靠近。
　　 臧芷真的就这样在她怀里睡着了，如果没有以前的触碰，现在她会感到是莫大的欢喜，跟自己喜欢的人睡在一起，还能搂紧怀里相拥而眠，定然是一夜好梦。不满足，看不见的时候想见面，见面了想靠近，靠近了又想索取，索取了妄想被回应，得不到就永远不会满足。人性如此，谁都逃不掉。

　　 脸颊渐渐擦过臧芷的皮肤，温度互相传导，贴得紧了，在空调房里的毯子下也热了起来，睡梦中迷迷糊糊把在腰间的热源推了推，“别靠着，热……”

　　 说完臧芷就虚着眼睛，一眨一眨，逐渐清醒过来，微微侧了身，脖颈能感到澹台馡湿热的呼吸，惊觉自己现在所处的地方，两米的床，两个人已经挤到了她这边的床沿，在往外面退是退不动的了，尝试让身后的人翻身睡回去，刚掰开一根手指，澹台馡就砸吧嘴收得更紧。无奈放弃挣扎，窝在澹台馡的怀里，臧芷不觉得有之前醒来的时候热了。

　　 动了动脖子，让她身后人的呼吸不再撒在她的脖颈间，之前觉得热，是从腺体不断提高的温度，澹台馡的呼吸散开到阻隔贴上，没有信息素的刺激，连温度都能刺激她，这就是生理本能的匹配度在互相勾引吗？即便是贴着阻隔贴，信息素还是躁动的想纠缠在一起，如果没有信息素的涌动，没有那次意外，她和澹台馡就不会走到现在这样。澹台馡说的喜欢她不信，她们之间的匹配度有83%，同在一个屋檐下，持续标记了好几年，这种喜欢，难道不是信息素给予的错觉吗？

　　 恼人的想法在脑子里打转转，再次醒来已经天亮，身边没了包裹着温度，打开手机一看，快八点半了，就是现在起床整理完一刻不停歇开车到公司，肯定也迟到了！

　　 人呢，说得好听，一个周期能养成一个习惯，但难免心生惰性，曾经几年不变的习惯，在搬出去离公司更近之后，生物钟也随着调动，没有崩着那根弦，谁都可能会推翻从前的习惯。澹台馡亦如她心上的弦，不用崩着，自然也断了。
　　 “醒了么，一起收拾下去吃早饭吧，阿姨已经来叫过一会了。”

　　 澹台馡好生生坐在她的桌前，拿了本经济法在看，大清早的看这类书，也不觉得脑子疼。

　　 天亮了，人醒了。

　　 一切又恢复如昨。

　　 臧元纬想好好陪陪自己的老婆孩子，空出了三天的时间，臧芷没法子这么悠闲，收了家里的印章就意味着自己的身份，为了这个身份，她一刻都不得偷闲。昨天是澹台馡接她过来的，自己的车停在公司，只好崩着脸演戏，亲昵进食完毕，让澹台馡送她去公司。

　　 目送臧芷进入新臧氏的办公楼，抚摸了一下后颈别扭的阻隔贴，本想撕下来，想到马上要上班，撕下来还要喷阻隔剂，还不如就让它在脖颈上，反正之后的日子总要习惯这个玩意儿。

　　 从总经理助理到总经理的转变，臧芷今天算是体验了一回，迟到也没人管，公司的系统也没有她上班打卡的设置，只有秘书极力遮掩的表情反而流露出她的焦急，“进来。”

　　 牧笛接收指令，立马拿着自己准备好的资料跟着臧芷进了办公室，看到臧芷坐下马上开始报告今天要处理的事宜，“臧总，现在是上午九点四十三分，今天上午十点有第一阶段的总结会议，预计两个小时；下午两点到四点预约了‘力魔’公司的廖总到公司谈注资的相关事宜；四点半‘港和’的蔚总会过来，跟法务、财务部门一起召开新股东权利与责任落实，这原本是跟董事长的会议，但这周……”

　　 “好了我知道了，先出去吧，过十分钟来叫我去会议室。”

　　 港和，蔚瑞凝……臧芷看过了‘萌芽’在二十多年前没出事之前的原始注入资金的相关信息，基本上是达勒市的企业家，完全没涉及到寅国别的地方，除了臧氏之外就是澹台历出资最多，现在项目扩大，以前股东折算的股份有限，港和蔚家就在新的投资者中占主要的地位，这不禁让臧芷想到之前澹台馡说的那些话。秦爷，港和，之前是念在项目和她父亲的面子上真的想拉澹台历一系一把，还是在‘萌芽’这个大盘子里另有所图呢？
　　 做生意讲求诚信，最难的也是诚信，尤其‘萌芽’的前身出了这么大的乱子，重新开始的目的变得比之前功利许多，没有窘迫时候的破釜沉舟，更多的是闲钱的投入和扩张版图，有合作意向的上百家，如何选择和合作，是摆在面前的一大难题。

　　 在回到臧氏之前，臧芷做的更多的工作是资料方面的事情，对外交际向来是主家澹台馡的活儿，要她现在一时摸清五湖四海来的投资者底细，太难了，找到蔚瑞凝来权衡，自然对她工作完成有所加持，但知道的人越多，得到的想法也多，也不知道最后的分歧会不会闹僵两家的关系。

　　 ‘力魔’是成心想加入项目，只可惜能给项目的资金不多，对项目的展开想法倒是不少，臧氏不需要有太多想法和话语权争取的股东，怎么做都是一早就确定的，现在只需要资金。两个人暗语打来拉去，预约的时间早已过去，下面的员工在初初的交流之后也回自己工位干活了，会议室里就五六个人，廖总又一次说了他的想法，解释过两边的臧芷不想跟他继续下去，“好的廖总，我们双方都再想想吧，很高兴您抽空过来，我接下来还有会，有别的想法麻烦您整合一下以正式文件的形式发过来，我们再讨论。”

　　 话说的不算迂回，甚至都懒得敷衍，臧芷最后都无视廖总要起身握手的动作，侧过身子安排牧笛送‘力魔’的人出去。

　　 回到办公室喝了一口温水，来来回回捏了好几次鼻梁，才又拿着资料往另一间会议室走去。

　　 门推开，迟到的臧芷先说了自己的歉词，“不好意思久等了，之前的会议现在才结束，我们开始吧。”

　　 一晃眼，除了被邀请而来的蔚瑞凝，早上送她来公司的人也坐在会议室里，没等臧芷抚平自己的眉头，澹台馡就自我说明：“臧董给我打的电话，说叫我过来听听，如果可能的话，给点意见。”

　　 接到臧元纬电话的时候澹台馡也觉得匪夷所思，要知道，以她现在在澹台集团的地位，以及对这个项目的理解，完全不够资格坐在这里，只是臧元纬的声调就是如此有魔力，让澹台馡无法拒绝，好歹是自己未来的老丈人，帮忙的也是自己未来老婆，哪怕是过来打酱油都好，电话里拆台就太不给面子了。
　　 临时拉来凑数的澹台馡在臧芷没进来之前看了下资料，蔚瑞凝也耐心跟她解释这次会议的目的，换成别人她肯定觉得是好心，但蔚瑞凝总给她怪怪的感觉，表面上和蔼，就觉得背后还有阴谋，她已经尤菱华的着了道，可不能再摔一跤。

　　 臧芷应了一声，让渠道对接的经理一个个开始介绍现目前拟定的合作方资料，以及双发的需求和条件。

　　 达勒市各家的相关信息澹台馡还略知一二，时不时还能插上几句，除了这个范围，澹台馡就跟来上课一般，只有听别人讲话的份儿，把资料都挨个记在脑子里。与澹台馡只圈在达勒市的经济圈不同，蔚瑞凝管理的是‘港和’整个的业务，不仅是浮岛和达勒市能够插上话，说到寅国以外的投资者也能说到资料收集的关键点。

　　 没有带任何资料，全是口述，哪怕不是累积的经验，这么全的功课肯定也废了不少的时间。

　　 上课的不仅是澹台馡，臧芷也是专心致志在跟着蔚瑞凝的讲解去了解这个项目投资者的东西，切入他们真正想从合作当作得到的是什么。整个会议室仿佛是蔚瑞凝的主场，尽管她只身一人前来，没有用显示屏，却征服了在场的所有人。

　　 “我了解的大概就是这些，可能得到的消息跟真实情况有出入，还是要真的到了谈判的环节才能试探对方的底线。”

　　 同步会议做记录的机器人，上面关于蔚瑞凝说话的占比已经是会议室十多个人里面最高的了，占了总记录的60%。

　　 “蔚总，你可太客气了。”臧芷笑着合上自己准备的资料，里面所记录的东西，跟蔚瑞凝掌握的消息重合率达90%。不到三十四岁，就有这样的成绩，可以说在未来的十年，蔚瑞凝会把‘港和’的生意拓展到仙女星系。

　　 会议持续到晚上九点，除了蔚瑞凝以外，每个人都当自己听了一场投资者分析报告演讲，收获颇丰。

　　 出了会议室，整层楼也就会议室还亮着灯，别的办公区都黑黢黢一片，剩下消防灯在暗处闪光。

　　 “臧小姐，这个周末去健身房吗？”

　　 没想到蔚瑞凝会这么问，臧芷愣了一下，“看情况吧。”
　　 搬出来之后臧芷除了工作别的时间都没事干，自己一个人吃饭，也不用翻出花样，一切从简，倒是去健身房的次数越来越多，也碰到了两次蔚瑞凝。‘萌芽’还没正式进入到施工的环节，资金和新投资者的事情是现在各大股东关注的重点，她待着这里自有港和自己的考量，自律的人会定期健身也很正常，达勒市高端的健身会所也就这么几家，碰到一块去也说得过去。

　　 “很想再跟臧小姐切磋一下泰拳，可惜碰到的两次我都练完了，可惜。”

　　 “蔚总说笑了，我只是Omega，蔚总跟我打起来肯定不过瘾，你对泰拳这么有兴趣，我待会儿推给你一个达勒市的泰拳教练，他的技术可是整个寅国都数一数二的，保证切磋起来很带劲儿。”

　　 两个人在前面看起来十分熟络的聊天，澹台馡就在后面隔着老长一段距离‘听墙角’，不敢打扰，也插不上话。之前澹台馡还想跟着臧芷去健身房呢，现在健身房没去成，连人都被她给搞没了。

　　 看来是时候去打听打听臧芷还在不在之前的健身房，空了去蹲点也是好的，蔚瑞凝能跟她巧遇，她也行。

　　 啧，不就是健身么！

　　 作者有话要说：滴——

　　 二愣子追妻副本已开启。

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：裘不是小胖 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第52章
　　 打定主意的澹台馡没有着急去臧芷所在的健身房报道, 自己没有健身的习惯, 全靠遗传的底子和Alpha的生理体能撑着, 真切的感受到臧芷的体能优于她, 还是在之前浴室的时候，说起来也丢人，被托着臀抵在浴室的墙上，她全身无力搂着臧芷的脖子, 除了吟声别的啥也干不了。

　　 那次是爽了, 但也有了心里压力, 总觉得臧芷都是在配合她，也不知道自己是不是真的能满足臧芷S级Omega的需要。

　　 特地找了个老师, 大块头的男性Alpha, 在原本高大的Alpha身形里还能做到鹤立鸡群，做她的教练，简直就是……大材小用。

　　 早睡早起，上班前一小时，下班后两小时，过渡的这个星期澹台馡的身体都快散架了，教练说就她这个身体素质想接触泰拳，怎么也要三两个月才能去练练入门级的搏击, 照葫芦画瓢学个动作弄假把式也没意思。

　　 脑子里闪过以前看过臧芷的奖状, 直摇脑袋。小时候脑子跟不上臧芷，学什么都差一步，现在身体素质也不如臧芷, 真是除了一个空空的小姐身份，啥啥都不如人家。

　　 达勒市泰拳比赛，业余组，Omega类，金奖。

　　 还是四年前拿的，要不是不能跨第二性别参赛，把臧芷放到Bata组，说不定也能进个前五名。

　　 每天被肌肉教练夺命连环call，澹台馡除了上班，连吃饭都没了兴趣，家里的阿姨已经尽力配合澹台馡教练的需要把食物弄得营养健康好看，但嚼在嘴里依旧寡淡无味，加班的日子，澹台馡更是喝营养液对付，比减肥的人还狠。

　　 除了自己天天修炼自己找到和臧芷的共同点以外，澹台馡也秒变成了痴汉，不知道臧芷住哪里，只能开车在新臧氏楼下蹲点，看到臧芷的车开出来之后跟上去，摸到了她现在住的公寓楼下便走了，下班早能摸鱼就跑到人公司楼下去候着。这些事情她大可以交给更专业的人去做，别说住哪里，几楼几号每天除了在公司办公去了哪里见了什么人都能打听得一清二楚，她不想做得像监视一般，找个人盯着臧芷，只是确认她每天都安然无恙，以及确认没有别的人趁虚而入。

　　 光是在背后暗暗蓄力当然不够，澹台馡还学着怎么去跟小孩子相处，三天两头就往臧家送礼物，划出来专门玩耍的区域被堆得满满的，哄得两个小家伙高兴，在家里独自照顾孩子的慕绿真是渐渐喜欢上自己女儿的未婚妻，家里两父女都忙着工作，家里就她一个人，云熙偶尔来看她，澹台馡也会过来陪着孩子们玩，她也没感到失落，反而很安心，在外面飘了这么多年，总算是落了根。
　　 臧元纬从自己妻子口中听到澹台馡名字的次数越来越多，听着跟资料里完全不同的认知，心里不爽的劲儿也渐渐削弱，在开完例会之后叫住臧芷，“芷儿！你等一下！”

　　 等到会议室里空无一人，臧元纬才开口：“你最近是不是都没有回家去？”

　　 “爸，你知道的，最近工作忙，等融资完成了我就能经常回去了。”不过是逃避的借口，只要有心，一周总能抽出几个小时时间回去看看。

　　 不疑有他，臧元纬知道自己把担子都交给臧芷，同时还要求她接受现在家里的状态，实在有些强人所难，小时候没给予足够的亲情，现在还要照顾小的，亏欠臧芷的暂时无法弥补，没有责怪她的奔忙，而是迂回地说：“哎，辛苦你了，爸爸对不起你，你看你现在这么忙，都没时间跟小馡谈恋爱了。”

　　 从父亲的嘴里听到澹台馡的名字，还这么平和，跟之前找茬的样子千差万别。臧芷想了想才说：“小馡自己也处于上升期，她应该能理解的。”

　　 “待会儿下了班一起回去坐坐吧，你妈想你了，你看她回来你们娘俩总共见面的次数还不过四五次。”

　　 只要沾上感情的事情，臧芷都不擅长，活了二十八年，也是刚摆脱束缚有了自由身，学习爱与和平的年纪全在学着怎么给澹台馡收拾烂摊子了，因为自己身世和婚约的缘故，她仿佛就是感情绝缘体，没人跟她交朋友，更没有发展成可交往的对象。她就像是缺失的一部分灵魂的躯壳。学不会主动去维系一段关系，在她以前的生活，交际的人群都是各有牵扯的，纯纯依靠感情来维系的关系，为零。

　　 “好的，我今天会早点下班。”

　　 臧元纬看出了臧芷的紧张，他不想给自己女儿压力，更无法以长辈的身份去指点她的一举一动，只是想依靠臧芷自己开窍，恐怕还得一两年才能缓和。曾经不屑的负心人，在这方面还是有点作用的，“让小馡别买东西了，家里玩具都快堆不下了。”
　　 “啊……好的。”走到门口的臧芷停下脚步，把前面细细的碎发往后别了一下。

　　 回到自己的办公室，细细品味自己父亲的话，这是刻意说给她听的吗？

　　 大半个月也没见到人影，她都以为澹台馡放弃那些无脑的念头了呢！这是准备跟她家里搞好关系，稳固婚约吗？

　　 思来想去，臧芷还是决定主动给澹台馡去个电话。

　　 电话通了，听到那头的声音，一时脑子短路忘了自己的目的，甚至差点叫出一声小姐。

　　 彼时的澹台馡正在澹台集团的资料库，搬了个小凳子坐在里面对着电脑核对数据。无心与别人争个高低，拿了权之后没有一鼓作气扎进去，除了在‘萌芽’这个项目上的争取最大的主动权，其他方面逐渐边缘化，工作重心也放到了捋清澹台集团的旧账上，既然放她进来了，就不会视若无睹，她自己不争是一回事，也要抓到别人的小辫子，让人动不了她。

　　 “芷儿？”

　　 自从她被臧元纬叫去上了一课之后两人就没有再见过面，一方面是自己被激得自卑了，自己现在已经不是跟臧芷一个阶层，做的事情面对的人都不是一个档次的，另一方面说到底她们是两个公司的人，没了所谓的交集就真的没了可以联系的理由，真是个很现实的问题！

　　 “我是想问问你，你最近有给我家里买东西吗？”

　　 呼出一口气，她做了这么多，隐隐等着被盘问呢，没想到过了这么久才联系到，看来臧芷跟家里的关系没有缓和，这倒是很有臧芷的风格，窝着不乐意动。她去了臧家的宅子好几次，连臧元纬都碰到过，没一次碰到臧芷，“有，给弟弟妹妹买了些玩具，顺便过去坐了坐，别的就没什么了。”

　　 其实还在臧家吃了饭，帮小家伙洗过澡，体验了一把带孩子的乐趣，虽然在玩耍的时候依旧会被小家伙们的为什么为什么吵得头疼。

　　 澹台馡知道其中的分寸，不能明说，说得太直白，只会起反作用。

　　 她想要追回臧芷，家里的关系只有那么一点点作用，让臧芷向她敞开心扉才是最终的目标，像臧家的人示好，也就是给自己在人家家里讨个好点的名声。何况臧家可比她有钱，买别的太过做作，只能从孩子下手，说起来也好听点，不讨人嫌。
　　 以前也没见得澹台馡有多喜欢小孩子，突然转了性，不知道是不是澹台夫人的授意，对于这段婚事，最上心的就是她了。

　　 臧芷还想问别的，又卡在喉咙，觉得不好意思提起，毕竟是自己家里的问题，澹台馡能去家里露脸，也算帮她，“谢谢你。”

　　 “嗯……其实这些是我自己想做的，若儿和希儿也蛮好玩的，很可爱，我去看他们心情也好点，算是在忙碌的工作当中有了别样的乐趣吧！一下子好像自己也年轻了几岁，跟他们一样学得天真无邪起来。”

　　 这是澹台馡的肺腑之言，毕业之后完全进入了成人的世界，资助过老人和孩童，那也仅仅是金钱上的支持，这次接触到小孩子，臧若臧希看到她开心的扑过来，她心上能涌出说不出来的暖意，她家里就一个孩子，臧芷跟她相处也未曾完全放下结缔，这般纯粹的笑脸，她见到就跟着高兴。

　　 一开始确实是为了自己的目的在做样子，想更加亲近臧芷的家人，多去了几次，才发现自己也很渴望这样有说有笑的家庭氛围。

　　 澹台馡说得轻巧，臧芷也了解她的行程，以前在分公司的时候就忙得不着地，现在两头跑，还要□□去臧家，就算是有她自己的目的，还是比亲女儿做得到位，“还是要谢谢你的，我最近很忙没时间回去，真的谢谢。”

　　 话语显得如此苍白无力，说不上别的，只有谢谢。

　　 如果不是澹台馡说喜欢她，跟小时候说好的一样解除婚约，或许她们还能成为朋友，这么多年的相处，真真恨不起来。

　　 “芷儿……你太客气了。”臧芷的话除了客气也没别的感情在里面，就好像是在感谢朋友的关照。

　　 “今天我父亲让我们一起回去吃饭，所以给你打个电话，你要是没时间就算了。”总算绕到了正题上，跟之前一样，还是觉得让澹台馡来配合演戏是件难以开口的事情。

　　 澹台馡不这么觉得，她等的就是能和臧芷合体，哪怕是在人前演戏，只要能跟见到臧芷，亲近臧芷，别的都不管。“有时间的！我什么时候都可以。需要我来接你吗？”
　　 “不用，我跟父亲一起从公司回去。”

　　 “那好，我下了班就过去。”澹台馡不断压抑自己的激动，太想见臧芷了，从来没有这么久没有见过面，真的是失去了才发现在一起时候的珍贵，以前即便是她出去出差还是应酬，知道有个人在车里或者家里等她，心就被填得满满的，哪怕是臧芷跟她使小性子闹情绪，两人拌嘴也有趣。

　　 不甘的唤称没了，臧芷不会暗暗撒气，还说不喜欢她，还要取消婚约。

　　 失落又难过。

　　 挂了电话，臧芷心里泛起千层浪，澹台馡现在就像是电视剧里面演的追求者，明着胆子表露自己的心意，只是这份心意，有几分真假呢？不禁想到之前去研究所检查医生跟她说的话，悲哀的感觉又无限漫延。

　　 上一个发情期，彻底没有Alpha的陪伴，独自在公寓挨过，为了不耽误工作引起关注，她只在第一天的时候休息了半天，其他时间疯狂补足抑制剂，一有反应就来一剂，原本以为很富裕的抑制剂全空了，一箱子的抑制剂就勉强撑过两个发情期，不得已只能在发情期过去之后驱车去研究所做检查。打了太多的抑制剂，超量是肯定的，最怕的是身体有了适药性，抑制剂再无作用。

　　 她不可能再提取澹台馡的Alpha的信息素做引，还要医生重新为她定制新的抑制剂。完全脱离信息素的牵绊，她还会不会对澹台馡产生情感呢？她不知道，但她想试试。以前不敢想的问题，现在成了臧总的她都想去探究清楚。

　　 婚约也是同样的问题，如果臧家没有东山再起，她依旧是那个无人问津的落魄臧芷，在澹台馡真的进入澹台集团之后提出不解除婚约，不论小馡总的传言是否是真的，也不在意澹台馡对尤菱华以前的情感是做戏还是真情，只要澹台馡提出来，她就愿意待在身边。改变是很难的，她习惯了和澹台馡在一起的日子。

　　 然而现在不同了，她已经在开始改变，学习做生意，学习做女儿，学习做姐姐。她的生活不仅仅只围绕澹台馡一个人转。她开始渴望一段纯粹的感情，没有别的外因，只是喜欢她这个人才开始的感情。
　　 研究所的李医生是从发情期就在给臧芷看病的男Omega，温文尔雅，说话总是比别的人慢半拍。等待检查结果的时间，臧芷到楼顶的咖啡厅点了杯黑咖啡，午后的阳光铺洒至整个楼顶，没有一处死角，前天的一场大雨让达勒市彻底告别了暑热，入秋的阳光不再灼热，闭眼躺在椅子上，仿佛自己是需要光合作用的植物，贪婪吸收太阳光的温度。

　　 享受完片刻的宁静，臧芷看时间快到了才去血液科凭借指纹验证领取了自己的检查结果，一页纸写着各项指标，看了几年也没看懂过，只是这些数值的高度让臧芷知道，自己的状况不太理想。

　　 李医生看完也皱起了眉头，“臧小姐，你之前是说和以前的伴侣分手了是吧？”

　　 恐怕也只有研究所会用伴侣来称呼她和澹台馡了，用Alpha信息素做引定制信息素可不能乱用，当时也是用了婚约来证明两人的关系研究所才通过了这个方案，“是的。”

　　 “刚刚检查了今天提取的样本值，你和澹台小姐的信息素匹配度已经达到了89%，比分化时期的匹配还高了6%。恕我冒昧问一句，你们是伴侣之间闹别扭还是真的不能在一起了？”

　　 臧芷抿紧嘴唇，她不知道该怎么回答医生的问题，转而问：“请问，这个跟我现在的健康状况关联很大吗？医生的意思该不会是我这辈子就非她不可了吧？”

　　 思忖了一阵，李医生扶了下自己眼镜，调出臧芷从到研究所就诊以来的数值资料，在上面画了好几个圈圈，如实说：“最早定制信息素的原因臧小姐还记得吧，经过几年的发展，即便是没有完成完全标记，你跟澹台小姐的信息素已经在互相适应，变得更加融合，如果有发生关系，也应该会在情.事上表现得更加契合，以后再过一段时间，可能匹配度会超过90%。如果说你们分手，另寻别的伴侣，我也不建议用新Alpha信息素做引来定制抑制剂，除非是在发情期直接进行腺体标记，带有新Alpha信息素的抑制剂注入身体会有排异反应。并且资料库应该会在今天检查之后重新更新你的信息素信息，如果我没猜错的话，更新之后测算下来，除了跟澹台小姐的匹配度会升高，别的Alpha信息素的匹配度会有1-10%的降低。”
　　 “信息素也是生理反应的一部分，我想你们应该是有感情的，不然信息素也不会有这么强烈的唯一性反应，能找到没有完全标记就有这么高相容度的Alpha伴侣不容易，所以不希望你们能够想好。”

　　 臧芷自嘲说：“就一个信息素检测，还能看出两个人两情相悦？”

　　 “临床上不多见有这样的例子，你跟澹台小姐的信息素纯粹度很高，第一次谈恋爱就能遇上对方，可以说很幸运。最早在做抽样实验的时候，我们就感慨过了。”

　　 “第一次不能代表这辈子，有了第一次就会有第二次第三次，这谁说得准。结婚了还有离婚的呢，离婚之后二次标记或者洗掉标记的Omega也大有人在呢。”李医生把她跟澹台馡的信息素吹得神乎其技一般，要知道她们之间连上床都是最近才频繁起来，以前澹台馡都不怎么碰她，就是简简单单做个临时标记完事，怎么就什么相容度匹配度，简直可笑，世上这么多人，Omega又不只是能跟Alpha结合，那些BO恋，OO恋的Omega就不活了吗？

　　 “臧小姐不爱听就当我多嘴了吧，我只是提出自己的想法，新的抑制剂还要经过研究才能定制出来，但效果肯定不如以前的抑制剂，并且抑制剂只是作为短期的用品，你要配合颗粒一起服用才能稳定你身体里S级Omega的信息素，最好能够在两年内找到新的稳定伴侣，否则你的发情期反应只会越加强烈，扩散的范围也会更广，房间的隔离都止不住，发情了恐怕只能来研究所住院观察。”

　　 臧芷听了这一大堆，对自己S级Omega的身体开始厌恶，每句话都是在告诉她，要找个伴，不然她就没法安安稳稳活着，“哎，就算现在政策开明了，也办法帮Omega解决生理上的烦恼。”

　　 行医几十年，李医生听了不少Omega这么抱怨，在帮臧芷开药的时候还提议说：“或许臧小姐可以考虑再找一个没有标记过Omega的Alpha，这对你身体是最好的。当然，这是建立在两情相悦的前提下，而不是单纯因为信息素的吸引。”

　　 没有标记过Omega的Alpha这话什么意思？

　　 “李医生，我不明白，为什么要是没有标记过Omega的Alpha呢？”

　　 “有的S级的Omega的信息素会对Alpha信息素产生很强的依赖，得到了抓住了就不想放掉。臧小姐你的信息素就有这么霸道哦，这也是为什么你跟澹台□□素相容度这么高的原因！”
　　 听得迷迷糊糊，臧芷不敢相信自己的揣测，小心翼翼问了出来，“李医生的意思是，澹台小姐除了我以外没有标记过别的Omega？”

　　 “医学角度上讲不能说一定没有标记过别的Omega，但至少五月份提取Alpha信息素做的这一批抑制剂你的身体没有出现排异反应，简而言之，至少在这次提取之前，澹台小姐标记过别的Omega的可能性在1%以下。”

　　 看到臧芷莫名笑了出来，李医生疑惑问：“臧小姐？”

　　 “啊，没事，李医生，你继续。”

　　 从研究所出来，臧芷回到车上停了很久，等到天边泛起夕阳的光辉才启程回家。

　　 原来不是澹台馡在撒谎，她说的只有自己是真的。那为什么一定要做这么多让人误会的事情？真相有这么重要么，当年臧家出事她还只是个三岁的孩子，懵懵懂懂，只知道自己父母不要她了，她所有的怨恨都堆积到这个事实上，而不是她父母为什么把她丢下。长大了懂得了父母当时的难处，也理解父母的这个决定。毕竟是上一辈遇到的事情，她不想费脑子追究，没有经历过当时的情况，隔着辈哪能分辨别人说的是真是假，还不如过好自己的日子呢。

　　 她臧芷从来就没很大的抱负，几乎每一件事都是接收指令才去完成。

　　 为什么呢？

　　 小姐……小馡，是以什么心态去做这些事情的呢？

　　 作者有话要说：为什么最近两章我变得越来越长了呢……emmmmm……因为剧情不能断啊！下一章可能就短回去3k保底了……嘿嘿嘿~昨天的提要stay gold是一首歌名呀，蛮好听的~~~



第53章
　　 臧芷是跟随臧元纬的车子一起回去的, 并排坐在后座也不得闲, 臧元纬一条条列出这个星期需要完成的周目标, 没有任何提示, 完全不需要电脑，中间的细节记得比实际管理的臧芷还清楚，这大概就是少了几十年历练的差异。臧芷对答如流，臧元纬对自己女儿的成长很是满意, 越是觉得骄傲越是心里不是滋味, 他也想搭别的话, 回家路上还谈工作略略不妥，奈何也说不出别的。之前询问跟澹台馡的感情, 臧芷的态度十分敌视, 再提家里的弟弟妹妹，又显得不公平。

　　 “自己一个人住在公寓里，还习惯吗？”思虑再三，臧元纬总算找到能说起的话题。

　　 突然被关怀，臧芷还没从之前的盘问中抽离，眼神愣了一下，匀匀吐出口气，“挺好的, 很自在。就是这段时间太忙了, 还没机会享受一个人独处的时间，也不知道什么时候能给自己放个假。”

　　 “哈哈哈，”臧元纬的笑声有些许违和, 能听到自己女儿跟他抱怨，反倒是觉得两人亲近了，小时候臧芷跟他亲近，Alpha的力气大，总是喜欢要他一起玩飞高高，一转眼长成大人了不说，也生疏得没有孩童时候的娇气，没有一定要他做什么的事情，自然也不会请求和撒娇，“过段时间，等找到得力的人，立马给你放假，让你和小馡也能好好去过过你们的小日子。”

　　 比较之前的猜忌，臧元纬已经转变，有了父亲角度的让步。澹台馡也往她家里跑，建立起良好的沟通条件，还真的挺像要娶她过门似的，紧张又笨拙。只可惜她跟澹台馡的婚约还不知道能僵持到什么时间，有合适的机会，还是要公开说明的，本就是错事，不能任由一错到底。

　　 现在还不能表露出两个人关系的破裂，莞尔一笑，“我可是听到了，我之后会有假期，爸，你可不能说话不算数。”

　　 难得的亲子时间，臧元纬再次承诺，“当然，要是之后形成了良好的内部晋升制度和人才培养，一定让你好好休息，要是不想做生意，有时间干干别的你喜欢的事情也是可以的，家里现在的实力完全能支持你。芷儿，爸爸一直感到很愧疚，一回来就要你帮着家里工作，妈妈带着弟弟妹妹也脱不开身，给你的爱都不够，哎……”
　　 臧元纬能严厉对待公司职员，但他缺失了做父亲这个角色的脚本，现在做起来力不从心，没少在私底下问问老友们跟孩子的相处方式，可每家的情况都不大一样，基本不具备参考的价值。

　　 “爸，不用感到为难，我能理解的，我也需要时间去学习如何做女儿，还要学会跟家里人相处，能帮到家的，我也是很高兴的，这二十多年没有白活。”

　　 早就没了埋怨，当年也不是主动要抛弃她离开，也是迫不得已才做了这个决定，更何况临走还将她托付给了澹台家，让她能够衣食无虑长大，已然是最好的安排。在澹台家听墙角自己父亲说的话她都还记得，情真意切的表达彻底打消了她之前的顾虑，因为在生命中缺失的时间和父亲现在的手段，让她在认亲之后想的太多太复杂，失去了最原始的感情和信任，大纲她的不善表达是遗传自己父亲的吧。

　　 “弟弟妹妹之前去公司看过你之后，就老是在家里提起你，说想要你和小馡一起陪着玩游戏呢，跟你小时候一样，人来疯，就喜欢家里热热闹闹的。”解开心结，臧元纬说话也随意起来。

　　 “待会儿吃过饭就陪他们玩一会。”

　　 有一搭没一搭聊了一路，总算是赶着饭点回到了臧家。

　　 开了门，臧元纬往里唤了一声，“若儿！希儿！爸爸和姐姐回来了！”

　　 “爸爸爸爸~妈妈，姐姐来了！”

　　 “爸爸，姐姐，欢迎回家！”

　　 听到了奶声奶气的回应，却不见人影，臧元纬觉得奇怪，进屋就发现两个小家伙在厨房门口，垫着脚趴在上面隔离栅栏上面望着里面，上前摸摸两个圆滚滚的小脑袋，“在看什么呢，爸爸和姐姐回来了也不过来迎接。”

　　 臧芷跟在后面也伸了脖子往里望，没看到保姆的身影，厨房里在忙碌的是慕绿真和澹台馡。

　　 难以想象澹台馡有一天能穿着正装系上围裙在家里做饭，澹台馡的手艺她再清楚不过了，洗菜配菜还行，动锅铲的活儿不适合干，做出来的东西一直停留在能吃的层面，这么多年不是她做饭就是联系酒店送餐，也轮不上她亲自下厨。
　　 “臧叔叔，芷儿，你们回来了，今天阿姨做了好多好吃的，过一会儿就能吃了。”

　　 小家伙们最兴奋，闻着菜香直晃悠脑袋，“好吃的好吃的！”

　　 “走吧，吃饭之前先跟姐姐去洗手。”

　　 臧芷一手牵着一个，领着他们去洗手间洗手，站在洗手池前面，给他们抹上洗手液，细细在每根指缝间揉搓，“吃饭前小手手要洗干净哦！”

　　 “小馡姐姐也是这样教我洗手手的。”

　　 臧希为了显示自己会洗手，还特地把臧芷的手推开，摊开掌心将指尖在有泡沫的地方来回摩擦，“这样，这样，指甲盖里面的小缝隙也要洗到哦！”

　　 干净的洗手方式，是澹台夫人教她的，因为小时候要接触澹台馡小妹妹之前就要这么洗洗干净，去除身上的细菌才行。两岁以前的澹台馡身体的抵抗力很差，时不时就生病，连着大人们都跟着着急上火睡不好，搞得澹台家里每周都要消毒去除细菌，从外面回来也要喷消毒液才能进主屋，久而久之她也习惯了这么细致的洗手方式，澹台馡洗手也都她教的呢。

　　 “姐姐，水龙头冲水。”

　　 两双炯炯有神的大眼睛把臧芷盯着，让她回过神来，帮着他们把手上的洗手液冲刷干净，擦干手上的水滴才放他们出去。

　　 从洗手间出来就撞上了澹台馡，看澹台馡摊开双手跟她解释说：“我也是来洗手的！菜都摆上桌了，阿姨在厨房刷锅，我只能过来这边。”

　　 那一瞬间，略带委屈的微表情，让臧芷想到小时候一脚踩到水坑得全身都是小泥点的小屁孩，有了别样的情愫，在错身的时候说，“洗干净点。”

　　 臧芷说不出来澹台馡有什么变化，总觉得她的精气神跟以前不一样了。短短几十天，她的神情渐渐变得温和，以前的高傲全然不再，被拒绝以后的颓丧也散去，刚刚她竟然能看到眼里透出久违的光亮，焕然一新。澹台馡的适应力比她强，她还在回味过往，被信息素困扰，澹台馡就能好好料理新的生活。

　　 人还是那个人，无非就是搞了小动作，到她家里想借着接近她的家人好跟她套近乎，谈不上感动，不至于反感。心里的疑惑越来越重。

　　 澹台馡很自然地坐到
两个小家伙旁边的位置，臧希挥舞着叉子，指着桌上的紫薯窝窝头说：“小馡姐姐，我要吃这个！”
　　 有人帮着伺候小家伙们吃饭，慕绿真也空出了自己的时间来关注自己的大女儿，“芷儿，公司的节奏还习惯吗？看起来整个人比之前憔悴了不少。”

　　 工作的事情她能应付，每天的任务都是提前拟定好的，跟之前的强度相差无几，让她憔悴下来的是上一个死去活来的发情期，耗费了她太多的精力，没时间调整，瞧着便没什么精神。

　　 “妈，不用担心，我没事的，就是这两天晚上没睡好，今天回去睡个好觉就精神了。”

　　 “别太勉强，实在是晚上休息不好的话，让小馡释放些安抚信息素，这样会好点。”

　　 突然被叫到的澹台馡刚夹好的花菜差点掉在桌上，提心吊胆地瞥了眼臧芷，信息素可是她们之间的禁忌话题。臧芷走了，家里的机器人又没重新设定，人脑和机器脑都记着她的发情期，悄悄咪咪开车跟了两天，臧芷就跟没事人一样上班下班，她才安下心来。

　　 臧芷的脑子里闪过以前和澹台馡相拥的画面，腾一下脸红，“妈，还在吃饭呢，说这干什么呀！”

　　 “这有什么，害什么羞，又不是小孩子，等再安稳下来，你跟小馡就该结婚了，啥不能说。”慕绿真轻轻一笑，往臧芷的餐碟里夹了一大块煎豆腐，“尝尝，这是小馡做的。”

　　 一口下去，外焦里嫩，中间还有调好的酱汁，咸淡适度，充盈在口腔中，味道不错。

　　 饭桌上的人都在等她的反应，硬着头皮偏头对澹台馡笑了笑，“好吃。”

　　 “咳。”臧元纬放下碗筷，帮慕绿真盛了一碗汤，没有慕绿真这么有亲和力，不痛不痒问了句，“小馡，最近工作怎么样？”

　　 澹台馡最近的工作没太大的变化，也没有新鲜好玩的事情提起，只能淡淡回复说：“都很好，总部的工作还在适应。”

　　 “要是不忙的话，有空陪着芷儿去饭局吧。”

　　 澹台馡当然觉得好，她不是个喜欢锻炼的人，不然早几年跟着臧芷去健身房也不至于被教练折腾得腰酸背痛，要不是憋着一股劲，早就泄气了。制定的短期计划没完成，健身房巧遇还没排上日程，给了她别的接近臧芷的机会对她而言就是天降喜讯，求之不得。“好啊，我回去跟芷儿对一下日程表。”
　　 “不少人还是讲究老一套，喜欢在饭局上谈生意，最近投资方太多了，一个个排不过来，有人帮衬着也给她少些压力。”

　　 新臧氏的动作搞得挺大，但说到底还是一个新开业的公司，人手稀缺，能信任重用的人更是少之又少。放眼整个项目来看，全部都是新人，除了干好自己的工作以外也不敢有别的动作。

　　 整个达勒市的圈子跟着臧芷的发布会之后也都安静下来，安安分分做生意，连平日里后生们的私人聚会也没了动静。所有的人都停下来对‘萌芽’这个项目进行关注。小市民就当这是个重大的社会新闻，想着自己能不能在这个项目启动之后的工缺里面填个空；投资者对这个项目的预想更是褒贬不一，捧上天的呢就巴不得自己能早些时日能进去分一杯羹，保守观望的就等着看笑话，摊子这么大，跟二十多年前一样是没有后路的，有个风吹草动，又会跌倒谷底。

　　 风口浪尖上容不得半点错漏，投资不完全是数据的解析，人不是机器，谈判之间你来我往的人情世故交际是没办法被代替的。这一块的任务现在全压在臧家两父女身上，澹台馡想想就觉得累得慌，她虽然人际关系不及蔚瑞凝广阔，但也在达勒市的圈子里周旋了好几年，多多少少有点用处。

　　 答应是答应了，最终能不能当这个工具人还是臧芷一句话。如果臧芷坚决不让她靠近，也就是个简单的面子工程，实际不发挥任何作用。

　　 这次吃饭的氛围缓和了太多，还有小家伙们调剂，每个人都暂时卸下了自己的防备，享受回归家庭的片刻安宁。

　　 告别的时候慕绿真没有挽留，叮嘱澹台馡路上开车慢点。

　　 驶离臧家，为了避免像跟父亲同车一样的尬聊，臧芷选择了调整座椅，闭目养神。

　　 转弯的时候澹台馡瞄了一眼臧芷，暗自叹息，果然假装的和平到了两个人独处就又恢复往日的冷清，臧芷做副驾驶是睡不着的，尤其是刚学会开车那一阵，臧芷带着她上路，两只眼睛比她还瞧地仔细，反应比导航还灵光。
现在故作疲惫，不过是遮掩，被拒绝的人只能不停安慰自己，够了够了，不能求太多！
　　 眼睛闭上，别的感知没有停工，感受到车辆有好几分钟没有再动，臧芷缓缓睁开眼，车都停到了她小区的地面停车场，这才恍然，自己都没有说要去哪里呢，澹台馡直直开了回来，不就证明了早就知道她住哪里了？

　　 莫名腾起怒气，没说一句话，解开安全带，开门，关门，大步离开。

　　 嘭一下的关门声震得澹台馡也跟着抖了一下。向来自持的臧芷最近的小脾气可闹得不像样，她可太喜欢了！

　　 目送到臧芷快进门厅的背影，谁知顿了一下跟她对望一眼，又慢慢走了回来。澹台馡双手攥紧拳头，手汗都出来了。

　　 嘭——

　　 又是一下不温柔的关门声。

　　 “澹台馡……”

　　 “啊？”倏地被叫到全名，紧张地喉咙都收紧了几分，发出疑问带着沙哑的尾音。

　　 “你派人跟踪我？”

　　 “没有没有！”澹台馡赶紧摆摆手，秃噜嘴说，“我自己跟的。”

　　 说完就后悔了，哎，说的都是什么啊！

　　 臧芷步步紧逼，“再过几个月，等项目融资完毕，都稳定下来后，就解除婚约，以后别往我家跑了。”

　　 “这……这……”澹台馡不想答应，打着哈哈，“对了，那个，芷儿，我明天就跟你的秘书对接，叔叔可说了要我陪着你去饭局呢！”

　　 死死盯着澹台馡的双眸，把她晃动的眼珠子锁在自己的视线内，“为什么？”

　　 “哈？为什么……叔叔说的，不好不答应……的吧？”

　　 “去我家呢，又是为什么？”

　　 澹台馡一口气提着，全身的肌肉都跟着紧张起来，“哈啊，若儿希儿真可爱啊，小小的，咿咿呀呀说话可好玩了……是吧？”

　　 “找Omega上床呢，为什么？”

　　 惯性使然，澹台馡跟着重复了一遍，总觉得哪里不对劲，“啊，上床啊，这不是……嗯？上床？我没有跟别的Omega上床！”

　　 不等澹台馡反应，臧芷接着问：“搞暧昧呢？手没牵过？腰没搂过？”

　　 出来混总是要还的，手指焦急地缠绕在一起。这怎么解释？理不清的！

　　 双手合十，垂下头，“对不起！我再也不敢了！我发誓，要不然……要不然我剁手以示清白？”
　　 呼！想到以前澹台馡穿着礼服搂着别人的腰，还有上一次搂着蔚瑞凝，连Alpha都不放过，这个小色胚！“好啊，剁哪只？”

　　 “噗……哈啊？芷儿，不好吧，真的剁了那不也影响咱们的美好生活么……嘿嘿嘿……”澹台馡能感到自己嘴角牵起的弧度很僵硬，笑得不会好看。

　　 “呵，澹台馡，你是觉得我离了你就找不到别的人了吗？只要婚约失效，有的是人想泡我！”

　　 哎哟，澹台馡急得耳鬓快淌下汗滴，今天的臧芷怎么这么不一样！她最近好像没惹她啊，旧账翻起来没完没了。“那我也想泡啊！”

　　 “泡你大爷！呸！”

　　 臧芷最初回来是想问问澹台馡为什么非要要力争去寻求那个所谓的真相，还要用如此不入流的方式，哪知道开口就问偏了，澹台馡的回答也越来越偏。

　　 这次澹台馡的眼力界儿非常上道，看臧芷下车立马拔了车钥匙追上去，“芷儿，你别生气，我不是那个意思啊！我不想泡你，不是，我想跟你在一起，不是随便泡泡！”

　　 泡这个字，可真是有意思，入耳之后澹台馡脱口而出也换不了别的词，说出来听着太特么下流了。

　　 走了两步，澹台馡跟得紧，也不能把人带到自己家里，快到门口又换了方向，在小区花坛边打转。

　　 “啊——”澹台馡懊恼自己的语文水平，话都说不清了，在谈判场上能言巧辩，却一头栽在泡字手上，真难看。脑子也跟着转晕了，干脆停下拉住臧芷的双臂，“芷儿，你听我说！”

　　 臧芷的脑子更早就晕了，转圈完全是本能反应，一个字都听不进去，澹台馡还动上手了，惊得她也钳住她的双臂，按住就开始用力。

　　 “疼……疼疼！”澹台馡放手了，臧芷可没这么容易就松开，魔怔的样子让澹台馡手足无措，愣在原地咬紧牙关，生怕自己疼得尖叫出来，引得旁人驻足。

　　 力的作用是相互的，用力掐了一阵，臧芷自己也觉得手酸，这才如梦初醒，松开了澹台馡，“对不起。”

　　 上手掐了就跑，也太没品了，澹台馡也可不想放过这个机会，臧芷失态就说明她还有戏，总比之前毫不在意冷冰冰的样子好！从身后紧紧圈住她，喘了两口气，不要脸地问：“芷儿，是不是最近工作太累了，要不我释放安抚信息素吧？”

　　 臧芷没有开口回绝，澹台馡就当她是同意了，可是过了十几秒周围还没迸发出葡萄柚的信息素。

　　 “啊，”澹台馡猛的反应过来，松开手缓缓把腺体上的阻隔贴撕下来，这才让被封印的信息素围绕在两人周围，“不好意思，贴了阻隔贴我给忘了。”

　　 “……”

　　 作者有话要说：检测到小馡总的智商断崖式下滑。


第54章
　　 有了信息素的安抚, 臧芷渐渐在澹台馡的怀里冷静下来。清醒之后, 鼻息间全是她熟悉的信息素味道, 想到之前李医生跟她说的话, 陡然挣脱出来不再让澹台馡靠近，狠狠瞪着她说：“别过来！”

　　 短短的距离让澹台馡望而却步，把手里的阻隔贴揉搓成一团在手里攥着，“我不过去, 但你现在好了吗？”

　　 臧芷自己腺体上也贴着阻隔贴, 就这样她都能感觉到葡萄柚信息素的诱惑力从呼吸窜上后颈, 分明她是Omega，澹台馡是Alpha, 要说诱惑怎么也是她释放信息素来引得澹台馡不能自己, 现在倒是自己不在发情期内闻到Alpha信息素站不住脚，无法责怪自己不争气的S级Omega身体，只能把气都撒在澹台馡身上，没好气地警告道：“你要是再私自把阻隔贴撕下来，以后就别想跟我单独在一起。”

　　 “我知道了，你别生气嘛，这不是……”澹台馡原本想说看臧芷在暴走的边缘，可这么说一定铁定撞到枪口上, 到了嘴边把话拐了个弯, “这不是月色正好，浪漫气氛爆表，为了表达我对芷儿浓浓的爱意, 想把你包围才这么做的呀！”

　　 不会哄人，说出来都怕咬到舌头，澹台馡转念想到刚刚臧芷的愤愤不平，问出来的都是跟她的绯闻有关，垮了下自己的身子，双手垂在两侧，浮起笑意，直视臧芷的眼睛，轻轻说：“芷儿，你都不知道自己有多可爱。”

　　 “小馡，你该是失忆了吧，我呢，动作机械，脑子不转弯，嘴巴不会说话，手上腿上都是肌肉，比别的Omega高大壮实。”

　　 好了，澹台馡深刻体会到了臧芷的记仇和腹黑，以前的事情哪怕是一丁点的不满全都拿小本本记得一清二楚，碍于自己的身份不说明，现在好了，一跃成了臧家大小姐，比澹台馡的位置还高，憋在心里的话全都一骨碌全说了出来，丝毫没想给澹台馡面子的意思。

　　 无法反驳，就跟一口塞了个大汤圆一样，黏着喉咙，哽不下去又吐不出来，快被噎死了，连带着还降智，“过去的就让它过去吧，老提过去会过不好现在的，别想那些让我们都不开心的事情，你看看我现在有多沉迷，恨不得自己开了透视看到你的内心，住进去就赖在里面不出来，芷儿芷儿，你说呢？”
　　 最后澹台馡收获了一丝轻笑，剩自己在凉凉的秋夜里凌乱。

　　 浆糊似的谈话没有让澹台馡打退堂鼓，跟臧芷聊过之后更激发了她想从四面八方插进臧芷生活的动力。有了臧元纬的指示，澹台馡第二天就亲自上门，就算被臧芷关在门外也不在意，跟牧笛要了臧芷的行程，最近的饭局有两个，其中一家是达勒市的企业，澹台集团以前也合作过，知道底细，这个局她胸有成竹，相信臧芷自己也能应付，另一个就不太熟悉了，是临市的知名企业，表面资料了解过，但这个市场总监她不认识，知之甚少。

　　 调动澹台家的资源肯定能查出来，只是她一动，她父亲那边也知道了，还不如臧元纬直接开口跟澹台历说明。一下驳了两个Alpha的面子，她可做不到。

　　 看着搜索引擎查出来的官方资料，寥寥几行字。

　　 没辙，澹台馡只好拨通了尤菱华的电话。

　　 有求于人，自然放低姿态。

　　 尤菱华也不跟她客气，约了达勒市最贵的会所，在里面好好享受了一把，全套按摩做完，躺在摇椅上端着一大杯冰淇淋球才肯开金口，“我之前说什么来着，一手资料，你会后悔。看这不是光速打脸了，开车跑啊！真该让你蹲在车屁股后面吸汽车尾气。”

　　 面对情敌的横眉竖眼，澹台馡也不跟她抬杠，贴心的把温温的柠檬水放到摇椅旁边的小桌子上，“别跟我兜圈子，蔚瑞凝你都愿意跟她结交，怎么我们认识这么多年一点情分都不给我，挑开了说吧，这个忙你是帮还是不帮？”

　　 放下手中的杯子，尤菱华一脸无所谓道：“不帮。听小馡总这口气也不需要我来帮忙吧，这么能干自己解决就行了！”

　　 尤菱华刚回来的时候，澹台馡还高兴地觉得是很大的助力，即便是尤菱华心里惦记着臧芷，她也愿意跟她交换信息，傻傻相信尤菱华的心思不像是在商场上混迹的人一般算计。那时她还把她们两个人放在同一个平面上，现在自己进了澹台集团总部，反而觉得自己比周围的人要低一个台阶，连跟尤菱华谈判的资本都没了。

　　 砸碎了的脸面只得自己低声下气求回来，“菱华姐姐，我知道你们都是面对星际的大家族，我呢，就是澹台集团下面的一系旁支，自视赶不上你们的眼界，跟追不上你们拥有的资源。我是真的喜欢芷儿，不然之前我跟你闹成这样，依照我的性子，怎么也不会主动联系你。”
　　 “嗯，还算有自知之明。”尤菱华心里还是向着澹台馡的，不然也不会刻意在臧氏发布会之后还等她出来，她知道澹台馡的绯闻就是个空壳子，这些年澹台馡的一举一动都被收集在尤家的资料库里面，换了几个Omega秘书，去过几次私人party都明明白白。表面上放荡不羁，实际上从没有澹台馡跟秘书同进同出一间房，party上跟Omega留宿的相关信息反馈。回来之后是澹台馡轻佻的举动让她开始渐渐动摇，怀疑家里给的资料真实性，尤其是她拿臧芷来试探澹台馡底线，她居然同意了。

　　 她明白这辈子跟臧芷没有缘分，不仅仅因为她们同是Omega，更因为自己尤家人的身份，表面上是去各个星球旅居，其中的滋味是这些安定在大城市的孩子没办法体会的，尤家庞大的关系网是需要时间和精力去维护的，包括她的父亲，世世代代都是尤家的工具，堆砌到资料库的资料，还好臧芷不喜欢她，否则说什么也要从尤家脱离出来，闹得个飞蛾扑火，把尤家的底细给拆个精光，赔上性命都情愿。

　　 自怨自艾了一阵，尤菱华看澹台馡安安静静坐在旁边等她说话，望着外面蓝蓝的天空，长叹了一口气，“你可知蔚家出了多少钱买我手上的资料？”

　　 “不知。”澹台馡就看到了尤菱华主动搭上蔚瑞凝，觉得是尤菱华自己想跟蔚家做交易呢。

　　 “君子之交淡如水，这句话放到现在也是实实在在。尤家原本在浮岛就跟秦爷有联系，那边太平，没达勒市这么多见不得光的事情，发展太多的关系也没用，是臧元纬搭上秦爷再搭上蔚家这条线的。你瞧着臧元纬在星际流浪，做过海盗，肯定是个狠角色，其实他内心刚硬得很，重情重义。现在臧家顶着融资这么大压力，他都没跟我家开口走小道道，不愿欠人情，更是吃一堑长一智，怕被人算计。每个合同都是经过董事会核定才正式签署的，这样才不怕人诟病。”
　　 随着尤菱华把话题推开，澹台馡的心情也沉重起来。她们生在这样的家庭，谁的压力不大呢，每个人都有自己的使命，想要置身度外只能舍弃原有的所有羁绊。“蔚家是想在‘萌芽’这个项目里占主导地位吗？”

　　 没有参与到‘萌芽’的实际工作不代表就对整个项目抱着事不关己的态度，澹台馡被尤菱华摆了一道之后，对‘萌芽’更加上心。臧芷提供的资料她看了个遍，二十多年前的原始投资人的股份早已到了第二梯队，上面的几家，大部分是在澹台家看到过的那几个Alpha背后的集团里，蔚家的实力不算拔尖，却一直游走在整个融资过程中，尤其是蔚瑞凝至今没离开达勒市，谁知道打着什么如意算盘。

　　 “蔚家啊，对‘萌芽’的兴趣，也就那样吧。”尤菱华摇摇头，澹台馡没有参与其中，看问题的角度还是片面，真要是跟这几家斗，没上场就输光了。

　　 蔚家一向扎根传统实业，这次在‘萌芽’上的表现积极，更多的是想扩展自己的人脉圈，为之后的转型做准备。蔚瑞凝真是个有想法的掌权人，能跳脱整个蔚家的迂腐家族体系来思考之后的发展，花了大价钱买投资者的资料。澹台馡半天问不到点子上，尤菱华听得都着急，“你好好想想，蔚家最出名的是什么？”

　　 蔚家……莫非？话题被引导向那个话题发展，澹台馡开窍地放大瞳孔，难以置信地看向尤菱华，“信息素……”

　　 啪——尤菱华打了个响指，从摇椅上起身，坐到澹台馡身边，“蔚瑞凝是想要小芷。”

　　 打开自己带来的平板电脑，里面有个文件夹是她专门整合的蔚家五代人的信息素资料。蔚家祖上是浮岛的原住民，在战争之后兴起城市发展才开始适应现代社会生活。蔚家有钱，可身体里遗传的暴虐因子只能靠繁衍来代代消除，这才是蔚家为什么要挑选基因的最根本的原因。

　　 蔚瑞凝跟普通Omega相恋，跟家里对着干，还能在家族屹立不倒，依旧作为继承人来培养就是因为蔚瑞凝的信息素。

　　 S级Alpha，向日葵。

　　 这一代最优的基因。

　　 碰上身世和基因都满足的Omega，蔚家怎么会放过？

　　 “我跟芷儿是有婚约的！”澹台馡强调道。
　　 不自觉放大的音量，真的有Alpha在觊觎臧芷！那之前蔚瑞凝的行为就不是巧合！新臧氏开业发布会的时候，她还问傻了吧唧打趣蔚瑞凝的年龄，让她快点找Omega。蔚瑞凝还说是该追起来了，细细想来，真是！生气！

　　 合着在她请教练做基础训练的时候，蔚瑞凝就在制造健身房巧遇了！

　　 澹台馡起身，提上自己的包就准备离开，被尤菱华叫住，“你干嘛去？资料不要了？”

　　 “不要了！有人惦记我老婆，还管什么生意啊！”

　　 尤菱华啧了一声，翻了个大白眼，“小馡，你可真是个蠢货！站住！”

　　



第55章
　　 “怎么你还跟小时候一样, 一点就炸, 之前小狐狸的模样不是作得好好的, 小馡总的派头十足, 怎么跟小芷有关的事情就压抑不住了？”

　　 澹台馡被嘲讽了一遍，灰溜溜走回来，“那菱华姐姐有何高见？”

　　 尤菱华自然有自己的想法，不然也不会答应澹台馡的见面。此前臧芷就有找过她, 尤家给臧氏的资料不过皮毛, 有些话是文字不能靠文字记载, 需要用语调来意会的，跟澹台馡的交易让她们之间有了嫌隙, 臧芷一直憋着不会主动跟尤菱华说起其中疑虑的地方, 现在又找她，肯定是遇到了瓶颈。尤家花了钱，又没把得到的东西跟‘萌芽’项目的合作伙伴共享，不免引人猜忌有没有二心。

　　 尤家有家训，靠信息赚钱的最重要的是本分，只做自己分内的事情，不会参与卖方的生意纠纷。可臧芷对她来说不一样，在别人眼里或许臧芷是拿了灰姑娘剧本翻了身, 尤菱华却觉得即便是臧家一蹶不振, 只要给臧芷机会大展拳脚，假以时日一定会成为独当一面的Omega。

　　 好好跟澹台馡梳理了一遍现在臧家所面对的情况，澹台馡的眉头皱得死死的, 她不是个悲观主义者，‘萌芽’的形势大好，这是大众都看到的一面，没想到合作伙伴也不安分，幸亏臧元纬能周旋其中。

　　 “等到融资完毕，也算是度过了最难的一关，没有尘埃落定之前一切都存在变数。”

　　 今天的尤菱华所讲得头头是道，俨然一副教授的姿态，跟之前跟她耍性子傲娇大小姐的样子判若两人，她知道尤家在星际的生存法则，这些可不是一般人能听到的内容，片面，带攻击性。“为什么会跟我说这些？”

　　 “我要走了，能帮到小芷的地方我当然会竭尽全力，她找了我，我会跟她聊聊，但有的话不能从我的嘴里说出来，如果是你来说就再好不过。”

　　 “你要走了？”澹台馡还思量着尤菱华这么坦白跟她站在同一条战线上是对臧芷还有企图呢，她倒是不介意跟尤菱华公平竞争，反正她有绝对优势。尤菱华对她的威胁还不如步步算计的蔚瑞凝。

　　 见她一脸惊讶，尤菱华伸手掐了一把她脸颊上的肉，“怎么，舍不得我，还想等着看我跟你来一场抢人大战？”
　　 “舍不得不至于，反正你这么多年也在外面飘着没回来看看，可有可无的一个人，只是你说你喜欢芷儿，没想到就这么放弃了？”

　　 澹台馡是个性情中人，一眼就能看穿她所有的谋划，还能听出来她口中的不舍，也不知道是真蠢还是没脑子，情敌走了不是天大的好事么，一口舍不得的语气，小馡总的浪荡因子又要开始作妖了不成，“那我把小芷一起带走，你觉得怎么样？带她去莫利星看看，那边确实很漂亮，跟蓝星的生存环境很相似，还没有这么多污染。”

　　 “那不行，你还是自己走吧！”不得不说她是有些不想让尤菱华离开，到了新的领域，她以前的学识和见识跟不上局面的扩大，臧芷现在也不跟她在一起，处在澹台集团孤立无援，有个熟悉的人陪她这样说话分析局势能解决她很多困扰，更何况尤菱华知道的比她多得多，站得角度不同，给她的启发就更大。但要是尤菱华留下还想着拐跑她臧芷，那就算了！当她随便问问！

　　 尤菱华果真站起来收拾东西，“行啊，你送我呗。”

　　 “去哪儿？”

　　 尤菱华眨眨眼，笑着回答，“小芷现在的家，你把我送到她家门口就行，今天没开车出来。”

　　 澹台馡不爽地问：“你去她家干嘛？”她都没进去过呢，还送情敌去家门口，她脑子瓦特了？

　　 “之前小芷就找过我，正好今天空出来时间，就跟她约了晚上去她家里玩沙盘，你要是不服气的话就一起跟进去，看她欢不欢迎你。”

　　 澹台馡撇嘴，上次在楼下不欢而散就没正眼再瞧过她，去她家只一个眼神就算把她轰出来了，没缓和之前她才不想自己往枪口上撞呢！

　　 开车送到公寓门口，澹台馡警告尤菱华说：“你可别趁我不在对我的芷儿动手动脚的！”

　　 现在的澹台馡，说话就跟小孩子的占有欲，保护自己心爱的玩具不想被别人触碰一般，口气幼稚，说话也不懂得讨巧，“小芷要是纵着我对她动手动脚的话，说明你也没啥机会了。”

　　 “哼。”澹台馡才管不了这么多，别的时候她看不见也就罢了，生生看情敌进家门，她没抽自己一巴掌都算好的了。
　　 车停在不起眼的位置，澹台馡在公寓底下的绿化带里找了个木椅坐下，这个位置刚刚好能看见门口的进出。尤菱华没有开车，肯定出来也是从小区里面离开，不会是从车库走出去。

　　 下班的人潮涌进小区好几拨了，大概七点半的时候澹台馡看到了臧芷的身影，这倒是没想到，看到臧芷手里提着的超市口袋，还有露出个小尖尖的大葱，澹台馡就咽了咽口水。她想臧芷做的饭了……这些日子除了回家的时候家里做得了好吃的，别的时候为了配合锻炼吃得跟要去健身比赛的教练不相上下，太难熬了，难熬也就罢了，现在知道了蔚瑞凝抢在她前面用了这手段，她再用不仅刻意，还比不上人家。

　　 S级Alpha和普Alpha，可不是只有信息素的区别。

　　 尤菱华等了很久才等到臧芷，看到她手里的一大袋菜，温柔地笑了，“小芷要盛情款待我？”

　　 “不好意思，公司有点忙，没有提早下班，久等了。想着这个点尤小姐应该也没吃饭，就随便买了点。”

　　 侧身让开空间，看臧芷指纹解锁进门，从鞋柜里拿出全新的拖鞋拆开包装，“小芷，我是不是第一个来你家的？”

　　 臧芷微微愣神，还真是，父母那边都是她回臧家，澹台馡虽然到了楼下也从来没上来过，这个地方就像是她自己的小天地，要不是尤菱华提出要玩沙盘，估计也不会约到家里。话没说死，她知道尤菱华对她有别样的心思之后也刻意保持距离，“尤小姐来我家是我的荣幸。”

　　 说的随便，臧芷还真就随便，离开澹台馡自己独居了她就没正经做过一顿饭，难得今天来了人，勉强快速炒了两个菜对付，“一个人住，比不得之前的手艺和心思，希望尤小姐不要嫌弃。”

　　 尤菱华怎会嫌弃，能吃到臧芷做的菜她就很开心了，这种机会是吃一次少一次，“不会，看起来就很好吃的样子。”

　　 臧芷有很多话都想问尤菱华，把人招待完毕在客厅坐着喝茶才提起来，“尤小姐，之前我问的事情……”

　　 “尤家是不会接受这样的询问的，小芷，你不是我的客人，叫我菱华就好。”

　　 明白其中的意思，臧芷跟着就改口，“好的菱华。”
　　 “呐呐呐，沙盘在哪里呢？吃饱喝足，该动动脑子消消食了！”

　　 臧芷很喜欢那个沙盘，搬出来也特地带着它，无关情爱，没有别的含义，就是喜欢这个礼物，她住一间房就行，另一间房还专门给沙盘安置到了桌上，办公烦躁的时候就把椅子滑过来玩一会儿。

　　 “在房间呢。”

　　 拿出一截线头，尤菱华找到房间的电源插头连接到沙盘的一角，“说起来也不好意思，在送礼物的时候我还是保留了一点点小心机，本来是一套需要组装的沙盘，我给自己装上了，还把说明书和连接线收了起来，就想着能够有借口来跟你一起玩。其实这个沙盘是可以连接网络做模拟演练的，还有各种模式，极端天气，无限兵器，战术混搭，只要设定好，沙盘会根据相关的剧情展示出来，效果极其逼真。”

　　 臧芷料到了这个沙盘没有看起来这么简单，当尤菱华连接上时候还是被沙盘里面的影像活动吃了一惊，感叹道：“这个沙盘肯定很贵。”

　　 “噗。”果然是灰姑娘，说的话都这么接地气，“造价不算贵，就是这一套还没量产，预计要明年才会上市，在蓝星应该还是独一份。”

　　 “谢谢。”

　　 “如果这句谢谢是为了沙盘的话就大可不必，这话之前已经说过了，我跟小馡之前做了这么让你生气的事情，你还肯理我，已经是对我最大的宽恕了，要我做什么我都可以。”

　　 尤菱华的目光太过炙热，眼底的柔情她看在眼里，可惜无福消受。从来没有往那方面想过，以前没有，现在更不会突然转变。

　　 借用沙盘的演示，尤菱华提点了臧芷很多。臧元纬给过尤家意向投资公司的资料，她尽可能把最多的信息包含在里面，能不能听懂，那就看臧芷自己的领悟能力了。她看上的人，应该不会差。

　　 关闭电源，臧芷还盯着沙盘最中央的洼地发神，刚刚模拟场景最后，这里被以为了平地，爆炸声响彻整个房间。

　　 “嗯……小芷，我口渴了。”

　　 “不好意思，这个太有意思了！我马上去给你倒杯水！”

　　 尤菱华跟在臧芷身后进了厨房，“直饮水可以吗？还是说想喝……温水……”

　　 “菱华？”

　　 大着胆子从身后抱住臧芷，紧紧的，跟之前在聚会上婉转地依靠不同，这次尤菱华是真的用尽了自己的全力，“小芷，就让我抱一会，算是今天的利息，好不好？”

　　 作者有话要说：改了菱华姐姐这条线的剧情，没有下刀子了……耶！

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：裘不是小胖 5瓶；小孩 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第56章
　　 尤菱华的身上没有来自Alpha信息素的压迫, 反而散发出属于薰衣草信息素的阵阵幽香, 有别于她细不可闻的莲花, 确实是能沁人心脾的信息素, 跟这些年可以用的薰衣草产品不一样，自然而然由内而发的Omega信息素是有温度的香气。

　　 莫名她的心也跟着沉静下来，比Alpha的安抚信息素还管用。感到身后的人不断在用力，可对她而言, 这种力道并不算什么, 还不如在训练台上的对抗缠绕使劲儿, 同为Omega的她知道，就这点力气, 相比素来的温婉, 已经是尤菱华能使出的全部。虽不知尤菱华为何会喜欢上她，也无心探寻个究竟，但起码今天尤菱华实实在在跟她说了一大堆话，比之前在公司办公室导出资料有用得多。

　　 一次性讨够了本，再是依依不舍也要放开。尤菱华忍着即将迸发出来的眼泪渐渐松了手，就如同她对臧芷多年来那没由来的好感，终是要放开的。

　　 从臧芷的家里出来，刚出公寓门就听到了一阵喇叭声, 一辆车缓缓试过来。

　　 澹台馡放下车窗问：“你怎么这么晚才出来？”她在楼下等了好几个小时, 就怕错过尤菱华的身影，连厕所都没去过，再不出来她都想上去看看了, 两个Omega，孤女寡女，还是对她的芷儿有意思的Omega，想想就觉得抓心挠肺。

　　 “要你管，有本事吼我，怎么没本事上去呢？”

　　 抬眼，看着尤菱华低身放大的脸上表情略带嫌弃，却在昏暗不明的夜光下清清楚楚看到了泪痕，哈一下笑了出来，“菱华姐姐，你怎么哭了，莫不是跟芷儿告白结果被赶出来了吧！我家芷儿可厉害了呢，就你这小身板，扛不住的！”

　　 从出门后累积起来的伤感情绪霎时被澹台馡给驱散没了，走到另一侧拉开后座的车门坐了进去，“送我回去。”

　　 “真把我当司机使唤了？美得你！”送她来还要送她回去，包接送呢？

　　 系上安全带，尤菱华冷冷说了声，“开车！”

　　 送就送吧！最好是直接送出达勒市，彻底消灭掉这个情敌才爽快呢！

　　 日子还要过下去，这一夜的变化全部都渗透在了接下来的谈判任务里。臧芷一连拿下两个意向投资，筹募的资金数和投资者数量马上就要到达计划的完成量。越到跟前的成功越是难以攻克，蔚瑞凝来了电话问臧芷近期的情况，最新的资料还没有更新的公司的系统上，悉数报告之后，蔚瑞凝依着股东的身份随意说了几句不痛不痒的话，绕弯弯落到了别处，“最近很忙吧，好久都没有在健身房遇到你了。”
　　 忙归忙，臧芷也是自律的人，这几天是没去健身房，但她都有在公寓附近的公园里晨跑，就是刻意疏远蔚瑞凝。蔚瑞凝没有明言，但所做的一举一动让她敏感的感觉到已经超出了股东的界限。若是只想做朋友的尺度，说的话应该更加纯粹，更加光明正大的，这般明里暗里的示好搞关怀，她再不懂其中的含义那就是傻子了。

　　 “蔚总知道的，现在是特殊时期，臧氏上上下下所有员工压力都大，可能近期不会去健身房了，或许以后在浮岛的时候有机会切磋切磋。”

　　 这句话可以算是拒绝了，蔚瑞凝似听不懂一般回答说：“没关系，你先忙，我还等着臧小姐带我逛逛达勒市呢，来了这么久也在忙着工作没好好放松休息。”

　　 挑明的话被无视掉，臧芷也不想再说这个话题，道了结束语掐断电话。

　　 手机还没放回桌上，就听到对面的人拍桌起身，“去什么浮岛，不去！切什么切，要她切腹自尽算了！真不要脸！”

　　 臧芷没理会她的暴躁，低头继续翻看屏幕上的资料。

　　 “芷儿，咱别搭理她！以后我陪你去健身房，陪你跑步，陪你做饭！”

　　 翻页加载的时候，臧芷顿了一秒，噗嗤一声，“这么有空陪，早干什么去了？”

　　 这个疑问句简直是送命题，怎么回答都不对，重要的是这个问题的答案两个人都是心知肚明。所有的逢场作戏不过是澹台馡的有恃无恐，人就是贱，越亲近的关系越忘了需要下功夫去维护。工作需要跑关系的时候，逢年过节还要往别人跟前送礼物，缺了少了可能影响此后的发展，但是家里的人就没有这个顾虑。日日见夜夜见，没想过会离开，自然不会像外人一般重视。

　　 何况自从澹台馡出生两个人就在一起，跟别的恋人不一样，少了互相适应的过程，哪有电视剧里演的相识相知相爱，你侬我侬，你懂我懂。与其说爱，不如说她们更像是生命共同体，她需要臧芷，臧芷也需要她。被偏爱的人，做事情不顾后果，因为知道不论自己是什么鬼样子，臧芷都不会离开。若不是臧元纬回来，她依旧会强势到底，暗暗反感着臧芷的卑躬屈膝，又习惯用身份的禁锢，享受被照顾的感觉。
　　 不敢直接往枪口上撞，澹台馡换着花样说：“那芷儿有没有吾家有女初长成的感觉咧？自己亲手照看的小宝宝长成大宝宝了，现在能吃能喝能睡，活蹦乱跳的，还能给你做饭洗衣暖床，多好呀！”

　　 “你先出去待着吧，吵死了。”

　　 今天澹台馡是过来参加晚上饭局的。只是晚上八点的局，中午午休时间没过就来了，还去办公室跟她父亲打了照面，让她想忽视这个人都办法，放进来就跟话痨似的一直在旁边叨叨不停。最近澹台馡表现得很不一样，高高在上的嘴脸瞧不见了，反倒是……像极了舔狗，嘴也变甜了，偶尔蹦出来一句能颠覆前二十多年对澹台馡的认知。一个人怎么会在这么短的时间里做出这么多改变呢？

　　 脸红心跳之后，便是更长久的沉默。

　　 澹台馡的热情能维持多久呢？三五个月？等到她松懈下来会恢复到以前的状态吗？

　　 “那我不说话了，你忙你的，我忙我的，互不打扰，你别赶我出去，被自己未婚妻赶出办公室多丢人啊，别人会觉得我们在吵架的！”

　　 澹台馡不愿意出去，她还想出去透透气呢。

　　 “芷儿，你去哪儿？上厕所么，一起去啊！”

　　 “别动，坐那儿，再像狗皮膏药跟上来你以后就别想进臧氏！”

　　 已经起身的澹台馡被呵斥住，不怒反笑，微微鞠躬，“好的芷儿。”

　　 臧芷看到澹台馡弯下去，逃出了办公室。

　　 那一瞬间，她仿佛在澹台馡身上看到自己以前的影子。而自己，成了澹台馡的那个角色。不同的是，以前的澹台真的是她生活的全部，而现在澹台馡做出来的都是假象。

　　 下午正是忙碌的时候，外面的诺大的露台一个人都没有。臧芷烦躁地从自动贩卖机买了一包香烟，脱下高跟鞋跳过隔断墙，爬上施工通道的楼梯来到楼顶，看着园区里隔壁楼的物流公司的自动叉车有条不紊出货。
　　 第一次抽烟是出于好奇，没有尝试过的东西就想尝试一下，就跟小孩子需要排过敏一样把所有东西都试个遍。不懂烟，就看澹台家里仓库有的牌子，买了最便宜的一款，第一口就呛个半死，嘴里还苦苦的，之后的半年里都有心理阴影，闻着烟味都皱眉头。

　　 第二次抽烟是澹台馡告诉她不用再陪她去酒会，换当时的秘书去的。突然空出来的时间，臧芷窝在家里打开电视机，看里面妖娆的Omega演员叼着细细的一根香烟，蜷缩在椅子上一口接一口的抽，她觉得自己当下的处境跟剧情里一模一样。看着烟嘴附近的标志买了同款，淡淡的烟味里还有薄荷的味道，烟丝少，很快就抽完了。醒来她就在床上躺着，被澹台馡警告说不准抽烟。说纸杯里的烟头跟水混合在一起，黑黑的看着只觉得恶心。而她却觉得，抽一次烟能得到澹台馡的照顾的话就是赚到。

　　 后来她偶尔就偷着澹台馡抽烟，有时是故意让澹台馡发现，有时是真的在家里憋得不行抽的。现在是工作的事情忙得烦躁，在公寓里一个人点上一根烟，不怎么抽，就是点上之后放在烟灰缸里看一缕烟往外飘。

　　 她心里有小小的叛逆因子，不敢在人前表现，也就只能跟她小姐面前显露这一面。反正在欢愉的时候，她都求都求过了，还需要什么节操。哪怕是抽烟被训诫抽几鞭子都不觉得稀奇。

　　 在楼顶待了几十分钟，把今天的空闲时间全耗在上面，嗅了嗅身上没有烟味才回到办公室。

　　 推开门就看见澹台馡趴在桌上睡着了，白天睡着，真是少有！应该是早上起太早开车过来故意晨跑搭讪累着了，以前不爱运动的人突然开始运动，难免觉得受不住。

　　 不说话的澹台馡侧颜看起来可恬静。肆无忌惮大胆地瞧，臧芷这才发现澹台馡下颚的线条比之前明显了很多。

　　 眼神转移向下，穿上了风衣看不见里面的曲线，倒是觉得露在外面的小腿也细了。难不成跟自己晨跑几天修身效果这么好？

　　 咽了咽口水，不自觉想到以前的暗夜时光，赤诚相待的那些片段……

　　 连续两个发情期靠打抑制剂度过，身体的渴望让她变得容易想入非非。

　　 臧芷摇了摇脑袋，轻轻咳嗽了两声，把人叫醒。

　　 作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿嘿，不想走剧情，想写小剧场了……

　　 *

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小孩 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第57章
　　 到了下班时间, 两个人准点收拾东西。应酬肯定要没少喝酒, 是牧笛开公司的车送过去的, 臧芷和澹台馡并排坐在后座, 气氛尴尬。

　　 为了这个局，澹台馡之前做足了功课，整场几乎用不着臧芷，俨然她才是臧氏的总经理一般, 对项目的细节了如指掌, 对方的刁钻问题也能从容应对。酒喝爽了, 合同也做了最后的调整，对方答应拟定的合同跟法务做最后的确认就能正式签署。

　　 送走了客户, 臧芷的面上冷冷的, 之前热络的假面也卸了下来，这才是她的日常。

　　 顺手拿起后面搭着的外套，“走吧，我送你回去？”

　　 “喝糊涂了？你是搭顺风车过来的，上哪儿送我回去？”

　　 澹台馡笑，“没糊涂，我让牧笛结账完就走，告诉她说‘我要跟你老板二人世界, 难不成你还想从后视镜偷瞄香艳场景么’, 小丫头吓得脸腾一下就红了，赶紧跑下去结账，一边跑一边还说让我们玩得愉快呢。”

　　 像是澹台馡会做的事说的话, “小馡总调戏秘书的本事可是只增不减呢，连我的秘书都不放过。”

　　 “臧总，你抓错重点了，重点分明是接下来我们两个人，要玩得愉快！”

　　 臧芷坐在椅子上抱着双臂，一脸审视地看着澹台馡。澹台馡原本脸上嘿嘿嘿的表情一下就沉了，心里直犯嘀咕，这是怎么了，最近她们在一起的时候也没少嘴上说这些话，怎么今天这么阴沉，她好像没做什么出格的事情吧，她说的话哪里有调戏牧笛的意思，明明就是在对外宣誓主权！

　　 想不通问题出在哪里，澹台馡只好说：“芷儿，我错了！”

　　 “错什么呢？怎么错了？”

　　 “不知道。”澹台馡老实说。

　　 “走吧。”臧芷盯着澹台馡的脸看了一会儿，提上自己的包。

　　 喝了酒自然是不会开车的，臧芷了解澹台馡，无非就是叫了澹台家的司机，用澹台家的车。

　　 上了车，澹台馡立刻拉上与前座的隔断。

　　 这才是澹台馡的目的，新臧氏的车子就是普通的公司配车，大众款，澹台家这辆车是澹台历退下来之后给澹台馡的，车上是防弹设计，里面也有隐私设置。

　　 看破不说破，就等着看澹台馡到底要作什么妖。
　　 “芷儿，喝口解酒茶吧，我特地让家里的阿姨准备的，你刚刚喝了酒，别晚上睡觉不舒服。”

　　 家里阿姨解酒茶的方子还是她离开的时候教出去的呢，闻着熟悉的味道，看了眼杵在嘴边的吸管，轻轻吸了一口，是熟悉的配方，也就只喝了这一口尝尝味道，目的是检查阿姨有没有偷工减料。她在饭局上就没喝几杯，都是大家共同举杯的时候跟着喝了点，左边澹台馡右边牧笛，都把她护着。桌上就她一个Omega，也没人劝她酒喝，倒是澹台馡为了挣表现喝了不少，现在脸颊都是红彤彤的。

　　 “剩下的你喝吧。”望了望窗外的建筑，确实是回公寓的路，看来澹台馡还是知道分寸。

　　 澹台馡泡了几年的酒局和party，酒量渐渐练了出来，Alpha的代谢也快，一般的局还不至于干倒她，“我不喝，这是专门给你的，你要是现在喝不了就拿回去放着，等洗澡出来再喝也行。”

　　 手里强行塞进了个保温杯，还是粉红色的。臧芷记得这个杯子，是在刚搬出去的时候购置厨房用品的那天买的，还是两个人一起去的家居零售超市。那个时候她心里暗暗高兴能够跟澹台馡独处，再也不用等到晚上自己回到别的楼，而是真真正正住在一起，她想把这个家打造得更年轻跳跃一点。老宅放了不少澹台历淘回来的古董，为了配合这些装饰品，家里也跟着有年代感。

　　 超市那天正赶上手工展，这个杯子是一位艺术家的作品，她瞧见了其中的淡紫色的一款，拿到澹台馡面前，“小姐，你看看这个挺好看的，跟薰衣草似的。”

　　 澹台馡反驳说：“薰衣草又不止这一个颜色。”

　　 后来愣是把一套都买了下来，十个保温杯。在她离开的时候不过也只用了两个。

　　 耳边一直听到澹台馡聒噪的声音，开窗让外面的空气透进来驱散里面浓浓的酒味。吹了几秒的秋风臧芷才反应过来，车厢内居然没有葡萄柚信息素的味道！

　　 “芷儿，你不舒服么？”瞄到靠在车窗边上的臧芷脸色变了，澹台馡赶紧挪了挪距离，把那一侧的窗户关上，“喝了酒就别吹风了，小心头疼。”

　　 “过去一点，靠这么近干什么！”握紧手里的保温杯，臧芷呵斥道。
　　 澹台馡对臧芷的态度习以为常，“好，我离你远远的，你别生气。”

　　 到了公寓门口，澹台馡想跟着臧芷下车，又被叫住，“别下车了，我自己进去就好……你明天早上别过来了。”喝酒之后的澹台馡嗜睡，第二天要上班的话，臧芷都会把闹钟往后调十五分钟，不知道现在有没有这个习惯。

　　 “我……”澹台馡还想说什么，臧芷已经关门走人了，趴在车框上看着臧芷远去的背影，吼道，“芷儿！晚安！”

　　 接下来的三天臧芷都没有见到澹台馡的身影。人呐，就是这样，天天围着转的时候觉得是可有可无的存在，一旦不在身旁绕啊绕还觉得不习惯。

　　 桌子上放着洗干净的空保温杯，她还想等碰到澹台馡的时候还给她，晨跑带着上班带着，就是遇不到人。

　　 澹台馡无影无踪，蔚瑞凝就跑来凑热闹。

　　 带了好几个港和集团的合作伙伴来谈投资的事宜，个个都是资本雄厚的大户，臧元纬亲自出来接见的。会议之后臧元纬想约蔚瑞凝到楼上喝茶，蔚瑞凝主动要求跟臧芷谈细节的问题，说下次带着好茶来好好跟臧元纬喝一壶。

　　 臧元纬不疑有他，会议室里的人逐渐散去，只有臧芷还坐在位置上。不用言语就摆明了立场，蔚瑞凝假正经道：“臧总，港和是公司的股东之一，我又是港和的负责人，今天来的都是跟港和关系紧密的合作伙伴，自然是有这个权利知晓合同相关的细节。”

　　 “蔚总要是不放心，你的合作伙伴可以自己谈，臧氏这边全力配合即可，免得你夹在中间难受。”

　　 从会议室出来，臧芷安排牧笛调出近期所有已签订的合同资料和合同的母版，“蔚总，这是你要的资料。”

　　 蔚瑞凝装腔作势也作的认真，仔仔细细翻阅了一遍相关的资料，大半个小时的时间都过去了才关闭屏幕，“前期的工作量大，但每一个合作都挺顺利的，臧小姐工作向来一丝不苟。”

　　 “蔚总客气了，这都是大家的功劳，里面有好几个都是我谈判磨了三四回，结果你出马不到一顿饭的时间就搞定了，未来还有很多需要向你学习的。”

　　 “那都是有了前面几次的铺垫，早就摸到了对方的点，只是借我这个中间人才说出口罢了，百万千万的投资呢，我的面子还没这么大。”
　　 你一句我一句的恭维，说得都烦了，蔚瑞凝先投降，抿了口杯子里的绿茶，“臧小姐，再这样说下去，我的脸皮快有城墙厚了。”

　　 “哪有，这都是实话，并非夸大。”

　　 “为了庆祝融资环节即将收尾，可否邀请大功臣共进晚餐呢？”

　　 蔚瑞凝察觉到臧芷的敷衍，决定改变策略，老是在暗处打太极还不知什么时候能被正视。

　　 “蔚总，这不合适，等真的结束，公司会邀请股东们和员工一起庆祝的。”

　　 “那……我私人邀请你共进晚餐呢？”

　　 话说得这么明白，臧芷躲不过，还是维持着之前淡淡的笑意，“这个就更不合适了。”

　　 “臧小姐想必也看出来了，我倾心于你，想更加深入了解你。”

　　 瞧瞧，人家告白说得多含蓄，澹台馡就不一样了，一副‘我喜欢你，你也要喜欢我’的蛮横样。

　　 人和人之间是有差别的！

　　 “蔚总，这话我就当没听过，我是有未婚妻的人，你还是把目光放到别的人身上吧。”

　　 蔚瑞凝知道这个墙角不好挖，但也不会稳固，在浮岛的时候她就看出来了，臧芷和澹台馡的婚约不过是一纸牵绊的工具。除去长期跟澹台家有来往的达勒市人，别的都不知道有臧芷这么个未婚妻的存在，“这不还没结婚呢，我还是有机会的，臧小姐以前都只跟澹台有过交流，看看别的Alpha对比一下也未尝不可，我自认还是挺有魅力的一个人呢。”

　　 “蔚总确实有魅力，这是大家有目共睹的，我和小馡比你还差远了，但是感情的事情靠的是两情相悦而不是一时的吸引哦。”或许没有澹台馡，蔚瑞凝不是港和的掌权人，她会愿意跟蔚瑞凝试试。事实却是，她们之间所有的交集都在生意上，彼此了解到对方背后的阴暗，就失了往后的兴趣。

　　 蔚瑞凝将椅子往后移，翘着的腿放端正，伸出自己的手掌，“臧小姐，换个方式认识一下吧。我名叫蔚瑞凝，今年三十三岁，巨蟹座，第一性别女，S级Alpha，视力异于常人，信息素向日葵，学经济的，家里几代人都做生意，现就职于自家的公司，有车有房有存款，有过一段三年的情史，对方是女Omega……”
　　 长长的一段自我介绍，跟相亲似的，全方位立体把自己说了一遍，换了别的人有这么优秀的人倾慕该高兴坏了，偏偏臧芷不为所动，瞥了眼桌前的那只手，煞风景地说了句，“蔚总，既然你今天来就想跟我谈这些，就没想到贴阻隔贴么，你喷的阻隔剂都失效了，现在屋子里还飘着你的信息素呢，这可不是君子之为。”

　　 “臧小姐，谈感情的话，我可不是君子。如果我真的要利用信息素来博取好感就不会只是让它们轻飘飘荡在空气中，你也是S级Omega，应该知道这个级别的信息素的猛烈。出门的时候我不仅喷了阻隔剂还贴了阻隔贴，至于你为什么还能闻到我的信息素，不如先问问你自己，看能不能找到原因。”

　　 蔚瑞凝的话犹如当头棒喝。怎么会？她为什么能闻到蔚瑞凝的信息素？

　　 作者有话要说：这是为什么为什么为什么呢！？



第58章
　　 臧芷从研究所出来也没有把李医生的话太放在心上, 检查之后她只想购买最新的抑制剂, 并不想现在谈恋爱, 信息素什么的, 只要不给她添乱子就行了。身体能感受到没有标记之后的信息素时不时就会躁动，连着腺体都会跟着发热，即便不是发情期，臧芷每天出门都会贴上阻隔贴, 只有在回到自己公寓洗过澡的时候才取下, 让被密闭了十几个小时的信息素自由释放出来, 曾被澹台馡开玩笑说清醒寡欲的莲花味信息素，离开Alpha竟变得愈发妖娆。

　　 标记没法子, 她不可能真的出去寻人交好, 只得在浴室里释放自己。

　　 S级Omega，身体就这么贱么？现在又不是只能传统的AO恋，非要逼着她去打封闭信息素的针短时间成为个伪Beta或者把腺体取下一了百了吗？

　　 打开办公室里最大的空气循环，流动的空气能最快吸走在房间里的信息素，避免在同个空间的时间过长，不受控制。

　　 蔚瑞凝看到臧芷焦急的模样，坐着微微叹气，“臧小姐, 诚实面对自己本能和欲望没什么不好的, 何苦憋着呢。你不是一个人，信息素如此不稳定，还说你和澹台的感情好吗？”

　　 她是S级的Alpha, 在跟自己父亲表态之后，特地查了她和臧芷的信息素匹配度，71%，实在不高。

　　 但她们是同等级，要是真的能在一起的话，相互的信息素交织，匹配度提升到80%以上只是时间早晚的问题。

　　 最近来到臧氏就觉察到了不对劲，在浮岛的时候她只单纯欣赏臧芷这个人，面对带着Alpha的Omega，提不起任何兴趣。这次来到达勒市，尤其在臧氏开业之后，再也没有在臧芷身上感到葡萄柚Alpha素的攻击性。她的信息素就不自觉会被撩起，尽管在之后能感应到臧芷身上释放出的莲花信息素越来越少，却越来越纯粹，她莫名会想靠近臧芷，不同于心里上的欢喜，而是身体上的需要。

　　 “蔚总，我想我们并不适合谈论这个问题，如果还有别的公事，你可以跟我的秘书交流。”

　　 “你这是在下逐客令了吗？”蔚瑞凝伸手触碰到自己的腺体，打趣道，“你说要是我现在释放了自己的信息素，你闻到了会不会也对我倾心呢？”

　　 臧芷轻哼了一声，“蔚总，这个玩笑可一点都不好玩，你要是真的这么做了，别说想追求我了，可能以后连臧氏的大门都进不来了。”
　　 蔚瑞凝自然不会这么做，她现在是对臧芷越来越感兴趣了，除开公事上的一本正经，连说警告话的时候都带着点小傲娇，哼出来的那一声都不自觉带着娇嗔，真是，太可爱了。

　　 “那我就先走了，臧小姐。”

　　 起身没走两步，蔚瑞凝回头望向臧芷，“臧小姐，我觉着这么称呼你太生疏了，以后我都叫你小芷吧。”

　　 “蔚总，怎么叫那是你的自由，我要是说不愿意，你就不改称呼了吗？”不经蔚瑞凝提醒还好，臧芷现在满脑子都是信息素信息素，只想等蔚瑞凝离开之后打开办公室的窗户呼吸新鲜的空气。她搞不明白蔚瑞凝说对她的倾心有几分，但她知道，蔚家的人做什么事情都是会带着必胜的决心，这是他们自己家的信条，只有先相信自己会成功，才会全力以赴。既然蔚瑞凝敢跟她坦白，定然不会轻易放弃。‘萌芽’的项目还在运转，两个人接触的地方太多了，避无可避，加之父辈还有矫情，叫个小芷并无稀奇，也不过分。

　　 待到房间里向日葵的信息素都散去，臧芷才冷静下来去思考自己信息素的事情。

　　 信息素变得这么稳定，多多少少都有澹台馡的‘功劳’，要不是最后一次的骚操作，她也不至于这么涌动。

　　 口口声声说要把她追回去，结果现在好几天杳无音信，真是太气人了！

　　 “澹台馡！”

　　 “怎……怎么了？”澹台馡接到臧芷电话的时候欣喜若狂。那天晚上被臧芷拒绝后这两天都在办公室里自怨自艾呢，不能去找她，整个人都抓心挠肺的，可一想到自己再主动下去可能会引起臧芷的反感就快哭出来。

　　 ‘你明天早上别过来了’，这句话就如一个大锤子把她砸到地上，动弹不得。

　　 “过来把你的保温杯带回去！”

　　 突然被吼，澹台馡除了觉得莫名其妙以外，还隐隐有些小兴奋。嗯……芷儿是不是想她了？哈，原来这还有以退为进的效果！

　　 没了工作的心思，跟秘书说了一句就高高兴兴开车去臧氏了。

　　 “小馡总。”牧笛看到澹台馡的身影，放下自己的工作起身给她微微鞠躬。
　　 “今天有没有不长眼的员工惹我家宝贝芷儿生气啊？”澹台馡已经开心到忘乎所以了，反正除了臧芷别的人都觉得她们是相亲相爱的未婚妻妻，说话也丝毫不收敛。

　　 “没有，今天只跟意向投资的公司谈了合作，跟蔚总交流之后臧总就没出来过了。”

　　 澹台馡拧眉，“哪个蔚总，蔚瑞凝？”

　　 “是的。”

　　 快步走到门口想推门进去，手放到门把手触碰到上面金属质感的冰冷之后就放弃了，老老实实敲门。

　　 “进。”

　　 呼了一口气给自己加油，开了门笑嘻嘻地伸出脑袋给臧芷打招呼，“芷儿，我来了。”

　　 臧芷冲动了一小会儿，抽了几根烟就冷静下来，没想到澹台馡会这么快赶过来，拿着烟的左手抖了一下，反问道：“你怎么来了？”

　　 闻到了淡淡的烟味，澹台馡不自觉蹙眉，忍了忍没发作，“感受到亲亲芷儿的召唤，马不停蹄赶来。”

　　 吸了口烟，淡淡道：“拿上你的保温杯离开就行了。”

　　 坐到会客的椅子上，澹台馡把保温杯放倒在桌上来回滚圈圈玩，臧芷瞧着她对着个被子玩得起劲，再次说：“还不走？”

　　 “芷儿还在呢，我自己一个人走了算啥啊，肯定是要出双入对的才好。牧笛可看到我进来了，才不到十分钟就出去，太快了，丢人。”

　　 这话听着颇为隐喻，故意朝着澹台馡的方向呼出最后一口烟，熄灭烟头准备开始工作，“没人招待你，都忙着呢！”

　　 “听说……蔚瑞凝刚走，你抽这么多烟，是今天的合作谈得不成功？”

　　 臧芷抿了口茶，挑眉看着澹台馡，“怎么我跟她就只能是工作上的联系，没想过是别的？”

　　 “呵呵呵呵呵呵，怎么会呢，我家芷儿可是专一得很，有了我这么婀娜多姿能攻能瘦的小鲜花怎么会对别的Alpha有兴趣。”澹台馡不信蔚瑞凝能在这么短的时间能把臧芷给攻克了，只是这般试探的话从臧芷嘴里说出来心里很不是滋味。

　　 “你都二十五岁了。”臧芷提醒道。

　　 “那也比三十多的老女人年轻力壮啊，我好不好用，你心里清楚。”

　　 “你这几天怎么不来找我了？这才几天啊，就放弃了？”信息素的味道是都没了，现在整间办公室里弥漫着烟味，臧芷自己也受不了，她一般都在开阔的地方抽烟，也没一次性抽太多根，不是老烟枪的她觉着别扭得很，下意识惧怕澹台馡会因此对她发火，以前因为抽烟被澹台馡抓到没少一顿‘拳打脚踢’加‘好言相劝’。
　　 “我那不是因为你不开心么，应酬的那天你叫我别去了，这几天我都要被憋疯了！天天想你想到食不下咽，你看看我的黑眼圈都出来了，再这么下去我就快扛不住卧床不起，到时候家里的长辈们问起来，我就说实话，想你想的。”

　　 “无赖。”一堆无厘头的话，也不知怎能脱口而出，脸不红心不跳。

　　 “我就是无赖，哼哼哼。”

　　 “澹台馡！”

　　 今天臧芷叫她的名字也叫得太刚进了，真怀念柔柔芷儿，“怎么了？”

　　 “去把窗户打开，站那儿，等到房间里没烟味了再坐回来。”

　　 澹台馡一脸疑惑地盯着她，说起抽烟这个话题，澹台馡可算找到了宣泄的口子，抱怨道：“你也知道烟味不好闻吧，非要抽烟，屡教不改，家里就没人抽烟，也不知道你这么大岁数了还犯了青春期的毛病，搞这些有的没的。”

　　 嘴上说着话，眼睛偷偷看臧芷，说是一回事，要是真的把臧芷给说着急了，她还是得道歉的。可是臧芷就没正眼瞧她，真的认真工作起来。

　　 打开窗户，澹台馡靠着玻璃站着，拿出手机办公，人可以不去公司，也不会真的把所有事情都放下。

　　 臧芷勉强撑着自己的意识办公了几十分钟，等到房间的烟味都消散了，转移了自己的视线，对着澹台馡说：“澹台馡！”

　　 “嗯？”听到臧芷的呼唤，澹台馡立马收起手机快步走回去，“芷儿，我不用罚站了吗？”

　　 臧芷无语，敢情刚刚澹台馡以为是在让她罚站呢，她分明一直都是靠着的好吧，哪有罚站的意思！

　　 “把阻隔贴撕下来。”

　　 澹台馡怔了一下，这是什么招数？之前她想安抚臧芷释放信息素撕下阻隔贴反而被抵触，今天……这么主动，难道真的遇上什么不好的事情了？“芷儿，要是真的有难处，你说出来我们可以一起面对，信息素就只能是暂时的安抚，处理问题才是首要的。”
　　 臧芷就是被蔚瑞凝的话给刺激到，想寻个答案，“别废话，你先撕。”

　　 依言撕下阻隔贴，释放了一丢丢信息素，在空气中渐渐散开。

　　 熟悉的葡萄柚味道，忍不住深呼吸了几口，跟蔚瑞凝的信息素不一样，她确实能在蔚瑞凝做了万全的防护还能闻到向日葵的味道，但是她并没有别的想法，单纯就是闻到了而已，不像是澹台馡的信息素，能让她腾起别样的心思。

　　 “够了！”臧芷扔给澹台馡一张新的阻隔贴，“你先出去。”

　　 拆封的薄薄阻隔贴在空中飘来荡去，澹台馡伸手抓住它，一脸迷惑，“啊？”

　　 作者有话要说：大型迷惑现场




第59章
　　 在眼神的威慑下澹台馡慢慢后退, 小心扒拉着门说：“那我在外面等你下班哦芷儿, 晚上我们去吃和牛吧, 我最近在杂志上看到一家的牛肉超级棒哦！”

　　 牛肉棒不棒臧芷没兴趣, 她只知道澹台馡再待在这里叽叽喳喳她就要直接把人轰出去了。

　　 关上办公室的门，澹台馡在门口左右踱步徘徊，还是想不通臧芷今天的举动的缘由，自己想不通就只能请求外援, 拉了个椅子滑到牧笛旁边, 吓得牧笛直接站了起来, 鞠躬道：“小馡总您好，要休息的话可以去会议室或者休息室, 我给您带路, 请。”

　　 “休息什么呀休息，这大白天的！”澹台馡扶住牧笛的双肩把她按到位置上坐好，顺势看了看周围的办公人员，完全没有摸鱼的迹象，很好！

　　 “牧笛呀，最近蔚总是不是经常来找臧总啊？”

　　 牧笛拎得清形势，小馡总这么问肯定有查岗的嫌疑，毕竟蔚总也是Alpha, 还是成功人士, 各方面条件不错，Alpha之间肯定会有排斥的，她要是alpha的话也不想自己的Omega经常跟别的Alpha一起办公。可她掐了掐自己的虎口, 叮嘱自己是臧芷的人，即便是无关痛痒的事情在臧总没有授权的情况下是不能随便跟别人说的，连臧董都不行！

　　 只可惜，到底是个刚毕业的小白，尚且需要修炼。

　　 “小馡总，你就别难为我了。”

　　 “小牧，你想想啊，我是谁？”澹台馡慢慢引导。

　　 “小馡总，澹台集团的总经理，臧总的未婚妻。”

　　 澹台馡打了个响指以表赞同，“Bingo，答对了！并且澹台集团也是有注资在‘萌芽’项目的，我是澹台集团的总经理，分下来我也有股份的，也就是说我对这个项目的进展是有知情权的，对吧？”

　　 牧笛点了点头，“没错，是这个道理。”

　　 “那我重新问一遍，最近蔚总有没有到臧氏来找臧总沟通‘萌芽’的进度呢？”

　　 高！实在是高！牧笛默默竖起大拇指，这么牵连上关系，她好像也没什么可以忌讳的，“蔚总一周来个一两次，不过大部分时间都是在藏董办公室，具体聊什么我不清楚。蔚总偶尔会来找臧总，时间都不会很长，都是了解最近的合同进展，都是我进去端茶送水拿资料的。”
　　 孺子可教！最后一句不就等于在说蔚瑞凝只是来谈公事没有别的越界的举动么，牧笛真的是！太给力了！“了解！很棒！你要继续保持这样的工作热情！加油！”

　　 臧芷出来就看到澹台馡拍着牧笛的肩膀在说话，把她的小助理都给说脸红了，小馡总的功力依旧深厚，真实ABO都不忌口，只要好看都撩。

　　 等到臧芷走到办公桌旁边敲玻璃两个人才反应过来，双双看向臧芷，脸色各有不同。

　　 “我又是先走了，要是公司有急事的话给我打电话。”

　　 牧笛的脸更红了，站起来鞠躬，“好的好的，臧总慢走。”

　　 臧芷看牧笛一惊一乍的的模样不禁蹙眉，严厉道：“如果现在坐在你旁边的不是小馡总而是意向客户呢，看到你这样情绪化的表情可能就会终止谈话了。”

　　 “对不起臧总，我以后会对着镜子练习的！”牧笛用手捂住脸，再展开的时候脸上什么表情都没有，嘴角恨不得往下拉，努力维持自己的模样，张开口小声问：“臧总，这种表情行不行？”

　　 澹台馡坐在一旁捂嘴笑出了声，真是一对活宝，为什么以前臧芷没给她找个这样好玩的秘书。

　　 臧芷两目如箭似的只戳向澹台馡，冷冷道：“有什么好笑的？”

　　 “你这小助理太可爱了，得亏是在臧氏，要是在澹台集团上秘书训练班就没这么好玩了。”澹台馡还没收住自己的笑意，接着调侃道。

　　 “那你继续玩吧，小馡总。”

　　 呃……

　　 澹台馡这才后知后觉反应过来，立马收敛了神色，也装作正经地教育牧笛，“臧总说得对，你就是要好好学习，不然怎么配当臧总的助理呢，要知道你们臧总……”

　　 “哎，咦，芷儿，等等我啊！”

　　 目送两人远去，牧笛才松了口气坐下来，她不想跟小馡总说话了，不仅要从她嘴里套话，还容易过河拆桥。

　　 “芷儿，我们去哪里啊？”

　　 一路跟到停车场澹台馡按住臧芷开车门的手，一把拿过钥匙，自告奋勇争做司机，笑嘻嘻问：“芷儿，我们去哪里啊？”

　　 臧芷斜了她一眼，也不跟她争，“去打拳。”

　　 “好啊好啊，我最喜欢跟芷儿一起打拳了！”澹台馡总算是有这个机会了，小弱鸡坚持锻炼这么长时间就是为了能够跟臧芷一起去健身房，正好之前教练教了她几招，派上用场了！
　　 然而，照葫芦画瓢的招数到了实战根本没用，教练毕竟是拿钱办事的，不管是攻击还是防御都依着澹台馡的水平来，出拳的力道就跟拍巴掌似的，没太大的冲击力。

　　 “芷儿，芷儿，慢点，啊，这里不行，啊，芷儿芷儿，有话好好说，打拳好好打，别朝着脸啊啊啊啊啊！”

　　 澹台馡比了个暂停的手势，整个身子挂在拳台旁边的带子上，抬头看了眼旁边的时钟，才不到十分钟，她肯定是眼花了吧？做基础训练的时候她完全能跟得上臧芷，拉伸的时候甚至比她还到位，真的上到台上就不一样了，她只有白白当人肉沙包的份儿。这是她真的感受到臧芷的拳头，回想以往臧芷都承受着她的那些小动作，真的能算是宠溺了吧！不然一脚就能要了她的老命……她堂堂Alpha，体能既然不如Omega……真的没有什么魔鬼体能速成班么，她想报！为了自己以后的幸福！拼了！

　　 “这就不行了？”臧芷轻轻靠在台柱上抿了两口功能饮料，她刚刚为了发泄用了七八成的力气，没想到澹台馡承受住了。穿上运动服的澹台馡身材曲线完全显露出来，看上去比之前结实了，腿肚子上的小肉肉都不晃荡了。

　　 “我还可以！”

　　 臧芷仰起头，慢悠悠说：“你不用做任何改变的。”她知道澹台馡的身体状况，看她锻炼这么多年也没跟着一起，一下子想转变成撸铁达人定然不可能。

　　 柱子被臧芷占了去，又不想隔得太远，澹台馡干脆躺在拳台仰望着：“我再不做改变你就要跑了，不改变怎么成呢！何况我也蛮喜欢现在的自己，酒喝得少了，感觉自己都瘦了好几斤，每天的生活也很充实。重点是，以后咱们也能开发更多的动作了。”

　　 小馡总耍嘴皮子一套一套的，臧芷却没觉得有半分好笑。

　　 轻轻瞥了眼，澹台馡收起自己的笑意，坐起身盘腿看向臧芷，也跟着沉下来，“以前的我，你不喜欢我也不喜欢，得过且过了好几年，总要有点转变吧，天天坐在办公室都快腰椎间盘突出了，趁着自己还年轻保养保养，身体是奋斗的本钱，我还想活到两三百岁呢！”
　　 “那继续吧。”

　　 “这么快啊……哈哈哈，要不再歇歇？”澹台馡看着臧芷对她挑眉，摆好了姿势等着她过去，只得咬牙站起来。

　　 第二轮澹台馡是真的做好了‘赴死’的心里准备，臧芷却没有像之前一般激烈，反而在出拳的时候告诉她是什么招式，要怎么防御，看她一直挡着还给她摆乐更好的防御位置，岁没有教练说的多，但都是切切实实能用到的。

　　 总共打了四十多分钟，算是澹台馡现在的身体极限了，脸颊通红，顺流而下的汗水从脖子流入了缝隙。臧芷看她的手臂摆好姿势后微微颤抖，解开自己的拳套，“行了，今天就到这里吧。”

　　 汗水浸湿了阻隔贴，空气中开始飘散两个人的信息素，虽然又湿又累根本没心思往那方面靠，臧芷还是及时叫停。

　　 洗过澡，澹台馡从未觉得这么舒爽过，出来喝了一口凉凉的牛奶，满血复活。

　　 “芷儿，接下来去哪儿啊？”

　　 “吃饭。”

　　 臧芷把车开到了达勒市老城区的保护街区，由于规划开发和旅游业的兴起，老街焕发了新的活力，周围阵阵喧闹，澹台馡被各种喇叭声吵得头疼。

　　 她从来没来过这个地方。

　　 转过几条小巷，来到了老街真正的居民去，臧芷从一个窗台踏进去，澹台馡在后面愣了神。

　　 老房子改建的苍蝇馆子？还是从窗台砌了好几步台阶？

　　 “你到底吃不吃？”

　　 “吃！”跟了进去，里面别有洞天，就跟现在循环火了三四次的小酒馆似的，只是澹台馡看到桌上的菜式，全是辣卤，撇了撇嘴，“晚上吃这么辣不好吧？”

　　 “不辣的，爱吃不吃。”

　　 老板端来了两碗小汤圆，笑呵呵对臧芷说：“好就没来了。”

　　 “最近工作太忙了，好不容易抽空过来，就想这口呢。”

　　 寒暄了几句，等老板离开的时候臧芷就看到了澹台馡目不转睛把她盯着，夹起一粒花生米塞进嘴里，“看什么，我又不能吃。”

　　 澹台馡轻叹一声，从桌角的筷盒里抽出两根筷子，“芷儿，我以前真的是太糟糕了。”

　　 作者有话要说：今天被恶意负分气笑了，差点赶不上更新。

　　 看了31章，说我要强行写甜文……emmmm……满脸黑人问号，我这不是说虐完再甜么？啥时候说了这是篇甜文了，这都第59章了，我还没甜起来呢！

　　 小馡总的坟头香都几米高了！

　　 不过快要回暖了，我再加加油~很快就不用给小馡总上香了，甜一波，我发4~

　　 我的小剧场都在摩拳擦掌了，xiongshi按摩呢！！！


第60章
　　 臧芷专注于填饱肚子, 对澹台馡的话并无反应。

　　 “我对你的了解, 基本上就停在毕业之前了, 这几年都没想过你没我的日子是怎么过来的。我呢, 别看我天天在你面前胡言乱语，其实心里害怕极了，现在听到蔚瑞凝跑来找你就很忐忑，她是个S级Alpha, 身世跟你很搭, 你要是跟她工作接触多了日久生情怎么办？”

　　 夹住花生米的动作顿了下, 臧芷道：“吃饭就吃饭，别说话。”

　　 “可这就是一边聊天一边吃饭的地方啊！”澹台馡不依, 她憋了有好多话想说, 有甜蜜的告白，内心的挣扎，千头万绪。不想藏在心里，就想坦白讲出来让臧芷知晓。她以前藏得太深了，让臧芷觉得她不在意，现在恨不得把自己的五脏六腑都掏出来摆在桌上让臧芷看看，这就是澹台馡，她爱你, 想跟你在一起, 可以吗？

　　 “你带我来这里不就是想让我看看你平日的生活么，你刚刚跟老板说话的时候我就在想，这么熟悉, 你来的频率是多少？是什么时候来的？分明之前的二十五年你都在我眼皮子底下生活，怎么就能来这个馆子呢，想了又想，只能是我不说不需要你的时候才会有这个空闲的时间吧。”

　　 澹台馡说得来了兴致，点了一瓶白酒，送菜机器人走到桌前。

　　 从机器人的肚子里掏出酒瓶和杯子，给自己斟满，眯着眼睛抿了一口，真辣。“长这么大，都是被宠着的，爸妈不怎么管我，你也不怎么管我，我就洒脱了呗，觉得我再怎么闹腾，这个家不会散……”

　　 小时候不懂事，叫了几天芷儿姐姐，但看着臧芷总是低一等的姿态在她面前，不论她说什么做什么永远都是一副冷冷清清的模样，她就真的觉得臧芷只是家里的一个佣人，仅此而已。渐渐长大，幼年期青春期直到成年，她才转变了自己的认知，或许臧芷自己把自己当作是外人，澹台家却没有人这样认为，她亦是如此。

　　 “你看我表面光鲜亮丽，别人都叫我小馡总小馡总，在各个场合运筹帷幄，好像各个都要来巴结我似的，其实都是家里的支持，没有澹台家我什么都不是，但你不一样，不论你走到哪里，你都会是臧芷，哪怕是做个泰拳教练也是够资格的，这就是你，做什么都能尽力而为。那天我回到空空荡荡的家里，呆坐在沙发上，觉得我是这个世上最傻的傻瓜，人生第一次在同一天感受大起大落，得到了集团的认可，却把你给丢了。”
　　 “人生最重要的是往前看，你一直挣扎在过去过不好现在的。你有事没事就往臧氏跑，让澹台集团的老人们怎么看？你刚上去就想落人口舌，到时候不到一年就被拽下来，这几年不都白费了。”澹台馡一直在感怀过去，臧芷几筷子就把自己的肚子填饱了，剩了大半的菜，一股脑都往澹台馡的碗里装，“吃饱了就回去睡觉，睡醒了就都忘了，日子该怎么过还怎么过。”

　　 澹台馡抓住臧芷地手，两个人在空中挣扎了几下。臧芷眼神瞪了过去，看到澹台馡眼里的腾起的雾气，渐渐松了力道，“芷儿，我不怕被别人谴责，但如果谴责我的人是你，我还会很开心，恨不得把自己的脑袋放在地上，任凭你踩踏甚至脚踢。你要是都不愿意埋怨我了，那就真的没机会了。”

　　 “芷儿，我生病了。我自作自受，还妄想得到你的同情。”

　　 “芷儿，你看看我，没你的日子我在那栋房子里特别煎熬，你呢？是不是离开我，过得更加肆意了呢？”

　　 “芷儿，你别对蔚瑞凝有别的心思啊，说不定她比我还阴暗呢？”

　　 澹台馡是真的醉了，回家的路上一直虚着眼睛在后座喃喃自语。

　　 “芷儿，你会回来的吧？”

　　 挣开抓住衣角的手指，臧芷掀开被子把她的手臂盖好，“小姐，晚安。”

　　 澹台馡迷迷糊糊笑了笑，“芷儿，晚安。”

　　 这栋熟悉的房子臧芷一刻都不想多待，回到自己的车上打开车窗和天窗，仰躺着望着黑漆漆的天空，耳边回荡着澹台馡之前说的话语，心都跟着揪起来。

　　 恍惚之间觉得澹台馡现在可怜兮兮的模样仿佛是过去的自己，爱不得求不得。

　　 曾有过那么一瞬间心软想着要答应澹台馡了，反正都纠缠了好几年，总要从她身上讨到点什么吧？

　　 这些零零碎碎的想法，也不过如此而已。

　　 睡醒了，又是新的一天。

　　 翌日，天气晴。
听着早间广播往公司开，瞥见副驾驶的车门上粉红色的保温杯，臧芷无奈摇摇头，愣是把一个相见的借口有意识地变成了两个。
　　 果不其然，刚到公司就接到澹台馡打来的电话，“芷儿，我昨天喝多了，睡着了。杯子不见了……”

　　 臧芷的心情同今天的天气一般，一碧无际，“澹台馡，你是小学生么，自己来拿，难不成还要我给你送去？”

　　 “咦？保温杯在你那里么？我以为在健身房或者在餐馆呢……”

　　 “你要是再装就别来拿了，澹台集团的小馡总还买不起个新的保温杯？”

　　 听着意思，是装不下去了，澹台馡也不在做成模模糊糊没精神的模样，笑咧咧地说：“那我下午就过去拿，等着我啊！”

　　 偏不！臧芷故意在下午的时候去供应商的工厂转了一圈，里面正在生产特殊的飞艇，目前到了测试充氧量的环节。参观了第214次测试，再跟工程师了解了整改的结构，时间一晃就到了下午七点，故意屏蔽的号码拨了八个电话，十六条聊天信息。

　　 一脚油门踩回了公寓，关好车门就瞥见了在公寓底下的秋千上晃荡的澹台馡。

　　 至于为什么这么容易就瞥见澹台馡？

　　 穿着小西装还压着裙角，周围聚集了好几个小孩子，吵吵嚷嚷的，能不扎眼么？

　　 树上的叶子落了一地还没有打扫，踩上去窸窸窣窣，被围在中央的澹台馡抽空抬眼，看着臧芷走进了她的视线里。

　　 “小馡总好心情啊，这么闲不如去喝酒啊？在这里跟小孩子玩，不怕被熟人看到了笑话？”

　　 “芷儿，你有没有发现你现在话变多了不少，”澹台馡减缓了冲力，渐渐停了下来，周围的小孩子看到有别的人也来了没敢大声说话，眼巴巴盯着澹台馡，“就你能看到了，笑话我吧，我玩得还挺开心的，尤其是冲到极限的时候，总有一种要摔下来的错觉，你要不要也来玩玩？这可是个宝座呢，他们一个个都眼馋，这可比几家公司投标抢破头好玩多了！”

　　 “我才不会跟小孩子抢玩具呢，要点脸吧，赶紧下来。”

　　 “好了，我是乖宝宝，听芷儿的话。你们都让开啊，等我走了也别抢，挨个玩啊！”

　　 装着保温杯的口袋递过去，眼神示意澹台馡自己提着，可这人偏偏当作没看见，穿着高跟鞋还往前跳了好几步，也不怕歪着脚，“你跟牧笛串通好放我鸽子，让我满怀期望在办公室里等了好几个小时呢！臧叔叔还下来看了一眼，你知道有多尴尬么！”
　　 的确是刻意而为，她就是想看看澹台馡到底有没有耐性，在等不到之后会怎样，以前的澹台馡才不会给她这么多个电话，顶破天就三个，而后等她回家就抓着她好好‘收拾’一番，非要她说出那四个字才肯罢休。“我可是说过，让你好好上班，谁让你真的跑来坐镇的。”

　　 “我可不是去坐镇的，我是去混个眼熟，让别人都知道我们相亲相爱，没有别的人能够打破！”

　　 “是吗？”臧芷将手里的纸袋丢到地上，金属的保温杯跟地砖发出了刺耳的声音，“我怎么觉得很容易就会被打破呢。”

　　 澹台馡拾起口袋把保温杯拿出了瞧了瞧，完好无损，感叹道：“你以前可不会这么糟蹋东西。”

　　 保温杯的材质不会轻易被碰撞变形，这是在购买时候的一大卖点，臧芷心里清楚才会这么干。

　　 “不过……我就喜欢你糟蹋东西，尤其是糟蹋我。”故意拉近了距离，语气轻佻，明知道这招对臧芷没用她依旧是乐此不疲，“你都不知道，你昨天一拳一拳打过来的时候，这么有劲儿，我都一直在想要是这么捅我，该有多刺激。”

　　 “……”臧芷脸色铁青，深深看着她，提醒道，“你小馡，你是Alpha。”

　　 “那又怎样，你敢说那天你不爽快？”

　　 那天？哪天？

　　 那天她得到澹台馡的允许和指引，一字一句都在刺激她的神经，从未想过自己能如此痴迷，恨不得住在她身体里。总觉得那档子事全然是由澹台馡主导，那天算是颠覆了她的认知。在公寓里跟自己神经纠缠的时刻也如梦似幻般能记起之前的吟声。

　　 声声入心，勾起她无尽的想念。

　　 “怎么，芷儿，你是不是想我了？”

　　 不知不觉间，在她怔住的片刻就让澹台馡抱了个满怀。

　　 作者有话要说：啊，勤奋的我，想试试被催更的感觉……

　　 我一定是魔怔了！！！



第61章
　　 臧芷没有挣脱, 反倒是让澹台馡心里忐忑不已, 一边贪恋当下的温存一边警惕着可能会遭到的打击。

　　 “如果我是Alpha, 一定让你爬都爬不起来。”臧芷如是说。

　　 脸皮子贼厚的澹台馡并没察觉到不对劲, 相反的，她还被说的心痒痒，尝过了发情期的极度欢愉，一下子打回到青春期冷冷清清的日子, 看得见闻不到摸不着, 失落感满满。

　　 站在公寓楼底下搂搂抱抱引人瞩目, 臧芷踌躇了半天问：“要不要上去坐坐？”

　　 心里大喜，喜形于色, 面带桃花, “好啊，芷儿，我就怕错过你，到现在没吃饭呢。”

　　 在楼下徘徊了这么多次，晨跑完想上去讨口水都被拒绝了，没想这次臧芷能主动邀请她上去。

　　 一盒牛奶，一个两天前的面包。

　　 这便是公寓主人对她的招待。

　　 澹台馡看了看，嗯, 都没过保质期, 就是面包干了点，又吃不死人，不碍事。

　　 三两口把简易的晚餐吃下肚, 澹台馡笑嘻嘻说：“谢谢芷儿的款待，总算是把肚子填饱了。”

　　 要知道澹台馡以前的食物都是臧芷精心准备的，要是在外吃食物，也是提早就做了各项测试才会去的大酒店。现在澹台馡倒是不挑剔了，小巷子的卤味吃了，连吃平价的临期面包眉头都不皱一下，真是太阳打西边出来。

　　 臧芷曲着腿靠在沙发上仰着头看电视，这是她在自己公寓的常态，因为今天还有旁的人，还收敛了许多。“吃完了就走吧。”

　　 在楼下叫澹台馡上来是一时冲动，真的把人带回家又不知道能说什么，本想看澹台馡因为食物发脾气的模样，结果失策了，人家现在真的就跟乖宝宝似的，不敢发表自己的思想，别说发脾气了，就连表情都管理得恰到好处。

　　 “时间还早，你就让我再陪陪你好不好啊芷儿，回去家里就我一个人，空空荡荡的，我都快自闭了！”

　　 澹台馡喜欢热闹，这是打小就表现出来的，最喜欢扎在人堆了，这也是她为什么会选择依靠喧闹的场合去拉拢人际关系的原因之一。臧芷一直以来就不爱闹腾的地方，看问题的角度不一样，澹台馡看到的是在聚会上的人气和氛围，而这一切在臧芷的眼里不过是工作的一部分，聚会后凌乱不堪的会场，需要很长时间很多人力才能处理干净。
　　 “北边最近动静挺大的，据说有新的商业区规划准备启动开发了，要是有兴趣可以抽空过去看看。”北边是澹台馡以前那些‘朋友’的聚集地，好吃的好玩的都在那边。

　　 “不了，我已经不做市场的工作了。”澹台馡大着胆子往臧芷那边靠，直到得到了警告的眼神才停下来，“现在主要就是做财务方面的工作，枯燥乏味，但是工作内容简单，跟数据不用玩心机，只要是有错漏的地方，找出来修正就行了，没办法修正的，我就只好记录下来。”

　　 “嗯，挺好。”

　　 澹台馡以前工作拼命，别的老板带好几个帮手做后备，在应酬的时候劝酒一把手，喝酒缩边边。澹台馡辈分低资历浅，不敢这么干，遇上难缠的场合也只有硬着头皮上，现在有几乎告别过去凌乱的生活，对她来说是一件好事。澹台历都退了下来，也犯不着一定要在澹台集团里面的内部斗争中争个头破血流。没了想帮臧芷查出真相的包袱，也能当个清闲的二世祖了。

　　 “那可不是，我现在就有很多很多的时间来陪你了，你都不知道我有多开心，原来早下班能做这么多的事情。”

　　 “我是成年人，不需要你陪。这么空闲的话，不如回家陪陪老爷夫人，她们应该会很高兴的。”

　　 澹台馡凑到臧芷耳边说：“我现在不敢回去了，母亲老是问我小芷怎么没跟着回来，我答不上；最近连你家都去得少了，毕竟呀，你才是我的主要攻略对象，别的都是支线，我要先把你这个boss拿下。”

　　 “你当这是在玩游戏打怪升级呢？小馡，你为何就不能看开一点？”

　　 “我看不开！”说得激动，澹台馡牵起臧芷的手放在自己的胸口上，“感受到了么，臧芷，只要我活着，你就别想甩掉我！你要是能看开，早就拒绝我了，更不会答应要跟我一起演戏，诚实一点吧，你对我也还有感觉，就是死鸭子嘴硬！”

　　 戳到痛处，臧芷一甩手噌一下站起来，居高临下看着澹台馡：“你少自以为是了，我为什么非要守着你这个大萝卜？世界上好看的人这么多，哪怕是我的身体一定要Alpha的安抚，那也有比你匹配度高的Alpha，又不是一定非你不可？”
　　 澹台馡仰着头听得迷迷糊糊，“什么Alpha？什么身体？什么匹配度？我们的匹配度不是很高么，有80%以上，这可是天赐良缘，有情有义匹配度也争气，多么难得！”

　　 澹台馡只是偏爱花香型的信息素的味道，买香水也是一样的道理，天生少一根筋，并没有对别的Omega产生过想法，在分化之后就没打开过资料库查看自己的匹配资料，跟臧芷的信息素匹配度都是她母亲告诉她的，她母亲也是没拗过她，哄着臧芷查询的。

　　 臧芷发觉自己说漏了嘴，一个人藏着身体状况还不断纠结，总会有忍不住崩溃的时候，原地转了几圈冷静下来，看着澹台馡抱着双腿就这么盯着她，乖巧地不行，“你看着我干什么？”

　　 “看你好看，而且我在等你说话，我觉得你有话要跟我说。”

　　 臧芷叹了口气，一本正经问：“想喝酒吗？”

　　 澹台馡先是摇摇头，而后想了想，停住自己摆动的脑袋，“喝吧。”臧芷显然是想喝酒的，不然也不会这么问。

　　 打开酒柜，澹台馡惊得微微张嘴。这才住了多久啊，就存了这么多酒了，难不成离开之后臧芷竟成了抽烟酗酒的Omega？可她看到臧芷的时候都是清醒的，并没有嗜酒的痕迹，“这些都是投资方送的，最近合同签的多，不知不觉就堆满了。”

　　 “这样啊。”澹台馡松了口气，近一个月新臧氏的动作大的不行，如果都是送的就不奇怪了，扫了几眼，“都是好酒呢……”

　　 这些瓶子在臧芷眼里就是五千一万的区别，本身品酒不好酒，三千的能喝，三块的啤酒也能喝，“你喜欢喝什么？”

　　 “那我就不客气了。”澹台馡出入这么多场合，喝了不少酒，这柜子里就有一款从来没见过，她就挑了眼生的。

　　 “你确定要喝这个？”臧芷问。

　　 “不可以吗？”

　　 臧芷将酒开封，从冰箱里挖了一大盆冰块出来，“这酒是港和集团在恒信星开发的酒庄研制的，目前还在测试阶段，据说等真的面向蓝星市场，一瓶售价要十八万块呢。”

　　 十八万，不能说贵到离谱，也表明了是往高端市场在开发的项目。澹台馡哼了一声：“我还酿过桂花酒呢，也就那样，谁稀罕。”
　　 “你酿的酒……恕我直言，真的不好喝。”臧芷没想到澹台馡还提起自己酿酒的事情，说出来不觉得好笑吗？上小学的时候，临近父亲节，学校的手工课要学生给自己的父亲做份礼物，别人都是画全家福做饼干学折纸，就澹台馡与众不同说要给自己父亲泡酒。

　　 老师拿她笃定的眼神没辙，把材料都给她准备好让她用电子秤量过之后按照顺序和相应的比例放进去就可以了，澹台馡非要发挥自己的创造力，放了三倍的冰糖进去，没喝过，但回想当年澹台历皱着眉头说出真辣两个字，味道可想而知。

　　 臧芷抿了一口酒，放过冰块稀释过，味道更佳甘醇，“还不错，应该有市场。”

　　 澹台馡嗔了一声，也跟着抿了一口，咂咂嘴回味，也承认说：“好吧，他们的产品研发有两把刷子。”

　　 “星际产品肯定是大的发展趋势，各个星球之间只会有越来越多的联系。”

　　 “芷儿，那你想出蓝星去逛逛吗？”

　　 臧芷摇摇头：“不想，之后会安排检查团去莫利星进行交流，过去监督那边的基建进度，但我不想去。”

　　 “必须要去吗？”澹台馡也不想臧芷去，一来一去路上的时间最快也要三天，别说还要考察什么的，不得待个十几天起步，十几天见不到臧芷，又不想是现在搬出来住想来看看就来偷瞄一下。

　　 “你不是也有身不由己的时候么，问这个问题是不是太蠢了点。”臧氏管事儿的就父女两个人，一去这么长时间，家里还有两个小的，臧元纬肯定抽不开身，只能是她去了。

　　 “我觉得吧，也不一定非要你去，只要你有必须待在达勒市的理由，安排别人去也是能说服股东的。”

　　 臧芷好奇地问：“什么理由？”

　　 “比如……”澹台馡憨痴痴盯着臧芷的肚子笑，“你有了宝宝的话，就要待在达勒市好好养胎了啊！”

　　 作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：本。 18瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第62章
　　 “有道理, 可惜我不喜欢小孩子。”要是澹台馡是只骚狐狸的话, 尾巴都要翘天上左右摇摆了, 还能不知道她打着什么如意算盘说骚话吗？

　　 “你要是不喜欢, 那我们就不生，都听你的。生下来还要跟我抢老婆呢，不要也罢。”

　　 嫌弃的眼神扔过去一个又一个，澹台馡就跟看不懂似的依旧在旁边自说自话。

　　 有的酒就是这样, 跟香水一样富有层次感, 入口的时候只觉得甘醇清甜, 多喝了几杯才发现它的厉害之处，再入口时划过喉咙只觉得一阵滚烫涌了进去, 后劲儿来的又猛又足, 臧芷不胜酒力，感到迷糊了就放下杯子，一直看澹台馡贪杯往里添酒添冰块，刚想开口让她少喝点，才后知后觉发现了这只骚狐狸的企图心。“喝醉了待会儿让澹台家的司机来接你。”

　　 澹台馡眯了眯眼，往嘴里送了一口酒，“知道了知道了，沙发都不给人家睡, 拒绝得这么彻底！”

　　 酒后的臧芷防备心降低了很多, 看着澹台馡的脸越靠越近才伸手把她的脸挪开，“澹台馡，你可不要太过分。”

　　 蹙了蹙眉, 澹台馡用食指在臧芷的手背上画圈圈，“芷儿，你叫我什么呢？”

　　 所到之处，燃起火焰。

　　 “小馡……小姐……”

　　 趁着臧芷眼神迷离的时候，澹台馡勾起嘴角，慢慢靠近，没成想待到两人对视的时候，腰间的嫩肉被掐了一下，疼得她叫了出来，连连后退。

　　 “哇，芷儿，你下手也太狠了。”

　　 “不狠你不长记性，你当我是你小馡总的金钗么，随随便便就被勾上等着你肆意妄为？”两个人刚刚的距离靠得太近，酒后按捺不住的信息素在熨烫了阻隔贴之后渐渐溢了出来，在她的后脖颈边释放。闻到葡萄柚的味道，臧芷的意识逐渐苏醒，果然澹台馡是典型的说一套做一套，根本不能相信Alpha的话，都是骗人的。

　　 澹台馡从沙发上缩了下去，用手枕在臧芷的膝盖上，可怜兮兮地说：“没想到我家芷儿的醋劲儿这么浓，都说了没有没有啦，那些个小金钗都是糊弄人的，你又不是不知道……人家为了你守身如玉，从心到身体都是你的，你要不要感受感受？”
　　 甩开拖鞋，臧芷伸出脚抵在澹台馡的肩上把她按到了沙发的最远处，并拢双腿占据了整个沙发，“给你两分钟给司机打电话。”

　　 悻悻从地上爬起，当着臧芷的面拨通电话，让司机到公寓楼下候着。“行了吧？不用怕我故意赖在这里对你做什么了吧！”

　　 “窗户拉开。”

　　 澹台馡撇嘴，委屈得很，将半开的窗帘全都拉到角落，推开窗户。

　　 “你把我引进家门的，还让邀请我一起喝酒，居然真的就一点情调都没有！”两个人心平气和喝酒的时候，澹台馡还以为臧芷已经原谅她了呢，她想着趁热打铁结果烫了一手。不过……臧芷是越来越有自己的味道了，不同于以前的卑躬屈膝，而是把她们放到平等的地位，甚至死不松口。刚刚那一脚……像是一团棉花踢到了她的心上。

　　 “我去医院检查过了，状况并不好。李医生说我要找一个固定伴侣来稳定我的信息素，纯纯的抑制剂伤害大，迟早我的身体会产生抗药性，小馡，你说，这是不是在逼迫我去做选择？Omega怎么就这么惨呢，就算是不做Alpha的玩物，也要跟自己身体的本能去抗争，想要不依附，只能去做手术去除腺体了？”

　　 共同生活了二十多年，这是第一次听臧芷抱怨。家里出事沦落，被嘲讽是童养媳，再到接受父母带着两个弟弟妹妹回到达勒市，臧芷都是处在被动的地位，从未说过一句不好的话，连她几年来的试探与伤害都轻描淡写略过，哪有真真正正生过气闹过情绪。

　　 重新坐到地上，心也跟着臧芷的叹息揪了起来，“达勒市的研究所只是个市级的研究所，如果你想的话，我可以联系寅国的国家研究所，那里有更多信息素方面的专家，见过的案例也更多，或许能找到更合适的治疗方案。”

　　 “李医生说，你的Alpha信息素很纯粹，能提取出来加入到抑制剂里是因为你就标记过我一个Omega。”

　　 “嗯？”澹台馡抬起脑袋，拉着臧芷的手晃了晃，“怎么样，现在相信我了吧，我真的没有跟别的Omega有关系！”

　　 兴奋了没几秒，澹台馡脸上的笑意渐渐隐去。

　　 臧芷知道了她没有跟别的Omega有过关系，没有欣喜，没有跟她说明，依旧没打算接受她。她没脸皮在拉着人家的手，回过身坐好，背对着臧芷，开窗的片刻迎上了丝丝凉风，脑门疼得很，还晕晕乎乎的，“芷儿，这是你给我的答案吗？受着信息素的苦，还是不愿意跟我在一起，你是铁了心要离开澹台家的束缚，告别过去，做全新的自己吗？在你心里，从来未曾改变过小时候的决定，就等着我松口说要取消婚约，对不对？”
　　 等了好一阵臧芷都没有出声，鼓起勇气回头看，躺在沙发上的人仰着头闭眼，仿佛已经睡着了一般。无奈苦笑了下，没有臧芷的允许，她没打算进入房间，起身将自己的衣服脱下来盖在臧芷的身上，帮她理了理额间的碎发，在上面落下轻轻一吻，“睡吧，婚约的事情，我会考虑的。”

　　 衣服底下相握的双手紧紧扣紧，臧芷并没有睡着，只是不知道该怎么回答，她不擅于做决定，尤其是耻于主动说出自己的心意，就算是澹台馡走了99步，她连半步都难以跨越，宁可把自己给憋死，也不想做开口的那个人，她无法承担任何后果。

　　 轻手轻脚把茶几上的狼藉都收拾干净，关上客厅的大灯，留了个贴墙的台灯，澹台馡深深的望了一眼。“晚安。”

　　 门锁合上，三重的组合锁以此发出响声。

　　 臧芷从沙发上坐起来，抱着澹台馡的衣服把头埋在上面深深呼吸，熟悉的葡萄柚味道，总让人舍不得。

　　 再次开启客厅的大灯，霎时整个屋子都亮了起来，臧芷瞥见了靠在门上抱着双臂的人。

　　 一双眼睛深深沉沉盯着，看到臧芷因为惊讶而缩进的瞳孔，抿着嘴笑了出来，“你以为我会这样放弃吗？老是说这样的话，要是真的去找了别的Omega，把跟你做过的事情都跟别的Omega再做一遍，身上完完全全沾染了别的信息素，你就舒心了？”

　　 “那是你的自由。”手里还拿着澹台馡的外套，顺手丢在沙发上转身往卧室走。

　　 澹台馡三两步跨了过来把她抵在走廊的墙上，双手钳住扣在身后，一点都不浪漫，但却非常实用，能让臧芷老老实实离不开，“芷儿你有没有发现，之前我从来不敢对你说爱，我害怕，害怕这个字太过沉重，也害怕自己做不到。我知道你的苦恼，同样的我也很苦恼，自问了自己很多遍，澹台馡，你真的能够对同一个人专一钟情吗？真的把以前惯性使然的东西全都抛开吗？行不行？行不行？”
　　 “对不起，把以前的所作所为都归结于为了生意为了地位真的太混蛋了，错了就是错了，没有什么可以申辩的。那么，你愿意监督我吗？试试怎么样，要是我还跟别的女人胡说八道，你就掐死我，要不就像你说的那般让我爬都爬不起来，整天整天跟废柴一样躺在床上，遇上别的女人都惊恐得退避三舍。”

　　 目光是前所未有的炽热，湿热的呼吸撒在两人的脸上，容不得臧芷又一丝一毫的分神。

　　 恼人的问题被澹台馡一一解答，好像再也没有能横隔在她们之间，长时间没有眨眼，臧芷的眼眶泛起湿意，澹台馡还以为她刚刚的话让臧芷感到了困扰，连忙松开手，无措地说：“别哭啊，吓着你了？不答应也没事的，做你自己就好，别感到困扰……哎哟，我没有要惹你哭的意思……”

　　 臧芷低着头捂嘴，身子因为忍着笑意发颤，澹台馡一阵慌乱之后总算是看出了不对劲，嗔道：“你是不是故意的？”

　　 “你才是故意的吧，故意说离开，然后在那里站着，我要是没发现就进房间洗澡了，你是不是还想做别的？”

　　 “我要是真有那想法，刚刚在你偷睡的时候就把你给办了好么！”对于臧芷的控诉，澹台馡翻了个大大的白眼，“明明就是你故意说那些话让我伤心的！”

　　 “谁让你这么讨厌！连我的助理都向着你给你说好话，下午还打了两个电话说你在公司问我什么时候回去呢！你还有事没事就去找她聊天，把小姑娘逗得咯咯笑！”

　　 “我哪有……咦！”澹台馡眼睛亮亮的，伸出双手把人搂在怀里，又一次抵在了墙上，“芷儿，你这是吃醋了！”

　　 “我没有！”臧芷狡辩道，只是闪躲的眼神暴露了她的小心思，“我那是怕小姑娘被你吓跑了！现在找个用得顺手的下属不容易。”

　　 澹台馡煞有其事地点头赞同，“确实不容易，那我呢？你用得顺手吗？”

　　 作者有话要说：来了来了，总算是要骚起来了，我憋了太久了，写这种虐虐的剧情自己都要抑郁了！

　　 等等……骚起来我这么兴奋干什么？！



第63章
　　 臧芷透红着脸, 两个人都盯着对方眼里的自己, 波光闪闪。

　　 手机在这个时候煞风景响起。

　　 “不接吗？”

　　 澹台馡拉近了两人的距离, 两额相抵, 彼此摩擦，“不想接。”

　　 “万一有很重要的事情呢小馡总，还是接吧，不能耽误。”

　　 不满小馡总的称呼, 蹙眉将手上的动作更加放肆, “小馡总听起来好生疏啊, 换个称呼吧！”

　　 臧芷没接茬，从她的怀里溜出来, “先接电话吧！”

　　 “肯定没什么重要的事情, 我跟你赌五毛钱，是司机打的。”掏出手机，果然上面显示的是司机的名字，澹台馡还是没着急接起来，跳到沙发上在臧芷旁边跪着，把手机杵到她眼跟前，“看吧看吧，就是司机打的, 但我现在不知道要怎么跟他说, 我现在一点都不想离开，是让他继续在楼下等着呢还是让他把车开回去呢？”

　　 冷哼一声，臧芷接过电话, 自行接起，自报家门之后让司机在楼下再等一会儿，小馡总这就准备下去了。澹台馡想抢过电话却被一直牵扯着，通话时间短，手机很快再次回到她手里。

　　 愁眉苦脸盯着臧芷，“都这样了还让我回去啊，芷儿你的心好狠好狠哦！”

　　 最后澹台馡还是被丢了出来，为什么是用丢的，还不是因为她自找的，非要在门口磨磨叽叽，一手扒着门框一手勾着臧芷的腰带在门口死不肯走，“要我走可以，但是总要有点临别前小小的福利吧！亲亲？抱抱？”

　　 亲没亲着，倒是隔壁的房门开了，出来一个男的，短裤拖鞋提着一袋垃圾，嘴里还哼着小曲，看到邻居家门口有两个美女勾勾搭搭，嘴闭上了，愣神了一会儿，三个人互相眨巴眼睛，他很有绅士风度地做了个‘请’的手势示意继续，自己个默默退了回去。

　　 臧芷趁此机会把澹台馡推了出去大力关上门。

　　 没有温存，遗憾不已。

　　 澹台馡离开的时候还特地去旁边拍了门，“兄弟行了，出来丢垃圾吧。”

　　 即便臧芷什么好听的话都没说，澹台馡的心情也跟着放晴了，有时候话语并没有这么重要，只需要一个眼神，她就可以再次为其入迷。

　　 互相说明了心意，更要盘算着怎么能更加接近臧芷。澹台馡之前在澹台集团是放弃的状态，现在不一样了，要是由着老家伙们把她边缘化放逐，就更没机会能去臧氏谈恋爱了！
　　 周五集团例会，澹台馡特地上交了她的提案。

　　 澹台集团除了金钱的投资以外还承接了‘萌芽’项目部分的工作，思来想去澹台馡也就只有运营推广还能挨着点边，没人主动要求她，她就自己给自己加戏。

　　 听了澹台馡的介绍，董事会的人都没一个跳出来表示肯定。他们也有顾虑，毕竟澹台馡跟臧芷之间是有婚约的，很难说在中间不会向着臧家而忽略了澹台集团的收益。

　　 “我跟臧芷臧总的感情很稳定，迟早是要结婚的，到时候澹台家跟臧家就是一家人了，谁赚不是赚，这还是在合作呢你们就纠结成这样，要不然还是把我摘出去两清吧。”澹台馡放下话就拿着自己的东西出去了，过了一个多小时她就收到方案通过的消息，可以组建自己的团队来完成‘萌芽’在寅国的运营推广方案。

　　 人早就找好了，接到指令之后澹台馡就给臧芷打了电话。

　　 澹台集团一行十个人在周一挺进了臧氏的会议室，会议开始前在门口的走廊上见到臧芷，一把将人抱住，周末两天都在给新团队的人补课，也没跟臧芷联系，她都快想死了！“芷儿，我想你了，也想你的信息素了。”

　　 就算是会议室这边跟办公区有一段距离，没有会议的时候这边都是空置的，但难保没人往这边走，何况没有人走动还有监控24小时盯着呢，这么大胆在外面拥抱，臧芷的脸都快挂不住了，“小馡总，请你注意形象！”

　　 “哼！口是心非！说说，这两天没见着我人，是不是也很不爽快？”

　　 周末两天，澹台馡提前假装苦哈哈的跟臧芷说了组建新团队的事情，臧氏的融资也结束了，有了短暂的喘息时间，没有加班没有澹台馡的干扰。臧芷一个人去了郊外的风景区爬山，过得爽快极了，还拍风景图发了朋友圈，就不信澹台馡没看到。“没有，爬山运动不冷不热很适宜，顶上的云雾很美，山腰的枫叶凛也很美。”

　　 “那不行，我也要看枫叶！这周我们一起去，再爬一次！你做过的事情我也要做，要两个人一起！”
　　 臧芷若有所思地说：“按照你的逻辑，我做的你都要做一遍，同理，你做过的我也要做一遍。那你之前找了这么多Omega秘书，我是不是也该张罗着找几个Alpha秘书玩玩？”

　　 “……”陷入沉默，澹台馡拿出手机看了看自己的日程表，“不行，我这个月没有时间，下个月吧，我来臧氏应聘你的秘书，贴身24小时服务那种，别说爬山了，你要是觉得秋高气爽不冷不热，我还能帮着来一场暖暖呼呼的运动呢！”

　　 “臧总~小芷芷~”澹台馡妖娆地翘起兰花指，将自己的手掌攀上臧芷地脖子，在上面来回滑动，“伦家，可比别的秘书好用多了！保证让你欲罢不能没心思再去找别的秘书。”

　　 说话地语调矫揉造作地让臧芷不禁跟着打起寒颤，自从她从家里搬出来之后，澹台馡是越来越肆无忌惮，放松一点就得寸进尺，骚气逼人！“我是找秘书，不是找小秘。”

　　 “是啊，我的优势可大了，伦家不仅能在工作上给予最大的支持，还能让小芷芷的生活更加丰富多彩呢！”

　　 勾魂的眼神让臧芷分神，不得已移开了目光，正好瞧见会议室的房门的光线变化，一把将澹台馡推开，下一秒从里面就出来个澹台集团的员工，看到两个总都在外面站着，尴尬地鞠了一躬，“小馡总，会议时间到了，一直没人来，我就……”

　　 澹台馡清了清嗓子，“知道了，进去坐着吧，我跟臧总还有点事要说……”

　　 “不用，”臧芷打断她，“进去吧。”

　　 澹台馡在走廊上看着臧芷进了会议室，员工再次鞠躬后也进去了。看来……办公室恋情什么的，是真的不靠谱，尤其是在一方激动地要翻天覆地的时候，一个冷凛的眼神就能摧毁所有的铺垫。

　　 臧氏有自己的运营部，但整个臧氏的运转也不过寥寥几月，团队的默契和配合度还需要时间去磨合，‘萌芽’聚集了一大片的资本，不可能把担子全挑在臧氏的脑袋上。

　　 两边进行了激烈的碰撞，澹台馡和臧芷就跟看戏一般盯着下面的员工争论是该一点盖面还是全方位铺开，争着吵着竟成了辩论现场。

　　 怎么做上面都有数，可员工的积极性和创造力是不可扑灭的，也只能在前面听着装作严肃不发言。
　　 听累了，澹台馡动了动脖子，往下转动的时候看到旁边的肉色丝袜，心头一动。

　　 今天臧芷穿着的是一套职业西装，下身的裙子还是紧密的包裹设计，起身坐下都是直挺挺的料子，丝毫没有多余的褶皱，勾勒出着衣人的身材曲线，上面要崩着，桌子挡着的地方又不碍事，她都把高跟鞋松开了，还有什么不能做的。

　　 臧芷没澹台馡这么轻松，觉得双方的问题很有价值点，虽无法作为商用，但对于新手的培养完全是活生生的教材和参考，在笔记本上刷刷记着发言人的名字和要点。察觉到自己小腿上有丝丝痒，还以为是有蚊子呢，正纳闷大厦里怎么会有昆虫，低眼一看，一只脚在桌底下张牙舞爪，被发现的澹台馡没有丝毫的慌张，还左右摆动地更加欢实了。

　　 以前在家吃饭澹台馡就有这个癖好，喜欢捉弄她，那都是两个人的才有这样的举动，现在做在会议室里这么玩，这要是被发现了以后可就没脸见人了，面部表情不能慌张，也不可能也脱掉鞋子来提醒，只要她主动了，澹台馡只会更加随心所欲。

　　 拿起手里的平板电脑，进入绘画软件，在里面画了三个粗粗的感叹号，微微抬起给澹台馡看警告她。

　　 澹台馡用只有她们两个人才能听到的声音笑了笑，慢慢往上，撩起裙角。

　　 这下臧芷坐不住了，立即用手抓住在作乱的调皮鬼，侧过头也朝着澹台馡笑了笑。

　　 澹台馡当即察觉到了不对劲，想缩回来，臧芷对她的动作早有准备，早就钳制住了她的脚踝，勾起食指，用指关节在足底狠狠按了一下，“哎哟！”

　　 痛麻的感觉从足底一直往上走，为了撑住自己的身体澹台馡嘭一下双手都放在了桌子上，坐端正，听到响动的员工齐齐往主位上看，等着澹台馡说话：“啊，那个，你们继续。”

　　 硬着头皮装作没事人的模样，臧芷也只是把澹台馡锢住没有别的动作，等到这个插曲过去，澹台馡再次想收回脚的时候臧芷又动了，研究过中医的她对足底的穴位了如指掌，澹台馡算是玩砸了。

　　 等到员工们都抒发完自己的想法之后澹台馡早就被足底按摩给折磨疯了，半身的痛麻感让她都没办法起身。
　　 “你们先出去吧，我跟小馡总聊聊。”

　　 大门关上，澹台馡总算是卸下伪装瘫在椅子上仰着，脸上出了一层薄薄的汗，看到臧芷对她展露笑颜的时候只觉得内心一阵苦闷。

　　 这不是她想要的剧情！

　　 作者有话要说：今天跟老同学聊天，是个男孩子，男频写手。

　　 他说他最近都没怎么码字，忙着追剧，从爱的迫降聊到了完美关系，我听得一愣一愣的。

　　 我这个女频写手一部都没看过，然后我最近沉迷在动漫和悬疑游戏上……什么孙美琪什么星际打斗……

　　 最后互相发出了灵魂拷问：那你现在都在写些什么？

　　 emmmm……hhhhhh……



第64章
　　 臧芷没有跟澹台馡说话, 转而在位置上摆弄平板, 这让澹台馡心里大为不爽, 她都这样了, 不管管？不需要安慰一下的吗？

　　 越来越靠近，一只手搭在臧芷的胳膊上，装腔道：“芷儿，你把人家弄成这样就不管我了？”

　　 依旧没有得到回应, 澹台馡伸长了脖子往屏幕上望。不出意外, 臧芷应该是在删除会议室的视频资料, “真是麻烦，想要跟自己的Omega温存一下都不行, 下次提早把监控掐了吧, 办公室会议室茶水间，每一个都多……”

　　 话还没说完呢，澹台馡就接受到了眼神刀片，“不要在公司乱来！”

　　 努了努嘴，澹台馡反问：“芷儿的意思是不在公司在别的地方就可以，是吧？可是……你的办公室我已经觊觎很久了……”

　　 臧氏不像是澹台集团在顶层有专门的总经理办公区，臧芷办公室出去五米以外就能看到忙碌的办公区了，偶尔还能听到员工工作交流的声音, 对于澹台馡而言, 这样的氛围，特别有感觉。

　　 “刚刚澹台集团的小张发言不错，很有想法的一个Beta, 回去之后可以尝试让他牵头做一个方案看看。在下周的时候交出三个初稿应该没问题吧，小馡总？”

　　 偏过头，臧芷便看到澹台馡用手托着下巴饶有深意地盯着她看，只得再问一遍：“小馡总？”

　　 “你这样一本正经的模样只想让我勾起邪吟的想法，把你的假面给撕下来，瞧瞧你的心里到底在想什么，为何如此表里不一，好像刚刚在桌子底下作乱的人不是你似的！”

　　 “是你先乱动挑起来的。”

　　 “是啊，就是我，芷儿，你把人家弄成这样的，右脚被你按过了现在整条腿都麻了，好难过。”

　　 同一个招数用过太多次，臧芷的承受能力也跟着澹台馡嘴贱的水平提升，澹台馡说的谄媚话一点水花都掀不起来，“小馡总先在会议室里休息一会儿再出去吧，我还有是需要回去办公，就不奉陪了，要是馋嘴了就叫门口的机器人，要是想跟你的人继续使用会议室就用平板联系，他们被安排在对面的休息室。”

　　 澹台馡灵机一动，也不跟臧芷继续耍贫嘴，穿上高跟鞋一颠一颠适应着往前走，去到对面的休息室把澹台集团的人都叫了过来，反正是她刚刚组建好的团队，都把办公的家伙带来了，干脆就在这里蹭吃蹭喝蹭会议室就好了。
　　 宣布完这周的办公计划以及在臧氏办公不用打开的消息后，澹台集团的人连个应声的都没有，全忙着偷瞄旁边臧芷的表情，如此喧宾夺主，就不怕翻脸吗？

　　 自家的员工老是盯着别人老板，可真是见了鬼了，“看什么看，还怕臧总把你们都赶出去么？电脑拿出来，充电，干活啊！”

　　 臧芷一口气憋到了回办公室关上门才发作，跟澹台馡不同，臧芷即便是生气也能保持理智，“小馡，你做得太过火了。”

　　 澹台馡欣然承认：“有点吧，但这个决定在情理之中，不算太说不过去，加上我们之间的关系，我只要悄悄咪咪跟他们说是来追老板娘的，他们都不敢再质疑的！”

　　 “我们的事情你不要上升的到公司的日常工作，公私分明，可以吗？”

　　 臧氏家并没有因为臧元纬的强势回归得到绝对地位，每一步都有人在盯着，即便是不干预也在等着臧氏犯错，这个节骨眼，传出来两相好的话题是利是弊没人说得清。

　　 澹台馡也不完全是凭借自己的心情来做的这个决定，臧芷只是强调没有反驳就是最好的认同，“好的，我知道了，以后保证不会占用太多的工作时间来谈情说爱，那么，我可不可以讨要一点点福利呢？”

　　 点了点自己的嘴唇，明显的示意，臧芷果断无视，“工作时间，请你出去。”

　　 澹台馡的脸皮一天比一天厚，不食人间烟火的小馡总利用一个星期的时间充分证明了两个人的情真意切。传说中的婚约根本不接地气，真人秀才是重点。

　　 一时臧氏私底下的员工八卦群都要炸了！

　　 小馡总今天又提着保温桶去臧总办公室了！

　　 今天小馡总拉着臧总去藏董办公室了！

　　 啊！董事长夫人带着宝宝来公司！

　　 一家六口，其乐融融。

　　 蔚瑞凝因为公事也来找过臧芷，澹台馡收到消息没有过来搞事情，反而整个下午都坐在会议室带着自己的团队加紧工作。只是一到了下班的点，冲得比员工都快。人家下班是往电梯的方向走，澹台馡反其道而行，赶不上电梯就爬楼梯到了臧芷的办公室。办公室的门大开着，里面只有臧芷一人。
　　 在门口斜眼跟牧笛打了个手势。

　　 ‘就一个人？’

　　 牧笛点点头比了个ok的手势，非常上道地关了电脑提上包就下班了。

　　 臧芷用余光早就看到了澹台馡的小动作，就是懒得跟她计较，忙着自己手上的工作。

　　 关上门还没等澹台馡完全转身，臧芷就问：“小馡总，这都一周了，工作进度怎么样，下周三个方案的初稿能按时交上来么？”

　　 一手插进裤兜里，拍拍胸脯，澹台馡骄傲地说：“那是自然，我办事你放心，就算没有你这个贤内助在我身边，我也能够独当一面，总不能让你一个人在台面上耍风头。”

　　 “下周‘萌芽’项目的第一次投资者会议将在榭丽大酒店举行，周五，持续一天。”

　　 “什么？”

　　 澹台馡这几天都在臧氏，一点消息都没听到，澹台集团总部那边也没有跟她讲过。

　　 “你看，不知不觉间你又落下了吧，真打算来臧氏给我当Alpha秘书？甘心就这样被边缘化？”

　　 垂下眼眸黯然，澹台馡松开了衬衣最顶上的两颗扣子，抿了半天嘴唇，对上臧芷疑惑的目光：“我有件事情要跟你交代。”

　　 捏着电子笔的手莫名收紧，澹台馡很少会有这样的神情，“你说。”

　　 “不是觉得我之前都很清闲么，其实不是，我就是个工具人。之前被尤菱华算计，就是故意推我到总部的，财务总监这个名号呢，也是有预谋的安排。或许在不久之后澹台集团有一场大的洗盘，不过那跟我没太大关系。我跟父亲商量过了，保得住就保，保不住就拆。”

　　 臧芷蹙眉，“这件事不适合告诉我，我就当没听过。澹台集团要怎么搞是你们内部的事情，只要不碍到‘萌芽’的发展，只是其中的分成变更完全没影响。”

　　 澹台馡长长地嗯了一声：“这个你放心，不会牵扯到‘萌芽’的。反正破罐子破摔我没地方混日子我就到臧氏来应聘，这么火辣的Alpha秘书，让别的Omega羡慕死！”

　　 正经不过三分钟，臧芷也跟着从刚刚严肃的氛围中抽离：“你以为当秘书很容易吗？之前给你挑选秘书，上面的考核资料有一本书这么厚，不记得了？”
　　 “考核什么呀！”澹台馡嗔道，“我是关系户，关系户还需要考核吗？那要不我现在脱给你看？要考我什么，三围还是技术活儿？”

　　 “就考你一个小时不搞颜色！你觉得你能行吗？”臧芷眨眨眼，认真问。

　　 “够呛，不过可以试试。”桌上的平板电脑打开，开启计时模式，澹台馡打了个响指，仰着下巴打赌，“要是我一个小时都乖乖的，你就让我抱你一下！”

　　 臧芷挑眉，这个条件能接受，“好啊，再加码，你今天晚上不跟着我，我让你抱十分钟。”

　　 “成交！”

　　 门口传来一阵敲门声：“芷儿，准备好了吗？”

　　 “好了爸，我这就存档案。进来吧。”

　　 臧元纬推门进来：“哟，小馡也在这儿呢，待会儿一起去吃饭？”

　　 澹台馡崩着脸尴尬地小声问臧芷：“吃什么饭？”

　　 “爸，不用了，小馡今天要去家里学习厨艺，说昨天妈带来的红糖馒头很好吃，一定要学会了回去孝敬叔叔阿姨呢。”臧芷屏蔽了澹台馡的求问，上前挽住臧元纬的手臂。

　　 “那也行，正好今天我跟芷儿都要去赴宴，蔚家做东，你好好回去陪陪你慕姨，晚点来接小芷。”

　　 臧芷的脸上的笑意变得僵硬，没想到自家父亲现在跟澹台馡能这么亲近，一点都不把她当外人。

　　 啧，蔚家……

　　 退而求其次，打赌又没法子避开外来的因素，接人这个活儿澹台馡最稀罕了，“好的爸，你们应酬的时候不要贪杯哦，我回家陪妈和弟妹，顺便熬醒酒汤备着给你们带去，一举两得。”

　　 两父女看着澹台馡眉飞色舞，交换了眼神。

　　 臧元纬的右手举了半天又搭下去，无奈道：“你呀！没见过这么主动的Alpha，羞人！改天要让你父亲好好收拾你，像个什么样儿，我家芷儿都还没说要嫁呢，就开始叫爸了，是吧，芷儿？”

　　 “走吧爸，别跟她贫嘴了，她最近狐狸尾巴都要翘天上去了！”

　　 经过澹台馡的从中调和，臧芷跟家里人的关系越来越好。夸张地撇嘴，澹台馡摇摇头，一家人就是一家人，现在合起伙来挤兑她了，难搞。“我要是狐狸精，你就是故作正经的伪书生，迟早要进我的狐狸窝！”
　　 两个女孩子的打情骂俏臧元纬并不想参与，把臧芷的手从他的手臂上放下去，拍拍肩说：“你们的问题内部先解决好，我先去车上等。”

　　 臧元纬离开后澹台馡就开始当着臧芷的面手舞足蹈，“你瞧，芷儿，你父亲都默认我刚刚叫他爸了，开不开心，我们的恋情被你家完全认同了呢！”

　　 “谁跟你有恋情？”臧芷不依，她们就没有像正常的情侣一起约会过，就堂而皇之成为恋情了！

　　 澹台馡依旧在原地比划着，环抱住自己不知在脑补什么，“你呗，肌肤之亲，水□□融，融进生命的赤诚情感！”

　　 “我看你是又想做足底按摩了吧？”

　　 听到足底按摩四个字澹台馡的右腿就不自觉抽抽了两下，跌到地上，臧芷焦急地上前蹲下查看，“没事吧？”

　　 “没事，”澹台馡撑起身子一手勾过臧芷的脖子，“不采取点非常手段，还不知道什么时候才能一亲芳泽呢！”

　　 作者有话要说：搞了这么半天才亲了一口？

　　 啧啧啧……

　　 小剧场在琢磨，待我捋捋大纲和番外~

　　 么么哒~

　　 *

　　 新坑《撩上室友的小姐姐》今天晚上八点开始更新啦~

　　 欢迎过去捧场呀~

　　 大概就是从校园步入职场的故事，算是属于柳暗花明那一挂的吧！

　　 要素过多，要看了才知道……一下子不好剧透太多……

　　 tips 要减肥的集美可以看小姐姐涨姿势（噗.jpg）


第65章
　　 按时到了酒店门口候着, 没过多久就看到一行人出来, 几个人中最显眼的就是蔚瑞凝, 不愧是今天的东家, 大红色的长款呢子外套特别喜庆，不用打听都知道今天的局定然是为了庆祝。

　　 从车位上缓缓开到旁边停下，澹台馡没有下车没有按喇叭，隐匿在黑暗中。

　　 臧芷对澹台馡自己开的车再熟悉不过, 告别之后直径朝这个方向走, 到了半途被蔚瑞凝喊住, “臧小姐，等等。”

　　 蔚瑞凝鞋跟与地面触碰的声音不停响, 臧芷迫不得已回头, 粲然一笑，“蔚总。”

　　 仍然是生疏的称呼，蔚瑞凝闪过一丝失落，而后又自嘲道：“家主都这么要好，我们小辈就不能当朋友么？一定要分得这么清楚梳理？”

　　 “家主？”臧芷在澹台家长大，就连澹台集团的那些老家伙的家规都不至于此，主仆无非是雇佣关系，而有着血脉的牵连还分等级, 真不愧是有名的蔚家, “按照你们蔚家的逻辑，我应该是现在臧家的家主吧，别看大事都是我父亲说了算, 可实实在在的印章都在我手上呢。”

　　 “对不起，我一时用错了词，你知道的，面对倾心的人难免紧张。”即便并没有需要道歉的地方，甚至臧芷的话略微显得咄咄逼人，蔚瑞凝还是表现出了自己良好的素养，“我只是希望你不会对我产生抵触，以后还有项目上更多的接触，长久下去这样会影响到工作的。如果我们能形成良好的沟通，那么事情都会简单很多。”

　　 “蔚总，如果那天没有说明事情才会简单很多，但是你让我无法装作没有发生过一样，既然都已经发生了就不要说这些话了，你要喜欢我那是你的事情，但我有未婚妻也是客观事实。说真的，我这辈子还没有喜欢过别人，心眼小，遇上一个认定了就不会轻易变动，哪怕是她不够好，那我可以想方设法让她变得更好，而不是觉得她不够好我就要把她给换掉。人外有人，总会遇到比自己厉害的，不是吗？”

　　 “有道理，那也不能一下子就否定一切，有人欣赏是好的事情，说明臧小姐有值得别人倾慕的地方。事无绝对，两个人在一起没那么容易，人生的旅途很长，选择伴侣需要谨慎考虑，跟承接项目一样，货比三家才能找到性价比最高的一方。”
　　 “感情不是做生意，记得蔚总之前跟我提起过在大学有过的恋情，相信那个时候的感情应该是最纯洁无瑕没有任何外力干扰的，过去这么多年不知道蔚总师傅还记得当年怦然心动的感觉呢？”

　　 留下这句话臧芷便告辞离开。

　　 刚上车，安全带都没系好澹台馡就开了出去，“我还没有系好安全带呢，要是被甩出去了怎么办？”

　　 有啥说啥，澹台馡没绕弯弯，“出个酒店拐个弯的距离，甩出去太夸张了。我就是见不得蔚瑞凝来找你，饭都吃过了还把你叫住，不安好心。”

　　 “她想泡我，我没同意。”

　　 澹台馡没想到臧芷丝毫不带委婉的，叹了口气，“好歹考虑下我的感受，我可是正主！”

　　 臧芷露出恍然的表情，“哦，你是正主？正主又如何，想换掉也就是一句话的事。”

　　 “你再这样说，车可就要翻了！”澹台馡威胁道。

　　 “那你开车吧，我没话跟你说。”

　　 一路上臧芷真的就没说过话，话茬都递到嘴边了都懒得开口。

　　 到了公寓，澹台馡跟着臧芷下车，“你干嘛？人送到了，你可以回家了小馡总。”

　　 澹台馡对臧芷的别扭无可奈何，搂着她的腰轻轻道：“你喝酒了，我扶你上去。”

　　 “我只是喝酒了，又不是喝醉了，不要你扶！走开！”

　　 摸了摸耳垂跟在身后，臧芷没有再叫她离开，进门澹台馡将保温杯里的醒酒茶从保温杯里倒出来在盖子上晾晾，“喝点吧，待会儿好睡觉。”

　　 一听睡觉两个字，臧芷冷哼了一声，澹台馡认为臧芷肯定想到了别的地方，她可还惦记着和臧芷的赌约呢，半点骚气都没显露，好睡觉这句话有什么问题吗？

　　 抱着呱太的小水杯，臧芷有些嫌弃，“你怎么跟若儿抢东西呢！”

　　 “别的器皿都太大了，就这个正合适，若儿听到是拿来装醒酒茶的还特地叮嘱我要揪你鼻子呢，说喝酒抽烟的不是乖娃娃。”

　　 臧芷从未在家里人面前抽过烟，若儿怎么会说这种话，“乖娃娃是不会说谎的，你觉得呢，小馡姐姐？”

　　 “小馡姐姐也是这样觉得的，”空杯后澹台馡结果盖子盖回去，“酒后吐真言，那芷儿小朋友是不是什么都会跟小馡姐姐说实话呢？”
　　 瞧见澹台馡要跟她正式起来，臧芷连忙躲避：“人也到家了，茶也喝了，时间很晚了，作为客人就要自觉说告别词离开，礼貌一点啊小馡姐姐！”

　　 “可是这公寓是我的未婚妻的，未婚妻是什么呢，就是我未来老婆啊，这么来讲的话这里也是我的公寓，我可不是外人。”

　　 “澹台馡，你可真不要脸！”接着跟澹台馡嘴贫还不知道能说出什么惊为天人的理论，将臧若的杯子拿到厨房冲洗，放着不管等到明天处理的话味道就会在里面待十几个小时，醒酒茶加了几味中药并不好闻，到时候这个杯子就只能被小孩子抛弃了。

　　 “我怎么就不要脸了，要是不要脸的话我早就趁你不注意把阻隔贴撕下来诱惑你了，到时候你脸红心跳腿软悸动，肯定就抱着我不让我走了。”

　　 “你输了。”

　　 “输了就输了。”澹台馡一点都不在意输赢，今天已经赚够本了，拥抱十分钟算什么，亲也亲了，搂也搂了，心里美滋滋，“我们好像没有赌我输了要怎么样吧，嘻嘻。”

　　 “罚你把阻隔贴撕下来！”

　　 澹台馡一度认为自己耳朵出了问题，愣了好久，等到臧芷已经从厨房出去了才反应过来，撕下阻隔贴，是她想的那个意思吗？要知道她已经忍耐很久了，以前天天交织在一起的信息素现在好几个月都没有纠缠过了，原本就微不可闻的莲花信息素被阻隔贴实实在在给阻隔了，连一丝丝儿都不曾飘出来过。

　　 欢天喜地追出去，“芷儿，你说的是真的吗？”

　　 挑起话题的人开始装傻，“什么真的假的？”

　　 “当然是阻隔贴！”激动完，澹台馡也不纠结这话的真实性，臧芷都提出来了，还能有不服从的么？撕拉一下把阻隔贴扔进垃圾桶，没敢放肆主动释放信息素，而是等待葡萄柚信息素自己在房间里腾起，“芷儿，你看看现在气氛正好，是不是可以继续……”

　　 臧芷朝她挥挥手，“你过来，抱我。”

　　 这样的要求，澹台馡恨不得一天来个七八十遍，抱一整天都行！

　　 人抱住了，臧芷还轻轻搭在澹台馡的肩上，伸手往后勾到腺体在上面反复摩擦，直到周围传来温热的触感，澹台馡哑声说：“芷儿，你是不是在考验我要坐怀不乱？”
　　 “是啊，要不怎么说是在罚你呢。”

　　 “可我觉得这不仅是在惩罚我，也是在挑战你的生理极限。”

　　 用这个作为惩罚实在是太反人类了，澹台馡又不是什么情圣，也不是炼狱，并不想受这样的痛苦，“要不我还是先走了吧，再待着就该擦枪走火了。”

　　 突然被搁下，这是臧芷没有料到的，澹台馡真是变了个人，换做以前……以前，哦，以前的都已经过去，澹台馡说了，要两个人公平的相待，“真走了？”

　　 “我不想走，但不得不走。”澹台馡一边穿鞋一边无奈道：“怎么着我也是Alpha，面对自己爱的Omega，很难忍受住的，再不走的话不是我自己掐脖子就是一人独舞，你还有这兴趣看我自虐啊。”

　　 “独舞也算是自虐吗？你舞一个我看看，还没瞧见过小馡总solo呢。”

　　 到底是谁更骚气啊，还要看她跳舞，澹台馡再次脱掉自己的鞋子回到客厅，叉腰，“你没瞧见过，那之前我舞给谁看的？”

　　 提到让人脸红心跳的那晚，被澹台馡的舞蹈勾了魂的夜晚，臧芷冥想了片刻，不害臊地说：“那是古典舞，今天换个别的，我想看踢踏舞。”

　　 双手捂住自己半张脸颊，澹台馡在内心挣扎，她也没在旁人面前跳过踢踏舞，要是搞砸了怎么办，那不是很糗！

　　 “快点！我想看，看了高兴说不定就彻底原谅你了呢，之前不是问我想不想你，现在想了，就想看你自己solo，小馡总不是挺会玩的么，跟我斗蒙古舞的时候角斗都不怕，抱、踢、钩、摔哪个没试过，换成你自己就不行了？”

　　 澹台馡心一横，拉上窗帘脱掉外套，挽起衬衣的袖子，搬来一把凳子坐在上面，摆好姿势翘起腿，半眯着眼睛，伸出食指，挑逗说：“你可要看好了，我唯一的观众。”

　　 踢踏舞是自由的舞蹈，只要表演者本人有灵感的迸发，可要根据自己灵活的舞步来表达自己的情绪，由缓慢到强烈，由强烈到激烈，由强烈到舒缓。没有特定的条规限制，击打出来的节奏能让人产生强烈的共鸣。
　　 没有天生的舞者，澹台馡也未曾经过专业训练。

　　 在自己的实践摸索中悟出了自己的韵味。

　　 一舞结束，大汗淋漓，甚是爽快。

　　 跌落在椅子上，澹台馡还没从激烈的节奏中缓过来，心脏蹦蹦直跳，“怎么样，好看吗？打个分吧，评委。”

　　 “技术动作，八分；面部表情，九分；肢体语言，八分。总体还行，就是差了点东西。”

　　 “差什么？”

　　 盯着澹台馡，臧芷仿佛要把她现在的模样刻在脑子里，“差个舞伴。”

　　 作者有话要说：在码字的时候正好听到这首歌。

　　 (#^.^#)

　　 *

　　 人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。——说谎·林宥嘉



第66章
　　 “老实说, 我更喜欢现在的你, 要是你以前能有这么主动, 早就把我迷得神魂颠倒了。”

　　 双人舞的练习持续了到了凌晨, 两个人最后瘫倒在床上，澹台馡轻轻从身后揽住臧芷，把脑袋窝在臧芷的颈间，“以前总觉得是我一个人在要求, 现在是两个人的配合, 好像做到了真正的身心合一。”

　　 臧芷眯着眼睛在澹台馡的手背上轻轻摩擦, “你的意思是我以前不够好，所以你就可以那样对我了？”

　　 “对不起, ”低头在臧芷的肩上亲吻了一下, “以后绝对不会了，你让我往东我绝对不会往西走，哪儿都不去就待在你身边，走哪儿都把你带着，连去厕所都要跟你形影不离。”

　　 “我对Alpha厕所不感兴趣……”

　　 “芷儿。”

　　 “嗯？”

　　 “谢谢你。”

　　 “哦。”

　　 回答冷淡且字短，让澹台馡心里十分不得劲儿，“别的呢？你就没有别的要跟我说的了吗？”

　　 “没有，睡吧, 你不累吗？”

　　 “不累。”澹台馡就想趁着今天的机会两个人好好的谈一番情话呢, 睡觉有这么重要吗？“你陪陪我说会儿话好不好？你都不知道我等今天的机会等了多久。”

　　 臧芷耳边就听见澹台馡在吵吵，在黑暗中不满地咧了咧嘴，“我搬出来也不过几个月的时间, 你说的太夸张了。”

　　 悻悻把手抽离平躺到一边，澹台馡望着天花板，在进房间的时候三层窗帘都拉上了，关了灯黑漆漆的什么也看不见，向上看就好似这个黑暗看不到边际一般。

　　 感情的世界，两个人的步调不能一致就会有像这样的分歧。一个想要回忆过去忆苦思甜，一个只想安安稳稳做好今晚的美梦。

　　 感受到澹台馡的不开心，臧芷也侧过身来拉住她，“生气了？”

　　 “是啊，生自己气了。”没资格生臧芷的气，澹台馡只气自己这几年的所作所为造成了现在的局面，再让臧芷跟着她的步调慢慢释怀过去未免太强人所难。

　　 “那你生自己的气把我晾着是要等着我来哄你吗？”

　　 什么嘛！

　　 澹台馡侧过身抚上臧芷的脸颊，“我哪有，分明是你在嫌弃我话多，还说要睡觉，那你怎么还不睡？”
　　 “听听你这口气，就是在怨我，是觉得花了几个月时间就把过去都洗白了吗？我告诉你，以后这一辈子你都要拿来偿还的，你给我小心点，别让我抓到别的小辫子，否则……”

　　 臧芷也在黑暗中挑起澹台馡的下巴，狠狠捏住，准确无误凑上前在唇上亲了一口，“否则你这辈子都还不完，还要赔上下辈子，下下辈子。”

　　 “芷儿，虽然说这样的话好像很轻佻，但我真的觉得要是下辈子和下下辈子还能遇到你对于我来讲是求之不得的一件事。”

　　 “就会耍贫嘴，睡觉吧，我是真的困了，Omega的体力跟Alpha没得比。”

　　 “晚安。”

　　 澹台馡毫无睡意，生怕自己睡着了第二天臧芷又变了脸，或者一个人离开。

　　 身体极度疲惫的时候是无法由精神去指挥的，迷迷糊糊在夜里胡思乱想了一阵，迷迷糊糊开始打呵欠，抗不住睡意，偏头睡了过去。

　　 再次醒来整个房间还是黑黑的，分不清是夜晚还是白天，床上就剩她一个人，心里空落落的。

　　 事实上自从家里只剩她一个人每天起床都会感到失落，然后才会给自己加油打气，只有缠在臧芷的周围她才会觉得自己有生活下去的动力，不然她早就不想管理公司了。

　　 原来她一直把臧芷作为自己前进的驱动力，强加了太多的压力在自己和臧芷身上，惹得两个人过得都不爽快。

　　 醒了也没有着急起床，在床上滚来滚去，床上有臧芷信息素的味道。

　　 澹台馡不禁嘲笑自己，别人都是Omega贪恋Alpha的信息素，她反而在挑逗之外的情景下对Omega的信息素如此痴迷。

　　 房门被推开的瞬间房间的灯也亮起来，澹台馡蹙眉，用手挡在眼睛前面，“你要是再不起床，下午的班也赶不上了。”

　　 澹台馡缓缓说：“几点了？”

　　 “快十点了，起来吧。”

　　 伸出一只手，弱弱道：“芷儿，你拉我起来，我被钉在床上不能动弹了。”

　　 分明床单和杯子都乱糟糟的，床上的人却说无法动弹，还伸出双手举在空中。

　　 僵持到澹台馡的手都快酸了臧芷才走进房间把她拉起来，澹台馡借着反作用力把臧芷也拉上床抱住，窝在颈间闻了闻，“芷儿，你好香啊。”

　　 “你知道你现在的行为是什么吗？”
　　 “什么？”澹台馡撅着嘴，“我抱我自己的未婚妻，还能被说是骚扰吗？”

　　 “打脸实锤。”拍拍澹台馡的手背，示意她赶紧起床，“小馡总，我就给你请了半天的假。”

　　 “你知道么，我现在一点都不想去上班，我满脑子想的都是下周我们要穿什么衣服出去秀恩爱，我想让所有人知道你是我的我的我一个人的！你都不知道，之前你和蔚瑞凝在酒会上一起出现的时候我有多嫉妒，你们看上去特别般配，就像是一起来参加的，那个时候我还不知道蔚瑞凝对你有非分之想，要是知道了肯定不会让她去参加那个聚会的。现在回想起来我真的太蠢了！”

　　 回想起当时给尤菱华举办的聚会，臧芷也感慨万分。她还因为尤菱华的存在而暗自伤神呢，没想到尤菱华喜欢的人都是她，这醋吃的，就跟古早文似的，一团乱麻。

　　 提到尤菱华，臧芷才发现最近都没有听到尤菱华的消息，“你最近见过尤小姐吗？”

　　 “见过，她还是我亲自送走的。”

　　 从臧芷家从来没几天尤菱华就离开了，尤家还有别的事情需要她去做，每个人都拥有自己的使命。

　　 “我还想好好谢谢她呢，要不是她的支持臧氏的融资没这么容易的。”

　　 澹台馡懂得臧芷在说什么，但尤家的事情不是她们能触及的，在什么位置做什么事情，是她们两个人花了好几年的时间学会的一课，尤其是澹台馡付出的代价，“等我哪天在网上看到她在线，一起跟她聊聊吧。”

　　 “你还跟她有联系呢？”不是说吃醋，臧芷只是感慨澹台馡在知道尤菱华的意图之后还能心平气和跟尤菱华相处，换了蔚瑞凝就一惊一乍的，是瞧不上Omega，觉得尤菱华没有威胁么？

　　 臧芷把心里的想法说了出来：“为什么你能跟尤菱华和平相处，但你不能接受蔚瑞凝呢？”

　　 听了这个问题，澹台馡眉头紧锁，该怎么跟臧芷说明呢……“大概因为尤菱华有手段有心计，但她却从来不会用在你身上吧。你不是一直觉得我跟尤菱华的交易很可耻嘛，但是我就是这样觉得的，我相信尤菱华不会对你做越界的事情，也相信你不会轻易移情别恋被勾走，但我没法去相信蔚瑞凝。”
　　 臧芷对蔚瑞凝的看法没有如此激进，“蔚瑞凝这个人吧，其实还好，第一感觉不错，比她的弟弟出息，也从来不会摆出Alpha的高姿态，只要没触碰底线对每个人都和和气气的，我很欣赏她，如果她没有跟我告白的话，或许我跟她会成为很好的朋友。”

　　 自己的Omega这么夸奖情敌，澹台馡听了窝火，搂着臧芷的腰又倒回床上，“我看你就是还没有把我深深烙印在你的心上，在标记之前，我们要不要先把别的事情给天天安排上？”

　　 臧芷可不是以前唯命是从的臧总助，一个翻身将澹台馡给压住，居高临下问：“安排什么事情？天天？小馡总是准备天天solo吗？”

　　 “不用了，芷儿我饿了，我们吃了饭就出去上班吧！”

　　 澹台馡是真的怕了臧芷，常年健身的身体跟她才入坑的半吊子差得太远了，昨天也就勉强赢过，支撑她做下去的是她体内Alpha信息素。

　　 吃过饭，澹台馡在臧芷的衣柜里翻来找去，总算是挑了件套在自己身上不违和的衣服，“这套衣服我看你穿过好几次，肯定会有人看出来这是你的衣服！”

　　 无视澹台馡炫耀的语气，臧芷安安静静在自己脸上涂粉，“公私分明。”

　　 “那我就是看上你的办公室了，总觉得心里不爽快。”

　　 臧芷无语地手抖得差点把眉毛给画歪了，喊了一句：“你脑子里除了这个以外就没有别的事情吗？”

　　 澹台馡走过来拿过臧芷手里的眉笔，转到她前面，坐在腿上，攀着肩头，细细描画。两个人的距离极近，都快凑到一起了，臧芷都怀疑澹台馡能不能聚焦给她好好画。

　　 “当然有，不过那些事情我想等我们都没有这么忙的时候，两个人吃着饭喝着酒一起讨论，比如安排时间度假，带着若儿希儿出去玩，抽空了也要回我家看看，还有呀，今天晚上我们吃什么呢？”

　　 不是情话，臧芷却听得心动，没有惊心动魄，两个人在一起更多的是怎么过日子，互相支撑把平淡的生活装扮得有滋有味。

　　 莞尔一笑，想了想，“小姐，晚上要不吃笋吧？”

　　 作者有话要说：大家好像对小馡的独舞并不感兴趣……我只能自嗨了。



第67章
　　 一场酒醉的探戈, 将两个人的距离越来越近。

　　 澹台馡一如既往的聒噪找存在感, 与之前不同的是臧芷不会再对她进行冷处理, 大部分的时间都会应着她。

　　 运营初稿通过之后澹台馡只能带着自己的团队回到澹台集团, 临走的时候还把大家伙都吆喝着先开车走人，自己又跑到臧芷办公室里摸鱼。

　　 正在用电子屏核算数据的臧芷头都没抬，对她的到来见怪不怪，只是把必要的跟澹台馡交代了一下, “待会儿蔚瑞凝会过来一起整理融资相关的资料, 周五会用到。”潜台词就是：我跟蔚瑞凝待会儿会有接触, 已经跟你报备了，不要捣乱不要吃醋。

　　 澹台馡听了只是轻轻皱了皱眉, 而后缓缓松开, “我知道了，今天是要加班了？晚上还能一起吃饭吗？”

　　 这几天澹台馡都赖在臧芷的公寓里，同吃同住同睡一张床，比之前住在小洋房的时候还更亲密，澹台馡都乐不思蜀了，压根不想回到空空荡荡的房子里，地方小没有太多活动的空间，但是胜在转身回头就能看到彼此, 整个心都是满满当当的。

　　 “不吃了, 这几天的晚饭已经超出了必须摄入的指标，再这么吃下去早上跑的步都白跑了。”

　　 “可我们吃饱了也有锻炼的啊，又不是没有消耗, 夜夜笙歌我还怕体力不够呢。”

　　 臧芷脸色微红，终是抬起头剜了一眼澹台馡。不知这人怎么就这么不知羞，床笫之事说得坦荡荡，以前只有在真正做的时候才会不正经，摆出一副冷脸高傲的姿态，现在是整个把这方面的心思时时刻刻表露出来，没做的时候想着要做，做了也只会贪恋更多，“少说废话，多干正事。”

　　 “我知道了，那我先回家等你。”

　　 微微点头，别的多余动作都没有，臧芷继续投入于工作当中，澹台馡安静关门离开。

　　 “小馡总。”牧笛跟澹台馡混熟了之后更不把澹台馡当领导看，吃人家嘴软拿人家手短，牧笛是直接把澹台馡当成了自家人。

　　 澹台馡打望了片刻，走过去，正经道：“有事找我？没事别找我，让你臧总看到了会吃醋的，到时候我跟你都是吃不了兜着走！你还想不想继续在臧氏干了？”
　　 “小馡总，你居然是这样的人！”牧笛算是知道澹台馡的真面目了，想要在她身上套臧总资料的时候呢就哄着，现在两个人关系突飞猛进有什么直接跟正主联系基本用不着她了就不再跟她调侃了。

　　 “我就是这样的人，略。”澹台馡哼了一声，抱着双臂，她真不觉得牧笛是平白无故叫她，“说吧有什么事情找我。”

　　 牧笛动了动鼻子，把自己手里的文件递了过去，“我就想问问这里算错了没有？”

　　 澹台馡扫了一眼，应该是臧氏的资料，用文件夹上的笔在她手背上狠狠戳了一下，“小姑娘，你这是要我来帮你批改作业啊，是不是怕被臧总骂啊？”

　　 牧笛往文件夹上放了两颗巧克力讨好，不过这个巧克力正是以前澹台馡贿赂她的，“嘿嘿，我这也是为了快速成长成为能够配的起臧总的秘书啊，现在我还是试用的助理呢，都没正名，不努力加油也不知道什么时候能够转正，只能下下别的功夫了，在我的周围就只有你和臧总最厉害了，可是最近臧总太忙了我都不好意思让她给我看，感觉就是大神带小白，耽误事儿又带不动。”

　　 “没有人是天生会做这些东西的。”牧笛的诚恳得到了澹台馡的好感，事实上这个小助理虽然不如以前澹台集团培养出来的秘书精干，但心思单纯，这是小姑娘毕业后的第一份工作，干劲十足，匆匆扫了几眼给大大圈出来，“这里，这里，我画出来的地方都要改，我这里都过不了，你们臧总那里更过不了。”

　　 一点没有吓唬小助理，臧芷的标准向来比她要高得多。

　　 “先走了，你待会儿帮我好好看着你们臧总，要是蔚瑞凝对她不怀好意你就赶紧凑过去端茶送水，懂吗？”

　　 澹台馡一直背对着办公区的方向，目光放在文件夹上，牧笛的也跟着偏头看哪个地方被毙了，两个人都没注意别处，压根就没有注意到蔚瑞凝的到来。

　　 本想走过来打招呼，还没走进呢就听到澹台馡说自己会不怀好意，挑眉摆摆头，她又不是什么不良分子，就只是对臧芷有好感而已，怎么说得跟全民公敌似的，“澹台。”

　　 “嚯！”

　　 说曹操曹操到！澹台馡吓得把笔都摔到了办公桌上，对着牧笛挤眉弄眼，牧笛站直了身子，“蔚总您好。”
　　 蔚瑞凝点点头，“臧总在吗？”

　　 “在的，我带您进去。”

　　 澹台馡端着架子朝蔚瑞凝微笑了一下就踩着轻快的步子赶紧离开了案发现场。

　　 深深告诫自己，说别人坏话的时候是要关上门的！

　　 澹台馡先回了公司跟团队开了个短会又摸鱼离开，回了老宅。

　　 宅子里比外面清静，喝茶下棋吃晚饭。

　　 母亲依旧问候臧芷，澹台馡的说辞跟之前一样，但这次又有了不一样的地方，比如她抿着茶笑说等臧芷不这么忙的时候两家人一起在外面吃顿饭。

　　 在外面，不是在澹台家或者是在臧家，是由澹台馡和臧芷组局吃饭，其中的意味在明显不过。

　　 两家人可以是一家人，也可以是三家人。

　　 澹台夫人笑得合不拢嘴，心里的大石头总算落地，“吃饭不是重点，重点是你什么时候能让我给小芷包红包。”

　　 “母亲！”不是第一次被自家母亲催婚，但这次是她和臧芷挑明关系之后的第一次，心境完全不一样，有了期待便有了念头，真的想留在臧芷的身边，不是以婚约的方式，而是用更加有责任感的婚姻，“我会努力的。”

　　 回到臧芷的公寓，里面已经亮了灯，澹台馡探进脑袋看着客厅，臧芷正在沙发里投影电子屏办公呢，“你回来了？”

　　 “你去哪儿了？”臧芷问。

　　 最近臧芷问这句话的时间频率越来越多，只要澹台馡从她面前消失又出现就会问一句去哪儿了，似乎是想把过去二十多年不敢问的话都大着胆子问一遍。作为臧总助，是没资格问小姐的去向。情侣的身份就可以毫无顾忌问出来，甚至可以用质问的方式，好不爽快。

　　 “回老宅去了一趟，母亲做了炸鲜奶，你要吃吗？”

　　 “要！”

　　 澹台夫人做的炸鲜奶味道可好吃了，小时候的味道。

　　 澹台馡提着袋子走到臧芷面前，举着就不是放下来，让臧芷够不着，“什么意思啊？不让我吃啊？”

　　 “母亲说了，这是给我未来老婆准备的，那你觉得你够不够资格吃呢？”

　　 原来话茬在这里等着呢，臧芷白了眼，干脆不争抢了，拿着电子屏对着投影继续工作。
　　 “什么嘛？你倒是给点反应啊，不想吃了？”澹台馡就是想逗逗臧芷，哪知道臧芷并不配合，让她下不来台，“我母亲特地做给你吃的，一路上都没盖盖子，就怕给捂着表皮不脆了，我可是快马加鞭赶回来的，你就这样啊！”

　　 “哪样？”

　　 “不配合，说点好听的话让我开心一下不行么，老是端着端着，我都感受不到你对我的爱意了。”

　　 夸张的手法澹台馡越用越会了，臧芷看了眼被澹台馡撒气般丢在茶几上的袋子，“喂我。”

　　 果然澹台馡哼了一声老老实实把盒子拿出来，夹了一块喂到臧芷的嘴边，一口下去内陷的顺滑在口腔中散开，奶香甜甜，工作了一天的疲惫被治愈，幸福感爆棚，感叹，“好吃。”

　　 臧芷只咬了一半，剩下的被澹台馡塞到自己嘴里，用手捂住自己的脸蛋，“真好吃，你都好久没有做甜品给我吃了，上次大显身手还是在尤菱华来家里做了一堆甜品，看得我心痒痒，怎么会对她这么好！”

　　 “那个时候我以为你喜欢菱华姐姐呢。”四个字咬得尤其重，表现出本人的不满。

　　 “芷儿，我想喝杨枝甘露。”澹台馡一般不会点甜品，都是臧芷自己做，现在她却很想念那一口甜食，吃了真的会让人感到愉快。

　　 “公寓里没有做甜品的东西，哪天去购置点厨房用品吧。”

　　 澹台馡放下盒子，两只手挽着臧芷的手臂，轻声说：“家里有。”

　　 这个家里自然说的是两个人住的地方，臧芷顺着话说：“那你下次过来的时候带点厨具过来。”

　　 “你陪我一起回去呗，我一个厨房小白哪知道你要用到哪些东西。”

　　 话说到这个份儿上，臧芷也无法装作听不懂，顿了一下，“等庆功酒会忙过之后吧，现在哪有时间做甜品啊。”

　　 澹台馡凑到臧芷耳边，“可是我现在就想喝杨枝甘露，怎么办？”

　　 不骚气且不解风情的臧芷完全没听懂澹台馡的意思，正经回答说：“点个外卖吧，流金阁的甜品做得还不错，我之前还买来学过呢。”

　　 手上越来越不老实，“我不想喝别人做的杨枝甘露，我只想喝……你的……你做的……”
　　 你的。

　　 你做的。

　　 中间少一个字，话语中的含义就差了十万八千里。

　　 臧芷总算是明白澹台馡在说什么了，瞪了一眼往旁边挪，“别闹，我还在工作呢！”

　　 “这又没有影响！工作生活两不误，生活就是要加点糖才能过得去啊，你今天还跟蔚瑞凝一起开会呢，我都酸死了，必须要喝点甜的来安慰。”

　　 脸颊染上绯色，往前挪了挪，“怕了你了。”

　　 作者有话要说：羞羞羞

　　 *

　　 感谢投出地雷的小天使：麻耶、笛大人 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第68章
　　 臧芷看着眉飞色舞像是购物广告一般在介绍两件礼服的澹台馡直犯愁, “只是庆功酒会, 顺便汇报‘萌芽’最近的进展, 不是要去结婚！为什么要穿成这样？”

　　 两套纯白的纱裙, 尤其是澹台馡给她准备的那套，裙摆都拖地了，怎么在会场上活动？

　　 “不好看吗？这可是我让设计师连夜赶制的，纯手工制作, 就这么两套, 不会量产, 独一无二的！你换上试试嘛，真的很好看！”

　　 臧芷一口拒绝：“你就是故意的, 我同意让你负责选礼服, 不是让你瞎折腾的啊，商业酒会！商业！不要独一无二，合身贴切活动方便得体就够了。”

　　 “别看你这套现在是拖地款，裙摆最底下的那一层是可以拆掉的，不会让你觉得累赘的，你就试试嘛！”说着还翻开裙摆现场演示如何拆卸，“你看，不要裙摆了行不行, 换上看看嘛, 现在又不穿出去，你就给我一个人欣赏欣赏，好不好嘛！”

　　 拗不过澹台馡那张嘴, 臧芷换上礼服，对着镜子左右转了一圈，是蛮好的，但是旁边也换上礼服的澹台馡也入镜之后还是很像婚纱……

　　 摇头，“不行，这样穿出去太喧宾夺主，之后的舆论会控制不了，到时候传出去会让业界的人笑话的。”

　　 “怎么就喧宾夺主了？”澹台馡从身后搂着臧芷，轻轻托起臧芷的下巴，让她把视线都放在镜子里，“我们本来就是一体的，传出去的舆论只能是两相好，再找几个主流的媒体把控下还能说澹台集团和臧氏联姻，青梅竹马一段佳话。”

　　 “呸，就你不要脸！”

　　 酒会那天声势浩大，在达勒市有头有脸的人都来了，神似婚纱的礼服着实吸引了大部分人的眼球，澹台馡还故意在臧芷眼跟前转，除了上台的时间分开，别的时候总是在后面端酒送吃的，牧笛身为臧芷的助理只能再往旁边站，“小馡总，你看我在这里也没什么事情干，要不你一声令下把我给打发了吧，我都站累了。”

　　 牧笛第一次参加这么高端的酒会，公司给员工准备了相应的礼服，牧笛也是第一次穿这么贵的衣服和十厘米的高跟鞋，跟踩在锥子上一样，还要提着一股气不能懈怠，整个脸都崩得苦哈哈的，哪还有平时的可爱。
　　 澹台馡在臧芷跟别人聊天的时候抽空搭理了牧笛一眼也不敢做主，“待会儿你自己跟臧总说吧，你是她的人我可不敢随便承诺，到时候我俩一起被骂。”

　　 “妻管严……”牧笛小声嘟囔了一句。

　　 “你说什么？”澹台馡没听清，就看见小姑娘的嘴一张一合。

　　 牧笛鼓起勇气凑到澹台馡的耳边重复了一遍：“我！说！你！妻！管！严！”

　　 说完牧笛就谎称要去上厕所躲远了，看着牧笛摇摇晃晃的在人群中逆流，澹台馡放大了音量说：“小心点别摔着了，我又没反驳！”

　　 “吵吵什么呢？”臧芷正在跟刚签了合同的投资方聊天呢就听到后面欢闹的声音，不得已转过身来，“牧笛怎么了？你不会又跟人家说什么口花花的话了吧？”

　　 “怎么可能！”澹台馡不满地蹙眉，“我都说了已经改邪归正了怎么还会对别的女人说这样的话，更别说是你的助理了，要玩也不会找这么近的啊。”

　　 “嗯？”

　　 意识到自己说错话，澹台馡连忙把刚刚的话重复给臧芷听，博取好感：“刚刚牧笛说我是妻管严，又怕被我教训就跑了。但我怎么会教训她呢，她说的分明就是事实啊，我就是妻管严，对不对啊老婆？”

　　 最后一声老婆让臧芷红了脸，偏过头哼了一声：“谁是你老婆，越来越不要脸了，又不是在家里，瞎说什么呢！”

　　 澹台馡却不依不饶：“怎么就乱说话了，我们是有婚约的，难不成你还想悔婚啊！”

　　 臧芷瞪了她一眼，“回家再收拾你！”

　　 “收拾就收拾，我还就怕你不收拾我呢！”澹台馡跟臧芷咬完耳朵以后也学着牧笛的借口溜了。嘴角的笑意直到出了大厅都没落下，她的芷儿从卑躬屈膝到礼貌疏离再到现在能跟她打趣犟嘴，别提有多高兴了。

　　 “蔚总，这好像弄不干净……要不我赔给你吧？虽然我很穷，但一年两年总会赔清的，对不起对不起。”

　　 澹台馡听到小助理的声音加快了脚步，还想进去嘲笑她躲到蹲坑里一直不出来呢，没想到走进了听到这番话。

　　 蔚总？蔚瑞凝？

　　 没有迟疑，澹台馡转进了酒店卫生间的公关公共区域，正瞧见牧笛蹲下给蔚瑞凝擦拭裙摆。
　　 听到门口的动静，两个人都抬头看向澹台馡，“这是怎么了？”

　　 牧笛哭丧着脸说：“小馡总！我来的路上脚一崴然后就撞上蔚总了……”

　　 “我都跟你说了别跑这么快，看吧，这下惹出事儿来了，人家蔚总的礼服你那工资陪得起么，笨死了，你以后就跟了蔚总吧，卖身几年也就还清了。”

　　 澹台馡一向跟牧笛都是这样的说话方式，牧笛算不上专业的秘书，她和臧芷对她也没有那么高的要求，看到她的勤勉和努力，就想让她慢慢成长起来，这年头心思单纯的人太少了。

　　 可这样的话在不知内情的蔚瑞凝听来却觉得有些过头了，臧氏的酒会办得很周到，邀请卡上写了详尽的信息，也做了很多的备用方案，比如备好衣物来应对这样的状况。只是牧笛一惊一乍的，知道自己闯了祸脑子一下就懵了，直拉着蔚瑞凝就到这了，一路上一直在说对不起，都没能让她插上话，现在总算是能说话了，却又是这样的情况。

　　 蔚瑞凝帮着牧笛打圆场说：“澹台，没必要对小姑娘这么凶，她不是故意的，我不会追究，一件礼服而已，倒显得我计较了。”

　　 澹台馡挑眉，不追究最好，蔚瑞凝的礼服肯定不便宜，小姑娘知道价格说不定哭出来。表面上还端着领导架子，实则给牧笛台阶，“你看看人家蔚总还为你说话呢，你好意思吗？还不起来，给蔚总道歉，一直蹲着干嘛，你以为就这么擦两下酒渍就消除了么？”

　　 听话得站起身放下手里的湿毛巾，吸了吸鼻子忍住眼泪，深深对蔚瑞凝鞠躬，“蔚总对不起。”

　　 “光对不起就完了？还不带蔚总去换衣服，在这里待着干嘛，浪费时间，人家蔚总的时间都是按秒来算钱的。敲了敲牧笛的脑袋，澹台馡略带抱歉地说：“不好意思蔚总，小姑娘不懂事。”

　　 “哦！”牧笛恍然，这才想起来公司准备的备用方案，真是太傻了，还一直在这里给人家擦礼服，“蔚总请跟我来。”

　　 换了礼服，虽不及蔚瑞凝原来的衬身，也避免了酒红色一团的尴尬。

　　 澹台馡带着自己的秘书去到换衣间跟她交代，“去查一下蔚总的礼服是在哪家做的，差不多的款式和价位的礼服半个月只能送到港和。”
　　 “明白。”

　　 澹台馡没有将牧笛出的错漏跟臧芷通气，倒是那个傻姑娘自己跑到臧芷面前给招了，回到家里臧芷问起这事最后是怎么处理的。澹台馡大致说了一遍，怯怯地问：“那你准备怎么责罚她？”

　　 臧芷是极其严厉的老师，还在澹台集团的时候秘书要是出了纰漏最亲的就是扣工资扣绩效，这次牧笛犯得这个低级错误让臧氏欠了蔚瑞凝人情，澹台馡真猜不透她会怎么处理。

　　 “你不都帮她赔了么，我还罚她干什么？又没从臧氏走账，澹台集团买了单对臧氏又没损失。”臧芷的发型用了几十个小的别针，两个人在她头发上摸索了半天，总算是在事情讲清楚之前给取完了。

　　 澹台馡忐忑地说：“还是罚吧，我平时没少给她打掩护，再这么下去她就该废了。”

　　 “哦哟，小馡总原来你还是有自知之明的。平时在工作上帮她就算了，还给她兜这么大的事情，就不怕我把你们两个都给处理了？”

　　 语气不好，澹台馡不敢反驳，摸了摸自己的鼻子，把人搂在怀里蹭着臧芷的脑袋，“我这么做还不是看你都给她放水睁一只一眼闭一只眼，不然我哪敢有这么大的胆子啊。再说了，蔚瑞凝当着我的面说的不追究就肯定不会为难的，你放心吧，她这个人说话还是可信的。”

　　 “你不是不信蔚瑞凝吗？”臧芷可还记得澹台馡之前的话。

　　 澹台馡没辙，逼得放下过往退一步说：“她只要不再做出越界的事情，我就大人不记小人过跟她和平相处。”

　　 臧芷在她的怀里偷笑，之后跟港和集团的交集还有更多，有了澹台馡的承诺很多事情都好办了很多。

　　 毫无意外，酒会的报道除了经济版一板一眼的数据还在娱乐版里刷了一波。

　　 “芷儿，你看这一张图，下面有评论说像是我们结婚在敬酒呢，哈哈哈哈哈哈。”

　　 这已经是一天里澹台馡第N次在臧芷面前说起外面的八卦，闹得臧芷都没办法好好工作了，只能关掉电子投影切换到电影频道，“小馡总，你就别对着自己的八卦花痴了，降智。”
　　 澹台馡安静下来，跨坐到臧芷腿上捂住她的眼睛不让她看电影，“你刚刚叫我什么呢？”

　　 “小馡总请你走开，你挡着我看电影了。”

　　 澹台馡捂得更紧，两个人闹腾了一会儿，臧芷被压倒在沙发上，澹台馡释放了信息素，霸道地让臧芷软了腿，“不要不要，你不要叫我小馡总，这是在家里呢，我要听更亲昵的称呼。”

　　 “小馡？”

　　 “不要。”澹台馡趴在臧芷的胸口，听着她的心跳，“叫别的。”

　　 “亲爱的？达令？哈尼？”臧芷的胸前不断起伏，笑的。这些称呼让两个人都受不了，只觉得好笑，完全没办法投入。

　　 原本好好的气氛全被臧芷给毁掉了，澹台馡只能轻轻咬住臧芷的脖子，让她倒吸了一口气止住笑声。

　　 空气中的信息素越来越浓烈，不记得是谁先动的手，两个人很快从沙发转移到了房间。

　　 倒上床，澹台馡伏在臧芷的耳边，含着耳垂厮磨了一阵，“宝贝，你说现在该叫我什么？”

　　 臧芷十分了解澹台馡现在想要什么，轻轻唤了出来：“小姐……”

　　 “还有呢？”

　　 忍着被啃咬的疼痛，“小姐，求你。”

　　 作者有话要说：关于正文，是要再日常甜一下还是着手完结？

　　 我想听到评论区的声音！

　　 正文完结之后会更新菱华姐姐的番外。

　　 嘿嘿嘿，我给菱华姐姐配的cp很有意思……算是养成？




第69章
　　 到了‘萌芽’项目去莫利星的时候两个人都没造出那个能说服股东的理由。

　　 临行前澹台馡假装不满地看着臧芷的肚子, “你说你怎么这么不争气, 一直不来, 让我和你妈要隔这么远, 讨厌，等你以后降临我不给你兑奶粉，饿死你！”

　　 臧芷赶紧捂住澹台馡这张臭嘴：“胡说八道什么呢，没完没了了还。”

　　 指缝还是传出来澹台馡迷糊的声音：“孩子, 你妈非要离开我去很远的地方出差, 还不让我标记, 你说你妈是不是对我们有二心了？完了，我要守活寡了, 你也来不到这个世界上了, 怎么办？”

　　 捂着嘴还不老实，越说越离谱，臧芷直接朝着澹台馡的肚子来了一拳头，一声闷哼，澹台馡的眼泪都快疼出来了，真是一点都不留情面啊，“我就去两个月，澹台馡你至于吗？”

　　 澹台馡眼含怒气咬了臧芷一口, 委屈巴巴地说：“两个月啊！”

　　 “别人都是Omega离不开Alpha, 咱家偏偏不一样，受发情期困扰的又不是你，你还哭上了, 丢不丢人。”

　　 哪知澹台馡听到臧芷的话反倒来了精神，重新掌握了两个人之间的主动权，把人抵在墙上，“芷儿，我刚刚可是听到了，你说，咱家！”

　　 臧芷就是故意这么说来安慰澹台馡的。然而自己说是一码事，拎出来让澹台馡强调又是另外一码事，咬了咬嘴唇，眼珠子转了转，又不承认了，“是吗？那是我嘴瓢了吧……”

　　 “我不管，你不承认也没关系，不就是民政局一张纸的事情，把你绑去盖个戳就完了。我就是跟别的Alpha不一样，我就被你吃得死死的，一天都舍不得离开你！”

　　 “我看诊疗所也要研发出新产品给Alpha用，不然像这样的情况你不是要相思成疾郁郁寡欢了？”

　　 澹台馡对此表示赞同，这几天两个人夜夜笙歌，恨不得把两个月的份儿都在几天的时间里都给霍霍了，身体越是疲惫越是感到满足，“如果真的有这样的产品就好了，真想把这摊子都撂下跟你去莫利星。”

　　 “等旅游线搭建完了，你空下来的时候我们一起去玩吧，那个时候就有完善的旅游体系了，会比现在好很多。”

　　 “一言为定！”
　　 送走了臧芷，澹台馡沉了脸。

　　 她不是不想跟臧芷一起去，换了别的时候肯定黏着就跟去了，只是澹台集团最近有大的动作。

　　 “小馡总，董事会那边已经在催促了。”

　　 “走吧。”

　　 澹台馡之所以能在这么短的时间里让臧元纬转变了态度除了不断的互相认知以外更多的部分是因为她在澹台集团总部查到的那些资料。

　　 每一步都是别人的棋子，澹台馡讨厌这样的感觉，但没办法挣开这个残酷的宿命。

　　 尤菱华拷贝了在澹台集团看到的那些资料，作为扳倒总部的筹码，就连澹台馡财务总监的位置都是有预谋的安排。她这下一点都不觉得在感情上有任何亏钱尤菱华的了，原本就容不下第三者，更别提有尤菱华在暗处做的这些事。

　　 早在几个月前就知道澹台集团会有大的动作，好几方的势力在暗处戳个不停，一直摆不到台面上来计较，等到‘萌芽’的考察团离开，避免人心的晃动，才正式掀开序幕。

　　 三天的时间，澹台集团土崩瓦解。

　　 澹台历正式宣布从澹台集团中脱离出来。

　　 澹台集团因为偷税漏税、合同诈骗、侵犯知识产权等各项问题接受调查组的彻查。

　　 资金链断裂，盘子转不动了，主要的几个人进去喝茶，没人主持大局，低价股票满天飞。

　　 最终澹台集团的名字正式从总部的大厦里换了名字，最大的股东改姓了尚，跟在后面的是秦家，蔚家和臧家。

　　 澹台历经过这一番折腾更无心经商，到门口的老友都被劝了回去。成天坐在自己的棋盘面前，谁也都不见。

　　 推波助澜的势力里正有臧元纬，早在之前两家就通过气让澹台历明哲保身。澹台历心里明了和痛恨澹台集团的只手遮天，可到底是自己的亲族，伤心是难免的。

　　 “父亲。”

　　 “我没事，这都是以前欠的，该还。”

　　 二十多年前就想脱离出来，没想这个决定晚了这么久，还变得如此狼狈。

　　 澹台馡因为这场风波彻底闲了下来，臧元纬却越来越忙。

　　 抽空澹台馡就到臧家去陪着慕绿真，一脸无恙。

　　 慕绿真几次暗示都被澹台馡躲了过去。

　　 一天她去幼儿园接臧若臧希回家，刚到家门就碰到要出门的臧元纬：“叔叔。”
　　 臧元纬看到她一时也不知道该怎么说，嗯了一声：“给你父亲买了些东西，你给他带过去，跟他说别焦心，我会处理好的。”

　　 澹台馡点点头。

　　 澹台集团的事情不是几个家族就能触及到，怎么说也是达勒市的老一辈根子，冰山能被撬动，是从下面就开始融掉的。

　　 臧元纬想把自己的股份都赠予澹台历，并没有被接受。

　　 臧芷得到消息的时候达勒市早就变了天，她愤怒，澹台馡天天在她跟前没有一丝一毫的消息递给她：“你是故意的吗？出了这么大的事情你都不告诉我？”

　　 相较于臧芷的愤怒，澹台馡显得心平气和，还笑了笑：“你在或者不在事情都没有别的变动了，这对澹台集团来说是好的事情。”

　　 “你知道我说的不是这个。”

　　 “我很好，你在莫利星也要好好的，回来的时候就稳定了，到时候我就真的有时间跟你谈天说地了。”澹台馡嘴角笑容被屏幕上面无表情的臧芷给击溃，跟着叹了口气，“芷儿，你看我当年的决定是正确的，判断也是正确的，澹台集团就是有问题才把当年的事情遮遮掩掩藏这么深，我爸身在里面为了保命也脱不了干系。只可惜我没有能力帮到叔叔，这都是那些个家族联合起来才彻底翻盘的。现在我们两家真的两清了，以后你就用不着觉得欠了我家什么需要还清了。你别生气，不跟你说是怕你意气用事想帮着家里说话，手段不硬就没法子全都肃清。”

　　 “现在这个样子……让我怎么……”

　　 臧家成了澹台集团的新主人之一，两家以后该如何相处。

　　 “你又想悔婚不成？”大家都瞒着臧芷就是想留个清净人，从头至尾都不用参与其中，“澹台集团的事情就是自己根子上除了毛病，以前你我不也都看不惯里面的德行。家里已经从澹台集团里脱离出来了，你可别想做我的主子，哼，我还是有点自尊的，除非是在家里，在外面我好歹是个Alpha，我是要面子的！”

　　 “真的没问题吗？”

　　 “芷儿！”澹台馡轻声呵出她的名字，“就是知道你会胡思乱想所以我和叔叔都没有告诉你，所以你不要有心里负担，不然我们做的这一切都白费了不是吗？你的任务就是在莫利星那边好好考察，给我把我的老婆完完整整带回来！要是缺了一根头发，就让你赔！”
　　 臧芷也跟她杠了起来，直接在连线的时候扯掉了一根头发，放大给澹台馡看，“我赔我自己，你说说要怎么赔？”

　　 “哎呀！”澹台馡高兴地在屏幕面前亲了好几口，“你终于承认是我老婆了，让你嘴硬！回来就赔我来一场属于我们两个人的办公室party吧！”

　　 “你对办公室的执念真重，老是想着办公室……你跟办公室有仇吗？”和好之后澹台馡每次到她办公室里会眼神示意她想做点什么，她只好让牧笛不放人进来撒野，眼不见心不烦。

　　 “我可太喜欢你的办公室了，办公桌的设计，上下的空间又足够大，不好好利用起来真的太可惜了。”

　　 本来是要质问一番的，到最后聊天的氛围还是被澹台馡给带跑偏了，就跟两个人都在达勒市时候一模一样，澹台馡甚至想在视频里来一段踢踏舞，惊得她赶紧掐掉了信号。

　　 飞艇飘在空中随遇而安，不知道醒来又到了哪里，她渐渐习惯了在空中居住的日子。

　　 不似蓝星严重的环境污染，除了工业区以外到处的污染指数都在50系数以下，每天早上起来打开窗户就能看到地面上腾起的巨大绿植树干，仿佛进入了小时候童话书里的世界。

　　 臧芷回来的时候达勒市已经到了半夜，是机场最后一班落地的飞机，转了三次交通工具，整个人都变得疲惫起来。

　　 搭在澹台馡的肩膀上不愿意动弹，两个人就在机场里似若无人拥抱，“累了吗？”

　　 臧芷点点头。

　　 “有没有想我。”

　　 再次点点头。

　　 澹台馡蹲下身将臧芷横抱了起来，臧芷抬头看着澹台馡，“干什么呢？”

　　 “我老婆累了，我就做我老婆的双脚，我老婆说想我了，就要快点回家两个人关上房门躺上床互诉相思。”

　　 一口一句‘我老婆’，周围都是考察团的人呢，也不知道收敛点，拥抱就算了还这么大胆，“你放我下来！”

　　 “不放！”不仅不放，澹台馡还抱着臧芷在机场里奔跑了起来，搞得机场的保安追过来问有没有需要帮助的，机场有随时待命的救护车。
　　 保安焦急又正经的提问让臧芷脸颊通红，搂住澹台馡的脖子把脸埋在胸前不敢吱声。

　　 机场巡逻的保安都是都是清一色的Beta，澹台馡感受到怀里的人在偷笑，咧着嘴说：“不用不用，没生病，不需要救护车，就是我老婆到发情期了，我们得赶快回家！”

　　 臧芷猛地抬头，难以置信地看着她，“澹台馡！”

　　 作者有话要说：露出姨母笑~

　　 害，看了后台的点击，明明小馡的独舞才是重头戏，偏偏点击不如前后，果然有人看提要买章节的……哈哈哈哈……求求你们看看小馡的独舞吧，别让我一个人自嗨啊，卑微ing……




第70章
　　 两个月不见, 澹台馡跟疯了一般不断索取, 进到公寓关上门就凑上来亲吻, 四处点火, 臧芷本能跟着附和，“我今天很累……”

　　 “正好做完了好好睡一觉，明天是周末又不上班，怕什么, 大不了我陪你睡一整天！”

　　 四月的深夜特别凉爽, 即便是贴着身子也不觉得粘粘的, 一路挪到了浴室，澹台馡总的理智总算是归位, “你先去浴缸放水, 我去把换洗衣服准备好。”

　　 理智的臧芷点点头，在澹台馡离开之后直接上了锁把人关在外面，等那人拿了衣物回来就转不动把手了，“芷儿，你这不是过河拆桥么！”

　　 “你会不会用词啊，什么过河拆桥！河呢？桥呢？”

　　 没有任何干扰，舒舒服服泡了个澡，臧芷也跟着恢复了一点精力, 穿上浴衣出去, 看到澹台馡窝在床上装作自闭的样子，“快起来，也不换衣服就趴在床上干嘛, 不嫌脏啊！要睡觉的话，先去洗澡，不然别上我的床。”

　　 澹台馡翻身仰望刚沐浴出来的臧芷，鼻息间有沐浴露和Omega信息素的味道，惹人胡思乱想，“你以前都不会这样说我，不管多晚，只要我回到家要帮我脱衣服洗澡呢，现在我不是你心尖尖上的小宝贝了，哎，我失宠了。”

　　 “你当你是希儿若儿呢，还跟我撒娇呢，撒娇也没用，赶紧去洗澡！不然就出去睡沙发。”

　　 澹台馡撑着身子坐起来，指着臧芷恶狠狠道：“你瞧瞧你现在这个样子，凶巴巴的，都不爱我了，不然怎么舍得这么跟我说话。”

　　 “有完没完！之前你在机场胡说八道我还没找你算账呢！”

　　 一队Beta保安愣了一下还笑呵呵热心帮忙叫地面停车场的人查看出入口有没有堵车的情况呢，最后一班飞机！机场里都没什么人了！怎么会堵车！摆明了就是……看笑话嘛！

　　 “算账么？要怎么算呢？芷儿，我现在害怕地小心脏怦怦直跳呢。”俏皮地眨了眨眼睛，臧芷对她竖起大拇指，真是……处处皆在发骚呢。

　　 背过身从抽屉里拿出来一直备好的抑制剂快准狠地朝澹台馡扎了过去，没有后续的释放，空气中Alpha信息素在短时间里逐渐散去，澹台馡摸着自己的胳膊，她对臧芷毫无戒心，结果就被狠狠给摔了个彻底，没想到臧芷能这么对自己，澹台馡感伤极了，调情未果就罢了，还用抑制剂，“哇，芷儿，你太狠了！”
　　 将抑制剂扔进垃圾桶，臧芷换掉浴衣穿上睡裙，“这下清静了，快去洗澡睡觉。”

　　 “哼！”

　　 臧芷的身体是真的疲惫，躺上床没等澹台馡洗澡出来就已经睡下了。关灯摸上床，澹台馡靠了过去，被搂住的人在睡梦中握住习惯性握住她的手。

　　 澹台馡轻轻在她脸颊上落下一吻：“晚安。”

　　 久别重逢没有激情一夜，澹台馡怎么会轻易放弃，她没有转机的劳累，很早就醒了，搂住怀里的人也没有改变姿势，难得她会比臧芷早醒，足见臧芷是真的惫倦。

　　 醒来的人立志于将睡梦中的人温柔唤醒，仿佛住在海边的别墅一般，满是大海的气息，打开门就能看到浪潮，从白日规律的平静到夜晚的汹涌，不断拍打冲刷着沙滩，靠近大海的部分被长久的拍打压实，深深渗入底部无法轻易被移动，只有涨潮才会攀上的部分在上面踩踏变会形成深深浅浅的脚印，倘若久久站立当中双腿还将陷进去，难以自拔。

　　 危险的夜潮汹涌之后，迎来的是唯美的朝霞，透过云层的缝隙一缕缕渐渐撒在整片沙滩上。

　　 “小馡……”长时间的睡眠让臧芷的的喉咙变得干渴，一开口的声线无比沙哑，抿了抿嘴唇，十分干涩。

　　 澹台馡从被子里钻出来，满带笑意地问：“芷儿，早安，睡得好吗？”

　　 光是口头上的招呼还不够，下一秒便吻上了那干涩的嘴唇，带来了滋润。

　　 臧芷一边回应一边敲打着澹台馡的肩膀，直到结束这个吻臧芷的脑子都还是懵懵的，狠狠剜了一眼：“满意了？”

　　 药效消失，房间里又充斥着两个人的信息素，澹台馡没脸没皮的说：“不满意。”

　　 躺着伸了个懒腰，臧芷在床上坐了好一阵才起来，站立的动作让翻上去的裙角也跟着垂下，“起来吧，我去整理资料，你去买菜做饭，我要吃火锅。”

　　 澹台馡调皮地鞠躬说：“好的小姐，小的洗漱完就出去备菜，请问小姐有什么特别想吃的食材吗？火锅锅底是要哪种口味的呢？”
　　 “你看着办，连我的口味都不知道，你这个月的工资没了。”

　　 一把搂住臧芷的细腰，两额相抵：“我不要工资，只要日日夜夜有福利，不知道小姐给不给得起？”

　　 “总有一天你会因为你的话多而被打入冷宫的。”盘上头发，臧芷给两人挤了牙膏，没等澹台馡自己来拿就塞到了她的嘴里，“好好刷牙！”

　　 澹台馡嘿嘿直笑，“知道了老婆！”

　　 臧芷只瞪了她一眼，没有反驳。

　　 爱人归家，澹台馡的心情好得不得了，给臧芷做好早饭就出了门，驱车到进出口贸易超市购买食材，里面就跟动植物园似的，需要的蔬菜水果直接在树上或者地里自取，新鲜地不得了。

　　 粗粗逛了一圈，拟定好的购物单上大部分的食材都被划掉，就剩下超市最偏远的草莓地，这里的草莓枝干从地理一直攀到大棚的顶上，形成一根根草莓柱，红红绿绿的，好看得很。即便这贸易超市入门的门槛高，会员费都好几万，来买草莓的人依旧多，澹台馡决定不去地理凑热闹，直接在门口买一盒采摘好的精品草莓便离开，在她打包的时候瞥见了牧笛的身影。

　　 澹台馡赶紧侧身蹲下，小助理怎么会在这里？莫非牧笛的身世是哪家的千金大小姐？臧芷在招人的时候不会犯这种低级错误吧？借着柜台的阴影，澹台馡偷偷朝那边观望，售货员看她鬼鬼祟祟的模样尴尬地提醒她：“那个，这位小姐？”

　　 指了指牧笛的身影，小声跟售货员解释：“那是我妹妹，今天跟我说加班，结果被我在这里逮着了，肯定是背着家里的人跟渣前任出来了！”

　　 进来超市的人非富即贵，其中的纠葛也不是售货员能八卦的，也不好说什么，全当澹台馡不存在，继续工作。

　　 穿过一排货架，澹台馡能更清楚看到牧笛的侧脸，她正拿着自己的篮子展示给旁边的人看，牧笛有说有笑的脸提起来澹台馡的兴趣，到底是哪个人能让牧笛露出这样娇羞的表情？

　　 再往旁边挪了一步，澹台馡惊得咽了咽口水，又差点被自己的口水给噎住，一时也没了八卦的心思，三两步就跑出了大棚。

　　 臧芷注意到澹台馡欲言又止的神情已经好几个小时了，摘菜的时候时不时看一眼，削皮的时候时不时看一眼，唉声叹气的，还以为是之前澹台家的事情引得她伤神呢，好心过去抱住她，“怎么了？”
　　 “我……发现了不得了的事情。”

　　 “什么？”臧芷第一反应是澹台集团现在的股份又出了问题，哪知道澹台馡黑着脸说了别人的八卦。

　　 “我今天在贸易超市里看到牧笛了。”

　　 “牧笛？她怎么会在那里？”

　　 澹台馡放下手里的小白菜，也跟着露出疑惑的表情，“是吧，你也觉得奇怪吧，就她那工资，平时连一百块的巧克力都舍不得买，怎么会去贸易超市买东西呢！”

　　 “一个人去的？”顺着澹台馡的话，臧芷认为有必要再核查一边牧笛的身世，单纯的姑娘少见，最怕的是假单纯，在她们面前演戏，背地里是别家安插的眼线。

　　 “哎，不是不是，她是跟蔚瑞凝一起去的，两个人有说有笑的，感觉……不大对劲。”

　　 “蔚瑞凝？”

　　 澹台馡点了点脑袋，“牧笛之前不是把她的礼服给弄脏了么，我买了新的礼服给蔚瑞凝，牧笛特地找我请求说要她自己送过去表达诚意，我就让她去了啊，没想到……会是这个情况？”

　　 “蔚瑞凝？”

　　 臧芷重复了一遍，也不敢相信这两个人是怎么勾到一起的，不知道蔚瑞凝又在搞什么鬼，端了澹台集团又想反戈对臧氏下手了吗？两家正在合作的关键时期，按理说不会有这样的想法，更不会这么没脑子找上个刚毕业的小助理来为自己增加筹码。

　　 “我个人比较倾向于蔚瑞凝看我是个二十四孝好Alpha，并且我们两个人公开恩恩爱爱惹人羡慕，知道自己没有插足的余地所以知难而退了，然后看牧笛跟个小绵羊似的软糯好捏就转移了视线。”

　　 吸了口气，臧芷松开澹台馡转而抱着双臂，挑眉问：“软糯好捏？你捏过？”

　　 又来了，同一个人的醋能颠来倒去吃无数回，明知道不可能的事情还是会拿出来挑事，说句话都要掂量三分，澹台馡又喜又忧“瞧你这说的，我就捏过你的。”

　　 盈盈一握，“好捏。”

　　 臧芷咬住澹台馡的手指，等到她求饶才肯放开：“让你胡说八道！”

　　 “芷儿，你怎么这么狠心，要是咬破了怎么办，我还怎么做饭给你吃！”
　　 臧芷看澹台馡大惊小怪的模样直嫌弃，她又没真打算给她咬破皮，至于这么大的反应么，冷冷道：“贴个创可贴就行。”

　　 澹台馡将手指举到臧芷的眼前，拧着眉装作可怜巴巴地说：“贴了创可贴的感觉可就没这么爽快了，你觉得呢？可以接受吗？”

　　 “……”

　　 人家都是Omega勾引Alpha，哪有天天在Omega身边乱窜的Alpha骚狐狸，无下限，就不能够正经一点嘛？

　　 作者有话要说：骚了一个星期了，骚累了……请原地结婚吧！



第71章
　　 拿着社交软件上满是草莓的那条动态, 上面还写着‘生日快乐’四个字, 澹台馡八卦地凑到牧笛面前, “小助理, 买这么好的草莓，谁过生日啊？我记得你的生日是在秋天呢。”

　　 对于澹台馡的旁敲侧击牧笛一点都没有隐瞒：“周末蔚总的生日，她一个人在达勒市怪可怜的，邀请我陪她过生日我就同意啦, 小馡总, 我算是知道有钱人和穷人的区别了, 那天蔚总带我去了进出口贸易超市，我的天哪, 这感觉哪是在购物啊, 简直就是在逛菜园子，到处都是新鲜的蔬菜，还有深海里的鱼呢，完全没有因为气压爆裂死亡，还活蹦乱跳在水里游呢，简直打开了新世界的大门。”

　　 “你跟蔚总两个人？”澹台馡挑眉问。

　　 澹台馡的语气让牧笛感到为难，这是出什么事情了吗？谨慎地说：“我只是跟蔚总一起在她家里吃了个饭而已，没别的了, 真的！完全没有提到工作上的事情, 这样……也不行吗？是不是违反了什么条例或者是潜规则？完了完了，臧总知道了不会骂我吧？要是臧总不要我了怎么办……小馡总，我不想丢掉工作！”

　　 好了, 这下澹台馡能真的确认牧笛就是脑子缺根弦，Beta对第二性别也太不敏感了，Alpha邀约去家里吃饭，只有两个人，单独！明晃晃的意思一点没瞧见牧笛有什么别扭的地方。“我就随便问问，你别大惊小怪的，放手！”

　　 牧笛忐忑地一直攀着澹台馡的胳膊，小心翼翼问：“真的没什么吗？我社交软件一周发好几条消息你都没有问过我，怎么突然这么八卦了？小馡总你别骗我，是不是……是不是臧氏跟港和有分歧要撕破脸皮了？”

　　 “干活不行，想象力倒是挺丰富的。”澹台馡把牧笛的手给扒拉下来，正经脸跟牧笛说：“你呢，作为臧总的助理，未来也是要成长为她的左膀右臂的，但瞧你现在的样子，像是一个好的膀子吗？”

　　 膀子？这个比喻怪怪的，牧笛又没敢反驳，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不像，我还差得远。”

　　 “嗯，你倒是挺有自知之明的！”这点牧笛一直表现的很好，澹台馡和臧芷就是看上了牧笛的真诚，“臧氏虽然跟港和是合作关系，但凡事无绝对，你私底下跟蔚总结交过深的话，被有心人看见了会怎么传言呢？到时候你有口难辩，即便是没什么也会被传得有什么了。”
　　 “好的小馡总，我这就跟蔚总发消息说晚上我有事不能去她家了。”

　　 澹台馡一脸惊讶：“不是说看她可怜吃顿饭，怎么还去她家呢？”

　　 牧笛放下手机又来了劲，夸张地说：“小馡总你是不知道，蔚总的家里冷冷清清的，要啥啥没有，跟酒店有什么区别的，一点人烟味都没有。我老家也不是达勒市的，一个人生活的滋味我可太懂了，没别的能帮忙的，也就只有给蔚总家里添置点东西，好歹有个家的感觉。”

　　 服了。蔚瑞凝是给牧笛下了什么套啊，竟把自己包装得这么‘惨’？她来达勒市就是因为‘萌芽’项目过来待几个月而已，买房子住下就很有问题很土豪的做派了，苦个什么劲儿啊，冷清个屁啊！堂堂港和集团未来的继承人，要什么什么没有啊，不过是懒得弄罢了，又不常住。

　　 “牧笛，蔚总当真有你说的这么惨吗？”

　　 “当然了！小馡总你都不知道，蔚总那个小区吧，看着挺高端的，里面装修得特别高冷，全是黑白灰色调，简约到了极致，家里的厨房连个碗都没有，除了咖啡机和咖啡杯，啥都没了，真不知道这样的房子怎么会有人住，再高端大气我也待不下去。”

　　 瞧着牧笛说得有模有样，小馡总有一搭没一搭应和着：“那你要不给蔚总找个保姆吧，这不是你的强项么，经常去打搅人家蔚总也不太好，找个专业的人帮蔚总打点一切不是更好？”

　　 牧笛恍然大悟一般拍了下脑门：“对啊，我怎么没想到呢，我这就跟人才市场联系。”

　　 坐下之后牧笛还嘿嘿笑着问澹台馡：“小馡总，你说我要是这件事情办成了之后蔚总会不会很开心，到时候会在臧总面前表扬我不？我这都快来了一年了，还没升到正式的秘书呢，都不知道臧总是怎么想的……”

　　 “公私分明，蔚总才不会跟臧总八卦呢，而且你身为臧总的助理帮蔚总做事，没教训你就算好的了，还表扬你？”

　　 “那我不联系了，我再也不联系蔚总了，小馡总，你千万不要跟臧总说我的事情啊，我还想要饭碗呢！”
　　 澹台馡算是体会到了臧芷说她话痨的心理活动，牧笛的话比她还多，好歹她只会缠着臧芷说话，可牧笛一点心眼都没有，跟谁都一个样，一直在跟她家长里短说个没完。

　　 关上办公室的门澹台馡长长舒了口气，拍拍自己的胸口：“芷儿，你这助理找得太绝了！”

　　 “说吧，怎么回事？”

　　 上班的路上澹台馡说要试探牧笛她是不同意的，从资料上看牧笛完全没有问题，胡乱揣测员工的忠诚度会降低双方的信任感，奈何牧笛确实跟蔚瑞凝走得太近了，就怕牧笛没脑子被蔚瑞凝给套了话：“你的小助理可心疼蔚总了，生怕蔚总人生地不熟吃不饱穿不暖，活得跟高档乞丐似的。”

　　 “没问题的话就别跟牧笛说这么多了，到时候露了馅让人家小姑娘觉得有信任危机撂挑子不干转投港和的话怎么收场？”

　　 不是没有这个可能，蔚瑞凝也不是第一次明目张胆撬墙角了，当时在浮岛的时候就跟她直白说过要挖她去港和，同样的方法故技重施的可能性很大。

　　 事情比她们想象的要更严重，完全低估了蔚瑞凝的心思，在被牧笛拒绝几次之后直接上门，公事谈完后就在旁边坐着等牧笛下班，搞得牧笛紧张兮兮跑到办公室向臧芷求救。

　　 “臧总……”

　　 臧芷在监控下看到了蔚瑞凝的身影，却装作什么都不知道地问：“莫利星工人的劳工合同拟定好了吗？”

　　 “好了，今天的任务我全都做完了，就是……”牧笛欲言又止。

　　 “就是什么，说话别磨磨蹭蹭的！”臧芷柳眉一皱，严厉道。

　　 “蔚总邀请我吃晚饭，你说她什么意思啊？”

　　 臧芷表面上黑脸，实则心里也犯嘀咕，“你觉得呢？”

　　 “我不知道啊！”

　　 “你不知道然后来问你的领导，你觉得合适吗？”

　　 “我觉得……不合适。”

　　 牧笛鞠了一躬一步步往后退，脑子里乱糟糟的一团浆糊，出去也不知道该怎么面对在外面盯着她的蔚瑞凝。

　　 “你把蔚总请进来。”

　　 “好的臧总！”牧笛如获大赦般松了口气。

　　 蔚瑞凝进来后没着急坐下，似乎早猜到臧芷叫她进来的目的。
　　 “蔚总，明人不说暗话，不兜圈子，我就直接问了，你是又要挖墙脚吗？”

　　 噗嗤一笑，蔚瑞凝淡淡摇头：“牧笛有什么可挖的，她又不是你。”

　　 牧笛跟臧芷确实不一样，蔚瑞凝想挖臧芷的时候，臧芷脑袋是顶着‘臧总助’的头衔，又是S级Omega，可牧笛没阅历没背景，甚至无法在秘书这个岗位上独当一面。

　　 “这样最好，还请蔚总今后都不要再打扰我的小助理了，她只是一个Beta，对你来说没别的用处，你也别让她生出别的念头，她玩不起。”

　　 臧芷的怀疑让蔚瑞凝眼神一沉：“臧小姐，我从不玩游戏，你不答应我就不允许我对别的人产生兴趣吗？”

　　 没想到蔚瑞凝这么坦然就承认她对牧笛别有用心，臧芷不自觉皱眉：“蔚总，你可别忘了你是蔚家的人，S级Alpha，牧笛只是个小家庭出生的Beta，她不是你的菜。”

　　 “是不是我的菜，跟你臧小姐没有关系，如果你觉得我现在的身份不妥的话我可以将‘萌芽’相关的事情交给我弟弟，全身退出去，你就没有别的顾虑了吧？”

　　 牧笛还是跟蔚瑞凝走了，三步两回头跟个委屈巴巴的小媳妇似的。

　　 回家跟澹台馡说起今天蔚瑞凝的表现，哪知澹台馡没有想象当中跟她一样的纠结，反而宽慰说：“蔚瑞凝能这么说的话，说明她对牧笛是认真的，你看，这一套换到你我身上肯定走不通，但是牧笛就不一样了，看她那个样子也是没尝过肉味的小雏菊，只希望蔚瑞凝下手轻点，别辣手摧花。”

　　 “想什么呢你！”澹台馡的脑回路也跟别的人不一样，不管什么事情从她嘴里说出来都带着骚气。

　　 “但是我不想让牧笛嫁给蔚瑞凝，蔚家吃人都不吐骨头的，没有身份的Omega都进不去，更别提Beta了，没好日子过的。”

　　 “你怎么跟个老妈子一样，这就想到谈婚论嫁了，她们还没有在一起呢！”臧芷觉得澹台馡想的太远了，现在蔚瑞凝还在暗戳戳准备追人的状态，牧笛更是没弄明白蔚瑞凝是只老狐狸。

　　 澹台馡点点头：“对，他们还没在一起呢。”

　　 话锋一转，澹台馡旁敲侧击：“我们在一起了，也到了谈婚论嫁的地步了吧，芷儿，你准备什么时候嫁给我呢？”
　　 两个人和好之后的日子过得稀松平常，蜗居在公寓里让臧芷暂时都忘却了别的事情，要结婚吗？还不想……澹台馡的目光带着渴望，臧芷尴尬地从她怀里挣脱出来，清了清嗓子：“这个事情再议吧，我们都还没好好享受真正的二人世界呢，这才在一起多久啊就要结婚，不行不行。”

　　 澹台馡不依，又把她搂住，手指在左手无名指上摩擦，“结婚又不是要生孩子，我也没过够二人世界，这不是想让你给我个名分吗？我入赘臧家了之后就能更好的在两家走动了啊，你不着急，咱父亲母亲们可不这样想。”

　　 “别用家里来压我，感情的事情不是家里能够左右的。”

　　 “对对对，老婆说的全对。我不着急，都这么多年了，再等一两年也行，可我那不是怕苦了你自己么，我心疼啊！”

　　 “苦什么？”

　　 凑到耳边，澹台馡湿湿地说：“因为没有完全标记的话，你的渴望程度会越来越强烈的。”

　　 两个人和好之后澹台馡陪臧芷去过研究所，怕臧芷在发情期失控，出差之前重新提取Alpha信息素定制了抑制剂，澹台馡自然听李医生说了关于臧芷身体的事情。

　　 “我就是憋死了也不会屈服的！”说到自己的身体状况就气不打一处来，信息素的匹配度无疑在提醒着两人的合拍，越是依赖越是想摆脱，一定要证明不是非澹台馡不可。

　　 “是吗？宝贝，可你现在腿都软了呢。”

　　 作者有话要说：蔚总上啊！



第72章
　　 蔚瑞凝的攻势越来越猛, 追臧芷的时候有多含蓄现在就有多张扬, 每天一束玫瑰花都不落下的, 偶尔还有小礼物。搞得牧笛现在最怕的就是前台拨内线让她下去拿东西, 应和说不去还不行，久了前台的Beta小姐姐还特别‘好心好意’把花和礼物都送上来，大喊她的名字：“牧笛，今天又有人上贡！”

　　 大家都不知道这个上贡的人是谁, 投来暖暖的羡慕的目光, 让牧笛招架不住, 三两步跑过来，皱着脸让前台小姐姐别说话：“姐姐我求求你了, 这事情可不能招摇呀。”

　　 “怎么不能招摇, 瞧你水灵的，有人追不是好事嘛！”

　　 牧笛深感亚历山大，要是换了别的人追她可能也会脸红小心脏蹦蹦跳，怎奈这是个大人物，别说脸红了，当她听到蔚总说喜欢她，吓得人都快站不稳了，她是臧总的秘书, 怎么能跟蔚总在一起呢！不不不, 她这个小虾米怎么配跟港和的继承人在一起呢，何况她还是个Beta，这辈子就没想过能受到Alpha的青睐。

　　 “哟, 今天又有啊！”澹台馡正从臧元纬的办公室回来就看见牧笛愁眉苦脸地跟前台Beta无力解释，大大方方帮她接过花解了围，“行了行了，八卦等下班再说，你把牧笛吓到了工作出了错到时候你背锅啊！”

　　 前台Beta怎么敢背这么大的锅，呲溜就吓跑了。

　　 回到牧笛的办公桌前，澹台馡突然就转换了态度，在这么多人面前要给牧笛面子，但是没人的时候就是欺负她的时候，“小笛子，我可看了啊，这可是进出口贸易超市里面花圃的新鲜花，可贵了呢，不过呢这花能吃，绝不浪费，你瞧蔚总多为你着想，一点都不浪费。”

　　 “小馡总，连你也笑话我。”

　　 撑在玻璃上，澹台馡啧啧了两声：“咱俩关系这么好，跟我说说呗，你怎么想的？我保证不告诉你领导！”

　　 牧笛紧紧抿着嘴不说话，目光空洞。澹台馡凑过来她就偏头，一点跟澹台馡说话的意思都没有，她才不信呢，澹台馡跟臧芷就是穿一条裤子的，自己都是个妻管严呢！

　　 “好了好了，不难为你了，你自己好好想想吧，先工作。”

　　 关上门，澹台馡又悄悄给臧芷打小报告：“你好惨啊芷儿，蔚瑞凝之前说对你有意思连束花都没送过，可是你的小助理天天都收到花，日日不落下，你在人心里还不如一个没身份没地位的Beta呢……”
　　 骚狐狸就喜欢捧自己踩蔚瑞凝，臧芷都习惯了她摇尾巴的照耀：“那也没见到我的未婚妻给我送花呀？你也说了，我是有未婚妻的人，她送花只会给我制造麻烦，万一被抨击说我作为Omega不安分怎么办？这都不懂……”

　　 “你的意思是蔚瑞凝私底下有跟你沟通过别的，她？你们？”

　　 一点就炸毛，臧芷饶有趣味地问：“你觉得呢？”

　　 “我不觉得，我现在就要去定一束花，大大的那种，我小馡总也是有牌面的人，怎么能让别人在我的地盘上出风头呢！”说着就拿出手机准备给秘书打电话。

　　 “还是让你的秘书干点正经事吧，我又不需要你追，你这不是都到手了么，别搞那些花里胡哨的东西。”

　　 这句话让澹台馡听着受用极了，把手机放到一边，大咧咧坐到臧芷的大腿上不让她看电脑，捧着脸说：“你说的对，咱们都老夫老妻了，哪用得着那一套，每天把你喂饱就行了，对不对？”

　　 “正经一点！隔三差五就跑到臧氏来，自己公司不要了？”自从她出差回来，澹台馡到臧氏的频率都快让她觉得是个无业游民了。

　　 “这不都自立门户了么，哪有以前这么多事情啊，全是老关系走动着，以前那些狐朋狗友都断了，也用不着我去走过场，再说了，我现在是立志于抱我家芷儿大腿，以后要是混不动道了我就老老实实在家里当个吃软饭的，小日子可舒坦极了呢！”

　　 澹台馡没说假话，她家里都没心思力争上游，现在家里的盘子能玩得转就行了，挣再多的钱担更大的责任，只会压得自己喘不过气。家里已经有一个臧总，要是两个都顾着自家的生意，这日子还怎么过，天天回家关上门互不搭理看文件吗？

　　 臧芷不觉得这话俏皮，心里是有遗憾的，澹台馡之前的工作能力有目共睹，本该有大好的发展，实战多年，比她这个臧总作用大多了，“真的就这么偃旗息鼓了？”

　　 “父亲对这些事情也淡了，我也淡了，家里的钱够用就行，往上走呢，步履维艰，现在多少人都等着看澹台家出事呢，也就罢了，昨天你不是去考察了么，我还跟父亲一起去钓鱼来着，其乐融融，还问到我们什么时候办婚礼呢？你说呢？”
　　 最近澹台馡把话题往结婚上面绕的次数越来越多，工作忙起来就忽略了家里，要不是澹台馡在中间走动着维系，臧芷还真不知道怎么解释，可让澹台馡发挥的结果也不完全是好的。

　　 两家必不可少走动的时候也提起了这个话题，实实在在被催婚，搞得臧芷一个头两个大。

　　 “我们不是说好了么，暂时不结婚。”

　　 “那也是两码事啊，说好了归说好了，我不强行要求你跟我结婚，那你也要忍耐着我每天渴望结婚的念头啊，你说对不对呢？”

　　 一声叹息：“你就这么想结婚？”

　　 “其实……结不结婚不重要，但是我想标记你是真的，我想让你只是我的Omega，半分别的可能都没有，哪怕本就是微乎其微的。”转着的时候澹台馡也变换了音调。

　　 臧芷一怔，澹台馡现在每天在臧芷面前转呐转，都快忘记她是一个Alpha了，天生就有占有欲。

　　 后脖颈上的腺体微微生热：“你就这么想标记我吗？”

　　 澹台馡反问：“你不想被我标记吗？”

　　 皮球踢过去踢过来，两个人都不想把话落在自己手里，一直僵持着。

　　 “哎，没关系，我等得起，你要是不想被标记也可以啦，反正我忍得住，你也会越来越依赖我的，即便是没有标记也离不开，我一点危机感都没有。”

　　 臧芷还在回味澹台馡之前的话：“瞧把你嘚瑟的，这么自信？”

　　 “那可不，”澹台馡抚摸着臧芷脸颊的轮廓，“给你做饭洗衣，打点好家里的一切，就跟你以前做的一样，互相套牢，现在家里也都同意了，谁也别想跑，锁死。”

　　 “澹台馡，你不讲理。我以前做那些是因为我成长在澹台家里，心甘情愿做那些的，跟你别有目的的做是两回事。”

　　 “是么？”澹台馡长长嗯了一声，凑近盯着臧芷的双眸：“难道就没有一点点是因为喜欢我还有我的信息素吗？”

　　 轻轻在唇上啄了一下，澹台馡换了个姿势，湿热的呼吸撒在颈间，窝在里臧芷的怀里：“芷儿，真的仅仅是因为想报恩吗？”
　　 受了蛊惑，臧芷遵从她的内心，不再嘴硬：“也不……不完全是吧。”

　　 澹台馡高兴得很，“芷儿，你就承认了吧，早就离不开我了，恐怕你自己都不记得你是什么时候对我有了别样的情愫吧？”

　　 “这重要吗？”

　　 澹台馡摇摇头：“不重要，反正现在我们在一起了。”

　　 在澹台馡看来，纠结过去毫无用处，还有别的更重要的事情是她想做的：“芷儿，现在办公室里就我们两个人，我锁了门的，要不……”

　　 没有说出口的话臧芷大概知晓意思，冷着脸正经地推搡了几下道：“你给我下去！”

　　 “就一会会！”

　　 狠狠剜了一眼，真是拿这人没辙。

　　 一家人凑到一起吃饭已经是夏天的事情了，趁着周末的机会澹台馡找了个山间别墅两家人开车去避暑纳凉，臧若臧希在游泳池里玩得特别开心，老兄弟俩到哪里都在下棋，坐在泳池旁边的黄桷树下就没动过。

　　 澹台馡宛若贤妻一般一直在厨房里打下手，慕绿真怪不好意思的，平日在臧家帮帮忙也就算了，亲家都在呢，一个Alpha老是待在厨房像什么样，“小馡，你出去吧，让芷儿进来帮忙。”

　　 “没关系的，芷儿以前做的太多了，两两平衡，现在我多做点没事的。”

　　 “就是，妈，你别管她。”臧芷其实也没闲着，听到自己的名字放下手里正在削皮的苹果走进来光明正大偷听，“夫人都说了要小馡多干点活呢。”

　　 两家人日渐亲近，但臧芷经常忘了改称呼，云熙正在一旁摘菜呢，被叫到夫人假装不满：“小芷，你再这样，我就不向着你说话了。”

　　 “就是就是，”澹台馡伸手揽住两位母亲，朝着慕绿真笑，“妈，你看芷儿一点自觉都没有，太生疏了。”

　　 臧芷瞪了她一眼，正准备呛声呢，就听到臧若湿哒哒跑过来，澹台馡赶紧上前一手把抱起来，“小祖宗，你看看一路上都是你的小脚丫印子，待会儿你姐姐会骂你的！”

　　 “什么？”澹台馡说完就抱着臧若溜了出去，莫名其妙树立了严姐形象，臧芷只能盯着一路的水印干瞪眼生气。

　　 一家人都玩得开心，吃过饭澹台馡就拉着臧芷翻后山去小瀑布过二人世界，夜里没人往瀑布边上走，也就澹台馡胆子大，拉着臧芷手牵手走在栈道上，身后是湍急的流水声，吹拂的凉风还带着小水滴，“现在这样真好，都不想回市里了。”
　　 臧芷给她泼了冷水：“一家人窝在山里没饭吃的。”

　　 “芷儿。”

　　 走到栈道中间，澹台馡突然停下脚步，握紧了臧芷的手，吓得臧芷以为有野生动物呢，赶紧凑近趴在她肩头四处打望：“怎么了？突然停下干嘛，你别吓我！”

　　 澹台馡转过身将人抱在怀里，紧紧地不愿松开：“嫁给我吧！”

　　 作者有话要说：嫁？不嫁？嫁？不嫁？



第73章
　　 “一周说七八遍, 你自己不累啊？”

　　 澹台馡说的多了臧芷也习惯了, 只当这跟往日无区别, 轻轻推了两下, 澹台馡就跟钉在栈道一般巍然不动。

　　 “我认真的，就算不结婚，至少先订婚吧？婚约说到底也是流传而已，今天是蔚瑞凝不当回事想挖墙脚, 明天不知道你又被哪家的新贵给看上了, 不比从前, 好歹那时候还是小馡总，现在连澹台集团都变了姓, 从家世上来看我更没法子跟你比较, 要是哪一天你觉得别人比我好怎么办？”

　　 澹台馡向来霸道刁蛮，在一起之后也没见她多有危机感，此前对于蔚瑞凝的钦慕澹台馡也就嘴上较了劲，更多的时候自傲地说的就跟两个人身体和灵魂都合二为一那般，“你怎么会觉得我会看上别的人呢？我们又有婚约家里也同意了，结婚不过是水到渠成的事情，只是我现在还不想而已，真的没有别的想法。”

　　 “芷儿, 那你为什么不想跟我结婚？你也说了, 感情稳定家里同意，怎么就不能结婚呢？是不是你还在对我以前的事情生气？我到底要怎么做你才会答应跟我结婚呢？还是说你觉得Alpha在家里待着很不体面，要我再事业上再进一步让我们旗鼓相当才会答应？”

　　 “我……”臧芷张了张嘴, 她要说的都说过了，只是不想现在结婚而已，可是澹台馡不信呐，总觉得她有别的想法，“我说过了，我想结婚，但不是现在，你今年才26岁，我们的身体素质不差，长命百岁不是问题，这么着急干嘛呢？”

　　 “是哦，”渐渐松开双臂，澹台馡像是想通了似的，笑着拉起臧芷的手，“芷儿，走过这个栈道后面有一个蝴蝶谷，我们去看看吧，也不知道能不能看到翩翩飞舞的场景。”

　　 这一个插曲在臧芷那里翻了篇，却在澹台馡心里扎了个洞，她本想着美景美人天时地利人和，臧芷应该不会再拒绝她，最终还是高估了自己在臧芷心里的分量。

　　 口袋里躺着她亲手做的戒指，在两个人还没和好的时候就准备好了，一直都没找到机会送出去，也不知道哪个时候才能得到回应。

　　 周游回来澹台馡果然没有再提起要结婚的事情，每天还是热热闹闹的，只是发情期的临时标记越来越浅，最开始臧芷并没有发现，两个人睡在一起澹台馡又粘得紧，周遭被Alpha信息素包围，臧芷很久没体会过以前的失落感。
　　 这一次发情期正赶上澹台家里的家族会议，这是澹台集团变天股份稀释后的第一次会议，澹台馡不得不去，安抚好臧芷在房间里释放出足够的安抚信息素才离开。

　　 一觉睡到了中午，澹台馡走得急，除了信息素以外房间还充斥着别的蘼蘼之气，只让人觉得臊得慌，想着澹台馡很快就回来了，臧芷便把窗户打开，房间的空气确实清新了很多，随之而来的便是身体的不适感，仿佛自己的Alpha离她而去，莫名腾生出不好的感觉，两点，三点，四点……臧芷在床上蜷缩了好几个小时都不见澹台馡回来，拨出的电话最开始被掐断回了开会两个字，之后的信息和电话都不回了，心里知道澹台馡是有事再忙，可身体根本不受控制烦躁地把手机扔到一边。

　　 没办法，臧芷只好把家里备着抑制剂给自己扎了进去，本能的失落和不安随着抑制剂的注入渐渐消退，臧芷盯着针管发呆，她们昨晚才做过标记过，半天的时间都没有，体内的Alpha信息素就随着代谢消失了，澹台馡……在想什么？

　　 直到晚饭时间澹台馡才匆匆赶了回来，到家脱了鞋就四处寻找臧芷的身影，“芷儿？我回来了。”

　　 臧芷坐在卧室的飘窗台上抽烟，脑袋靠着玻璃望着窗外，一副没精神的样子。澹台馡蹙了眉，上前暗灭了未燃尽的烟，坐在她身边抱着她：“我回来了，对不起回来晚了，今天家里一团糟，都吵翻天了，吃饭了没？我现在去做饭。”

　　 “你身上有Omega的味道。”

　　 “什么？”澹台馡在自己身上四处嗅了嗅，哪里有Omega的味道，阻隔贴在脖颈上连她自己的信息素都闻不到，哪里来的Omega信息素啊。澹台馡看出来臧芷的情绪不高也没有对她的妄言生气，“那我先去洗澡再出来做饭，你等等。”

　　 “你去哪儿了？”

　　 “家里开会，虽然不跟大家伙一起做生意了，但终究是一家人，总要去参加会议吧，”澹台馡半蹲在飘窗前面，帮着整理了一下臧芷凌乱的头发，看她憔悴的模样很是心疼，“怎么抽上烟了？还把窗户打开，你看看家里我的信息素都没多少了，是不是想我了？”
　　 “澹台馡，你是不是故意的？”臧芷沉着双眼，问出了压在心里的问题。

　　 澹台馡听不明白：“什么意思？”

　　 “减少标记的信息素，好让我一直求你离不开你，这样你就可以肆意妄为了，你们Alpha就是了不起，能掌控Omega，对吧？”

　　 澹台馡心里冤枉：“我没有，今天的会议是早就定好了的，我还在房间里释放了这么多信息素，这哪里是要控制你会做的事情！”

　　 “因为我不答应跟你结婚，所以你要这么对我，惩罚吗？”

　　 显然臧芷没有在听自己说了什么，澹台馡明了大概是发情期的心理在作祟，好脾气应和着：“怎么会呢，我们不是都商量好了现在不结婚，肯定会等下去的，我还想娶你回家呢，你说说我要是惩罚你对我有什么好处？情到深处的时候我还能控制自己？你不知道自己有多诱人吗？”

　　 “可是为什么你都不标记我？”说着说着臧芷的眼泪滑落下来，伸出手臂胡乱擦了几下，“你都不知道，没了，都没了，我的身体里都没有你的信息素了，既然你控制不住怎么会这样对我？”

　　 “我也没想到这次这么短时间就代谢了……对不起，是不是在家里很难熬，我刚刚给你打电话都没人接，很难过对不对？”

　　 “你才不会在意我难不难过呢，你是罪魁祸首，故意让我不好受。”

　　 “我发誓没有，真的没有。”挪开飘窗旁边的烟灰缸，澹台馡整个人坐上来搂住她，“天天住一起，这么久了我没办法自持了，以前在家里还是两个房间忍忍也就过去了，现在不一样了，我们这么亲密，脑子里那些念头根本压不住，芷儿，我想要你，完完全全得到你，但你说还早，还不想这么快就被束缚，我尊重你的决定不想逼迫你。可是在发情期的时候根本控制不住，每次下口都会迷失自己，想源源不断在你的身体上打上我的印记，我可是花了很大力气才忍受下来。你居然还怀疑我，我好苦啊。”

　　 “真的吗？”

　　 “真的啊，不信你撕下我的阻隔贴闻闻看，我的信息素肯定会疯狂地钻出来找你，想要把你吞噬，都不带吐骨头的那种。”
　　 臧芷哽咽了一下，伸出手撕掉澹台馡的阻隔贴，很快澹台馡就倾身上来抓住她，似带着欲望双眸死死盯着猎物：“怎么办，你这么怀疑我，都不想忍下去了，芷儿，你想成为我的Omega吗？”

　　 “我……”臧芷有些犹豫，她看到了澹台馡眼中的自己，是这么的慌乱，完全标记是会让Omega感到恐惧的，但她的慌乱不仅仅是因为身体上的恐惧，还有心里的抵抗。

　　 澹台馡轻轻笑了出来，在她的嘴唇上吻了一下，起身从衣柜里找出Alpha抑制剂给自己扎了一半，“别怕，我跟你开玩笑呢，快起来吃饭吧，吃了饭才有力气干别的事情呢，坐在会议室把我都饿坏了，想吃食物也想吃你。”

　　 “真的没问题吗？”

　　 揉了揉自己的发烫的腺体，澹台馡反过来安慰臧芷：“没问题，不就是被Omega给诱惑地差点失了神么，看我现在不也好好的，放心啦，我会撑到吃完饭洗了澡在释放的。”

　　 “你都不怪我吗？”刚刚臧芷就是想印证澹台馡的说辞才撕掉阻隔贴的，成年人都知道这是个危险的行为，就算不进行完全标记也免不了一番折腾，她扎了抑制剂没多久还能控制住，可澹台馡身为Alpha真的凭借自己的意志力抵抗住了发情期的Omega。

　　 “怪你，但现在不是责怪的时候，现在欠我的待会儿我都会讨回来的，绝不让会让自己白白扎针的，今晚多吃点，可能明天又要睡过去了。”

　　 澹台馡把臧芷抱回到床上：“你再歇会儿，饭快做好了我叫你，然后你起来洗脸刷牙吃饭。”

　　 “我洗过了。”

　　 澹台馡抬高了声音朝臧芷吼了一声：“不行！再洗一遍，你抽烟了，我不喜欢。”

　　 “你凶我……”臧芷可怜巴巴看着澹台馡。

　　 “你要是再抽烟我还凶你，要是抽习惯了以后怎么办，”澹台馡俯身在她脸上亲了亲，“还得备孕呢，为了宝宝你别抽烟了，行不行啊宝宝妈？”

　　 “谁要给你生宝宝，不要脸。”

　　 澹台馡一点一点引诱：“你不是怕我跟别的Omega跑了么，生个宝宝把我套牢啊笨蛋！”

　　 这会臧芷恢复了神志，一拳一拳向澹台馡砸去：“想都别想，快去做饭。”

　　 “好了好了别打了！”低头直接撬开了贝齿，混合着淡淡的薄荷烟味，让澹台馡欲罢不能，再亲下去就真的不用做饭了。

　　 一吻结束，缓缓移开了距离，澹台馡轻轻摩擦着臧芷发热的嘴唇，表露出自己的心意。

　　 “我爱你。”

　　 作者有话要说：妈耶，又虐又甜……昨天都说不嫁，小馡总黯然哭泣，什么仇什么怨呐！



第74章
　　 夜里臧芷又化身成粘人的Omega, 一如当时离开家里前那般乖巧。

　　 不爱说话, 眼里闪着光, 有事没事就把澹台馡盯着。

　　 瞥一眼再动下刀, 来来回回好几次，澹台馡实在忍不住，伸手捂住臧芷的眼睛，“你再看我就把你吃掉！”

　　 一盘水果艰难削好, 还得要喂一口吃一口。

　　 澹台馡：“芷儿, 还难受吗？”

　　 臧芷摇摇头靠在澹台馡肩上：“不难受, 之前就是信息素没了突然心里不愉快，现在嘛……就很享受。”

　　 澹台馡抿嘴笑, 又喂给她一颗草莓, “以后天天都这么伺候你，让你享受个够。”

　　 “小馡，你真的会这样对我好下去吗？”就算是过去好几个月，在这段时间澹台馡用自己的行动来证明了她的改变，臧芷依旧无法完全信任。

　　 “当然啊，”澹台馡纠地动了动眉毛，“嗯……起码要等到结婚才会变脸吧，你说是不是, 老婆？”

　　 手臂内侧的嫩肉惨遭狠狠一下, 还被横了一眼澹台馡又老实说：“才不会呢，我这辈子都会对你好的，但你也要对我好一点, 不要再揣测我了，好么？”

　　 微不可查点点头，臧芷小声应了句：“好，一言为定。”

　　 发情期这么一折腾，两个人的关系好似又比从前更近了一步，至少臧芷给澹台馡冷脸的次数骤减，她确实安于享受澹台馡给予的一切。

　　 和谐的状态直到澹台馡的工作开始忙碌起来打破，彻底从前澹台集团总部脱离后的分公司在运营上遇到了不少的问题，澹台馡嬉皮笑脸的神色缓了许多。

　　 以前白天都回荡在耳边的聒噪声音没了，臧芷还有一丢丢怀念。

　　 好在只要她回到家里都能看到澹台馡的身影，如果澹台馡不在家还会提前跟她报备，真的像是一个好Alpha，跟以前的澹台馡判若两人。

　　 臧芷闲下来的时候到澹台集团溜了一圈，楼还是那栋楼，名字也没有变化，只有真的了解的人才懂得里面经过了什么。

　　 一路刷脸畅通无阻到达了顶层。

　　 太久没有过来了，以前这里少了支签字笔她都知晓，机器人走到臧芷面前扫描了她的脸颊，绿油油的屏幕显示她打卡成功。

　　 摸了摸机器人的脑袋，没想到她的信息还没有从资料库里删除，人事部看到她的打卡明天会不会吓一跳。
　　 声音引来了里面办公的人，先是澹台馡的大秘反应过来，到外面查看，臧芷朝他们笑了笑，她走的时候留下的两个Omega都还在，另外一个面孔不认识，但她听澹台馡提起过，是位男Alpha。

　　 之前吵吵嚷嚷说要设立单独的办公区域，现在澹台集团的实力不维持这么奢侈的设定，连最下面三层楼都对外租赁出去来补贴开支。

　　 现在的臧芷也不会因为澹台馡身边有Omega的出入而不悦，正主的自信莫过于此。

　　 秘书拨了内线电话，澹台馡从里面快步走出来，也不管旁边还有三个喘气的看着，翘起脚将她抱住，笑嘻嘻地问：“你怎么过来了？”

　　 “查岗啊。”臧芷漫不经心地说。

　　 澹台馡伸手指了一圈，加大音量：“你看看这上面可坐着好几个人呢，正正经经加班产生价值，查什么岗啊？我可没有背着你金屋藏娇哦！”

　　 秘书们互相看了一眼，识趣坐下继续手上的活。

　　 臧芷也挺不好意思的，她就是随便一提，没想到澹台馡还大咧咧地跟故意昭告给旁边的秘书们一般。

　　 拉着她进了办公室关上门，只有两个人的时候就没有这么害羞了。

　　 “想什么？我可没说你有什么啊，慌什么慌，这么着急澄清，心虚？”

　　 澹台馡知道臧芷就是嘴上一说，她偶尔也会在臧氏开开玩笑，比如蔚瑞凝来的时候，当然现在蔚瑞凝的目标早已转移。

　　 “老婆，你这样说就不对了，我就再次提醒他们一下别搞那些有的没的，前面还有个没长脑子的给我下药呢！人家……每天都在家把你伺候得上天下地的，哪里还有别的精力找Omega啊。”

　　 轻轻哼了一声：“谅你也不敢，你这里还要多久才能完啊？”

　　 说到工作，澹台馡也不着急跟臧芷腻味了，她今天的工作还没做完，明天早上要带给合作方的。“早着呢，你要等我吗？你要是等我的话就给酒店打电话送餐过来，可不能把我老婆饿着。”

　　 “我来吧，别去麻烦秘书了。他们吃了吗？没有的话我一起定了。”她第一次以新的身份重新来到澹台集团，要是刚来就让秘书订餐总觉得不妥，老板娘肯定要有老板娘的架子。臧芷以前做过无数次订餐的工作，什么价位什么口味都驾轻就熟。
　　 澹台馡愣愣看着臧芷订好餐，“老婆你真好。”

　　 臧芷渐渐红了耳根子：“别瞎叫！”

　　 哪有瞎叫，分明每天都在叫，刚刚就叫过，也没见得真有多生气，纸老虎！

　　 整理了两页资料，澹台馡伸了伸懒腰，转动椅子伸头过去瞧瞧臧芷在干什么。

　　 脱掉鞋侧身躺在沙发上，拿着平板电脑不断滑动着，也不知道是在办公还是在娱乐，只是瞧见那双修长的双腿，不禁让人想入非非。眼睛一亮，朝着臧芷走去，蹲下的同时伸手在小腿上抚动按摩，“老婆，你的办公室攻略了，我的办公室还没有……”

　　 “想什么呢？”臧芷心下一惊，把她的手挪开，下意识往门口看了看。怎么在哪里都能想着那档子事呢！

　　 “你在想什么我就在想什么。”

　　 澹台馡发挥了一贯地不要脸，凑近臧芷在她耳边说：“你来了我的工作效率都变低了，怎么办？”

　　 “那我出去好了！”温热的湿气在颈间散开，臧芷不自禁往后仰仰脖子，“你别闹，工作就工作，让你的员工知道了像什么样？”

　　 “虽然现在澹台集团比不上臧氏，但是呢，好歹以前也是大户人家，我的办公室嘛，你也知道的，自动落锁的，可不像你的，还要我进去的时候自己锁门。”听起来只是在讨论门的好坏，臧芷还是不由自主想起那天的荒唐事。

　　 看到澹台馡眼里的期待，臧芷红着脸一脚把她踢开：“你快工作啦，工作完早点回家，其他事情……回家再说！”

　　 回家也好，澹台馡一下又有了干劲！“为了我的幸福生活，可要再加把劲了！”

　　 老板娘来了，工作餐的菜色也提高了不少，秘书们对臧芷的印象简直不要太好。尤其是两个Omega秘书，原本就是臧芷挑选出来的，现在觉得自己尤其幸运。

　　 老板还是有特权的，秘书们三两口吃完继续工作，而澹台馡她们一顿饭磨磨叽叽吃了快一个小时。

　　 吃过饭，借由扔外卖盒子的由头澹台馡跑到外面对秘书们说：“时间也不早了，回去联网继续干吧，但是在明天上班的时候我要看到完整的企划书！”
　　 秘书们也是有眼力见的人，接收到命令立马收拾东西跑路。

　　 顶层空空荡荡，就剩下澹台馡和臧芷一人。

　　 泡咖啡的当口澹台馡偷偷摸摸把电梯给停了，机器人看到澹台馡的举动发出了红色的警告，“小点声，别闹！是我是我，不是坏人！哎呀！”

　　 臧芷听到声响从里面探出脑袋：“怎么了？”

　　 “没事！”澹台馡挡在机器人前面，在它脑门按了强制重启按钮，“它现在安全模式跟儿童模式似的，看我倒热水就叽叽叫，烦死人了！”

　　 不疑有他，臧芷应道：“这样也挺好的，烦人总比出安全事故强。”

　　 一路关掉外面的大灯，撕掉自己的阻隔贴，再次进入办公室的时候小馡总又一次化身成了骚骚馡：“芷儿~”

　　 “你快继续工作，正好我这里也临时有事需要处理，赶紧干完了回家，累死了。”

　　 咧开的弧度慢慢回收，一撇嘴，抬头仰望天花板，不高兴的表情都快把楼顶给顶穿了，“知道了，我尽快。”

　　 澹台馡是个不服输的人，一边工作一边盘算着怎么让臧芷放松警惕制造出合适的氛围呢？

　　 “芷儿，你去里面E1的柜子帮我拿一份资料出来呢，谢谢。”

　　 臧芷蹙眉：“我怎么拿？要你自己来才行啊！”

　　 资料库只有澹台馡才能打开。

　　 澹台馡装作很忙的样子三两步到门口解了锁又回到自己的办公桌前，连一个眼神都没给，“好了，你去找一下，编号好像是548。”

　　 “好。”

　　 没有生疑，臧芷顺着架子往里走，认认真真查看里面的编号：“没有啊，你是不是记错地方了？”

　　 “怎么会！”

　　 澹台馡兴冲冲起身，收拾好自己的得逞的表情，一脸正经走到臧芷旁边，“没有吗？”

　　 “没有啊，附近几个架子我都找过了。”

　　 “怎么可能，我今天上午才用过啊！”澹台馡的双手在臧芷的身侧窜来窜去翻找着文件。

　　 臧芷一边躲开一边说：“你今天用过是不是没收进来啊？”

　　 “不可能！一定在里面！”

　　 蹲下顺着最底层往上摸索，只是这方向越来越跑偏。

　　 直到被澹台馡夹在柜子和她的身体之间，臧芷才反应过了自己着了道，着急想要离开这个暧昧的场景，“你自己找吧，我先出去了。”
　　 “跑什么啊！我找到了！”右手穿过臧芷的脖子伸到架子上，拐个弯撕掉了臧芷的阻隔贴，举到面前，“你看这不是么？548号文件！”

　　 “是你个头啊！”臧芷横了她一眼，拧着眉提醒，“这可是在公司，你就不能正经一点？”

　　 “哪里不正经了？我刚刚结束工作了，现在是下班时间，怎么样，未来的小馡总夫人，有没有兴趣一起探究一下我这么多年努力的成功啊？”

　　 “没兴趣！”

　　 说着没兴趣，空气里葡萄柚和莲花的信息素交织在一起，臧芷的声音也跟着变了调。

　　 “我觉得，可以有兴趣！”

　　 作者有话要说：开了个脑洞。下一本想写快穿+穿书，穿我自己的书，写之前几本让人意难平的女配，感觉蛮好玩的，是互动文，女配是固定的，但是另一个角色人设由读者决定，或许之后某些情节转折也会向评论区开放互动。第一本穿的就是小馡总这本，女配角色是蔚瑞凝。拟cp A：一次两次无数次（诊疗所技师Omega，诊疗所前文有提及） B：先结婚后恋爱（99%匹配Omega）

　　 有兴趣的可以在评论区留言选择cp啊，这个文已经开放收藏了，叫《女配也要HE[快穿穿书]》，想看的可以摸专栏过去点个收藏，开文可能要在小馡总完结之后，积累一波完结本的读者再说吧，毕竟是互动文有的情节需要互动的没办法存稿，单机也很惨啊！

　　 如果看了文子别的文有意难平的女配也可以提出来，快穿嘛……

　　 *

　　 ps：本文蔚瑞凝现在的cp苗头就是牧笛，但不会展开写了，跟另一个文不冲突啊，不看女配文的就当牧笛是蔚总的归宿了。


第75章
　　 两个人忙碌了好几个小时, 大汗淋漓, 愣是在旁边的休息室里洗了个澡才驱车回家。

　　 一路上澹台馡的两只耳朵都是红彤彤的, 不是脸红, 没有害羞，是被臧芷生生给揪出来的！

　　 臧芷看着也不心疼，靠着椅背嗔道：“活该！”

　　 回到公寓，澹台馡为了哄臧芷, 烧了水端来一大盆中药汤给臧芷洗脚, 这是她钻研养生唯一学会并且能坚持的项目。

　　 经过之前的足底按摩事件, 澹台馡立下flag要学点皮毛给臧芷也按摩按摩，从家里把臧芷留下的中医书都给搬到公寓, 闲下来的时候就跟臧芷一起‘研究’全身的穴位, 虽然看了好几个月也没看出什么名堂，倒是给平淡的生活增添了点小情趣。

　　 臧芷也习惯了被澹台馡伺候，时不时还把澹台馡给她揉搓的手给踩来踩去，不让她好过。

　　 水里扑腾的结果就是足浴盆旁边的地板全是水渍，两个人睡裙的裙角也十分惨烈。

　　 一团糟的狼藉澹台馡也任劳任怨给收拾了。

　　 靠在沙发上，臧芷盯着澹台馡清洁工的背影抿嘴偷笑。心里暖暖的，好像……就这样过下去……也不错？

　　 臧芷最怕的是澹台馡对她的好都是一时的，经过时间的推移和验证, 澹台馡并没有对两人现在的相处模式有一丝丝倦怠, 在某些方面甚至乐此不疲，生活和谐得不要不要的。

　　 两年过去，‘萌芽’项目的基础建设部分进入了尾声, 整个寅国都在铺天盖地宣传这个项目，前期预定的三期旅行团都是在开团之后不到一个小时就售罄。

　　 趁着大好的势头，臧氏一鼓作气把广告推到了整个蓝星。排队等着去莫利星的定金客户达到了几十万，还有上千万的人在观望。甚至不用买新闻，各大媒体争相报道，不少学校都把‘萌芽’项目作为一个案例纳入到营销课程中。

　　 借着对外宣传的足迹，澹台馡自告奋勇作为坚强的后盾跟着臧芷走了十几个国家，忙里偷闲在各地秀恩爱温存，回到达勒市两个足足在家休整了三天才恢复精神。

　　 “小馡，家里好久没有在一起吃过饭了，这周末叫上两家人一起聚一聚吧。”

　　 澹台馡正在厨房捣鼓最近学会的菜谱，“好啊，去哪儿吃？”
　　 “家里吃吧，老是在外面吃，觉得挺生分的，吃过了就散了。”

　　 放下锅铲关掉火，澹台馡走出来打算跟臧芷好好商量：“我也有想过这个事情，可是公寓的地方也不大，一桌子人呢，到时候都转不动，还不够你弟弟妹妹折腾的呢！到时候把你的沙盘给你折腾了你不心疼死！”

　　 “回你房子里吧，那里转得下。”臧芷提议说。

　　 澹台馡反应了半天才确认臧芷是认真的：“你是说我们以前住的小洋房吗？”

　　 “是啊，小三层呢，宽敞。”

　　 澹台馡当然同意：“那行，我叫人把房子收拾收拾，这么久没住人了，估计里面积了不少灰尘。”

　　 到了聚餐的那天，澹台馡和臧芷兵分两路把自己的家人接到了小洋房。

　　 臧家的人还没来过这栋房子，走进门慕绿真就感叹道：“这房子装修得挺好的，好多细节设计都很细心。”

　　 “芷儿当年盯装修的时候颇费了一番功夫呢！这都能跟专业的比拟了！”澹台馡夸赞道。

　　 臧芷自己是干活儿的人，哪个地方要放什么缺什么她最了解了，最初设计的时候提出了不少修改意见，调整之后生活下来确实方便不少，适合两个人的生活习惯。

　　 难得臧芷挑大梁下厨，一个人埋头在厨房折腾着，说什么也不要长辈们帮着打下手，使唤不上别人，就逮着澹台馡当劳动力。

　　 “怎么样？”臧芷紧张兮兮问。

　　 每做好一道菜都要让澹台馡尝一口，一圈下来试菜已经半饱了，“挺好的没问题，相信你自己，老厨娘了，不会翻车的。”

　　 “呸，你才老！”臧芷是真的忐忑，习惯了澹台馡下厨，自己做饭的时间不多，就怕表现不好，她拒绝了澹台馡让酒店送餐和让家里阿姨帮忙的建议，一定要自己做。

　　 “芷儿啊芷儿，就算你今天做饭把一罐盐都放了进去我也会吃完的，你就是我认定的贤妻良母，不管啥样我都能接受，大不了去洗胃就行了。”

　　 又被横了一眼，澹台馡好笑地看着臧芷，赶紧走过去从后面抱住她，握着她的手假意用锅铲在里面不停翻动：“好了好了，别用这种眼神看着我，我好怕的，老婆，我们接着做饭啊。”
　　 身子贴得近，两个人随着翻动的动作贴得更紧，搅了两下澹台馡松开臧芷一脸纠结得离开灶台，“你继续吧，我看看鱼蒸好了没有。”

　　 臧芷红着脸低低嗯了一声。

　　 两个人应该是想到一块去了。

　　 吃过饭臧芷拉着澹台馡到客厅，双双坐在了旁边的小板凳上，澹台馡没有准备就被按了下去，差点崴了脚，一脸惊讶。

　　 小板凳原本是给臧希臧若准备的，两个成年人坐下去看起来十分滑稽。

　　 一番骚操作之后，臧芷看着一样错愕的长辈们，张了张嘴：“父亲母亲们，我们打算结婚了。”

　　 “什么？”澹台馡惊喜地看着臧芷，拉着她的手，“真的吗？”

　　 一圈人的目光都转移到了澹台馡的脸上。

　　 澹台馡不自在地抠着自己的头发，她只是觉得今天的臧芷很奇怪，可没想到会来个这么大的惊喜，她要结婚了，她自己不知道。

　　 她这是，被求婚了？

　　 天，她才是Alpha！

　　 以前念叨着结婚这么多次，后来把臧芷惹烦了口头上不提了。两个人在一起的时候也没少磨蹭着无名指，这么明显的示意臧芷都当没看见似的忽略掉，今天居然自己主动提出了结婚。

　　 Omega怎么能先斩后奏呢，不对，是一边斩一边奏，不对……管她的呢，反正臧芷答应要嫁给她了。

　　 澹台馡激动地话一句整话都说不出来了，“对对对，我和芷儿，要结婚了。”

　　 “结婚？原来小馡姐姐跟姐姐还没有结婚吗？”

　　 “是啊，她们没有结婚吗？”

　　 “小馡姐姐怎么搞得，一点都不A。”

　　 长辈们们没说话，倒是两个小的先讨论上了。臧希臧若还没分化，对信息素一点不敏感，提出了质疑。

　　 哦，原来还没有结婚啊？

　　 喂喂，她本人还在这里呢，澹台馡捏着拳头说：“我这不是尊重你们姐姐的意思么，结婚可是大事情！作为一个优质的Alpha要听Omega的话！”

　　 臧芷看她跟小孩子斗气，斜着眼看她，“瞧把你嘚瑟的。”

　　 “啊，你们突然说要结婚，我还有点不太适应呢。”云熙如是说，以前催了好几年也没见得两个人修成正果，看她们小日子过得自在也懒得催了，就一个小本本的事情，不着急，这媳妇是跑不掉的。
　　 “那我要给芷儿准备一份大的嫁妆，可不能驳了面子。”慕绿真也缓了过来开口说。

　　 结婚的事情渐渐提上日程，日子定在元旦，还有半年的时间慢慢筹备。

　　 澹台馡尤其上心，除了再忙着筹备婚礼以外她还在考虑别的事情。

　　 臧芷就这么说结婚也太草率了，求婚的过程直接忽略掉，可是……好歹让她求婚圆满一下，被拒绝了这么多次，总要听她亲口说出来才能舒开这口气。

　　 明里暗里都求过了，这次还真不知道要玩出什么新的花样，澹台馡愁得天天眉头紧锁。

　　 臧芷始终是个别扭的Omega，之前拒绝了求婚，现在自己也想结婚了又不敢表露出心意，还把她架在家人面前，让她没有反悔的余地。当然，她是不会反悔的，求之不得呢！

　　 “芷儿，你觉得我们去哪里结婚比较好，办什么婚礼呢？”

　　 这已经是同一天里澹台馡问的第五遍同样的问题，更别说这个问题澹台馡每天都要在她耳边念叨，臧芷再好的脾气也被磨没了，“你好烦啊，不就结个婚，怎么这么多事啊！”

　　 澹台馡的婚前焦虑越来越明显，连臧芷忙得焦头烂额的时候也要是凑到她面前，连婚礼上用什么牌子的餐巾纸都要反复问。

　　 臧芷看扎样下去情况不太好，说要外包给专业的婚礼策划团队，澹台馡一口拒绝，非要自己没事找事自己动手干。

　　 “我觉得只要是跟你在一起，我都可以，不拘泥于任何形式，不要给自己这么大压力追求完美，我只要你，明白了么？”

　　 听了臧芷的话澹台馡面上点点头，心里更是觉得亚历山大，她的Omega不求这些，她就更想要给到她能给予的全部。

　　 于是，澹台馡怎么都不得劲，总觉得这也不对那也不对，想要提前准备好有充足的时间，结果求婚计划没想好，结婚计划也跟着搁浅了。

　　 某天澹台馡在做饭的时候把糖跟盐给搞混了，吃饭的时候还跟没事儿一样说笑话逗乐子，丝毫不觉得自己出了岔子，臧芷心里酸涩地不行，怎么要结婚了反而把澹台馡给弄成这样，实在没忍住轻轻给了她两巴掌，想把她拍醒。

　　 “你再这样，我不跟你结婚了啊！”

　　 澹台馡一瞬间就清醒了，用最大的声音吼道：“那不行！你为什么不跟我结婚了？我告诉你，你要是不跟我结婚，就算是绑的我也要把你绑去！”

　　 听起来倒是挺霸道，就是眼里的泪水都快包不住了，臧芷实在没辙，把她搂进怀里，摸着头哄道：“怎么感觉你才是Omega呢，说着说着就哭了……嫁嫁嫁，不用你绑，我愿意嫁给你！”

　　 作者有话要说：小馡：你信不信我哇一下哭给你看哦！

　　 芷儿：以前做梦都想不到，现在信了！小馡宝宝~




第76章
　 到头来婚礼还是臧芷抽空筹备的, 澹台馡想的要的太多了, 照她的想法弄一套下来估计要办十个婚礼才能满足对于婚礼的所有幻想。各类神思妙想都被扼杀在摇篮里, 上山下海, 只要是人能去的地方她都想试试，浪漫地昏了头。

　　 没有筹办婚礼的主动权，澹台馡就把自己的想象都转移到了结婚照上面，正经的不正经的, 能给别人看的只能自己看的, 统统拍了个遍。

　　 臧芷没想到拍婚纱照来来回回能折腾小半个月, 骨头都快散了架，拍到最后臧芷都成了变脸高手, 当着摄影师的面各种配合, 回到家里就可劲儿折腾澹台馡，要不是她恨不得把所有的风格都拍一遍，也不至于这么累。

　　 呵，要拍各式各样的结婚照对吧？

　　 呵，要唯美的露骨的两个人一起对吧？

　　 一点没给澹台馡留面子，自我欣赏的部分，整个AO倒转，身上布满了小红点, 摄影团队的人看了无一不在私底下偷笑, 坐实了妻管严的名头。

　　 实在想不到有什么特别的心意，澹台馡干脆在登记那天在民政局门口下跪求婚，举着早已准备好的戒指, “芷儿，嫁给我吧！”

　　 来民政局不是结婚的就是离婚的，看热闹也分成了两个阵营，有鼓掌吹口哨的，也有冷艳低哼的。

　　 臧芷迅速将自己的手递了过去，还没等澹台馡把戒指完全套进去人就被臧芷拉了起来往里面拽，“别拽我啊，你倒是说说台词，答不答应啊？”

　　 走进大厅看大家都安安静静的澹台馡才消停下来，填资料的时候还噘着嘴，不满的意味表现得很明显，“一点浪漫的细胞都没有，哪有你这样的Omega。”

　　 哪里浪漫了？Alpha的浪漫就是临到领证了再求婚的吗？不想结婚谁跟她来民政局啊！真是……多此一举！

　　 “我是什么样的Omega你今天才知道吗？”臧芷毫不留情在澹台馡的脸上戳了好几下。

　　 哪有你这样的Omega……澹台馡从小到大一直这样说，她也的确与大部分Alpha喜欢的那款Omega与众不同，内敛，刚劲，不会主动释放信息素，连勾人的本事都只在房间里才显示出来。

　　 澹台馡还是很有求生欲的，知道臧芷不高兴了，赶紧亲了她一口，“我就喜欢你这样的Omega！在外冷清高贵的让人不舍得亵渎，回到家里又风情万种，心都要化了。”
　　 勾起嘴角，臧芷也在她嘴唇上轻轻啄了一下，“你这张嘴，就会哄人开心。”

　　 “不仅会哄，还会勾人开心呢！”澹台馡挑挑眉，还妩媚地伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　 汗颜。

　　 “我也没见过你这样的Alpha。”大庭广众之下勾引Omega，还要Omega反攻，简直投错了胎。好在澹台馡是个Alpha，要是生成了Omega还不知道会是怎样的狂蝶浪蜂。

　　 婚礼很简单，邀请了两家的亲朋好友。澹台馡给尤菱华发了请帖，线上很久没见过她的踪迹，连请帖的消息都是一周以后才回复的，只有寥寥几个字，大概是没空回蓝星参加婚礼，让澹台馡好好对臧芷，不然就回来吧人给抢走。

　　 整个过程没澹台馡想的热闹，但也避免了商业交际，让整个婚礼更加纯粹。

　　 小教堂进行了简单的仪式就转移到了大草坪上，澹台馡觉得绿油油的寓意不好，还把会场里铺满了粉红色的人造花瓣，特别少女心的说这样看起来会让人感觉冒泡泡和小心心。

　　 本意是想让澹台馡穿小西装，可她打死都不干，一定要两个人穿婚纱才觉得美。

　　 大合照之后还拉着臧芷一把勾着她的脖子跳到她身上，主动来了个被公主抱，“摄影师，快快快，拍我！”

　　 忙碌了一天，卸妆回到了之前的小洋房，思虑再三，两个人虽然更喜欢公寓小窝的氛围，还是决定搬回来住。

　　 公寓就变成了两个人调节生活，‘偷偷幽会’的地方。

　　 两个人搂抱着躺倒在大床上，一刻都不愿放手。

　　 澹台馡：“老婆。”

　　 “嗯。”

　　 “这下你真的是我老婆了，看你还怎么逃开。”

　　 臧芷感叹：“早就逃不掉了。”

　　 “老婆。”

　　 “嗯。”

　　 “今天我们还有最后一件重要的事情。”

　　 臧芷当然知道澹台馡说的是什么事情，两个人都按捺了好多年。

　　 完全标记。

　　 澹台馡原本想在登记的那天就一做到底的，臧芷慌了神没让她得逞。

　　 “今天你要是还不想被标记的话……我也可以接受，可是，你得告诉我为什么。”澹台馡发觉到了怀里的人微微在发抖，心里微凉。
　　 “害怕。”

　　 “是么，我还让你很没安全感？”

　　 安全感，多虚无缥缈的一个词。

　　 澹台馡用了三年的时间，全情投入证明自己的爱意，两个人在一起的日子甚至都没有争吵过，小打小闹的别扭不会超过一个小时，大部分低头回来哄的人也是她，依旧无法让臧芷感到满意。

　　 “芷儿，你告诉我，今天你开心吗？”

　　 带着淡淡失落的问句，臧芷的心也跟着揪起来，她从来没有质疑过她们之间的感情，“当然开心！”

　　 “你跟我结婚是认真的吗？还是……”

　　 “澹台馡！”臧芷打断她，从她的怀里挣出来，起身看着她，“你不要胡思乱想，我是Omega，会本能对完全标记带有恐惧，真的没有其他的想法，我要是不想为什么要跟你结婚呢？”

　　 “是哦，芷儿是爱我的。”

　　 澹台馡的目光渐渐变得凛冽起来。

　　 倾身压了上来，含着臧芷的耳垂，在她耳边轻声呢喃：“可是芷儿，迟早都是要标记的，解决掉害怕的方法就是，打破它。”

　　 臧芷顷刻间明白澹台馡的想法，这是要来强的！

　　 澹台馡温柔了几年，有时甚至柔弱地跟个Omega似的，臧芷都快模糊掉两人性别之间的区别，到底是Alpha，怎么会不想完全标记自己的Omega呢？

　　 更何况她们都已经结婚了，再不完成标记实在说不过去，结婚了不标记，说出去也让人笑话。

　　 可是……澹台馡也太粗暴了。

　　 此刻的澹台馡力气之大，臧芷第一次在澹台馡身上感受到Alpha和Omega的悬殊。

　　 “小馡！”臧芷哼了出来，即便是要标记，也不要这样吧，怎么说也是新婚之夜，至于做出个赤身肉搏的姿态嘛！

　　 不小心咬破了澹台馡的舌头，血腥味在两人口腔当中散开，房间满满的Alpha信息素直让臧芷感到全身瘫软了下来，不自觉回应着澹台馡的亲吻。

　　 有时战胜理智和恐惧的方法就是如此简单直接，温柔的那套不管用，就制服对方，进入了状态哪还有空想那些有的没的。

　　 嘴唇在腺体徘徊的时候臧芷不自觉感到痉挛，像是猎物被猎人盯上似的，本能想要逃走，却失了力气。没有让这种恐惧长久在臧芷周身漫延，一口下去，Alpha的本能使得澹台馡不断往腺体里输入自己葡萄柚的信息素。
　　 不用压抑控制自己，完全是本能在驱使着澹台馡完成标记。

　　 完成标记的臧芷意识已经涣散，通身都是热的，Alpha的信息素经过循环的流动，渗入到自己的血液里。

　　 “我爱你。”澹台馡吻着臧芷额间的发丝，小心翼翼把她搂紧自己的怀里，凑到她的耳边说。

　　 臧芷这一觉睡得特别沉，起来的时候房间的窗帘是合上的，一时分不清白天黑夜，开口的声音哑哑的：“小馡。”

　　 “我在。”

　　 床头灯亮了，看到了房间的内饰，臧芷心里好受了很多，想转头看看澹台馡，可刚一动作就感觉到腺体上的疼痛。

　　 皱眉抱怨道：“你真的太过分了。”

　　 “那你会怪我吗？”澹台馡承认昨天听到臧芷无力的解释乱了分寸，说到底这还是两厢情愿的事情，如果不想，怎么会回应。

　　 臧芷摇摇头，“就是下口太狠了。”

　　 “活了快三十年，第一次觉得自己的信息素不够用。”原来完全标记的时候Alpha也没占到什么便宜，“你现在完完全全是我的了。”

　　 完全标记之后臧芷进入了新一轮的发情期。

　　 信息素昼夜不分在房间里涌动，直到这个发情期结束，两个人皆耗费了太多的体力。

　　 清醒之后澹台馡又恢复了自己居家好Alpha的人设，换床单被套，房间消毒，忙活了一整天。

　　 结婚了，有的东西就该丢了，可是在丢掉之前澹台馡还是跟臧芷商量了一下。

　　 “什么？”

　　 澹台馡将小瓶子放到臧芷的面前。

　　 这个小瓶子太熟悉了，臧芷拿起来看了好久，终于把它丢进了垃圾桶。

　　 “先说好，生下来你要帮着带。而且……我还是第一位的。”

　　 “当然！”澹台馡抱着臧芷起来转了好几圈才放下她，“我以前也觉得自己不会喜欢孩子，可是看到希儿若儿这么可爱，跟他们相处久了也想着能跟你有这样完满的家庭。”

　　 “你只是陪着他们玩了而已，他们回来的时候已经养成了良好的习惯，都是从小教育的，纠正小孩的行为最难了。你要做好心理准备，如果孩子像你的话可就很惨了，你小时候太皮了！”

　　 澹台馡在喜悦里难以自拔，哪想到这么多，只要两个人在一起，哪有什么难关是过不去的，养孩子而已。“没关系，Omega妈妈特别有经验，毕竟我也是你带大的，是不是啊芷儿姐姐？我的童养媳。”
　　 臧芷从她怀里出来，朝她鞠了一躬：“是的小姐。”

　　 作者有话要说：婚后生活以番外形式放送，明天开始更新菱华姐姐的番外。

　　 预告：

　　 “真像啊……”

　　 这是她对我说的第一句话。

　　 “可你不是她。”

　　 “主人，我是编号8850，是您的陪伴机器人。”

　　 *

　　 点题了点题了！虽然改了文名，但是我还是点了！

　　 也不知道有多少人记得原本的文名，哈哈哈哈。




第77章 尤菱华番外
　　 “激活, 编号8850。启动模式, 安全；硬件检测, 安全；联网状态, 断开。”

　　 睁开眼，看到的是一大堆穿着白大褂的人围着我转，掀眼皮，检查关节, 一时间搞得我手足无措, 机械动了动自己的脖子, 来了一个女人，根据资料库的提示, 这是一名核心研究员, 萨利。

　　 萨利用手在我的眼前晃了晃，数据线插到后腰的接口，一边对着电脑一边问我：“你知道你是谁吗？”

　　 四肢依旧无法动弹，被桎梏在培养器里，对面的是好几列一模一样的机器人。

　　 “戮计划第一代机器人，编号8850。”

　　 “很好，”萨利接着问，“你知道现在的任务吗？”

　　 “任务, 在契利玛利亚星球进行维和任务；任务状态, 在第三次反击战中编号8850左腿肌腱受损，返回基地进行@#￥%&……%￥#”我根据大脑中已有的记忆念了出来，渐渐的, 意识开始紊乱，资料库的信息在不断更新，全身发颤，想说话却无法发出任何一种语言，这样的状况持续了将近一分钟。

　　 “任务更新，根据最新指示，编号8850由任务一转为任务二，保护尤菱华小姐。任务期限，直至尤菱华小姐死亡。”

　　 萨利收起电脑，搭着凳子靠近我进行虹膜认证：“更新完毕，连接认证。”

　　 “连接认证启动，原任务覆盖，正在覆盖……覆盖完毕。”

　　 萨利回到地上，再次问我：“你是谁？”

　　 “我是编号8850，尤菱华小姐的机器人。”

　　 萨利打了个响指，招呼了两个男人过来，“行了，将她送过去吧。”

　　 接着培养皿里的修复液逐渐退去，气压慢慢恢复，舱门打开，两个男人将我抬到了一个箱子里，萨利对着我说：“睡觉。”

　　 “收到研究员萨利指令，启动休眠。”

　　 ——

　　 “激活，编号8850。启动模式，安全；硬件检测，安全；联网状态，无可用网络；行为模式，人类。”

　　 再次睁开眼，面前是一位坐着轮椅的年轻蓝星女性，根据资料库提示，她叫尤菱华，三十四岁，女Omega。

　　 她是我的主人。

　　 礼貌地鞠躬，单腿跪在地上，轻轻拉起她的左手放在我的额头：“主人，您好。”

　　 “真像啊……”

　 这是她对我说的第一句话。
　　 任务信息只对她的病情有解释，没有提及其他，我不明白‘真像啊’在说什么，如实问了出来：“主人，我不明白。”

　　 她抽回了自己的手对我说：“今天天气不错，推我出去晒太阳。”

　　 “好的主人。”

　　 脑子里有整栋别墅的示意图，里面每一件物品的放置位置我都了如指掌。

　　 推着轮椅到了别墅的花园里，根据数据分析找到了最适合晒太阳的地方。

　　 “主人，这里可以吗？”

　　 “嗯。”

　　 她抬头望了望天上的太阳，愣神了几分钟，我就这样看着她，等她发现我的目光之后笑了笑，问我：“你来过蓝星吗？”

　　 “主人，我不记得。”

　　 “那你会玩星际沙盘吗？”

　　 “主人，我不会。”看着她眼神里略点失望，我补充了一句：“联网成功之后，我大脑里的资料会根据您的需求更新。”

　　 她摇摇头，“你不是她。”

　　 “主人，我是编号8850，是您的陪伴机器人。”

　　 她叹了口气：“真难听。”

　　 “主人，我不明白。”

　　 她挥挥手，示意我过去。

　　 我在她面前蹲下，她抚摸上我的脸颊，再次说了那句：“真像啊……”

　　 “可你不是她。”

　　 收回手，她问我：“编号8850，真难听。我给你取个名字吧，你对自己的名字有什么想法吗？”

　　 名字对我来说并无深刻的意义，“主人，我没有。”

　　 她又仰了仰头，似乎对我的回答很失望：“啊，主人……小姐……哈哈哈哈哈，哎，这点你倒是跟她挺像的。以后你就叫苪瑞吧，更新一下，叫编号是真的难听，还不顺口。”

　　 “好的主人，更新完毕。”

　　 她又说：“你也别叫我主人！”

　　 我不解地看着她：“主人？”

　　 看着她长长呼出一口气，我依旧眨着眼睛等她说话，或者给我下达指令。

　　 “再更新，以后叫我菱华！”

　　 “好的主人。”

　　 她瞪了我一眼，我赶紧改口：“菱华……”

　　 “我口渴了，去给我泡杯咖啡。”她命令我。

　　 “菱华，医生有嘱咐你不能喝咖啡，我给你榨一杯蔬果汁吧，富含丰富的维生素，每天喝的话对你的病情恢复有一定帮助。”

　　 她用手撑着下巴，笑了笑，“原来你也不是什么都听我的啊。随便吧，我不吃苦瓜……”
　　 “苦瓜、芹菜、茼蒿……”一口气念出来十几个资料库里×掉的食物，大脑里存满了关于主人的资料，甚至连发情期的频率都有记载，“请放心，菱华的口味我知道的。”

　　 “那就好。”

　　 所在的别墅是蓝星的一处安全屋，所需的食材要么是背后自带的菜园产出要么由专人在固定时间送到门口。

　　 这里面就只有我和菱华两个人。

　　 做好了晚饭，我将她推到餐桌上，轮椅的高度正好，也不用换餐椅。

　　 摆好碗筷后我站在旁边的电子大屏旁边，连接上了数据线的插孔检查周围的监控。

　　 一切安好。

　　 “苪瑞！”我还不熟悉新的名字，愣了半秒才发觉，她在叫我。

　　 “菱华，有什么需要我帮助的吗？”

　　 “你不陪我一起吃饭吗？”

　　 吃饭……

　　 “我不需要吃饭。”

　　 她皱眉：“你背过身来。”

　　 我感受到她打开了我的电源箱，连接上了电脑。

　　 看不到她的表情，只能听到电脑不断的敲击声，“啊，你还真是个毫无感情的机器呢……”

　　 “转过身来。”她又说。

　　 依照她的吩咐，我转过身看着她。

　　 “苪瑞，我不需要冰冷的机器人，所以呀，你我想你是个能同我一起生活的人，真正的人类。”

　　 “可我不是人类。”我只是一具冰冷的机器，高科技产品，量化产物，造价五十万。

　　 “现在是了，我将你买下来，我是你的主人，那么我就有权利让你做任何事情，而你，必须要听我的，对嘛？”

　　 我点了点头：“是的，菱华。”

　　 她笑：“那就升级吧。”

　　 “接收来自主人的更新请求……激活，编号8850，别名，苪瑞。启动模式，安全；硬件检测，安全；联网状态，正常；行为模式，人类-学习模式。”

　　 “正在学习人类……喜、怒、哀、乐……酸、甜、苦、辣、咸……语言进化启动……正在学习寅国语言，初始等级两级，预计升级至六级……模拟进食模式开启……ABO认知模式开启，信息素识别系统正在更新……完成所有学习预计时间为一小时，进入倒计时……”

　　 脑子里不断注入全新的内容，不由自主闭上眼睛完成更新任务。
　　 这是跟在执行以前任务不一样的内容……以前的任务？

　　 以前，是什么任务？

　　 “学习完毕，请断开连接。如有升级错误，十分钟内可重置。”

　　 “苪瑞。”

　　 我听到有人在叫我，睁开眼睛，是一位坐在轮椅上的女人，资料库告诉我，蓝星人，女Omega，我的主人。

　　 “菱华，”一个小时过去她依然坐在餐桌前面，连轮椅的角度都不曾改变过，桌上的食物早就被她扫空，我笑着说，“今天的食物都吃完了呢，菱华你好棒。”

　　 我摸摸她的脑袋，她有些反感地向后移开，笑着的表情逐渐变得僵硬。

　　 菱华不喜欢我摸她。

　　 熟知她别扭地说：“我又不是奶娃娃……”

　　 奶娃娃？

　　 原来菱华不是不喜欢我摸她，而是觉得我把她当做了小孩子，“怎么会呢，菱华可是风韵犹存的成熟女人呢。”

　　 “噗——”她改掉刚刚略微冷清的表情，毫无形象哈哈大笑。

　　 “苪瑞，你太可爱了，要是换了别的傲娇的Omega，听到自己被形容风韵犹存，恐怕会把你给重启的。”

　　 我疑惑地看着她，风韵犹存难道不是夸奖美人的吗？

　　 她让我坐在她旁边，盯着我的眼睛，“苪瑞，你好好看看我，从你的资料库里再挑个词来形容我。”

　　 那双茶褐色的眼眸里有我的影子，自从激活以来这是第一次我这么认真盯着自己，外貌有了变化，跟蓝星人相差无疑，我自己还挺……漂亮的。

　　 “凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃。”

　　 她点点头，似乎对我的回答很满意。

　　 看她高兴，我继续道：“芸芸众生赞，飘飘仙子舞。”

　　 “清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　 “脉脉眼中波，盈盈花盛处。”

　　 “好了好了，”她看我一直说话，捂住我的嘴，“恭维的话就不必说了，我知道我自己美若天仙，倾国倾城。”

　　 “菱华……”我唤她。

　　 她嗯了一声，等待我的下文。

　　 “你真美。”我由衷地说。之前都是在资料库里搜索的形容女子美貌的诗句，可这一句话，是我想说的。

　　 她笑得比之前要灿烂，“行了，你个小家伙还挺有一套的，推我去洗澡吧。”

　　 我抿了抿嘴说：“好的菱华。”

　　 好想告诉她，按照设定来讲，我的年龄是三十岁，不是小家伙。

　　 菱华睡觉的模样很恬静，甚至都不会乱动，我坐在地毯上贪婪地盯着她的睡颜。

　　 这是我的新主人，好可爱。

　　 尤菱华，寅国人，是尤家第三十五辈传人的第六位，她在反清任务中遭到敌人的绑架，伤了双腿，需要休养一年才能完全恢复。

　　 而我，苪瑞，是她的陪伴机器人，要护她一生。

　　
　

第78章 尤菱华番外
　　 来到安全屋已经一个星期, 我渐渐习惯了这里的生活, 有了对信息素的认知, 我知道了薰衣草是什么味道, 幽幽淡淡，宁静神秘。

　　 我很喜欢，在此之前，我的大脑里只有对食物植物的嗅觉记忆, 从未在人类的身上闻到淡淡的幽香。

　　 因为有了人类的行为模式, 我对外面的时间产生了渴望, 但我不会离开菱华。

　　 我是一个忠诚度极高的机器人。

　　 待菱华睡着之后趁着夜色爬到了别墅的房顶上，看到了外面的世界。

　　 一眼望去全是郁郁葱葱的树木, 前后左右都没有人类活动的踪迹, 甚至连车行道都看不见。

　　 “苪瑞！”

　　 我听到菱华叫我，赶紧从房顶跃回她的房间阳台，从外面走进去，靠近她。

　　 房间里的台灯亮了，她靠在枕头上看着我，眉眼有些疲惫，似乎有些不满。

　　 “你去哪儿了？”

　　 “房顶。”

　　 她问：“你去房顶干什么？”

　　 “看看周围的情况。”

　　 她愣了一下，笑笑说：“你也会向往外面的生活吗？是不是跟我待在一起觉得很闷, 这里的生活确实很无聊。”

　　 “不会, 只是看看。”她轻而易举便说出了我的心思，语气还显得轻描淡写，说不出的落寞。

　　 她的脸上生出了无奈：“看看就看看吧, 也只能看看了，反正现在都出不去。”

　　 我低低的应了句：“嗯。”

　　 “苪瑞，我腿疼，你给我按按。”

　　 “好的。”

　　 每晚都会如此，她总会在睡梦中惊醒，身体上的疼痛让人难以忍耐。而之前雇佣的人类保姆便是无法不分昼夜悉心照料才会让她来顶替的，机器人，不会疲倦不会抱怨。

　　 掀开被子褪下睡裤，底下包扎的一圈圈伤口都露了出来，她的腿上打了生长剂，一到晚上身体休息的时间就会不断愈合伤口和生长新鲜的血肉，又疼又痒。

　　 即便是按摩也无法完全消除她的痛苦，渗出汗水都是其次，昨天在第三次按摩的时候她疼得坐了起来，张口咬上了我的肩头。

　　 经过了昨天的挣扎，今天她的状况好了很多，没多久下肢暖暖的，又渐渐睡去。

　　 我把被子给她盖好 ，走到阳台坐在藤椅上，在大脑里记录她今天的身体状况报告。
　　 白天和黑夜，她如同两个人一般。下棋看书写字画画，只要是不动腿的活动她都会做，看起来那么积极向上，丝毫不觉得有任何不对的地方。

　　 到了晚上，这张床便是她的梦魇。

　　 几乎在她疼醒之前都会唤一个名字——xiaozhi。

　　 有时候她会看着我发呆，不论我在做什么，她的目光都会一路追随，只是她不是真的在看我，好像透过我在看别的人，或许，就是那个叫xiaozhi的人吧。

　　 资料库里没有这个人的信息，除了她出事的前因后果和家庭背景，她之前的生活我都一无所知。

　　 尤家，到底有多可怕？

　　 我不知道，也不在乎。现阶段的目标只有一个，让她好起来。

　　 这个周末有医生来到别墅对她做了全身的检查，医生说她恢复的情况很好，所受的痛苦都是值得的，只要挨过这一阵就能进入到下一阶段，复健。

　　 对于医生的祝贺她表面没有很大的波动，待医生走后趁着太阳还未下山，她让我推她出去看看。

　　 “苪瑞，其实你是对的，我现在的生活跟迟暮的老人有何区别，好歹你还说我风韵犹存呢。”

　　 跟她相处了这么多天，我大概了解了蓝星人的语言逻辑，明白她在悲叹，只能蹲在与她平视，“菱华，一切都会好起来的，医生说你恢复地很好，顺利的话下个月就能生长完毕，到时候就不会痛了。”

　　 “苪瑞，”她不痛不痒说了句毫无关联的话，“你比之前更有人情味了，还懂得安慰人了，小家伙。”

　　 说着她捏了捏我的脸颊。

　　 又叫我小家伙，“为什么会叫我小家伙？”

　　 我终于问了出来。

　　 “因为我比你大啊。”她感慨到，“我都三十多岁了，还会一天天变老，可是你不会，你可以永远年轻。”

　　 “菱华，我只是一台机器。”

　　 机器人，理论上可以不朽，但也会有零件老化的现象，不断的更新才能维持最好的机能。

　　 “苪瑞，你现在对你的身体有完全的控制权，我希望能有自己的思想，不单单把自己看做是一台机器，我说过，我不需要冷冰冰的机器。你是苪瑞，不用去战场感受到杀戮，你在战场的使命已经完结，现在，你是我的。而我赋予你做自己的权利，如果不明白的话，你就当这是我的指令。”
　　 “做自己……”我喃喃重复着。

　　 自己，要做什么？

　　 没有别的希冀，我不愿想也不敢想。想象是一件无穷无尽的事情，想的越多会放大自己的欲望，不知足的人或是机器都会迷失自己。

　　 我是苪瑞，也是编号8850，我的任务是保护菱华，伴她一生。

　　 我在心里又默念了一遍。

　　 院子里已经见不到太阳光，贴地的灯带亮了起来，我慢慢推她进去，“菱华，你今天想吃什么呢？”

　　 “苪瑞，你会做甜品吗？”

　　 大脑里有甜品的教程记忆，甜品可比中式餐饮简单多了，每个物品的用量都十分精确。

　　 “我没做过，但我应该是会的。”

　　 她好似知道了我话里的含义：“你是真的聪明。”

　　 智能机器人很少有不聪明的。

　　 别墅里没有太多专门做甜品的食材，她的身体也没办法摄入太多甜食，照着食谱做了最简单的泡芙，她吃得很开心，还喂我吃了一口。

　　 她告诉我，当在吃甜食是的时候她会觉得整颗心都跟着甜了起来。

　　 看着她笑我也跟着笑了起来，“你喜欢就好。”

　　 接下来的一周她的话渐渐多了起来，她让我阅读她看过的书，不是一扫而过简单的拷贝，而是利用自己的大脑，像人类一样阅读。她看一本书的时间我能看完三本书，她惊讶于我的速度，也嫌弃我的速度。

　　 “你真的都看懂了吗？”

　　 “应该是看懂了吧，我不太懂‘看懂了’这个定义是什么？”科幻小说写的都是星际斗争，爱情小说无非就是各类人群的爱情情仇……每个类别都有对应能填空的地方，跟资料库里提炼出来的数据没多大区别。

　　 “也对，每个人看书从里面认知到的东西都不一样。”

　　 除了看书以外的空闲时间她都会让我在厨房捣腾甜品，每天要做三个样品出来，但她自己也吃不了这么多，每次都很克制得点到为止，然后把剩下的留给我。

　　 这些高热量的食物对她的身体并不好，不明白她为何对甜品情有独钟，像我，这几天清扫光剩下‘战场’的食物，合胃口的就是早上的清粥了。

　　 我尽可能把原材料都换成了最健康的那种，但她却说味道不对，跟她以前吃过的不一样。不论她怎么皱眉撒娇，甚至搬出了主人的态度命令我，我都没有同意把食材换回去。
　　 “菱华，等你身体好了，想吃什么都行，再忍忍，还有不到一年的时间。”

　　 “知道了。”

　　 医生再次来的时候还带来了另一个女人，通过监控我看到他们并排站在一起，等待我开门。

　　 这个人我不认识，也没人跟我交代过这个人的底细，我将警戒提到了最高级别。

　　 门铃响了三次，她看到我依旧在门口没动弹，滑动轮椅过来问我怎么了。

　　 “来了个人，我不认识。”

　　 “是吗？”跟着她看向监控，松了口气，“我认识，开门让他们进来。”

　　 “好的。”

　　 医生进来并没有对之前三次门铃的质问我，而是照旧先跟她打招呼，“尤小姐。”

　　 女人比攀着医生的胳膊垫着脚从后面露出自己的脸：“菱华，我们又见面了。”

　　 我闻到了女人身上玫瑰的味道，是Alpha的信息素。

　　 我记了起来，她的发情期要到了，而她的身体不允许她再使用抑制剂，在难捱的那几天，会有Alpha来陪伴她。

　　 “莫梓林，我们又见面了。”

　　 “哎，你还是一如既往的生疏，好歹我们也是床上关系，下了床就不认人。”女人砸砸嘴，从医生身后钻出来指着我说，“这个就是派给你的机器人？好用吗？”

　　 我听她答道：“比你好用，别指着她，不礼貌。正式介绍一下，这是我现在的陪伴者，苪瑞。苪瑞，这是……”

　　 她一时不知该怎么说明这个女人的身份，我接了话茬：“我知道，诊疗所的女Alpha，莫梓林。”

　　 “哟，”莫梓林挑眉，走到我旁边问，“你认识我？”

　　 “她应该是刚刚上网查的，你的名头也不小呢。”她一脸了然的模样，将轮椅转了个方向，往电梯滑过去。

　　 没错，我刚刚经过人脸识别从云端数据库里找到这个女人的资料，并更新到了大脑当中。

　　 “菱华，你居然让机器人联网，胆子够大的！”

　　 是的，很少有人愿意让机器人处于即时联网的状态，人类最怕的就是AI有了自己的思考会代替人类，可她很温柔，一点都没这方面的顾虑，还让我从网上找更多的菜谱来丰富餐桌，即使我进食的目的仅仅是陪她。
　　 检查完身体，医生问了我她这一周的生活和饮食状况，然后医生给在一楼等待的莫梓林做了全面的检查，甚至让她进了负压舱完成消毒，

　　 医生叮嘱莫梓林：“老规矩，只能她碰你，你不能主动碰她，如果遇到了释放安抚信息素不能缓和的情况，直接进行标记，不能完成完全标记。如果她承受不了死掉的话，你和我也活不过二十四小时。”

　　 “我知道了，又不是第一次！”莫梓林在医生开口的时候就露出来不耐烦的表情，但还是耐着性子听完。

　　 大手一挥，朝她奔去：“小华华，我来了。”

　　 我站在原地看到她对莫梓林耍宝似的表现一副司空见惯的模样，还跟着笑了出来。

　　 那一瞬间，没有心脏的我好像也裂了。

　　 作者有话要说：苪瑞：我裂了。




第79章 尤菱华番外
　　 这个夜里, 菱华不再需要我在房间陪着她。

　　 “苪瑞, 这几天你都在外面等着吧, 不太方便……我要是有需要的话会叫你的。”

　　 “好的菱华。”

　　 而那个拥有玫瑰信息素的Alpha占据了原本属于我的位置, 甚至更加紧密。

　　 我攀上别墅的水管从顶上往下看，她们躺在一张床上，两个人在说话，好像话题很轻松, 菱华的嘴角止不住的往上翘起。

　　 这是她跟我在一起的时候没有的模样。

　　 我是一个机器人, 即便是学会了人类的行为模式, 也才不过短短十几天，根本无法完全理解人类这个物种, 更没有在人类的生存环境下生活过, 很多东西我都不懂，只是凭着自己的感觉机械的运动着。

　　 更多的生活常识是她在旁边教我，比如做饭炖骨头汤的时候可以加一点点白醋进去。

　　 这是菜谱上面不会明着告诉我的小技巧，但是长期生活在蓝星的她就知道。

　　 莫梓林是真正的人类，她们可以一起讨论外面的生活，谈天说地，山川大海，那是我所触及不到的地方。

　　 唯有亲身经历过, 怎会知道那些资料库不能给予我的信息？

　　 那一刻我深刻的感觉到, 我离她太远太远。

　　 纵然我天天在她的身边也无法真正走进她的心里……

　　 我为什么嘛要走进她的心里？

　　 我为什么会生出这样的念头？

　　 天呐！

　　 这就是学习了人类的行为模式之后带给我的改变吗？

　　 不敢在房顶上逗留太久，我从后面又翻了下去。

　　 我是机器人，不需要利用睡眠时间来恢复自己的体力, 甚至都不用充电。

　　 夜里不用照顾她，这让我觉得一下子没了方向，漫漫长夜，我要怎么度过呢？

　　 于是我拿起了清扫的工具，在明晃晃的月光下整理这个不算太杂乱的院子。

　　 她说让院子里的花花草草野蛮生长就好，这样看起来更有人烟的气息，要是什么都做得太好太完美，反而像是假象。

　　 一切都是虚假的，只有瑕疵的东西才是真实的。

　　 “苪瑞！”

　　 没想到说着不需要我的她在半夜叫唤了我的名字，声音不大，但我的听力极好，迅速从一楼跳跃到了她所在房间的阳台，用片刻的时间收拾好自己的情绪，拉开玻璃门走了进去。
　　 莫梓林已经睡下，房间里充斥着她们两个人信息素的味道。

　　 “怎么了？”

　　 “对不起这么晚把你叫来，可是我太疼了。”

　　 我掀开了被子将她扶了起来，打开床头灯，像往常一般帮着她按摩。

　　 这就是我能为她做的事情。

　　 过了一阵，她似乎好多了，脸上也渐渐有了血色，“谢谢你。”

　　 我摆摆脑袋，“菱华，这是我应该做的，这是我的使命。”

　　 “好了，你去休息吧，快天亮了。”

　　 “好的菱华。”

　　 我从那张‘属于’我自己的椅子上站起来，又从阳台离开了这个房间。

　　 休息？我不需要休息，护着她是我的永动力，只有这样才能证明我的存在，只有这样我对她而已才是有意义的。

　　 天快亮了，我开始在厨房捣鼓今天的早饭。两人份。

　　 等她们都就坐之后，看到桌上两人份的早晨，她看着我：“苪瑞，你不吃吗？”

　　 “菱华有人陪着吃，我就不必了，吃了也没用。”

　　 她盯着我深深看了几眼，叹了口气：“随你。”

　　 莫梓林的性格十分欢脱，这一整天我都能看到她眉眼含笑。

　　 隔着不远不近的距离站在旁边，我给她们端茶送水，听着莫梓林的长篇大论。

　　 莫梓林说很幸运被选中来‘照顾’她，每个月这几天的活儿很轻松，跟她在一起也不必拘束，到手的钱也多。

　　 莫梓林还提起了奇奇怪怪的客人们，有的只是看着她闻着她的信息素便可，但有的又像是要把她的信息素掏空一般，乃至之后的一两天都没办法接待别的客人。

　　 莫梓林还问她，以后能不能建立起长期的关系。

　　 我愣愣地看着莫梓林期待的眼神，可是她只是淡淡一笑，没有作答。

　　 莫梓林得不到答案十分失望，不过那只是一瞬间的反应，而后她又恢复了自己话痨的本质。

　　 我想，她这个工作也挺难的，不仅要说话，还要办事，没得消停。

　　 又过了一阵，她叫我：“苪瑞，我累了，想要小憩一下。”

　　 我知道，她对莫梓林有些烦了。

　　 抱着她躺到床上，她小声伏在我耳边说：“你把她拖住，晚饭前再来叫我，就说我最近嗜睡。”
　　 如此可爱俏皮的模样让我忍俊不禁，“好的菱华。”

　　 她‘睡着’了，楼下就我跟莫梓林两个人。

　　 莫梓林不仅话痨还多动症，一直在客厅转呐转，一刻不得闲。

　　 我坐在沙发上安静看书，是她给我的一本，关于古代帝王的野史，这次我看得极慢——因为要盯着这个看起来很躁动的Alpha。

　　 “你叫什么？”莫梓林问我。

　　 “苪瑞。”

　　 莫梓林有些丧气地坐在我的旁边：“你就这样天天在这栋房子里待着，不无聊吗？”

　　 “不无聊。”

　　 我不觉得无聊，但我感受到了莫梓林的不适应。

　　 按照更新的资料，莫梓林应该比我早认识她三个月，来过三次，每次不过几天，有什么好抱怨的呢？

　　 “嗳，说说，你是不是全天候的伺候她啊？包括上厕所，洗澡什么的？”

　　 “是的，这些都在我的工作范畴之内。”菱华的下半身几乎无法用力，这些事情只能我来协助完成。

　　 “那……她的身材应该还不错咯？”

　　 我想到昨夜莫梓林和她躺在一起的画面：“你应该比我清楚，况且每个人的审美不一样，你见的男人女人比我多，自有一番定夺。”

　　 “我是见得多，可她的我是真没见过！”莫梓林将双脚搭在茶几上，向后仰着伸了个懒腰，“小华华特别清醒寡欲，我这么个大美人，即便是释放出了Alpha信息素在旁边刺激，她都不为所动，更不会主动过来抱我，我可是分部的头牌呢，太没有成就感了！嗨，瞧我跟你说这个干嘛，你也不懂。”

　　 不是不懂，我只是无法感同身受。

　　 信息素，到底对Omega意味着什么呢？

　　 一定要被Alpha给牵绊住吗？

　　 她只有我的陪伴，不行吗？

　　 “苪瑞！”

　　 临近晚饭的点，我还没去房间叫她，就听到了她在唤我。

　　 我把她扶起来，给她端了杯水送到嘴边：“菱华，休息够了吗？”

　　 她淡淡地笑，勾着眼睛看我：“我都没睡着，要不是躲着莫梓林，我都想出去晒太阳。”

　　 抱起她坐到轮椅上，她似乎闻到了我身上厨房的灶火气，“今天做什么好吃的了？晚饭后有甜点吗？”

　　 “鱼香茄子煲和炒时蔬，甜点是提拉米苏。”
　　 “挺好的，我喜欢。”

　　 她喜欢，莫梓林看了菜色却皱了眉头，“小华华，你能不能跟你的机器人说一下啊，我是Alpha，爱吃肉，这个我可真吃不惯！”

　　 “苪瑞。”我在一旁纠正道。

　　 她也随着我的话说：“她对我而言不是一般的机器人，她是有大脑有生命的，她叫苪瑞，我希望你能尊重她。”

　　 莫梓林在我和她之间看了几眼，拿起筷子，“行吧，苪瑞，怎么说我也是来帮小华华度过难关的，看在小华华的份儿上，求求你好歹让我吃饱吧！”

　　 “好的。”

　　 我从厨房里把锅里的米饭都端到她面前：“莫梓林小姐，够不够吃，如果不够的话我马上再蒸两格大米。”

　　 “……”莫梓林看着我的眼神似乎要把我吃掉，“你怎么不说你要给我炒个肉丝什么的，蒸饭算什么呀！”

　　 “你只说要吃饱，没说要吃肉。”

　　 “我……！”莫梓林无奈地看向她，指着我说，“你教的？这么皮？”

　　 她一副‘不关我事’的模样，用勺子舀了一勺茄子盖在米饭上，“你要是想吃好吃的，就不要纠结她是不是机器人这回事，只需要讨好她就行了，要不然你自己做饭好了。”

　　 莫梓林认命，故作可怜兮兮地双手合十眼巴巴看着我道：“好苪瑞，我想吃肉。”

　　 我看了眼她的表情，接收到指令：“冰箱里还有牛排，待会儿化冻之后煎来吃。”

　　 蹲下身我问她：“菱华，你要吃吗？”

　　 她摇摇头：“不吃了，桌上这些都不一定能吃完呢。”

　　 莫梓林大声吼道：“谁说吃不完，你先吃，剩下的都是我的！”

　　 果真莫梓林狼吞虎咽将她剩下的食物都装进了肚子里，吃完还打了个嗝，“苪瑞，我的牛排什么时候能好啊？”

　　 “……”第一次见到这么能吃的人类，难道Alpha跟Omega差别这么大吗？

　　 “我是因为现在生病了不能吃，不然我还能比现在多吃一半呢。”她解释道。

　　 “哦，明白了。”收拾好桌上的餐具，洗了碗，从冰箱里端出两块蛋糕。

　　 莫梓林眼睛放光：“天呐，苪瑞，你也太能干了吧！”

　　 一块小蛋糕莫梓林三两口就消灭掉，看莫梓林把目光盯向了她的那一份，我伸手阻挡住她的视线：“你的已经吃完了。”
　　 莫梓林哼哼唧唧叹气：“小华华，我现在有点羡慕了，这要多少钱啊，我也想买回家试试。”

　　 她答道：“同款你是买不到了，市面上别的可以试试。”

　　 “为什么买不到，这么好用不应该批量生产吗？”莫梓林对此疑惑不解。

　　 “这是秘密。”她神秘兮兮捂住自己的嘴，莫梓林眨了眨眼，又摆出一副了然的样子。

　　 作者有话要说：菱华很快就会站起来了……番外……不好看么？我觉得……挺好玩的啊，呜呜呜……




第80章 尤菱华番外
　　 莫梓林在别墅待了四天。

　　 第五天的时候医生来了, 给她检查完身体的各项指标, 连带着吧莫梓林带走。

　　 临走的时候莫梓林依依不舍对我说：“苪瑞, 我会想念你做的蛋糕的, 下次我来你一定要再给我做提拉米苏啊！”

　　 磨磨叽叽半天，医生看不下去直接把莫梓林给拖了出去。

　　 一时间又只剩下了我跟她两个人，这是我所渴望的，但又觉得空落落的。

　　 没了话痨说话, 确实有些寂寞呢。

　　 “苪瑞, 后院的菜园子该整理了。”

　　 “是的菱华, 我这就去整理。”

　　 “慢着，你推我过去, 我要监工。”

　　 她是个很严厉的工头, 明明对种植一窍不通，还在旁边拿着平板查看我的视角，到处找我的茬，“这里的杂草要除掉……苪瑞，那边的花要摘除几个，太多了，会影响整体发育的……苪瑞，你的动作太慢了！看着真着急！”

　　 按照原本设定的计划进度, 这一片菜园我能在一个小时之内完成整理任务, 有了她凌乱的指挥，愣是两个多小时才勉强达到80%的目标。

　　 我做得认真，还要被她数落：“你说说你, 这点小事都做不好？”

　　 “菱华，你跟莫梓林一样了。”

　　 她脑子转了个弯才反应过来，毫不留情将手里的平板电脑朝我扔过来，“好啊你，居然说我聒噪？”

　　 平板电脑安安稳稳落在我的怀里，我背过身去偷笑，在电脑上以第三人的视角看到了我的面部表情。

　　 原来，我笑起来是这个样子。

　　 日子一天天过去，我所接收的资料也不断增加。

　　 完全适应了别墅的生活。

　　 莫梓林还是一个月一次到这里。

　　 只是她已经随着日历上面日期的变化变得越来越好。

　　 “菱华，加油，还有一米的距离，就快到终点了。”

　　 别墅里有一间屋子是空空的，四周都是镜子，根据大脑的记忆，这应该是一间舞蹈室的装潢。

　　 经过半个月的联系，她摆脱了双手支撑的机器，已经能自己扶着四周的栏杆艰难走三圈了。

　　 最后她跌进我的怀里，满头大汗，虚弱地问：“苪瑞，我是不是很没用？”

　　 我为她整理了一下额间湿透凌乱贴在脸上的碎发：“怎么会，菱华，你已经很棒了，医生说一个月的进度，你半个月就完成了。”
　　 她瘫在我的怀里，搂着我的脖子，还在不断喘气。

　　 将她放到浴缸里，她还没缓过来。

　　 我递过去一杯医生特质的功能饮料：“菱华，喝掉它。”

　　 她蹙眉，可怜兮兮看着我：“待会儿再喝吧？”

　　 “不行。”功能饮料的味道不算合口味，她每次都是捏着鼻子皱眉一饮而下。

　　 “到底谁才是主人啊！”她嘀咕了一声，还是乖乖把功能饮料一饮而下，随即说：“苪瑞，我待会儿想吃草莓炸弹。”

　　 脑子里搜索了好几个草莓炸弹的做法，里面有芝士，不适合她，但看着她渴望的眼神，我没法拒绝。

　　 第一次违背了数据告诉我的最优指令。

　　 “好的菱华，你先泡澡，好了叫我，我去准备甜品。”

　　 她开心地用手臂在水里扑腾了几下，黑黑的药浴水都快从浴缸里面溢了出来，“苪瑞你最好了！”

　　 我好吗？

　　 她说我好便是好的吧。

　　 接下来的两个月，菱华像是变了一个人，脸上的笑容少了许多，她花了很大的力气在复健上，不是在练习就是躺着休息，没有别的精力做别的。

　　 夜里的按摩不曾间断，为了保证她的血液能正常流通，甚至按摩的时间比之前要长两倍。

　　 “苪瑞，还好你不会感到累。”

　　 是啊，要是换了人类，每天给她按摩就有得罪受，别说还要帮她洗澡做饭干其他的杂活儿了。

　　 “菱华，我是你的陪伴机器人啊，怎么会觉得累呢。”

　　 “没错，还好有你。”她摸了摸我的脸颊。

　　 经过她的不懈努力，终于在半年的时间恢复了基本的身体机能。

　　 她能独立站起来了，并且能走动自如，只要不奔跑，日常的生活完全没问题。

　　 我在旁边为她拍手鼓掌，她笑着在舞蹈室里面转了好几圈，最后停在了我的面前，伸出手对我说：“苪瑞，你陪我跳支舞吧。”

　　 “啊？”脑子里闪过无数舞蹈的片段，“可我不会跳舞……”

　　 “那你乱舞就行了，实在跟不上脑子的场景，那我教你好了，还不收你学费，你看我对你好吧。”

　　 她微微欠身：“苪瑞小姐，能否邀请你跳一支舞呢？”
　　 苪瑞……小姐？

　　 从未有人这样叫过我，我只是个机器人，怎么配她这么叫呢！

　　 “菱华，你别这样，你是我的主人。”

　　 她蹙眉，靠近我，强行牵起我的手，搂住腰，“都说了，你我之间，不讲这些的。”

　　 “苪瑞，你搜索一下华尔兹的舞步，你跳女步。”

　　 “好的……”我硬着头皮快速记忆华尔兹的基本舞步。

　　 真的不难，只需要一分钟我就能记忆了上面的舞步，顺便还从控制室里放了一首舒缓的音乐。

　　 “一二三，开始了。”

　　 脑子学会了，可我的身体并没有完全适应，我比菱华高很多，她的步子比我迈得小，“对不起菱华，我又踩着你了。”

　　 “别管那些，专注一点。”

　　 我听了她的话，强迫自己不去想其他的，熟悉脚下的步调已经需要迈出步子的大小。

　　 两首歌的时间我就完全掌握了基本的步伐，她推开我指引者我在圈地转了好几圈，“苪瑞，下面我们换个角色，我来跳女步。”

　　 “好的！”我心里特别紧张，在我的手轻轻扶在她的腰间的时候，我有异样的感受，但我并不排斥这样的感觉，甚至觉得……特别欣喜。

　　 “苪瑞，看着我。”

　　 我如实照做，与她对视。

　　 她笑颜如黛，沁入心脾。

　　 一时间我如痴如醉，舍不得移开眼。

　　 音乐结束，她的胸口不断起伏，身上起了薄薄的一层汗，我拿出毛巾为她擦拭。

　　 她拉住我的手不让我动作，而是看着我的眼睛，“苪瑞，谢谢你。”

　　 那一刻的画面，撞进了我的大脑里。

　　 原谅我这么说，因为我没有心脏，我只有电源箱。

　　 “菱华，这都是我应该做的。”

　　 她笑着摇头，“我不是说的这个。”

　　 “那是什么？”我问她。

　　 而她还是摇头，“苪瑞，现在我能正常活动了，以后我们能一起做更多的事情了。”

　　 医生为了保证她的安全，说还要继续观察三个月，加之安全屋并未解禁，我们还要在这栋别墅里待半年。

　　 接下来的几个月，我跟她一起打扫菜园，一起玩沙盘，一起做甜品……甚至一起杀鸡。

　　 她以前是个大小姐，哪见过这样生活气息的画面，一边捂着耳朵想隔绝大公鸡凄惨的鸣叫，一边好奇地看着我把刀架在大公鸡的脖子上。
　　 没等我下刀她就溜了：“我去烧水拔毛啊！苪瑞，你继续，不用管我了！”

　　 我失笑，不是她要看杀鸡的吗？

　　 除了把热水端到我面前，那个下午她都没有再出现。

　　 她说血腥味闻着难受。

　　 后来那只大公鸡做了鸡公煲，她吃得特别香。

　　 时间缓缓流逝，得到了允许，批发了新的证件。

　　 下个月就能离开别墅。

　　 拿到通行证的那天，她看着我，愁眉苦脸。

　　 “苪瑞，你喜欢你现在的样貌吗？”

　　 我摸摸自己的脸，“怎么了吗？”

　　 她闪躲着眼神：“没什么，就是觉得……哎，没事没事，等出去了之后你又什么计划吗？或者有没有想去的地方？”

　　 “菱华，这是你该想的事情。”我作为她的机器人，就是伴随她，哪怕天涯海角，至于走到哪里，不该由我来决定。

　　 “可是我也不知道我们能去哪里……”她陷入了沉思，“我已经脱离了尤家，但没有了尤家的指示，一下让我自己做决定，又好像没了主张。”

　　 这个问题她思考了很久很久，久到我已经收拾好行李，她还对着地图发呆。

　　 第二天，有司机来接我们。

　　 我将要带走的东西统统都放到后备箱。

　　 过了半个小四，车子依旧没有动起来。

　　 因为她还没有说出目的地。

　　 又过了好一阵子，她放下车窗，最后深深看了眼别墅的外观。

　　 “去达勒市吧。”

　　 过了三秒，司机点了火。

　　 车窗在启动的之后自动合上，整个车厢除了前面的挡风玻璃，四周都黑黑暗暗的。

　　 她从后面摸出来两个眼罩，贴心地为我戴上，“苪瑞，进入休眠模式。”

　　 “菱华……”我抬手想要取掉眼罩，却被她挡住。

　　 “苪瑞，我们不能记住安全屋的位置，你必须休眠。”

　　 我放弃挣扎，为自己启动休眠模式：“好的菱华。进入休眠倒计时，十、九……”

　　 进入休眠的最后一刻，我仿佛听到了她在我耳边说：“苪瑞，达勒市再见。”

　　 再次醒来，我睁开眼，看到的是房间的天花板，尝试着动动自己的身体，完全无法动弹。
　　 “菱华……菱华……”好在我还能开口。

　　 过了大概一分钟，我听到了由远至近的脚步声，她跳到了我的眼前，笑着跟我说：“你醒了？”

　　 我想点头，但我没办法动，只能应了一声，“嗯。”

　　 她为我解了锁，我有恢复了身体的控制权，动了动四肢，完好无损。

　　 只是在我起来看到玻璃里我自己的影子，微微惊了惊。

　　 记忆回到了还在别墅的时候，她问我：“苪瑞，你喜欢你现在的样貌吗？”

　　 原来，她不喜欢我之前的样貌。

　　 她不喜欢，是因为之前的样貌跟那个xiaozhi太像了吗？

　　 作者有话要说：苪瑞要什么时候才能攻略菱华姐姐啊……哎……捉急



第81章 尤菱华番外
　　 我心里有了无数个问号, 但表面上依然没太大的波澜, 毕竟, 我是一名陪伴机器人, 别说是样貌的变化，就算是她要求我断手断脚我也是不能拒绝的。

　　 她小心地走了过来，开了口：“苪瑞，我……趁你休眠的时候给你做了点改变, 你不会生气吧？”

　　 怎么会生气……我有什么资格生气, 我是没有心脏的机器人, 没有痛感没有神经，不会痛的啊！

　　 我装作听不懂一般, “菱华你做了什么改变呢？我并没有感受到我的大脑有别的变化, 是我的反应变迟钝了吗？”

　　 “不是不是，”她摆摆手，拿出手机，开启了照相模式，对着我说，“就是稍稍给你把样貌变了变……”

　　 “你喜欢就好。”我笑着说，“我是你的，不论外面的性别是男是女, 你都有权利对我进行改变, 不用征询我的意见。”

　　 听了我的回答，她松了一口气，“不会再改变了, 我很喜欢你现在的样子。”

　　 收起手机，她带着我出了门。

　　 对于我而言，这是新的世界。

　　 这里的声音太过嘈杂，不同于在别墅时候的山林鸟语。四周都是很现代化的声响，有人类的交谈声，也有汽车的车轮声，各种声音源源不断涌进了我的耳朵。

　　 我将自己的听力模式重新调整了一下，这个时候她拉着我进了电梯。

　　 “苪瑞，这里不比在安全屋，外面会有很多人。”

　　 “我知道，我刚刚听到了。”

　　 这么喧闹的场景就只要在资料库里面的资料了解过，真的走到人类世界，我竟然有些忐忑。

　　 出了大楼，我看到了好多好多人，还有好多好多的车……

　　 原来人类世界的生活密度这么高吗？

　　 自从出了屋子，她拉着我的手就没松开过，“苪瑞，你觉得怎么样？”

　　 “我……还好。”

　　 其实我一点都不好，现在脑子里整个都迷迷糊糊朦朦胧胧的，不停用大脑记录眼前的一切，“菱华，这就是你住的地方吗？”

　　 她点点头，似乎觉得不对，又摆了摆，“我曾经在这个城市居住过，现在也选择在这里歇息。苪瑞，以后的一段时间里我们就要住在这里，你要努力适应这里的生活。”

　　 “好的菱华。”
　　 我听了她的安排，要适应新的生活，第一件事情是学会认路，了解达勒市人的生活方式。

　　 这一天她带我去了很多地方，超市、广场、商厦、公园……

　　 她努力带我赶路，为了去到更多的地方，连着不停歇地走了很久的路。

　　 晚上的湖心公园特别幽静，她停在了公园的长椅上，不停敲打自己的双腿。

　　 我有些难过，她用不着这样的，自从复健训练以来她还没有这么长时间在外面走动过，蹲下身问：“菱华，你的腿还好吗？”

　　 “我还好，就是还不太适应长时间走路。可是以后我们必须适应，我的钱不多了……”

　　 住的地方是她买下来的房子，因为完全脱离了尤家，又买下了我，离开安全屋的庇护，她身上的钱所剩无几。

　　 于是我在网上不停搜索如何挣钱，看了很多很多的资料，都觉得不妥，我没有学历，甚至连身份都是假造的，我在这座城市没法生存。

　　 最重要的是，因为菱华的爱护，我都快忘了我其实是一台机器人。

　　 生活在不仅只有我和她的地方，这一点被打破，不得不承认现实。

　　 机器人是主人的附属品，竟然想在人类世界里立足。

　　 真是可笑。

　　 就算是没有尤家的支撑，以她的学识也能找到一个不错的工作，走过了很多星球的她干起了文件翻译的工作，在网络上接了不少活计。

　　 这下我能感受到之前她让我看这么多书的用意了，用文字来感受蓝星的文化，作为机器的我有了‘人情味’，自然也能进行基础的翻译工作。

　　 最初的工作进行得并不顺利，我还是无法完全正确的把握双方的意图，不过我是学习型的机器人，在她的指点下很快就自己独自完成小公司的活，速度甚至比她快，因为我不需要休息，等她睡着了之后我依然在工作。

　　 很快她就在创客平台排行第一名，赚来的钱注册了一个工作室，拉到了更多更赚钱的活儿。

　　 尽管这个工作室就只有我跟她两个人，但由于我的勤奋，我们能接十个人的活，看起来质量数量都过得去的样子。

　　 只是这样的生活很不健康，说是要适应在达勒是的生活，更多的时间我们都窝在房间里敲键盘。
　　 废寝忘食的工作是有结果的，在短时间内她账户里的钱突飞猛增，她激动地抱住我，“苪瑞，不用这么辛苦，我们有钱了。”

　　 她开始放缓接活的脚步，她再次一本正经对我说：苪瑞，你要懂得享受生活。

　　 生活？我所有的生活都是围绕她在转动，要如何学会享受生活呢？

　　 只要到了白天她都会把我从房间里推出来，吵着说不爱吃剩菜一定要让我出去购买最新鲜的菜。

　　 买菜并花费不了多少时间，经过这段时间的摸索早就知道了哪个菜市场的时蔬更新鲜便宜，甚至跟着旁边的大妈还学会了砍价。

　　 但她看我回去早了会不停在我耳边碎碎念，只得无措地在外面转悠，看着差不多的时间再回去。

　　 这样过了半个月，我在小区底下看小鸟被抓了包，她恨铁不成钢地朝我极速走过来，一改以往的知书达理形象，揪起我的耳朵：“苪瑞，我让你享受生活，你就在这里给我看鸟？”

　　 鸟被她的大喊大叫吓跑了。

　　 她也感觉到了鸟因为她的到来受了惊，一下就安静了，刚刚的气势一瞬间就消散，“苪瑞，你是不是不喜欢达勒市的生活？”

　　 我摇摇头，“没有，就是不知道能去哪里。”

　　 我的所有行动都是受了命令的，买菜，出门，每一项要有完整的指令我才能做到，而她想要我做自己，有自己的思想……这对于我来说，是一种奢侈。

　　 “菱华你怎么出来了？”

　　 “我……”她突然意识到这个时间点她不应该出现在这里，可是她也不想跟我解释她的原因，而我，也仅仅是转移话题，也不求她给我一个答案。

　　 “你倒是……还管起我来了！”过了好一阵，聊完了别的话题，她想了想，嗔怒。

　　 跟随她回到了房子，转身就进了厨房开始准备午饭。

　　 她在房间里摸索了半天，重新换了一身衣服，打扮得很漂亮，坐在餐桌前的她跟以往都不一样。在别墅的时候她的美是病态的美，而现在的她精神焕发。

　　 “我吃了饭要出去谈工作，老是待在家里宅着不好，这里已经不是别墅那一方天地，我们需要有正常人的生活，要学会交际。”

　　 我似懂非懂点点头。

　　 她看着我，指着我的下巴说：“苪瑞，你要出去找个工作，在外面工作的工作，不要在家里待着了。”
　　 我又一次被她推了出门，看着她上了公交车，我漫无目的在街上行走，偶然遇到一个发小广告的女Omega，拿着广告单我很是不解，蓝星这么落后么？现在居然还有人在街上这么宣传？

　　 “美女，游泳健身了解一下，开业打折的，你去试试吧，第一节课不要钱的。”

　　 不要钱！这个理由让我心动了，不要钱的地方，又能混时间，何乐而不为呢？

　　 女Omega拉着我就进了一家健身房，因为是工作日的下午，里面空空荡荡，教练要么是在器材边拉来练去，要么就坐在器材上玩手机，看到我进来，好几个Alpha都站了起来。

　　 “May姐，我拉来了一个客人，看起来身体不错。”

　　 我对我的身材很有自信，毕竟是人工产物，比例都是完美的，要是有了瑕疵……还能换零件。

　　 那个叫May姐大步流星走了过来，是个女Alpha，笑得一脸献媚，“这位客人要看看我们哪个课程呀？瑜伽？撸铁？搏击操？”

　　 我问她：“哪种免费？”

　　 May姐的脸一下子就耷拉下来，“小王，带这位客人去练练器材。”

　　 健身房的器材都是最基础的款，哪怕是加到了Alpha最大的重量对我来说依旧轻而易举。

　　 小王在一旁看得目瞪口呆，朝着前台大吼：“May姐！这个生意你可能真做不了……”

　　 May姐问讯赶来，凑在我身边闻了又闻：“我天，你是人吗？身上也没有信息素的味道啊？”

　　 我确实不是人，但我不能告诉他们：“Beta，对信息素不敏感。”

　　 “哇，那边的女人好酷哦！”

　　 听到后面有声音的响动，我朝着四周看了看，懵逼地问May姐：“她们是在对我犯花痴吗？”

　　 我没有刻意压低音量，刚刚说话的两个Omega尴尬地走开了，May也跟着笑了出来：“嗯，应该是的。”

　　 因为我这张好看的脸蛋子，May把我当门神一般，拉我穿着健身服在外面东拉西扯些有的没的，然后……我就这么轻而易举半推半就应聘上了健身房教练的工作。

　　 我跟May姐说好只教授下午场，因为早上和晚上我都需要陪伴家里的菱华。

　　 “行行行，你先去把宣传照拍了！”May姐才不管这么多呢，看着今天的数据笑得嘴都快合不拢了。

　　 我搞不懂，这张脸这么漂亮吗？

　　 菱华……她更漂亮。

　　 回家给菱华看了May姐定做的那张宣传照，她不知所云看着我：“这？这是你找到的新工作吗？”

　　 我点头。

　　 “也行，这离家里也挺近的，好好干啊苪瑞，实在不行的话，还能换工作，千万别委屈了自己。”

　　 就这样，我开始了卖脸蛋子的‘教练’工作。

　　


第82章 尤菱华番外
　　 双双找到新的工作, 我和菱华真正开始了在达勒市的新生活。

　　 她去了正规的出版社做文学翻译工作, 我在健身房当教练。

　　 虽然我戴着教练的工作牌, 但更多的时间是跟着之前发传单的女Omega在外面四处流窜。

　　 看着点我名字的客户多了May姐才安排我回到健身房里工作。

　　 脸蛋子好看, 但我没法跟别的教练一样跟学员有愉快的氛围，一是一，二是二，说好的三分钟平板支撑绝对不会少一秒。

　　 May姐把学员的叫苦不迭看在眼里, 再看我冷冷清清的样子, 忍不住在我学员跑步的时候上前把我拉到一边, “我说……你怎么……以前是打哪里来的？干什么工作的？”

　　 May姐问这些问题是不是太晚了一点？

　　 在此之前跟菱华编纂了一系列关于我的‘身世’的部分，只需要在需要的时候说出来即可：“乡下来的, 蒙地山。”

　　 May姐双手一拍, “难怪不爱说话，你们山里的娃就是如此，以后要多学着说话啊，不然怎么帮着拉客户呢？”

　　 “May姐，我会说话。”只是不爱说废话而已，而且……“今年三十岁了。”

　　 “三十又怎么了，你一个Beta，又没有学历身份, 再不会耍嘴皮子怎么在达勒市立足啊？”May姐看我还是一脸漠然, 赏了我一个白眼，一点点引导我，“好吧好吧, 那你能不能再会说话一点呢？”

　　 我抿着嘴没有应答May姐的话，她就是一个话痨，不管跟谁都能掰扯两句。

　　 看见我对她爱答不理地，还用手捅了我两下，“喂喂，老板跟你说话呢，你倒是开个腔吱个声啊，装哑巴还是装聋子？”

　　 “吱。”

　　 我听到她倒吸了一口凉气，恶狠狠瞪着我：“苪瑞，你还是第一个敢这么跟我说话的人！别忘了，我是你老板！”

　　 预感到她在暴怒的边缘，我随意指了指门口的方向：“May姐，有客人进来了。”

　　 May姐果真转身看向门口，真的有客人，回身又瞪了我一眼才走过去，“等我回来再收拾你，跟你好好掰扯！”

　　 掰扯？

　　 菱华她就不会这么跟我说话，用词都是标标准准。

　　 健身房的工作没有想象的容易，看上我脸蛋子的人不在少数，可以说是ABO
通吃，或许大家对完美比例都有一定追求吧，只是，高冷的脸蛋子只能看不能接近，客人是无法满足的，接下来的几周我被投诉说表情太过冷淡没有表情，好几个人退了单。
　　 May姐这次直接将我叫到她的办公室里谈话，“苪瑞，靠脸吃饭吃不了一辈子的，你还能青春不老美颜永驻不成？就算报你的课的人不少，但你的投诉也是最多的，你就不能稍微笑一笑吗？”

　　 我咧了一下嘴角，“是这样笑吗？”

　　 “……”May姐无奈摇头，“你真是个面瘫怪！”

　　 下班的时候我在门口看见了菱华的身影，背着包在外面踱步。

　　 快步走了过去，竟有些小雀跃，“你怎么来了？”

　　 “来看看你工作的地方，怕你给别人添麻烦。”她知道我的‘性格’冷淡，还怕我不合群被欺负。

　　 为了更加贴近人类不穿帮，她又为我开启了人体模式，甚至又花了一大笔钱带我去研究所换了一整套的人工内脏，让我能像真的人类一样感到疲惫和出汗。

　　 最重要的是，我有了心脏，尽管它并没有实质性的作用。

　　 她看到我鬓角的汗渍，拿出手帕给我擦拭，“苪瑞，你越来越适应蓝星的生活了，真好啊。”

　　 而后她的目光转向健身房里面，May姐抱着双臂站在玻璃门面前看着我们。

　　 她拉着我鞠了一躬，朝May姐笑笑。

　　 May姐看了我们一眼，转身进去了健身房里面。

　　 第二天May姐问我，“苪瑞，昨天来接你的人是谁啊？是不是你的女朋友？什么属性的？看起来很漂亮……又有钱的样子……？”

　　 对于我和菱华的关系我们也有提前做设计：“她是我城里的表姐，在出版社工作，我就是住在她家里，她有伴侣了。”

　　 就算May姐再婀娜多姿也无法掩盖她是一个Alpha的事实，为了避免菱华被乱七八糟的人顶上，我都把菱华的身份给说死了，不让别人对他有所窥探。

　　 May姐若有所思点点头，“你都三十的人了，你表姐有伴侣，住人家家里方便吗？”

　　 没想到May还顺着我的话接着问，要不是碍于她的老板身份，我肯定会转身走人，“May姐，你问的太多了。”

　　 健身房开业快半年了，生意也不见有多大的起色，听老员工说，May姐以前是个肌肉达人，被Omega老板利用赚了不少钱，可惜她身体垮了不能再参加高强度的循环健美比赛，退居二线后Omega老板就有找了新的Alpha顶替她的位置，不仅是工作上，还有感情上，一块都被三振出局。
　　 听了May姐的过往，我心里暗暗生出了一丝怜悯。

　　 蓝星上生活的每个人都不容易。

　　 “苪瑞，你这么晚了还再干什么？”

　　 夜里我坐在电脑前打字被菱华看见，她开了灯问我。

　　 我停下手里的工作，关切地问：“你怎么起来了？不舒服吗？”

　　 她摇摇头，举了一下手里的杯子：“渴了。你呢，在干什么？”

　　 我思忖了半天：“健身房快垮了，我想着帮老板周转一下，好不容易有个熟悉一点的地方和熟悉的人……”

　　 她用手搭在我的肩头看屏幕：“所以你就晚上做翻译的工作挣钱？”

　　 “嗯。”

　　 我以为她会责怪我，没想到听到我嗯了一声反而感慨地笑了，“太难得了，现在赚的钱够了吗？”

　　 打开收益界面，“快十万了。”

　　 “好啊你！”她用力拍了拍我的肩，“这么短的时间就要挣十万块了？以前我们一起挣钱的时候你都没有这么拼过……”

　　 我从她脸上的表情竟然读出了一种‘女大不中留’的感觉。

　　 又过了五天，我把款项直接打到了健身房的公账上，May快步从办公室里冲出来拉住我，满脸通红。

　　 我正在帮学员抬起机械，May姐跟别的教练打了声招呼，把我带进了办公室。

　　 “苪瑞，你这是什么意思？”

　　 “我在这里干得挺愉快的，知道May姐你资金周转有困难，就打算入股一下，May姐，你不会拒绝吧？”

　　 May姐没有拒绝这一笔钱，即便数额不大，也够再撑几个月了，而几个月的时间可以改变很多。

　　 健身房重新规划了自己的发展方向，实行了会员预约制，从全民健身的口号换成了专业健身，汇聚了一大堆喜欢安静环境人少又厌烦广告的高端人士。

　　 “苪瑞，谢谢你。”健身房的经济状况稍微好好转一点，May姐就给我打了分红，虽然这个分红每个月也就几百块钱。

　　 “May姐，谢谢你给我工作的机会，你看，我这都有外快了呢！”我安慰她说。

　　 蓝星人都重感情，我的这番话让May姐湿了眼眶。
　　 我对哭泣的人没有抵抗力，手足无措站在办公室边，胡乱从纸巾盒里抽出两张纸给她擦眼泪，“May姐，你别样啊。”

　　 因为喷了阻隔剂的缘故，靠近她才闻到了她Alpha信息素，是鼠尾草的味道。

　　 看到我慌乱的模样May姐破涕而笑：“苪瑞，你愣愣的还挺可爱。”

　　 之后我午间的员工餐里都会有一块牛排，别的人看着都眼馋，May姐总是对他们翻白眼说：“走开走开，你们是股东吗？一个个现在还有工作还不是靠我May姐和人家苪瑞，也好意思要牛排吃。”

　　 我不好推拒，只能当着她的面把牛排吃得一干二净，不得不说，这煎得恰到好处，比我这台机器更有水平。

　　 菱华又一次来接我，她已经很久没有来过了，最近工作特别忙，都是我先回家做饭等她。

　　 May姐又一次在玻璃面前看着我们离开，这次我还给她一个微笑，比前几个月的冷冰冰好了很多。

　　 回家的路上，她对我说：“苪瑞，她喜欢你。”

　　 “谁？”

　　 “就是在门口看着我们的人，我记得是健身房的老板吧。”

　　 我问：“May姐？”

　　 她喜欢我？为什么会这么觉得呢？喜欢……我什么呢？

　　 我对于喜欢这个词的解读不够深刻，我唯一的羁绊就是菱华，“那……我要怎么办？”

　　 “你喜欢她吗？”她反问我。

　　 我摇摇头，除了她以外，我都不会对其他人产生任何情愫，这是一早就设定好的。

　　 只有她是能完全信任并服从的，其他者都是云云。

　　 我的回答并没有让她满意：“苪瑞，我很希望你有别的生活。你好像，在别人面前都没有什么表情，就连莫梓林都是过了好几个月你才接受她的，现在工作了几个月才稍微跟健身房的人熟识了一点点，要什么时候才能真的跟人敞开心扉啊。”

　　 她已经完完全全把我当作了人类，可是……我终究不是。

　　 “菱华，我是你的机器人，对你好才是我的使命，我不需要接受别的人。”

　　 她没有再说话，甚至回家吃过饭都没有再理我，无视掉我跟她说的每一句话。

　　 收拾好厨房我看她站在阳台上吹风，这是我跟她都很喜欢的景色，四周都是高楼，星星点点，万家灯火。

　　 “苪瑞，你想要自由吗？”

　　 作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：本。 52瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第83章 尤菱华番外
　　 我感到了一丝丝紧张, 不明白她为何会问我找个问题, 拉着她的手说：“我不需要自由, 我只认你一个人。”

　　 她一点点抽出我的手：“苪瑞, 你价值五十万，赚够了这么多钱，你可以离开了。”

　　 “菱华！”难以置信看着她，她什么意思, 是自己的病好了就不再需要我了吗？

　　 说好的要一辈子呢, 我的任务, 不能就这样半途而废，我只认这么一个主人, 我不愿做被丢弃的机器人！

　　 “苪瑞……”

　　 “菱华, 不管你是把我当机器人还是把我当人类，只有一点我是不会变的，我是你的。哪怕你不要我了，我也不会离开你。”

　　 她的身子微微颤动，“可是苪瑞，跟我在一起会很寂寞的，我这人，很无聊的, 生活也没有太大的起伏。那个女人既然喜欢你, 你们……”

　　 我对她的想法感到好笑，她怎么会觉得May姐喜欢我呢，即便是她喜欢, 也只是喜欢上那个披着人类皮的苪瑞，一切都是制造出来的假象。

　　 “菱华……”我犹豫再三，开口说：“我只想跟你在一起，别推开我。”

　　 她的眼角渐渐渗出眼泪，红着眼眶看着我说：“苪瑞，你真好！”

　　 那一刻，我知道了，她并不是真的想让我离开，而是想试探我。

　　 试探我有了人类的行为模式之后会不会将她抛在一边，毕竟有无数个机器人的例子显示了有了人类的思想之后就想自己占领最顶端的位置，做那个人上人。

　　 漠视，嗜主，杀害。

　　 原来她给予我这么多，看起来很豁达，实则也是个胆小鬼。

　　 我怎么会放弃她呢，虽然没了以前的记忆，但我的脑子里储存有所有的维修和整改记录。

　　 以前的我损伤这么严重，肯定不会只是个简简单单的陪伴机器人。

　　 她也说过，我远离了杀戮，可以想着做自己，想自由。

　　 我想，若不是她，我的命运还不知如何呢。

　　 不是她离不开我的陪伴，而是我需要她来显示我存在的价值，只有在她的身边才可以。

　　 我的主人。

　　 经过菱华这么一提起，我渐渐对May姐疏远了许多，午餐的牛排会切成更小的块与大家一起分享。

　　 最初大家都怯怯地看着May姐不敢动手，在我一日日重复这个动作之后，May姐也淡了心，摆手随意让我们折腾。
　　 我想，她应该是明白了我的想法。

　　 但也不尽然。

　　 “苪瑞！”

　　 这一天健身房聚餐，平日里吃鸡胸肉啃青菜的教练都在这一天减少了克制，兴致高的还喝了两杯。

　　 May姐在最后告别的时候叫住我，别的人见势不对直接把May姐丢到了我的怀里，我扶着她说：“May姐，你醉了。”

　　 “是啊，”她轻轻抚上我的脸颊，脸上是我从未见过的表情，前所未有的情深，“苪瑞，你再傻也学会拒接了呢，怎么办，可是我还是觉得你很好……”

　　 “May姐，我们只是工作关系而已，我对谁都是一样的。”

　　 我说的并没有错，除了那十万块钱，我对健身房的所有人都一视同仁，因此我并不明白她为何独独对我产生所谓喜欢的情愫。

　　 May姐的手挪到我的心上，感受到那里的跳动，“苪瑞，我曾以为你没有心呢，没想到跳的这么活跃，你只是……不为我而跳动，对吧？”

　　 “May姐，我送你回家。”我想我是有感情的机器人，在她这么说的时候我大脑里的第一反应是怜悯。

　　 真可怜，喜欢上我这样的机器人，是没有以后的。

　　 May姐的家健身房的人都去过，我用她的指纹解了锁，抱着她进去，将她放置到床上。

　　 没有多余的动作，更不想停留。

　　 她拉住我的手，“苪瑞，你好狠心，连敷衍的话都懒得说出口……我就这么让你讨厌吗？”

　　 没有讨厌，只是不喜欢而已。

　　 怎么说她也曾是健美比赛的冠军，在我没有防备的情况下把我往她床上带。

　　 可惜我不是人类，对她的亲吻毫无感觉。

　　 这个时间我的脑子里在自测安全系统，这个错误不是我该犯的，我不应该被她轻而易举给推到床上。

　　 她吻了半天了，我甚至连眼神都是空洞的，久了她也放弃了，颓丧地挪到一边，“苪瑞……你走吧……”

　　 终于，我给了她反应：“May姐，你好好休息。”

　　 从那以后我的牛排加餐没有了，一桌子人没一个敢去询问的，都装作不知道有这一回事曾经存在过。

　　 菱华好像最近变得清闲了许多，时不时就来借我，在回去的路上还会跟我提及她最近在公司里发生的趣事，在翻译的时候遇到的难题，大多数的时间我只是默默听着笑着没有发出任何言论。
　　 久而久之她也变得不耐烦起来，上前跳着捏住我的脸颊，逼着我做出嘟嘴的表情，“苪瑞！你给我点反应啊！”

　　 “我……”我不知道该说什么，尴尬地咧开嘴，想象着我应该做出什么反应，“哈哈哈哈哈哈，好好笑哦。”

　　 “噗——”她被我的表情给逗笑了，松手放开我，“苪瑞，我都快分不清了，你到底是人是鬼。”

　　 “菱华，我是你的陪伴机器人。”她又捂住我的嘴，警惕看着周围，我知道她在担心什么，说出这句话之前我也观察过周围的情况，并没有人在注意我们，离最近的摄像头还有三十米的距离，还没有带收音系统。

　　 吃过饭她又在阳台的摇椅上注视四周的万家灯火，突然她抱着我的手臂，指着远处的摩天轮说：“周末，我们去游乐园玩吧。”

　　 摇摇头，我并不赞同她的想法：“菱华，你不适合太刺激的运动。”

　　 她噘嘴：“苪瑞，生活就是要及时行乐，哪怕是我去玩过了住院或者死掉都没关系，我就是要去玩！”

　　 拗不过她，谁让她是我的主人呢，我要服从她。

　　 当然，我知道现在这个理由已经成了我纵容她的说辞，我已经不是以前的我。

　　 我是，苪瑞。

　　 第二天她又出现在了健身房门口，这次她身边有了一辆新车，纯白色的，市价大概在四十万左右。

　　 她挥手让我过去，自豪的拍着车门：“你看，我们一起赚的，虽然只付了首付。”

　　 之前她就有提到过需要一辆代步车，可是她又不让我晚上通宵工作，加上又给家里添置了其他的物件，账户上的钱一直没存够。

　　 她兴冲冲问：“苪瑞，你会开车吗？”

　　 “我，应该会吧，但是我没有驾照。”会或者不会，都是大脑里生成的资料，真的坐上驾驶室，会自动开启驾驶模式。

　　 她听懂了我的意思，瞥了瞥眼睛，“那就去考，你是我的机器人，总不能老是让我开车载你吧！”

　　 “好的菱华。”在脑子里搜索了最近最便宜的驾校线上报名。

　　 这一周的时间过得飞快，我跟May姐请了两天的周末假，这是我工作以来第一次请假，还是周末的黄金档期，她没有问我去哪里，直接点头同意，然后甩手让我出去。
　　 去游乐园之前的那个晚上，等菱华睡着之后我一直坐在阳台看摩天轮，到了十二点，摩天轮的灯带熄灭了，黑黢黢一个大环，一点都不好看。

　　 于是我做了一件很任性的事情——黑进了游乐园的电子系统，开灯带。

　　 不敢太过放肆完全操控系统，灯带在半个小时后又灭掉了。

　　 可是就这短短的半个小时，我嘴角的弧度一直是上扬的。

　　 我在笑，我对能更菱华一起去游乐园玩耍这件事情非常上心。

　　 我想，我可能是喜欢上菱华了吧。

　　 不同于对主人的忠诚那种喜欢，是人类一般的喜欢，想要跟他在一起，不想有别人插足与我跟她之间。

　　 起床、洗漱、吃早饭、换衣服、化妆。

　　 她一切如常。

　　 而我在沙发上端正坐着等她，双腿不自觉抖动，这大概就是真真切切的紧张吧。

　　 “苪瑞，我们出门吧。”

　　 “好！”我自己都发现声音里带着颤抖，她怎么会没有差察觉？

　　 她微微怔住，而后眉开眼笑：“你明明也很期待出去玩，之前还要装得这么正经！”

　　 游乐园很大，里面聚集了达勒市最多的模拟器，花样百出，她玩得很开心，看起来身心都完全恢复了。

　　 过山车坐了三次还不够，借着要补充水分的借口让她停一下等我给他买瓶水。

　　 从小卖部回来我看到她做的那个圆桌其他石凳上有了别的人。

　　 两个女人带着两个孩子。

　　 累了休息很正常，坐在一起也很正常。

　　 不正常的是她们在交谈，我能读出她眼底的不自然。

　　 “菱华。”

　　 随着我的一声轻唤，大大小小五个人都转了过来看向我。

　　 她是欣喜地，仿佛找到依靠一般站起来，“苪瑞。”

　　 “尤小姐，这是……？”成年女Omega挑眉问。

　　 没等我说话，Omega旁边的女Alpha就接过话，十分八卦，“肯定是菱华姐姐的新对象呗，好几年杳无音信，要不是能看到你偶有上线的提示，还以为你人间蒸发了呢！没想到还找了这么个小白脸！”

　　 “小馡！”女Omega对她的无力感到抱歉，朝着菱华不好意思地说：“抱歉抱歉，她一直很担心你。”

　　 “没事，小芷。”

　　 她挽着我的手臂，十指紧扣，对着他们说：“介绍一下，苪瑞，这是我的故友，澹台馡和臧芷，小朋友是她们的弟弟妹妹。小馡小芷，这是我的女朋友，苪瑞。”

　　 我诧异地看向她。

　　 小芷？

　　 女朋友？

　　 作者有话要说：卧槽！尴尬，我才发现我没设置发布时间！



第84章 尤菱华番外
　　 我只觉得女Alpha看我的眼神很诡异, 她似乎不相信菱华给我‘女朋友’的称呼。

　　 听她们又寒暄了几句, 小孩子想去玩设备又不打扰大人说话, 小眼睛一直随着大摆锤左右摇晃, 瞧着特别可爱。

　　 短暂的相逢之后，互相留了现在点手机号码，菱华就拉着我离开了。

　　 只是她已经失去了继续玩耍的兴致，直径出了游乐场开车回家。

　　 回到家里她把自己一个人关在房间, 而我在客厅不断搜索今天旧相识的资料。

　　 确定了她一直呢喃的那个人, 就是今天见面的女Omega, 臧芷。

　　 Omega喜欢Omega，应该会很辛苦吧。

　　 她以前的身份怎么会允许喜欢Omega呢……何况臧芷的身边还有Alpha, 两个人一看就很亲密的样子。

　　 “苪瑞！”

　　 天色渐渐暗下来, 她开了门叫我。

　　 害怕她还沉浸在悲伤里，我舍不得打扰她，用手撑着门框没有进房间，芫芫问她：“菱华，怎么了？”

　　 “我饿了，你怎么还不叫我吃饭？”

　　 夕阳的余晖透过玻璃照射在她的脸颊上，看上去一切如常，没有回家时候的起伏, 经过两年的相处, 她几乎每个表情都被我读到了资料库里，越是冷静表现出毫不在意的模样，她都是在自我排解。

　　 她现在并不好, 仿佛又回到了复健时候的凄凉。

　　 喜欢一个人是很痛苦的吗？

　　 在此之前我看了几十本恋爱小说，大概理解了这般的甜酸……了吧？

　　 从悸动到跌落悬崖。

　　 May姐喜欢我，我感受到了她的无力。

　　 她喜欢臧芷，我感受到了她的无力。

　　 那……我喜欢她……

　　 嘴角泛起一丝苦笑，还好，我喜欢她，不会让她知晓，我是她的，除非她不要我，删除了我所有的记忆。

　　 否则，我们不会分开。

　　 阴郁的气氛在她的周身笼罩了长达一个月之久。

　　 后来她开始了新的生活，身边有了别的人。

　　 据说是出版社的同期进来的同事，女Beta，不同于我的假身份，是真的人类，真的Beta。

　　 Beta长得很清秀，看起来就天真无邪的模样，应该比她年纪小很多。

　　 她没有拒绝Beta的靠近，这是除了莫梓林以外我看到第二个这么靠近她的人。

　　 “苪瑞，这是年爱芸，我的女朋友。”
　　 当她把女Beta带回家的时候是这么跟我介绍的。

　　 一个多月之前，她也曾像这样介绍我作为女朋友给故友认识。

　　 虽然我和年爱芸一个是假的一个是真的，但她的表情都一模一样，我知道，这不过是她的意气用事。

　　 这是两年里我第一次看到她这样，不理智，甚至破罐破摔。

　　 如果说她喜欢的是臧芷，那这个年爱芸跟臧芷大相径庭，怎么会喜欢呢？

　　 即便她现在已经失控，我也没有权利去阻止。

　　 当她们一同从房间里出来的时候，我的心情说不出的低落。

　　 年爱芸对我跟她表姐妹的身份颇为存疑，一直用带着挑衅的眼神看我，甚至不愿我靠近她。

　　 哪怕我会在她们下班之前准备好丰盛的晚餐，依旧对我冷眼。

　　 年爱芸到家里来的时候她都会刻意照顾她的情绪跟我保持一定的距离。

　　 哦，原来这就是人们常说的喜欢吗？她是真的开始想要认真对待跟年爱芸的感情吗？

　　 年爱芸不止一次提出来想要办到这个公寓里跟她一块居住。

　　 她征询过我的意见，我说没关系，还问她需不需要把年爱芸的信用级别提高。

　　 这么问的时候我感到很空虚荒芜，仿佛就在问是不是要给自己再加一个主人一般，如果她给了我肯定的答案，那我心上的弦就彻底断掉了。

　　 好在她摇摇头说：“苪瑞，就算我有了恋人，那也不代表什么，我……应该不会跟人结婚的，这样说是不是显得很渣？”

　　 记得她说过，我们只是暂时居住在达勒市，或许以后会搬离，去到别的城市或者别的星球，这一切都听她的。依言，要是她决定离去，那么，她应该不会带上这个女Beta。

　　 没有未来的感情，能称之为渣吗？

　　 原来，她也会游戏人间。

　　 曾经跟莫梓林躺在一张床上都未发生过关系，我以为她会是个矜持的人。

　　 那个叫臧芷的人究竟有什么魅力能让她变成这般……

　　 尽管她是单身，跟Beta谈恋爱，做什么都是合乎情理的，我根本没有资格指责她甚至说她堕落。

　　 她在跟年爱芸亲亲我我的时候，为了转移视线，我开始搜索关于臧芷的资料，对臧芷的兴趣愈发浓烈，甚至偷偷到了她所在的臧氏，参加产品发布会。
　　 臧芷看到了我，我想她是记得我的，因为在台上她跟我有十五次的眼神交错。

　　 果不其然，在结束之后她直径朝我走过来，“你好，苪瑞。”

　　 我感到惊讶，她不是机器人，但依旧能记住萍水相逢的我的名字，记忆力超群。

　　 “你好，臧总。”

　　 “尤小姐呢？”

　　 “她在工作。”

　　 臧芷一副了然的模样：“那你是来找我的，单独。”

　　 将我带到了她自己的办公室，沏了一壶茶，茶道的时间原本我可以梳理我来到这里的目的，可是这一段时间我只是愣愣看着她行云流水的动作，最后还是她先开口：“你来找我，是因为走不进她的心里吗？”

　　 没想到臧芷这么直白就说出了我的症结，她怎么能如此坦荡荡说出来的呢？

　　 我抿着嘴没有说话，眼神直直盯着她。

　　 “我也没想过她会喜欢我。”臧芷在说话的时候不断在转动手指上的戒指。

　　 臧芷跟我说了很多关于菱华过去的事情，这让我觉得我对菱华的认识不过是冰山一角。

　　 臧芷和澹台馡都是在达勒市有头有脸的人物，只要是看过财经版报纸的都会知道‘萌芽’项目。她们并非闲杂人等，猜到了菱华的境遇，但选择了观望，偷偷查询菱华的上网时间，没有别的多余动作，理由是想给菱华一点空间。

　　 不是所有的帮助都是合情合理的，也不是每个人都愿意接受别人的帮助。

　　 “我想，尤小姐应该对你还不错。”

　　 还不错？不仅如此，更是很好很好了。

　　 她就像是我的救星，让我拥有了自主能力，是世上最好的主人。

　　 从臧氏出来，正是下午最烈的日光。

　　 我穿梭在人群中，想找到一点安慰。

　　 可惜，什么都没有。

　　 走到了杂志社楼下，我看到她和年爱芸挽着手出来，不对，从动作上看更像是年爱芸贴在她身侧。

　　 仔细回想臧芷说的话，她很直接拆穿了菱华的谎言：你不是她女朋友，她喜欢一个人的时候不是这样的。

　　 我心中有些愤懑，她明知道菱华喜欢她，怎么还能说出这样的话呢？

　　 事实上，只要不是两情相悦，错位的感情都会有这个烦恼吧。

　　 就像我拒绝了May姐一样，不是所有的喜欢都会有回应。
　　 臧芷好像……没有做错什么，只是不喜欢而已。

　　 没继续跟着菱华，我一个人回到了家，家里果然没有她的身影。

　　 已经有好几天没有跟她一起吃过晚饭了，我知道，因为年爱芸不喜欢我。

　　 我打扰了她们的二人世界，更多的时候是菱华去到她住的地方，只有她们两个人。

　　 May姐看出了我不在状态，在休息的时候递给我一杯黑枸杞水，我狐疑地看着她。

　　 “难得看到你为情所困的表情，感觉还挺解气的。”May姐笑着说。

　　 我知道她在自嘲，嘲笑她以前对我的感情。

　　 “May姐……”本想说些客套话，被May姐打断。

　　 “苪瑞，你是不是喜欢你的表姐？”她问我。

　　 我捏紧了手里的玻璃杯，难道我作为一个智能机器人，竟然连情绪都无法控制了吗？

　　 为什么大家都看出来我心里所想的呢？

　　 怪不得年爱芸对我的敌意这么重……

　　 菱华……会不会也感受到了我对她别样的情愫，然后也故意疏远我呢？

　　 “May姐，你再说什么胡话呢，我表姐可是有伴侣的！”我回避了问题的重点，迂回说出现在菱华的感情状态，一早就提到过菱华有伴侣，现在也是真的有伴侣，不算撒谎。

　　 May姐端着自己的杯子走了，她没有安慰我，也没有接着刚刚提出的话题。

　　 现在的状态可谓是自欺欺人。

　　 家里又只有我一个人，回来的时候我在楼下买了几瓶酒。

　　 何以解忧，唯有杜康。

　　 没有杜康，但有二锅头。

　　 我的身体早就适应了人类的模式，喝了二两之后脸颊都开始泛起了红晕。

　　 越喝越多，就想闭眼，想休息。

　　 哪怕我并不需要，但我的身体不由自主变得沉沉的。

　　 一头栽到了沙发上。

　　 “苪瑞？苪瑞？”

　　 睡梦中我听到菱华在叫我，缓缓睁开眼，意识还未完全恢复，但我的大脑已经开始机械运转。

　　 我竟然在实验室里？！

　　 菱华狠狠拍了我的脸颊，“你个小家伙，还学会喝酒了，看吧，把自己喝当机了！你都不知道你自己有多重，这么好的身材居然有一百五十斤！你们健身房都没量过体重么，这么就都没露馅！”

　 人类都是喝多了整出胃出血胃穿孔，机器人的身体也会对酒精有不良反应。
　　 啊，我身为机器人，还是头一次听说且尝试，感觉并不舒适。

　　 之后的两天菱华下班就回到了家里，身边也不见年爱芸，我没有问原因，只要她待在家里，我就感到开心，管那个Beta去死。

　　 没错，我的嫉妒甚至激活了我潜意识的杀戮。

　　 这不是战场，我不能凭借自己的异想天开去做事，即便我对那个Beta是真的起了杀意。

　　 尤其是我在菱华身上闻到汹涌的薰衣草信息素的时候。

　　 一个星期过去了，一个月过去了，年爱芸的身影逐渐淡出。

　　 我终于忍不住问了菱华，她说年爱芸是公司外派到达勒市的人员，现在项目结束，回了自己的城市，两个人就结束了。

　　 这跟她此前的计划一致，短暂的那一段恋情似乎修复了遇到故友的伤痛。

　　 她还曾带着我，依旧以女朋友的身份，跟臧芷和澹台馡一起吃饭。

　　 餐桌上她装得眉飞色舞，而剩下的三人，心知肚明，还陪她演戏。

　　 一餐最后，澹台馡的脸色越来越黑，从包房出来后一人先行走下了楼，在菱华挥手告别的时候，终于忍不住，“尤菱华，以前这么难的情况我都选择相信你，甚至芷儿都不能理解，我觉得你是个可以信任的人，从小就这么觉得，起码你不会选择把刀子杵到我们面前。那么现在呢？你就不能像我信任你这样信任我吗？你瞧瞧你做的都是什么事情？”

　　 臧芷拉着她离开。

　　 菱华瞧着她们离去的方向沉默不语，过了很久她才转头看我：“苪瑞，你也这样觉得吗？”

　　

第85章 尤菱华番外
　　 除了她自己不觉得, 身边跟她亲近的人都看出来了她的不对劲。

　　 连年爱芸走后都有联系过我, 叮嘱别让她一个人待着, 她心里的创伤到底有多重呢？

　　 看心情这样的事情, 除了让她自渡，都别无他法。

　　 想不通，谁都没用。

　　 要用什么样的姿态在星际里活下去，她还没想清楚, 或者说, 她害怕孤独, 又不想为了未来努力了，很矛盾。

　　 “从前, 我都不敢去想我能有现在这样的生活, 每天上班下班不用面对那些勾心斗角。不用为了可能的权利辗转，一个又一个城市，一个又一个星球，耗尽了我所有的心力。苪瑞，你不会懂得，这是比真刀真枪更难受的博弈，稍有不慎就会丧命，你看看我, 要不是苟且在地底下饮血度过了漫长的七天, 我怕是早就成了牺牲品。”

　　 她以前从来没有提起过关于她出事的所有细节，那些资料在我的脑子里，除了最初了解的时候翻阅过就没太多的感慨, 直到今天她跟我讲起来，我仿佛有了画面，她被囚禁在昏暗的油管厂底下，凭借自己的牙齿咬死了两个守卫之后拖着自己的身躯撑着双手移动，多么狼狈。

　　 或许是那几天昏暗的经历让她有了阴影，她总觉得她是脏了，早就不是原来的尤菱华，甚至连她的下半身的肢体都是依靠科学技术重新生长出来的，并非她自己以前自身的躯体。

　　 我抱着摇头：“菱华，你怎么能这么想，你对我而言就是世上最好的人，你不要妄自菲薄，你教会了我很多，还很温柔，待人接物都是如此。”

　　 她没有挣开我的怀抱，而是安静在在我的怀里，微微泛着笑意：“苪瑞，你的世界还是太小了，你应该出去看看。”

　　 一而再再而三听她推拒我的话，我的心里一阵凄凉，“菱华，我不是人类，我是你的陪伴机器人，你难道不懂吗？我是不会离开你的！”

　　 她抚着我的脸，犹豫了好一阵子才开口：“可是苪瑞……你想要的……我给不了你。”

　　 抱着她的姿势瞬间僵硬住，原来她什么都知道，她早发现了我对她越界的期待，但她没有多言，甚至跟别的Beta在一起，就是要给我警惕。
　　 她是人类，会老会死；而我是机器人，终究没办法能像人类一样感受生老病死。

　　 我们，不能相爱。

　　 可是，覆水难收。

　　 “那又怎样，难道把我推开我就好过了吗？菱华，我已经被研究所抛弃过一次，你是我第二主人，难道你知道了我的心意，要将我转手给第三个人吗？那么我以后过什么日子你又知道吗？”

　　 她摇摇头：“我没有这样说，你别这样想……其实我很喜欢你在我身边，每天回家就有饭吃，还能跟你一起出去玩，就像……就像家人一样……苪瑞，跟你在一起我感受到了美好，这不是别的机器人能带给我的快乐，你以为我在你身上花了这么多的钱做了这么多的改装，完全就是让你能够有一天离开我吗？苪瑞，我没有你想的豁达。”

　　 不是豁达，那是什么呢？

　　 人类终究是个复杂的个体，我的脑子根本无法完全解读她的话。

　　 不想我离开，又想我离开？

　　 是这样吗？

　　 那她到底要我怎样呢？

　　 “菱华，就我们两个人，在一起，不好吗？你要是接下来好好对待自己的身体，我们还有一百多年的时光可以相伴呢，一定要在现在把未来的一切都打破吗？”

　　 “菱华，我喜欢你。”

　　 “菱华，不管你觉得你是丑恶还是累赘，我都喜欢你，我说都是我的肺腑之言，是你给了我人类对感情的认知，你让我喜欢上你的，我的主人。”

　　 她没有正面回答我的话，安安静静在我的怀里睡着了，或者说，假装睡着了。

　　 我查看了她的身体检测面板，各个器官都没有完全进入休息，她又一次选择了逃避。

　　 无所谓啦，她怎样都好，都是我的主人。

　　 盖好被子，我在她的额头轻轻印下。

　　 她好看的睫毛微微颤动。

　　 “晚安。”

　　 将话都说开了之后，我有了妄想，不想她仅仅是我的主人，我更想她是我的菱华。

　　 我的，我一个人的。

　　 尽管我心里如此想，实际上并不敢对她有逾越的地方。

　　 一觉醒来，并无改变。

　　 “苪瑞，早安。”

　　 “早，菱华。”

　　 我做了鸡蛋饼，她吃得很香，出门前化了个精致的妆容。

　　 我没有去健身房，而是一整天都跟着她，在出版社附近的咖啡厅里用监控监视她的一举一动。
　　 一连一周过去，她都没有再像之前那样情绪崩溃过，我回到了正常的工作中。

　　 May姐对于我的翘班横眉冷对，我不在的日子都是她代替我上课，无形中增加了她很大的负担，“May姐，你别这样看着我，你扣我工资和分红就好了。”

　　 “苪瑞，我怀疑你家里有矿！哪是什么山里来的，金山银山？”

　　 我默不作声。

　　 这一周的假期我就给May姐发了一条信息，要是换在别的工作的地方肯定要将我开除。

　　 健身房的工作不会有太多的波澜，只是我现在会更多的在健身房里锻炼。

　　 从研究所里重新出厂后，我有意识在保养自己的零部件，除非必要，我不想这具身体再更换任何一个零部件。

　　 如果菱华不放心，那我一起跟她变老就好，我不需要活在没有她的世界上，机器人的自杀可比人类容易得多。

　　 因为不会觉得痛，只需要启动自毁程序，一键清除所有，再大的内存顶多也就十分钟的时间，变能摧毁一切。

　　 “苪瑞！苪瑞！苪瑞！”

　　 我陷入到自己的思考之中，压根没注意到May姐在叫我，直到她蹲下来推了推我的的肩头，“什么？”

　　 “你说什么？”她仰起头下巴微微往门口的方向点了点，“喏，看来是你的新业务，大客户！”

　　 我从墙上翻下来，回过身看到站在门口的菱华，单马尾扎得清清爽爽，一身运动装备，将带着运动包，显然不是路过的模样。

　　 健身房的同事都认识她，没有像招揽客人一般走过去，眼神瞥了我一眼就继续干自己的事情了。

　　 我一步步走到她身边，“你怎么来了？”

　　 这个时间点她应该在回家的路上，哪有这么快就换装完毕一副要来健身的样子。

　　 “不想死太早让你难过，只能拖着残破的身体来锻炼了，苪瑞教练，我能升级为你的VIP客户吗？”

　　 我死死盯着她的脸颊，她的脸上没了沉寂很久的阴郁，反而给人一种如沐春风的感觉，那一时间仿佛回到了最初在别墅两个人无忧无虑的时光。

　　 当然再好不过了！

　　 我激动地疯狂点头，别说VIP客户，就算是以后只服务她一个人我也可以。
　　 带着她去前台办理了业务，跟May姐交代了一下。

　　 下午场的员工延长了两个小时加班，还不要工资，还办了年卡，何乐不为。

　　 两个人顶着‘表姐妹’的身份越来越亲密，引起了同事们的猜想，哪有表姐妹是这样的呢？

　　 她的双腿没办法用力，就连跑步都只能慢跑，别的器材太重了我也不会让她使用，看着就像是来混时间的。

　　 May姐走过来调侃：“表姐，今天感觉怎么样啊？”

　　 我莫名其妙看了眼，这一声‘表姐’可真够讽刺的，May姐一定是故意的！

　　 “May姐，你这样叫我可受不起。”她放下手中的哑铃，“谢谢你照顾苪瑞。”

　　 “别谢我，我也不是什么好人，以前可打算照顾她一辈子的。”May姐不知怎地一定要对这个话题上纲上线，之前已经说得不能再清楚了，也没有见May姐再纠缠，怎么今天拿这个来说事儿，本想搭话从中缓和周旋，菱华拉住我没让我动。

　　 她一脸淡然地说：“那对不起了，她的一辈子，已经被我预定了。”

　　 受宠若惊盯着她，这是她第一次在别人面前这么表示跟我的关系……嗯……说不清道不明的……暧昧关系。

　　 两个人确实比之前要亲近很多，但都没有明确承诺过别的，我跟她早就捆绑在了一起，心照不宣，无需多言。别人怎么看，那是另一个层面的问题。

　　 “哟哟哟，真是相亲相爱的表姐妹。”May姐阴阳怪气啧啧了两声便走开了。

　　 她捏住我的耳朵，很用力的那种，我一脸错愕看着她，怎么了？

　　 “你说说你，好好的一台机器还到处招蜂引蝶，真当你浪花从中一点红啊！”

　　 我对人类世界所有的理解都源自于她，我是怎么样的她还不知道吗？

　　 “冤枉，她喜欢我又不是我主动的，我的脑子里分明只有你一个人，这是写进程序里面的，不可更改项。”

　　 她瞪了我一眼，松开手，又举起哑铃继续刚刚没完成的一组动作，我跟在她后面不停转圈圈，想到她的表现，忍不住开口：“菱华，你是不是吃醋了？”

　　 她迂回地说：“她很喜欢你。”

　　 是吧，虽然不理解May姐到底看上我什么，但我也能感觉到她的心意，点到为止的试探，确认我跟菱华的关系之后就离开。

　　 摆明了……是在想着我。

　　 “苪瑞，有人喜欢你，你很幸运。”

　　 她一直在说May姐的好，一点都没有谈及我跟她的相遇有多幸运。

　　 别的人再好又怎样，我呢，是一台机器，别的不会，就会先入为主，刻进脑子里的东西，就不会更改。

　　 移情别恋，不存在的。

　　 “菱华，我很幸运，你是我的主人。”

　　

第86章 尤菱华番外
　　 若是说我们是主仆关系, 好像多了点什么。

　　 若是说我们是暧昧关系, 好像少了点什么。

　　 我现在经常会看着她发呆, 一看就痴迷良久。

　　 她在家里工作的时候我就坐在书桌对面的小沙发上看着她, 目光赤.裸，丝毫没有遮掩。

　　 莫名其妙被人像监控似的盯着，久了她也不习惯，摘掉眼镜叹气：“苪瑞, 你别这样看着我……”

　　 “我没事情做。”这是实话, 现在回到家里除了待在她身边, 我对别的事情提不起任何兴趣。

　　 接活的临时翻译工作可以等她睡下了半夜再做，在她醒着的时候, 一点都不想离开她, 恨不得贴到她旁边，就像年爱芸那般。

　　 可我做不到，我没办法像年爱芸那样肆无忌惮，尽管我很想。

　　 我大概，是个脸皮薄的机器人吧。

　　 又过了一会儿，她走过来捂住我的眼睛：“别看了，我都没办法工作了。”

　　 或许是她站在我面前身上幽香的薰衣草味太过诱人，鬼使神差地搂住了她的腰间, 她一下子没反应过来摔进了我的怀里, 诧异地低声惊呼：“苪瑞？！”

　　 此刻我觉得她叫我名字的声音稍显软糯，甚至有几分撒娇的意味。

　　 我不知道她跟年爱芸是怎么相处的，大抵是年龄差异太大, 很大部分的时间都是年爱芸粘着她，很少看到她有小女孩的一面。

　　 心里有作怪的分子在不停运动，手上的力道加大，我唤她：“菱华。”

　　 她的脸上渐渐泛起红晕，不同于健身的接触，也不同于以前帮她洗澡的亲密。

　　 这是第一次她在毫无外因的推助下对我，对我苪瑞有这样的反应。

　　 “菱华，你好可爱。”

　　 我说完这话她不乐意了，嗔道：“苪瑞！你失态了，我是你的主人，你怎么能这样对我！”

　　 事实上除了搂住她以外，别的我还什么都没干，甚至她在我怀里都隔着一个拳头的距离，是她自己摔进来搂住我的脖子，不是我主动的。

　　 “那请问菱华主人，我该怎么做才不算失态呢？”

　　 “……”她眉头一皱，无语凝噎。

　　 “菱华，我可以抱你吗？”

　　 她盯着我，仿佛在用眼神给我下刀子，我承认我是故意的，她要用主人的身份来说事儿，那我就不动弹，要她答应我的请求，否则，脸皮薄的机器人是不会主动亲密的。
　　 略略略。

　　 “你现在不是抱着呢吗？”

　　 “可是是你搂住我的。”

　　 她这才注意到自己双手的位置，我只是轻轻拖住了她的腰。

　　 一本正经的询问让她的脸变得越发透红，松开了手，撑着扶手从我的腿上起来，恨道：“苪瑞，可真有你的。”

　　 她回到书桌前戴上眼镜，完全不再理我，假装很专心工作的模样，实际上通过她手上的动作和频率来分析，她的心里应该是一团乱麻，打字的速度一分钟不到三十个，嗯，菱华是真的很可爱。

　　 “我去给你倒杯牛奶。”

　　 走出了书房，我靠着厨房的玻璃门笑了出来。原来菱华还有这样的一面。

　　 熟知她的声音从远处响起，听起来很狂躁的样子：“苪瑞！有什么好笑的？”

　　 没想到她会做这样偷听的事情，回头看，连她的脸都瞧不着，要不是门口的影子，我都以为她是开了天眼呢。

　　 大概是熟悉之后我的表现越来越放肆，一定要用表情来表现自己的内心，我是个机器人呐，完全可以用大脑消化，可我现在要学会完完全全用人类的模式，偶尔逗逗她，我觉得……挺好玩的。

　　 整理好被子，余光瞥见她丝毫没有睡意，直勾勾盯着我，而我控制住自己冷清的表情对她说：“菱华，晚安。”

　　 关掉灯，房间里彻底暗下来，我退到自己的椅子上，开始了夜晚的兼职工作。

　　 机器人就是这点好，不用休息，可以24小时不停工，不停创造自己的价值。

　　 大约过了半个小时，我听到窸窸窣窣的声音，躺着的一团黑影坐了起来。

　　 存档好文件，我摸黑走过去：“睡不着吗？”

　　 “苪瑞……”她低低地说，“别工作了，又不差那点钱……你上来陪我睡觉。”

　　 心中大喜，几年来我都保持着理智和分寸，即便是在按摩的时候都不曾逾越半分，洗澡的时候更是‘心无旁骛’。

　　 现在她邀请我跟她同床，嘴角的弧度都快放肆起来，仍旧问：“睡不着吗？是不是又疼了？”

　　 “……”黑暗中我能感受到她的呼出长长一口气，“苪瑞，要么上来睡觉，要么你以后都别想上床。”
　　 完了，她好像真的有了怨气？

　　 查看她的身体健康监控面板，各项体征都有些许波动。

　　 我不再说那些有的没的，掀开另一边的被子躺了进去。

　　 就是上了床，我也跟她保持了一定的距离，双手合十放在肚子上，盯着天花板上月光的影子。

　　 感受到她也躺了下来，往我这边靠：“苪瑞，你就没有睡觉的模式吗？天天都睁着眼睛不累吗？”

　　 “不会累，模拟休息的模式没有开启。”

　　 我骗了她，这是我第一次明目张胆骗她，只要她现在进入系统就能够看到模拟休息的模式是打开的，以前是她晚上睡不着需要我的看护没有执行，来到达勒市为了赚钱也没有执行，现在呢，是我不想执行，整夜看着她，对我来说就是最大的休息，乐此不疲。

　　 “那我命令你，强制开启模拟人类休息，不想半夜起来看到你瞪着两个铜铃，很吓人的。”

　　 “好的主人。”

　　 “晚安，苪瑞。”

　　 “晚安。”

　　 在她心里，或许我还是那个听话的机器人，然而多亏了她的放纵，我调整了身体的机能，但我的大脑依旧能够运转，所以能感受到她渐渐靠近，趴在我的身上听了好一阵我人造心脏的跳动声音。

　　 实在是太过喜欢菱华现在的小模样，今天又跟她近了一步，真希望以后的每天都能这样近一点点，迟早，我会是她最亲密的人，不仅是生活上的陪伴，更是精神的羁绊，双向的流动。

　　 现实和设想总有分别，她接了一个巨大的翻译工作，是欧沃星球的医疗文件，其中的专业词汇达到了60%，由于文件的机密性，她被安排了半个月不能回家，被接到专门的地方完成翻译工作，做不完就不能出来。

　　 这是我跟她最长最长一段分离的时间，见不到她，我的生活没有了色彩，连May姐都在午间吃饭的时候调侃我说：“小表妹，好久没看见你的VIP客户了，是不是被人甩了啊？要不要躲到May姐怀里嘤嘤嘤？”

　　 一点都不好笑，面无表情跟她对视了十几秒，May姐先败下阵来，“好了好了，我也是想缓和一下气氛嘛，别用这个表情看着我，多笑笑，多给我招揽点Omega客人，May姐还想靠着你脱单呢。”
　　 May姐似乎到了恨嫁恨娶的年纪，把自己的健身房当成婚约介绍所，连会员客户填的调查表都改过，绝不放过任何一个可能。

　　 “May姐，你作为Alpha，连个Omega都勾不到，怎么好意思？”

　　 我第一次怼了她，还没给她面子，一桌子人听了我的话都停下了咀嚼的动作，好几个都发出了鼻音，是忍住不笑场的那种鼻音。

　　 May姐脸色挂不住，黑着脸把肉菜都呼噜到自己的盘子里端走了，我看着她的背影大声说：“May姐，少吃点肉，你现在可不比十年前的巅峰时期，要消耗很多才能恢复哦。”

　　 有了同事们的调剂，我的心情也好了很多，只有在夜里一个人的时候会想念她。

　　 躺上床，将脑袋埋在她的枕头上，薰衣草的信息素不断挑动着我的神经，心里压抑住的渴望就快因为这短暂的分别而暴走出来。

　　 莫梓林和年爱芸跟她的那种亲密，我也想拥有，不仅是同床这么简单。

　　 我是个成熟的机器人了，有了征服欲，我想要她。

　　 这个念头在她回来之后变得更加狂放。

　　 她是在凌晨的时候回来的，快到家的时候她给我发了信息，拉着行李箱站在门口，她朝我扑过来，“苪瑞！”

　　 真实的芬芳的薰衣草味道在鼻息间挥洒，搂着她的腰不断收紧，仿若要把她嵌入我的身体里合二为一。

　　 “苪瑞……太紧了，我要透不过气了。”

　　 虽然她这么说，我还是过了好一阵才放开她。

　　 一手还搂着她的腰，另一只手将她的行李拖进来。

　　 狂躁的，粗暴的，行李箱进来就倒在了地上，发出了一阵响动。

　　 她感觉到了我的不对劲，想低身把行李箱扶起来，正在她动作的时候我捞起她，把她抵在墙上。

　　 她看着我，正准备叫我的名字，我堵住了她的话。

　　 我吻了她。

　　 不是蜻蜓点水那样的简单，趁着她微微张口没发音的时候吻下去，顺利挑开了她的唇瓣，灵活的舌头滑进了她的口腔，勾着她的，一下一下挑逗。

　　 先是瞪大了眼睛，在我的攻势下渐渐放下了心里的防备，双手勾住我的脖子回应了我的吻。

　　 等到她来不及换气使劲儿敲打我才放开她。

　　 她喘着气，捂住自己的胸口：“苪瑞，你可真是……”

　　 真是后面的话她没有说出口，来不及说，我又吻住了她。

　　 她被我闹得没办法，在空隙间从我圈住的范围挤了出去，一个劲儿摇头：“苪瑞！不要了！”

　　 不要了吗？

　　 可是……我还没过瘾呢？

　　 作者有话要说：菱华：是个狠人

　　 苪瑞：还不够




第87章 番外
　　 臧芷的小瓶子是丢了, 但造人计划一直被搁浅, 又换成了澹台馡买了个小瓶子回来继续吃。

　　 心中不满, 表面上还得笑嘻嘻, 也不敢停药。

　　 “老婆，这样真的会憋死我的。”

　　 “憋什么了，又不是三戒，难道你很不满意现在二人世界的状态？”

　　 臧芷一瞪眼澹台馡就蔫了, 除了没有小团子, 她们的生活可谓是真的和谐, 没有争吵，甚至连小矛盾都是情感调剂, 超不过半个小时就能哄好, 嘴上哄不好，就换别的招式哄，总会大和谐起来。

　　 原本有了标记，臧芷也不用把自己的信息素拘着了，奈何澹台馡的信息素就跟个小霸王一样，几乎要把臧芷周遭的Alpha都隔绝在外退避三舍，逼得臧芷还是每天在外面把阻隔贴弄得死死的，生怕合作伙伴觉得她攻击性太强给吓跑了。

　　 最早两个人都做好了要小团子的计划, 可慕绿真突然生病, 动了个小手术，臧芷不想让母亲继续操劳，拦下家里的大小事务, 不得不分神去照顾两个弟弟妹妹，几乎都快在臧家长住下来。

　　 常年□□在星际之间落下了病根子，慕绿真的身体只是前兆，在她查出来身体不适之后臧芷又强行让自己的父亲去做了全身检查，Alpha的身体素质强，但也查出来一些小毛病。

　　 臧芷前几年的半灌水的中医模式又开启，把臧家别墅里里外外消了毒，时不时就灌下汤汤水水调理身体，连臧若臧希都不放过。

　　 母体的身体不适，那小孩子从母胎里带出来也要强健体魄。

　　 突然臧芷就像是一家之主一般统筹全局，澹台馡看得云里雾里，措手不及。

　　 盯着自己手里的一碗黑水，无奈蹙眉：“我身体好不好，你还不知道吗？你都照顾我快三十年了，我得了小感冒你都一清二楚，咱俩也没在外面漂泊过，就用不着补了吧？”

　　 “不行！”臧芷变得尤其强势，恨不得带着全家一起晨练晚练，强健体魄。

　　 一手把碗直接怼到了澹台馡的嘴边：“你要是不听话，那你晚上就别想睡床了！”

　　 “……”妻管严的小馡总只能任由臧芷折腾，连带着餐桌上的菜式都清淡了好几个度，恨不得每天吃白水煮菜。
　　 澹台馡实在受不了了，偷偷溜回澹台家的老宅去吃家里温暖牌的续命餐。

　　 刚进门就看到了熟悉的身影，对视一眼，两个人都觉得尴尬，澹台馡想笑又憋着不敢笑出声：“爸。”

　　 臧元纬怎么在这里？咳咳……都是来蹭饭的？

　　 这一顿饭味道确实比在臧家吃得爽快，就是这个氛围，些许尴尬。

　　 云熙让澹台馡带了一份香酥鸡回去，澹台馡看着打包盒特别犹豫，这不是摆明了回家坦白说她回来改善伙食了么？

　　 “你以为你能瞒得住？”

　　 有道理，澹台馡回到家的时候臧芷正在换衣服，身上一股子淡淡的中药味，把信息素的味道都掩盖住。

　　 “母亲给你带了香酥鸡，要吃吗？”

　　 臧芷深深看了她一眼：“要。”

　　 不仅要吃，还要摆开架势好好吃。

　　 开了一瓶可乐放了冰块，旁边还配了三种蘸酱，不出十分钟臧芷把一份香酥鸡全吃完了。

　　 看来……被憋坏的不止她一个。

　　 这不是，自己给自己找不自在吗？

　　 非要带着全家精神过度紧张。

　　 香酥鸡的威力是在太强了，臧芷每天到了吃饭的点都会时不时给她眼神，想说什么又不敢说的样子。

　　 过了一周的时间，臧芷实在忍不住了，在回家的路上突然搞了个漂移把车子往反方向驶去。

　　 看到周围不断变换的灯牌，澹台馡只能用手撑着下巴，她的笑意都快藏不住了。

　　 车子停到了之前来过的小店，走进窗台，点了卤味，非常痛快。

　　 整个过程澹台馡一句话都没说，臧芷也默默大快朵颐。

　　 等吃饱喝足澹台馡给她递过去一张纸巾：“何必呢？”

　　 是啊，矫枉过正，何必呢！

　　 臧芷彻底宽了心，实际上是因为自己也受不了这么清汤寡水的饮食，一天两天还能凑合，这都持续好几个月了，奈何是她提出来的，到了半途也拉不下脸来喊停，不断给澹台馡使眼色，她就跟看不懂似的不搭理她，完全没有最开始的抵触感。

　　 又恢复了两个人的小日子，不用老是往臧家跑了，某些事情在澹台馡心里又提上日程。

　　 “我的亲亲老婆，今天晚上吃青椒炒肉怎么样啊？”

　　 为了补上钱几个月的缺失，小两口在家里连着吃了半个月的辣味菜，臧芷还沉浸在重口味的快感里无法自拔。
　　 “辣椒小炒肉。”

　　 “那也行。”澹台馡愣了一下，很快就笑着回答道。

　　 宛如家庭主妇一般，下了班掐着点就离开公司到超市采购做饭的食材，在超市里竟然还遇到了尤菱华的小白脸。

　　 澹台馡推着购物车直直往苪瑞的方向冲过去，原以为会吓人一跳，结果苪瑞在她要靠近撞上的时候往旁边退了半步，害得澹台馡一个没刹住车又往前冲了快十米。

　　 推着车回来对苪瑞恨道：“喂喂，就不能和蔼友好一点嘛？怎么着我也是菱华姐姐的朋友，爱屋及乌你懂不懂？”

　　 臧芷跟她提到过苪瑞到臧氏的事情，她大概知道这个小白脸是什么情况。

　　 尤菱华看起来很坚强，城府极深的伪装，其实想把握住很简单，滴水穿石。

　　 看她喜欢自己老婆就是这样，因为一天天的甜品就痴迷上，还悄不声做了这么多……就是一个闷葫芦！

　　 想让尤菱华主动表达感情太难了，小白脸想上位只能自己主动发出攻势，不然只有磨磨叽叽。

　　 “你怎么都不怎么说话，我跟你打了招呼你还是好歹应我一句，不说话怎么跟她交流，你这样不讨人喜欢的？”

　　 苪瑞虽然不喜欢澹台馡的聒噪，但是也不知道从何下手，菱华最近被公司拉出去闭关翻译，她一个人在家，在超市里逛了半天什么都没买，她只是不想一个人待在空空荡荡的家里，她是机器人，也不用吃饭。

　　 “澹台小姐你好。”

　　 “哟，你记性倒是挺好的啊小家伙！”

　　 苪瑞面部表情停滞，菱华最早也是这样叫她的，还一脸看小朋友的表情，难道人类都这样么，难道都觉得她是小家伙？

　　 她的脑子跟百科全说无疑，怎么就是小家伙了？

　　 她不认同！

　　 “不喜欢被叫小家伙？”澹台馡一眼就看穿了苪瑞的心思，尤菱华要是跟着这个小白脸也挺好的，看起来心思单纯藏不住事儿，说不定开发开发还有养小狼狗的趋势，勾出隐藏的野性，嗷呜~

　　 苪瑞接不上澹台馡的话，感觉比难缠的客户还难应付，“我记性的确不错。”

　　 “嗨，我说你……平日跟她也这样吗？”澹台馡八卦的神色被苪瑞看在眼里，思忖着要怎样跟她说明，也不是完全的陌生人，这是菱华的故友，晾着好像也不好……
　　 没等苪瑞纠结完，澹台馡就盯上她的购物车，里面除了一个背包以外空空荡荡：“小家伙，你想不想知道菱华姐姐喜欢吃什么？”

　　 苪瑞跟菱华住了几年，怎么会不知道她的口味呢，但她也想了解菱华的过去，沉默了几秒点点头。

　　 这个点头就让她在超市花费了好几百块钱，澹台馡几乎是每一个货架都带她逛了一遍：“这个小零食，她小时候特别喜欢吃，只是她父亲都不让她吃这些东西，所以她都是到我家里来串门子的时候在我房间偷偷吃……还有这个牌子的牛奶，我们从小喝到大……这个这个！芷儿说这个牛肉粉在做菜的时候用一下很提味的……”

　　 如果不是臧芷打电话来问澹台馡在哪里，估计苪瑞一时半会儿还摆脱不了她的魔爪。

　　 告别了澹台馡，苪瑞对自己手里的两大包食材叹气。

　　 菱华都不在，她买这么多干什么？

　　 “你这么早下班买个菜买了两个小时？”澹台馡回到家的时候臧芷已经把汤都做好了，赶紧系上围裙洗菜，半点都不耽误。

　　 “你才我在超市碰到谁了？”澹台馡一边洗菜一边用空着的手肘碰了旁边的臧芷一下。

　　 神秘兮兮的模样勾起了好奇，可她们认识的人这么多，这怎么猜？

　　 “蔚瑞凝？”

　　 澹台馡横了臧芷一眼，怎么一猜就往蔚瑞凝身上带呢！

　　 “不是，蔚瑞凝不是已经回浮岛了么，哪还能在这里碰上啊！我碰到尤菱华的小白脸了！”

　　 小白脸……“苪瑞？”

　　 臧芷通过苪瑞在臧氏出入的监控截图面部识别查过苪瑞的资料，太干净了，干净得不真实。“尤小姐跟她在一起吗？”

　　 “没有，就她一个人，闷闷不乐的样子。我留了她的电话，说要教她几招怎么把尤菱华搞定，她可真信了，眼睛都亮了呢！”

　　 “呵呵……”不用想臧芷也知道澹台馡能出的主意全是馊主意，自己追人的技术都这么差，还好意思给别人当师傅。

　　 一个敢教，一个敢信。

　　 语气明显看不上她，澹台馡扔下白菜叶，擦了擦手：“芷儿，难道人家把你伺候得不爽快吗？”

　　 又开始发骚了！

　　 臧芷摇头快步走出了厨房，难以想象，澹台馡会给苪瑞支什么招，要是还来这一套的话，也不知道尤菱华会不会被恶心到。

　　 澹台馡执行力很强，当晚就给苪瑞发了一大堆有的没的强制爱实战教程，谁能想到，苪瑞的学习能力也这么好，没几天就用上了，效果嘛……还不错？

　　

第88章 番外
　　 尤菱华在回来之后就明显感到了苪瑞的变化, 怎么会突然变得这么强势？

　　 直接把她按在墙上就开始亲, 她们之前连躺在一起睡一张床上都没有任何越界的举动, 莫非苪瑞突然回过神来有了人类的欲望？

　　 很快尤菱华就找到了苪瑞生变的原因。

　　 澹台馡特别叮嘱苪瑞把那些有的没的看过之后记在脑子里, 然后把资料都删除掉，可是……苪瑞的脑子就是一个云端的储存器啊，她是一台机器人，记在脑子里也是会留下痕迹的。

　　 “小馡！”

　　 这是尤菱华几个月来第一次拨通澹台馡的电话, 现在即便是有需要接触的时候她也会直接找到臧芷而不是澹台馡, 毕竟澹台馡这几年的状态越来越放飞自我, 完全对生意上的事情不沾边，找了也是白搭。

　　 “怎么了怎么了？菱华姐姐, 别这么大声嘛, 我又没招你惹你！”

　　 澹台馡听到尤菱华这样的语调大概也明白这通电话的目的，转动手里的触控笔，嘴角咧开笑眯眯。

　　 “你自己个搞那些有的没的就算了，怎么还私下跟苪瑞有联系让她看那些东西！”

　　 尤菱华是在公司的时候用自己的身份ID登录系统查看的，苪瑞并不在身边，甚至苪瑞都没有权限发觉到尤菱华在她的云端查看相关的信息。

　　 她本意是想看看苪瑞的脑子里到底在想些什么，毕竟两个人都这么亲密过了，苪瑞还是不喜欢用言语来表达, 她只能通过查看她脑子的方式来了解苪瑞。

　　 熟知看到的都是什么乱七八糟的？机器人还能有这样的表现？

　　 苪瑞可是一个陪伴型机器人, 又不是别的地方那些……哎呀！

　　 “那些东西怎么了？都是正规渠道购买的正版，没找你收费都算好的了，还是我专门为你们挑过的我觉得适合你们的剧情和桥段, 怎么样，这几个月有没有觉得神清气爽大开眼界呢？”

　　 “没有！你不要再跟苪瑞联系了，你自己跟小芷神清气爽吧！”

　　 澹台馡忒不要脸说了一句：“我们天天都爽着呢，菱华姐姐放心啊，不会耽误事儿的！”

　　 尤菱华听着澹台馡不着调的语气越来越愤怒，对着电话呸了一声挂断，留下澹台馡对着手机放肆大笑。
　　 “你的笑声从外面都能听到了。”

　　 “咦？”看到臧芷在门口，澹台馡觉得特别奇怪，为什么她老婆会在这个时间点到她的公司呢，臧氏一把手最近可是大忙人，“老婆，你怎么来了？”

　　 “我不能来？”臧芷眉毛都没抬一下就靠在沙发上躺下了，她刚刚结束跟供应商的谈判，没有达到内部讨论的最好预期，成本会增加1%，听起来百分比是不多，但这1%都足够发臧氏一个部门员工一年的工资了。

　　 “老婆赚钱养家辛苦了，你要是有了宝宝，就换我上，你在家里好好休息，养花养草玩沙盘，别再外面呼风唤雨当Omega强人了。”

　　 还说呢，澹台馡这几年真的就是没有力争上游的劲头，待在办公室里度日，空闲的时候还能看看菜谱开发新菜，甚至做了手绘的手账，每天不落，这是有多闲才能干得出来的事。

　　 “话说得好听，要是我回了家还有出来的机会吗？”臧芷能够料到按照澹台馡的‘精心部署’，只要她回家了，就很难有机会像现在这样全身心投入工作，真的有了孩子的话……她也想有更多的时间去陪伴孩子，而不是做个精英Omega。

　　 她自己小时候就没有父母的照看，所以对可能降临的小团子有更多的期待，更大的责任感。

　　 “当然可以，我觉得在家当你的小女人挺好的。”澹台馡也脱了鞋子倚在臧芷的身边，被推了几下也不愿意挪动。

　　 “刚刚在跟谁打电话笑得这么开心？”

　　 “哦，尤菱华，之前给苪瑞支的招应该有用，她打电话来向我道谢呢。”虽然尤菱华是来兴师问罪的，但为什么要来兴师问罪，答案不言而喻，当然是强制爱的招数被苪瑞活学活用，让尤菱华乐不思蜀了。

　　 身侧的人依旧为了自己超强的军师力咯咯笑，让尤菱华以前觊觎自家老婆，现在好了，被小狼狗给制服了，恐怕也没多余的精力伤感过去。

　　 臧芷一手拍在了她的后脑勺上，“你这脑子里就不能装点正经的东西？”

　　 “怎么不正经了，这可是能不能和谐生活的重要环节，妻妻生活看什么，不就是看这些！”

　　 臧芷彻底不想跟澹台馡搭话，要是真的生了孩子她还这幅样子，都不知道会怎么跑偏，不管什么性别，都会被她的性格给带跑偏。
　　 渐渐便睡下了，澹台馡给她拿了毯子，最近臧氏的工作繁重，已经连着好几个星期没有完整休息过，别说享受二人世界了，就是能一起躺上床说晚安都是奢侈。

　　 一觉醒来整个办公室都黑了，除了电脑屏幕的亮光，别的地方都是黑漆漆的，“小馡！”

　　 唤了两声没人应答，臧芷开了灯将毯子叠好，打开办公室的门正好看到澹台馡还在跟几个秘书开短会，人背对着她的方向，但能听到她严厉的语调。

　　 秘书们都用看救星似的眼光偷偷从澹台馡的头上略过看向臧芷。

　　 这不是第一次接受到这样的目光，只要澹台馡拉着秘书加班他们都会这样望着她这个老板娘，企图早点摆脱魔爪。

　　 澹台馡瞧着一个个都心不在焉，手捏成拳头敲了几下桌子：“看什么看，那是我老婆！”

　　 嘴上不想让秘书们分心，实际上澹台馡自己的心思早就不在会议上，快速把要点拉了一遍，语重心长说：“你们也跟了我这么久，有的东西要学会自己意会，不要什么都要我手把手教，给你们工资不是让你们来学东西的，是让你们来创造价值的！”

　　 丢下假大空的话澹台馡就拉着臧芷溜了，本就是想让臧芷好好休息才加班的，现在老婆醒了，不回家暖被窝在公司加班浪费时间？

　　 对于澹台馡吊儿郎当放养式管理法，臧芷只翻白眼不张口表态，心里暗暗想，还好两个得力的秘书是她留下的资源，要是让澹台馡招募新的秘书来掌握大局，不可控因素太大。

　　 “芷儿芷儿，我的好老婆，睡了一觉是不是饿了？”

　　 臧芷为了打起精气神，中午只吃了几口蔬菜沙拉喝了一罐咖啡，现在肚子开始咕咕叫，诚实回答：“饿了。”

　　 澹台馡把车开到了两人常去的粥店，店里的生滚鱼片粥是臧芷的最喜欢的食物。

　　 看着臧芷一口一口喝粥，澹台馡的眼神渐渐从嬉皮笑脸变得温柔起来，让臧芷觉得怪不好意思，撩起碎发别在耳后说：“快吃！盯着我看你就饱了吗？”

　　 澹台馡拿起勺子在碗里搅动了好几下，还是没有真的进食，臧芷剜了她一眼，把她的粥给收走，“不想吃就别吃了。”
　　 “我吃我吃！”澹台馡抓住臧芷的收让她松开自己的碗，只是手就不愿再放开了，吃个饭还这么腻味，臧芷只是无声抗议，也没跟她真的置气。

　　 回家两人齐齐先到了衣帽间换居家服。

　　 澹台馡褪下自己的就靠在衣柜看臧芷动作，暖暖的灯光透在皮肤上，更显得柔美。

　　 当机立断不等了，从后面覆了上去，“芷儿，你想不想知道我给苪瑞支了什么招？”

　　 臧芷钳住她作乱的手掌，换好睡衣撩起头发整理好，一脸冷漠，“不想，没兴趣。”

　　 “很有趣的，我觉得……我们也可以试试。”

　　 两个人现在的生活状态虽然和谐，但也很少有新鲜的刺激神经，她都受了这么多次了，偶尔也要吃点她喜欢的口味的大菜吧。

　　 伸手拿起装饰花瓶里的假花叼进嘴里，不断向上挑眉：“哦，瞧瞧瞧瞧，这是谁家美貌天仙的Omega，真是让人如痴如醉呢！小宝贝儿，要不要跟我回家啊？”

　　 臧芷并不想配合她演出这般俗套的剧情，还觉得澹台馡这幅模样特别……猥琐。

　　 “让开。”

　　 假花是有香味的，能弥散至整个屋子，叼在嘴里凑近了鼻子澹台馡也被熏得不行，而臧芷也没有上钩，简直打击她的积极性，把花扔了回去，跟着臧芷的步伐上去把她拦腰抱起，“小宝贝儿，这可由不得你！”

　　 丝巾捂住了眼，房间的光也被澹台馡关掉，双手无措地别在后腰：“澹台馡，你别得寸进尺！”

　　 “芷儿，有没有以前电视剧那味儿！你这么吼我还挺刺激的，感觉很真实嘛！现在我就是山匪，而你是我从村子里拐来的小娘子，洞房花烛，岂不美哉！”

　　 小媳妇在澹台馡又倾身上来的时候一口咬住了她的耳垂，疼地澹台馡刺啦叫唤，“小娘子这么好讨的吗？”

　　 “哈，小娘子很有脾气嘛！我喜欢！”澹台馡搂着臧芷到窗前的地毯坐下，将她的头发拨到肩上，嘴唇在腺体上辗转，浓烈的莲花Omega信息素不断往外汹涌。

　　 看看，她的小娘子真是口是心非，明明自己也很吃这一套，非不肯认输要别扭一下。

　　 “可是小娘子，你人都是我的了，以后只有从了我哦~”
　　 一场欢愉闹得跟打架似的，愣是等到一口咬下去注入信息素的时候臧芷才渐渐沉溺其中。

　　 倒是真应了澹台馡设计的所谓剧情。

　　 尝到了甜头，澹台馡隔三差五就拉着臧芷玩角色扮演小游戏，直到臧芷被澹台馡‘精心打扮’的妆容给恶心到卫生间里吐酸水。

　　 没脑子的澹台馡还真以为臧芷是被吓到了，赶紧抹了脸凑过去，“芷儿，没事吧？”

　　 哪知臧芷一改之前嫌弃的表情，泼了她一大杯水：“澹台馡，你是不是没吃药了？”

　　 没病吃什么药？

　　 不对……

　　 咦？

　　 “芷儿……你不会？”

　　 作者有话要说：你们真的……



第89章 全文完
　　 澹台馡被泼了一脸水, 不仅没有感到生气, 擦了一把脸, 兴奋地将臧芷搂住：“真……真的吗？”

　　 真的假的, 去检查一下就知道了。

　　 澹台馡不信赖自测工具，直接换好衣服把臧芷拉到了医院，花钱走了vip通道，在走廊左右来回踱步, 看的臧芷眼睛都快花了：“你别走了, 晃来晃去检测结果也不会快一点出来！”

　　 “我激动啊, 这么说来，好像最近……是有点频繁？”

　　 起止频繁, 人家恋爱都是天天情人节, 她俩小妻妻是天天发情期，AO恋的最完美状态。

　　 “呸，你可真不害臊，这还在医院呢，瞎说什么！”

　　 臧芷可没澹台馡这么能说，这还在医院的走廊都不能让她顾忌闭嘴。

　　 检查结果出来，还真是澹台馡‘搞’出了人命。

　　 回到家澹台馡也不骚气了，有事没事就把目光放在臧芷平坦的肚子上, 眷恋得很。

　　 在澹台馡第八次伸手在臧芷的肚子上转圈圈的时候, 臧芷把她的手敲打了好几下：“你是不是魔怔了？”

　　 澹台馡点点头，对臧芷的怀疑表示自我认同：“我也觉得自己有点魔怔了，只要一想到这里面有我们的宝宝, 我就觉得……好有爱。”

　　 有爱的Alpha变得彻底居家起来，之前还放下狠话说等臧芷怀孕她就立马上位去公司顶起一片天，真的到了这个时候，臧芷是回家了，可她的心思也不在工作上，比之前还准时下班，要不是看澹台馡晚上在书房加班，臧芷都快以为两个人都要撂挑子当甩手掌柜了呢。

　　 臧元纬和澹台历都被澹台馡给求了回来，这毕竟是两家这一代第一个孩子，两个Alpha自然义不容辞回到公司做点贡献。

　　 “宝宝，你的Alpha妈妈回来了！”

　　 又是早早归家，又是两大袋营养品，臧芷就算是过了害喜最厉害的时候看到澹台馡购置的这些东西都觉得……特别想吐。

　　 脑袋凑了过来，趴在肚子上听小团子的心跳声：“芷儿，她在动！”

　　 检查结果出来，怀的是个女小团子，臧芷为此松了很大一口气，要是坏了个男小团子，还不知道会被澹台馡给带成什么样子，那就是两个皮孩子在她身边转悠。

　　 女小团子，总归会让澹台馡的行为收敛很多。
　　 澹台馡的母性彻底被孩子给激发出来，什么资本论，什么经济学，什么执行法，通通扔到了一边。

　　 每到周末就带着臧芷回到臧家，让臧芷跟弟弟妹妹们多待一会儿，说能这样的环境能让小团子健康成长，自己则是拿着育儿书去找慕绿真科普上面的健康小常识。

　　 适当的紧张是说明澹台馡对养育小团子是有很强烈的责任感，可她的症状明显是神经太过紧张。

　　 臧芷怎么也算是半个把澹台馡拉扯大的人，对于养孩子比她了解太多，可澹台馡不相信，说到底两个人相差才三岁，带她长大很大部分是说着玩的，大三岁的孩子连婴儿都抱不起来，还真当小保姆不成？

　　 “不懂就问，不会就学，我哪里有问题吗？芷儿你怎么一点都没有要当母亲的感觉呢？这是我们的第一个孩子，要认真对待，不能出半点马虎。”

　　 一脸认真的表情让臧芷倒了嘴边的话全都给退了回来，算了，难得看澹台馡这么认真，就随她去吧。

　　 有了当家长的心理准备，澹台馡把自己以前贱贱的性格也收了起来，连每天的亲亲都很勉强，说不要教坏小孩子，臧芷气得吹胡子瞪眼：“我可还怀着你的孩子，你要是不对我好点不给我爱，我心情不好就会抑郁，到时候更影响孩子的发展，你自己看着办吧！”

　　 澹台馡愣了半晌，对着臧芷的嘴就亲了下去，跟完成任务一般：“行了吧？”

　　 “……”

　　 至此每天的早安吻都没有落下，倒是臧芷看澹台馡每天带着严肃的表情跟她接吻，心里膈应得很，想要拒绝却被澹台馡拒绝，“Omega妈妈，咱们要跟宝宝营造出相亲相爱的氛围，让宝宝在健康的环境生长，这还是你教我的呢！”

　　 “……”

　　 渐渐地，臧芷也被磨得没了脾气，已经分不清到底是谁谁怀了孩子，紧张兮兮的。

　　 前期工作澹台馡都做得非常完备，等她拉着臧芷的手听到孩子第一声啼哭，她也跟着流泪，帮着臧芷擦了擦汗，在她额头亲吻：“芷儿，老婆，辛苦了。”

　　 孩子是出来了，可澹台馡跟之前的表现大相径庭，家里人都轮着把还在抱了个遍，连臧希臧若都轻轻碰了碰孩子的小脸蛋，可她这个Alpha却只敢在旁边默默看着，连凑近都抵触，她怕自己做得不够好，伤到了孩子。
　　 一家人又被澹台馡的这个反应给愣住，还是臧芷恢复力气了之后抱着孩子倚在病床上，挥手让澹台馡过去。

　　 澹台馡被臧芷的眼神给逼了过去，搬了个凳子坐在床头，“芷儿，她好乖哦，都没哭了呢。”

　　 “抱抱看？”臧芷抬手把小团子递到澹台馡的面前。

　　 澹台馡赶紧摇了摇头：“我不敢，她太小了。”

　　 臧芷拉着她的手指，不顾澹台馡一直在退缩：“我是不会放手的，你要是一直跟我较劲儿，真的会伤了我们的。”

　　 这话让澹台馡也不敢再往后缩，当她的指腹触碰到小团子的皮肤上，小团子也跟有感应一般张开了眼睛盯着澹台馡看，惹得澹台馡的心都融化了，一时忘却了之前退缩的表现，在她的脸颊上滑来滑去，“芷儿，她可真嫩啊，不像是我们长了几十年的厚脸皮。”

　　 “你说谁厚脸皮？”臧芷比澹台馡还年长，听了这句话心里就不乐意了，把澹台馡的手给甩了出去，把孩子护在怀里。再也不让她碰。

　　 “呜呜呜，老婆，我说我脸皮厚，你脸皮可薄可嫩了，都是被我们爱情给沐浴的，意气风发！春光满面！吹弹可破！美若天仙！”

　　 到底是在夸臧芷长得好，还是在夸自己呢？

　　 经过了几个月的适应，澹台馡总算是找到了工作、生活和养孩子的平衡。

　　 每天回到家洗手消毒就去跟小团子玩一会儿，还每天录视频，把小团子的排敏饮食都用vlog的形势记录下来。

　　 “今天是小团子吃辅食的第十八天，芷儿给她做的是牛肉西蓝花南瓜糊糊，今天的排敏食材是土豆，我挺爱吃土豆的，不知道我女儿有没有遗传，嘻嘻。”

　　 有了孩子的澹台馡变得温柔沉稳，让臧芷发现了她跟以往的时光不一样的一面。

　　 傻傻的拿着勺子逗弄小团子，为了让小团子吃多一点辅食，用尽了浑身解数表演变脸，故意逗得小团子咯咯笑，趁着她张嘴的时候就往里塞糊糊。

　　 养孩子的生活固然好玩，但臧芷也有一丝丝被忽略了的失落，要知道，以前澹台馡是全身心都投入在她身上的，现在做得一本正经，别说亲密的小动作，连骚话都没了，每天两个人的日常对话都离不开小团子。
　　 “芷儿，小团子都好几个月了，再不去上户籍不太好，可是她的名字我还没想好……”

　　 “芷儿，小团子今天的粑粑看起来好不太正常吧？”

　　 “芷儿，小团子今天好像有发出类似于mama的声音！”

　　 臧芷终于逮着个机会把澹台馡拉到了床上，一脸恶相：“怎么，我生了孩子成了黄脸婆，你现在对我都不上心了？”

　　 “什么？”澹台馡很是迷惑，这是她孩儿妈，怎么会这么想呢，那可是她们爱情的结晶，“怎么会呢，我觉得你现在很好啊，都二次生长了，现在更有韵味了。”

　　 “有个屁！”臧芷不好说出内心的渴望，只能狠狠在澹台馡的身上落下咬痕。

　　 “疼！”

　　 澹台馡疼得把臧芷给推开，她老婆是真的下了狠口，她都怀疑自己的肩头是不是都要出血了。

　　 蹙眉检查啊了最疼的几个地方，还好没事，再次看向臧芷的时候就瞧见了臧芷不爽的表情。

　　 澹台馡总算是明白臧芷为什么会对她这么狠心了，这不是变相在跟她撒娇吗？

　　 原来……她家芷儿是有需要了呢！

　　 一个翻身两人换了位置，澹台馡露出了久违不怀好意的表情：“芷儿，你什么时候才能对我诚实一点，话说得这么迂回我要是听不懂怎么办，到时候憋着的还不是你自己，真是的，我老婆真是可爱啊。”

　　 澹台馡用捏小团子的手法捏了捏臧芷的脸颊，轻轻的，温柔的。

　　 “我爱你。”

　　 “哼。”

　　 “你知道我的，对你毫无抵抗力，我也很想要你，想得都快疯魔了。你我都憋了好久了，不如今天……”

　　 贱兮兮的挑眉，臧芷跟着红了耳根子，啐了一声：“什么啊，呸呸呸。”

　　 “哎哟哎哟，老婆的脸皮什么时候变得这么薄了呢，不逗你了，小团子刚刚睡下，应该不会这么快醒来的，抓紧时间。”

　　 “……”

　　 澹台馡不太投入，心里都念着隔壁的小团子，也使不上劲儿，臧芷双手都揪住了她的耳朵，惩罚她的分心，又疼得澹台馡嗷嗷叫。

　　 最后澹台馡灵机一动想了个很大胆很折中的方式，让小团子被两个妈妈的信息素所包围，安然入睡。
　　 “澹台馡！你真的……神经病！”

　　 “嘿嘿，老婆，你还说我呢，你自己也一心二用。”

　　 这是一心二用的问题吗？天呐，澹台馡果然还是那个澹台馡。

　　 还怕吟声吵到小团子，臧芷只能咬住澹台馡的肩头，这次是真的咬出血了。

　　 尽管澹台馡对小团子更上心，但小团子天生就是更亲近臧芷，要抱抱成了小团子有自主意识之后的日常，看到澹台馡过来就往臧芷身上扑，让澹台馡尴尬不已。

　　 小团子不给力，这么小就有白眼狼的潜质，澹台馡只好故意更贴近臧芷，好像在跟小团子说：这是我老婆！

　　 直到上幼儿园之前小团子朝着臧芷说的最多的一句话是：“妈妈妈妈……Alpha好讨厌哦，我以后一定不要分化成Alpha……都是坏人……”

　　 澹台馡：嗯？小丫头片子？

　　 澹台历&臧元纬（眼神示意）：Alpha不背锅，Alpha很好的。

　　 有了小团子，一大家子人的生活变得更有趣，尤其是臧希臧若，明明自己的年纪也不大，但一起出去就特别护着这个小侄女，完全不用担心小团子会受委屈。

　　 澹台馡和臧芷端着家长的派头，在门口挥手开心地把小团子送进了幼儿园，等到小团子消失在两人的视线里，臧芷还想偷偷跟进去看小团子的表现，却被澹台馡一手给捞走了：“还看什么看，有什么好担心的，她不欺负别人就好了，撒娇卖萌是她的强项！回家回家！终于把臭丫头给送走了，好不容易我们有了属于两人完完全全的时间和空间，不好好珍惜等什么呢？”

　　 于是，在属于两个人的时间里，又恢复了没羞没臊的生活。

　　 作者有话要说：哈哈哈哈哈，你们真的是……

　　 这次是真的完了，再写下去要把生老病死全写了。

　　 今天小剧场就能找我了，么么哒~

　　 谢谢追更~

　　 鞠躬之~

　　 *

　　 新文《撩上室友的小姐姐》已经在稳定更新了哦，专栏可移步~

　　 之前说的互动文《我和我的女配HE了[快穿·穿书]》还在收集蔚瑞凝蔚总的cp。

　　 拟cp A：一次两次无数次（诊疗所技师Omega） B：先结婚后恋爱（99%匹配Omega）

　　 大家帮忙选择一下吧~

　　 谢谢~

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
