《听说那个Omega又炸翻全场了》作者：醉语星澜


隔壁短篇完结文：《小奶狗她竟然反攻了》
没扛过飞升的雷劫，慕漓穿越了，她重生成了几千年后星际时代的Omega。作为爹不疼娘不在的小可怜，一睁眼就是被迫嫁人的戏码。
而姬妤，就是她嫁人的对象。身为前全联邦最想嫁的Alpha，在上一次虫族大规模的战争后，精神力紊乱，识海被毒液侵蚀，濒临崩溃。

一开始：
姬妤望着刚成年的慕漓：“新婚一年内不得离婚，我无法庇护你太久，希望你好好学习。”
后来：
姬妤见到SSS级精神力全开，干翻一众Alpha的慕漓再也移不开眼：“只有我能闻到你真实的信息素，我们天生一对！”

小剧场：
记者采访慕漓：“您觉得元帅最吸引您的是什么？”
慕漓用手支着下巴，望向姬妤道：“嘴上说着让我出去聚会，转身就在小本本上，写篇小作文控诉我又抛下她吧。”
今天的姬小妤又是记笔记的一天呢！
注：1.本文涉及ABO，也许会有ABO方面私设，不生子
2.攻受1V1双洁，甜苏爽
=========================《小奶狗她竟然反攻了》=========================
简潼路见不平捡到了一只可怜兮兮的小奶狗，于是开启了快乐的养狗生活。
要钱要资源？拿去拿去。金主爸爸有钱，随便你花。小奶狗温柔体贴会照顾人，简直是居家旅行之必备品。
可谁来告诉简潼，为何有一天她家这只软乎乎的小可爱露出了獠牙，反攻了？反攻她也忍了，可直到有一天，她发现小奶狗比她还有钱，这可怎么愉快的玩耍？
一转身那只小奶狗又眨巴着湿漉漉的眼睛：姐姐，你不要我了吗？
得！自己选的狗，还能扔了不成？
傲娇口嫌体正直VS处心积虑扮猪吃老虎
========推荐朋友的文《笔下的虐文女主来找我算账了gl》by破药罐子===============
========推荐耽美无限流《我的卡牌成精了》by海上迷雾===============
========推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云=======================
内容标签： 强强 穿越时空 励志人生 逆袭 

搜索关键字：主角：姬妤；慕漓 ┃ 配角：赵煜奇；廉修；凯文·艾伯特；艾琳娜·戴维斯；柏景栗；陈晞渊 ┃ 其它： 

一句话简介：求助！Omega太厉害怎么办？ 

立意：相互救赎，一同成长





第1章

  清晨，镂空的雕花窗射入斑斑点点细碎的阳光，将原本黑暗的房间映成金色。

  房间里没什么摆件，孤零零的大床上躺着一个人。朦胧中，似乎有什么在召唤着，慕漓睁开了眼睛。

  高挺的鼻梁小巧的脸蛋，朱唇不染而红。黑长的直发披散在后背，与白皙的肌肤形成鲜明的对比。带着睡意还有些水雾的桃花眼，扑闪着睫毛，泛着点点泪光，让人心生垂怜，茫然的观察着这个陌生的房间。

  这不是慕漓原来的世界。她还记得最后的记忆，是停留在飞升前的雷劫。她已经活了太多年，从门派中的小透明变成了人人尊敬的老祖。

  原以为自己要彻底离开这个世界，没想到上天垂怜，她有了重来一次的机会。雷声仿佛还充斥在耳边，令她耳蜗嗡嗡作响。

  伴随着脑海中潮水一般涌入的原主记忆，慕漓两眼发黑，几近昏迷的边缘。原身的记忆告诉她，现在是星历1039年。

  原身跟慕漓同名同姓，却有着完全不同的命运。慕漓不知道自己从哪里来，一切孩童的天真无邪，在被颠沛流离的年少里被消磨的消失殆尽。

  被师门收养后，慕漓更是看惯了世人的自私冷漠，变得渐渐与人疏离，清冷的性子便越发明显。

  原身却处于一个复杂的重组家庭。原身的父亲慕烨是个彻头彻尾的渣男。读大学时，对出身富裕家庭的原身母亲傅瑶一见钟情，展开猛烈地追求。

  由于慕烨自身也是英俊潇洒，满腹才华，傅瑶很快沦陷。但谁也没想到，在原身父母结婚后，慕烨从小的青梅竹马许莉找上了门。慕烨一边稳住傅瑶，一边与许莉暗度陈仓。

  傅瑶的亲族稀少，未料到一场车祸，原身的外租和外祖母都离去。傅瑶怀着孕，无法打理傅家庞大的家产，家业便落到了慕烨身上。傅瑶在一次外出后早归，撞见了许莉与慕烨抱在一起躺在床上。

  许莉是个小家碧玉的女子，与傅瑶相比，着实显得有点小气不够看。却也正是这份不出色，给了原身父亲足够的安全感与满足Alpha的大A主义虚荣心。

  傅瑶本就快到了月份，撞见丈夫奸情后气到难产，最终留下慕漓后撒手人寰。在傅瑶去世后不到半年，许莉就带着比原身还大一岁的儿子慕安铭，堂而皇之入主慕家。原身彻底成了一个爹不疼娘不在的孤儿。

  在原身2岁的时候，许莉又生下了一个女儿慕安澜。后来，继兄分化成了Alpha，而分化成Omega的原身，理所当然被抛弃，连家里佣人也只是敷衍的对待。

  原身本以为只要自己安安分分听话，便能平安地活到十八岁离开慕家，可别人怎会放过她？这一切都在原身18岁的生日改变了。

  慕家接到了基因匹配局的通讯：慕漓与姬妤的基因匹配度达到了60%，可进行婚配。

  慕家是偏远星球斯诺星里比较有名的、新崛起的家族，与世代为将，手握联邦最高军权的姬家相比，完全不够看。若能搭上姬家的关系，慕家将来跻身联邦上流绝非难事。

  姬妤是姬家现任家主，双亲与兄长在她十五岁时，为了守护联邦和平，殉身战场。姬妤从小都是同龄人中最优秀的人，不仅仅是出色的容貌，更是让人望而生畏的SSS级精神力。

  这精神力在星际史上亦寥寥无几。自从接手姬家的军部势力，姬妤用一次次战役，书写了她的名字。

  可是，那是曾经的姬妤。

  如今的姬妤在击杀虫族女皇时精神力紊乱，识海被毒液虫族毒液侵蚀，接近精神力彻底崩溃的边缘。等级越高的Alpha越难找到能舒缓和治疗自己精神力的Omega，联邦也从未有过S级以上的Omega出现。

  一旦姬妤精神力崩溃，SSS级的精神力会给周围造成极大的伤害。因此，姬家一直在尝试寻找信息素相匹配的Omega 。虽说唯有SSS级的Omega可以治清理妤识海中的黑斑，但信息素相匹配的Omega也能进行精神力表层的安抚。

  原身听闻姬妤如今因为精神力紊乱而命不久矣，又曾在新闻里见过精神力崩溃之人会丧失神智，六亲不认，暴戾不堪。她不想自己被折磨致死，当晚就吞了安眠药，于是就有了慕漓的到来。

  接收完这个世界的信息，慕漓揉了揉眉心，原身的处境可谓水深火热，前有狼后有虎，慕家留不得，若不去姬家，也会被送去其他家族作为慕家的利益牺牲品。倒不如选择姬家，也许能搏得一线生机。

  正是饭点，慕漓跟着记忆来到了餐厅。人到得很齐，坐在中心位的慕烨一见到慕漓，便开口道：“姬家的事情你考虑得如何了？我跟姬家的长辈商量过了，明天就给你们办理结婚手续。”明明是询问的话，却带着不容置疑的肯定。

  “听说你信息素跟姬元帅匹配度通过了？你信息素是什么味来着？呛口的胡椒味吧，姬元帅的品味可真独特。”慕安铭拿起一片面包，吊儿郎当地说道。

  慕漓一听胡椒味，自己也有些惊讶，还未开口，便听慕安澜冷嘲热讽道：“像你这样的Omega，精神力才B级，又长得高大，没有Alpha会喜欢。你要好好珍惜这段缘分。”明明慕安澜精神力也只是A级，却总是作出因此高人一等的模样。

  许莉挂上一副慈母的笑意，道：“安澜你别乱说话。”接着给慕漓递了片吐司，道“阿漓你别生气，你妹妹她不懂事乱说话，你别介意。不过她也有句话没说错，到了姬家，你也要好好帮衬着慕家，别让自己举目无亲孤立无援，姬妤也不知道能活多久了，到时候你若守活寡，还是要靠着慕家的呀。”

  慕漓冷眼旁观这一家四口人你一句我一句地接力，抬起头漫不经心道：“姬家帮不帮忙，不是我能说了算的。若你想要保险一点，大可以让慕安澜替我去。”

  慕安澜刚要起身反驳，便被许莉按了下去，慕漓拿了几片面包，不愿多作纠缠，转头对慕烨道：“我会去的。”

  慕漓回到房间时，尝试调用自身的灵力，发现丹田里空空如也。却发现识海中似乎有什么力量随着她的调动，即将冲出来。她尝试着调用，却发现了如同她灵力一般强劲的精神力！

  慕漓不像原身那般只知道唯唯诺诺听从他人，她一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我我便睚眦必报。

  第二天如同慕烨所说，姬家派人带来了姬妤的证件，星网办理结婚手续很快，证件齐全便可登记。就这样，慕漓在未见过姬妤时，就将自己嫁了出去。

  随后，慕漓跟着姬家人去往了首都星。

  由于路途遥远，慕漓在飞船上稍作休憩。再次睁眼时，飞船已经开始降落。从窗户望去，那是个古老的建筑，占地面积很大，在如今绿植稀少的星际时代，庄园内的绿植高大茂盛，郁郁葱葱。

  飞船停在正门前，已经有人等候着。经过几个大幅度的空间跳跃，再加上原身吞安眠药对身体本身造成的伤害，慕漓此时的脸色泛白的厉害，整个人显得越发单薄。

  管家恭敬地上前微俯身行了个礼，道：“慕小姐旅途辛苦了，您是稍作休息还是先跟我去见小姐？”

  慕漓被冷风一吹，脑子也清醒了一点，压下了胸口的不适。她能感觉到管家的好意，微微笑了一下道：“麻烦您带我先去见见元帅吧。”

  “我一直照顾小姐，若不介意，便跟小姐一样叫我王叔吧。请跟我来。”管家回答道。

  慕漓走进这个欧式建筑的古堡中。内里没有她想象的富丽堂皇，反而透露着一股简单大气，家具的摆件低调却不失奢华，是她喜欢的风格。

  她被带到三楼一个房间门口，管家停了下来，敲了敲门道：“小姐，慕小姐到了。”

  房内静悄悄的，没有传来任何声音。就在管家尴尬地想开口让慕漓先离开时，姬妤唤道：“进来吧。”嗓音是有些冷硬，因为生病还带着一些沙哑，既有女性的柔和，又有常居高位Alpha的气势。

  原来这就是她的结婚对象啊，慕漓缓缓吸了一口气，推门而入。

  映入眼帘的是简单的黑白灰基调的装修，床铺被整理的井井有条，是标准的军事化作风。

  姬妤背对着慕漓，坐在沙发上望向窗外。在精神力紊乱的情况下，姬妤无时无刻不在遭受脑海里的折磨，那些精神力仿佛一只只触手，拉扯着她的神经。

  再加上虫族女皇在她识海中注入的毒液，让她的精神力越发紊乱，痛苦不堪，但姬妤的背脊依旧挺得很直。

  从背后只能看到偏棕的长卷发随意地散在后背，露出的手臂是偏白的蜜色，虽没有慕漓那样白的仿佛会发光。慕漓缓缓走过去，还未站定，就见到姬妤转过头来。

  慕漓几千年来看惯了美人，却不得不承认，姬妤确实不负星网上联邦第一美人的称号，难怪被誉为 A、B、O三种性别都最想嫁的人。狭长的丹凤眼微微上挑，流露出一股别样的风情。

  姬妤微微抬头打量慕漓，道：“你就是慕漓吧？我是姬妤。”

第2章

  姬妤打量着慕漓的同时，慕漓也打量着她，慕漓回道：“你好。”

  姬妤点了点头，掩饰起眼中的惊艳，道：“准确来说，我已经是你的伴侣。”

  慕漓有些自嘲道：“我知道，我也是被我父亲通知的，未婚变已婚，也才过去两天。”

  “联邦规定，新婚在一年内不得离婚，我也不知道我还能不能撑到一年后。”姬妤无奈的说着，神情有些落寞。“我无法庇护你太久其他的我可能给不了，但我可以为你提供学业的帮助。”

  原身高考后，即使分数足以进入联邦所有她想去的学校，慕家不顾原身意愿，仍为她安排了专门的Omega学校。

  慕漓皱眉道：“可我不想去Omega专门的学校。我不喜欢插花品茶，不想整天为了学如何讨好Alpha。”

  为了延续生命，Omege从小被灌输相夫教子的思想，仿佛生来就是为母族谋取利益，为夫家延绵子嗣。即使改变不了别人的想法，她也不愿意这样被锁在屋子里碌碌终生。

  姬妤叹了口气：“我没有跟Omega相处的经历，婚姻并非我本意，但我会做出补偿。”

  慕漓摇了摇头，并没有想要得到什么。在她的认知里，付出与回报是相等的。姬妤没有义务为她做什么。

  “你先去你房间看看吧，有什么需要的便跟王叔说。”姬妤的脸色明显比刚刚苍白了一些，仅仅是这几句话，就仿佛消耗了她大量的精神。慕漓转过身的时候，心里不禁浮现一抹担忧。

  慕漓用了一天时间查找联邦各类学校的资料。对她来说，这里的一切都是崭新的。好在原身刚刚高中毕业，正是新入学的好时机，慕漓不用担心自己落下太多功课。

  这个时代的科技高度发展，人类已经不需要在意自然界的威胁，这颗星球不利于生存那便换一颗。人们面临的威胁，主要来自外族——虫族。因此姬妤在人民心中的声望才会堪比总统。谁能让联邦和平不受威胁，谁就受到他们的认可。

  慕漓被网页上一段机甲操作视频所吸引。那是姬妤曾经在军校时被录下来的，第一军校以培养了姬妤这样优秀的学生为荣，并将该视频放在招生页上。

  姬妤的动作干净利落，与她对决的人很快处于下风。无论是体力还是精神力，姬妤都是强大的。姬妤的机甲操作，令慕漓内心瞬间沸腾起来，一切仿佛在这一刻就豁然开朗了。

  慕漓找到管家，开口道：“王叔，元帅说我可以自由选择学校是吗？”

  “是的慕小姐，您有喜欢的学校或专业吗？”

  “我听闻，姬元帅曾就读于第一军校，并且跳级完成学业，以理论、格斗、机甲操作都满分的成绩毕业。”

  管家一脸骄傲道：“小姐从小到大一直都是最优秀的。”

  管家的思绪回到了姬妤双亲仍健在的时候。那时的姬妤远不如现在稳重。姬妤也曾少年意气，喜爱打破常规，不愿被束缚，在军校里便常常与人比试，打架斗殴，损坏机甲，姬妤的父母接到校长电话都成了家常便饭。

  后来随着亲人的逝去，年幼的她挑起了姬家的重担，守护了联邦的和平。姬妤的天真仿佛一夜之间逝去，再不复当年天真任性。私心里，为姬妤找个伴侣，也是希望她能开心一些，找到些曾经的快乐。

  慕漓眼怀憧憬，坚定道：“我想去第一军校，学她曾经的专业。”

  管家一脸震惊的望着慕漓。虽然慕漓长得不像一般Omega那样娇小，但也绝不是Alpha那样的体格，第一军校大多都是Alpha，而Bate和Omega占了极少数，且都是文职和医学的专业。

  管家想了想道：“第一军校和其他学校一样，以高中毕业统考成绩为入学要求。但专业的选择却是在开学时进行。特别是热门的作战指挥和机甲制造专业，需要进行体能测试和驾驶机甲水平考核。离开学还有三个月，您若是想要进入小姐曾经待过的作战指挥系，就得全面提升自己的水平。”

  “体能测试，难吗？我该如何准备？”慕漓问道。

  管家遗憾道：“若是小姐还是健康的身体，由她带出来的人，水平绝对是数一数二的。”

  慕漓听到后也有些伤感。不过管家很快就接着说道：“小姐在军部有很多亲信，老师方面您可以问问她的意见。”

  慕漓点点头道：“好。”

  姬妤听到消息后也非常惊讶，很少有Omega主动要求进军校。除非是一些贵族为了将来更好地联姻，才会将Omega送入第一军校，选择轻松的专业，早早地接触其他家族的继承人。

  慕漓的毕业成绩足够进入第一军校，想到慕漓纤弱的身板，“让我想想吧，我会为她安排的。”

  第二天，慕漓在楼下吃午餐时，忽然听到楼上一声“嘭”，随后是物品散落的声音。管家边快步小跑上楼边对慕漓道：“应该是小姐的精神力又再次紊乱了。”

  姬妤如今病情一次比一次加重，平时看起来没什么，全靠她强大的意志力压制着，其实离彻底崩溃已经不远。一旦压制不住，就如同现在这样，精神力不受控制，随意攻击房间内的摆设。

  管家拿出备用钥匙打开姬妤的房门，只见姬妤抱头蜷缩在地上，痛苦地抽搐着。房间里已经乱成一团，有被姬妤摔倒时带动掉落的摆件，也有被她精神力击碎的物件。姬妤倒在地上，身上已有多处伤口，是被周围散落碎皮划伤的。

  慕漓刚想进房间帮忙，被管家叫住：“慕小姐，您精神力等级低，会受到攻击，还是等在外面吧。我已经通知姬家高精神力的Alpha，他们马上会赶过来。”

  之前姬家就找过S级的Omega帮助姬妤，可是每次姬妤发病，Omega一靠近房间，便被姬妤的精神力攻击，还未近身便晕厥过去。而据调查，慕漓只是个B级精神力的Omega，这种时候靠近毫无疑问是死路一条。

  慕漓在门口感受了一下，确实有感觉到攻击性，但似乎不会造成太大的影响。看到姬妤仍倒在地上，即使没被精神力折磨疯，估计也会被周围碎片划得遍体鳞伤。

  慕漓当机立断，关上房门把管家隔绝在外，并反锁了房门，调动精神力保护在周围，走了过去。

  姬妤此刻已经意识不清晕迷过去。只是全身时不时发抖抽搐，而精神力仍在继续破坏房间的陈设。走到姬妤面前，慕漓并没有受什么伤害。

  这也从侧面印证了慕漓的猜测：她确实不是原主那B级的精神力，也许她曾经的灵力跟着她来到这个世界，化为了精神力。

  慕漓将姬妤扶到床上，姬妤身量比她高了大半个头，却因为这次受伤，身体也跟着消瘦了不少，慕漓搬运她也不是很吃力。姬妤双眼紧闭，眉间微微蹙起，没有星网上照片里往日的风采，身量是如此的单薄，只剩下一个重病患者的憔悴。

  慕漓回忆原身所学，试探着将精神力触须探入姬妤的识海。那是一个令人震撼又害怕的世界。一望无际的黑暗遮住了原本的样子，她无法从识海中窥探到任何姬妤的生平经历。

  而巨大的精神力触须团绞紧在一起，上面附有许许多多黑斑，应该就是虫族女皇注入的毒液。姬妤每次都用精神力去强压下识海的疼痛，久而久之，精神力越发紊乱，逼近崩溃边缘。

  慕漓本就是个能忍的性子。在漫长的修仙岁月中，她总是一个人独自舔舐伤口。可姬妤如此严重却也一声不吭，慕漓难以想象竟有人能忍受至此。

  慕漓尝试着探入更多的精神力触须，先将姬妤识海中表层的精神触须解开，并逐条清理上面的黑斑。姬妤的精神力杂乱无章地交缠在一起，她必须有足够的耐心去解开。

  慕漓还要随时提防姬妤识海对入侵者的攻击。若姬妤在清醒的情况下，便完全不用考虑这一点了，可惜，姬妤正处于昏迷状态。

  三小时后，慕漓梳理完表面的精神力，退出了姬妤的识海。由于第一次使用精神力，慕漓已经耗尽心神，慕漓走过去给管家开了门，刚想说些什么，便晕了过去。

  管家立刻扶住慕漓，将她带到了隔壁房间，并安排医生照看。

  医生对姬妤经过检查，高兴道：“这真是奇迹啊！元帅的状况似乎稳定了不少，毒液造成的黑斑也有所减少，是刚刚那位Omega帮助元帅进行精神力疏导了吗？也许再进行几次，元帅便能康复。”

  管家喜出望外。原本不论是哪个医生，都对姬妤的病情束手无策，每次只是开一些镇定和止痛的药剂便离开。只是进行一次婚姻匹配，谁能想到有如此惊喜？

  姬妤醒来时，清晰地感觉到许久未有过的轻松。这不是医疗能做得到，只有同等级或更高等级精神力的Omega才能做到，而她身边并没有出现过什么Omega。

  不，并非没有。姬妤的脑海中突然闪过慕漓的脸，是慕漓？脑海中闪过慕漓的脸，若是她真能好起来——啧，看来这Omega她还真得负责了。

  但在第一军校时就有不少Omega对她表白，她可害怕那种生物了。娇滴滴的可喜欢嘤嘤嘤，比起照顾人，姬妤觉得，也许她还是精神力紊乱比较好？


第3章

  管家简单复述为姬妤了下午的事情经过。即使管家的话里没有提当时的真实状况，姬妤也明白慕漓独自进入房间时状况有多危险，对于普通精神力的Omega可是面临生命危险！

  姬妤想到这里，眯起眼睛，若有所思道：“慕漓不是B级精神力吗？她怎么做到帮我疗伤的？”

  管家也一脸疑惑：“可是您的情况，确实是因为她才好转的。”

  姬妤道：“我先去看看她。所幸家里有检测精神力的仪器，若她愿意，随时可以再次检测。”话虽如此，但他们两个都知道慕漓的精神力怕是非常高。

  “笃笃笃”姬妤敲了敲慕漓的房门。慕漓此刻已经醒过来，回道“门没锁，进来吧。”

  “听管家说，是你帮我梳理了精神力，也是你帮我清理了黑斑？”姬妤问道。

  慕漓不想让姬妤觉得自己隐瞒了真实的精神力等级，点点头道：“你晕倒在地，管家他们不敢靠近，怕被你精神力所伤。我恰好可以进入，便帮你试试，没想到竟然成功了。”

  “那你知道自己精神力等级吗？”

  慕漓猜到了姬妤的来意，道：“你应该看过我的资料，是B级。”

  姬妤解释道：“你能帮我治疗，就说明你一定不是个普通的Omega，极有可能是联邦从未有过的高等级精神力。”

  慕漓见姬妤提了出来，便接话道：“你能帮我重新测一测精神力吗？”

  “可以。姬家与军部联系密切，有一台精神力检测仪。”

  “那便现在吧。”

  慕漓一前一后地跟着姬妤来到地下室，外围是各类机甲，其中有个房间便放置着姬妤的专属机甲——米迦勒。位于地下室正中间的是精神力检测仪。

  姬妤介绍道：“你把手放到检测台正中央，不要刻意压制体内的精神力，机器会自动检测。”

  慕漓点了点头表示知道了，缓步走进操作室，深吸一口气，将手放在操作台上。

  绿色的显示灯亮了起来，显示屏上有了一束巨大的光束，从F级开始上升，然后是E，往上攀升速度很快，便到了A级。

  接着便从A跳到了S级，四周突然灯光大亮。跳到S级时速度明显减缓，S又徘徊了一段时间，跳到了SS级。

  而精神力跳级还未结束，显示屏内的光束还在缓缓往上攀爬，还差一小截，就能到达光柱顶点。时间一点点流逝，突然，光屏大亮，原本的光束消失了，漫天光束在显示屏中炸开。

  是SSS级！是联邦从未出现过的SSS级Omega！

  慕漓从检测室出来时，姬妤关切的望着她道：“怎么样，是什么等级？”

  慕漓自己也是震惊不已。难道是她过去的灵力过于磅礴，直接让她突破到了这个世界最高的精神力？据她所知，联邦存在过如姬妤这样SSS级的Alpha，却从未出现过S级以上的Omega，而她竟然是SSS级，也是唯一能帮助姬妤梳理精神力，去除识海内黑斑的人。

  人们将姬妤当成了守护神，慕漓能体会那份孤独感，曾经她也为自己心中的道义前行。正因为慕漓懂，才更想帮姬妤治好病。听闻姬妤曾经的性格与如今大相径庭，慕漓觉得，即使她无法暖化姬妤那一颗孤寂的心，她也不能放任一位英雄人物就此陨落。 

  慕漓努力让自己看起来更随和一些，眨了眨眼：“是SSS级。”

  经过商量，姬妤和慕漓决定隐瞒慕漓的精神力等级，等将来慕漓取得足够的成绩，再对外公开。毕竟SSS级的Omega过于难得，难保有些亡命之徒为了钱财铤而走险，将慕漓置于险境。

  然而，平静的生活没过几天，姬家便迎来了不速之客。

  “我们是慕漓的家人，你快让我们进去。”慕安铭趾高气扬地对着门卫道。

  “对不起这位夫人，没有收到放行的命令，无法让你们进去。请不要为难我们”门卫答道。接着又找人进去通报

  慕安澜跑上前解释道：“我是慕安澜，是姬家家主夫人慕漓的妹妹。我姐姐她事情太多了，可能忘了告诉你们，麻烦你们再去通报一声，我们有很重要的事情要找她。”

  虽然姬家的聘礼解决了慕家的燃眉之急，却不料慕安铭从小被当成慕家继承人宠着，行事肆无忌惮，在被几个二代用激将法怂恿后，便去赌博。起初他赚了几次钱，就越发觉得自己赌术超群，从而加大筹码。

  输光了钱便挪用公款，如今东窗事发，慕家急需一笔资金来补这个窟窿，给股东给高层一个交代。

  管家看到有人跑进来，上前询问后，走向姬妤和慕漓，道：“小姐，慕小姐，门口有自称慕家的家人，要让她们进来吗？”

  姬妤有些头疼，她最烦这些家庭的闹剧。可如今涉及自家Omega，慕漓还不辞辛苦为她梳理精神力、清理黑斑。还能怎么样，那便叫进来看看呗。姬妤示意管家了一个眼神，管家便转身出去了。

  慕家四口人一路走进来，古堡年代越久越珍贵而姬家这个显然是受过历史的积淀。慕安澜开始后悔，若当初是她住进这里该有多好，慕漓一个精神力B级的人也配？

  慕家人进去的时候，姬妤和慕漓并排坐在沙发上。似乎在讨论些什么。慕烨见到两人一副相处融洽的样子，吊起的心稍稍安了些。

  慕安澜见到姬妤后，上前打招呼，伴随着细细的嗓音，又似乎有一点娇揉造作，：“姐姐好，我是慕安澜，是慕漓的妹妹，我也是个Omega。”

  姬妤转头，都是姓慕，怎么这个Omega这么作？姬妤觉得那声姐姐把她全身的鸡皮疙瘩都喊了出来。“据我所知，岳母只有慕慕一个孩子吧？还是叫我元帅吧。”

  慕漓被姬妤一声“慕慕”叫的有些不自在，姬妤经过她同意了吗？没有！

  慕安澜尴尬笑了笑，彷佛刚刚什么都没发生。听了姬妤的话，脸上红一阵青一阵好不精彩，但为了慕安铭的事，也只能按耐下心中的不快。

  慕烨听了姬妤的话，脸上红一阵青一阵好不精彩，但为了慕安铭的事，也只能按耐下心中的不快。转而向慕漓发难道：“慕漓，你没看到人吗，怎么不打招呼？”

  听到慕漓被指责，姬妤心中涌上不快，她为了保持一个Alpha良好的教养，也得处处让着慕漓，怎么这群人就可以当着她的面欺负人？

  “当初慕家答应了姬家的条件，慕漓已经嫁给我，便是姬家人。虽然您是她父亲，但您当着我的面指责我的人，是否太不把姬家放在眼里？”

  慕烨瞬间哑口，这里是姬家，只要姬家想针对慕家，慕家将毫无还手之力。慕烨不得不硬着头皮，扯出一股讨好的笑，道：“大家都是一家人，别伤了和气。”

  慕漓在与姬妤的相处中，也能从姬妤的表情里，发现姬妤已经不耐烦。“你们今天有什么目的就直说吧。”

  慕安澜立刻附和道：“姐姐，你不在家我们都不习惯，好想你啊。”

  慕漓心中冷笑，想她？怕不是太久没有欺负原身，没人被她冷嘲热讽，觉得不习惯？

  慕漓一脸为难道：“当初姬家给了慕家那么多好处，没有姬家的同意，我也不好回家。”

  姬妤在旁边看着慕漓一本正经的苦恼模样，偏过头，忍住了差点溢出嘴边的笑意。这Omega看来也没有她以为的单纯啊。既然小朋友想演戏，那她就陪着演吧。

  姬妤配合道：“是我的不是，以后你想去哪里，我都陪你去。”

  许莉打断道：“阿漓啊，你父亲的公司最近资金有些紧张，你能否帮帮忙？大家都是一家人。”

  慕漓思索着，姬家因为自己给了足够的聘礼，不仅给了大笔资金，还另外达成多项合作。才半个多月，慕家就求上门来，事出反常必有妖。“你们都没说什么项目，是不是太没诚意了些？”

  慕烨的脸一瞬间就黑了，不知道如何答话。若是就此摔门而去，慕家的一切就将易主。“是……是你哥在外赌博，欠了人钱，挪用了公款，如今查账被发现了。”

  姬妤和慕漓对视一眼，从彼此眼中看到了“果然如此”的眼神。姬妤道：“要钱可以，但有条件。”

  慕家人一听有戏，许莉便道：“无论什么条件，只要我们能做到，都会答应。”

  “第一，我跟慕慕的婚事对外隐瞒，记住她未婚。”

  “第二，慕慕母亲的嫁妆，一周内，我要在姬家看到全部。”

  许莉内心就有些心虚，当初她入主慕家，便占有了前女主人所有的东西，强颜欢笑道：“这本就是阿漓的东西，瞧我这记性，下周便送过来。”

  “第三，关于慕慕所有的身份证件，以及亲属监护，都转到姬家。”

  慕烨听出了话里的意思，这是要撇清关系，但为解燃眉之急，也只能答应：“好。”

  慕家人走后，姬妤顶着一副“你快夸夸我的表情”在慕漓面前转悠，让慕漓不禁失笑。但想到姬妤为她提的要求，慕漓神情复杂地望着姬妤。                           

第4章

  姬妤见慕漓不说话，难道她表现得不够好？别人家的Omega不都感动的稀里哗啦，双目含泪说爱她吗？姬妤踌躇道：“你若觉得刚刚我说的不满意，我可以与慕家重新谈条件。”

  慕漓摇摇头，内心泛起一股酸涩。自己一向没有太多的感情起伏，如同长在墙缝的小花，只凭借自己的毅力向上生长。从来只有生活带来的狂风暴雨，却不知也有人能为她撑一把伞。

  慕漓不知姬妤在期待什么，轻声道：“已经很好了，谢谢你。”

  慕漓每天按部就班地帮助姬妤清理黑斑，一周后，随着识海中最后一块黑斑的消失，姬妤彻底恢复了健康。

  但姬妤睁开眼的那一刻，窗外的阳光被慕漓挡住，慕漓整个人仿佛沐浴在阳光里，黑色的长发和白裙随风轻轻摇摆，那双漂亮的桃花眼正一脸期待地看着她。

  “我已经将你识海中由毒液引起的黑斑清除干净，你现在感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”

  姬妤调动了身体里的精神力，发现她曾引以为傲的精神力终于能够再次被自由操控，而脑海中再也没有难以忍受的疼痛。

  “别担心，我已经完全好了。”姬妤真诚道，“谢谢你，若没有遇见你，我可能已经承受不住精神力的紊乱。”内心又补充了一句：这Omega简直是个小宝藏！

  慕漓不在意的摆摆手道：“你也帮了我很多，慕家的事情多亏有你。”

  姬妤笑道：“行啊。不过之后如果有需要我帮助的，你可千万要告诉我啊。”你有个那么厉害的Alpha，可要多用用我啊，我可有用了。

  慕漓想了想，开口道：“确实有一件事。不知王叔是否跟你提过，我想要进第一军校的作战指挥系，听说第一军校分专业极其严苛，我对那些都不太了解，你能帮我吗？”

  由于姬妤受伤后整日待在房间，体能大不如前，于公于私姬妤也想要尽快恢复以前的体能。

  找其他人教自己的Omega？她不要面子的吗？怎么可能找！“我让王叔去找了给你指导的老师，但一时之间没有特别满意的，刚好我每天也要进行体能训练，不如，我教你？”

  慕漓思索着，回忆起曾经资料里对姬妤生平的介绍，姬妤在第一军校以理论、格斗、机甲操作都第一的成绩提前毕业，想必再也没有更好的老师了。“好啊，那便麻烦你了。”

  离开学还有近三个月，这段时间里，姬妤带着慕漓进行了格斗训练与机甲对战。

  姬妤之前带的兵大多是Alpha，也有少数Bate，在她眼里，都是一视同仁。体力差就先去跑个几圈蹲蹲马步做做俯卧撑，体格提上来了再开始教学。有什么学不会的就反复练。军令如山也没人敢反抗，她一直都是士兵的噩梦。

  可到了慕漓这里，她也有些不知所措。

  脸是万万不能打的，毕竟那么漂亮的脸蛋。四肢也要小心，万一折了怎么办？那个腰，嘶，怎么哪里都不能打啊？这简直是她职业生涯最大的难题。

  好在慕漓在第一天就看出了姬妤的为难与纠结，便道：“等我去了第一军校可没人给我放水，你不用为难，若我坚持不住，自会告诉你。”姬妤这才找回了一些曾经操练士兵的感觉。 

  对于那些格斗的招式，毕竟是肉搏，在慕漓还是低阶修士的时候，便时常受人欺负，灵力不够，只有体能来凑。

  每一次遍体鳞伤的教训，都被她刻进心里，成为下一次反抗的资本。因此这一块，在与姬妤的对打中，慕漓取长补短，一招一式都学得非常快。

  姬妤每天抽时间与她对练。慕漓173的身高在姬妤这个Alpha面前委实不够看，再加上Alpha和Omega天生的体能差距，即使是同样的招式，慕漓总是落于下风。

  姬妤发现了慕漓的短板，便提议慕漓，尝试着运用自身高精神力的优势，在搏斗过程中，迅速判断出对方的招式，从而将其化解。

  对于机甲，那是慕漓完全陌生的一个领域。高大的机甲作为战斗的武器，机甲要运用精神力操控。而高精神力者能操作更加精密和强大的机甲武器。

  机甲不仅是战斗时的武器，是对战时的保护壳，是操作员最好的战斗伙伴。只有人机合一，机甲才能发挥最大的作用。

  在如今以热武器为主要作战武器的情况下，机甲装备的剑虽然采用了昂贵的材料，也能发挥出巨吧的攻击力，却很少有人使用冷兵器，只是将其当成一种配饰。

  而姬妤由于姬家的传承，恰好是为数不多的会用剑的人。近身搏斗时，拥有剑便比赤手空拳更为有利。再者战场上情况瞬息万变，总有弹尽粮绝的一刻，而那时候，善于使用冷兵器，也许才能为自己杀出一条活路。

  姬妤在教授机甲时，发现了意外之喜。慕漓竟然也会用剑！

  按理说一个养在深闺的Omega，即使家里有人指导过格斗，也是为了防身，但也不会有人会教授剑法。慕漓的剑法一看就是常年累积的成果，干净利落，对招时却能准确地刺向对方的软肋，招招剑剑，行云流水般，早已形成自身的一套剑法。

  姬妤越来越觉得，她从未了解过慕漓。这哪里是个小宝藏，明明是座慕大宝藏！

  由于议会的政客们分成两派，主战派与主和派。姬妤离开军部，在家养伤的大半年里，主和派早已蠢蠢欲动，试图以人类的退让，以利益去换取和平。随着联邦上层权力斗争的加剧，姬妤也不愿继续在一旁坐山观虎斗。

  姬妤回到军部复任的那天，消息传遍了整个联邦。姬家在星网上发出了通告，关于姬妤的病情已经康复。出于保护慕漓，只字未提姬妤痊愈的过程，只说运气好遇到了一位匹配度高的Omega，治疗完就离开了。

  站在姬妤这边的军部将领，自然是欣喜的，他们一直听从姬妤的命令。姬妤以绝对的个人实力，使他们听从军令。大大小小的星际战役中，姬妤驾驶着机甲——米迦勒，站在危险的第一线，为了联邦，所向披靡。

  通告一出，星网上便炸开了锅。

  [啊啊啊啊啊啊，所以姬元帅是康复了吗？她可是那么好的人。]

  [信女愿吃素三年，换元帅身体健康。]

  [哎我跟你们说啊，我爸妈听到这个消息都感动哭了。我上次被车擦伤住院都没见他们有什么感情起伏，也许我就是个捡来的。]

  [楼上的我能体会你的心情。姬元帅刚被公布精神力紊乱药石无医的时候，我们家那几天就像办丧事一样。我奶奶一直念经祈福。]

  [其实我很好奇那个能帮元帅治疗的Omega。众所周知，姬元帅是SSS级的Alpha，那么相对应的，也需要SSS级的Omega吧？]

  [是的是的，联邦多少年没出过S级以上的Omega了啊。我可不信真有精神力那么高的Omega。]

  [所以你们真的没人好奇那位神秘的Omega吗？如果他有了后代，岂不是精神力特别高？]

  [楼上的，你没看到通告中说那个Omega不愿被人打扰吗？而且看到高精神力就想生孩子，你这是什么沙文主义直A思想？]

  [你们别吵了，现在不该关心姬元帅吗？只要她恢复健康，联邦还能继续和平好多年。]

  [是啊是啊，星球边境带的风景多好啊。我家长辈说，以前虫族不断来犯，那里根本就是无人之境。]

  [虽然姬元帅真的又A又飒又美艳，但如果帮她治病的Omega是单身且精神力高的话，是不是可以……不说了我要去写同人文了。]

  [你重病不治，我路见不平拔刀相助？这太好磕了，太太们我给你们递笔。]

  [……]

  姬妤大致扫了一下星网上的评论，挑了挑眉，同人文递笔？听起来很有趣的样子，要不她也送一支过去？

  慕漓刚从机甲训练室回来。她今天很不舒服，整个人比平时要无力许多。机甲操作的时候，她第一次发现自己的精神力似乎隐隐不受控制，注意力也无法集中。

  她以为只是因为最近训练强度大，只要休息一下便好，就也没有管。回到自己房间冲了个澡便躺下休息了。

  自从姬妤帮助慕漓体能训练开始，她们一日三餐就几乎都在一起吃。今天，姬妤没等来慕漓。便向管家问道：“慕漓吃过了吗，她人在哪里？”

  管家看向一旁的佣人，有人上前答话道：“慕小姐刚刚从机甲训练室出来便回房间一直没有出来过，也没有让我们去送晚饭。”

  姬妤感到奇怪，便吩咐道；“那等会儿再吃吧，我先去看看她。”

  来到慕漓房门口，姬妤敲了敲门，里面没有任何动静。姬妤犹豫着是否要开门，就听到里面传来东西掉落的声音。

  姬妤急问道：“慕漓，你还好吗？我可以进来吗？”                           

第5章

  里面的慕漓已经进入发情期的前兆，开始发起了高烧，而意识也在逐渐消退。这是她成年后迎来的第一个发情期，原身未经历过这样的事情，慕漓也就不知道发情期的具体症状。

  慕漓全身发热，她想极力让自己保持清醒，却只能胡乱地拉扯着床上的被子。而被子被她扯住的时候，带动了床上的枕头，又扫到了床头柜上的摆件，便有了姬妤听到东西掉落的声音。

  姬妤打开门时，迎面而来的是一股辛辣呛口的胡椒味，但很快便被玫瑰味所覆盖，清冷的玫瑰香，让人越闻越上瘾。

  姬妤没想到，慕漓的信息素，与她本人的性格一样，不了解慕漓的人，总以为她清冷不好相处，如高岭之花可远观不可亵玩。

  但相处久了，姬妤发现慕漓也有着其他同龄少女的善良天真，慕漓坚硬的外壳下，藏着的是柔软度内里，只要用心相交，便能感受到她的真诚与热情。

  姬妤感觉自己胸口仿佛有一团火开始燃烧，呼之欲出想要寻找些什么东西。她强压下自己的冲动，快步走到慕漓身边。

  此时慕漓半眯着眼，潮红着脸，在床上不适地扭动着。姬妤走到慕漓身边时，慕漓的手胡乱的抓住了姬妤，姬妤偏凉的手臂温度，让慕漓仿佛一个沙漠中的旅人找到了一眼甘泉，她整个人靠了过去。

  姬妤被慕漓的一抱给愣住，等反应过来时，慕漓大半个身子已经倾向她，而她闻到了自己已经开始外泄的高山冷泉的信息素。

  玫瑰和冷冽的泉水交缠在一起，炽热的阳光照射在高高的雪山顶，明明是恶劣的环境，玫瑰却能在冷泉的灌溉下，开出最温柔最灿烂的花。

  “呜……嗯……”慕漓从唇边溢出几声□□，姬妤觉得自己快把持不住，但她不能。姬妤的眼睛慢慢变红，额头出现了密密的细汗，她咬了一口自己的唇尖，让自己保持清醒，迅速给慕漓盖好被子，逃似的除了房间。

  出了房间关上门，姬妤找到管家，告诉他慕漓发情了，赶紧去请个医生。说完姬妤便回到自己房间，拿出Alpha专用的抑制剂，毫无犹豫向着自己的手臂注射了进去。

  姬妤从未使用过这种抑制剂。

  以往她也有遇到过，各方势力送来的Omega，但那些Omega都空有皮相，信息素也是千篇一律，她不喜欢甜腻腻的味道，仿佛没长大的孩子。

  姬妤不喜欢那种被信息素支配而丧失控制，如野兽般只懂生理本能的感觉，所幸那些Omega的精神力与匹配度都较低，她从未受过影响。

  可今天遇到慕漓，一切都变了。慕漓能影响她的信息素，她刚刚闻到自己被勾出的几丝信息素的味道。她一直觉得自己的信息素单调冷冽，直到今天，她的信息素与慕漓交融，她才知道，原来她的信息素可以那般好闻，那般令她沉醉上瘾。

  家庭医生来得很快，在检查了慕漓的基本状况后，确定只是因为初次发情期而有的症状，给慕漓打了抑制剂，留下几只补充体力的药剂便走了出去。

  医生对姬妤道：“元帅，里面的慕小姐只是因为初次发情期，是正常现象，现在打了抑制剂情况已经稳定下来。Omega在发情期容易脱水，也容易体虚，我留下几只药剂，可以按照用法注射。若没有Alpha进行安抚，下次最好在发情期来之前就注射抑制剂。如果还有新的状况发生可以再联系我，我先离开了。”

  联邦的抑制剂技术已经非常成熟，即使经常注射也不会给身体造成负担，有时还能起到调节体内激素平衡的作用。

  姬妤守在慕漓床边，听完医生的话，点头道：“麻烦医生了。王叔，你送送医生吧。”

  管家俯首，冲医生做了请的手势，送他离开。

  而远在斯诺星的慕家人，看到了姬妤康复的消息，却吵了起来。

  慕安澜抓着许莉的手道：“妈，她慕漓可真是撞了大运，一个精神力B级的Omega，不仅嫁给了SSS级的姬元帅，而现在姬元帅的身体也康复，这下她真的什么都比我强了。”

  许莉安抚地拍了拍慕安澜的手，道：“你别着急，也许只是为了稳定联邦局势，而放出的消息，毕竟姬元帅也没有在人前出现过不是？”

  慕安铭听到后，躺在沙发上懒散开口道：“星网上不是说了吗，姬元帅是被一位神秘的Omega治好的，虽说治疗精神力可以不接触，但一般被默认为是种亲密关系。有那个Omega在，你觉得慕漓会好过吗？姬妤不也没公布她已婚？”

  慕安澜似乎被说动，仿佛慕漓真的正处于水深火热之中，便不再计较什么。

  慕漓在七天后终于度过了发情期，这让姬妤松了一口气。虽说Omega的发情期一年一次频率低，但是一旦遇上，想到慕漓第一晚意识消散，毫无反抗力的场景，她就担心不已。

  慕漓醒来的时候，姬妤正坐在床边，见慕漓睁开眼便上前扶她坐了起来。

  “你刚刚经历了发情期，身体比较虚弱，还有没有不舒服的地方？”姬妤问道。

  慕漓感受了一下身体的状况，没有什么不舒服，她对于过去几天的记忆都很模糊。身上因为发汗有些粘腻，没有其他症状，那她们应该没有发生什么。慕漓微微抬起头，和姬妤对视道：“我没事，出了些汗，我想去洗个澡。”

  姬妤点点头道：“也好，我扶你过去。”

  姬妤为慕漓放好水，扶她到门口便转身而去，并交代了一句：“别泡太久，有什么需要的就喊一声，我在门外。”

  慕漓轻轻应了一声：“好。”

  慕漓洗完澡，过了个浴巾便走了出来。仍在滴水的秀发随意的披散在两肩，雪白的肌肤冒着丝丝热气。姬妤转过头看到的便是这样的场景。姬妤又将头偏向一边，道：“你快去把衣服穿上，我帮你擦头发，然后我们谈谈。”

  慕漓脱口而出：“我们不都是女的吗？”

  姬妤顿了顿，答道：“我是Alpha。”

  慕漓原本不觉得姬妤与她有何不同，只是身体更加有力量，比她更高一些。但刚经历了发情期，让她不得不清晰地认识到，这个世界与她之前的世界不同，而ABO的三种性别，比男女两性更为重要。

  慕漓拿了件外袍披上，走到姬妤身边坐下。

  慕漓的秀发柔软，乌黑亮丽，如丝绸般柔软，是典型的亚裔美人。姬妤边擦边道：“Omega发情期一年一次，来之前两天体温都会时不时偏高，你下次一定要随身带抑制剂，不论是发情期还是被Alpha的信息素影响，都要保护好自己。”

  姬妤停了一下又道：“虽然你是SSS级Omega，能影响你的Alpha是极少数，但也要防止意外发生。特别你即将入第一军校，里面Alpha占半数以上，你的选择我不干涉，但不要让自己陷入险境。”

  慕漓点了点头，认真道：“好，我知道了。”

  “已经快干了，你再自己吹一下风，我先去处理一下军部的事。快开学了，你这几天好好休息。”姬妤一低头便能看见慕漓头发上的水珠，沿着精致的锁骨，没入胸口。姬妤想起第一晚慕漓散发的信息素，不觉有些口干舌燥。

  将毛巾塞给慕漓后，逃似的离开了房间。

  联邦第一军校是为了培养联邦未来的接班人，相关的专业在毕业后就能直接进入军部或通往政坛。作为联邦学生最想进入的学校，令人向往的美好前程，也伴随着激烈的竞争。而每年毕业班能顺利毕业的比例，也不过六成，可谓残酷。

  三个月转瞬即逝。慕漓带着管家整理好的行李，挑了辆比较平价的飞船，前往了第一军校。

  周围都是Alpha和Bate，慕漓一个Omega刚下飞船便成为焦点。在看清慕漓的容貌时，可以听到周围的吸气声“嘶”。

  周围都是Alpha和Bate，慕漓一个Omega刚下飞船便成为焦点。在看清慕漓的容貌时，可以听到周围的吸气声“嘶”。

  Omega在如今ABO比例为2：7：1的构成下，无论到哪里都是稀少的，特别是第一军校这种以军事类专业为主的学校。

  “同学你是新生吗，东西重不重，我帮你拿。走，我带你去报道。”

  “那位同学你懂不懂先来后到啊。同学我带你去吧，我对学校更熟悉。”

  “同学你有没有对象啊，要不要加个好友，我无不良嗜好，专情随叫随到。”

  慕漓被人群包围，人挤人的感觉令她分外不适。

  慕漓后退了一步道：“多谢各位好意，我有导航地图，就不麻烦你们了。”

  Alpha总是更喜欢柔软较小的Omega，既然慕漓如此，他们也便不给自己添烦恼。美人虽美，但太难降服。学校里Omega数量虽稀少，但还是有一部分，比慕漓热情的Omega可太多了。

  慕漓登记完入学手续，见到了一个许久未见的熟人——慕安铭。                           

第6章

  慕安铭一向自以为是、纨绔至极，却因慕家倾全家的力量去培养，在埋头苦读中，便也够上了第一军校的门槛。

  慕安铭已经是大三的学生，和一帮纨绔子弟一起花天酒地，在学校里无所建树，每到期末也频频挂科，次次都被挂在挂科榜上

  之前为了能够顺利毕业，便进了机甲维修，原以为第一军校注重培养军部作战人员，机甲制造也比较重要，那么机甲维修就应该不会太难。未料到第一军校无论什么专业都要求体能训练，可把他们一帮人练得叫苦连天。

  慕安铭见到慕漓便迎了上来。“哟，这不是慕漓吗？你不乖乖待在家，来这里干什么？是因为被甩了，来军校找Alpha吗？”

  慕漓懒得搭理他，当做没听见就要往旁边走。

  慕安铭旁边一个纨绔拦住了她，痴迷的看着慕漓的脸，道“安铭你认识这美人？不如给大伙儿介绍一下。”

  慕安铭刚想开口，便想到姬家帮他还债时，他们答应了姬家，不对外公布慕漓和姬妤的关系。而且，这群人若是知道慕漓和姬妤的关系，指不定怎么巴结慕漓，那是他不想看到的。

  慕安铭道：“一个妹妹，平时不来往，刚刚遇到了就打声招呼。”

  “之前没听你提起过有这么一个这么好看的妹妹。”

  慕安铭想了想，不能暴露他跟慕漓同父异母的关系。联邦实行一夫一妻，虽然有很多贵族在外面有外室，但是外室的子女总是让人看不起，特别是在贵族之间。

  一旦暴露了这个事实，他曾是慕家私生子的事情就瞒不住，那他就会被周围的人看不起耻笑，他不能这么做。

  慕安铭还未想好怎么开口，慕漓便道：“我们很少来往，只是同姓慕罢了，我还有事，先走一步，借过。”然后绕过挡在她前面的顾翰。

  顾翰和慕安铭一样，是个坐吃山空的二代。

  顾翰见慕漓要走，便伸手去抓，却不料慕漓一个闪身避开，反而让纨绔扑了个空摔倒在地。

  顾翰玩腻了娇滴滴的Omega，遇上慕漓这种清冷不好接近的，反而激起了他的兴趣。

  刚想留下慕漓，便被慕安铭抓住肩膀边走边说：“让她走吧，你知道我们为什么关系疏远吗？她就是个白眼狼，宁可靠别的Alpha也不跟家里交流。她啊估计是刚被Alpha甩了，你还是别去招惹她。要什么Omega没有，走我们看新生去。”

  顾瀚一听，一想到慕漓之前可能在各个Alpha床上辗转，便失去了兴趣。虽然他荤素不忌，但也不喜欢与太多Alpha有关系的Omega。于是哥俩好的跟着慕安铭离开。

  慕漓来到随机分配的寝室。为了方便管理，学校专门为Omega辟出一栋寝室楼。Omega招生数量稀少，便都是单人间。慕漓整理好东西便在校园闲逛熟悉了一下环境。

  开学第一天并没有什么事情，主要是给新生适应新环境的时间。

  第二天便是分班的志愿填报。每位新生都有一次专业志向的填报，而每个专业有各自的考核方式。若考核未过，便随机分配道未报满的专业。

  考核方式与专业相关。比如作战指挥系便是格斗与机甲操作。

  为了节省成本和时间，考核的是虚拟作战。虚拟作战是登入星网进行模拟实战。登入者通过精神力与考核系统相连，模拟真实的机甲对战，若被打到，也会感受到真实的疼痛。

  新生随机组队抽签，抽取不同的情景，在规定的时间内击杀虫族越多，得分越多，最后的总分便越高。进行三轮比赛，根据总分排出最优的二十人录取。

  作战指挥系的竞争年年都是最激烈的，而淘汰的人也是最多的。因此报考风险极大，一旦被耍下去，也许就会被分配到冷门的专业。虽说第一军校即使是冷门专业，就业也不需犯愁，但与新生最初的心理预期相比，差距未免过大了些。

  比赛前，周围的人已经陆陆续续自己组队，毕竟第一军校的实战考核从未放过水，虽不会让新生陷入险境，但要取得好的成绩，也并非易事。组队能大大提升队伍的力量，一起围攻猎物和队员之间相互帮助防守，都能提高自己最后分数的竞争力。

  有些组队凭相互试探实力，把强的人跟自己组一起，提高队内实力。

  Omega大多从小娇养长大，特别是能进第一军校的Omega绝大多数都是来自贵族家庭，就为了早早结交另一半，在学校里就能定下婚事，为家族做贡献。这些Omega本就没什么追求，便也来凑凑热闹。

  有些Alpha便会和Omega一起组队，也许在结束以后就能脱单。

  因此他们没有直面过什么危险，对待即将到来的机甲实战也是避之不及。若能加入Alpha的队伍，就有人主动帮他们杀敌，若是运气好遇到怜香惜玉的Alpha，将杀死猎物的最后一击送给Omega，那就再好不过了。

  慕漓从一开始便静静地待在角落里，望着逐渐成一个个小队伍的人群。当然也有许多不屑与人为伍的Alpha和Bate，他们相信凭借自己的力量便能得到好的分数。但——这不包括Omega。

  逐渐的有人注意到慕漓的存在，有的以为她腼腆害羞，不好意思找人搭话组队，却见到有队伍邀请慕漓时，她都一一拒绝。周围的人才反应过来，这个Omega也要自己行动！

  从未听闻过Omega能直面这类机甲模拟实训的。按照上几届的学长学姐而言，里面可是模拟的虫族战场，且不说战争的激烈残酷，但是虫族死后，，从身体流出的粘液与血浆，以及尸骸，便足够让温室里的Omega难以接受，这一切都还原了边关真实的战况。

  此时有好心的Alpha走过去提醒道：“同学你要不要组个队？等会儿虽然是虚拟战场，但里面的虫族与战事确实百分百模拟，让人身临其境，有的时候别逞强，只要你愿意，有很多队伍愿意接纳你的。”

  慕漓友好地冲他点了点头道：“我没有什么认识的人，而且我习惯自己处理事情，谢谢你同学。”

  那个Alpha摇了摇头，回到自己的队伍，这事情便传开了。

  竟然真的有Omega单打独斗？她是打算一进去就送人头？还是不拿分就躲在安全地带？周围的人纷纷不看好， Omega利用自己的性别优势，受Alpha和Bate保护，能快速又方便的拿到分数，何乐而不为？

  等到新生做好准备，登入星网。为了公平，学校分发统一的初级训练机甲，攻击力和武器较为普通，但防御比校外的普通机甲要高一倍。这也是为了新生的安全着想。

  在虚拟世界受伤不会影响到现实的□□，但由于虚拟实战也会消耗大量的精神力，若是为了挡下攻击而超负荷使用精神力，却会对现实的精神力有影响。而遇上高阶虫族，对方也使用高精神力对抗，便会受到精神创伤，轻则昏迷，重则如姬妤那样精神力紊乱。当然新生训练中无高阶虫族。

  新生进入页面后点击同意便都以虚拟的真实样貌站在模拟的战场上。那是遥远星系的边境，军队在星球之外，直接暴露在宇宙中。一望无际的黑暗被前方炮火而点亮。大片大片的虫族倒下，却又源源不断地从后方补充上来。

  新生中组队的迅速围在一起，将自己的后背交给队友。而柔弱的Omega往往被围在最里面，就等着外围的队友开辟出一条生路，在队员的分数差不多时，由队友将一些只剩最后一口气的虫族让给那位Omega，进行最后一击。

  原本组队的人都是这么想的，拿到能拿的分数便离开，也不恋战，毕竟后面有1V1的单身决斗，那才是真正的较量。可不料学校已经摸透了新生的心思，毕竟这规则已经延续好多年，家里只要有人参与过或者一打听，便能轻易知道最优方法。

  不等新生做出攻击的布阵，虫族便率先迎面而来，并且专挑有人群的地方攻击，意图很明显，便是要打散所有组队的人群，让难度升级，新生只能凭借自身的能力得到分数存活下来。

  虫族漫天的进攻首先就淘汰了那些娇弱的Omega，以及靠与生俱来带有的高阶精神力而进来的纨绔子弟。Omega们完全没有反抗的能力，有些竟只知道如何驾驶机甲，连机甲如何进行战斗，武器在哪里都找不到。

  而那些被逼着选择最好的专业的纨绔，也是来凑个热闹。有的即使拥有S级的精神力，也从未真正使用过，更别说用到机甲操作中。毫无疑问，他们就是这次考核中率先淘汰出局的。                           

第7章

  随着身边一个个人影变成虚影，给那些还留在虚拟战场上的新生带来了极大的不安。太过逼真的效果，他们能见到队友死前所受的攻击，能看到机甲被炸毁，被虫族吞没。

  上一秒并肩作战的队友，在被冲散后便消失在眼前，一个个孤立无援，对大多数人来说，别说击杀虫族而得到分数提高排名了，连基本的自保都做不到，无论是Omega，Bate或者Alpha。

  慕漓望着如同飞蛾扑火，毫无章法却数量众多的虫族，神情严肃，她一开始便没有想过组队，她在重生以前，便没有与人并肩作战过，无人能懂她，能与她肆意纵马，一剑凌尘。

  因此这难度的提升也没有给她带来太大的压力。一是之前姬妤便带着她，在姬家的模拟训练室里，进行过类似的训练。二是因为习惯了一个人面对险境的人，在遇险时，也不会期盼有人从天而降为她遮风挡雨。

  只是慕漓在姬家时，姬妤任她挑选姬家的机甲，驾驶的是比较高级的机甲，对战低阶虫族只是耗费些精神力，还是很容易的。

  而此刻她操作的是普通的机甲，装备和攻击力远没有那么完美，要求的精神力仅仅是C级，这也意味着，她虽拥有SSS级高精神力，却无法在攻击方面发挥太大的作用。

  攻击不行，但可以防守。慕漓凭借精神力的优势，总是能快速判断出作战最佳据点，并且快速避开虫族的攻击，并且不经意间发动精准的攻击。

  在她身边炸开了许许多多的虫族。她原本以为自己对虫族犯恶心，却发现自己只关注击杀更多的虫族，完全没时间去看虫子长什么样。

  很快慕漓周围变少了很多虫族。她的动静迎来了身边很多人的关注。

  从包围圈里突出重围，击杀如此多虫族的，应该是个很厉害的竞争对手吧？不对，他们这些自身难保的，可能连里面人的对手都算不上。只能祈祷着下一场对战中，虫族别这么来势汹汹。

  要不是虚拟战场上实在危险重重，周围的人已经忍不住想要聚在一起讨论一番。

  当时间流逝结束时，身边的虫族都消失了。周围的光都亮起来。存活的人已经不足十之一二。

  早就在虚拟战场“战死”的新生在退出时就已经得到了成绩，分数上限为100。先退出的新生，在醒来后便被分到另一个区域观战。当最后一批新生从星网退出时，先被淘汰的人都见到了从最后一批人醒来的慕漓。

  看到慕漓也在最后一批人群中，周围都炸开了。

  竟然有Omega坚持到了最后！

  是运气好吗？不，他们都知道里面凶险万分，没有足够的实力，是无法凭借运气坚持那么久的。

  这时有人问道：“那是不是一开始就拒绝组队邀请的Omega？”

  新生的记忆纷纷回笼，“就是她就是她！”。原以为是她骄傲自大，不料人家有备而来，是个有实力有准备的，但那可是个Omega啊，怎么可能是Omega？Omega都在最初的几分钟里便被冲散并且离开了系统啊。

  此时的慕漓被所有目光好奇的打量着，但她仿若未闻，安静地站在原地。

  随后又进行了第二场、第三场的测试。指挥系没有如同新生祈祷的那样，将要求放宽，反而一场比一场艰难。

  没过多久，所有人的分数都已经统计完毕，显示在体育馆上方的显示屏上。慕漓的名字赫然出现在前列。慕漓，女，Omega，100。她与一名男性Alpha：凯文·艾伯特，都得到了满分。

  然而所有人的目光都聚焦在慕漓身上。但不只是因为慕漓的名字靠前，还是因为她出人意料的第二性别。

  “这就是那个最后留下来的Omega吗？原以为她是善于隐藏，才没被虫族攻击。”

  “是啊是啊，谁能想到她竟然是靠进攻活下来的。”

  “哎你们有没有记得，刚刚我们旁边就有一片火光炸开，里面的机甲都突出重围，没准就是她的机甲。”

  “可是Omega不都温柔娇贵吗？她怎么学会的机甲？”

  “没准是哪个从军世家的小姐呗，从小耳濡目染就被教出来了。”

  “她可真厉害。”

  在一群人夸赞时，也存在嫉妒的声音。

  “她真的是Omega吗？Omega不好好学习插花照顾人。打打杀杀的哪个Alpha会喜欢？”

  “至少我不喜欢，这种Omega谁敢放家里，一不小心就被打了，要不起要不起。”

  “我也觉得要不起，还是娇滴滴的Omega赏心悦目，也不知道是谁家培养出来的。”

  “是啊，就没见过Omega上战场的，莫非她还真想去前线？”

  “去前线疯了吗？Omega去前线，那要Alpha和Bate干什么？”

  “可她满分通过的考核，说明真有点能力啊，她家里不惜财力物力培养她，总不能是真的只让她来军校相亲吧？”

  不仅是Alpha和Bate两种性别，连Omega也对慕漓唏嘘不已。

  “她一个Omega能排第一，那群Alpha都要没脸了吧，她可真厉害，真给我们Omega长脸。”

  “有什么好长脸的，你看看她哪有Omega的样子，长得高也不温柔，而且刚刚组队也不跟人组，不近人情的，这种Omega谁会喜欢？”

  “你不喜欢就不喜欢好了，我觉得慕漓长得可真好看，只要她愿意，我都想OO恋！”

  “哈哈哈哈我也可以！我宣布今天开始慕漓就是我偶像，虐暴那群自以为是的Alpha！”

  “……”

  有Omega走不同寻常的道路时，总有人不服气质疑结果。他们不愿意相信，Omega天生体能弱于Alpha，却能有这么好的成绩。

  有些大A主义的Alpha，从小接受的精英教育便是Alpha是强者，而Omega生来就是为Alpha的家庭服务，为Alpha生育子嗣，有时家庭里若没有Alpha，还会被长辈冷眼相待。在这些氛围中长大的Alpha怎么忍受得了有Omega爬到自己头上？

  当裁判的老师宣布最终招生的名字时，便有不合时宜的声音响起：“我不服，我要求挑战慕漓。”

  老师为难道：“比赛全程在屏幕上直播，这么多人看着，掺不得假。”

  一位壮硕的男性Alpha上前，一看就是富有肌肉的力量型。“放心，看在你是Omega的份上，我会稍微怜香惜玉的。”

  慕漓不愿老师为难，来军校以前她便做足了心理准备。想要让质疑的声音消失，只能拿实力说话。见萧易不依不饶，便上前接受了挑战。

  慕漓不理会旁人，微抬起头与他对视道：“我不需要你放水，走吧。”

  Alpha见慕漓并不接受他的好意，便改变了主意，他一定要让这个Omega吃点苦头，知道Alpha的厉害。即使他没有意识到，他刚刚说的话，更像是一种挑衅，是对Omega的不尊重。

  进入星网，机甲依旧是最初级的机甲。由于第一军校在正式入学以后才会让学生操作真实的机甲，所以开学考试为了学生安全也为了避免机甲不必要的损耗，便都在星网上进行。

  慕漓没有率先出击，面对Alpha，她很明白自己体能上的差距，她得在最快的时间内解决他，否则她的弱势会暴露出来。

  Alpha见慕漓没有动，直接正面冲了上去，操作机甲和慕漓扭打在一起。可是他竟一次都没有碰到慕漓，慕漓的身法很快，每次他一出拳，慕漓好像知道他的动作似的，迅速避开来。

  既然无法肉搏，Alpha便使用激光炮进行扫射。当他开枪时，其他的新生都紧紧盯着场内两人的虚拟投影，忍不住为慕漓捏了把汗，毕竟激光炮的扫射密度太大。

  可是意外的事情发生了。慕漓灵巧的身形在弹雨中穿梭，并且手持机甲的剑，一个纵深跳跃，便冲着对手劈了下去。

  击中了！

  观看的新生中，有许多人忍不住欢呼鼓掌了起来，真是漂亮的一剑！如今使用机甲战斗，大多采用热武器，以激光炮火来进行轰炸。而机甲上的剑却鲜少有人使用，往往只是做个装饰。

  而慕漓竟然能将剑用的如此精妙绝伦，达到了人剑合一的地步。原来曾经祖先使用冷兵器对抗虫族，并非是传说。

  Alpha的一只机甲臂被砍了下来，慕漓道：“你输了。”

  Alpha并没有停止攻击。反而以更快更猛烈的方式操作激光炮，子弹铺天盖地地向慕漓而去。慕漓迅速作出反应，用剑挡在身前并穿梭向前推进，与对手距离接近时，手腕轻轻旋转，以更凌厉之势，剑光闪闪，一击划在胸口。

  被击中的Alpha由于机甲报废被系统送出模拟系统。投影里只剩下慕漓持剑站在原地，机甲挺直的脊背，然后场内的人，再也不能轻视这一位Omega，她竟然能用冷兵器挑战□□，并让对方毫无还手之力，这是怎样的实力？

  慕漓从星网退出来时，周围的人心底都有些说不清道不明的异样。莫非，作战指挥系真要迎来第一位Omega？

第8章

  裁判席的老师也纷纷对慕漓投去好奇的目光。指挥系一直都是Alpha的底盘，若能有个有实力的Omega加入，也着实让人感叹一句：后生可畏。

  慕漓这一战的效果非常显著，没有人再来挑战她，毕竟她的分数排名本就高，刚刚已经有人以身试验，告诉在场的人慕漓的实力，便也没有不识趣的人再赶上去挨打。

  “你好，我是凯文，是个Alpha。刚刚你的操作我都看了，你跟我以往认识的Omega不太一样，你让我惊喜，你很优秀。”

  凯文·艾伯特就是与慕漓并列成绩的Alpha。他观察了慕漓很久，忍不住想要认识这个独特的Omega。便友好地向慕漓伸出手。

  慕漓握了一下凯文的手，道：“你也很厉害，很高兴认识你。”

  凯文：“不出意外，我们今后便是同学了，希望以后有机会可以进行机甲对战，你的剑用的很好。”

  慕漓：“好。我只是擅长用剑，其实机甲方面还有很多不会的，请多指教。”

  慕漓在顺利进入了作战指挥系后，这下不仅仅是新生，在第一军校的其他年级也彻底炸开了锅。好奇和怀疑的人亦不在少数。

  但慕漓没有时间关注那些言论，因为分完专业便是假期，她已经迫不及待想要与姬妤分享这个好消息，也算是没有辜负姬妤那几个月里对她的指导。

  飞船降落在姬家的空地上。慕漓打开舱门，便看到姬妤站在不远处等待着她。无论她离开多久，家里始终有人等待的感觉，让慕漓心口有些发涩，似乎被什么抓住了一样。她快步走向姬妤，在距离一米处停了下来。

  明明只是几天没见，慕漓便分外想念在姬家，由姬妤教她格斗与机甲的日子。她从未对任何人任何事有归属感，却在这个陌生的世界里，与姬妤相知相识。

  姬妤关心道：“你们专业应该已经分好了，选到自己喜欢的了吗？”

  慕漓露出一抹笑意：“我跟你是同个专业哦，学姐，请多指教。”

  姬妤心里想着：不愧是她带出来的人啊。“那可要恭喜你了。”

  姬妤并没有如其他Alpha一样，对慕漓的专业与能力产生怀疑。毕竟她知道慕漓身负SSS级的精神力，即使她什么操作也不懂，也足够让她比大多数，从小就接触这些训练的人优秀。

  再者，慕漓对于冷兵器的使用，让她震惊不已。那行云流水的操作，动作干净利落，而且又快又准。在这个□□为主的时代，往往能让对手出其不意，攻其不备。

  慕漓会选择指挥系，站在姬妤的角度是支持的。虽说她跟慕漓的婚姻只是一场交易，但慕漓只要不提起解除，她内心里也是不愿意放开的。

  也许就是因为一个人孤单久了，突然有人闯入她的世界，给予过温情，便再也不愿放手了。

  “我先去洗个澡，你最近忙吗，要不有什么事等会儿聊？”慕漓转头对姬妤道。

  “好，快去吧。军部的事情我已经处理完，我就在楼下等你。”姬妤答道。

  慕漓小跑上楼，似乎在与什么争分夺秒。“哎，你慢点，我一直在客厅。”姬妤冲慕漓喊道。

  慕漓放慢脚步，转过头回答道：“好。”

  慕漓洗完澡便来到了一楼。姬妤正坐在沙发上，拿着遥控器，挑选电视的频道。见到慕漓出来了，姬妤便问道：“想看什么？”

  “都可以，随便选一个吧。”

  姬妤将遥控塞进慕漓手中，叹了一口气，果然Omega需要照顾。你看，一离开她就不行了，像她那么完美的Alpha可上哪里找？姬妤对慕漓道：“你怎么又没吹干头发？以后头疼了怎么办。”

  慕漓也并非故意不吹干头发，奈何曾经她可以用灵力烘干头发，而如今这精神力，似乎没有这个功能？“我只是忘记了，下次会记得。”

  姬妤无奈地看了她一眼，一个好的Alpha就要自觉为Omega吹头发，不过慕慕的头发真的好软呀！姬妤认命的拿来吹风机，“呜呜”的声音在耳边响起。

  随着姬妤的指尖若有若无的碰到慕漓的耳朵和其他暴露在外的肌肤，慕漓的脸慢慢染上红晕，耳垂也渐渐变粉。慕漓想着，也许是吹风机太热了，吹得她有些热吧。

  慕漓不知道，她脸色的转红，和不经意间捏捏耳朵的小动作，尽数被姬妤收入了眼底。姬妤笑了笑，没有提醒也没有拆穿慕漓，继续吹着慕漓轻柔的秀发。

  “好了，吹干了。”姬妤把吹风机收起来，做到旁边的沙发上道：“还适应学校生活吗？我记得刚开学应该还没有为难你们吧？”

  “嗯还行。我寝室也是单人间，不用考虑跟舍友相处的矛盾。”

  慕漓挑着些好的与姬妤聊着，但慕漓不说，不代表姬妤不知道。姬妤也是从第一军校毕业的，她再清楚不过，第一军校以Alpha的实力为尊。慕漓身为Omega，能取得如此的成绩，她是既骄傲又担忧。

  姬妤组织了一下语言，试探道：“那有人为难你吗？如果受了欺负不要忍着，姬家会一直是你的后盾。”

  慕漓见姬妤这幅护犊子干架的气势，摇了摇头道：“大家都是新生，也不敢怎么样。我用机甲把他们的嘴都堵上了，放心，我自己能处理好。若实在不行惹了麻烦，希望姬元帅替我出头呀。”慕漓说到最后，做出一副楚楚可怜的模样。

  姬妤望着慕漓难得露出这般生动的表情，怎么忍心拒绝？说她为美色昏庸她也认了，点了点头便答应了。毕竟姬妤也明白，慕漓不是主动招惹别人的性子，若真动了手，一定是别人的行为让她忍无可忍。

  在慕漓回姬家时，慕安铭同样回到了慕家。他带来的慕漓进入第一军校并进入他想都不敢想的指挥系的消息，给慕家平静的生活带来了惊涛骇浪。

  “什么！妈你听到了吗？慕漓她竟然进入了第一军校，你还非得让我去Omega专门的学校，我以后还怎么跟她比？”慕安澜激动道。却丝毫没有想过她的文化课成绩，是否够得着第一军校的门槛？

  在慕安澜心里，她对进入军部和政坛没兴趣，也不敢有想法，却羡慕慕漓能够与联邦未来最有前途的Alpha们朝夕相处，她同第一军校其他的Omega一样，是为了找到更有门第更优质的伴侣才去读的大学。而慕漓又进入了最优秀的指挥系，这让她如何能甘心？

  从来慕家都只有她一位小姐，众心捧月般长大，她精神力是A级，虽不是最高的，但联邦S级的Omega也是极其少数，凭借慕家的身份，和她本人表现出来的谦逊与美貌她向来都是聚会时的焦点。

  许莉也开始着急了。之前以为姬妤有了那位神秘的Omega便不再对慕漓提供帮助，他们以为慕漓每天都身处水深火热之中。而现实却给了他们响亮的巴掌，慕漓不仅在姬家过得很好，甚至在第一军校也大放光彩。

  慕安铭补充道：“她一个精神力为B级的Omega怎么可能进得去最好的专业，这一定是姬家在背后操控。不行我要去拆穿她，否则等她毕业了，她会把我们所有人都踩在脚下。”

  许莉担忧道：“可是在姬家的时候，为了帮你还债，我们已经将慕漓所有的身份证明都转到姬家，而且也答应了他们不再干涉的啊。”

  慕安澜道：“妈，这件事让我来办。我们不能明目张胆的揭穿她，难道还不能在背后制造舆论吗？星网上那么多人，谁又能知道谁是谁呢。”

  许莉原本还想再说几句，可是慕安澜抢先道：“妈你还犹豫什么？难道你要让慕漓发光发热，让人们都知道慕家有这么出色的女儿吗？你想想当初你带着我哥进不了慕家的门，你要让我跟我哥抬不起头吗？”

  许莉一想到曾经她唯唯诺诺，百般讨好也只能做个外室，而慕漓的母亲却因为一个高贵的出身，轻轻松松得到了她想要的一切。若非她生下的慕安铭是个Alpha，也许就没有后来的事情，慕安澜也不会出生。

  好不容易现在慕家的一切都掌控在她的手里，慕家的一切以后也会属于慕安铭。外界也都夸赞她有能干的Alpha儿子和漂亮的Omega女儿，她不甘心自己的孩子如同当时的她一样，被慕漓压上一头。于是，她便默许了慕安澜的行为。

  不久，星网上便爆出了一个帖子，并迅速爬上了热搜榜，热度也在不断攀升。

  姬家

  管家敲了敲门，听到“进”的指令后快速推开了门，走向姬妤。“小姐，您看过星网的消息了吗？慕小姐怕是被针对了。”

  姬妤拿出光脑浏览起来。最热的标题高高挂在热搜榜上： “扒一扒第一军校的内幕，有钱有势就能为所欲为？”。                  

第9章

  姬妤点进去以后，爆料人以第一军校学生的名义，配了慕漓的后背照，并指出该生是Omega，含糊地待过分专业考核，却详细的扒了慕漓的家世背景，并将大众的目光引到开后门上。

  普通学校中，靠家族蒙阴进入第一军校的贵族子弟年年都有。而第一军校却以严格著称，他们无法接受连神圣的军校都被贵族给搅浑，若是如此，那以后军部是否都是蛀虫？谁又来守护联邦的安全？

  [我要求第一军校严格审核新生实力，却不允许蛀虫毁了指挥系的声誉。]

  [我是指挥系在读，我们当初为了进指挥系真的是拼尽全力，有好多优秀的人还是与其失之交臂。怎么现在的贵族，都能操纵这个，真是不知人间疾苦。]

  [楼上的，我们没准是同学啊。大家可能不知道，指挥系一向以严格闻名，不论家庭背景和性别，时时刻刻突破你的底线的训练方法，因此别说是Omega，每年能有Bate进入这个专业都是难得的。高强度的训练，每次升学也会有人扛不住而转专业。]

  [所以这个Omega到底什么背景啊，这都能进得去。Omega好好地选个正常的专业，在第一军校谈谈恋爱，给Alpha们养养眼不好吗，非得打打杀杀的。]

  [我赌一毛钱，她坚持不了一星期。]

  [楼上的算我一个，我赌两毛钱。]

  [唉就没有人关注，这个Omega小姐姐的背影好有气质吗？想看看正面照。]

  [这背影好看的让我腿软！]

  [上面说腿软的是小O吧，我说你们Omega能不能不要那么肤浅。现在是讨论长相的时候吗？]

  [什么叫我们Omega，别群体攻击啊。]

  当网友沸沸扬扬，从各个角度去讨论时，慕安澜看着对慕漓的负面讨论越来越不占重点，便亲自上场，放出了其他消息。

  [我认识这个Omega。姓慕，是斯诺星这些年崛起的慕家的女儿。相貌嘛，总分十分可以打个九分，让她不要那么自满。不过据我所知，慕家的宴会她从未出现过，慕家公布的小辈名字是安字辈分，但这位Omega的名字是两个字的。其他的不好多说，你们自己想吧。]

  [？？？是我想的那个意思吗？所以说这是个私生女？那为什么还能进第一军校？]

  [好了你们别猜了，据我所知，这位Omega被匹配过。而且我有亲戚是慕家做佣人的，据他所说，这位Omega已经离开家好几个月了，家里的房间都被整理了。身份信息也在某一天被整理好送走。你品，你细品]

  [所以这是攀上高枝？背后有人捧？被匹配了为什么不在家乖乖生孩子，还要出去第一军校抛头露面？]

  [楼上你这就不知道了吧？他们有些人就喜欢让自己的情人备受瞩目，让他们有成就感。反正你们再怎么羡慕，她也不是你们的，她也跑不出那人的手掌心。]

  [……]

  姬妤看到这里便关上了页面。双手握拳猛地捶在桌子上，桌面发出“嘭”的响声。“立刻查出幕后之人，找人删了这些帖子，不惜任何代价。我去看看慕漓，希望她还没看到这些言论。”

  “是。”

  “笃笃笃”。

  “进。”

  “你怎么来了，有事吗？”慕漓正捧着书研究机甲设计，见到姬妤便开口问道。

  “没什么事情，过来看看你，没打扰你把，你在看什么？” 

  “你来得正好，我刚有些不懂的地方，你可以给我解释一下这个结构吗？”

  姬妤见慕漓不像是看过星网言论的样子，便松了一口气，走过去拿起书对慕漓解释起来。

  姬妤陪慕漓看了会儿书，见慕漓有点犯困，便退出房间让慕漓午休。

  管家见到姬妤出来，便走了过去。

  “查到了吗？是谁做的。”

  “对方做的很隐蔽，连注册的账号都是新的，未实名。且各个爆料人都来自不同的地方，彼此之间没有联系。”

  姬妤皱了皱眉。管家补充道：“不过我们顺着线索发现，这些人账户里最近都出现了大笔资金。这几个网民都是普通收入的公民，而收到的钱足以他们半年的收入。”

  “幕后之人呢，查到了吗？”

  “查到了，是慕安澜的账户。辗转了好几个账户，才查到的源头。”

  “慕，安，澜”姬妤轻轻咀嚼着这个名字，“她是慕漓的妹妹？是慕家人？”

  “是的小姐，上次她也来过姬家。慕安铭是第一军校大三在读，应该是他对慕家透露的消息，然后便有了这一些列事情。”

  “我上次让慕漓与他们断了来往，他们看来是不甘心，非要鱼死网破。你去搜集一下慕安澜和慕安铭的不良事情，并且尽快在星网上澄清，不要让热度继续发酵。”

  姬妤从小就是备受瞩目的，她知道这种受人关注的境况，其实更是一种无形的压力。慕漓如今已经暴露在阳光下，她能为慕漓做的，也只有减少曝光。

  管家的效率很快。别看他只是姬家的一个管家，由于对姬妤忠心耿耿，深受姬妤信任，姬家的人也听从他的号令。而他常常出面为姬妤处理一些琐事，外人见了他也是恭恭敬敬。

  在与第一军校沟通后，在保证学校内其他学生隐私的情况下，管家拿到了慕漓分专业测试的分数和排名，并将其连同一段视频一起发到了星网上。视频是慕漓与那个挑衅的Alpha进行1V1对决的录像，并给慕漓的对手的脸打上了马赛克。

  星网上又掀起了高潮。原本纷纷斥责第一军校徇私滥用职权的人，仿佛被打了一个无形的巴掌。前两项的成绩单和排名都明明白白显示着慕漓的实力，若是不服，那还有视频。

  看了视频的人都纷纷惊叹于慕漓行云流水般的操作。明明是笨重的机甲外壳，却被慕漓操作得如同是多穿了一件衣服那般流畅。

  这时网友都意识到自己被当成枪使了，而且他们刚刚还站在正义的立场，义正言辞的骂着慕漓，这个真正的被网暴者。

  [之前的爆料人给我滚出来，你们狗仔已经恰烂钱到这个地步了吗？为了点击量制造噱头颠倒黑白？]

  [是啊是啊，多少明星都被他们网暴过，这下娱乐圈都满足不了你们，把手伸到军部去了？]

  [恭喜楼主，律师函正在路上，即将到达请签收。]

  [实不相瞒，在见到这位小姐姐的机甲操作和神仙颜值后，她简直就是我理想型，想问问她接不接受OA恋。]

  [OO恋已经说腻了，只要你愿意，我上我下都可以。]

  [第一次知道Omega可以那么A那么飒！谁说第一军校招生有水分的？说不公平的人，你们机甲操作能那么好吗，不服气的去打一架吧。]

  [还有之前说她攀上高枝什么的，就这水平靠自己不香吗，非得被包养？]

  [我看就是有人嫉妒了呗。]

  [你们还在这里讨论慕漓小姐姐呢，有新的帖子赶紧去围观，慕家可真是一出好戏。]并附上了一个链接“扒一扒慕家原配孩子被小三磋磨的那些年”。

  管家做事很有分寸，爆料帖子只涉及慕家阴私，却没有任何关于慕漓嫁人的消息。而对于慕漓离家几个月不回，便用为进入第一军校做准备而补习带过。

  [天呐，所以慕漓才是真正的慕家大小姐，她父亲可真是个渣爹啊，娶了慕漓母亲吞了家产，还在外面和小情人藕断丝连，甚至慕安铭还比慕漓大两岁。你们细品，这是什么狗血剧情。]

  [气死原配，成功上位，现在又光明正大把自己当成慕家女主人，让别人都以为慕家的继承人是她的小孩？这小三也太不要脸。]

  [楼上的，Omega是要嫁人的，哪来的继承权。就算那个慕安铭是小四五六的私生子，也照样比慕漓更容易继承慕家。]

  [现在不都提倡ABO平等，法律都改了ABO平等享有继承权，楼上的你在说什么鬼话。]

  [我说的是不是真的大家心里有数。家里有些钱有点势力的，正室没有生出Alpha，哪个不是从外面抱回Alpha来养，最后继承家产和家族名望的？]

  [你们先别吵了，反正慕家那继室小三没得洗。她生的两个小孩也一样没得洗。]

  [楼上还记得古地球流传下来的灰姑娘和白雪公主的故事吗？慕漓爹不疼娘不在，怎么可能过的好？]

  [幸好小姐姐自己争气啊，进了第一军校还能进入指挥系，希望她再接再厉前程似锦，她简直是Omega之光！]

  许莉怎么也没想到，一开始舆论都倒向他们这边，她也安心的躺在家里享受美容师的护肤。没想到没过多久，到了晚上就直接反转，甚至把火烧到了她的身上。


第10章

  刚才也有与她平时总是作对，从慕家比较到儿女的成就的贵妇，打电话过来假意慰问：“慕夫人啊，你看到网上的帖子了吗，原来你不是慕家人的原配啊，我说呢，难怪你都从来不提你娘家。”

  许莉简直要把牙齿咬碎。她没办法改变自己的出身，在嫁给慕家后便与许家断了联系，不想让别人知道她的出身，否则她如何融入这群从小被娇养长大的贵太太们？

  而且许莉这个半路来到豪门的人，也不懂她们的喜好，不会他们的优雅，她已经很努力在学在靠拢，却在今天溃不成军，一切都打回了原型。

  这样的人不在少数，也许她已经在贵妇圈里传开，成为了笑柄。她不经有些埋怨自己的女儿，若非她一定要针对慕漓，那会有现在这些糟心的事情？但毕竟是自己的女儿，她也只能暗自责怪一下，也不想让家里不安宁。

  许莉叫来了慕安澜，对她吩咐道：“这件事情就到此为止吧，慕漓背后有人帮忙，你尽快将帖子都删了，我也去找人把关于我们家的爆料给撤下来。”

  慕安澜一听就知道许莉要退缩，可她就差一点，就可以把慕漓名声尽毁，她怎么甘心？她知道许莉已经不想参与，便假意答应道：“好的妈妈，我马上去安排。”

  许莉见到慕安澜转身离去的背影，还是有些不放心，又叫住了她：“安澜，慕漓已经嫁进姬家，她已经不是慕家的人，她不会再跟你争抢，你也别太在意了。”

  慕安澜一听，便猛地转过头，冲许莉大声道：“对，她慕漓嫁给了姬妤，姬妤是谁，那可是最年轻的元帅，是联邦的守护神，姬家又世代为将，战功赫赫。慕漓嫁给她，名誉、声望、权利、财富，一切都唾手可得。而我呢？从小您就教导我，不能比她差，其他人也确实更喜欢我，可您能帮我找一个比姬元帅更加优秀的伴侣吗？我不甘心啊，妈妈。”

  慕安澜死死地盯着许莉，许莉心中温柔恬静的女儿在这一刻彷佛消失，她不知道是慕安澜被逼成这样，还是她原本的性格便是如此。许莉张了张嘴，却什么也没说，看着慕安澜离开。

  慕安澜没有删除言论，反而变本加厉地抹黑慕漓，侧重于她从小离经叛道，不好好上学，总是与Alpha和Bate交往密切，利用Omega的身份达成目的。并且故意讨好家里聚会时来的那些Alpha。而这个好到底是什么程度的好，便留给网友自行想象。

  网上也有些看着慕漓的成就不甘心的，一见到有新的黑料，不论真假，先逞一波口舌之快。

  即使明知道那是假消息，但他们因为见不得慕漓一个Omega能如此优秀，便想法设法想要将她拉进泥潭，同样承受污秽，他们才会满意。网络言论自由，抹黑一个人不犯法，不需要付出代价，便让更多人有恃无恐。

  然而，随着第一军校处于对学校名誉和学生的保护，而发出的通告，强烈谴责慕家人颠倒黑白，要求其为其言论道歉并给予相关学生赔偿。

  星网上还有网友自发爆料，慕安铭和慕安澜凭借家世，这些年在学校里恃强凌弱，讨好身份家世尊贵的二代，对于普通家庭的同学颐指气使，这些事情在学校里早已不是秘密，桩桩件件被各个网友扒出来，此时便如图潮水般涌来，在星网上再次掀起了一阵对于慕家的讨伐。

  这时，姬妤的星博上更新了一条消息。上一次她发星博，还是那场让她精神力发生紊乱，而差点不治身亡的战争胜利后，由助理转发的关于联邦再胜的消息。而姬妤在从未发过一条星博，并且星博只是用来转发军事信息的情况下，她竟然为这件事情发了声。

  姬妤的星博写道：“第一军校是联邦的未来，严禁各种对军校的无依据质疑和抹黑。慕漓同学的机甲操作很优秀，希望有更多热爱机甲，满腔热血的人报考第一军校，为了联邦，所向披靡。”

  姬妤的星博彻底扭转了局面，姬家人用代代的忠诚与鲜血守护联邦，得到了联邦人民的认可和信任。连姬妤都愿意为慕漓发声，姬妤信任慕漓，那他们也愿意相信慕漓。

  网友心中的那杆秤，原先即使是在官网，在姬妤发声后，也完全倒向了慕漓。

  慕漓这里的困境一解除，慕家却如遭大难。股票在一夜之间跌停，第二天开市时惨不忍睹。而慕家相关的产业，和带有慕家标签的商品都被网友大规模抵制起来，慕家元气大伤。

  而股东也纷纷跟慕烨要个交代，任谁看到自己的资金在一夜之前挥发，都无法接受。而这场抵制还未结束，网友似乎与慕家僵持到底，慕家一天不对外回应，他们便一天抵制下去。

  慕烨脾气暴躁的回到家，许莉原本在敷面膜，见到慕烨揭开面膜便迎了上去。“老公你脸色怎么这么差，是公司出问题了吗？上次安铭挪用的资金，机甲不是已经补上了，难道还有其他问题？”

  许莉刚搭上慕烨的手臂，便被慕烨挥开，Alpha的力气极大，许莉被猛的一推跌倒在地。“都是你教出来的好女儿好儿子，现在网上闹的沸沸扬扬，抵制慕家所有的产品，你说，现在该怎么办？慕安铭和慕安澜都在家吧？赶紧让他们出来。”

  许莉一听事情如此严重，顾不得自己摔倒在地，就怕儿子女儿出来后也被责骂，便忍了痛自己站起来，对慕烨道：“老公，他们还小，只是气不过慕漓现在的成绩。”她转了转眼珠子补充道“而且慕漓进了那么好的学校和专业，将来前途光明，怕是早就忘了慕家生她养她，果然是只白眼狼。”

  慕烨一听，大A主义又占据了他的心，是啊，他女儿现在翅膀硬了，不仅有了出色的成就，而且还连同外面对付慕家，真是个白眼狼，当初就不该养她！

  慕烨刚想说些什么，又想到现在慕家的境况。他已经将慕漓嫁出去，而且他也答应了姬妤不再干涉慕漓的事情，慕漓已经做了一个出嫁的Omega能为原家族做的贡献。

  他还能要求慕漓什么呢？好像只剩下那点微不足道的亲情。他宠爱许莉，就是在许莉身上让他找到了一个Alpha的成就感，他能感觉到许莉和她儿女的崇拜与尊敬。

  但慕漓就如同她的母亲一样，总是让他感受到距离感。慕漓长得很像他前妻，每次看到慕漓，他就会想到那个优秀自立的Omega，那是他一辈子不敢承认，也不愿意承认的事情：他由于那脆弱的自尊心，曾经辜负了一个真心爱他的女人。

  股东们已经沉不住气，要求他就现在网友的情绪，给一个解释，否则就要求召开股东大会，更换董事长。可慕家的企业是他靠前期的财富建立起来的，他这么多年的心血打拼出来如今的地位，他怎甘心拱手相让？ 

  慕烨思索了片刻，慕家恐怕必须要有所牺牲。慕安铭是慕家的继承人，是绝对不能被推出去的，否则以后他在慕家的企业该如何服众。那便只剩下许莉和慕安澜。

  “这件事情没办法轻易结束，你跟安澜，其中一人去召开记者会，向群众道歉，否则慕家倒了，现在的一切都没了。”慕烨尽量放缓语气劝说道，“就当是为了安铭吧。”

  许莉一开始是极不乐意的，但她想到慕安铭的前途和慕安澜的名声，没有第二条路了，便妥协了。她虽然胆小怕事，但也是真心爱护她的儿女。她最终还是低了头。

  “小姐，慕家现在不仅内部动荡，外界群众已经开始自发抵制他们的商品。”管家对姬妤汇报道。

  “那他们打算怎么做？推个无关紧要的人出来挡枪吗？”姬妤头都没抬，彷佛早就猜到了慕家的现状，漫不经心道。

  “慕家发布了通告，明天下午召开记者发布会。被推出来的人，是慕夫人。”

  “平时认为Alpha是家里最重要的人，认为离了Alpha就不行，遇到事了就把Omega推出来，慕家也就这点出息了。”姬妤讽刺道，“你继续盯着慕家，若他们在记者会里再出乱子就立刻告诉我。我去看看慕漓。”

  姬妤刚走出书房，便看到慕漓朝着这个方向走过来。

  几分钟以前，慕漓看到了姬妤的星博，也看到了网上针对她的一些言论。若姬妤没有处理，她大概会像以前在修仙大陆时那般不去理会，一切功过留与他人评说。慕漓也不明白星博对于星际时代是怎样的传播力和影响力，但也能感受到姬妤为她发博带动的影响力，解除了她被舆论伤害的危机。这已经不知道是姬妤第几次主动为她做些什么了。                           

第11章

  “谢谢你。”慕漓真诚道。

  “举手之劳而已，你现在是姬家人，于情于理我不能看你被欺负。”

  “可是，你已经帮了我很多，我怕我……”

  姬妤打断了她，道：“你救了我的命，若非是你，我可能精神力已经失控。古地球有句话叫救命之恩，以身相许。我做再多也不为过。”

  慕漓愣了一下，还想在说些什么，姬妤岔开了话题：“你明天就要回学校了吧？”

  “嗯。”

  “你的专业，以后不论上课还是交友，大概率接触的都是Alpha。”姬妤漂亮的丹凤眼望着慕漓，透露着一丝担忧，“我不是在限制你的交友，只是Omega在生理上便处于弱势，你要带好抑制剂，若发生意外，我无法及时赶到，若真出了什么事……”

  “若真出了什么事，我该怎么办呀。”姬妤用只有自己听得到的声音喃喃道。

  只要一想到慕漓当初那次毫无征兆的发情期，面对她这个闯入的Alpha完全顺应生理本能地扑上来，若非姬妤自制力够强大，恐怕慕漓现在已经是她的Omega了。若换成别人，姬妤完全不敢想象。

  慕漓疑惑道：“你说什么？”

  “没什么。”

  慕漓温声道：“我带好了抑制剂，也会跟他们保持距离，放心吧。”

  姬妤见慕漓如此乖顺的答应，上前一步，抬起手想摸摸慕漓的头发，但又想到她们现在只是被一纸婚约绑在一起，只能尴尬的放下手。

  “明天要返校，你早点休息吧。”姬妤说完便转身离去。匆忙的脚步声难掩她内心的慌乱。也许慕漓对她来说确实是不一样的。趁这次两个人又要分开，她可以好好思考一下，她时不时内心浮现的，对慕漓的保护欲和占有欲到底代表什么。

  第二天，第一军校的学生集体返校，慕家也召开了记者发布会。

  许莉一脸倦容地出现在了记者会现场，往常精致的贵太太形象不在。也许是为了迎合记者会的主题，穿了一袭素色长裙，化了一个妆极淡的妆容，甚至没能遮住她的黑眼圈，而唇上也未着色，显得整个人毫无精神气。

  许莉来到记者会时，现场已经坐满了人。新闻记者闻声而来，都抢着占领最佳拍摄位，想要率先制造噱头，抢占今天头版头条。

  “我是许莉，或者很多人也称呼我为慕夫人。今天召开记者会，是为了就最近网上针对慕漓和慕家的一些言论做出回应，并对相关的事情进行道歉。”许莉开口道。

  “关于上一辈的事情，当时我年纪小，以为遇到了爱情，在不顾慕先生已婚的情况下，依旧没有断了来往，这都是我的错。”

  有记者窃窃私语起来：“所以这是公开承认自己小三上位？看来慕家是真的被逼急了，连夫人都被妥协推出来。”

  “关于慕漓，我自认为没有亏待过她，网上的言论不属实。我对三个孩子一视同仁。慕漓从小性格孤僻不爱说话，所以也许在外人看来，我没有尽到很好的照顾，但我也是实在无法走进她的内心。我对我偶尔的疏忽，向慕漓道歉，希望以后能让我补偿你，做个尽职的母亲。”

  “至于在星博上抹黑慕漓的言论，是出自慕家。我作为慕家当家夫人没有尽职，没有管好慕家的旁系亲属。因为慕漓从小与人不亲近，使得一些亲戚不喜欢她，如今才有了那场闹剧。我会严格要求慕家人，并对这次相关人员做出严肃处理，请再给慕家一次机会。”许莉说完，眼角泛泪，鞠了一躬。

  不了解事情始末的人，也许就已经被她塑造的无辜形象所打动。她只是一个内宅之人，没能约束好家族的小辈，而受到牵连，声泪俱下为家族道歉。

  但，参与了星网事件的人，怎么可能轻易妥协？许莉根本就是混淆了道歉的重点，她拐弯抹角含糊带过，也没说到底是谁抹黑慕漓，把他们当枪使，也没说幕后之人该如何处理，他们可是差点毁了一个出色的Omega的名声与前途！

  再者之前星博上的消息声称慕漓乱搞AO关系，靠关系才进的第一军校，又是靠关系进的指挥系。就是因为大家都渴望公平，才会对这种特权嗤之以鼻地讨伐。否则哪个家族没有点肮脏的阴私，他们为何却偏偏与慕家过不去呢？如今一切都轻轻揭过，哪有这么容易的事情。

  “请问慕夫人，您是知道这件事情幕后主使吗？请问慕家做了什么处理？难道抹黑一直为联邦培养人才的第一军校，这么重要的事情，就能三言两语揭过吗？”

  “请问慕夫人，之前网上有人自称慕家佣人，故意将话题引向慕漓乱搞AO关系不回家，请问慕小姐为进入第一军校而做的开学前准备，您是否知情？为什么当时不澄清，反而放任言论越发激烈？”

  记者不放过许莉，穷追猛打的发问，终于让许莉坐不住了。她常年在家照顾儿女，出门也是逛街购物或者与贵太太们品品茶聊聊谁家的新鲜事。她已经脱离社会太久，原以为慕夫人的头衔和慕家对几家报社的打点能让今天顺利，此刻她却一句话也说不出来。

  说什么呢，说这一切都是她默许的，策划人是她的女儿？目的就是为了出一口气？不，她不能。许莉在保镖的掩护下匆匆离场。留下主持人和记者面面相觑。

  但许莉不知道，在她无措的面对记者刁难时，慕家已经发布公告，称一切都是许莉个人所为，是因为嫉妒慕漓，害怕她长大以后争取慕家的家产。这下许莉在记者会上的说辞也都成了狡辩，她没想到，最终让她颜面尽失的，竟是她如珠如宝养大的儿女。

  一小时前慕家

  “我知道这次的事情是你们做的，既然你们母亲帮你们出面道歉，这件事就过去了，你们以后做事也要想想自己所作所为都代表着慕家的颜面，慕家倒了，你们又算什么？”慕烨语重心长道。

  慕安铭已经返校，慕家只剩下慕安澜。这话虽然不中听，但她无法反驳。若没有慕家，他们似乎什么都不会，什么也做不了。他们全靠着慕家的光环才能受人追棒，也是靠着慕家的势力，才能为所欲为。

  “嘀嘀嘀嘀嘀”，慕烨打开个人终端，助理的头像浮现在眼前。

  助理快速汇报道：“慕总，现场的记者和网上看直播的网友都不依不饶，他们觉。得慕夫人的道歉太过敷衍，拒不接受。”

  “我们不是已经买通有名的几家报社记者了吗？他们没有配合吗？”慕烨听到消息，原本的火气又上来了

  助理将镜头扫向现场：“慕总，您看，原本还应该有空余的座位都满了，连旁边也站满了记者。这些记者闻风而来，为了保持慕家的颜面，也不好在直播现场与他们起冲突。” 

  慕烨很快就能猜到现状，慕家一旦倒下，落井下石之人不在少数，谁都想分一杯羹，这些记者怕是别家钻空子安排进来的。而那些言辞犀利的记者，应该是收到什么指令，务必让慕家下不了台。

  慕烨还没说什么，助理又强调道：“慕总，赶紧做决策吧，现场压不住了。如果这样收场，网友的抵制情绪将更加高涨，明天早上股票又在跌，这样下去公司就要完了。”

  “好我知道，我尽快处理。”慕烨挂了通讯，转过头对慕安澜道：“刚刚你都听到了，慕家必须给网民一个交代，要有一个人站出去承认所有的事情都是他做的，这个人，你觉得选谁？”

  “我不能去，我还没嫁人，爸爸，一旦他们知道是我做的，以后谁还敢娶我？”慕安澜想了一下补充道，“我可不会像慕漓一样，嫁人了就跟慕家断了来往，她简直是一个白眼狼。”

  毕竟是自己的女儿，慕烨早就料到了这番说辞，也没有太惊讶。“你赶紧跟我秘书联系，把事情始末都告诉她，一个细节都不要放过，让她尽快写一份通告，不要推卸责任，就说这一切是你们母亲做的。慕家经不起折腾了，写好以后就以慕家的名义发出去，越快越好。”

  慕安澜点点头，拿出个人终端，播出通讯联系了秘书。

  许莉刚出记者会，不安地问着这边慕烨的助理：“我是不是把事情搞砸了，那慕家该怎么办？你还在这里干什么，快去公司想办法啊。”

  助理想到了网上的通告，不经有些同情许莉，她不知道她的家人都把她出卖了。“慕夫人，慕家发出了通告，这件事情应该是可以压下去了。”

  助理将个人终端递给她，许莉原本的笑脸渐渐消失，边看手边抖起来。慕家将所有的责任都推到她身上！

  现在所有人都知道了慕家的事情，而她恶毒继母的形象也人尽皆知。知道消息的贵太太们都对她避之不及，生怕和她认识便会染上什么。而慕家她的子女一副名正言顺而又无可奈何的样子，令她彻底失望。当然这些都是后话了。                           

第12章

  第一军校一年级指挥系

  慕漓到教室的时候，已经接近上课时间，班里的人都已到齐。

  慕漓刚选了个空位坐下，便见到一位身形高大的男性Alpha迈步走了进来。

  “我是郝文。恭喜你们来到作战指挥系。能走到这里，便代表了你们是最优秀的，希望你们能在这里成长为未来联邦最优秀的人才。”Alpha身形挺拔，高大健壮，富有力量，一看就是操练军人的好手。

  指挥系仅20人，每年招生都固定，今年除了慕漓，另外19人都是Alpha，这是郝文职业生涯里从未有过的组合。他与其他老师一样，对那个特殊的Omega充满了好奇。但他身为老师应当一视同仁，便没有特殊关照。

  郝文语重心长道：“在战场上，机甲是我们最忠实的朋友。身为指挥系的学生，学会驾驶机甲是必须的，但我希望你们也能学会制造基础的机甲，对机甲维修有所涉猎，以备不时之需。”

  “三个月后，联邦境内的大学会联合组织一场机甲大赛，我们第一军校向来是拔得头筹。但是每个学校名额有限，你们是新生，也应当积极参加，每一届的冠军队伍中，被联邦军部上层看中的，能得到提前进入军部的机会。”

  这个消息让在场学生热血沸腾。那可是提前进入军部的机会，在起跑线上就比其他人要领先。得到赏识，被军部上层看中，意味着晋升更加迅速。一个个摩肩擦掌跃跃欲试。

  “郝教授，那要怎么样才能获得机会？考核制度是怎么样的？”有人率先问道。

  “学校里有机甲社团，这件事是他们在负责。社团里有各类技能指导的老师，你们若有兴趣，便去报名，首先要进入社团，才能有资格参与竞争。”郝教授见大家的热情被带动起来，便开始了今天的课程，“好了，等下课了再了解不迟。接下来我先给你们介绍一下机甲的基础构造……”

  下课后，周围的人都冲向教室外，向着机甲社奔去。慕漓不紧不慢地整理好自己的东西，拿出个人终端，给姬妤发了个消息：“你在忙吗？听说过几个月将举行全联邦各校联盟的机甲大赛。你参加过吗，我想了解一下。”

  慕漓刚好处理完手中的事务，看到慕漓难得会给她发消息，便将通讯拨了过去。慕漓刚出教室，正值下课时间周围都是人，边关掉了视频功能。

  姬妤开门见山道：“我曾经大一的时候就参加过机甲大赛，你想了解些什么？”

  “我不是很熟悉这个比赛，但刚刚上课听老师宣传，感觉性价比很高，我也想去试试。”

  “这确实是个高质量的比赛。每个学校出5人代表参赛。一般来说会有一名机甲制造专业的学生，剩下的便是对作战对机甲操作都很熟悉精通的学生。”姬妤介绍道，“比赛形式很简单，就是机甲操作比赛，分个人赛和团队赛。”

  慕漓问道：“一个学校五个人，竞争应该很激烈，我要做些什么准备吗？”

  “竞争确实激烈，而且第一军校既是未来联邦军事人才的出身地，本身水平就过硬。第一军校历来都是比赛的冠军。也因此在选拔参赛人员上不掺任何水分。至于准备，其实就是我教过你的那些格斗技巧和机甲操作。你自己花时间练习熟练。只要发挥出分专业测试时1V1的水平便可。”

  姬妤的话让慕漓稍微心安了一些。“那我先去机甲社报名，等拿到机甲社的资格，再去进行名额的竞争。”

  姬妤道：“好。你才刚入学，即使落选也是很正常的事情，别给自己太大的压力。若有不懂的随时找我。”

  慕漓挂了通讯，走到机甲社不远处，已经排起了长队。今天是返校日，高年级的学生只需晚上返校即可。可现在壮观的队伍，无一不显示着机甲社的热门程度。

  “同学你也是来报名机甲社的吗？你大几啊，学过机甲吗？”前面的人转过身来跟慕漓打招呼。

  “我大一，学过一点。”慕漓礼貌的回答。

  “啊你才大一啊。大一很少有被选入机甲大赛的。我已经大三了，这是我第三次报名，别说机甲大赛，我连机甲社都进不去。他们选人的标准实在是太严格。希望我这次至少是个社员吧，就当圆梦了。”

  “唉同学，我也是大三的，上次我手气极差，星网模拟机甲对战时，抽到了一个全黑的地图，都没看清里面的BOSS，我就被秒了”旁边一个男Alpha附和道。

  慕漓安静的听着前面的人讨论着他们前几次落选的经历，时不时“嗯”的附和一声。大多数人都不是第一次参加报名了，都在感叹机甲社的严苛。

  时间在闲聊中过得很快，不一会儿就轮到了慕漓。

  “名字，第二性别，年级”登记的学生头都没抬，公式化地吐出几个字。

  “慕漓，Omega，大一”慕漓答道。

  “Omega，慕漓，你是慕漓？”这时他的头抬了起来，惊讶地望着她，“我见过星网上你的机甲视频，欢迎报名机甲社。”

  慕漓点点头，笑道：”“嗯，是我。只要这些信息就可以吗？”

  “你留下你的通讯号码，我们会先通过以往的成绩和获奖经历进行初步筛选，大概一周以后会有人通知面试。”

  慕漓没有久留，道了谢便离开了。夏天的影子还未消退，正值初秋，垂杨依旧闪着绿光，火红的枫叶装点出别样的色彩，风轻轻吹来，扫落一地的树叶。

  “嗨，慕漓。”一只手从后方轻拍上慕漓的肩膀，慕漓转过身去，是凯文。“你也刚报完名吗？我们正打算去吃饭，要一起吗？”

  慕漓这才发现是一群人，几乎都是Alpha，勾肩搭背，哥俩好的说说笑笑。慕漓摇了摇头道：“不了，我也不认识，你们去吧。”

  凯文也没勉强，便让慕漓离开了。

  “凯文，这谁啊，刚刚那是个Omega吧，你最近换口味了？”同是首都星出身，凯文的发小科尔·吉尔伯特问道。

  “你不知道她啊，我们专业唯一的Omega，入学成绩碾压一众Alpha和Bate，前几天星网上不都是她的消息。”凯文回答道。

  “什么竟然是她！我刚刚竟然没仔细看，就看了个身高。她长的怎么样啊，好看吗？”科尔差点跳起来，之前他就对网上的消息好奇，想着在同个学校没准有机会能见见，谁能想到人是见到了，他没珍惜呢。

  “好看，特别好看。听兄弟一句话，配上她的气质，我就没见过更好看的。这Omega太强了，你配不上。”

  科尔一听就不乐意了：“她再强也是Omega，有什么可怕的。”

  凯文道：“你也想体验一下开学时那个被吊打的Alpha的感受吗？”

  科尔联想了一下，突然觉得背后有些冷，哆嗦了一下道：“算了算了，我不合适。”

  凯文听完便开心地拍了一下科尔的胸口道：“这才对嘛，听兄弟一句，你别打她主意。”

  “哎，你不会喜欢慕漓这样的吧？遇到危险是你保护她还是她保护你啊？”

  旁边有人附和道：“是啊是啊，虽然慕漓确实好看，但她看着就不好驾驭。你看上了她哪里啊？”

  凯文摆摆手：“我就喜欢有性格的Omega。她跟别人都不一样。”

  一群人说说笑笑向食堂方向走去。

  一周后，慕漓接到了机甲社的面试通知。机甲社常常代表学校参加竞赛，为学校赚足了荣誉，因此机甲社拥有独立的训练室。

  慕漓来到机甲社的训练楼室时，人并不多，仅4、50人，她以为是人还没到齐。训练室中间很空旷，应该是平时作机甲训练用，而周围环绕着看台，偶尔也被借用作比赛场地。

  安静的人群引起一阵骚动，慕漓抬起头，正前方看台上出现了两个人。

  慕漓听到身边的人讨论着：“居中的男性Alpha是机甲社的社长，也是即将毕业的学生。他去年便带领小队在机甲联赛中获得冠军，已经提前被军部招揽，只要完成学分便可直接进入军部。有小道消息说，那个S级精神力的大明星顾清就是他弟弟。果然基因好，就算是Alpha也长得赏心悦目。

  左侧那个穿红衣的女Alpha是副社长，听说她是机甲制造专业的，去年比赛时多亏了她即使修理机甲，才让第一军校保住第一的位置。不过由于军部扩招，将上一届比赛获胜的五人全部提前招入军部，也不知道今年他们还有没有空训练新人。”

  “静一静。我是顾宸，是机甲社的社长。来到这里的应该大多都是为了三个月后的机甲联赛，那我便长话短说。”顾宸严肃的神情，震慑了全场，瞬间安静下来。“我们去年参赛过的都不参加，因此我们需要四名擅长驾驶机甲的同学，和一名擅长机甲维修的同学。”                           

第13章

  “请问学长，是只招收五名成员吗？我们这么多人唉。”他们不知道，原本来的人应该是现在的好几倍，但由于第一军校的综合成绩往往代表着作战实力。在初步筛选时，便只留下了各个专业中成绩拔尖的学生。

  一旁红衣的Alpha上前，与顾宸的严肃不同，她脸上挂着笑，给人亲近许多，回答道：“大家好呀，我是妮娜·多诺万。往年的招新名额要多许多，可今年由于机甲联赛提前，时间紧迫，所以我们招新就当做是选人了哦，请大家要发挥出自己真实的水平。”妮娜温柔的嗓音，稍稍安抚了在场学生躁动的心。

  没等大家有什么反应，顾宸率先开口，拉开了招新的序幕：“请大家根据我身后显示屏的要求，登录星网模拟作战系统，填写申报的职位，是机甲战斗还是机甲维修。首先是五人团队赛，按照比赛时的职位配比，随机组队。分成两个赛区，每个赛区三轮比赛后积分排名前五的成员，再进行个人实力对决。”

  妮娜补充道：“队伍守擂成功有加分，以及个人攻擂成功也有加分。最终汇算总分。”

  慕漓其实没有什么与其他人合作的经验，轻叹了一口气，希望她的队友实力与脾气都不要太差劲吧。将精神力连接到个人终端，看不到名字，系统将队伍里的人进行ABCDE编号。

  被传送到地图里时，慕漓的机甲显示屏上出现了一份地图，代表各个队伍据点的位置。

  慕漓的队伍里，代号为A的队员提出建议道：“守擂队伍和攻擂者都有加分，据点离不开人，意味着攻擂者能同时得到两项分数的加成。我是机甲制造专业的，我就留在这里，你们去进行攻擂，若据点受到攻击，你们就及时赶回，如何？”

  慕漓想了想，若是各个队伍都出动4名成员攻擂，那一个人完全撑不到队友赶回，据点岂不是轻而易举被拿下？“还是两个人守擂吧，据点被占领可是直接出局的。第一轮我便一起守擂吧。”

  并非慕漓实力不济，她处于陌生的环境，还是选择保守的战略，先了解清楚比赛的具体情况，再进行攻击。想要逐个攻破另四个据点也绝非易事。

  慕漓和队友A谨慎地守在据点，为了防止偷袭，他们仔细观察周围通往据点的路线，绝不放过任何一个疏漏点。时间一分一秒流逝，慕漓所在的绿方据点迟迟未有人来，但他们两个也丝毫不敢放松警惕。

  突然，地图上绿方据点和橙方据点周围的星星都暗淡了两颗，紧接着，地图上整个橙方据点黯淡了下去。

  据点周围的五颗星分别代表了对屋里的五个人。慕漓所在的队伍，应该是去袭击了橙方据点，在打斗过程中与守擂人员同归于尽。

  队伍只剩下三个人让慕漓紧紧地皱起了眉。能被选来参赛的，都是各个年级出色的人才，高手过招往往差之分毫，更何况是失去了两个队员的队伍对上整支队伍。

  没过多久，慕漓外出攻擂的队友C返回据点。“我们去偷袭橙方据点的时候，被他们摆了一道。原本只有一个人守擂，我们三个冲出去的时候，突然不知道从哪里射来激光射线，就牺牲了一个。判断出偷袭者的方位以后，另一个队友跟偷袭的人纠缠在一起，我去攻擂。守擂者是个机甲维修的，没有那么擅长机甲战斗，我击杀他以后，正想去帮助我队友，他们两个就同归于尽了。这就是全部经过了。”

  慕漓和队友A都沉默了。各个队伍的战术层出不穷，防不胜防，他们现在是人数最少的队伍，处于弱势，接下来的路怕是不好走。而“牺牲”掉的队友，分数也不会太高。

  在队友C介绍战况时，另有红队被攻擂，紫队和蓝队各牺牲一人。这时只要再攻下一个擂台，另两个队伍就能获胜。

  “一味地守成，最终分数一定是不够的。你们两个守在这里，这次让我去探探路吧。”慕漓主动道。虽然对队伍中的人并不熟悉，有的甚至没说上话，但在组队成功的那一刻起他们便被绑在了一起。她也想为自己的队伍争得荣誉。

  慕漓做了一个大胆的举动，将机甲装置褪下，用自己原本的身形在地图中穿梭，人的奔跑速度远不及机甲，但也给了慕漓很好的掩护。现存三方几乎是呈正三角形，慕漓计算过路线发现没什么差别，便选择了蓝方。

  蓝方据点四名队员都没有外出，不知是因为还未商量好战略，还是就打算保守对待。慕漓将自己藏身于树丛中。机甲大多高5米以上，以机甲操作员的视线，几乎发现不了慕漓的存在。

  慕漓观察了一下周围，蓝队两名队员守在据点两侧，而另两名队员在外围巡逻，防守严实，几乎是难以找到突破口，以她一人之力，没有对抗的余地。

  当慕漓纠结于是否要去紫队据点查看时，一道射线从慕漓前方射过，打在了蓝队外围的一名成员身上，击中了手臂，未击中要害。蓝队队员立刻反应过来，冲着紫队开火。紫队这次只留了一名队员留守据点，三人都来到了蓝队。

  蓝队外围未受伤的队员向紫队冲了过去，由于近身搏斗无法使用激光炮，两个人搏斗在一起。而蓝队的另三人迅速趴到之前找好的掩护地，与紫队进行射击战。慕漓的右手虚握在左手手腕的按钮上方，只要按下按钮，她便能召唤出机甲，她在等待时机，一个能击败对手又能保全自己的时机。

  “听得到吗？你那里战况如何？”耳机中传来队友的声音。

  慕漓答道：“我在蓝队据点，蓝队四人都在，紫队只留下一人防守据点，你们可以去偷袭紫队。一旦他们返回，我来拦住他们。”

  “好，随时保持联系。”

  紫队三人实力强劲，与蓝队四人不分上下，你来我往久久无人牺牲。

  突然，紫队一人躲到了障碍物后，紧接着另两个紫队人员也像是收到了什么消息，准备往后撤离。

  就是现在！慕漓站起身按下按钮，召唤出机甲出现在众人眼前，迅速扔出了两个激光炮弹，在众人面前炸开来。

  紫队急于回到自己据点，快速撤离，蓝队像是猜到了些什么，互相对视了一眼，继续向紫队猛烈攻击着，不让他们返回。毕竟绿队仅剩下三人，在攻紫队的擂时，没准还会有牺牲，他们只需连同绿队拖住紫队主要战力，便能获胜。

  慕漓看出蓝队的意图，她本就没打算一个人对战两个队伍，拔出身侧的剑，冲着紫队迎了上去。

  紫队显然没想到，近身攻击无法使用激光类枪支的情况下，大家都默认了近身格斗，慕漓竟然还能用剑！他们没见过慕漓操作视频的，在心里发出共同的疑惑：机甲配备的剑不是用来装饰显得机甲更威武吗？怎么还能用作武器的？

  用身体与剑进行打斗，毫无疑问剑占了上风，特别是慕漓这种，曾经用剑用了几百上千年的人。慕漓一个飞跃便挡住了紫队后撤的道路。紫队正要发射激光枪，慕漓率先一步用剑划向紫队三人的胸膛，并挑落紫队手中的武器。慕漓旋转着手腕，快速利落的在短时间内尽可能在对方身上划出伤痕，突破机甲的承受极限。

  紫队被慕漓的操作惊到，正要反击，后方蓝队的炮火又攻了上来。紫队前有狼后有虎，已经彻底乱了阵脚，三人相继“牺牲”，在离开页面的最后一刻，紫队看到地图上自家据点也被占领。

  由于蓝队剩余四人，绿队三人，场内的战况还在继续。蓝队一看只剩下慕漓一人，将炮火都对准了她。密集的炮火超慕漓呼啸而去，慕漓跳起闪避着。可是对面的炮火实在太过猛烈。慕漓等不及队友的支援。

  一念之间，慕漓身上高强度的精神力爆发开来，形成一道强劲的屏障，原本应该打到身上的炮火都被反弹开。精神力能用来操作机甲，但是极少有人能在操作机甲的同时，再运用精神力去对抗。

  低精神力者是没这个能力，无法同时操作。而高精神力者是不敢轻易尝试，强大如姬妤在对战虫族女皇时，由于一边操作机甲，一边分出精神力作攻击，而来不及阻挡毒液，最终侵入姬妤识海中。

  慕漓抱着鱼死网破的决心去释放精神力，虽然她有SSS级的精神力，但到底一个人的承受能力有限，她无法为自己制造太久的屏障。

  趁蓝队愣神的时候，慕漓收回剑，拿出激光炮火，以最大的火力攻了过去。慕漓的火力冲过了蓝方四人的扫射，在蓝方据点炸开来。据点爆发出一束强大的光束后，变暗淡下去。地图上显示蓝队出局的那一刻，慕漓精神力透支终于支撑不住，单膝跪在地上喘气。


第14章

  随后，绿队慕漓三人的身影变得虚幻，被传输出去。慕漓出去的时候，另一边的五支队伍还未结束。慕漓即使回到了现实世界，由于精神力损耗过度，仍只能倚靠着着墙休息。

  妮娜见到慕漓的状态不是很好，走过去把慕漓扶到一旁的座椅上，边走边道：“你还好吗，要不要医务室看看？所幸另一边的攻擂战还未结束。”

  慕漓努力扯出一抹笑道：“我没关系，是我高估了自己的能力，稍微休息一下就好。”

  “你的表现我们都看到了，你让一向严格的社长和高要求的老师都惊喜不已，提前预祝你加入机甲社啦。”妮娜虽是个Alpha，但性格温和，又时常照顾新入社的社员，总能让人感到温暖。

  慕漓刚刚使用精神力去抵挡机甲攻击，第一军校的老师大多都去过前线，参加过严酷的训练，怎会看不出来慕漓的精神力有多高？慕漓担心被质问，因为她还没跟姬妤商量好该如何公布她的精神力。妮娜没有提，她便稍稍放下心。

  等慕漓自身调节的差不多了，另一边的五支队伍也退了出来。另一边最后只剩下两支队伍各活一人，可见战况更加激烈。

  “感谢参与，成绩正在核算中，大家耐心等待。”顾宸低沉的嗓音响起，增添了一份紧张感。

  刚刚显示过规则的显示屏已经换了页面。显示除了分数排行榜单。首先是慕漓那边的五支队伍的排名。由于绿队三人成功守护住了自己的据点，并且各占据一个敌方据点，三人并列排在第一。接着是攻占了红方据点的紫队成员。由于其他人员都没有占领据点，便不再计入排名。

  另一边的胜出的名单中，仅仅三人上榜。慕漓见到了熟悉的名字：凯文·艾伯特。慕漓挪开眼时，正看到凯文看着她，冲她笑了笑。

  被淘汰的人遗憾地由妮娜带领离开。其中有的人已经是第三次报名，可每次都差一点，也许这辈子再也没有机会。

  接下来便是个人战。

  “由于时间原因，刚刚机甲水平已经展示过，接下来个人战便用最简单的格斗吧。允许使用精神力，但不可过度，以免引起不必要的伤害。”看台上的一位教授说道，“由于只需要淘汰两人，随机分配，第一轮一人轮空，分成三组，输的三人和轮空者争抢两个名额。”

  慕漓抽到的是之前跟她同组的擅长机甲维修的那位Alpha，慕漓记得排行榜上他的名字，叫萧易。

  萧易望着慕漓只到他下巴的身高疑惑道：“你是Bate还是Omega？我不跟Omega打架的。” 

  艾伦听到这话，颇有兴趣地看着慕漓，好奇她会说出怎样的话。

  慕漓挑了挑眉，不紧不慢道：“我是Omgea，也是刚刚你们来不及支援，我自己占据了蓝方据点的Omega。你打不打，不打的话，你认输也行。”

  顾宸的目光被吸引过来，以为两人起了是什么冲突，便问道：“怎么了，你们有什么事情需要现在争论的吗？”

  慕漓望向那位萧易，示意他说话。

  虽然大家都默认Omega体弱需要保护，可眼前这位Omega似乎完全不需要。那萧易刚刚的姿态就是看不起Omega，他又如何说得出口？“没事学长，我们刚刚是一队的，交流一下而已。”

  顾宸狐疑地望着两个人，见慕漓没有反驳，便也放心地离开了。

  第一组便是慕漓和萧易。两人走向中间的时候，萧易主动提议道：“我是Alpha，精神力应该强一些，就不欺负人了，我们单纯对招如何？”

  慕漓还在犹豫等会儿要不要使用精神力，毕竟她的精神力强度大，即使猜不到SSS级，也绝不可能是B级的人做得到的。慕漓答道：“好啊。”

  慕漓的格斗是姬妤手把手教出来的，慕漓对自己还是很有信心，事实上也是如此。

  萧易本就没把慕漓放在眼里，一开场就迅速冲了过去，以Alpha天生的优势，试图一招就制住慕漓。慕漓在他冲过来时便察觉到了萧易的意图，一个漂亮的转身避开，趁萧易弯腰踉跄，从他背后偷袭，用手锁住萧易的脖子。

  萧易挣扎着想从慕漓手中挣脱，慕漓一脚踢到萧易膝盖，萧易没有支撑点便跪了下去。几个招式都在瞬间发生，让人移不开眼。慕漓的动作干净利落，不带一点多余的花招，而萧易没什么技巧性的展示，也许本身修习机甲制造，便不注重实战，只知道用蛮力便落了下风。

  这一场，慕漓胜。

  萧易整个人被慕漓制住，无法反抗，他满脸的不敢相信，他竟然在这么点时间里就输了，以如此狼狈的姿态，还是输给自己开场时就看不起的人。萧易张了张嘴，想说些什么，最终还是闭上了嘴。

  接着是另外两组的对决。三个输了的人和轮空的一起再进行两两对战，而慕漓和另外两个胜出的人，便坐在一旁观战，他们已经取得了资格。最终，分数最低的两个人出局，一个是萧易，还有一个是之前另一边的队员。

  萧易原本想要用自己的主要专业是机甲制造，而将来从事队内的机甲维修来安慰自己，不料遇上了另一个机甲制造的艾琳娜·戴维斯。

  败落后，他再也无法自欺欺人。机甲社选拔的，怎么可能是单纯修理机甲的队员呢？就像之前的团队战，紫队留守的队员连机甲的炮火在哪里都不清楚，轻而易举丢了据点。

  当一切结束时，已经是晚上八点多，最终胜出的另四个人分别是一年级的凯文·艾伯特，二年级主修机甲制造的艾琳娜·戴维斯，以及三年级的柏景栗和陈晞渊。

  “恭喜你们。”顾宸的声音通过话筒的扩散，从看台上传来，“今年让我很惊喜，机甲社从未出现过Omega参赛，往年新生几乎也没有能被选上参赛的。今天就先到这里。一起去吃个晚饭吧，今天那么晚实在是不好意思。”

  社长的好意当然不能拒绝。“好。”几人异口同声道。

  六个人走在夜晚的校园里，路上已经没有什么人，昏暗的路灯将几个人的影子拉的很长。就连慕漓总是被人诟病的身高，走在在五个身高都在180以上的Alpha身边，也显得较小起来。身为唯一的Omega，总是引人注意的，不知道是谁率先开了口，话题就起来了。

  “你就是慕漓吧，你是不是就是今年进指挥系的Omega？之前星网上的事情都传遍了。你在我们三年级都人尽皆知道了，大家都对你很好奇。”

  “是啊是啊，我之前总以为是别人夸大了，但今天见到你的真实水平后，我都有点不敢相信。特别在我结束团队战后，听闻你团队战时，一个人单挑蓝队的据点，1V4啊，我都不敢这么做的。”

  “慕漓你家是不是很多军人啊，从小学这些才这么厉害吧？不然你怎么能把那些招式完成的那么漂亮！”

  “慕漓她的招式只是好看吗？你没见到那Alpha都被她打的反抗不了吗？”艾琳娜打趣道。

  慕漓见大家都把话题围着她，便谦虚道：“我家里是经商的，只是开学前几个月，运气好，遇到了一位很厉害的老师，教了我一些技巧，加上我原本的基础就是了，我要学的还有很多。”

  顾宸原本没想参与话题，听到慕漓背后有人指点，略带深意道：“那你的老师一定很优秀。你不比那些从小就受训练的Alpha差半分。”

  慕漓想了想，不能暴露姬妤，只能继续解释道：“我比较喜欢尝试新的东西罢了。”

  凯文认真地看向慕漓，“就是因为大家的思想根深蒂固，认为Omega就该娇柔一些，以便Alpha掌控。其实那都是弱者的思想，若我有Omega，我希望她能不被束缚，做她自己想做的事情，就像你这样很好。”

  “我最看不惯那些Omega自恃性别优势，觉得自己处于弱势，就对Alpha颐指气使的，我兄弟为了讨好他那位Omega，任打任骂，简直都没有尊严了。”柏景栗附和道。

  “你们行了啊，怎么开始性别讨伐了，别聊Omega的话题了，好歹慕漓这个Omega还在，今天的主题不应该是庆祝机甲小队正式成立吗？”艾琳娜成功引回了话题中心。

  “对对对，恭喜我们机甲小队正式成立！”

  吃完饭几人便各自离开了。由于寝室都分区域，凯文和慕漓都是大一，便同路。

  “你说我们是不是很有缘分，能一起在机甲社相遇。”凯文漫不经心道。

  慕漓不知该怎么回答，想了想道：“运气好吧。”

  凯文见慕漓没有什么兴趣，便没有接话，在两人要分别时才踌躇道：“慕漓，你有对象吗？”

  慕漓转过身，疑惑地望向凯文，似乎在询问为什么突然这么说。

  凯文补充道：“我没其他意思，只是觉得三个月后的比赛很重要，就不要因为感情影响比赛，你觉得呢？”凯文的手已经在背后攒紧，他很害怕慕漓会点头。

  慕漓笑道：“原来是这个啊，你放心，我会全力以赴。”

  凯文以为慕漓的意思是单身，之前的郁气一扫而空，“那你上去吧，明天见。”                           

第15章

  第二天虽是周末，但机甲社在选完成员后便上报了学校，并提早进行高校联盟的机甲比赛的报名。机甲社的热度在第一军校一直都是居高不下。能进第一军校的人，骨子里多多少少都有对机甲、对强者的崇拜。

  因此在知道昨天进行机甲社招新后，大家都十分好奇最终被选上的。有些人是为了看看今年参赛阵容有多强大，有些是为了提早与他们搞好关系，毕竟参加机甲联赛，在进入军部时 ，起点便更高了一些。

  然而处于保护成员，或者是为了防止外校的人打听消息，机甲社只发出公告感谢所有参与者，并没有给那些好奇者解惑。

  慕漓在录完信息，离开机甲社后，便给姬妤去了通讯。直到音乐快放完时，姬妤才接通。由于已经回到寝室，她们久违的开了视频通讯。

  姬妤的长卷发被束起，军帽遮挡了部分她的颜值，反而将她的五官衬托的更为立体。一身军装的姬妤与平时有很大的不同，慕漓这才感觉到，姬妤是一名手握重权，常年在边境维护联邦安全的将军，军装仿佛天生就是为她而制，越发凸显出她的气势。

  姬妤由于下属办事不力，刚刚教训完人，眉眼间还存着一丝戾气，见慕漓沉默着，以为自己吓到了她，便揉了揉眉心试图让自己缓过神，放轻声音道：“慕漓。”

  随着姬妤态度的转变，周身冷冽的气息散去，让慕漓又找到了在姬家时，对姬妤的亲近感，道：“我被机甲社录用了。今年由于比赛时间紧张，就不再次选人三个月后，我要参加联赛。”

  姬妤听到消息后，点点头，将身体靠镜头更近一些，道：“我就知道你一定可以的。机甲联赛似乎还没有Omega参赛的经历，到时候你可真的要出名了。”

  慕漓不自在的摇了摇头道：“我没想出名，而且我是个Omega，体力上肯定比不过Alpha，希望到时候也能为学校尽一份力。”

  “我说过，你很厉害，别担心了。”姬妤话锋一转，打趣道：“到时候全联邦都会关注这个比赛，你说会不会有很多Alpha和Bate喜欢你？”

  慕漓一时之间不知道该怎么回答，愣愣的看着姬妤，呢喃道：“我没想过这个。”

  姬妤见慕漓为难的样子，难得来了兴趣：“你迟早是要有自己的家庭的，其他Omega在你这个年纪，内心早就有对爱情的憧憬，有对未来伴侣的幻想，你就没想过吗？”

  “那，我不能一直留在姬家吗？我跟其他人都不熟。”慕慕漓不解地抬起头，茫然的望着姬妤。

  姬妤心里的某颗种子仿佛受到了春雨的召唤，即将破土而出。“你若想留在姬家，多久都可以。除非你自己想离开，不然姬家便一直是你的家。”

  “嗯！”

  日子一天天的过去，慕漓逐渐融入校园生活，机甲社的训练也在有条不紊的进行着。由于上一届参赛的人员都是毕业班成员或已经提前被军部抛来橄榄枝，无暇顾及新一届的训练，学校便向军部申请指导教官。

  晚上慕漓依照习惯跟姬妤聊天时，顺带提了第一军校无人指导他们机甲大赛的事情。

  “机甲社找学校向军部申请了教官，你知道吗？”慕漓询问道。

  “第一军校打了报告上来吗？我明天问问吧。军部最近无需打仗，确实可以拨人去学校指导。”

  “那这样会不会算开后门啊，毕竟军部的人应该实战经验丰富。”

  姬妤没想到慕漓还会顾虑这个，安慰道：“各个参赛的学校都有军部的人脉，一部分就是学校的毕业生，或者是学校的一些关系。总之申请教官很正常，只是一般不会挑明是请了哪个教官。毕竟教官的作战风格很大程度会影响参赛学生。”

  “啊，原来如此。”

  “好了你别想太多，你好好训练就是了，没准过几天有什么惊喜呢，早点睡吧。”

  “好，晚安。”

  由于姬妤与虫族的上一场战争大获全胜，虫族女皇的陨落让虫族元气大伤，联邦目前边境也还算安稳。原本学校的本意，是想要军部派遣第一军校曾经参赛过的毕业生回校指导，不会耽误军情，也能在现在和平的环境下反哺学校。没想到这一申请却带来了意外之喜。

  第二天，慕漓来到机甲社时，训练场地出现了很多人，似乎形成一个包围圈和中间的人交流着什么。

  慕漓走向队友问道：“机甲社是来了什么人吗，那里的都是谁？”

  艾琳娜理了理额前的碎发，道：“不清楚，估计是什么大人物吧。你看到那里没，校长都亲自出动了。”

  几天的相处，让五个人更加熟稔起来，见到队友在讨论，陈晞渊也凑过来道：“那人可真神秘的，我来的最早，校长他们早就等在这里了。她的飞船直接开到机甲社的，都没经过校门口，估计是不想引起注意，哦对了，她的机甲带有军方标志。”

  顾宸忙于准备毕业的材料，今天也难得来了机甲社。伴随着着他一向不苟言笑的神情走过来道：“你们这届很幸运，请到了大人物指导，消息是封锁的，好好珍惜吧。” 

  慕漓几人正没有头绪乱猜时，不远处的人群散开，中间的人稳步走了出来。

  一身笔挺的军装，高挑的身材，凌厉的丹凤眼望向前方。

  是姬妤！军靴踏在地面上引起的声响，蹄哒蹄哒，姬妤每走一步，仿佛都踩在了慕漓的心上。慕漓的双手忍不住蜷曲起来，姬妤身体复原后每天要处理的军事很多，可她竟然来了第一军校，还是瞒着外界的行程。

  那可是姬妤啊，以第一的成绩提前毕业于第一军校，又凭自己能力击杀无数虫族，成为联邦最年轻的元帅的姬妤！谁能质疑她的能力？可姬妤平时位高权重，别说由她指导，就算是想见一面都困难。

  姬妤毕业也有近十年了，从未听到过她回第一军校的消息，上次姬妤说会有惊喜，没想到竟然是这个。

  姬妤迈着步伐走到五人面前，微微扫过每个人，道：“我是姬妤。”

  柏景栗和陈晞渊立刻脚跟一并，站好军姿道：“元帅好。”

  这时慕漓连同另两个队友也反应过来，行了一个军礼。

  姬妤点点头道：“我将在未来两个多月里，抽空来指导你们，希望你们全力以赴。”

  “是。”五人异口同声道。虽然他们之前从未见过姬妤本人，但姬妤那身挂满荣誉勋章的军装便足以让他们发自内心的臣服。

  这时刚刚围绕在姬妤周围的校长以及领导又走了过来。“待会儿一起去吃个饭吧，你难得回学校，给你接风。”

  “不用了老师。我回第一军校的事情外界都不知道，为了保证顺利进行，还是隐瞒行程吧，你们不必顾虑我。”

  “今年第一军校的机甲训练，便麻烦你了。”校长开口道。

  “我也是第一军校毕业的，参加过机甲联赛，也算是教他们一些经验吧。”姬妤谦虚道。

  一旁的一位老师答话道：“我记得你当初就是大一参赛的，你那时候可真是，真是……”

  姬妤接话道：“难以管教？”

  姬妤的话一出，周围的老师都笑起来，可不是难以管教吗？三天两头打击斗殴，打坏机甲不算，还喜欢拆了机甲，要不是她出身姬家，怕是倾家荡产也赔不起。姬妤现在的地位，老师们也不敢当面直接说出来，所幸姬妤没有端什么元帅的架子。

  姬妤被学校老师包围，一举一动受人关注，一位老师见姬妤刚刚很好说话的样子，便也没再拘束，打趣道：“元帅认识那位Omega吗？那可是我们学校今年新生的热度最高的，不亚于你当年入校呢。”

  旁边一位老师接话道：“我记得之前星网上，你就为慕漓说过话？”

  姬妤笑着摇了摇头道：“我看过这位学妹的视频，觉得她的动作很出彩，便顺带着帮她说了句话。”

  “原来是这样。慕漓快过来，认识一下元帅吧。”一位老师唤道。

  慕漓猜到姬妤会隐瞒他们的关系，但要在众人面前演戏，还是有些不自在。慕漓慢慢走过去，神情尴尬道：“元帅好，之前谢谢你在星网上为我解围。”

  旁边的老师见慕漓不自在的神情，以为是见到优秀的Alpha害羞了，便也没有点出她的失礼。姬妤唇边挂着若有若无的笑意，微微低头望着慕漓道：“不用在意，顺手而为罢了，我不能眼睁睁看着他们抹黑第一军校。不过，学妹跟我在视频里见到的有些不一样，你似乎有些紧张？”

  慕漓原以为就是过去认个人，没想到姬妤还开始闲聊，悄悄瞪了姬妤一眼。姬妤完全忽视了慕漓的尴尬，微微倾身道：“那今后希望我们好好相处啊，学妹，我很期待你的表现。”

  由于太多人看着，姬妤虽然倾身，却保持了人际交往的正常距离，可慕漓却不知道是不是心理作用，她总觉得姬妤说话呵出的热气，在她耳边散开。慕漓的手指微微蜷起，若非头发挡住，便可以看到慕漓的耳尖渐渐染上一抹粉色。


第16章

  妤在第一军校旁曾购置了一处住宅，三室两厅，曾经上学时她偶尔住外面还觉得房子有些空旷，如今一想到可以将慕漓叫来一起，似乎就刚刚好了。

  当姬妤总算摆脱老师们的热情，能够从学校离开时，一早离开的慕漓收到了姬妤发来的消息“一起吃个晚饭吧”，并附上了一个地址。

  慕漓看到消息挑了挑眉，这一看就不是外面的餐厅，应该是姬妤的某个住所。但慕漓也没有扭捏，毕竟她和姬妤在姬家也住了好几个月。一段日子的分离，在今天见到姬妤时，如同雏鸟归巢，找到了她的归属感。

  这些天慕漓和队友的感情渐深，平时聊天也就离不开感情话题。艾琳娜个性洒脱，为人热情，很受小O欢迎，有过很多任前任，便时常跟慕漓科普一些情侣间的情趣，其中就有将对象带到自己家里，一起吃个烛光晚餐，制造点小浪漫。慕漓与姬妤从未有过僭越，此刻不知道是否是被艾琳娜耳濡目染，也有些好奇。

  慕漓来到地址所在房门，整理了一下心情，敲了敲门。姬妤似乎早就等在那里，立刻就打开了门。

  室内装修和姬家相似，都是很简单的风格。已经到了饭点，餐桌上却没有想象中的晚餐。姬妤见慕漓似乎在寻找些什么，开口道：“我把其中一个客厅和房间打通，改造成了小型的训练室，这样就方便我给你单独上课了。你刚刚，是在找什么？”

  慕漓为自己的期待所羞愧，姬妤完全没有什么想法。闷闷道：“没有。”

  姬妤不解，这可是她从未带别人来过的私密基地，慕漓怎么就不开心了？难道训练了一天饿了？ “可我感觉你好像有些不开心，你是因为饿了吧？”

  慕漓之与姬妤重逢的欣喜，在此刻一扫而空。对她好，为她着想，还说可以一直留在姬家，现在又不顾工作的繁忙，特地跑来为她的机甲联赛作指导，这不是道侣之间才会有的吗？当她开始有了这念头时，姬妤并没有那个意思，难道姬妤只是将她当成救命恩人？ 

  “这几天训练有些累而已。”

  “附近都是学校，我们出去有点引人注意，要不点些你爱吃的，让人送过来吧。”姬妤将自己的个人终端打开，递给慕漓。

  “好啊，那我看看。”慕漓接过，便挑了起来。

  姬妤点点头，似乎相信了慕漓的说辞，却在慕漓转身的那一刻，点开手腕上佩戴的光脑，给发小白棠发了一条通讯。白家与姬家是世交，只不过姬家从军，白家从政，白棠是个出色的女Alpha，如今在议会中的地位已举足轻重，凭借自身的能力和家里的关系，成为议会长是早晚的事。

  [我听你的建议，去第一军校当教官，然后刚刚带我家的Omega去了我大学时的公寓，但她好像有些不开心。]

  白棠似乎正在看通讯，回复得很快：[不应该啊，听你的介绍，你们两个相处的很好，她也不排斥你，那么久没见，她见到你不开心吗？如果是我家小O，一定会开心地扑上来。]

  姬妤选择性地忽视最后几个字，会扑人的Omega都是别人家的，今天也是没能拥有的一天。[没有，就是我叫她来公寓以后不开心了，就感觉她心情没之前那么好了。]

  [你跟她说了什么吗？]

  [我说我特意改造了房子，可以当成小型训练室，单独给她辅导。]白棠似乎从姬妤的文字里听出了慢慢的骄傲求夸奖。

  [这样很好啊，你不是说了你家小O平时情绪没什么起伏吗？也许就是太开心了，愣在那里来不及表现出来。我不是早就跟你说过，Omega这种生物可难养了，时不时就要靠Alpha去猜，问什么都说没关系，你多相处就习惯了猜得到了！]

  白棠肯定的语气让姬妤充满了信心，刚刚心里的怀疑都消散了。刚好慕漓走过来，姬妤拿过个人终端，扫了一下菜单，有添了点她爱吃的，便下了单。

  送菜员来的很快，姬妤又拿出家里藏有的酒，还是她大学时候带过来未拆封的。

  晚饭后，姬妤和慕漓坐在沙发上看电影，天色还早，便闲聊起来。不知是谁起的头，聊起了姬妤曾经参赛的经历。

  “你们如今的队伍组成是后来才有的，在我之前一直都是默认大三大四的学生才能参赛。”姬妤话锋一转，“不过，我做了那个例外。”

  慕漓微微偏头，示意姬妤往下说。

  “今天白天那些老师说的都没错，Alpha叛逆期该有的我都有，那时候我偏要参赛，就报名了机甲社。机甲联赛没有规定年龄，凭什么一年级就不能参加了？我就要做那个第一个参赛的人。” 姬妤因为刚刚喝了点酒，脸上还泛着丝丝潮红，虽未醉人，却让姬妤比平时神情更加生动了些。

  慕漓将姬妤的手拉下来，接着问道：“然后呢，你怎么说服他们的？”

  “说服？说服那群老顽固老师也太难了，他们都习惯了那高年级参赛的模式，少了低年级竞争，反而能省事不是吗？可我偏不如他们愿。他们选人的时候，我强行参加了。那时候的社长劝了我好几次，怕我意气用事，一年级打不过他们高年级会受伤。”

  “那结果呢？”

  “结果当然是我赢啦。你是不知道，为了让我退赛，他们在团队赛，就那个五人一组攻占据点时，没给我分任何一个队，我不用守护据点，但我得一个人去单挑他们其他队。”

  慕漓刚想开口，便被姬妤抢先道：“我听老师说，你一挑四赢的团队赛？不错嘛，有我当年的风范！”慕漓不知姬妤是在夸自己还是夸她，也不想争辩什么，便附和道：“是是是，你最厉害了。”

  姬妤听到这话更开心了，酒后的她褪去了平时坚硬的外壳，仿佛回到了十七八岁，最肆意张扬的年纪。手舞足蹈道：“我跟你说啊，他们都可弱了，后面的单人赛都没人能跟我过招，还不如平时来挑衅我的人能打。”

  “第一军校还有人当众斗殴吗？”慕漓惊讶道。

  姬妤摆摆手：“怎么可能，都是私下偷着来的。我那时候确实是个刺头，他们知道我家世的人，都不服气我，觉得我是靠家里的关系。”姬妤停了一下，望向慕漓道：“不过——后来都被我打服了。然后就没人反对我参赛，后来学校老师觉得低年级的学生确实有出色的，便不再规定参赛年级了。”

  姬妤说着说着便头一歪，在沙发上睡了过去。慕漓见状摇了摇头，将姬妤扶起。姬妤如今拥有健康的身体，已经比受毒液侵蚀时，重了许多，慕漓有些吃力地将她架在肩头扶到房间里。为姬妤擦了脸盖好被子后，慕漓坐在床边细细打量姬妤。

  今晚的姬妤在酒后似乎有些不太一样。慕漓第一次见到姬妤时，姬妤生命垂危仍严格要求自己，脊背不曾弯曲一下，无时无刻的精神力折磨都没能让她退缩。后来姬妤康复后展现出来身为元帅强大自信又的那一面，那股陌生的气势也让慕漓产生过退缩。

  而刚刚姬妤骄傲地复述她在军校的过往，才让慕漓清晰地认识到，明明姬妤也才二十几岁，真要与慕漓这个内里灵魂早已活了千年的相比，姬妤简直就是个小姑娘。这让慕漓不仅仅遗憾于没有早些遇见姬妤，参与她的人生，更让慕漓心疼姬妤如今背负的重担。

  姬妤似乎睡的很不安稳，即使在睡梦中眉间也微微蹙起。慕漓伸手想要将其抚平，刚刚触碰到姬妤的额头，就听到姬妤“唔”的一声，慕漓瞬间收回了手，落荒而逃。

  第二天姬妤醒来时，慕漓已经准备好早餐。“你醒啦，不知道你爱吃什么，我就依照在姬家的习惯，给你买了些早餐，你看看合不合口。”

  姬妤揉了揉眉心问道：“昨晚我记得我们在沙发上聊天？”

  “嗯，也许是你太累了，是身体还没恢复好，就睡着了。”想到姬妤昨晚吹嘘的在第一军校的那些疯狂的经历，慕漓冲姬妤眨眨眼，打趣道：“姬元帅，你已经不是在校学生了，要好好注意身体呀。”

  姬妤顿了一下，突然反应过来，她被自己的Omega嫌老？Alpha也是不能老的！高声道：“我老吗？”

  慕漓被姬妤强烈的反应震惊到，“噗”地一声笑出来，摆摆手：“没有没有，我不是那个意思。”

  姬妤这下更郁闷了，直到吃完早餐，这股郁气还在心中久久未散去。

  用完早餐后，姬妤和慕漓便分开，各自赶往机甲社。而姬妤换了一辆低调的飞船，漫无目的的绕了会儿，估摸着时间差不多了，趁学生上课时间，将飞船降落在机甲社。                           

第17章

  “慕漓你昨晚去哪里了，我们本想叫你一起吃个饭。” 凯文问道。

  慕漓想了想，昨晚她跟姬妤待在一起，便忽略了终端静音的情况，后来根姬妤聊天，就更不记得终端放在了哪里。她拿出来一看，果然是满满的未读通讯和消息。慕漓不好意思道：“昨晚人有些不舒服，睡得早，就没看消息。”

  一听到慕漓身体不适，另几个人也关心道：“怎么了，你要去看看吗，是不是训练强度过大？”

  慕漓摇摇头，道：“我已经没事了，现在这样很好。你们找我是有什么事情吗？”

  听到慕漓的话，队友们松了一口气，虽然他们真心接纳慕漓，也希望她能在自己选的道路上越走越远，可准备机甲联赛的时间已经不多，任何一个人的状况都有可能拖累整个队伍。

  艾琳娜忍不住开口道：“昨天不是元帅来了吗？我们回去想了想，还是觉得很不可思议。我都不知道该怎么面对她的教学，听说她可严格了。”

  “元帅严格也是为我们好，应该不会无故惩罚吧？”慕漓觉得她有必要为姬妤辩解几句。

  “这倒是的，她可是我女神，她在第一军校留下的那些训练视频，我每个都有好好看，动作招式实在是太帅了！”艾琳娜一脸花痴道。

  陈晞渊忍不住打断道：“停停停，收起你的花痴脸，AA是没有好下场的。”

  凯文看向慕漓：“慕漓你别担心，如果她真的为难你，我帮你挡着，即使她是元帅，也不能随意欺负一个Omega。”

  慕漓被他的话逗笑了，姬妤会欺负她？若真有那一天，她才会期待呢。

  艾琳娜打诨道：“就保护慕漓吗？小学弟，要不要也保护一下姐姐？”

  凯文挥开落在他肩膀上的手：“我不搞AA恋，你离我远一点。”

  艾琳娜露出夸张的表情：“我不够好看吗？你这渣男，快给我过来，看我不打死你。”

  姬妤刚进机甲社的时候，看到的就是这一场景，几个人说笑着打闹着，这样的时光似乎已经离她很远。姬妤摸了摸她的脸，再一次怀疑道：难道她真的老了？

  星际时代，人类平均寿命可达三百岁，确切来说，姬妤也确实正值青春。姬妤今天换下了一身军装，将金色的卷发高高扎起，黑色的衬衫在胸口处绣了一朵火红的玫瑰，为她平添几分妩媚。

  姬妤的出场便惊艳了大家，但当姬妤走近时，机甲社的成员才发现，姬妤今天眉间似乎蕴含几分戾气，也没有昨天老师在时的平易近人，恢复了平日里那个冷漠的，高高在上的元帅。

  陈晞渊凑到柏景栗身边，悄声问了一句：“兄弟，你有没有感觉今天元帅很不一样啊？好像谁抢了她媳妇似的。” 柏景栗正想开口，便看到姬妤的视线直直的望向他们两个，一股无形的威压仿佛在身边散开。

  可不就是你们拐走了她媳妇吗？

  姬妤在几人面前站定，开口道：“虽然你们是在校生，既然选择参赛，请你们时刻谨记自己是一名军人。自由散漫，成何体统？”

  五个人一听这话，也来不及考虑现在还未开始训练，便一字排开，向姬妤行军礼道：“是。”

  姬妤满意地点点头，便没再为难他们道：“今天先让我看看你们的水平，两两一组，先进行个人格斗，再进行机甲操作，然后我再制定教学方案。”

  姬妤望向五个人，若有所思道：“你们既然是五个人，不好分组，那最旁边的女生，你跟我对打，其余四人各自组队。”

  艾琳娜四人同情地看向慕漓，姬妤单独将慕漓拎出来要进行对练，总不会是恰好点到了她，也许就是看她最好欺负想要好好教训吧？艾琳娜拍了拍慕漓的肩，凑近后小声道：“自求多福啊学妹。”

  姬妤刚刚立完规矩，见到又有人靠近慕漓，心里的火气更旺了一些。这才认识几天，慕漓与他们的关系就那么要好，那几人都是Alpha，姬妤觉得自己全身烦躁，却又强行按耐住情绪，不让自己表现出来。

  “你们两个先来，其他人在一旁观看，我会提出不足，你们也可以思考一下自己有没有这方面的问题。”姬妤指了指艾琳娜和凯文，示意他们先来。

  凯文和艾琳娜走到场地中间，其他几人都走上了看台。凯文率先出招，姬妤便在一旁点评起来。

  “男生在接近时动作幅度大了一些，花架子中看不中用。”

  “女生侧身躲避时，完全可以反手攻击男生下盘。”

  “男生的手劲怎么软绵绵的，这都锁不住？”

  “女生的招式不够灵活，女生可以充分发挥自己的优势，让自己闪避更灵活。”

  刚开始姬妤还慢慢的点评，看到后来，越发挑刺起来。

  “那位男生到底有没有学过格斗啊，当在过家家吗？拳头这么软，战场上也打算这么放过别人？”

  “我听说这个学生大二了吧，大一的课程就教过刚刚男生那招要怎么化解。”

  “……”

  柏景栗和陈晞渊面面相觑，姬妤这已经不是严格了，完全就是在挑刺。而明知道是在挑刺，也让他们无法反驳，因为姬妤说的，确实都是对的。

  柏景栗和陈晞渊原本就是同班同学，时常在一起过招，原本打算借助默契，“表演”出一场格斗给姬妤看。在见到前两人被姬妤批判的一文不值后，不得不拼尽全力。

  然而即使两人拼尽全力，大汗淋漓，也依旧逃不过姬妤近乎苛刻的点评。轮到慕漓时，也只有慕漓自己神色如常，几个队友内心都为慕漓捏了一把冷汗。这么漂亮的Omega，可千万别被打残了，可千万怜香惜玉一些。

  然而，令人意料之外的是，慕漓非但没有出现被姬妤按在地上碾压的惨状，还和姬妤配合默契，无论出招还是接招都未落下风。慕漓与姬妤在前几个月的相处中，早已经演练了无数次这样的格斗，每一招一式都刻在心底，两人你来我往好不畅快。

  估计时间差不多了，姬妤和慕漓对视了一眼，同时退开几步停下来，各自行了礼，走向看台。

  艾琳娜和凯文各自向姬妤和慕漓递了水和毛巾，两人接过后，调整完状态，便听姬妤毫不留情道：“你们若以这水平去参赛，一定会闻名整个学校的。”

  艾琳娜开心道：“真的吗元帅？谢谢你的肯定。”

  姬妤斜了她一眼道：“成为第一军校史上第一次输掉的队伍，你觉得谁会不认识你们？”

  艾琳娜的笑脸瞬间垮了下来。

  慕漓见姬妤今天似乎从早上起就心情不好，也捉摸不透到底是哪里惹到了她，但还是觉得不能拖累队友，上前解围道：“麻烦元帅帮我们指正错误。”

  姬妤见慕漓开口，便放缓了神色道：“这里没有元帅，叫我教官就好。在赛场上格斗还可以使用精神力，我刚看了你们的资料，精神力等级都不错，以后在机甲社可以用起来。”

  姬妤话刚落，柏景栗就补充道：“其实信息素也可以，只是……”

  几人齐齐望向慕漓，担忧地看着她。机甲联赛几乎都是Alpha，在比赛时可以同时使用信息素和精神力进行压制，只是这是在同个性别之间，若是Omega遇上Alpha，极有可能信息素紊乱，被勾出发情期来。

  慕漓似乎理解了众人的担忧，主动道：“我觉得我精神力等级挺高，若是不放心，你们可以试试。”

  试试？怎么试？让他们几个Alpha当着一个Omega的面随意散发信息素进行压制吗？这若是在外面引起Omega的发情期可是要坐牢的！几人对望着，谁也没有开口。

  姬妤似乎没有他们那么多顾虑，同意道：“那你们便试试精神力的对抗训练吧，不用特地隐藏信息素。”

  姬妤很清楚慕漓的精神力有多高，SSS级的Alpha本就稀少，在联邦的记载中也不过是个位数，可以说除了她就没有能引起慕漓信息素紊乱的人。 

  只要慕漓打了抑制剂，即使是她也不能调动慕漓一丝一毫的情愫。她唯一不满的，就是别人也将闻到慕漓的玫瑰香，如同任何一个其他的Alpha都不愿意与他人分享自己的Omega一样。

  凯文忍不住道：“教官，慕漓只是个B级的Omega，我们的信息素都会影响到她，这不好吧。。”

  姬妤点点头，肯定道：“是这样没错，但我看过你们所有人的资料，但我肯定，慕漓不会受影响。”

  凯文见姬妤如此坚持，便好奇道：“难道慕漓是罕见的信息素免疫？”

  慕漓不想暴露自己的精神力确切等级，阻止了凯文的胡乱猜想：“总之，你们不必顾忌我，我没关系的，我不会拿自己开玩笑。”     

第18章

  首先是柏景栗和陈晞渊的比试。两人之间相隔几米距离，当听到姬妤的口令后，便散开周身的精神力，以两人为中心的精神力威压向对方呼啸而去。

  在场地中间，无形的两股精神力相互对峙着，淡淡的信息素也随着精神力溢出来。虽然是低浓度的信息素，但等级低的Omega只要闻到一点就有可能当场陷入发情期。

  当凯文和艾琳娜转过头去查看慕漓的情况时，慕漓不仅没有想象当中大汗淋漓的难堪，反而神色如常地站在那里，仿佛一切都没有发生过。慕漓察觉到队友关切的神情，偏过头冲他们安抚的地笑着。这时他们突然明白了姬妤的肯定，慕漓难道真的能对信息素免疫？

  慕漓时刻记得姬妤让她随身携带抑制剂的叮嘱，趁众人不注意，便拿出一只悄悄注射。星际时代的抑制剂已经被研发的很完美，对人体没有伤害，有时还能调节Omega身体内的激素不平衡。

  队内艾琳娜和陈晞渊是S级，而凯文和柏景栗是SS级的Alpha，在见到慕漓没有受到SS级精神力的影响后，便有人提议道，让慕漓试试姬妤这个罕见的SSS级精神力者的信息素。若连姬妤的也可免疫，那比赛时便不会出错了。

  姬妤听到他们的建议，心道在姬家，慕漓早就习惯她的精神力和信息素了。既然他们提了，那就表演一个吧。

  姬妤控制了自己的精神力，考虑到在场还有S级和SS级的Alpha，只用了一半的威压。当她的的精神力散开时，四位Alpha都感觉到一种生理本能般的臣服感，背后渐渐渗出冷汗，在看台上需要扶住前面的扶手才能支撑自己勉强站立。

  原来这就是SSS级Alpha的威压吗？曾有记载，SSS级的精神力者，可一人成军，果真名不虚传。

  姬妤仅仅释放了几秒便收了回来，她时刻关注着慕漓的变化，慕漓应该是场上唯一一个在姬妤的精神力下还能站定自若的人。

  看台上的几人走了过来，比起姬妤，他们更佩服慕漓的抗压能力，这是怎样的天赋，能让她隔绝信息素的影响，还能抗住如此高强度的精神力攻击？

  他们不知道的是，慕漓曾无数次为姬妤安抚精神力，并进入姬妤的识海，对姬妤的精神力早已熟悉的不能再熟悉，即使是姬妤全盛状态下的精神力威压也对慕漓起不了作用，即使再攻击性的精神力，到了慕漓这里也会化为绕指柔

  “慕漓，你还没试过精神力呢，快试试吧，好想知道你那么强的Omega，信息素是什么味道，会不会也很甜？”

  “是啊是啊，不用怕影响到我们，我意志力可坚定了。”

  慕漓想到医生曾解释过她因人而异的信息素，再次确认了一遍：“你们真要试试？可别后悔啊。”

  姬妤眼里略带狡黠地看着慕漓道：“你释放些精神力，我配合你。”

  慕漓点点头，站在姬妤对面，集中注意力，一股威压从慕漓身上散开，直冲姬妤而去。姬妤熟练地调动自身精神力，既不会打压到慕漓，也不至于被慕漓所碾压。

  空气中飘来一抹若有若无的玫瑰香，明明没有其他Omega的信息素那么甜美，对于姬妤来说却像是致命的罂粟，只闻过一次便上瘾。

  而其他几个人便没有那么好受了。

  慕漓即使是个Omega，也是个拥有SSS级精神力的Omega，这次只是为了展示虽没有过多的释放出精神力，却也达到了S级的强度，扩散的精神力让观战的四人蹙起眉头，微微有些不适。

  当慕漓的信息素泄漏出来时，旁边的几人都拼命捂住口鼻。

  原以为慕漓长得那么好看，即使性格不如其他Omega那么软，信息素没有其他Omega那么香甜，也该是种好闻的味道，谁能料到是如此呛口的胡椒？

  这是一个正常Omega该拥有的信息素吗？

  其余四人都拼命咳嗽。

  慕漓听到后便收了精神力，信息素的余香还若有若无地飘在空气中。

  “慕漓啊，你以后还是不要轻易释放信息素了，你这信息素，没有精神力也照样所向无敌啊，咳咳。”凯文一只手搭在柏景栗身上，弯着腰冲慕漓抱怨道。

  陈晞渊附和道：“是啊是啊，以后也不知道哪个Alpha会娶了你，她被呛死了怎么办？”

  姬妤刚刚去一旁拿了瓶水，走过来时正听到那句娶慕漓。娶慕漓？谁要娶？她同意了？谁敢娶？

  “你们在说什么？”姬妤以为自己听错了，再问了一遍道。

  艾琳娜回答道：“教官，我们在谈论慕漓的信息素，教官你说以后哪个Alpha驾驭的了慕漓的信息素啊。”

  姬妤听到这个，反问道：“谁说没有受得住的Alpha？”我不就是吗？活生生站你们面前呢。

  艾琳娜几人面面相觑，连SS级的精神力者都被慕漓搞的如此狼狈，还有谁？

  难道是因为元帅的意志力足够强大，才能对慕漓免疫？艾琳娜心中又对姬妤有了新的崇拜点，元帅实在是太酷了，连慕漓这样的信息素都能面不改色！

  李晞渊喃喃道：“可是要找到像元帅这样的Alpha也太难了吧？”

  出于对慕漓的保护，几人也再没在外人那里提起这一插曲。

  姬妤的训练非常具有针对性，清楚的指出每个人招式的漏洞，让机甲小队的每个人都受益良多。

  由于姬妤军部事宜需要离开几天，慕漓便没有回公寓，每天住在学校，按时上课、训练。离姬妤离开已经过去八天，自从姬妤离开后，就没有收到过姬妤的消息。慕漓在训练中途休息时，拿出个人通讯，百无聊赖的翻着消息。

  “嗨，慕漓。”一只手从背后搭上慕漓的肩膀慕漓转过头，是凯文，“怎么看你魂不守舍的，是不是练格斗太枯燥了，要不要来一场机甲啊？”

  慕漓觉得自己这样自忧自怜也确实有点过于矫情，她以前从未因为谁的离开而伤神，即使是身边人历劫失败神魂俱灭她都没有太大的精神起伏。慕漓拍了拍衣服，站起来道：“好啊，你可千万别求饶。”

  凯文嗤笑一声：“话别说那么满，谁被谁打还不一定呢。”

  经过一下午的训练，五人除了机甲社后，便朝着学校食堂走去。正值下课时间，各个教学楼的学生鱼贯而出，成群结伴涌向食堂。

  慕漓五人走在路上实在是有些显眼，且不说他们几个本就是各年级出色的学生，但是那高大的身形和出色的五官就足够引来路人的侧目。

  原本五人讨论着下午机甲赛出现的一些状况，突然，一声刺耳的声音在耳边响起。“才开学几天，慕漓你又勾搭上那么多Alpha啊？”

  几人转头，便看到慕安铭和他那群纨绔朋友从后面走来。

  一些日子没见，慕安铭还是那副吊儿郎当的模样，丝毫没有前几次被敲打过的收敛。

  “我说怎么同个学校都找不到你呢，原来忙着跟Alpha厮混，我还以为你有多清高。”慕安铭见到慕漓被四个Alpha围在中间，便轻挑开口。

  慕安铭身边的人听了，便也开口道：“安铭，你这当哥哥的是一点也不了解妹妹私生活啊。”这人边说还边瞥向慕漓身旁的人。

  慕安铭道：“是我的错是我的错。”

  艾琳娜本来就是个暴脾气，平时与人说说笑笑什么玩笑都能开，但一听到这样诋毁慕漓名声的，当即就炸了。“把嘴巴放干净点。”

  慕安铭没见过艾琳娜，没觉得有什么威胁，反正他这边的都是家里有钱有势的，得罪人也是常有的事：“哟，还维护上了，这是心疼了？”

  “你！”艾琳娜刚要冲上去教训他，一向冷静的柏景栗按住了她。

  柏景栗在艾琳娜疑惑的神情中走向慕安铭道：“我见过你，大三的，挂科榜上年年有你。”然后扫了一下慕安铭周围的人，嗤笑补充道：“哦，好像也有你们。”

  这下看戏的纨绔也忍不住了，直接冲了上去。慕漓几人似乎明白了柏景栗的用意，见对方先动了手，他们出于自保的理由便有了，活动了一下手腕，大踏步向前。

  论打架，他们机甲社还会怕吗？之前天天被姬妤虐，正愁没人练手呢。

  这里的动静引起了其他学生的注意，人群渐渐靠近围拢。

  慕安铭仗着人多的优势，想着趁今天打压慕漓身边的Alpha，也让慕漓偿还一下上一次星网上他们吃的亏。

  围观的学生甚至没有看清慕漓五人的出招，那群纨绔就都被放倒在地，只能张着嘴“嗷嗷”地喊疼。

  慕安铭捂着被打肿的眼睛道：“慕漓，你给我等着，我们不会放过你的。”

  慕漓望着慕安铭，眼神冷的彷佛一个陌生人：“技不如人就像反咬一口，你可越来越没出息了。”

  慕安铭望着慕漓转身离去的背影，心里愤愤不平，又想破口大骂，却牵动了嘴角的伤痕，“嘶”地一声，好不狼狈。                  

第19章

  慕安铭此刻清楚地意识到，慕漓再也不是当初唯唯诺诺只会缩在一旁的小女孩，她长大了，他跟慕漓之间的差距也越来越大了。

  第二天，正如慕安铭所说，那些纨绔凭借家里的关系，就找上了校长室，要求慕漓几人进行道歉赔偿。

  “那群人是小学生吗？打不过就告家长找老师？”艾琳娜笑骂道。

  柏景栗拿过毛巾擦了一下汗，道：“一起去看看不就行了，总不能让慕漓一个人去吧。”

  机甲社的成员听到了消息，都表示要一起去校长室澄清，不能让慕漓一个人面对。慕漓拗不过他们，便一起去了。

  一出机甲社，一艘熟悉的飞船正逐渐降落在空地上，是姬妤，是消失了一个多星期的姬妤！五人正要被叫去训话，又看到平时那么严格的姬妤，不禁心里发怵。前有校长后有教官，今天可真是不利于出门。

  姬妤从飞船上下来，拨弄了一下额前的碎发，见到五人这个时间就离开机甲社，她特意早一些赶回来，慕漓怎么见了她就要走？不满道：“今天训练结束了？”

  慕漓见姬妤似乎误会了什么，摇摇头询问道：“没有，校长找我们有事情，我们能先离开一会儿吗？”

  姬妤闻言蹙起了眉，一般能让校长出面的都是重要的事，难道是机甲大赛的事情？可她也没听说有什么重要通知啊。她可以说不行吗？或者你们四个去，倒是把慕漓留下来啊。你们这群单身Alpha是无法体会的。

  柏景栗见姬妤皱眉，以为她不乐意了，毕竟现在是她的教学时间，联邦元帅的时间他们耽误不起。小心翼翼道：“教官，要不，我们先训练，等会儿再去？”

  姬妤摆摆手，大方道：“我在这里等你们，你们快去快回。”

  慕漓一行人走到校长办公室门口时，里面已经闹开了。

  一名保养得当的贵妇拉扯着仍旧红肿着脸的儿子，尖锐的嗓音抱怨道：“校长，我们家每年给你们第一军校捐钱，也不求其它的，但也不是让我儿子来学校被打成这样的啊。” 

  旁边另一位女士也跟着附和：“虽然我儿子格斗水平一般般，但也不能这么受人欺负。”

  “对，校长你得给我们一个公道。”一个熟悉的声音传来，竟然是许莉。

  许莉被慕家推出去公开道歉后，在贵妇圈里颜面尽失，整日待在慕家不敢出门，也害怕交际。慕安铭这次的打架事件，惊动了好几个家族，好几个被打的Alpha，和慕安铭一样都是家里唯一的继承人。

  有了这一层关系，当别人找上门来邀请许莉一起要个公道时，许莉仿佛忘记了记者会的难堪，昂首挺胸，一起来到了第一军校。

  第一军校虽是军校，但校长更擅长文职，待人温和，便让学生家长不顾军校规章制度，大闹校长室。

  慕漓五人在门口听了一会儿，实在有些刺耳，便敲了敲门。推门进去的时候，慕漓果然见到了许莉，许莉还未发现慕漓，正忙着与一位老师说着些什么。

  “校长，您找我们？”慕漓这边的人规规矩矩的打招呼，俨然一副好学生的模样，与另一边的纨绔们形成鲜明的对比。任谁的第一反应都是支持慕漓这边的。

  校长招手道：“你们来了，过来吧。还记得这几位同学吗？”校长指了指红肿着脸的几位纨绔。

  慕漓还未弄清校长的立场，不敢表现出什么，点点头：“记得，昨天我们遇到过。”

  慕漓话音刚落，便有个贵妇冲着校长，大声道：“校长你听到了吧？昨天打我们儿子的就是他们几个，瞧瞧这脸，都成什么样子了？那么多人都看着，让我们孩子以后在学校里怎么见人？”

  一旁过来调解的几位老师也不经微微皱了皱眉。且不说是不是慕漓她们动的手，还未查清原因就这样不分青红皂白要公道，也太不讲理了些。

  校长打圆场道：“这位夫人，先听听学生怎么解释吧。”语毕便望向慕漓，示意他们解释。

  艾琳娜怕慕漓平时就不怎么说话，解释起来吃亏，率先开口道：“昨天我们五个人去吃饭，路上遇到了慕安铭和他的朋友。他们先挑衅在先，侮辱慕漓。”

  柏景栗接话：“慕漓是个Omega，他们的话实在太难听，我便上前说了几句，他们就率先动手。我们是出于正当防卫，校长您可随时查看监控。”

  校长点点头：“这件事情我有调查过，确实是对方先动手。”

  慕安铭气得涨红了脸。慕漓仅仅是安安静静地站在那里，就有人为她出头。明明事情是因她而起，她什么都不用做，就有人为她前仆后继。

  几位贵夫人他们习惯了在外面耀武扬威，反正没人敢得罪他们，花钱解决不了就拿权势压人，在她们心里，事情对不对没有任何关系，他们的儿子被打了，动手的人便是有罪。

  “我不管事情怎么样，现在也就是他们的一面之词。我只知道他们几个好好地站在这里，而我们的儿子却被打成这样了。道歉，必须道歉！”

  旁边的贵妇心疼的看着龇牙咧嘴的儿子，附和道：“我要他们公开道歉，不然我们儿子的颜面何在？”

  校长面对如此难缠的人，不仅眉头青筋突突跳着。但他的涵养不允许他翻脸。

  “你们几个有什么想说的吗？”校长看向几个纨绔，询问道。

  慕安铭看向身边的朋友，彼此的眼里都出现了一丝不甘心，于是他摇了摇头，面对事实无法反驳，便只有抵赖了：“既然您觉得他们的话是对的，又何必问我们？我绝对不接受这样的处理结果。”

  这时，一直没有说话，但被几位贵妇包围着的一位男性Omega开口道：“校长，我们也不想把事情闹大。我们家一直为贵校提供基础的机甲供贵校学生操作，这么多年也并未要求过什么，若这次事情无法善了，我也不得不重新考虑对贵校的资助。”

  此话一出，校长瞬间沉默了。与学校的机甲设备比起来，捐钱的着实不够看。他可以忽略捐助过钱财的大家族，但机甲本就供应紧张，学校为培养学生，机甲损耗极大。若单靠学校自己的资金购买，一定是不够用的。

  慕漓见校长沉默，一颗心沉了下去。这件事情是她和慕安铭的恩怨，若是她自己也就算了，她不能拖累为她出头的队友。

  慕漓脸上未露出一丝害怕，脑子飞快的运转，想要找到什么解决方法。

  慕安铭见慕漓到现在还是维持着那份冷静，不慌不乱，他死死盯着慕漓的脸，想要从上面找寻到任何一点露怯的蛛丝马迹。自从慕漓离开慕家以后，整个人仿佛就变了。

  明明慕漓拥有柔和的五官，眉目如画。却因为那双多情的桃花眼，总是散发出清冽的眼神，为慕漓增添了一份异于常人的清冷气质。

  正因为这些，慕安铭越发想要亲手毁掉那份美好，将慕漓拖下深渊，永不翻身。

  校长犹豫地开口：“这件事情闹大了没好处，要不就私了了，你们看行吗？”

  慕漓几人即将代表学校参赛，他不忍心为了学校让他们身上产生污点。只能尽力周旋，将伤害降到最低。

  “公开道歉，记档案。”那位男性Omega看到校长态度的转变，便更加强势，一副不达目的不罢休的样子。

  正当校长犹豫不决，不忍心做决定时，办公室的门被敲响。姬妤走了进来。

  见到姬妤，前一秒还得意洋洋、趾高气扬的贵太太，瞬间变了脸色。莫非姬妤是来帮那五人的？姬家他们可得罪不起！

  “校长，你这办公室，如今还在解决学生纠纷啊？”姬妤扫了一眼屋内的人，她鲜少出席聚会，那些贵妇人她都是陌生的。

  而慕漓几人脸色难看的站在一处，一想到慕漓被几位贵妇人为难，姬妤心中便涌上一股无名的怒火。

  姬妤其实已经在门口站了一会儿，了解了事情的经过。她在训练时都小心翼翼对待的慕漓，却在这里被他们颠倒黑白？

  “校长，出于对我曾经学生时代给军校造成的困扰，我想以姬家的名义为学校捐赠机甲设备。”姬妤走上前，与校长商议着。

  学生时代的困扰是什么，校长和几位老师都心知肚明，可不就是三天两头因为毁坏机甲吗？若是别人这时候提议捐赠机甲，校长也许不会考虑，但姬妤不同，她手握联邦最高军权，别说基础的机甲了，再高一点级别的机甲对她来说，也不是难事。

  校长明白了姬妤是来为机甲小队出头的。才相处那么几天，这几个学生就能得到姬妤的赏识，前途一定不可限量。校长配合的示意她继续往下说。

  姬妤缓缓道来：“我就一个要求。要么他们公开向这五位学生道歉，要么就离开第一军校。污蔑事实，欺辱同学的学生，就不要给第一军校抹黑了。”

  那几个贵妇一听便坐不住，刚想反驳，被姬妤凌厉的眼神一瞥，瞬间不敢动作，今天他们算是踢到铁板了。


第20章

  姬妤对几位贵妇道：“明天就是周末，学校里没什么人。那便去第一军校的校园论坛上，实名公开道歉吧。” 

  没等几个纨绔回答，姬妤向着慕漓的方向走了几步，想起什么又补充道：“若是颠倒黑白不诚恳，我想即使我不能让你们退学，也可以让军部的大门对你们几个永远关闭吧。”

  姬妤暗含威胁的话，表面上只是无缘于军部，对于经商的家族来说没有太大的关系。

  但是凭借姬家强大的关系网，姬家排斥的人，也没人敢给予援手。无论是否与姬家交好，都愿意卖给姬家这个面子。毕竟虫族来袭，没有姬妤，谁也不敢保证能不能见到第二天的太阳。

  纨绔和他们的母亲连连点头，这边是谈妥了。然后灰溜溜的离开，仿佛刚刚颐指气使的人并不是他们一样。而他们若还要继续留在这里，万一这元帅不高兴，又加了些条件怎么办？

  富太太们没有其他的本事，察言观色的本领还是很强的。姬妤明显就是为那五个学生来出头的，他们还没那么不识趣。

  那群人走后，姬妤和机甲小队的无人便告别了老师，离开了校长办公室。

  走出行政楼时，五人紧绷的精神彻底放松下来，舒了一口气。刚想要感谢姬妤一番，便看到姬妤把脸沉了下来，未说一词，却仿佛暴风雨前的宁静，随时要喷发出怒火。

  可刚刚姬妤帮他们出头，明显是在帮他们，难道还有其他原因惹到这尊大神不开心？几人大眼瞪小眼，都未猜到原因。

  姬妤一想到刚刚慕漓差点就被污蔑，背上这样的污点，也许慕漓这辈子都无法进入军部，与她想做的事情绝缘，心里有一股无名的怒火。而最让她无法接受的是，明明只要她出面就可以解决所有问题，但慕漓却没有找她。

  姬妤强行让自己的神色看起来正常一些，转头对跟着后面的人道：“慕漓，你跟我过来。其他人先回机甲社吧。”

  经过刚刚差点要一起背处分的事，机甲小队内部涌现出从未有过的团结，其余人以为姬妤要惩罚慕漓，便开口道：“教官，这件事情是我们一起做的，不能只怪慕漓一人啊。”

  姬妤见其他人误会了，但也不想去解释些什么，难道要她直说找慕漓是私事，是因为她觉得慕漓并没有在重要时刻想到她，所以她不开心了？

  她和慕漓早已对不公开婚姻关系达成了无声的默契，若是因为私事找慕漓，着实有些引人注目。

  慕漓一头雾水的看着姬妤，但看姬妤的神情似乎不是在开玩笑，便对其他人道：“我去去就回，你们先回去训练吧。”但她刚迈开步子，就被一只手抓住了。

  凯文不知道该怎么开口，他只是觉得不能让慕漓单独去面对姬妤的怒火，手不自觉就抓住了慕漓的胳膊。凯文道：“教官怎么单独叫你啊，你要一个人去吗？万一她冲着你发火怎么办？”

  慕漓没考虑太多，脱口而出为姬妤辩解道：“她不会的，她不是这样的人。”

  “可是……” ，凯文未放开慕漓，冲慕漓扬扬眉道：“要不我陪你一起过去吧，我抗揍。而且你们一个Alpha一个Omega单独待在一起也不好，有什么事是我们不能听的啊。”

  慕漓被拉住时，姬妤便走了过去，听了凯文的话后，简直要被气笑了：“我有说要教训慕漓吗？什么叫我们两个人单独待在一起不好，那你拉她手臂是不是也不太好，AO有别啊。”

  姬妤平时一副沉稳的模样，可与慕漓在学校里待久了，仿佛自己也回到了学生时代，曾经一点即炸的性子，在遇上关于慕漓的事情后，就显露了出来。好在其余几人被姬妤之前的神情给震慑到，听到姬妤说出与她平时风格完全不同的话也没有怀疑什么。

  凯文涨红了脸，立刻放开慕漓的手臂。“我，我不是那个意思。”

  姬妤见凯文正尴尬，眼神示意慕漓跟上，便走向了不远处的飞船。

  慕漓对凯文道：“对不起啊，你们先去训练吧，我跟教官去去就回。”

  一进飞船姬妤便打开了自动驾驶模式，也没设定航线，只是漫无目的地在高空穿梭。

  慕漓进到这狭小的空间，不免有些拘谨，小心地问道：“你刚刚怎么了，感觉那几个告状的学生走后，你就，就好像……”

  话音未落，姬妤猛地走向慕漓，慕漓本就站在旁边，脚不自主的向后退去，后背就撞到了飞船壁，姬妤两只手撑在慕漓耳边，双目将慕漓的脸从上往下扫了一遍。

  平复了一下心情后，姬妤严肃地开口道：“慕漓，若今天我不在，你打算怎么解决这事情？”

  “我，我不知道。”慕漓诚实的摇摇头，那时候她想尽方法都不知道如何与帮亲不帮理、财大气粗的财阀夫人们谈判，所幸姬妤出现了，“我当时没想太多，就觉得很对不起我的队友，是我跟慕安铭之间的冲突，却连累了其他人。”

  慕漓不愿欠人情，若是其余四人因她受罚，她不知道以后又该如何面对他们。

  姬妤摇了摇头，语重心长道：“我不是在怪你这个。你知不知道，那几个纨绔若是反咬你们一口，你们别说是机甲联赛了，以后连军部的门都进不去？联邦军部拒绝有污点的学生。”

  慕漓被姬妤圈禁在臂弯，有些不自在地动了动，一抬头正对上姬妤的视线。正想开口让姬妤先放开她，姬妤抢先开口道：“我知道你要做的事情还有很多，以后你也会遇到各种各样的人。

  若你不愿意公开我们的关系，你就不能自己主动调用姬家的力量，若是再遇到惯用权势的人欺负你，你该怎么办？

  所以，你遇到危险，遇到困难，能不能第一时间想想我，把我作为第一考虑的对象？对我来说你是责任，也是我的心甘情愿，不仅仅是因为你救了我一命。

  我有没有告诉过你，其实我很期待将来能在军部看到你？

  我从未要求过你什么，但这次我真的很害怕。害怕我若是没因为好奇去了校长室，你所付出的一切都会化为泡沫。”

  姬妤顿了顿，凑近慕漓耳边道：“慕慕，我是你的Alpha，我也会担心啊。”

  慕漓的脸上瞬间染上了红晕，眼睛呆呆地看着姬妤，耳边仿佛循环响起姬妤的最后一句话，慕漓不知道此刻该说什么话才好。

  曾经姬妤对她的好，如同一个沙漠中的旅人久旱逢露，温暖了她那颗孤寂了千年的心，她付以同样的真诚，尽所能帮助姬妤治疗，也算两清。

  可如今姬妤这番话，似乎超出了慕漓的认知范畴。她能感觉到，姬妤对她好关心她，不仅仅是因为那份责任，但更多的是什么东西她也难以形容。

  那是她从未感受过的情感，却也没有令她排斥，这份莫名的感情凝聚到了胸口，在此刻如同一股热流，浇筑在心里那方田地上，令她心中的种子破土而出，生根发芽。

  当飞船降落在机甲社时，慕漓和姬妤的氛围虽已经恢复正常，姬妤仍有些不自在地走下飞船。想到自己刚刚对慕漓说的那番话，一方面，姬妤终于讲心里话吐露出来，整个人的郁气一扫而空，另一方面，慕漓没有回复她什么，也让她倍感纠结。

  姬妤脸上并没有表现出什么，但同手同脚的走姿，却暴露了她内心的慌张。

  慕漓跟在姬妤后面，见姬妤如此的走姿，轻轻拉了一下姬妤后背的衣服。

  姬妤停下来转身疑惑地望着慕漓。

  慕漓轻咳一声，道：“你同手同脚了。”

  姬妤立刻站直身体，由于长年的军旅生活，姬妤的每个动作都标准到了极致。站直身体时由于脚后跟并拢发出响声，让两人再次陷入了尴尬。

  “你……”

  “你……”两人异口同声道。

  “你说”，“你先说”

  姬妤和慕漓对视了一眼，望着彼此的眼睛，嘴角不约而同地上扬。

  慕漓打趣道：“要不你今天就别进去了，等下万一机甲也这么走路，不太好吧。”

  姬妤无奈的看着她，想到自己现在的状态似乎是有些不太适合出现在人前，特别是继续跟慕漓待在一起。伸出手帮慕漓整理了一下衣襟，点点头：“那我去公寓，你结束了就过来，我等你？”

  慕漓被姬妤的动作再次震住，慌张的环顾了一下四周，发现没人后吐出一口气。

  姬妤见状嘀咕道：“慌什么，怎么搞的像偷情的小情侣，明明我们都结婚了啊。”

  慕漓瞥了她一眼：“你很想公开婚讯吗？这样你可就不是全联邦最想嫁的Alpha了。”

  姬妤毫不介意道：“这有什么，我有你啊。”

  我有你啊

  有你啊

  你啊

  慕漓在飞船上好不容易消退的红晕，又渐渐浮现在脸颊。

  原本想要调侃姬妤几句，未料到自己却着了道。慕漓不想再继续与姬妤掰扯些什么，头也不回的跑进了机甲社。                           

第21章

  慕漓站在机甲社门口，缓了缓神情，推门而入。

  艾琳娜激动地拿着个人终端跑向慕漓道：“这几个纨绔的效率够快啊，你快看。”

  慕漓疑惑地接过，校园网论坛上，排第一的就是刚发不久的道歉公告。周末大家都在线，里面的评论楼已经盖了几千层楼。

  评论了大致分为两派，一是路人吃瓜的，二是也曾被这群纨绔欺负过的。总之，在之后的很长一段时间里，这群纨绔都不敢出现在人前了。

  慕漓将个人终端递还给艾琳娜时，发现了一个很久未见的人——机甲社社长，顾宸。

  顾宸如今已经正式入职军部，听说还被安排在一个特战小队，都是历届第一军校毕业后特招的人才，用来完成一些危险的、特殊的任务。

  顾宸见到人已经到齐，直入正题：“我已经办好提前毕业的手续，这个社团就交给你们。对了，机甲联赛已经开启正式报名的通道，我是来确认一下，你们是否决定参赛？”

  五人听了不经有些纳闷，人人都为了参赛而挤破头皮也要进入机甲社，他们好不容易脱颖而出正式进入，又训练了半个多月，怎么会退赛？

  顾宸看出他们的不解，解释道：“虽然你们的教官比较特殊，无法时时刻刻盯着你们训练，你们的进度，说实话，与前几届相差比较大。

  若是拿不到第一，第一军校也可以换人或者弃赛。这么多年了，第一军校丢不起这个脸，明白吗？”

  “是。”五人虽有点被顾宸的话打击到，但是想要参赛的心依旧没变。况且顾宸也说了，他们的教官比较特殊，虽然没有那么多时间，可是水平绝对是历届最优秀的。

  顾宸见几人答应了，由于有外出任务，便转身离去。刚走几步又似乎想到什么，转身叮嘱道：“你们队伍的构成比较特殊，还分两种性别，不管是Alpha还是Omega，我希望在完成比赛前都不要感情用事。”

  顾宸若有所指的望向了唯一的Omega慕漓，慕漓察觉到顾宸的视线，对这话她没有任何异议，可想到姬妤刚刚的所作所为，让她有一种恋爱被抓包的窘迫感。

  艾琳娜嘀咕道：“就慕漓那信息素，她长得再好看我们也不敢啊。”

  陈晞渊刚好站的比较近，听到后看了慕漓一眼，心里浮现的是慕漓驾驶机甲和释放精神力的场景，浑身一个哆嗦，附和道：“学长你放心，能驾驭慕漓的Alpha没准还没出生。”

  若姬妤在场，一定会说一句：“出生了，已经出生二十五年了，是你们眼瞎。”可惜姬妤不在。

  顾宸虽不知道他们这么说的原因，也没多问，点点头：“我不只是说慕漓，还有你们几个，别搞出什么事情，让Omega找上机甲社。”似乎想到了什么，顾宸这话说的颇为无奈。

  顾宸走后，艾琳娜就冲几人挤挤眼睛：“你们觉得社长怎么样？”

  陈晞渊故作遗憾地开口：“家世好，长得好，学业和个人能力都出众，可惜我是个Alpha，可惜了。”

  艾琳娜附和道：“就是这么好的条件，当初就有不少Omega主动找上门来，听说那时候，只要顾宸学长在，门口一定围满了Omega。还有不少趴在窗口偷看的。

  可是你们看他整个人冷冰冰的，真是不解风情。”

  说完若有所思的望向慕漓：“慕漓啊，突然觉得你性格也挺冷的，虽然平时相处觉得还行，可是Alpha都喜欢偶尔能主动的Omega。

  你这样整天冷冰冰的，可别像顾宸学长那样毕业了还是母胎单身。真是白瞎了那么好的条件。”

  凯文也跟着道：“是啊慕漓。你看我们这里也有四个Alpha呢，你可以把我们当试验品啊。”说着便不经点点头，“若是训练的时候，你能多笑笑，我一定会更有动力。”

  柏景栗拍了一下凯文的胸口：“刚刚顾宸学长的话你们都忘了啊。而且你看慕漓像是那种人吗？我看你是缺少个能歌善舞的Omega，随时为你加油助威吧。”

  慕漓见话题又引到她身上，不觉有些尴尬。不知道为什么，今天队友们讨论的话题，每一个都让她想到姬妤，仿佛什么都能将姬妤带入进去。摇摇头道：“训练吧。”

  艾琳娜见慕漓又回避这类话题，瘪瘪嘴：“行吧。”

  等训练结束，慕漓来到姬妤的公寓，打开门屋内并没有人，难道是因为军情，姬妤来不及通知她，便离开了？

  慕漓正坐到沙发上，大门传来声音，姬妤走了进来，后面跟着领着两大购物袋的副官。副官很有职业素质，见到慕漓也没有太惊讶，放下东西，向姬妤行了个军礼便离开了。

  两小时前

  姬妤离开第一军校，心里还是有点惴惴不安。她觉得，什么东西开始改变了。她强势地想要将慕漓所有的事情都揽到自己身上，希望慕漓遇到困难时，第一个想到的就是她。那慕漓会不会不开心？可是她就是控制不住自己的占有欲。 

  万一慕漓真的生气了，那她是不是应该做点什么，她也想要慕漓开心啊。

  姬妤搜索着脑海中为数不多的，关于Omega的记忆。一般谈起Omega就是娇贵难养爱花钱，那她就给慕漓买买买？

  可是买什么呢？姬妤不得已，便登陆了星网。

  姬妤进入论坛就看到一个求助帖：[我是一个Alpha，今天好像说了什么话，让Omega不开心，我要怎么做？我家Omega生气时完全就不理人。]

  下面的回答各异，姬妤挑了几个高赞的回答。

  [哄人还不容易？买束花哄哄就行了。]

  [有什么是一个抱抱解决不了的？如果有那就再加一个亲亲！或者你们还可以做点运动哦。]

  [Omega都是口是心非的，楼主你做什么让他不开心啊？他说要就是不要，他说不要就是要，谨记啊。]

  [搞个烛光晚餐吧，亲自下厨一定会感动他，你在说点好听的话，我媳妇百试百灵。]

  [我来总结一下，就是买买买+说情话！]

  [……]

  姬妤默默在心里记下来，掉转航线，去往了超市，并叫上了副官。便有了慕漓见到的一幕。

  慕漓走过去帮着姬妤提了一袋购物袋，一打开，都是各色的食材，都是生的食材。

  “你要自己做饭吗，你会？”慕漓惊奇的看着姬妤，怎么看也不像是个会下厨的。

  姬妤既然想好了要好好哄人，那便必须自己做，不会也得会，Alpha的尊严告诉她绝不低头！“对啊，我看他们做饭挺简单，你快去坐着，等我就好了。”姬妤自信道。

  可是，现实总是在为难姬妤。慕漓还没挑好电视频道，厨房就传来东西散落的声音。慕漓起身跑过去查看。之间姬妤拿着刀具，一条活鱼还在地上乱蹦，地上还散落着其他未处理的菜。

  姬妤阻止了慕漓伸向鱼的手，今天Alpha的面子怕是保不住了，姬妤决定放弃。无奈提议道：“我打电话找人来收拾吧，我们要不出去吃？” 

  两人最终去了一家私密性较好的餐厅。姬妤给慕漓夹了道菜，声音带着些委屈道：“我原本想要给你做顿晚餐的。”

  慕漓喝了一口汤，疑惑道：“怎么突然想做饭了？”

  姬妤斟酌着，难道要告诉慕漓，我怕你生气了不要我了吗？

  不，她才不是担心慕漓不要她。她是为了享受慕漓高精神力的安抚，对，为了保命！

  姬妤转了转眼珠，道：“生命在于学习，我想尝试一下罢了。”说完便继续吃起了饭。

  慕漓探究的望着她，见姬妤不再说话，便也没有多问。

  其实看到姬妤在厨房忙活的时候，慕漓心中是惊讶的。姬妤一个手握联邦最高军权的元帅，她可以可以肆意张扬地与人比试，可以驰骋沙场，在战场上用兵如神，但唯独做饭这种家务，与姬妤本人格格不入。

  她也曾见过一起修行的道侣，即使可以辟谷，仍然为了所爱之人下厨。那是家的感觉，让人在不经意间，就拥有了归属感。

  吃完饭回到家，姬妤先去洗了澡。

  “咚咚咚”，慕漓打开门，没看清来人的轮廓，却被他胸前的一大束花给惊讶到。

  “你好，这是姬小姐订的花。”

  慕漓点点头，接过花。姬妤洗完澡擦着头发出来，便看到慕漓看着花束若有所思的模样。

  姬妤见到花束的那一刻就懵了，她竟然忘了这回事！如果可以，她好想返回去拍死那个上星网找解决办法的自己，这也太羞耻了！

  慕漓指了指一旁的花束，问道：“这是你买的吗？”

  姬妤支支吾吾道：“对啊，我见屋子有些单调，买来装饰。”说着就把花放在客厅茶几上，向慕漓展示。

  姬妤的公寓以简单的色调为主，这束花虽然与屋内装修格格不入，但却给屋子增添了一分温馨感：“嗯，还不错。”                   

第22章

  机甲社的训练还在继续着，由于机甲联赛时会使用大赛方提供的机甲进行操作，训练时便没有去星网上模拟训练，而是采用真实的机甲。机甲操作比格斗要难许多，姬妤挨个单独做了对战指导。

  “滴滴”一声，柏景栗收到消息，校长通知他们早日完成比赛的报名。上次由于一些资料未完善，便没有最终上报。慕漓刚刚被指导完，便由她送去了准备好的材料。

  自从顾宸离开机甲社，由于柏景栗较为年长，并且性格稳重，便担任了新的社长，同时也是机甲小队的队长。有什么重要的消息，都会通过他传达到其他人手中。

  慕漓走后，姬妤摆摆手，示意下一个人上机甲。

  慕漓提交完材料，正式报完名，离开行政楼时正处于下课时间，路上人很多，慕漓便选择了一条小径，从一个小树林穿过便是机甲社。小树林平时没有什么人，只是偶尔有小情侣进来幽会。

  可今天的小树林显然不同，前面像是有一群人，传来一阵嘈杂声。

  慕漓走上前，看到慕安铭和那群纨绔正在不远处，向着手臂注射些什么，而注射完的人，手舞足蹈起来，一个个似乎处于极大的欢愉之中。

  助兴药剂，在古地球时期也被称为毒品。星际时代早已改良了这种药剂，不会对人体造成太大的伤害，但是由于会有致幻作用，使用后的人往往忍不住再用第二次。药物不上瘾，但人却会主动上瘾。

  而这个在第一军校这种严谨的学校，却是明令静止的。在上次道歉事情以后，纨绔们行事便低调了许多，一是怕在遇上姬妤这般后台强大的人，二是自己也暂时没脸在人前出现。

  没有人消遣，便只有自己创造娱乐。而助兴药剂，便是他们的首选。由于近期使用剂量的不断加大，他们时不时便会来小树林打上一针。

  慕漓不愿多事，转身便打算离开。不料旁边跑过一只小猫咪，发出了声音惊动了对面的人群，慕漓便暴露在众人的视线里。

  由于注射了药剂，已经开始出现幻觉，纨绔们神智已经有些模糊，无法认出慕漓，却垂涎上了慕漓出色的外貌。

  “兄弟们，这有个小美人。”一人开口道。

  慕漓谨慎地看着他们，对面人多，但若是真动起手来，也并非没有胜算。

  一位离得近的纨绔伸出手来便要抓住慕漓，在他意识里，早已经忘记这是在学校，而不是夜场。

  慕漓侧身一避便轻松躲开，但这一举动惹怒了对面的人。几个纨绔冲上来，慕漓见躲避不开，便只能动手。纨绔们此时神志不清脆弱的很，慕漓几招便能解决一个人。

  谁料意外却猝不及防的发生了。

  慕漓只关注于前方的那群纨绔，却不料从后面走上来一个迟到的。后面来的人早就认出了慕漓，他便是当初那位带头的男性Omega的儿子。

  他从小便是众星捧月，鲜少遇到无法满足的事情。而姬妤的出现让他无法报复，便只能加倍将仇恨加到另外几人身上。

  那位Alpha从衣服里摸出一瓶Omega的□□剂。他喜欢找那些良家的Omega，又喜欢看纯情的Omega被迫调动□□时那种反差感，便将喷雾随身携带。

  在见证了慕漓的实力后，他怕慕漓不易受影响，便拧开喷雾的盖子，准备郑平洒过去。

  慕漓解决完扑上前的几人，听到身后的动静转身时，不料一些液体被扑洒而来。慕漓不知道那是什么，吸食了一些。慕漓不敢大意，迅速抹开脸上的液体，将其他人打翻在地，向着机甲社的方向跑去。

  慕漓边跑便觉得自己身体不对劲。渐渐地泛起头晕，而体力也透支的厉害，她似乎经历过这些，却记不起来。随着身上燥热起来，才让她意识到事情的严重性。而姬妤叮嘱再三的抑制剂，却被她放在了包里！

  慕漓跑到机甲社门口时，浑身的力气只剩下推开机甲社的门，便倒在了地上。

  里面的几人刚刚都被姬妤“教训”了一番，坐在一旁喝水休息，便听到“嘭”地一声，慕漓跑进来倒在了地上。

  姬妤见到慕漓倒地的那一刻，觉得自己浑身的血液仿佛瞬间凝固了。姬妤以最快的速度冲到了慕漓身边。随之而来的还有从慕漓身上传来的信息素的香味。

  信息素越来越浓，那并不是正常的浓度，除非慕漓进入了发情期！

  姬妤刚想寻找慕漓的抑制剂，其他四人也跑了过来。而另外四人却仿佛受到了极大的攻击。不仅仅是因为那呛口的胡椒味，还是因为伴随而来的SSS级Omega的威压。由于这强大的精神力，对他们来说，慕漓完全调动不了他们的□□。

  四人这才意识到慕漓自身的实力有多强悍，训练的时候，慕漓压制了多少自己的精神力？这威压令他们在距离五米的地方便无法再靠近。

  姬妤摇了摇慕漓，试图唤醒她道：“慕漓，慕漓，我是姬妤。”

  慕漓眼皮微动，婚神的燥热令她不停地扭动着。

  姬妤见慕漓似乎还有意识，继续问道：“你抑制剂放在哪里了？抑制剂在哪里，我给你注射。”她才不在慕漓身边那么一会儿，慕漓竟然就陷入发情期，姬妤仅仅攒起拳头。

  姬妤俯下身子听到慕漓轻轻吐出一个字：“包。”

  包，包在哪里？姬妤慌张的望着周围，扫见慕漓的包时，将慕漓轻轻放下，便快步跑过去，翻出了抑制剂，给慕漓注射。

  姬妤舒了一口气。正想将慕漓抱起来，带她去其他地方休息。却又察觉到更浓厚的玫瑰香味散发出来。慕漓此刻已经完全昏迷，第一军校Alpha太多太多了，姬妤不敢多耽误，抱起慕漓便要往外离开。

  “教官，慕漓现在正处于发情期，你不能带走她。”身后传来声音。

  姬妤没理会，继续快步往外走。

  四人强忍着慕漓身上不自主散发出来的精神力威压，捂住口鼻以免被胡椒味呛到，拦在姬妤面前：“慕漓是个Omega，正处于发情期，即使您是元帅，也没有资格。”

  虽然他们信得过姬妤的人品，但姬妤从未被慕漓的精神力影响。再正经的Alpha面对发情期的Omega时，也会遵从生理本能。

  “我没有资格，难道你们就有资格吗？”姬妤被慕漓影响，此刻心里涌上了疯狂的占有欲。几人的话无疑刺激到了她，就像野兽拥有领地意识一般。

  凯文坚持道：“慕漓现在很危险，总之不能让慕漓单独与任何一位Alpha待在一起。”

  姬妤忍无可忍，脱口而出：“就凭我是她的Alpha，你们说我有没有资格？”

  姬妤的一席话震惊了在场另外的四人，一时间都愣在原地，姬妤趁他们愣神，头也不回的带着慕漓上了飞船离开。

  机甲社内的四人炸开了锅。这是怎样一个爆炸性额消息？

  姬妤是慕漓的Alpha？姬妤结婚了？

  慕漓跟姬妤竟然认识？原来真有人能驾驭慕漓这么强大的精神力和信息素？

  无数的问题在脑海中闪过，他们想要开口问时，发现姬妤已经带着慕漓走了。

  “天呐，我知道了什么？慕漓和元帅竟然是一对！”艾琳娜激动道。

  陈晞渊问道：“是啊，平时完全看不出来。不过他们是怎么认识的啊？总不至于是在第一军校短短几天相爱的吧？”

  艾琳娜身为姬妤资深的颜粉和事业粉，对姬妤的事情都极其关注，故作神秘道：“你们还记不记得几个月前，元帅的病情突然就好了，听说是一位神秘的Omega，但姬家未公开她的身份。”

  柏景栗点点头：“我记得那个通告。”

  “所以你的意思是，慕漓就是那位Omega？”凯文不敢置信道。

  艾琳娜双手一拍：“若真是这样，能治好元帅的Omega，必须是同等级或更高等级精神力才可以。元帅本就是最高的SSS级精神力，如此说来，慕漓也是SSS级？”

  陈晞渊感叹道：“天呐，我每天到底是在跟什么人一起训练啊，怪不得每次我都打不过慕漓。原本我还觉得挺丢脸，现在到能释怀了。”

  “打不过的又不只你一人，有什么丢脸的？”凯文耸耸肩。

  “原来这么想的不止我一个人。”艾琳娜附和道，“身为一个Alpha，受不了一个Omega的信息素也就算了，还打不过她，本来觉得挺丢脸。现在知道慕漓精神力这么高，而且平时训练也没有因此自满而偷懒过一次，我突然就不觉得难受了。”

  柏景栗打断他们的话题道：“现在的一切都只是猜测，还是等她们两个回来了再说吧。而且若慕漓真是那个救了元帅的高等级Omega，在慕漓主动承认前，我们也最好帮她隐瞒精神力。”

  柏景栗考虑得很周到，另外几人听后点点头，表示赞同。                           

第23章

  另一边，姬妤成功将慕漓带离机甲社，来到飞船里时，刚松一口气，却发现慕漓躺在沙发上，不自主地撕扯着自己的衣服。

  如果说慕漓第一次的发情期，姬妤还能稍微控制自己，不至于陪她一起沉沦。那么这一次，两人在回家前还要一起待在飞船狭小的空间，姬妤觉得面对虫族女皇时，都未如此棘手。

  姬妤将飞船的目的地调为姬家古堡，她不相信外面的医生，也不想慕漓发情期的样子被更多的人看到。

  慕漓已经脱下了最外层的衣服，里面的衬衫领子早已被扯得东倒西歪，精致的锁骨若隐若现。姬妤坐在驾驶操作台前，努力让自己离慕漓远一点，是自己能够保持清醒。

  可她终究还是低估了发情期Omega对于Alpha的渴望。

  一双纤细的手臂从姬妤背后环上脖子，青葱细嫩的手指抓着自己的手臂，将姬妤圈禁起来。慕漓温热的气息呼洒在姬妤后颈的腺体上。

  姬妤微微转过身，想要将慕漓的手拿开，刚一抓慕漓的手臂，慕漓像是被夺走心爱玩具的小孩，不依不饶地继续缠上来。

  仿佛猜到了姬妤想要将她隔绝开来的意图，慕漓姬妤在姬妤的腺体上轻嗅着。

  姬妤心中的那根弦正在渐渐断裂，她咬了咬自己的唇尖，血液的味道让姬妤清醒了一分。可血液里隐藏的信息素却让慕漓再次兴奋起来。慕漓轻轻地，舔了一口Alpha不怎么明显的腺体，仿佛觉得还不够，用牙齿细细地在姬妤的腺体上留下小印子。

  姬妤浑身的血液都往腺体上汇聚着，Omega的腺体是至关重要的器官，可进行标记。但同样的一个Alpha的腺体，若是被Omega舔舐，也就相当于求欢的意思了。

  姬妤忍无可忍，一把将慕漓扯到前面来，面对面地坐在操作台上。

  慕漓脸色潮红，双眼迷离地望着姬妤，长长的睫毛扑闪扑闪着。往日里那个不苟言笑的清冷美人，此刻双手搭在姬妤的肩膀上，露出小酒窝。

  这也太犯规了！

  姬妤太阳穴的青筋剧烈的跳动着，双手捂住自己的脸，她是谁？她在哪里？她要做什么？

  姬妤的信息素不断地被慕漓撩拨着外泄。冷泉滴答滴答滴落在娇嫩的玫瑰花上，给玫瑰平添了一分若有若无的神秘感。

  慕漓见姬妤没有反应，轻轻一歪头，一个吻落在姬妤侧脸上，一触即分，然后冲着姬妤讨好的笑了笑。

  姬妤愣了，姬妤炸了，姬妤没了。

  姬妤将慕漓的手拿开，捧起慕漓的脸，望着她问道：“慕漓，你看看我，知道我是谁吗？”

  慕漓的嗓音不负以往，慢吞吞的开口：“你是姬妤啊。”

  姬妤正想开口，慕漓补充道：“姬妤是我的Alpha，她说过让我遇到事情都找她的，我很乖的。”

  姬妤的心像是被什么抓紧了，慕漓记得，慕漓把她的话牢牢记着，还是在发情期这种神志不清的时候。慕漓的话仿佛给了姬妤一个理由，满足了姬妤身为Alpha对自己Omega变态的占有欲。

  姬妤终于坚持不住，将慕漓双手一拉，靠近慕漓耳畔道：“慕慕，记住我是你的Alpha。”说罢便倾身咬住了慕漓颈后的腺体。

  姬妤咬住慕漓的那一刻，信息素疯狂地注入，慕漓似乎受不了这样的对待，开始挣扎着要脱离。可姬妤怎会让慕漓如愿？

  姬妤将慕漓整个人都圈在自己怀中，死死按住她，不让她有任何逃脱的可能。

  强劲信息素的注入让慕漓眼角渐渐逼出泪光，两股信息素横冲直撞，又渐渐交融在一起，慕漓不适地呢喃出声。 

  姬妤安抚地拍拍慕漓的后背，她曾经非常不屑于AO之间的标记，让她觉得会如同野兽一样，丧失理智。

  但今天发生的一切，却让她发现，原来AO之间的标记可以这么让人沉迷。但她顾及慕漓是初次被临时标记，不久后，强迫自己放开了慕漓。 

  慕漓被放开时，顺势倒入姬妤怀中，晕了过去。

  姬妤轻轻抚摸慕漓的长发，静静地思考着这件事情。

  Omega的发情期一年来一次，而慕漓的发情期才过去几个月，姬妤眯起眼睛，那便是人为的。

  而刚刚在机甲社里暴露了她跟慕漓的关系，以及她标记了慕漓，也不知道慕漓清醒后会不会怪她？桩桩件件都如此棘手，姬妤一只手揉着自己的太阳穴。

  当飞船降落在姬家大门前，飞船的门打了开来，姬妤抱着慕漓走了出来。

  管家是个Bate，无法闻到信息素。见到慕漓昏迷，立刻迎了上去，关心道：“小姐，慕小姐怎么了？需要叫医生吗？”

  姬妤点点头，刚刚在飞船上她就想通了，慕漓一定是被迫发情，只是不知道是谁做的。“我带她去我房间，你赶紧去请家庭医生。”

  医生来看过后，慕漓并没有什么大问题，医生告诉姬妤，慕漓是被一种夜场中的Omega诱导剂所影响，幸亏处理的及时，对身体没有什么大的伤害。

  姬妤坐在书房，慕漓只是去校长室交了份材料，怎么就被人害了？看来，第一军校如今的蛀虫，实在是太多了。

  姬妤拨通通讯给副官：“你帮我查一件事……”

  姬妤安排好事情，便来到房间，慕漓已经醒了，见到姬妤进来，别扭的将头转到一边。

  姬妤看出了慕漓的窘迫，慕漓的耳尖已经不自主地发红。

  慕漓刚醒来时，感觉到后颈的疼痛，用手摸了一下，发现还有明显的齿痕。记忆瞬间回笼，她记得她被迫进入了发情期，而姬妤当着机甲社成员的面带走了她，在飞船上，她们还进行了临时标记。

  慕漓越想越觉得脸上温度在攀升，想到姬妤对她做的这些事，她羞愧的拿开自己放在颈侧的手。

  但同时，她不得不承认，内心深处，她很庆幸当时姬妤在场，她并不排斥这些事情的发生。

  见姬妤似乎没有开口的意思，慕漓尴尬的开口道：“我，我们。”

  姬妤疑惑地望着慕漓：“嗯？”

  慕漓见到姬妤认真的神情，觉得自己跟她似乎不在同一个频道上，姬妤是怎么做到发生这些事情后还如此镇定自若的？

  慕漓不知道的是，姬妤早已在身后攒紧了双手，天知道她为了不将标记慕漓的喜悦表现在脸上，忍得多辛苦！

  慕漓继续硬着头皮道：“离开机甲社后……”

  但慕漓发现自己说不下去了，离开机甲社后，是你把我抱上飞船吗？是你标记了我吗？我当时神志不清有冒犯你吗？她开不了那个口，这也太羞耻了！

  姬妤见她不说话了，看着慕漓，一字一顿道：“慕慕，我标记你了。”

  慕漓虽然本就知道这个事实，但听到姬妤这样直接说出来，她实在是想要钻进被子里，将自己裹起来不被看到。

  慕漓的眼珠闪避着姬妤的视线，虽然姬妤也很害怕慕漓责怪她，但她们迟早要将话说开，她身为一个Alpha，总不能逼着自己的Omega开口吧？

  姬妤叹了一口气，重复道：“慕慕，我标记你了。”

  慕漓点点头：“嗯。”

  姬妤试探道：“我知道我们的婚姻不是你自愿的，我也违背了一开始对你的承诺。”

  明明慕漓该生气的，但此刻不知为什么，慕漓觉得她并不怪姬妤。摇摇头：“没事，抑制剂失效，你也是为了帮我。”

  姬妤见慕漓似乎没有怪罪她的意思，乘胜追击道：“我标记了你，我应该负责。”

  姬妤握住了慕漓的手：“我没有经过你同意就这么做，你应该怪我的，可，可我……”

  慕漓看着眼前的人，不禁有些好笑的摇摇头。她怎么会怪姬妤呢？是怪姬妤在姬家时强硬的为她出头，打了慕家的脸？

  是怪姬妤为了让她如愿选到喜欢的专业，尽心尽力地指导她的格斗与机甲？

  是怪姬妤为了她的比赛，百忙之中抽空跑去第一军校当教官？

  还是怪姬妤在校长办公室为她给她出头而耗费资金捐助机甲？

  亦或是怪姬妤暴露了她们的关系，在她发情期抑制剂失效时临时标记了她？

  ……

  与姬妤相识以来的过往飞快的在慕漓脑海中闪现，最终定格在姬妤紧张的神情前。慕漓想了想，道：“我们早就结婚了，这次也算是你帮了我啊。”

  姬妤有一瞬间的呆滞，很快又反应过来，惊喜的睁开双眼道：“你不怪我吗？慕慕你知道我有多害怕吗，怕你再也不理我了。”

  慕漓有些好笑的看着姬妤，摇了摇头。平时手握重权要什么得不到的一个人，怎么到了她这里，就如此患得患失了？

  姬妤想了想，一脸严肃地补充道：“那你以后如果再遇到这种情况，也不能去找别人啊，我随时可以给你标记的。”

  慕漓听了这话，有一瞬间突然很想撬开姬妤的脑袋看看，里面装的到底是什么？所以姬妤是自觉地把她自己自动划分为一个工具人了？

  慕漓转过身去，闷闷道：“我要休息了。”   

第24章

  一天后，等慕漓的情况稳定下来，便回到了第一军校。既然已经暴露了两人的实际关系，姬妤和慕漓便没有分开，一起乘坐姬妤的飞船来到了机甲社。

  慕漓表面上神色如常，但内心还是有些不自在。走进机甲社时，与姬妤刻意保持了前后的一点距离。

  其他四人早已到了，见到慕漓和姬妤一同走进来，脸上露出了果然如此的表情。

  慕漓没管姬妤，径直走向队友，放下背包，就打算做些热身运动。

  艾琳娜向往常一样第一个凑近慕漓，手刚想搭上慕漓的肩膀，伸到一半，似乎察觉到了什么，转过身看到姬妤正望着慕漓，迅速将手放回自己身边，尴尬地摸了摸自己的鼻子。

  姬妤扫了一眼众人，没等众人开口说什么，率先道：“开始训练吧。”

  艾琳娜等四人发现，今天的姬妤虽然还是如同往常一样，将他们虐的死去活来怀疑人生，但总觉得姬妤有些微妙的变化。

  比如训练时他们招式没有做到极致，姬妤只是淡淡的说声“再来一遍”。

  比如机甲对战时，姬妤对他们的机甲也没有下死手，毕竟姬妤可是个极喜欢在机甲对战时毫不留情拆了对手机甲的人。

  谁让学校的机甲都是姬家供应呢？人家有钱拆的起呗。

  又比如姬妤今天似乎还会时不时给他们放水，不知道是不是他们的错觉，姬妤似乎人在他们面前，注意力却在另一处。

  但也许是他们多想了，姬妤这样的人，怎么会在对战时开小差？

  当训练结束，他们转过头望向慕漓时，发现姬妤拿着水蹲坐在慕漓面前，而慕漓悠闲地拿着毛巾擦着额头上的汗，他们似乎懂了些什么。

  这是抱得了美人归，可不得心情变好吗？

  “所以那天教官说的是真的啊，她们真是一对？”艾琳娜一手拍向陈晞渊悄悄问道。

  陈晞渊闪身，没让艾琳娜碰到他，双手抱臂望着姬妤和慕漓的方向道：“原本我倒是没看出来，但你看教官平时那么严格一人，现在在慕漓面前那副讨好的样子，能是假的吗？”

  “没看到慕漓没怎么打理教官吗？没准慕漓是被强迫了呢，不行我得搞清楚。”凯文突然冒出来一句，作势就要往慕漓的方向走。

  “哎哎哎。”艾琳娜拉住凯文道，“你做什么呢，慕漓那天的情况你也看到了，教官带走了她，还能发生了什么？

  若是慕漓说她原先与教官没关系，没准人家标记都做了，也没什么用了吧？”

  凯文攒起拳头：“就算做了标记也可以洗掉，慕漓这么好的人，即使教官是元帅也不能这么欺负人，那天我就不该，我就不该眼睁睁看着她被带走。”

  柏景栗安抚地拍了拍凯文的肩膀道：“行了，你别一个人乱猜。等会儿一起去吃个饭，探探口风吧。”

  “可是……”

  艾琳娜没等凯文说完，便打断道：“别可是了，你没搞清出状况就上去一通搅和，慕漓是个Omega，你给她留点面子吧。”

  艾琳娜走向慕漓，姬妤正接过毛巾，递给慕漓水，她觉得她似乎没有来的必要，人家两个这氛围，一看就都是自愿的，他们在这里瞎操什么心？

  艾琳娜轻咳一声，试图打断这氛围。姬妤转头，示意她说话。

  在姬妤的注视下，艾琳娜小心翼翼地开口道：“教官，慕漓，等会儿要一起吃个饭吗？”

  姬妤似乎想到了什么，这是又要来为慕漓出头了呀？明明她和慕漓是名正言顺的，她才是慕漓的Alpha，怎么一个个都这么看待她？

  姬妤有些好笑道：“行啊。”

  姬妤在心里默默得瑟了一句：可我和慕慕真的领证了呀。

  六人出了校门，来到姬妤常去的一家私密性较好的餐厅。一进门，慕漓五人便先进了包间，而姬妤在外面接通讯。

  副官的声音从通讯的另一边传来：“元帅，我们已经调查清楚了穆小姐的事情。”

  姬妤一听，正色道：“说下去。”

  “慕小姐是在离开校长室后，在一片小树林里被暗算的。多亏第一军校配合，我们拿到了监控视频。

  看样子是第一军校的一群学生，似乎服用了助兴药剂，在遇到慕小姐后起了冲突，他们其中一人趁慕小姐不注意，就对穆小姐喷了诱导剂。”

  即使早就能推测出大概的事情发展，但姬妤听了这话，手还是攥紧了些：“最快速度查清楚那群人的身份背景，有什么为难的地方就找校长让他配合调查，就说是以姬家的名义，或者，以我的军职也可，要快。”

  姬妤难以想象，一群注射了助兴药剂的人，是没有正常的思维逻辑的，慕漓一个人，还被喷了诱导剂，她该有多危险？他们怎么敢？那可是第一军校啊。

  慕漓在进了包间后，就被队友拉着审问，对面四人突然严肃的神情，让慕漓有些不习惯。

  慕漓被看了一会儿，终是忍不住开口道：“你们想知道什么就问吧，别这样看着我了。”

  慕漓的话如同撕开了一个口子，让四人的疑惑如潮水般涌来。

  “你跟教官什么时候在一起的啊？”

  “你那天发情了是教官帮你的吗？”

  “你们平时的隐瞒工作做得那么好吗？”

  “你真的是自愿的，没被强迫吗？”

  ……

  慕漓的耳边嗡嗡作响，她皱了皱眉，打断道：“你们一个个问，这让我怎么说？”

  “好，那第一个问题，你跟元帅早就认识？”

  慕漓诚实的点点头：“几个月前就认识了，在我进入军校以前。”

  “那你们是什么关系？教官说她是你的Alpha，是真的吗？”

  慕漓思索了片刻，若是从法律意义上来说，确实如此。“嗯，对。”

  “那天你发情期，抑制剂又失效了，你们离开后，是她帮了你？”

  慕漓听到这里，想起了什么，脸色微微有点发烫，轻声道：“对。”

  凯文抱着一丝期待，忍不住问道：“慕漓，那你喜欢她吗？”

  慕漓过去对于感情方面是完全陌生的如今有一些了解，却又有些不确定地问道：“什么是喜欢？”

  凯文被这问题问懵了，一时之间也不知道如何回答。

  艾琳娜看出了凯文的犹豫，转了话题道：“那我们说点其他的，教官呢？她对你的感情是怎么样的？她说过她喜欢你吗？”

  慕漓回忆了一下，摇了摇头道：“没有。这很重要吗？”

  瞬间那四人看慕漓的眼光，像是一个无知少女被一个老谋深算的元帅玩弄感情，而少女单纯得还不知道自己被欺骗，教官也太不做人了吧！

  而此时，姬妤在外面吹了会儿风，将内心的火气稍稍压下，推开了包间的门。

  里面正聊得火热，见到姬妤进来，几道视线直直地射向姬妤，带着几分不善。

  虽说刚见姬妤时，几人都被姬妤的能力和气势所折服，而一路相处下来，姬妤也不过是个25岁的年轻人，平时也偶尔会带有几分少年人的意气，他们面对姬妤时，也少了几分刚刚认识时的那种畏惧。

  自从来到机甲社，一路相处下来，几人自动将慕漓归为自家人，看到慕漓受委屈了，他们怎么也得为慕漓出头。

  但姬妤似乎觉得有哪里不太对，怎么一个个看向她的眼神，就像是看一个渣女一样，充满敌意？

  姬妤看向慕漓，慕漓给了她一个我也不知道他们为什么这样看着你的表情，终于姬妤坐不住了，开口道：“你们这是干什么？”

  艾琳娜一副要上断头台视死如归的模样：“教官，你可太渣了，你怎么可以这样！”

  渣？她渣？她哪里渣了？

  姬妤听了这话，着急道：“你话可不能乱说啊。”然后转头看向慕漓，“慕慕你可别听他们瞎说，我，我不是那样的人。”

  可她没想到，一向对感情不敏感且不表露的慕漓，这次也没有站在她这边，只是略带审视的望着她，不发一言。

  姬妤不知道是哪个环节出了错，她就出去接了个通讯，原本美好的一切都消失了。

  但既然是在这包间发生的，姬妤转头望向一向跳脱的艾琳娜：“你们跟慕漓说了什么？”

  艾琳娜没有正面回答，咽了咽口水道：“教官，你是联邦的元帅，高高在上，慕漓虽然没有你那么强大，但她有我们，你不能这样欺负人。”

  姬妤不知是要为慕漓有这一群真心对待她的朋友而高兴，还是要折服于他们天马行空的想象力。

  姬妤安耐住心里的不快，尽量平静的开口道：“收起你们的胡乱想象，我是那种人吗？”

  “可您确实是不负责任啊，标记了也不负责的。”艾琳娜嘀咕道。

  “我听得到。”姬妤的眉头跳了跳，“我哪里不负责了？”

  “可是AO之间标记了不应该就会定下关系吗，就算不结婚也会表个白说个喜欢吧。”

  姬妤这下是明白了，被质问了那么久，她也生了些捉弄人的心思：“我那天就说过了，我是慕慕的Alpha，我已经负责了啊。”

  艾琳娜一听，就这？一句她是我的就算负责了？难道说越有权势越有钱的人，就越会玩弄人吗？

  姬妤见艾琳娜愤愤不平又不知如何开口的憋屈模样，仿佛为刚才的自己报了仇，笑着补充道：“可我跟慕慕，是合法的呀。”


第25章

  副官的办事效率很高，也多亏于校长的配合，很轻松便拿到了学生的资料。

  慕漓的个人潜力和姬妤的身份背景，让校长轻易就松口了，毕竟他也得考虑到军校的未来，倒不如做个顺水人情，即使他不帮忙，以姬妤的能力，也会想到其他的办法。

  姬妤坐在书房中，看着手中传过来的资料，内心许久未有的戾气源源不断的升起。

  暗算慕漓的人，便是前段时间校长室遇上的纨绔们。她没有将他们赶尽杀绝，而留下了如此后患。

  他们连Omega信息素的诱导剂都敢在校园内使用，还有什么是不敢的，这帮纨绔是为非作歹久了，真以为她不敢对他们下手吗？

  这一次是诱导发情，下一次是不是就杀人了？

  姬妤扫过一张张资料上的照片，最终定格在某一张照片上，正是给慕漓喷诱导剂的Alpha。姬妤拿过通讯，拨给副官：“半小时之内来姬家，跟我去一趟王家。”

  “是，元帅。”

  副官一接到电话就能想象到是资料的事情，王家，可不就是里面最显眼的家族吗？世代经商，也勉强能算是首都星的一大财阀了。副官迅速点了几个能干的手下，通知休假在家的都换上军装，立刻集合。

  据知情人员透露，当天晚上王家大门被十几辆军用飞船包围，王家人神色匆匆的出门来，还包括当家人。

  随后飞船上浩浩荡荡出来一行人，身着军装，井然有序。打头的是一位身姿高挑的女Alpha。

  而一向趾高气扬的王家家主恭恭敬敬地将一行人迎进屋中不久，王家保镖就冲进了屋内，接着传来打斗的声音，但声音没持续多久，那行穿着军装的人便推门而出，离开了王家。

  而王家内一片狼藉。

  传闻王家得罪了什么大人物，但是也没人能说出个所以然来。毕竟军部的人不好惹。

  然而这一切都还没结束。

  王家的合作相继出问题，而市值也暴跌，与王家交好的几个家族虽没有见过军人出入，但是也相继受创。

  一周后，姬家门口，迎来了不速之客。

  依旧是那群纨绔和他们的母亲，只是更换了场地。几天下来，他们也琢磨出了些头绪。他们几家的继承人都不学无术，都一起为非作歹，同样的，他们这几位母亲都在第一军校威胁过校长。

  可是已经道过谦了，难道那五个学生里真有背景强大的？若是有，那为何当时姬妤来之前，他们脸色都很难看？

  不，姬妤来了以后，那几位学生就有了帮手，所以姬妤和他们其中一人是有联系的！

  几个家庭互相交换了信息，再家长的逼迫和家族惨状的逼迫下，纨绔们松了口，道出了前几天发生的事情。

  若是普通的Omega，发生这样的事情，即使那个Omega真被标记了，用钱打发了就好。可偏偏慕漓逃脱了，而他们这些害人者，紧接而来就受到了报复。

  家长们忍不住抬手删了自家小辈一巴掌，这下可怎么办？这次得罪的可是姬家啊。

  几家人浩浩荡荡的围在姬家门口，没有拜帖进不去，又不敢大声喧哗，只能焦急的等在那里。

  “妈，万一姬家一直不开门怎么办啊？”

  “那也得等着，进不去姬家，你爸爸再忙活，以后也没有人愿意与我们合作了。”

  “爸爸，我们就非得等在这里晒太阳吗？你看我脸都晒红了。”娇生惯养的Alpha在毒辣的日头下曝晒一个多小时也隐隐有些支撑不住。

  “比起晒太阳，你更想流落街头吗？”

  Alpha瘪瘪嘴，嘀咕道：“哪有那么夸张。”

  可即使他们从早上等到了天黑，姬家大门仍旧未敞开过。姬家管家为了姬家的素养，来过几次，告知元帅不在，请他们离开。

  当晚，第一军校发出通告，以在校内使用兴奋药剂，伤害同学，违反校规的名义，将几个纨绔退了学。

  而被第一军校除名的学生，要么只能进仅仅靠花钱也能进的注水学校，或者去偏远星球，无论是哪一种，对他们来说，都仿佛从天堂跌落了地狱。

  姬家大门始终未对他们敞开过，摆明了这件事情无法商量。在这几个家族的生意败落到一定程度后，原先的打击和压力又仿佛消失了。

  深谙不能把人的道理，若是逼急了，反而适得其反，到时候他们不管不顾的报复，反而就不好了。

  从一流跌落到三流，凭借姬家的关系，也没有好的合作会找上他们，便也足矣。总归只要姬妤在元帅位上一天，便能为慕漓阻挡明面上的刀剑。

  姬妤处理完这些事情，再次出现在机甲社。

  艾琳娜拿着个人终端上还未关闭的网页，几下跑到姬妤面前站定：“教官，我收回以前我对你的所有误解，你仍旧是我的偶像，是我永远的女神！”

  陈晞渊听了这话扶了扶额，不愿意承认，这是他朝夕相处的队友，怎么可以倒戈得如此迅速？“你收敛一点吧，教官是你女神，怎么你还想跟慕漓抢啊？”

  艾琳娜听到后就炸了：“你给我说话严谨一点啊，我不搞AA恋的。”说完紧张地看向慕漓，“慕漓啊，我只是崇拜，对强者的崇拜，你懂不？”

  慕漓似乎没搞清楚状况，微微一歪头，疑惑地望向姬妤。

  姬妤见到慕漓的歪头，感觉她今天又没了，慕慕好可爱！

  以前的误解有什么？我是不是你女神这些都不重要了，重要的是，这么可爱的慕慕是我的！

  姬妤摆了摆手：“没事没事。”

  艾琳娜见姬妤不介意，继续道：“教官教官，我看到那几个人渣的退学消息了，这也太带感了啊！这就是古地球时候说的冲冠一怒为红颜吗？”

  姬妤的父亲是华族人，而母亲是欧美人，因此姬妤的长相完美中和了两者的优点。但由于姬妤从小也受Alpha的培养，与父亲较为亲近，对于古地球时东方的古文化不是很熟悉。

  姬妤疑惑地问道：“冲冠一怒为红颜是什么？”

  “听说还有为搏美人一笑，红尘一骑搏妃子笑，以及烽火戏诸侯等等的典故，教官你可以试试哦。”

  慕漓这个穿越而来的，对这类古文化如同家常便饭，再了解不过了，为了不让艾琳娜不再乱用典故，打断道：“就是为了所爱之人去报复别人，做些疯狂的事。”

  姬妤点点头：“慕慕你好懂呀。那烽火戏诸侯呢？听上去似乎很有意思的样子？”姬妤反问道。

  慕漓担心的事终于发生了，眼见着姬妤对古文化的好奇，只能不顾礼仪打断道：“烽火戏诸侯，是一位帝王为了心爱的妃子，耽误军情，葬送了整个国家的故事。怎么，你在虫族大战的时候想试试？”

  姬妤听了迅速摇了摇头道：“不不不，我不会。”

  看出了氛围的尴尬，柏景栗开口道：“要不，我们还是先训练吧？教官你这几天没人，看看我们是否有长进？”

  姬妤活动了一下手腕道：“好啊，让我看看你们这几天有没有更耐打了。”

  艾琳娜嘀咕道：“今天又是要被女神按在地上揍的一天，为了偶像我也太不容易了吧。”


第26章

  随着机甲联赛日期的靠近，整个机甲社也陷入越来越沉重的氛围，没有一个人敢有丝毫的松懈。

  由于虫族又在边境蠢蠢欲动，姬妤在比赛前一周离开了首都星。

  “慕漓，你说教官会不会赶回来看我们比赛啊。”艾琳娜边整理东西边问道。

  今日是他们离开学校前往比赛星球拉尔卡的日子。这次大赛的主办学校是博雅科技大学，该学校的实力也很稳定，保持在前三名已经好多年。

  慕漓摇了摇头，似乎想到了什么，微微蹙眉道：“她就算回来了，也只会在特殊邀请席上，她不会出现在人前的。”

  “你是不是，担心教官啊？”艾琳娜看出了慕漓的心思，猜测道。

  “嗯。她走了好几天，也不知道前线的情况怎么样。”

  “虽然我没去过战场，但听说虫族每一次的进攻都极其猛烈，即使女皇不来，他们都拼了命的往前冲。”

  凯文打趣道：“好了，没看见慕漓在担心吗？你就别吓唬她别添乱了。”

  艾琳娜吐了吐舌头，点点头。然后悄悄望向了慕漓，见慕漓的神情没有太大的波动，艾琳娜也就舒了一口气。

  “好啦，慕漓，没准现在教官正在前线大杀四方，打得虫族溃不成军。我记得有战地记者曾经就拍摄到一段视频，经过上层同意传到了星网，你知道有多少人喊着要嫁给教官吗？”艾琳娜成功引开了话题。

  陈晞渊也跟着补充道：“虽然战斗画面有些血腥，但教官的身姿实在是太帅了，那些令人闻风丧胆的虫族在教官面前简直弱爆了。”

  “而且我听说，不仅仅是Omega，还有很多Bate，甚至是Alpha哭着喊着要嫁给教官，做元帅夫人呢。你怎么看啊……” 艾琳娜的脸突然在慕漓眼前放大，慕漓并没有担心姬妤会有其他的伴侣，却被艾琳娜的这一举动愣住了神。

  哭着喊着嫁给姬妤？慕漓一想到姬妤被一群Omega围在中间，想打不能打，想走走不掉的样子，就笑出了声。

  艾琳娜见慕漓这样子，以为她真受什么刺激，立刻安慰道：“慕漓你可是SSS级的Omega，谁不想娶回家供起来啊，你个人能力又那么强，等机甲联赛，我们大杀四方，没准你的追求者能一路排到教官所在的边境呢。”

  慕漓突然想到一个问题：姬妤不喜欢他们，可姬妤也没说过喜欢自己。而她喜欢姬妤吗？喜欢，究竟是什么？

  她曾见过身患重症仍不离不弃的夫妻，也见过为了荣华富贵抛弃发妻的男子。他们都说喜爱着对方，怎么做才能证明喜欢呢？

  五人整理好行李，跟着第一军校的一位负责的老师，便踏上了行程。

  乘坐带有第一军校标志的飞船降落后，守在比赛场地的记者便争先恐后围了过来。这也是比赛过程中，唯一接触得到学生的时刻，各路媒体各显神通，想要从一开始就抓住各个队伍的今年的特点，好进行最终结果的预测。

  慕漓五人身着带统一的有第一军校标志和校徽的白色队服。考虑到今年队伍的特殊性，在选择队服颜色时，五人中有三人都提出选择白色，而原因，艾琳娜是这样说的：“难得队伍里有慕漓这么漂亮的Omega，我就要让其他队伍都眼红我们！”

  由于队服都是由主办方提供的偏军装样式，外套是件改良后的小西装，试穿时，白色穿在慕漓身上，也着实让她四位队友惊艳了一把。

  慕漓还记得，姬妤那天回公寓后，还提出让他们队伍换个颜色，其他学校都挑些黑色，墨绿色，墨蓝色棕色等暗色系，他们这白色也着实太亮眼了些，其中也属慕漓最吸眼球。

  想要慕漓穿土不拉几的颜色，还能是什么原因？那天的姬妤又是硬着头皮说白色太丑的一天呢。

  只可惜，最终姬妤没找到合适的理由，而慕漓本就习惯穿白衣，换不了颜色，还能怎么办，惯着呗。

  “快看，那是第一军校吧。”慕漓五人一下飞船就被包围，引来了场内的记者以及已经到场的其他参赛学校。

  柏景栗作为队长带头走在前面。然后依次是陈晞渊，艾琳娜，凯文，慕漓。

  “天呐，第一军校果然名不虚传，他们是按照颜值选的人吗？你看这整齐的身高，我赌一星际币，今年第一军校依旧第一。”

  “啊啊啊啊我也是！小哥哥好帅，小姐姐好飒，看我看我！”

  “唉，你们先别着急，你看最后出来那个，这怎么有点不搭啊。”

  “但她皮肤好白啊，天呐她好好看，难道所有美人都跑到第一军校去了吗？”

  “这是Bate吗？第一军校这是放飞自我了，觉得他们一定能夺冠，所以都安排Bate了？”

  其实看慕漓的外貌，所有人心里第一念头都是Omega，但是怎么可能是Omega呢？有些Bate至少在体力和技巧上可以勉强够得上标准，但是Omega，完全不适合这种比赛啊，因此大家都默认慕漓是个Bate。

  如此劲爆的消息，记者当然也不会放过。在柏景栗带队走向登记处时，记者边沿路开始了发问。

  “同学，第一军校一直以来都包揽冠军宝座，请问你们会有压力吗？”

  “压力也是种动力不是吗？”

  “那今年你们对夺冠胜率有几分？”

  “尽力而为吧。”

  “今年其他学校也来势汹汹，想要一雪前耻，请问你们如何看待？”

  “各凭本事。”

  柏景栗简单而官方的话，回答完了记者的官方流程，记者便换了人开始问起了其他。

  “今年第一军校队伍的构成似乎有些变化，请问你们对于比赛的胜率如何看待？”

  艾琳娜转过头去看了一眼慕漓道：“你说她啊，她是新生，她确实不是Alpha哦。”

  记者听了这话又沸腾起来，这么重要的比赛，第一军校竟然选择新生，还不是Alpha的新生，是否太过猖狂，不把其他学校放在眼里？一个个都探究的望着慕漓。

  但慕漓没有丝毫回避的迎上他们的目光。见到这位参赛选手的态度，众人心里都发出了疑问：难道是因为其他四位太过优秀，所以便带着如此美人来闯关？虽然有这样的队友确实赏心悦目，振奋士气，什么时候第一军校的策略转变成这样了？

  记者们仍旧好奇地揪着慕漓的话题问个不停，但之后没有人再回答过，他们也来到了报登记处。

  一边的男生把玩着手中的笔，漫不经心道：“Omega，真是有趣，我倒要看看第一军校想做什么。去年对上顾宸的队伍，是我们实力不济，输的心服口服。可是……”

  其实大家心里都有一个疑问：可是那位漂亮的Omega真的是来比赛的吗？虽说Omega很好看，但他们Alpha是肯定的、绝对不会向美色低头的！


第27章

  第二天，开幕式。

  开幕式位于室内的场馆，也是到时候的比赛场地。该场馆的格局和第一军校的机甲训练室差不多，中间是场地，四周被看台环绕，每面看台最上方还有屏幕可进行直播，正前方是评委席，评委席后是参赛选手的休息位置。

  十支取得参赛资格的队伍穿着比赛制服，随着带队老师陆续入场。

  除了去年比赛前五名的学校，另外五个名额由海选赛选拔而来。海选赛允许任何大学报名参赛。考核方式和正式比赛的形式类似，今年其中的三支队伍，便是去年未参赛的。

  今天没有了媒体在耳边叽叽喳喳，虽然有众多学校的学生在两旁观看，以及网络的现场直播，但这对于第一军校的五人来说，着实已经好很多。

  而主办方博雅科技大学，来势汹汹，一出场便是与第一军校形成强烈的对比，对方是身着黑色制服的五个人高马大的男性Alpha。

  据顾宸告知的消息，这五人就是去年参赛的五人。去年在个人赛中，第一军校和博雅科技大学势均力敌，但在后续的团队赛中，博雅却因预判失误输掉了比赛。

  今年他们没有更换队伍中的任何一人，看来是做足了准备，想要一雪前耻。

  接着陆陆续续，各个学校的参赛人员都进了场，也有从海选中杀出重围，第一次取得参赛资格的学校。但无一例外，都是五位Alpha，这让本就备受关注的第一军校更加炽手可热。

  等待博雅校长和主办方洋洋洒洒一个多小时的开场发言后，开幕式便结束了。此时在星网上的直播也引起了广大的关注。

  由于镜头一晃而过，前面的入场式网友大多只能看清大致容貌，镜头还未定格便扫向了下一支队伍，主要的镜头都放在了那漫长枯燥的领导讲话，因此第一天网友的激情也不高。

  网友的热情虽不高，但人总是容易被熟悉的人发现。

  慕家因为慕安铭和几名纨绔的事情，而被迫退出首都星，中断了与首都星所有的业务往来，被迫龟缩回斯诺星。刚刚被退学回家的慕安铭路过客厅的巨大屏幕，便清楚地看到了慕漓的脸。

  他不敢置信的拿过遥控倒回画面，反复确认并看清了慕漓身边的参赛人员。他颓废地向后倒在沙发上，嘴里不停地喃喃道：“这怎么可能？”

  一旁的许莉见到慕安铭颓废的倒在那里，惊叫一声走了过去，余光瞥到屏幕里慕漓的脸，看请了新闻标题，也不可置信。

  无论他们再怎么不敢相信，他们也得眼睁睁的看着，慕漓一步一步，越走越远。 

  机甲联赛也被成为交流赛，因此赛前会留出三天时间让各个学校休整，以及相互试探交流。

  慕漓五人对于探听别人的消息并没有兴趣，即使知道了对方有强大的对手——再厉害能比得过他们教官吗？再特殊能比得上慕漓这个SSS级的Omega和她呛死人的信息素吗？

  艾琳娜后退几步，走到慕漓身边问道：“教官还是没消息吗？”

  慕漓摇摇头。

  柏景栗疑惑道：“上次导致教官精神力紊乱的战役中，虫族女皇不是已经被教官击杀，虫族怎么这么快就卷土重来了？”

  “这次也没有像上次那样人尽皆知，也许只是虫族习惯性的试探罢了。”凯文分析道。

  柏景栗道：“好了都别乱想了，慕漓，没有消息就是最好的消息。”

  几人刚结束话题，打算聊点比赛的内容，前面就走上来五个身着蓝色制服的参赛人员。胸前的队标显示，他们是新加入的黑鹰战斗学院。

  这所学校以为军部培养人才为主，不如第一军校涵盖的专业广。但由于该学校很少与其他学校联谊交流参赛，因此，今年第一次参赛的他们同样备受关注，毕竟他们学校在机甲方面，实力也很强劲。

  黑鹰由一名女Alpha领队，队伍里三男两女。“听说你们是第一军校的？”带头的那位女Alpha一上来便开门见山。

  柏景栗上前道：“是的，黑鹰战斗学院，久仰。”

  那名女Alpha摆了摆手，道：“我们黑鹰不像你们首都星的学校，搞那一套文质彬彬的礼仪，我们有话就直说。”

  柏景栗微抬下巴，示意她继续。

  “我们就是想问问，你们队里那位小可爱，唔，虽然她长得不可爱，但是在我们眼里Omega都是可爱的生物。”说着便笑了起来，轻佻的找寻后面的慕漓，指了指慕漓补充道，“她真要参赛？别人不愿意相信，但明眼人都看得出来是Omega吧。”

  艾琳娜听了这话就不乐意了，知道柏景栗一定说不过对方，拉开柏景栗上前道：“对啊，到时候让你尝尝被Omega虐的滋味如何啊，绝对不虚此行。”

  对方队伍一听这话就安耐不住，都是Alpha处于血气方刚的年纪，话不投机便想要动起手来。

  此时传来几声鼓掌的声音“啪，啪，啪”，“精彩精彩，原来是我们来迟了吗？”

  两支队伍一转头，竟是主办方的博雅队。

  打头的补充道：“我们还在找你们呢，想打个招呼，结果你们先对上了。介绍一下，我们是博雅的，刚刚开幕式应该见过。”

  博雅队说完便走到飞鹰队前站定，挑拨道：“年轻人火气别那么大，有什么看不惯的，留着赛场上见啊，还是真被他们说中，你们连Omega都打不过啊。”说完便也瞥了一眼慕漓的方向。

  慕漓并不想与人多费口舌，但也看得出来，对面两个队伍都盯上了第一军校。上前一步，挽了挽袖口道：“要打一场吗？”

  “慕漓！”其他四名队友阻止道。虽然他们知道慕漓的实力，但是万一等会儿对方不讲规矩，打起群架来，也不好收场。

  “要打架是吧，这么多人为难一位Omega算什么，想跟慕漓打架，也得先打得过我们才行。”几人迅速为慕漓出头。

  黑鹰的领队听了慕漓的话，笑出了声：“小妹妹，你胆子可真大。虽然都说Alpha要保护Omega，但我可不遵守，听说我们偏远星球的，惯会耍无赖呢。”

  凯文上前一步拦在慕漓身前，用欠抽的语气道：“要打就打，说话别阴阳怪气的。你们一个个都盯上我们队，怎么羡慕我们有Omega？有本事你们也配一个啊。”

  “是是是，我们可羡慕了。我们可没你们那么大胆，比赛了还带着”黑鹰队的一位成员扫了一圈第一军校的人，“还带着不知道是谁的家属。”

  原本听了这话，谁都会不开心，但第一军校的人并没有被刺激。只是他们想到了，谁的家属？慕漓的家属来头大着呢说出来吓死你们，可惜人家忙着打虫子呢。

  艾琳娜颇为遗憾地摇了摇头：“是啊，可惜，真是可惜，慕漓你那么好看，可惜不是我的家属呢。”

  “慕漓啊，要不你考虑考虑我？我英俊潇洒，怎么看也比那群丑八怪好吧？”凯文附和道。

  黑鹰的人见第一军校若无旁人的聊着天，生气道：“你们说谁丑八怪呢？”

  艾琳娜歪头眨了眨右眼，无辜道：“谁应谁就是咯，总归不是我们咯。”

  博雅见黑鹰吃瘪，也跟着补充了一句：“啧啧，不过说句公道话，第一军校的确实细皮嫩肉，比你们好看多了。”

  黑鹰战斗学院由于地处偏远，日晒时间长，皮肤便粗糙了许多，再加上平时一门心思的武力值训练，使他们学校的体格都异常健壮。明明平时在学校里也是受人追捧的，如今一对比，高下立分。

  忍不下这口气的黑鹰已经不愿意多说话，对视了一眼便扑向了另两个学校的参赛人员。可还未碰到人，便被比赛的工作人员阻止，拉开了三个队伍的距离。只能愤愤不平的离开。

  自此，比赛还未开始，三个队伍的梁子便算是结下了。


第28章

  今年是机甲联赛举办的第五年，第一军校已经蝉联四年的王座。因此，即使柏景栗带着另外四人再低调，也还是不停地有人上前挑衅，谁都想摸清他们的底细。

  吃完晚饭，柏景栗将队友都聚在一个房间，分析着今天白天各个队伍的情况。

  凯文拿叉子插起一块带队老师准备的果盘里的西瓜，满足的嚼了嚼开口道：“我可看不出他们的深浅，看起来都是Alpha，也就博雅科技大学是五名男Alpha，圣墨菲学院是五名女Alpha特殊一点，其他似乎都是男女搭配吧。”

  艾琳娜平时也大大咧咧，成功带偏了话题：“古地球的时候，不都说男女搭配干活不累吗？虽然现在变成AO搭配了，但是他们清一色的第一性别也太无趣了吧。”

  慕漓安静的在一旁看着手中的资料，由于主办方保护隐私，他们只能拿到其他队伍参赛人员的名字、专业和照片。

  艾琳娜望向慕漓道：“不过再特殊，也没有慕漓特殊啊。你没看他们今天都冲着慕漓来嘛，就差直接问第二性别了。”

  陈晞渊也凑热闹道：“他们怎么想是他们的事情，只要有单人赛，就能让他们体验一下被慕漓血虐的感觉。”说着揉了揉自己的后腰，“我的腰可还记着，上次慕漓踢到它时的感觉呢，这酸爽。”

  慕漓听到有人提她的名字，抬起头望向另外几个人道：“我看了他们的参赛人员的资料。”慕漓并没有把话说完，皱起了眉。

  柏景栗走了过去，问道：“怎么了，有什么发现吗？”

  慕漓将文件拿给他道：“我不知道往年的人事安排如何，但是你们看，他们在各自学校的专业，似乎都是战斗和指挥类，并没有机甲类专业出身的。”

  柏景栗不在意的笑了笑：“不是所有学校都能拥有第一军校的资源的。机甲类专业其实很烧钱。”

  慕漓摇了摇头：“我不是这个意思。其他学校若没有此类专业的学生，他们的武力值确实高了，但是一旦团队赛机甲出现问题，也会很难解决。”

  柏景栗点了点头：“你说的很对。艾琳娜虽然是机甲制造专业，但是武力值经过教官这几个月的□□，完全可以胜任，我们不存在这个短板。但是……”

  “但是其他学校不管是因为没有这个专业的学生，还是为了提高武力值而不选择有这类特长的学生，他们的短板都已经存在了，而我们可以利用这个，对吧？”陈晞渊接话道。

  “理论上来说是这样，但是往届也有许多队伍是不带会机甲的队员啊。”

  “他们是没体验过有辅助的好处，你忘了，上次三人一组对战时，艾琳娜修复机甲能力有多快，就像打游戏时有个不停给你加血的。”

  “这倒是的，那万一对方的机甲都直接摧毁了，没有什么优势发挥的空间呢？”

  “听说有些人，能以最简单的方法，就破坏机甲的一些短板，虽不是什么重要结构，但也能让受损机甲无法正常操作。”

  “可你会吗？我可不会。”

  慕漓见队友又陷入了深思，她举了举手臂：“其实，我有办法。”

  语毕，大家的视线都射过来，好奇的打量着慕漓：“什么办法？”

  这项技能，其实慕漓是有些不好意思说的，她轻声道：“我会拆机甲，我知道怎么在打斗中，破坏对方机甲的结构。”

  “真的吗？怎么没看你平时表现过？”凯文问道。

  陈晞渊接话道：“慕漓平时刻意没毁坏机甲都能把我们虐个半死，她拆机甲了，你还有的玩吗？”

  艾琳娜轻拍了一下凯文的头：“你忘了，我们教官在军校时，破坏了多少机甲，就能知道她对各类机甲结构有多熟悉。”

  慕漓点点头道：“在姬家的时候，教官教过我一段时间，我也能学个七七八八。所幸比赛时机甲也没有特别难操作的，我应该可以试试。”

  柏景栗想了想，同意道：“行，慕漓你身为Omega本来力量就是短板，你就专挑那些要紧的部位进攻，然后我们帮你善后。”

  柏景栗翻了翻参赛手则，又开口道：“明天应该是车轮战，一个个上去和抽到的学校比试，我们怎么安排顺序？”

  “慕漓任何一项都不要放第一位吧，我们先探探路，就当做是给别的学校的惊喜了。”凯文其实并不想慕漓作为第一位出战的，第一个人面对的总是未知的。但他怕慕漓不高兴，只能又补充了后一句。

  慕漓很好说话的点点头：“我都可以。”说完望向柏景栗，“明天比赛形式是那几个？” 

  “明天比的是个人赛，机甲联赛不仅仅比的是机甲，其实也是作战的综合能力。明天比的是个人格斗，也可以是精神力。”

  柏景栗的话一落，慕漓便感受到了齐刷刷的视线。

  “所以两者都是可以选择的是吗？”

  “对，有抽签决定，先抽到的队伍可以选择比赛方式。每次赢的队伍决定下一场比什么。”

  “慕漓，你带抑制剂了吗？”柏景栗关心道。

  慕漓从包里取出注射剂拿在手中摇了摇：“带了。”

  艾琳娜插了一句：“慕漓你可千万要打好抑制剂啊，教官可赶不及过来。”

  陈晞渊一摊手，附和道：“虽然我也可以给你标记，但是我怕我还没咬到你，就被呛死了。”

  艾琳娜也举了举手道：“慕漓啊，虽然我们是队友，但是我很惜命的，你千万别找我啊。”

  慕漓没想到这几个人会如此害怕她的信息素。说好的她是队伍里的团宠呢？你们的慕漓拒绝交流。

  柏景栗边记录边道：“所以我们明天开始不能轻敌，若真的输了一场比赛也要及时调整好心态，毕竟名次是按照总成绩的。”

  “明白。”另外四人回答。

  第二天，慕漓五人来到赛场时，其他学校的代表队已经等在那里。等裁判宣读完规则，首先是抽签分组。箱内有五种颜色的十个球，每种颜色各两个，抽到相同颜色的队伍自动成为对手。

  柏景栗看着队友：“你们谁的手气好一些？”

  几人你看看我，我看看你，都没人答话。

  “其实跟谁比都可以，总归我们都是第一次比赛，对参赛过的人也不了解。所以你们就当搏个彩头，抽到谁都是好的。”柏景栗补充道。

  不知是不是心灵感应，艾琳娜后退一步的时候，陈晞渊和凯文也跟着退了一步。他们三个平时比较爱玩闹，时常以这个决定谁去买水。因此，剩下的便是柏景栗和慕漓了。

  柏景栗点点头，若有所思的望着那三个后退的人道：“慕漓，那就你去吧。”

  慕漓微微睁大眼睛，茫然的看着那三个队友，犹豫道：“可我万一……”

  “没事慕漓，抽到厉害的队伍，我们就用信息素呛死他们。”说完另外几人都笑了起来。

第29章

  抽签台放置在正中央，由于比赛未开始，慕漓青丝未束，黑色的长发披散在身后。脸上未施粉黛，一双潋滟的桃花眼却足够摄人心魂。

  白色的制服由高大的Alpha穿上，便完完全全是战斗服，严肃庄重。而在慕漓身上，却有些像一件礼服，勾勒出柔和的曲线，衬托出她高挑的身形。

  慕漓和另外九支队伍的抽签者走到正中央时，网络直播也开始了。在一众高大的Alpha之间，纤细较小的慕漓迅速引起了网友的热烈讨论。

  【天呐集美们，我看到一个好好看的小姐姐。】

  【大胆一点，你没看错。】

  【我姐是个机甲迷，刚刚在看直播时跟我说有个超好看的女孩子，我还不相信，结果现在我——真香！】

  【一分钟，我要这个小姐姐的全部资料！】

  【你们在说哪个啊，我来晚了，都转过去了。】

  【注意那个黑长直，相对矮一点的女孩子，简直是我梦中情O的样子。】

  【这是哪个队伍的啊，真的是参赛人员吗？】

  【队服上不是有标志吗？等她正面镜头的时候你就可以看到了啊。】

  【你们有没有觉得，平时总觉得丑的制服，被这小姐姐一穿，显得好好看啊。】

  【是啊是啊，我也想拥有同款。】

  【切，你们别看了，会穿这种浅色的衣服的队伍，没准今天就被淘汰了。】

  【楼上的你怎么就以貌取人啊。】

  星网上热烈的讨论，丝毫没有影响到慕漓。她代表的是第一军校，便是第一个抽签。慕漓缓步走向主持的老师，语气轻柔问道：“老师，我是第一军校的，是从这里抽球吗？”

  主持的老师曾经也是一所学校的教官，习惯于整天与一众Alpha打交道。原本严肃的神情在听到慕漓的嗓音后，愣了一下，很快就舒展了神情道：“嗯对，同学你抽一个，然后不用放回在旁边等待即可。”

  由于是第一个抽签，那抽到什么似乎都没区别。慕漓没有犹豫，伸手便摸向箱子里的球，就近取了一个，是绿色的。

  接着是其他队伍抽签，红色、蓝色、黄色……

  迟迟没有人抽到和慕漓一样的颜色，看台上慕漓的队友已经坐不住了。

  艾琳娜用手在胸前按了按，似乎在做什么仪式：“给我们一个好欺负的队伍吧，来个开门红，让网络上的小O们看看姐姐是怎么秒杀别人的。”

  凯文嗤笑一声：“你可别求上帝了，往往你这样子的，结果都是相反的。”

  陈晞渊也附和道：“你看场上那么多优秀的Alpha，你是哪点能特别吸引小 O啊。”

  艾琳娜刚举起手想赏两人脑袋一个爆栗，便听到柏景栗突然出声道：“有人抽到绿色了。”

  几人一齐望向抽签台。“这人怎么这么熟悉啊，我们是不是遇到过？”

  “你傻啊，这不就是那天挑衅的黑鹰战斗学院吗？”

  “嘶，这可太刺激了。”

  黑鹰队是倒数第二抽签的，抽签前就似笑非笑的看着慕漓，似乎对第一军校有着极大的兴趣。有几所学校抽签时便念念有词：不要抽到绿球不要抽到绿球。

  黑鹰队是由队长来抽签，那位女Alpha抽到绿球后，脸上的笑意更深了几分，走向慕漓道：“我们果真很有缘分，不是吗小Omega。”

  慕漓听出了她语气里的轻浮，但也没有翻脸，微微颔首，一如往常淡淡的语气，道：“一会儿见。”说完便走向了看台队友所在的位置。

  黑鹰的队长望着慕漓离开，笑着摇了摇头，也走向自己的队友。

  接下来便是正式的比赛，先抽到配对球的两组先进行，第一军校是倒数第二组，便有足够的时间来安排个人的出场顺序。

  首先上场的是圣墨菲学院和另一个没什么印象的学校。之所以能记住圣墨菲，也许就是他们队伍全是女Alpha吧，如同博雅五名男Alpha，总是引人注意的。

  圣墨菲为了鼓舞士气，队长第一个便上场了，果不其然，格斗干净利落，赢得很漂亮。

  陈晞渊的手肘撞了一下艾琳娜，调侃道：“你看看人家的女Alpha那身手。”说完从上往下瞄了瞄艾琳娜，摇了摇头。

  艾琳娜不服气的说：“格斗再厉害有什么用，有我们教官那身法吗？再说了，她会修机甲吗？到时候你机甲被打爆了可别找我。”说完便转了个身不理人。

  “快看，圣墨菲第二次被秒杀了。”

  “你可别骗我，对面的学校那么弱，秒杀什么啊。”

  陈晞渊扯过艾琳娜肩膀：“你自己看。”之间场地上圣墨菲的一名成员已经倒地。

  “她们刚刚比了什么？”

  “圣墨菲有些轻敌了，想要速战速决就选了精神力，没想到对面学校第一个派出来的本就是来试水的，这不第二场又持平了。”

  柏景栗开口：“五局三胜，就看接下来他们怎么安排，输了的就等其他比完，再安排加赛五进二。”

  艾琳娜建议道：“他们队长那么厉害，要稳一点就让他们队长上呗。”

  凯文阻止艾琳娜道：“那也得看体力消耗，高手过招往往差之分毫，参加两场还行，再多很有可能比不过原本实力比自己差的人。”

  最终圣墨菲只在第一、三局获胜，进入加赛区。

  第二局是主办方学校博雅科技大学，由于做了充足的准备，连赢三场。

  【我博雅果然厉害啊，为学长学姐疯狂打电话！】

  【听说博雅一直实力都挺强，没准今年能换个冠军了？】

  【博雅的五位小哥哥都好帅啊，好像要。】

  【朋友们，你们理解那种，小O在你旁边，给你疯狂安利你打不过的Alpha的感觉吗？】

  【我懂我懂。本来娱乐圈的Alpha我还可以说一句只有相貌，可每年机甲联赛都会出现难么多“勾引”我家小O的，我我我，我也打不过啊。】

  【唉，如果有Omega就好了，让我家O也吃吃醋。】

  【你可别想了，Omega来这种比赛送头人吗？不过听说个人赛可以重复上场，倒还真可以躺赢。】

  【哈哈哈，那有没有学校愿意带我一个的，我超乖的。】

  【早点睡吧，梦里什么都有。】

  看了两场，柏景栗打了个手势让队友围过来，商量着他们一会儿的安排。

  柏景栗询问意见道：“多亏去年的排名，我们是可以选择第一场比试的东西的。谁想先上场？”

  几人面面相觑，见没人提出什么，柏景栗开口道：“那要不就我先上场，精神力我是SS级，格斗我也对自己有水平，我看他们上来的人再决定比什么。”

  “好的队长。”

  柏景栗接着安排道：“艾琳娜和陈晞渊你们精神力只有S，若是遇上对方选择比试内容时就不要上场，若遇上SS级的会很棘手。

  慕漓是我们的后手，别人面对她总会下意识轻视，慕漓你等会儿压轴。若是我们前面顺利，你也可以不上场。”

  艾琳娜见柏景栗被前几场他人的比赛影响，一脸愁绪，便安慰道：“明白了，队长你放心吧。虽然他们黑鹰看起来也挺能打，没准空有其表呢？”

  “慕漓，你怎么整天没什么表情啊，你在想什么？”陈晞渊转过头看慕漓望着正在比试最后一场的两所学校。

  慕漓转过头，拿过水喝了一口：“别担心有的没的，快轮到我们了。”然后抿了抿嘴补充道，“谢谢你们相信我，愿意让我排最后。”

  排在最后的人，有的是为了保护队友，有的是队伍里的底牌。慕漓知道，若是轮到她出场，那她便必须赢。

  很快主持人便宣布：“下面由第一军校对战黑鹰战斗学院，请第一轮出战的选手上台。”

  柏景栗喝了口水，脱下外套递给陈晞渊，拍了拍肩膀道：“我走了。”

  “队长加油，干翻他们。”“队长一分钟把他们干趴下，别留情啊。”

  柏景栗走了几步，转过头来看着他们四个：“好。”

  黑鹰见柏景栗上场，并没有派出队长，派了一名男性Alpha。

  柏景栗望着同样因为常常训练而身材高大的Alpha，想到自己是SS级的精神力，为了保险起见，对着裁判道：“我选精神力。”

  黑鹰的队员似乎毫不意外，挑了挑眉，都未站正身体便对裁判道：“开始吧。”

  柏景栗见对方轻视的态度，并不想过多地周旋，立刻释放出S级以上的精神力强度，隐性精神力触须如同一阵风刮过去。对方也很快反应过来，调动精神力进行格挡。

  两股精神力对冲，柏景栗后退了一步，而对面却没那么好受。黑鹰的参赛人员精神力很显然没有柏景栗高，狼狈的滑出一段距离，差一点便离开了比赛范围。

  柏景栗没有手软，乘胜追击，巨大的精神力旋涡，带着强烈的攻击性，向对方而去。黑鹰队的成员显然受不住精神力压强，汗如雨下，一只脚支撑不住，慢慢的被压的单膝跪地。柏景栗见状便收回了精神力。

  整个过程才过去半分钟，柏景栗便赢了比赛，确实为第一军校搏了个好彩头。


第30章

  柏景栗归队的时候，陈晞渊就冲上去搭过他肩膀：“队长你真是帅呆了，就那么几秒你看黑鹰队的那位动都不敢动，看他们还敢不敢嚣张，哈哈哈。”

  柏景栗也跟着笑了笑，问道：“你们接下来谁上？”

  “要不就我去吧，好歹我也是大三的，先冲呗。”陈晞渊建议道。

  艾琳娜立刻道：“我也可以啊队长。”

  陈晞渊将艾琳娜按在座位上：“你就待着吧，可别被打坏了，不然谁帮我们修机甲？”

  说完便解开了一颗衬衫的扣子，摆摆手道：“等哥哥回来啊。”

  黑鹰那里输了一回，这次依旧是一名男Alpha。

  陈晞渊来到台上，冲着黑鹰队的成员问道：“你想比什么？”

  黑鹰队的这人跟柏景栗一样不爱说话，瞥了陈晞渊一眼：“随意。”

  陈晞渊眼珠转了转，上一场他们是以精神力赢的，那么对方肯定不会让低精神力的参加，于是道：“那就比格斗吧。”

  陈晞渊还未动手，对方就先出了招，直击面门，陈晞渊侧身躲过，对方的手肘又侧击过来，两人的手肘击在一起，两人各后退几步。

  陈晞渊一个侧踢，两人一击又退开，陈晞渊趁对方踉跄的时候，突然出击，从后背锁住对方肩膀，一番挣扎博弈后，陈晞渊一个过肩摔，将其摔落在地。

  陈晞渊见对方倒下站不起来，便松了一口气，转过身去，冲着队友的方向，跟他们招手。然而，原本笑着跟他打招呼的队友突然变色，并用手势快速示意他，陈晞渊有些不解的转过头，原本倒在地上的对手已经不见了。

  然而，当陈晞渊意识到自己的处境时，已经来不及。对手在趁他转头时便迎面一拳将他打倒在地。脑子里嗡嗡作响，他快速的甩了甩脑袋，眼前却出现了重影。

  用了一个Alpha近乎十成的力气，即使那位Alpha刚刚被打倒，也足以让被打的人受重大的创伤。

  陈晞渊不想放弃，摇摇晃晃的站起来，又冲着对手扑了过去，可受伤后的他速度没有那么快，也无法准确判断对方的动作，扑了个空。黑鹰队的人趁他扑空后从背后又袭击陈晞渊，陈晞渊又倒落在地。

  陈晞渊撑着双手想要站起来，却只支起上半身就又倒了下去。他的手仅仅攒起，不甘心就这样结束，再次地尝试。

  “陈晞渊，够了。”恍惚中他似乎听到了队友的声音，可他们在看台上，也许是他出现了幻觉。

  陈晞渊第一次被击倒时，柏景栗带着另外三人就跑到了台下。那一次他们的心就被紧紧揪起，那一拳的力道有多大，他们即使在台下也能感受到。

  柏景栗又试图阻止，台上两人的状态对比已经十分明显，再进行下去，也是陈晞渊徒增伤横。“陈晞渊，下来吧，好不好？”

  说完便走向裁判席，深吸一口气道：“第一军校这场输了，请宣布结果吧。”

  裁判宣布结果的那一刻，其余三人跑上台，艾琳娜和凯文一人一边将陈晞渊架了下来。台上的他状况确实比在台下时看到的严重许多。

  慕漓走在他们后面，与陈晞渊对打的黑鹰的队员冲着慕漓嗤笑了一声：“你们第一军校也太菜了，你们还有人吗？”

  慕漓的双手倏然握紧，强忍着心里的怒火，刚刚他装死后，导致陈晞渊被偷袭，才造成这一状况，但她又无法说对方犯规。

  而现在还如此公然挑衅，慕漓转身看了他一眼，道：“有没有人，你们等会儿就知道了。”说完不愿多作纠缠，就要离开。

  不料那人伸出手拦在慕漓身前：“听闻第一军校实力强劲，如今不过如此，难道……”他轻浮的打量着慕漓的脸，“都是靠脸？”

  慕漓已经听过无数次，这种因她容貌而轻视她的话语，自然也不会放在眼里：“让开。”

  “你那么好看，要不等会儿你上来，我多让你几招？”说完便大笑着离开。

  慕漓追上队友，对着柏景栗郑重道：“队长，下一场让我去吧，陈晞渊需要看医生，他需要人照顾。”

  柏景栗犹豫道：“可是还有三场，你确定要那么早上场吗？”

  慕漓没有正面回答，对着柏景栗一字一句道：“刚刚黑鹰他们太过分了。”

  因为他们太过分了，所以我想报仇。

  柏景栗大致猜到了慕漓的心里想法，看向了艾琳娜和凯文，询问他们的意见。

  “不用看我，我又打不过慕漓，我难道还会反对吗？”艾琳娜立刻用没搀扶陈晞渊的手摆了摆。

  凯文跟着附和：“我也没意见。慕漓等会儿体力不够了，第三场就换人呗。”凯文对慕漓相当自信，若是连着格斗，慕漓才会体力跟不上。

  柏景栗望着慕漓，似乎在判断些什么，良久，点点头严肃道：“那你要小心，千万别逞强。”说完担忧地望向陈晞渊离开的方向。

  慕漓也跟着望了过去，感受到了队友的担忧，她让自己的语气轻松一些，道：“我知道了。”

  慕漓刚刚便上台过，观众席和网络上也只是觉得那是个发育不良却顶好看的Alpha。

  黑鹰不知道是不是过于自满，派出了刚刚打败陈晞渊的同一人。只见他径直走向慕漓，调笑道：“第一军校是真的没有人了吗，让一个Omega上场？”

  那人的声音并没有做什么掩饰，由于在场的大多拥有精神力，五感增强，声音便清清楚楚地传入在场的每个人耳中，也传入直播的收声装置中。

  没等到慕漓的回答，在场看台上的观众便窃窃私语起来，起先声音很小，然后讨论的越来越多。四面八方的声音传入慕漓耳朵，无非都是以往人们心中对于Omega的偏见，可这次，她要改变这种偏见。

  裁判席上的老师即使心里早就知道第一军校今年有个Omega参赛，也没有料到她会在个人赛就出场，这不是自己找死吗？很快就有裁判打断现场的声音，询问慕漓两人比试的内容。

  黑鹰队的选手转着眼珠轻佻地在慕漓脸上流连：“这么漂亮的脸蛋，打坏了可不好。”于是转过头对裁判道：“我选精神力。”

  而坐在看台上的艾琳娜，原本还愁眉苦脸地担心陈晞渊也担心他们输了一场比赛，听到这句话，笑出了声：“哈哈哈哈哈，他是觉得刚刚队长那个半个粉虐他们还不够丢脸，想要试试慕漓吗？”

  凯文也附和道：“我很期待慕漓信息素的味道呢，希望她别太收敛啊，精神力配上她的信息素，简直秒杀一切。”

  柏景栗看着队友闹腾，刚刚心里的郁气也消散不少，眉间的愁绪淡了几分，希望慕漓能顺利吧。

  而坐在他们旁边的其他队伍，见第一军校的人那么开心，心里止不住的疑惑。能够把Omega送上去，一个不小心，遇到高阶的Alpha不怕发情吗？难道第一军校输了一场就疯了？

  坐在第一军校旁边的队伍就有人问队友：“是我疯了还是他们疯了啊？”

  队友看了眼第一军校热闹的氛围：“应该是他们吧？”

  艾琳娜听到他们的话，转过身交流道：“哎呀你们不懂，看着吧，台上10秒就能结束。”

  10秒就能结束？你们明知道自己学校Omega那么弱，怎么还笑那么开心？周围人望向他们的神情里，已经不单单是疑惑了，更是惊讶。

  旁边的人正想再问点什么，还未开口，便听到裁判宣布比赛开始。

  所有人的目光望向台上，可是——

  说好的Omega精神力都比较低呢？

  说好的没准会被迫发情呢？

  说好的10秒就结束呢？

  哦不，10秒确实是结束了，可倒在地上捂着口鼻，抽搐着站不起来的人，怎么是那位Alpha？

  难道他才是那位Omega？

  由于战台上布置了特殊的装置，看台上的人无法感受到台上的精神力和信息素。可是不仅仅是黑鹰队其他成员，在场除了第一军校的人，没有人再关心那位Omega为什么赢了。

  他们都发出了一个疑惑：你扛不住精神威压倒地就倒了，想要抵挡不应该做个手放在胸前的姿势吗，你双手捂住脸是怎么回事？

  难道下半张脸，因为一个精神力比拼，还破相了？

  你可是一个Alpha啊，这点精神力都躲不过去，能伤到脸，也太丢Alpha的脸了。

  然而台上慕漓一脸轻松的站在那里，仿佛什么都没发生过。尤其那双漂亮的桃花眼，无辜的眨着，仿佛她只是路过这里，什么都不是她做的。

  这个Omega也太犯规了，这个Alpha绝对是被美色所迷惑，失手的吧？

  若是台上倒在地上的那位Alpha知道其他人心里的想法，一定会忍不住大吼一声：你们别被她那副样子给骗了，这胡椒味是正常人能闻的吗？我真的快被呛死了，还不快来救救我，我要离开这里！我想回家！          

第31章

  慕漓向躺在地上的对手走了几步, 刚想开口，就看到对方腾出一只手撑着手臂，逃命死的往后挪了挪。

  对方如今狼狈的模样, 与他开场时不可一世的模样形成了鲜明的对比。慕漓忍不住低头轻笑了声, 抬起头, 慢慢眨了眨眼睛道：“还要继续吗？”

  “不了不了，我认输，我认输。”说罢就将头摇成了拨浪鼓。

  慕漓点点头, 若有所指地再问了句：“那你不会趁我回头偷袭吧？”

  对方瞬间涨红了脸, 虽然他常常靠偷袭取胜，只要不违反规则, 总是能占到便宜。

  可是面对慕漓还能怎么偷袭？用精神力压不过人家，信息素——他还是保命要紧，不然以后吃东西都闻不到味道怎么办？吃什么都是胡椒味, 那也过分刺激了。

  慕漓目送对方下场，她并没有离开战台, 冲看台上队友的方向打了个手势, 继续留在台上。

  而黑鹰队那边却没那么好受了。都是自大的Alpha，由于在海选时过于顺利, 让他们对于这次比赛志在必得。而再输一场, 他们便要在进行一次比试了。

  “你上一场的实力去哪里了啊, 那个放言要打得对方爬都爬不起来的人, 最后连个Omega都打不过, 真是丢尽Alpha的脸。”

  “我现在鼻子还没好呢, 你又没在上面，你知道我有多惨吗？”

  “我只知道联邦在册的最高精神力的Omega也只有S级，你好歹也是个S级Alpha吧？或者, 那Omega太好看了，你故意放水？”其实这不仅仅是他队友的心声，也是观看比赛的大多数人的心声。

  “放什么水，我是那种人吗？”

  刚刚体验过慕漓信息素的Alpha，被气得不想做过多的争辩，他现在急需要去室外闻闻新鲜的空气。

  “队长，要不我去吧，我精神力SS级，很少有抵抗不了的。这一场第一军校赢了，下一场大概率她还会选精神力，我还就不信这个邪”语毕做了一个自认为帅气的动作，“就让小O看看我大猛A的实力。”

  刚刚嘲笑过战败者的女Alpha听了这话，附和了一句：“大猛A，加油哦。”

  于是黑鹰队派出了最后一位没上场过的男性Alpha。

  “你说这次慕漓会选什么啊？”艾琳娜悄悄凑近凯文问道。

  凯文拿出水果，拨开了放进嘴里，仿佛不是在比赛现场，而是某一次郊游。对于艾琳娜的问题，毫不在意道：“比什么重要吗？反正结果不都那样。”

  “我有一个大胆的想法。”

  凯文瞥了她一眼：“慕漓会被对方激得再次选精神力？”

  艾琳娜双手一拍：“对啊，你看他那副天下我最厉害的样子，也不知道精神力有多高，也没听说过联邦除了教官还有其他SSS级的Alpha啊。”

  凯文打击她道：“联邦记录有些时候不准确吧，你看看慕漓像是只有S级吗？” 

  战台上果然不出几人所料，黑鹰队新派出的成员没有吸取教训，一上来就冲着慕漓挑衅，而慕漓不知道回答了什么，让对方更为震怒。

  最后只见慕漓皱了皱眉，向裁判说道：“裁判，这一场依旧是精神力比试。”

  语毕就见到黑鹰队的人露出了满意的笑。而那抹笑在第一军校的人看来，配上他那大块头的身材，就显得非常憨态可爱了。

  对手上赶着找死怎么办？

  还能怎么办？

  满足他！惯着他！

  必须宠着！

  上一次慕漓保守了些，一开始只释放出S级的精神力，但没有控制信息素的外泄。

  上一任对手显然精神力也没有很高，应该没有达到SS级，因此在与慕漓释放出的S级精神力势均力敌时，刚想找办法，却被一股胡椒味呛得失去了对于精神力的操控能力，直接捂着口鼻倒了地。

  也许是看出慕漓精神力为S，这次黑鹰队派出的的SS级，原本应该是无需担忧的。可是——他遇到的对手是慕漓。

  慕漓观察了一番对方，趁慕漓分神的片刻，黑鹰队的选手迅速凝聚了周身的精神力，SS级高强度的精神力仿佛凝聚成一把精神力尖刀，向慕漓劈过去。

  慕漓的反应很快，这次她没有隐藏太多的实力，调动一部分精神力在周身形成屏障，阻挡住了对方的精神力攻击。

  随后，慕漓不再压制自己，释放出许久没有释放过的，高强度的SSS级精神力，径直劈开对手的精神力攻势。原本令人避之不及罕见的SS级精神力，在慕漓的精神力攻击前，如同铁剑削泥。

  短短几秒之间，慕漓的精神力攻击势如破竹，冲破了对方所有的攻击，并给了对手致命一击。

  精神力攻击不仅会让每一寸肌肉感到压迫，时间久了，还会引起被攻击者精神力紊乱。

  原本慕漓的防御开启时，黑鹰队的选手以为自己可一战，还松了一口气，至少不至于如队友那般快速的结束。

  然而还没等他好奇为何队友，会如此在意慕漓的信息素，他便被那股精神力威压按在地上，爬都爬不起来。

  他强忍着浑身的不适，抬手看了看时间，却怔怔的发现，在她看来仿佛是经受了一个世纪漫长的精神力摧残，实际整个过程却只发生了几秒。

  而再难以置信，他也不得不承认：他大猛A的形象，也许在此刻，碎了一地。

  飞鹰队的选手在慕漓撤回精神力后站起来，恶狠狠地用手指着慕漓：“你……”

  慕漓蹙了蹙眉头，道：“我不喜欢别人用手指我，这不是你选的精神力吗？”

  于是刚刚收回的精神力，夹杂着浓郁的信息素，向对方涌去。

  结束后，慕漓转头对着队友的方向，弯了弯眼，带着胜利者的骄傲与自信，又含有Omega的腼腆与美好。第一军校赢了三场，便是通过了个人赛的考核。

  你若要问另一个战台上的人，他啊，他也就剧烈地抽搐了几下，然而以一个非常不雅观的姿势倒在地上不省人事了呗。

  慕漓这一笑，不仅引起了星网上观看直播的网友的热议，也被传送到了边关某只光脑上。

  边境。

  虫族并没有如以往来势汹汹，也许是因为虫族女皇的歼灭，令他们不敢轻易发动战争。但是这次虫族变得狡猾了许多，边境线那么长，虫族声东击西，时不时就在一处发起进攻，等到姬妤的军队赶到时，便转移目标。

  原本以为可以早早地就回去，陪着慕漓参赛，可没想到确实长久的拉锯战。姬妤从机甲上下来时，连日的精神力消耗，也让她看上去憔悴了几分，但她的眼神却越发凌厉，带着不容退却的坚定。

  今日虫族发动了近日来最大规模的一次进攻，联邦军人势不可挡，大获全胜，也着实涨了士气。在布置好了战后事宜后，姬妤带着几位亲信来到临时组建的会议室讨论接下来的战况。

  一番布置后，正事结束，不知是谁起的头，话题便引到了机甲联赛。

  作为未来联邦军队率先招揽人才的比赛，军部上下都十分关注。

  姬妤的亲信很多都是姬家人或者是姬妤曾经关系好的同学，正事讨论完了，便也没有那么多顾虑。一人便开口问道：“元帅，如果，我是说如果，有Omega特别优秀，特别适合参军，您会同意吗？”

  姬妤不解地看向他，在她眼里她从没觉得哪种职业，是哪种性别无法参加的。姬妤听到问题后，脑海中便浮现出一道靓丽的身影，渐渐的由模糊转为清晰。

  想到慕漓打架时越发如她的气势与招式，姬妤语气中略带得意道：“有什么不可以的吗？没准你还打不过那位Omega。”

  姬妤本以为对方会跳起来反驳，却见他沉默了一会儿，盯着光脑上的直播，喃喃吐出几个字：“这精神力，没准我还真打不过。”

  姬妤疑惑地望过去，另外一位亲信开口解释道：“元帅今年机甲联赛真是人才辈出，有位Omega，凭借精神力就轻易击败了一位Alpha。”

  姬妤见对方意犹未尽，眼神示意她说下去。

  亲信为难道：“但奇怪的是，那位Alpha好像不是精神力受创的样子，反而像是吸入什么生化武器。你看那位Alpha半天都起不来，该不是……”然后顿了顿又补充道：“那位Omega到底什么来头啊，我们要不要帮忙查查？”

  姬妤听到生化武器时便扬了扬眉头，这可不是她家Omega吗？看来她不在身边的日子，慕漓也活的很精彩。

  起不来？起不来就对了，有什么好大惊小怪的？就没见过闻到她家Omega的信息素还能安然无恙的。

  嗯，除了她呢。

  可是，等等，你要查？查什么？

  查那位Omega的背景？那你会查到她是姬家人哦。

  或是查那位Omega的信息素？那么隐私的东西你想怎么查？要不我们先打一架？

  虽然姬妤在战场上消耗了大量的精神力，但她现在觉得自己精力充沛还能再打几架呢。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-21 10:51:32~2021-01-22 10:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：隰有荷华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：i 、 ghfhh 5瓶；小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

  前面文章内容没变，把姬妤内心的OOC加了一些，更戏精了一些，但是她人前还是那个高冷A！               

第32章

  姬妤回到自己房间后, 拿出光脑调出视频，刚好就是慕漓第二次把对手秒杀的视频。姬妤看了眼弹幕，心中警铃大作, 这些人都在说什么鬼话？

  老婆？喊谁呢你们？谁是你们老婆？慕漓已婚了知道吗？破坏军婚是犯法的！

  你一个Omega还看上慕漓？Omega已经那么少了, 你在说什么鬼话？

  夸慕漓漂亮, 夸她厉害？可不是吗，再好也是我的啊！

  怀疑慕漓精神力作弊？你自己信息素大众化能怪谁？要不你来示范一下？

  质疑Omega的能力？你一个Alpha或者Bate打不过人家Omega，不嫌丢人？

  姬妤看着屏幕上滚动的弹幕, 忍不住就想宣示主权, 跟他们吵起来。可看到慕漓赢得了比赛的笑脸，她心里的郁气又渐渐平复下来。

  姬妤望着屏幕上的慕漓发呆。才几日没见, 慕漓更能吸引人的目光了，她就知道她家Omega的光芒迟早是遮不住的。

  这下全联邦都要知道有这么好的一位Omega了，万一喜欢她的人越来越多怎么办？那慕漓以后是不是就不需要她了？姬妤心中升起了前所未有的慌张。

  姬妤披上外套, 叫来副官：“整理一下军队，别跟虫族拉锯战了, 我们速战速决。”

  而比赛场上, 在裁判要上台宣布第一军校胜利的结果时，黑鹰战斗学院提出了异议。

  黑鹰的队长在裁判开口前走向战台道：“我们不服, 一个Omega凭着精神力赢了两场。谁不知道联邦Omega的精神力最高也是S级, 这不公平。”

  有人开了头, 接下来的事就容易了许多。现场也爆发出一阵质疑声, 无非是因为慕漓的性别而带有偏见。

  “他们怎么可以这样欺负人, 当我们第一军校没有人吗？”凯文气得就要冲上台去。

  柏景栗一把抓住凯文：“冷静点, 慕漓能处理，相信她。”说着便理了理衣服，作势要站起来。

  “哎, 队长。你不让我去，你自己要去？”

  “谁说我们不去了？我们当然要去，但也不能像你这样直接冲上去啊，搞得我们第一军校真的恼羞成怒了。”

  凯文尴尬的摸摸鼻子：“是是是，听你的，那我们走吧。”

  果不其然，黑鹰队队长的言论并没有刺激到慕漓，慕漓毫不畏惧的迎上对方的目光，一字一顿道：“你想怎么样？”

  “我想怎么样？自然是要一个公平。”语毕，那位女Alpha便向裁判道：“裁判，我申请再比一场格斗。若她能胜了我，我们黑鹰就认输。若她输了，这场可不算，我们和第一军校再行比试。”

  裁判没有立刻回答，询问了主办方后，询问道：“第一军校愿意接受挑战吗？”

  柏景栗刚好走到旁边：“我们申请时间讨论一下可以吗？”

  裁判点点头：“五分钟，你们尽快。”

  慕漓见到队友走过来，便也下了台。“陈晞渊没事吧？”

  柏景栗没想到慕漓第一句话竟是这个，他点点头道：“刚刚老师说已经没有大碍了。我们先来说说你吧。”

  慕漓毫不在意道：“他们想要证明，再比一场就可以了啊。”

  “你体力跟得上吗？下一场应该比的是格斗啊。”艾琳娜担忧道。

  精神力极其消耗心神，慕漓已经连续两场使用精神力，他们不得不为慕漓考虑。

  慕漓重新扎了一下头发，将耳边垂落的碎发重新扎起来，缓缓道：“我可以的，不用担心。”怕他们不相信说辞，慕漓喝了口水，小声道，“我在姬家的时候，她常常训练我就是连续的好几个小时不停歇的，我真没事。”

  听到这句话，另外几人的重点都没有放在慕漓的体力上，而是——

  姬妤一个Alpha，面对自己的Omega都能训练几小时不停歇？这是人吗？为什么这样的Alpha还能找到小O，真是不公平。

  慕漓不知道他们在想什么，只是看到他们几人的脸色都古怪的变化着，刚想询问一番，柏景栗就开口了：“既然你都这样说了，那你一切小心，也不用逞能。”

  艾琳娜跟着补充：“对啊慕漓，尽力而为知道吗？如果像陈晞渊那样，你肯定破相，小心教官不要你了。”

  慕漓为了自己的形象，强行安耐住翻白眼的冲动。姬妤会不要她？

  那就让姬小妤下次精神力紊乱时，被绑起来一个人过吧。

  黑鹰队队长原以为慕漓并不会应战，只是在拖延时间。毕竟以第一军校的威望，就算慕漓她们拒绝了加试，裁判也不会判输。

  没想到过了一会儿慕漓便上台了对着裁判道：“裁判，麻烦让我们再比一场。”慕漓看了对手一眼，郑重道：“比格斗。”

  “虽然你是Omega，但我不会手下留情的。”黑鹰队的成员，还是一贯的看不起Omega的作风。

  慕漓忍不住扯了扯嘴角，抬头努力控制自己的表情：“你的前两个队友，也是这么说的。”

  “你！”

  “要打便打，别浪费大家的时间了，你说呢？”

  慕漓话还没说完，对方便不顾开始指令，率先动了手。

  身为黑鹰的队长，那位女Alpha确实有相应的实力。身材高大，招式凌厉，若是其他人，可能在气势上便被震慑到。

  可是她的对手，是慕漓，是已经习惯被同为女Alpha的姬妤虐的死去活来，活来死去，在一次次熟悉了姬妤的招式后，现在却能与姬妤打成平手，偶尔还能将姬妤打趴下的慕漓啊。

  黑鹰队长的招式极快，一招接着一招便冲着慕漓而来。右手刚刚打过来，慕漓闪开便又差点被腿侧踢到。慕漓意识到对手体力的充沛，频繁的躲让不仅没让对手出招改变攻势，却让慕漓疲于应对。

  慕漓在熟悉了一番对手的招式后，你来我往便游刃有余得多了。当对手再次用手腕撞击时，慕漓一掌截住，另一只手将对方的肩膀掰过，用膝盖攻击对手的下腹。趁对方受伤未反应，迅速一个侧踢将其踢倒在地。

  黑鹰队长单手撑地从地上一个打挺站起来，从额头处开始撸了一把短发，擦掉唇边由于倒地时的惯性，而被自己咬到的伤痕。

  反观慕漓，依旧是刚上场时干干净净一尘不染的模样，越发激起她的好胜心。她未想到慕漓还真有两把刷子，重新摆出攻击的姿势来。

  慕漓学的不仅是姬家历代积累的身法，还有她曾经修仙时期，见过的一些她觉得适合她的招式。慕漓连续的攻击，毫无规律又自成一派，让人完全无法预测下一招是什么。

  黑鹰队长见她越发接不住慕漓的招，便开始动起了其他心思。在慕漓再一次将她击倒在地时，将小部分精神力凝聚在一起，向慕漓攻击了过去。

  由于精神力的无形，看台上的人只看到慕漓突然向后倒去，却不知道是受到了什么攻击。高手过招差之分毫。由于两人的能力出众，便以为是自己没看清黑鹰队长的出招，没有人怀疑是精神力。

  “慕漓！”艾琳娜在台下焦急的喊出了声。

  凯文站得离裁判近，立刻道：“裁判，黑鹰队一定是使用了精神力，他们违规了。”

  裁判不以为然。在她心里，慕漓一个Omega若能连赢三场，才是最不可能的事情。“刚刚黑鹰也举报你们队的成员在精神力比拼中使用不正当手段。现在我们临时的也无法确认黑鹰的成员是否使用了精神力。”她顿了顿，“若真使用了，那你们队员也可以。”

  凯文气愤的攒紧了拳头，刚想理论一番，被柏景栗按了下去。“别吵了，块看，慕漓站起来了。”

  凯文焦急的转过头去，时刻看着慕漓的一举一动。对他来说，慕漓不仅仅是他欣赏的Omega，更是他可以放心交予后背的队友。

  慕漓没想到对方会如此无耻，既然她中途反悔比拼信息素，那么慕漓也奉陪到底。等黑鹰队长站起来时，慕漓也迅速站起，迎着对方的精神力，收敛了信息素，恐怖的精神力压强加注到了对方身上，精神力触须打掉了对方的攻击。

  SSS级的精神力触须碰到了对方身体后，便拉扯对方的神经，给对方巨大的伤害，精神力随时可以造成紊乱状态。黑鹰队长扛不住巨大的精神威压，抱头在地上抽搐着，对她来说自己整个脑袋仿佛被什么东西挤压的变形。

  慕漓呼出了一口气，嘴角弯了弯，身为一个Omega，连胜了三场，让所有质疑她的人都闭上了嘴，她做到了。

  裁判宣布第一军校比赛胜出的那一刻，现场都沸腾了起来。

  同时第一军校的队伍要求主办方就裁判没有公正处理，放任选手在比赛时违规使用精神力，给出一个处理结果。

  由于裁判刚刚不分青红皂白听信其他队伍，认定慕漓之前比赛也使用了非常规操作，而在黑鹰违规使用精神力时没有阻止的情况，裁判被取消了裁判资格，以及在博雅科技大学的教授职位。而因为这件事也让他的职业生涯彻底留下一个污点，此后也再难去其他学校任职了。

  观众席上有人讨论道：“哎，我就玩了会儿游戏，怎么你们都激动了？不就第一军校赢个比赛，他们学校不年年第一？”

  旁边的人瞥了她一眼：“你看看台上那位。”

  “哇，第一军校的Alpha长得这么清秀的吗？她好好看呀，果然好看的人都能打。”

  话音刚落便被旁边人打了一下头：“你清醒一点，什么Alpha，你眼睛瞎了吗？那可是个Omega。”

  “什么什么，那她单身吗？想追！”

  “你还是省省吧，别说追不上了，没准还被按在地上打，你看看地上那位，被她打的站都站不起来的Alpha。”

  “嘶，我突然觉得浑身有点疼。” 

  作者有话要说：　　关于裁判是我考虑不周，已经对裁判做了处理，重新修了文

  找人给我做封面，做了个作文集的封面，我要星空他给我黄昏落日，真的气哭

  求收藏！求评论！求不养肥！

  感谢在2021-01-21 23:33:52~2021-01-23 13:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：ghfhh 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清宫华棠 5瓶；叶伊布 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第33章

  黑鹰战斗学院已经是第四个伤员, 因此上台来扶队友的只有一位女Alpha，慕漓看她吃力的样子有些不忍心，便询问道：“需要帮助吗？”

  慕漓一走进, 那位女Alpha像是看怪物一样看着慕漓, 惊恐道：“你离我们远一点就是最大的帮助了。”

  谁能想到第一军校果真人才辈出, 连一个Omega都那么能打，可怜她倒下的队友至今还拉着医生看鼻子。

  慕漓尴尬的收回手，理了理头发, 向着队友的方向走去。

  艾琳娜激动地抱了一把慕漓：“慕漓你刚刚真的是担心死我们了, 你们后来都用了精神力对吗？”

  慕漓肯定的回答道：“嗯对，她先用了精神力。”

  “可我看她不像是被你信息素影响的样子？”

  慕漓见队友好奇, 便实话实说：“我没压制精神力，然后控制了信息素的释放。”

  柏景栗点点头：“你做的很对，不然他们又要质疑你用了什么特殊的手段。”

  艾琳娜见他们一本正经讨论着, 忍不住道：“这时候不应该庆祝一下吗？连赢三场唉，慕漓你也太厉害了一些。刚刚黑鹰仅剩的没参赛的人, 看向你的目光真的是把我逗笑了。”

  “哈哈哈, 我也看到了，他们在你这里连折了三个人, 刚刚他们队长野太狼狈了些。特别是跟他们一开始那样子相比, 真是丢我们Alpha的脸。”说着便转过去寻找黑鹰代表队的身影。

  慕漓看着凯文的脸, 目光在上面扫了一圈道：“那你要不要跟我打一场啊？看看你们Alpha的脸能不能保住？”

  凯文退了一步跳开, 如同一位小媳妇似地, 用双臂抱住前胸道：“后天还有团队赛的, 你可别胡来啊。”

  艾琳娜跟着起哄道：“那可是你身为Alpha的尊严，跑什么？又不是没被虐过。”

  “那能一样吗？在机甲社我再狼狈也没事，在外面我不要面子的吗？你看看黑鹰的每次选的比赛项目, 都把自己搞成那样，能被传好几届了吧？”

  慕漓轻笑出声，无辜的望着他们：“是他们自己选的啊，我可没逼他们。”

  听了慕漓的话，即使身为队友，另外几人也忍不住吐槽：就你这身手，不管选择什么，还不都是被你吊打？还有你怎么又摆出那副神情，骗骗别人可以，在我们面前可就别装了吧？

  谁不知道你每次把我们打趴下都一脸“这不是我干的”的表情？

  害的我们每次都要被加训，谁让教官每次都以为我们真的弱爆了。

  有这种队友，也不知道是好是坏。骂不得打不过，行，就是我们自己弱！

  艾琳娜打开光脑上的直播弹幕，指给慕漓看，可怜巴巴道：“慕漓啊，你看看现在网上都在讨论你，你能不能给我们留点发挥的空间？姐姐我还想耍帅撩小O呢。”

  慕漓有些好笑的看着艾琳娜：“我又不跟你抢小O，如果你想要的话，Alpha、Bate都让给你啊。反正我有……咳咳。”

  艾琳娜觉得这肯定不是她队友了。刚认识的时候那位高冷的学妹去哪里了？怎么变成这样一个坏东西？比赛出尽了风头还不够，还要来虐一波单身狗吗？

  这日子没法过了！艾琳娜转身作势就要离开。

  慕漓立刻阻止了她，抿了抿嘴，不情愿的开口道：“难道你要我把教官也让给你？”

  教官？你说的是那位比你还能打，天天把我们往死里虐，能只身杀掉虫族女皇的元帅吗？我只要想温温柔柔的小Omega啊！你们这对武力值这么高，别人想当个小三都要冒着生命危险好吗？

  “你的朋友艾琳娜拒绝交流。”艾琳娜控制自己没法脾气，帮慕漓打开直播页面，“你看看那么多人喜欢你，也不知道教官看到了是什么反应。”

  艾琳娜想象着姬妤平时对慕漓的护短程度，若是她知道慕漓那么受欢迎，会是什么反应？不管是什么反应，她估计都看不到吧。

  比赛还在继续，等到最后一组比赛结束，裁判宣布了胜出的五个学校。而失败的五所学校将进行加赛，获得一个复活名额，在三天后进行初赛的第二项团队赛比拼。

  多亏星际时代医疗水平的发展，晚上陈晞渊也归队了。五人领着公费在外面吃吃喝喝一番庆祝后，便各自回了房间。

  慕漓久违地收到了姬妤的信息，还是那老套的两个字“在吗？”

  慕漓立刻拨了个视频通讯，响了几声姬妤接通了通讯。映入眼帘的是劲瘦白皙的腰，而衣服正在往上移。慕漓“啊”的一声便扔掉了通讯。

  慕漓虽活了几千年，但是也从未这么见过别人的身体，更何况她面对的是ABO世界里的Alpha。姬妤是在干嘛，为什么脱衣服啊！慕漓将头埋进膝盖里，姬小妤多日不见还会□□了吗？这也太犯规了！

  姬妤正从战场上下来，打算换一身衣服去洗个澡。而慕漓的通讯来时，便起了逗弄的心思。

  慕漓正打算跟姬妤理论一番，见到屏幕里的姬妤转过身去，后腰上有一道淤青，似乎还往外渗着血丝，在本就白皙的皮肤上分外明显。

  慕漓叫住了姬妤：“你等等，后腰上的伤是怎么回事？”

  姬妤这才反应过来，她忘了处理伤口，这下被慕漓看到了。不行，Alpha绝不喊疼！姬妤轻描淡写地开口：“这个啊，为了闪避攻击，我的机甲在急速调转方向时，撞到了什么，我在舱内也被撞到就这样了。”

  慕漓失神地望着姬妤的伤，姬妤身为主帅，拥有SSS级的精神力，面对的肯定是战争中最危险的敌人。第一次见到姬妤时，姬妤虽然精神力接近崩溃，但身上没有伤。而这次却血淋淋的摆在眼前。

  慕漓哽咽了一声：“丑死了，还不去处理一下伤口。”

  “我本就这么打算的，但我不是想要先联系你一下吗。再说了这点小伤，用点药保证疤痕都留不下。”

  等姬妤洗完澡，处理完伤口，姬妤给慕漓说了些前线的战况，也旁敲侧击的显摆了一下她Alpha在战场上的绝对实力后，慕漓交代了今天白天发生的事情。

  “……没想到她中途用了精神力，然后我就压回去了，然后我就赢了三场。”慕漓眨眨眼，带着欢快的语气又补充了一句：“三场哦。”

  姬妤觉得慕漓一定是在卖萌，怎么可以眨着眼睛，用这么可爱的语气跟她说话？这么可爱又这么能打，这个Omega也太招人喜欢了。

  等等，招人喜欢？她差点忘了这茬。

  姬妤脸上的笑意瞬间消失，慕漓不解道：“你怎么了？我赢了你不开心吗？”

  开心啊，真是开心坏了，连刚从战场上下来的人都在讨论今年机甲大赛，有位又好看又厉害的Omega呢，都喊着想娶呢。姬妤咬咬后槽牙，嘶，有点疼。

  但姬妤是不会承认的，作为Alpha要脸。装出一副毫不在意的样子道：“那就恭喜你了，你真厉害。”

  慕漓看着姬妤，控诉道：“你好敷衍，你再这样我就生气了！”

  你还敢生气？你在比赛现场连胜三场大放光芒，我在遥远的边境和虫子打打杀杀，杀完了还要听别人说有多喜欢你。姬妤委屈，但姬妤不说。

  但谁让你是自家的Omega呢，身为Alpha就要让着小O。姬妤妥协：“我错了。”

  慕漓反问道：“错哪儿了？”

  什么什么？为什么还会问错哪儿了？这是什么送命题？姬妤觉得再也不能相信星网上的哄Omega攻略了，这哪里是攻略，明明就是把Alpha翻来覆去在火上烤。

  姬妤想不到怎么回答，干脆低头装死。一副只要我不说话，错误就找不上我的架势。

  姬妤低着头，一副焉了的表情逗笑了慕漓，慕漓摆摆手：“好了好了，不为难你了。”然后转了话题道：“你还要多久才回来啊？”

  姬妤皱眉思考了一下：“这个还不确定，这次虫族的进攻虽不猛烈，但他们太过分散，不知道什么能清理完。”

  姬妤本想挂了视频，突然想到了什么：“对了，一直想问你，参加这个比赛会不会，嗯会不会……”

  姬妤正纠结如何开口，慕漓就猜到了她的话：“会不会在意舆论的压力？”

  姬妤点点头。

  “刚开始会吧，毕竟我也是个十八岁的少女呀，肯定没有教官你身经百战。”慕漓想到刚刚姬妤脱衣服，突然就起了报复的心思。毫不介意的说着自己的年龄，反正没人知道她内壳是个活了几千年差点成仙的的灵魂。

  慕漓缓缓道出，身体前倾，在屏幕前放大，支着脑袋稍稍歪了一下。

  姬妤猛地后退，似乎踢到了什么，踉跄了一下。

  今天明明想要在慕漓面前展现自己Alpha魅力的，怎么变成这样了，这到底是是谁调戏谁？

  慕漓很满意地看着姬妤的动作，又补了一句：“如果他们还为难我，我如果闯祸了，你会帮我的吧，教…官…？”

  姬妤怔怔的点点头。有些人啊脸上不显什么，其实内心里早已经循环播放无数次慕漓的歪头杀，之前那些说慕漓不像其他Omega一样可爱的人一定是眼瞎了！ 

  作者有话要说：　　所以我今天改了一下昨天发的，小红花又没了？？话说我开文以后就没有断更过，这小红花也太难搞了         

第34章

  也许是慕漓彻底激起了黑鹰战斗学院的怒火, 两天后，黑鹰战斗学院在复赛中杀出重围，顺利拿到了继续参赛的名额。

  第三天, 便是初赛的第二项比赛团队赛。初赛的团队赛与决赛的不同。初赛与当初第一军校机甲社招新时相似, 是在星网上, 进行虚拟攻取据点的方法。

  每人只有一条命，当生命值耗尽时便会被系统强制退赛。在规定的时间内，攻下据点个数最多的队伍获胜。六支队伍, 总共会安排十个据点。

  据点分布在一座山上, 山底有四个D类据点，往上是三个C类据点, 两个B类据点，山顶只有一个A类据点。越往上难度越高，对于最后总分来说, 各据点的分值也不同，A类是D类的两倍之多。

  而地图上一开始只会显示D类据点, 等队伍攻占后才会显示通往C类据点的路。若是未能攻占据点, 则等到同类级别的据点都被攻占后方可前往下一类别的据点。

  进入虚拟仓前，凯文一把勾过陈晞渊的脖子, 哥俩好的走着：“陈晞渊你没事了吧？别到时候, 成为第一个不是因为虚拟操作被杀, 而是因为身体本体支撑不住的人啊。”

  陈晞渊一拳打在凯文肩膀：“你就不能盼着我点好？这几天跟着你们在外面吃吃喝喝的, 我早就好了。你不是缺爱吗, 等比赛结束信不信我让你跟地面来个亲亲？”

  “如果陈晞渊都好不了, 你让黑鹰的怎么办啊，好想问问他们鼻子好了没啊哈哈哈。”艾琳娜凑过来附和道。

  “啧，他们也真够顽强啊, 五进一竟然让他们胜出了。”

  “可不是吗。”

  六个队伍都进入虚拟睡眠仓后，便登陆了虚拟操作系统。机甲是统一的，只是每个队伍的机甲颜色不一样。每人都被分到标注了据点，以及据点难易程度的导航地图，地图上只会显示自己队伍成员的实时位置。

  柏景栗聚集起自己的队伍：“每一据点只能被占领一次，据点的个数无法满足所有队伍，我们本就是大家眼中的靶子，怕是每一次抢占据点都不会容易，大家要小心。”

  艾琳娜举了举手道：“他们不会都来围攻我们吧？那不是就有据点都没人去吗？”

  柏景栗点点头：“理论上是如此，就看他们对我们的态度，至少，黑鹰一定会与我们作对。”

  五人褪去了刚开始嬉笑的模样，脸上的神情都分外认真。

  慕漓问道：“我们先去哪个据点？其实若D类据点难度不大，我们速度够快的话，也许可以在每一次都最先去往更高难度的据点，也可以避免与其他队伍相遇。”

  另外几人都点点头表示赞同。

  “去这里吧。”柏景栗指了指最近的D类据点。

  随时都有可能遇上对手，几人不敢褪去机甲的保护，于是将机甲的形态调到最小，既可以发挥机甲速度的优势，又可以方便掩藏机甲。

  当他们赶到最近的据点时，果不其然，还没有人来。将机甲变回正常形态后，柏景栗打头，做了个手势，慕漓和凯文便在旁边守护，艾琳娜和陈晞渊便一起攻占据点。

  D类据点确实没有为难人。据点的炮火攻击会自动寻找目标，但火力并不是很集中，对平时把姬妤挑选模拟地图的当成家常便饭的几人来说，实在是太简单了一些。

  艾琳娜和陈晞渊从两侧分别攻入，吸引了大部分的火力，操纵机甲几个激光炮便解决了大多的炮火。柏景栗轻松直入，直达据点，按下中心的指示灯，便攻占成功了。

  在第一军校的人攻占成功一个据点后，地图上相对应的据点便暗了下去。也许其他队伍也发现了这个情况，没过多久，又出现了两个据点被攻占。

  柏景栗带队在山中按照地图找路。可明明是同一座山，往上到C类据点的过程中，突然就起了雾，可见度直线下降。

  明明上一刻还走在一起的队友，在下一刻便没再回答。

  “你们都跟紧了啊，不知道这里会出现什么，大家要小心。”柏景栗开口提醒，却发现无人应答。

  而这样的情况也在另外几人之间发生。艾琳娜刚刚攻占了据点，由于比赛会全程多角度直播，就想要问问慕漓作为Omega的感受。“慕漓啊，刚刚我打架的样子怎么样，姿势是不是很帅啊？”

  “慕漓这时候你就别高冷了，快跟我说说作为一个Omega，有没有被我吸引？”

  还是没有人回应。“慕漓？慕漓？队长？凯文？陈晞渊？”

  “在呢，别瞎嚷嚷了。”正当艾琳娜以为自己落单时，旁边的凯文总算回复了她。

  “你就不能早点开口？”

  “你怎么不说你最后一个才叫到我？”

  “你……”

  当慕漓发现周围没人时，到没有太过于惊讶。毕竟以前在一些陌生的山里，总是会出现雾气，雾气后便会突然出现邪祟。

  但慕漓小心翼翼走了很久，并没有什么危险，只是这雾气似乎在干扰她原本的方向。原本应该是直线前进，因为这雾气时浓时淡，慕漓打开地图发现，自己已经被带到了一个偏僻的地方。

  雾气并没有持续太久，散去后完全看不出原本上来时的路。

  “听得到吗？你们那里雾气有没有散了。”耳蜗处的联络机传来柏景栗的声音。

  “队长，我是慕漓，我这里已经安全。”

  “我跟凯文在一块儿。”艾琳娜也跟着回话。

  “我跟陈晞渊也中途又遇到了，我们在C类1号据点附近，你们都过来吧。”柏景栗安排道，“慕漓你那里只有一个人，要小心。”

  当其余三人赶到时，陈晞渊和柏景栗已经开始攻打据点。C类据点显然炮火要密集的多，正当几人想办法突围时，出现了其他队伍的成员。

  “队长队长，我在1号据点，第一军校的人都在。”一名男Alpha显然与他们刚刚的情况一样，被雾气冲散了。

  等到他眼前的事物一变清晰，便看到了第一军校。原本每一层的据点个数就少，他们队伍的实力既不是最强的也不是最弱的，那便只能抢占别人的。

  凯文发现他后，便冲过去试图“灭口”，另外四人仍在应付据点的炮火。

  而那位报信的Alpha一看情况不对，便转身逃跑，并发出了一枚信号弹。信号弹的烟雾在空中迟迟未散去，吸引的不仅仅是他自己的队员，还有其他队伍。

  “不好，等会儿人都来了就不好对付，我跟凯文一起去守着外面的路口，你们三个继续。”柏景栗立即做出了应对方案。

  “队长，让我跟凯文去吧。”慕漓叫住了柏景栗，提议道，“万一人多你们两个对付不了的，我可以用精神力，也可以用信息素。”

  柏景栗犹豫了片刻，艾琳娜便开口道：“队长你就放心吧，慕漓的精神力和信息素谁能抵挡得住啊。”

  “好，你千万要小心，如果抵挡不住就回来知道吗？”

  慕漓点点头，抽出身旁机甲的佩剑，转身与凯文一起走了出去。

  信号弹果然引来好多散落在周围的人，由于跟自己队友走散，信号弹变成了一个凝聚在一起的信号。有些队伍只是将它当成了一个标志物，而并不知道在这附近有一个据点。

  慕漓和凯文趁零散的几人没注意，率先向着刚刚发射信号弹的人冲了上去。其他也许会误伤，但跟他站在一起的人，一定是来针对第一军校的。

  靠近了发现，果不其然，是博雅科技大学的队伍。他们已经聚集了三人，刚刚躲开了慕漓的攻击，这下也迎了上来。拿出炮火冲着慕漓和凯文攻击。

  慕漓身姿轻盈躲了过去，收回剑也拿出激光炮火，周围的树木被炸开，在地上形成一个个大坑。

  五个人的博弈并没有持续很久，旁边实力较弱的队伍集结完队友便去攻占其他据点，而与第一军校有仇的，比如黑鹰战斗学院，便和博雅科技大学一起围攻慕漓和凯文。

  只要这两个人在这个时间点“死亡”，退出比赛，第一军校在这一场团队赛中，大概率是进不了决赛了。秉承着敌人的敌人就是朋友的原则，慕漓看到对面十人迅速站在一起，与他们两人对峙。

  慕漓挡在凯文面前，转头道：“这样下去不是办法，我们两个打不过他们十个人。”

  “可是队长他们应该快攻下来据点了，我们必须守住这里。”

  “我的意思不是这个。”慕漓以更轻的声音道，“等下听我口令，你迅速回去帮队长他们，这里交给我。”

  凯文起初还不解：“那你一个人怎么行？”有什么是慕漓一个人可以，加上他却不行的？

  慕漓睨了他一眼：“你想再闻闻我的信息素？”

  凯文愣了一下：“我听我听，你让我跑我绝对不多留一秒。”患难与共？不了不了，没什么比保命要紧。

  凯文略带同情地望着对面的十位Alpha，摇了摇头，几位自求多福吧。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-23 13:03:09~2021-01-25 13:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：偷看法鸡洗澡、ghfhh 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ghfhh、呃呃呃→_→ 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第35章

  凯文站在慕漓身后, 当慕漓向着那十位Alpha前进了一步时，凯文反而往1号据点的方位退了退。

  对面博雅的Alpha看到凯文的动作大笑道：“那个Alpha，有种别跑啊。刚刚你们两个想来灭我们队伍落单的人的口, 现在人多就想跑了？你们第一军校的人就这么怂吗？”

  然后略带同情地看着慕漓道：“你在前面没看到吧, 你知道你队友准备跑路了吗？”

  “难怪那天比赛我都没见他上场过, 这脸倒是长得不错，怎么你们第一军校靠脸就能参赛，就能靠着Omega保护吗？”

  原以为他们的话会激怒道第一军校的两人, 没想到对面的男生只是笑了笑, 然后冲他们摇了摇头，“啧啧”了两声。

  是他们疯了还是第一军校的人疯了？连这个都不在意了吗？喂, 同学！你可是个Alpha啊，这种软饭你也好意思吃？

  慕漓有心为自己的队友多拖上一段时间去攻占据点，并没有在意对面的说辞。

  黑鹰战斗学院参赛队觉得自己好像遗漏了些什么, 却也一时想不起来。这时博雅的人看不下去后，率先动了手。黑鹰的也便不计较什么, 跟着冲了上去, 十人成包围式，试图将对面的两人彻底困死在包围圈中, 斩掉第一军校的左膀右臂。

  对面十人似乎觉得不够尽兴, 有的没有拿出武器, 有的拿出了激光炮火也不直接攻向慕漓和凯文。慕漓即使操纵机甲, 也能很轻易地在炮火中穿梭。

  对面十人见慕漓她们无法反抗地东躲西藏, 似乎得了趣。有的干脆坐在一旁欣赏起来。

  “我说那位Omega, 你队友都在后面摸鱼，要不你别挣扎了？”

  “哈哈哈是啊，看在你是Omega的份上, 你选一下想怎么死吧，我们都满足你。”

  凯文嗤笑一声：“就凭你们？”

  坐下看戏的Alpha见凯文出声，兴致更高了些道：“你一个Alpha真不害臊啊，越打离我们越远，你该不会是想逃跑吧？”

  而这时慕漓转过身向凯文使了个眼色，凯文接收后，眨眼之间便将机甲迅速变换形态，驾驶着撤离。

  原本离凯文较近的三位Alpha怎愿意轻易放过？也变换了机甲形态准备追上去。

  可就在机甲腾空要追过去时，那两位Alpha感受到了前所未有的拉拽力，阻止他们追过去，同时自己的精神力被完完全全的压制住，机甲操作室瞬间失灵了！

  机架失灵导致他们以非常狼狈的姿势从半空中摔下来，由于比赛方设定程序时，机甲的性能就只设置了普通的攻击和防御程序，摔下来的Alpha的机甲纷纷有零件脱落，有的是机甲手臂，有的是机甲关节用于连接支撑的零件。

  而且从半空中跌落的机甲表面也都产生了严重的破损。毫不夸张的说，此时队伍里若没有机甲维修师，机甲对他们来说只是个累赘，还不如直接以真人的形态参加。不过真人对上机甲，也就是死路一条了。

  慕漓解决完那空中追上去的三人，便转过身来。

  刚刚坐在一旁看热闹的几位Alpha也站了起来，七人统一战线。在看到了慕漓轻轻松松就用精神力将他们队员的机甲从空中拽下来，精神力威压逼的他们至今还在地上起不来，而又将机甲毁坏成那种程度，他们心中不经阵阵发凉。

  特别是与慕漓交过手的黑鹰的几位Alpha，这时候才意识到他们刚刚遗漏了什么。慕漓既然选择使用精神力，那么等会儿极大概率还会伴随着信息素。

  尝试过慕漓信息素的两位黑鹰的男Alpha不着痕迹地向后退了退，都从对方眼里看到了后知后觉的害怕。他们现在离开还有希望吗？

  看着一位队员已经被慕漓从空中用精神力拽下来的惨状，他们觉得，如果等会儿真要再次见识那股胡椒味，也许还不如倒在地上，早离开早超生。

  秉承着输人不输阵的想法，没有相同关键的的几位Alpha还是冲着慕漓叫嚣道：“还真被我们说中了啊，你们第一军校就这么怂吗？”

  慕漓没有理会他们，冷着脸冲他们一步一步走过去。

  见慕漓不受挑衅，他们换了种说辞：“把你这个Omega推出来，牺牲你换一个据点，听起来很划算，但你不可惜？”

  慕漓步子一顿，那位Alpha以为慕漓被自己说动了，继续道：“我们可以合作嘛，你看我们的实力都很强，三个队伍抢一个据点，剩下三个队伍去另外两个C级据点，是不是太便宜他们了，不可惜吗？”

  慕漓侧身扫向对面每一位Alpha，把他们的神情和表现在脸上的心理活动尽收眼底。刚刚明明是第一军校率先到达1号据点，可是要来挑衅打架的也不是他们第一军校，怎么现在反而相谈合作？哪有这么容易的事情？

  以为是菜市场买菜吗？还能讨价还价的。

  慕漓稍稍歪了下头：“你说的确实没错，实力强的队伍应该多占领据点，决赛时也会精彩一些。”慕漓踱了几步，话锋一转，“可是我也没答应要按照你们说的呀。”

  慕漓看了一眼时间，估计队友快攻下据点了，冲对面道：“大家都别装了，目的都很明确，各为其队罢了。而且你们不都是Alpha吗，怎么还怕了我一个Omega？”说完嘴角也止不住的上扬，就当是等会儿附赠给他们的补偿好了。

  对面博雅还完好的三位Alpha率先调用精神力，驾驶着机甲冲着慕漓攻击，精神力和机甲的炮火来势汹汹。慕漓一边操纵机甲躲避炮火，一边调用精神力进行防御并且攻击对方。

  而一旁的黑鹰四人走也不是，留也不是，本着一根绳上的蚂蚱，没准慕漓只是个人对决比较厉害，这么多人她应付不过来呢？黑鹰在之前个人赛中就由于慕漓折了四人，此刻就新仇旧账一点算的心理，便一起围攻了过去。

  慕漓眼角的余光瞥到剩下的几人都冲了上来，便不再为难自己。可以用信息素解决的事情，为什么要打打杀杀？即使他们一群Alpha不嫌累，她可是个娇弱的Omega，手不能提肩不能扛的，她也会嫌累的！

  当熟悉的胡椒味传来时，仿佛一双无形的双手扼住了命运的喉咙，曾经近距离体验过这种滋味的两位黑鹰的男Alpha不经发出呐喊：到底是谁给他们的自信，以为这种信息素无法影响太多人，无法在空中传播的？

  然而还没等他们反应过来要掉转方向，离开慕漓时，就跟之前三位Alpha一样，发现自己的机甲仿佛已经不受控制。

  慕漓的信息素为她提供了很好的便利，影响了对手们的心神，而此时她虽可以用精神力攻击其他人，但毕竟人数较多，也会引起她的疲惫。但她若是去干扰他人的机甲操作，则只需要调动少量精神力。

  慕漓的精神力触须向周围扩散，对另七位Alpha操作机甲的精神力进行干扰。精神力触须并没有释放的很快，强度也不高，便在不经意间就探到了对方的精神力，操纵着自己的精神力进行机甲的操作。

  多亏姬妤教过慕漓完整的机甲结构，对机甲操作的每一部分都了如指掌，才能让慕漓在此刻清楚地找到机甲的要害，并用精神力对主要的操控件进行了屏蔽与破坏。因此，等到对方反应过来时，机甲已经失灵了。

  可是他们已经没有手了啊，毕竟——手用来捂脸了。虽然比赛很重要，但是这信息素的味道那么浓那么呛，谁知道会不会有其他功能，吸多了不知道会不会有害呢？

  慕漓并没有下狠手，减缓了信息素的释放并且控制他们的机甲回到了地面，只是让他们倒在地上无法起来，但对机甲没有造成实质性的伤害。

  一方面是保存实力以应付接下来的A和B类据点，二是这两个队伍的实力本就不差，一下子团灭了，也有点于心不忍。毕竟决赛的赛制更为考验队伍的实力，若是队伍太弱，赢起来也没劲不是吗？

  这时候在地上东倒西歪的十位Alpha才开始后悔，为什么他们不吸取教训，一意孤行以为慕漓一个Omega再厉害也打不过一群Alpha的？

  为什么他们刚刚还要嘲笑慕漓那个跑掉的队友？呜呜呜，谁不想吃刚刚那个跑掉的Alpha一样的软饭啊！能躺平就有队友送分的感觉不要太棒行吗？可惜现在他们被虐的躺平了站不起来。

  慕漓解决完便往回走，此时地图上原本亮着的1号据点也灭了下来，汇合后五人看到地图上通往B类据点的通道也打开了，不知道这次面对的，又是什么？

  作者有话要说：　　解释一下，机甲类似于变形金刚那种吧，也可以便成为战舰，人是可以在里面，通过精神力来操作的

  明天入V了，从31章开始倒V，希望可以评论区见哦，依旧发评论都有红包

  感谢在2021-01-25 18:00:00~2021-01-26 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ghfhh 29瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第36章

  五人根据地图上新出现的路线继续前行。这次没有什么阻碍, 便到达了B类据点所在的山体层。如同慕漓所想的一样，即使没有第一军校、黑鹰、博雅三校去抢夺其他C类据点，另外三所学校也迟迟未攻下新的据点。

  柏景栗依旧走在队伍前面, 为了防止再出现被冲散的情况, 这次他们用一根绳子将五人连接在一起, 一人抓着绳子的一个点。

  路上没有什么其他的声音，只有风吹树叶的沙沙声。还未走到最近的B类据点，艾琳娜就忍不住闲聊了起来：“你们说等会儿会不会又有什么东西冒出来啊。上次是雾气, 这次会不会是什么水啊火啊雷啊, 或者什么奇奇怪怪的生物啊？小说里不都是这样吗，来到一座荒山, 然后就……”

  艾琳娜正沉浸在自己的世界，突然陈晞渊从艾琳娜背后猛地喊了一声：“啊！”

  艾琳娜脸色一白，立刻一蹦三尺远, 一手拍着胸口，一手指着陈晞渊骂道：“你要吓死我吗？你是在逼我大义灭队友吗？”

  陈晞渊掏了掏耳朵：“谁让你叭叭叭的不停啊, 等会儿没有东西, 也被你招来点什么了。”

  “是啊，谁知道这鬼地方有没有什么东西呢。你们还记得吗, 机甲社招新就设定了虫族的模式, 没准等下就有呢。”凯文想到曾经密密麻麻的虫子, 不禁抖了抖身体。

  “行了, 你们也别吓唬她了, 快到3号据点了, 大家小心。”柏景栗看着这几个又开始打闹的队友，不禁有些头疼，出声打断了他们。

  B类据点被高高的围墙围在了里面, 几人打开门，小心翼翼地迈进，却发现后面的大门“嘭”的一声关上了。几人心中都浮现出不好的预感。慕漓上前去推门，却发现门无法被推动了，冲着另外四人摇了摇头。

  陈晞渊望向柏景栗：“队长，这下怎么办？”

  艾琳娜也问道：“这下真不是我平时刷剧刷多了，我们该不会占不了据点，就再也出不去了吧？”

  凯文用手勾过艾琳娜脖子：“对啊，没准里面真有各式各样的怪物呢。你是想喂怪物还是想喂怪物还是喂怪物呢？”

  艾琳娜僵硬地转过头看着凯文：“没有其他选择了吗？”想起科幻小说里那些血盆大口，艾琳娜脸色白了白。

  陈晞渊也过来凑热闹：“有其他办法啊，你自己选一种死法，立刻能从这个鬼地方出去。然后外面的小O们就能看到你是被吓死的了。”

  “不行不行，那我岂不是要孤独终老了。”

  凯文放开艾琳娜，拿出激光炮火，勾了勾嘴角：“占了据点就能出去啊。想这么多干嘛，打就完事了。”

  “快看，这里有文字。”慕漓巡视了一下周围，突然出声喊道。

  几人跑了过去，只见有一块被茂密的草丛挡住的石碑，上面记录了一位科学家的事迹。大概就是说他郁郁不得志，无人能理解他，他便独自来到这荒无人烟的地方，搞起了他的研究。

  读到一半，正要讲述他的发明时，文字就变了。艾琳娜问道：“哎，这是什么文字？”

  多亏了原主的记忆让她能够快速识得星际时代的通用文字。慕漓扫了扫接下来的文字，石碑上后半段用的是古地球时期华夏文字。

  慕漓指尖轻抚上那些熟悉的文字，心里不经酸涩万分。这让她真实的感觉到自己是重生到了几千年后的星际时代，而她的时代也真正的在历史上存在过。

  “我来吧，我认得大概。”慕漓提议道。

  “慕漓你竟然认识？”

  “现在懂古地球文字的人都成专家了，你竟然能看懂。没想到你除了整天打打杀杀，闲来无事虐虐我们，还有其他事情做啊。”

  慕漓瞥了他一眼，解释道：“这里的主人是古地球时期的华夏人，家中世代都擅长打造兵器。而人类进入星际时代后，越来越依赖于热兵器，冷兵器的时代彻底过去。” 

  家族手艺变得不值钱了，那他也无法营生，应该还会发生其他事情吧？另外几人一脸疑惑：“然后呢？”

  慕漓继续道：“而这里的主人对兵器的制造有极高的天赋，他不认为人类可以彻底摒弃冷兵器，便来到这里，制造出了一种机器人，它不惧炮火，可以过滤炮火的伤害。”

  慕漓的话一结束，五人都同时沉默了下来。这地方的主人能因为人们的偏见而在这里制造出如此反人类的机器人。若是这里面的东西确实对炮火免疫，那他们等会儿可怎么攻占据点？怕是连据点中心长什么样子都看不到吧？

  “有一个好消息，一个坏消息。”慕漓又看了看文字道，“这里的主人在生命尽头才制造出来，因此这种机器人只有一个。”

  “只有一个？那可太好了。”艾琳娜激动道，又问了一句，“那坏消息是什么？”

  慕漓扬了扬头：“它已经出来了，就在你们身后不远处，拿着长矛。而且刚刚那边的场景变了，你们看到旁边密密麻麻的炮火没？”

  几人僵硬地转过头去，据点就在不远处，可是旁边的炮火将据点围了起来，而那些炮火都会自动追踪入侵者，炮火的攻击头已经转向了他们的方向，只要他们再迈进一步，也许就会被炮轰。

  而最可怕的还是站在据点前面的那个机器人。他的体态和他们的机甲差不多大，浑身用了不知道是什么金属，银色的外壳在阳光下发着光。根据石碑上所说，它的一身外壳，便能防御所有的炮火攻击。

  凯文用舌头抵了抵后槽牙，轻声问道：“接下来怎么办？”

  陈晞渊深思道：“不对，它一定有缺点，怎么可能有完美的战斗型机器？”

  艾琳娜反驳道：“这可是虚拟设定，有什么不可能的？”

  “行了。”凯文打断道，“管他怎么样，先试试水不就行了？队长你怎么说？”

  柏景栗想了想道：“我们先试试吧，它只有一个，尽量绕过它，不要跟它起冲突。留两个人在这里远程攻击。”

  “不是说它不受炮火攻击吗？那还打什么？”

  柏景栗解释道：“旁边的那些炮台，数量实在太多了，前两个据点加起来都没那么猛地火力，看看能不能破坏掉。”然后又转过头，“艾琳娜，慕漓你们两个负责远攻吧。慕漓刚刚使用过精神力，你先休息休息，我们不行了你再来顶上。”

  慕漓本想说她没什么关系，但看出了柏景栗的好意，便应下了：“好的，你们也要小心。”

  三位男性Alpha对视了一眼，以柏景栗为中心，从三个方向向着据点冲了过去。在他们动手的那一刻，那些炮火果真启动了，各色的激光炮火冲三人射去，在空中如同放烟花一般五彩斑斓，三人被炮火包围，几乎看不到他们的身影。

  而此时，那个被制造出来的机器人，也开始动了起来。机器人的背后背着剑，手上拿着长矛，丝毫没有受到炮火的干扰，径直向柏景栗三人冲了过去。

  慕漓和艾琳娜冲着那些激光炮台开火，但是他们的炮火却仿佛被什么阻挡了，炮台如同那机器人一样纹丝不动！

  艾琳娜生气的骂了一句脏话，收回激光炮火，看向慕漓：“这里的东西都不受激光炮火的攻击，我们岂不是成了唯一会受到伤害的靶子？”

  慕漓抿了抿嘴，没有说话。

  柏景栗三人原本还可以游刃有余地应付那些炮火，在那个机器人冲向他们时，一切都变了。长矛在机器人手中变大，机器人还未近身，长矛便刺了过去，柏景栗三人调动精神力护在周围，但炮火的攻势太过猛烈，还是没能完全挡住。三人一边调动精神力，一边又要应付机器人的长矛。

  “凯文！”只听到艾琳娜一声惊呼，那机器人攻向了凯文，长矛刺穿了凯文机甲的左肩，凯文便摔到了地上。机器人见到攻击下了一个人，便又攻向另两个。柏景栗和陈晞渊来不及拉凯文一把，又被炮火冲开。

  艾琳娜和慕漓赶紧避着炮火，冲向凯文，一人一边将凯文移动到石碑旁的安全地带。

  所幸伤的是机甲，凯文本人并没有受什么大的伤，只是机甲倒地时，他在操作室里摔倒有一些擦伤。帮助凯文从机甲里安全出来后，凯文便坐在安全地带休息，而艾琳娜上手帮凯文修理机甲。

  毕竟接下来还有A类据点，凯文不能驾驶已经破损的机甲应付接下来的比赛。所幸机甲的内部结构损伤不大，因此艾琳娜维修起来也不算太难。

  柏景栗和陈晞渊也很快扛不住炮火的攻击，柏景栗率先喊道：“陈晞渊，先撤。”

  陈晞渊在迅猛的攻势下也没有四号的由于便跟着柏景栗退回到地面的安全地带。两人走向凯文的位置，询问道：“他还好吗？”

  凯文脸色已经恢复，不在意的摆摆手：“我没事，就是机甲毁了，看起来比较严重而已。”

  艾琳娜转过头道：“你们就放心吧，刚刚帮他检查了一下，没什么大问题。他的机甲再给我点时间，我就能修好。幸好比赛方没有丧心病狂，还是给我们准备了些工具包，不然我也无从下手。”

  听到艾琳娜的话，柏景栗松了一口气，刚刚凯文被击中时，他的心吊到了嗓子眼。他们五个人既然是一起进来的，那便一个也不能少。随即，几人对视着，共同陷入了深思。

  地图上的C类据点除去被他们占领的，又出现了一个被占领的据点，其他队伍也会陆续来到这里，留给他们的时间已经不多了。不知道那大门会不会对其他队伍敞开，若是再进来一支队伍，别说顺利攻占据点，怕是能完好地去往下一个据点都是难事。

  陈晞渊长长的叹了一口气：“唉，这可怎么办。”

  艾琳娜先沉不住气道：“先别叹气啊，快说说刚刚的情况，我们也好一起想办法。”

  柏景栗简单的复述了一下他们靠近据点后的情况，又补充了一句道：“炮火攻击太猛，我们不敢使用全部的精神力去形成屏障保护，因此只能阻挡掉部分炮火。躲避少量炮火的倒不是难事，主要是……”说完便指了指站在据点前的机器人。

  慕漓抬头，也说起了刚刚她和艾琳娜的发现，道：“这里的设计也是跟那个机器人一样，那些炮台无法被激光炮火攻击，似乎也用了跟那机器人一样的材料。”

  两边的人都交代了情况，一时之间竟没有人开口说话。

  “哎，我说你们别一个个沉着脸啊，总会有办法闯过去的不是吗？”躺在一旁的凯文忍不住打破了那份安静。

  “那你说说该怎么办啊，也不知道是谁肩膀都被刺穿了。”艾琳娜指了指旁边的机甲，转头望向凯文。

  凯文不情愿道：“我那是一时不查，你以为我真怕他啊。”说着便站起来，拍拍裤子上的灰尘，“其实最主要的，还是要解决那个机器人。”

  柏景栗赞同的点点头：“只要解决了机器人，我们便可以用所有的精神力去防御炮火，不用担心精神力透支，导致无法操作机甲，到时候攻占据点也不是不可能。”

  “或者我们分开，让几个人去引开那个机器人，其余人就攻击据点？”陈晞渊提议道。

  “我去。”

  慕漓继续分析道：“既然是比赛，就不可能没有办法去解决。我刚刚就在想，既然无法用炮火攻击，按照这里主人的意思，是想要发扬冷兵器。”

  慕漓抽出身侧的剑，剑在阳光的折射下闪着冷光，映出了慕漓的脸庞。“既然如此，机器人交给我，艾琳娜你继续帮凯文修复机甲，队长跟陈晞渊就去攻打据点，如何？”

  艾琳娜阻止道：“刚刚他们三人都没能打过那个怪物，你一个人不能去！”

  慕漓打断了她接下去的话：“只有我会用剑，你们都不熟悉冷兵器，不是吗？”

  “可是……”艾琳娜试图找到其他理由阻止慕漓涉险。

  “不用担心我，你还是多考虑考虑，如何在我们攻占下这个据点以前，就修好凯文的机甲吧。”慕漓勾了勾嘴角，“若是等会儿你还没修好，你就负责一路背着凯文的机甲吧，唔，看着还挺重。”

  艾琳娜知道慕漓是在安慰她，可是让她一个人去面对那个未知的机器人，万一，万一它也不收冷兵器的攻击呢？艾琳娜看向柏景栗，使了使眼色，试图让他也跟着一起阻止慕漓的想法。

  慕漓看出艾琳娜的想法，率先对柏景栗开口道：“队长，你还有其他办法吗？”

  柏景栗望了慕漓一会儿，妥协道：“我知道你说的也许是我们唯一的机会，可……”

  慕漓向前走了几步：“没有可是，相信我。”说完便没听其他人的回答，向着那机器人刺了过去。

  柏景栗和陈晞渊见慕漓跟机器人打斗在一起，引开了机器人的视线，对视一眼操纵机甲朝着据点的方向而去。

  艾琳娜焦急的一跺脚，喊道：“你们要小心啊。”

  文道：“你先修理我的机甲吧，若快的话，我们两个也能去帮帮他们。”

  艾琳娜点点头：“好，我马上就修。刚刚内部的损坏已经解决，我只要帮你复原表面就好。”话刚说完，艾琳娜又投入到维修中，凯文在一旁观察战况。

  慕漓来到这个世界后，虽然也用过几次剑，但都是在与姬妤或者与队友的对战过程中使用的，出招也会考虑到对方，不会下狠手。

  但这次却不一样，是威胁他们队伍的机器人，是阻止他们拿分的拦路虎，慕漓可以放开来打，这场酣畅淋漓的打斗，让慕漓渐渐有了曾经除邪祟的熟悉感。

  机甲配备的剑要比她曾使用的剑更重更钝一些，但几招之后也能熟练地使用。机器人并没有受过专门的训练，对于长矛的使用，有时还会当成棍子来打。长矛无法发挥出最大的作用，便使得慕漓有机可乘。

  慕漓一剑挑开刺过来的长矛，近身攻击机器人，趁长矛未刺过来时，飞快转动手腕，以剑给机器人的右半边身体划上几道。而慕漓惊喜的发现，剑所造成的伤害，机器人果真无法免疫，并且能在机器人的身体上留下剑痕！

  机器人的长矛在慕漓的剑法下越发无法攻击到要害，只见机器人的长矛在与慕漓的剑碰撞后，双方退开半步，机器人扔掉了长矛，拔出背上的两把剑拿在手里。

  慕漓见了机器人的双剑，心里不禁想要吐槽这机器人的设计，看来设计者只给了他武器，却没教会它如何使用武器。看着机器人拿着两把剑冲着自己乱砍而来，慕漓轻巧的避开攻击，翻身到机器人后，剑划伤了机器人的后背。

  机器人迅速转身，两只手上的剑呈交叉状向慕漓砍去。慕漓轻轻一挑，便挑开一把剑，一个转身将另一把剑也劈开，然后直直的将剑刺入机器人的左肩。

  剑刺穿了机器人的左肩胛骨，机器人还想要挣扎些什么，慕漓调动精神力将剑钉死在机器人身上，又将精神力威压集中，向机器人压过去。机器人并不受精神力的影响，挣扎的越发厉害，并拿剑向慕漓砍去。

  慕漓正觉得自己要被砍中的时候，旁边突然多出了两把剑，是凯文和艾琳娜！

  艾琳娜帮助凯文修复好机甲后，看到慕漓刺中了机器人，两人就赶过来帮忙。在看到机器人挣扎时举起的剑，天知道他们有多害怕自己没能赶到。

  面对不熟悉的剑，在慕漓即将被击中时，两人都以非常不标准的握剑方式，挡住了机器人的攻击。慕漓趁另外两人对付机器人的时候，拔出刺进机器人身体里的剑，再次刺进了机器人的胸膛。片刻后，机器人放下了手中的剑，倒在地上，如同失去意识一般一动不动。

  艾琳娜望着机器人喃喃道：“这东西生命力也太顽强了，吓死我了吓死我了。”

  看到慕漓跑向队长的方向，凯文拉了一把出神的艾琳娜：“先别说了，快去帮队长。” 

  另一边柏景栗和陈晞渊在没有机器人攻击的前提下，操纵精神力形成防御，也已接近了据点。当慕漓三人过去时，据点刚好被攻下，地图上C类据点还未全部被攻下，B类一个据点便率先灭了下去。

  接下来便是A类据点，只要成功占领，他们便能顺利进入决赛，离胜利只有一步之遥。

  几人沿着地图上新出现的道路前进时，路过另一个B类据点，同样的外围，空中呈现出五颜六色的激光炮火，想必在里面的队伍也在面临巨大的挑战。若也存在同样的机器人，也许里面的人，就出不来了吧。五人没有多耽搁，向山顶走去。

  走着走着，熟悉的雾气又出现了，但是这次即使五人都抓着绳子，也发现不知什么时候，绳子不见了。在能看清眼前的事物时，慕漓睁开眼环顾四周，似乎有些熟悉。

  是一处被其他生物毁坏的村庄，里面已经没有人，破败的屋子东倒西歪，有的甚至已经塌了，可是慕漓觉得，这里并不是她第一次来。但一时之间，却也记不起来，是何时有过类似的场景。

  寻找了一圈没有队友的影子风声阵阵，吹散了慕漓的寻人声。慕漓往前走去，耳边除了呼啸的风声，渐渐传来其他声音。声音很嘈杂，似乎是有什么大型的生物在前面，越走近越能感受到地面的微微震颤。

  慕漓将自己的机甲形态变小，拔出剑拿在手中，一步一步，就着房屋的遮蔽，小心地靠近声源处。慕漓从破败的窗户中看出去，前方的房屋正一排接一排的倒下，而罪魁祸首，赫然是一条龙！

  慕漓曾经就遇到过好多次龙这种生物，并没有感到很惊讶。可据她所知，在星际时代的记载中，龙这种生物早已成为了一种神话故事中的形象，随着历史的迁移，没有人能确定是否真的存在过。

  也许，也许这条龙就如刚刚的机器人一样，是据点的守护者？巨龙临空而行，长满锋利鳞片的尾巴只要稍稍一摆动，就能轻而易举摧毁地上的建筑，而刚刚慕漓听到的声音，便是巨龙尾巴发出来的。

  慕漓操纵机甲变回了原来的大小，一跃而上跳到巨龙的背上。龙背上不仅仅是光滑锋利的鳞片，巨龙的绒毛也如同针一般细又尖锐，慕漓巧妙地避开了绒毛，虽说她在机甲内，但她不敢冒险去赌到底是巨龙的毛硬还是自己的机甲结实。

  慕漓刚想拿剑刺巨龙，巨龙就发现了慕漓的存在，龙身疯狂的扭动着，慕漓被颠簸的东倒西歪，却还是牢牢的将自己定在龙身上。巨龙见慕漓仍在它背上没有下来，便用尾巴一扫，慕漓见状借着龙身的力量跳开，操纵精神力，让自己不至于往下掉。

  龙身过于巨大，而龙鳞过于坚硬，刚刚慕漓在龙身上时，便趁巨龙不注意拿剑刺过，龙身如一块精密的矿石，毫无可以行刺的破绽。单纯的剑无法做到，慕漓便运用精神力。

  精神力触须攻击者龙身，将它紧紧勒住，又增加精神力威压，试图将其绞杀。又拿出激光炮火对着巨龙的龙头发射。但是巨龙过于灵活，迟迟打不中。

  巨龙寻找着慕漓的方位，嘴里持续的喷出火焰，慕漓没有被喷到，但是火焰落到地上后，便燃烧了下面的房屋，整个村庄都处一片火海之中。

  慕漓看着被点燃的村庄，火光染红了半边天。她没有任何关于儿时的记忆，直到被师父收养，抱回宗门。但据她师父所说，她小时候非常害怕火光，也许慕漓儿时流浪，便与此有关。因此慕漓每次看到大面积的火灾，都会下意识回忆，也许她就能记起自己的出生，知道自己从哪里来。

  而就在分神时，巨龙发现了她的位置，一束火光朝着慕漓扑面而来，慕漓怔怔地望着已经来不及躲避的火球，认命的闭上了眼睛。

  突然慕漓感受到了一股拉力，随后便降落到了地上。慕漓睁开眼，脚下是柔软的草丛，身边是一些高大的树木。巨龙还盘旋在空中，似乎没有找到慕漓的方位。救她的人还拉着她的胳膊，慕漓刚想道谢，转过身去，却看到了许久未见的机甲——米迦勒。

  是姬妤！

  姬妤的手移了移，虚扶在慕漓身后，笑着冲慕漓打趣道：“你刚刚在想我吗，你都不知道躲避了吗？看来你没了我不行啊。”

  慕漓惊喜道：“怎么是你啊，你怎么会在这里？”

  姬妤并没有回答她的问题，用手指戳了一下慕漓的额头，再次盘问道：“你怎么都不知道躲啊？火球虽然不会伤害你真实的身体，但你也会疼的知不知道。”

  慕漓用手摸了摸额头，吐了吐舌头道：“你轻点啊！而且你不是及时出现了吗？那我还怕什么。”

  姬妤失笑的看着慕漓：“那万一下次我赶不及救你呢？”

  慕漓皱了皱眉，似乎很认真的思考着。“那，那我也只能自己打了呗。刚刚，刚刚我只是还没反应过来，刚要出手你就来了。”

  姬妤没有拆穿慕漓的话，配合道：“是是是，你哪里需要我帮忙啊。”然后语气渐渐阴阳怪气起来：“刚刚也不知道是谁一个Omega去单挑十个Alpha。”

  慕漓笑着摇了摇头，这才是她熟悉的姬小妤啊，安抚道：“他们几个Alpha太弱了，哪能跟你比呀？刚刚如果是他们出现，早就被龙吞进肚子了。”

  姬妤毫不谦虚地点了点头，抬起下巴骄傲道：“对啊，你们Omega在外面可真是让人不放心，多亏有我。”

  慕漓扶额，告诉自己这是姬妤，即使她真的很欠揍也不能动手。“那接下来这龙怎么办？”

  姬妤望了望巨龙，漫不经心的说道：“还能怎么办，跟它打呗，不然我们就得一直待在草里了。”

  “可是它很强，刚刚我试了试，它的身体过于坚硬，毫无破绽。”慕漓焦急的看向姬妤，这人怎么现在还那副懒散的样子。刚刚她与巨龙交手，便感觉到了实力的悬殊。

  “你就留在这里，交给我就好了。”姬妤双手搭在慕漓肩膀，将慕漓按下坐在草丛里，帮她脱掉了机甲，“这里很安全，你暂时就别穿着机甲了，留存点体力和精神力，乖乖等我回来。”

  慕漓抓住姬妤的手：“要去一起去。”

  姬妤拿开慕漓的手：“你别忘了，我们处于虚拟程序中，我不会有任何危险。你去了万一生命值降到一定程度，你就退出比赛了，但我不一样。”说完姬妤转身，便朝着巨龙的方向而去。

  慕漓焦急的站起身，虽说姬妤连虫族女皇都能斩杀，可是这条巨龙的实力同样不容小觑。慕漓想要追上去，却发现雾气又开始在周围蔓延，自己的视线里，已经找不到姬妤和巨龙的身影。而巨龙的龙吟声，在此时也听不到了。

  慕漓不敢离开，怕等会儿没找到姬妤，给予回来却找不到她。时间一分一秒过去，就在慕漓没有耐心再等下去时，姬妤出现了。

  看姬妤的机甲外壳并没有受到太大的损伤，慕漓飞快的跑了过去，在快碰到姬妤时，强迫自己站定，将姬妤从头到脚看了个遍，发现她的机甲没有受什么损伤，才松了一口气。

  姬妤笑着调侃道：“慕慕，你在看什么？几日不见是不是发现你Alpha的身材又变好了？”

  慕漓瞥了她一眼，得了，还能这么嘴欠，一定没什么大碍。慕漓转过身就要往前走。

  姬妤见状，她怎么又惹慕漓生气了，她到底又哪里做错了嘛？不是说Omega都很喜欢自家Alpha有好的身材吗？她主动卸下机甲给慕漓看，怎么她还不领情了？你怎么还走了，你快回来把话说清楚啊，你们Omega怎么就这么难猜呢。

  慕漓也没有刻意要走，虽然看上去是不理会姬妤，但是步子放的很慢，姬妤三两步便追上了她。

  姬妤上前拦住慕漓：“你别走，等等我啊。”

  慕漓看了她一眼，没理会，继续往前走。

  姬妤踌躇了一会儿，伸出手指，勾住了慕漓的一根手指。慕漓脚步一顿，继续往前走。

  姬妤心里直打鼓，慕漓这是准许的意思了？说完侧头看向慕漓，慕漓神色如常，只是耳尖染上了一点粉红。

  她就说嘛，怎么可能没反应。她可是全联邦最想嫁的Alpha啊！

  正值黄昏，姬妤拉着慕漓的手漫步在丛林中，两人的影子若有若无，拉得很长

  “刚刚的巨龙是死了吗？”

  “嗯对，都说了我很厉害的。”姬妤得意道。

  慕漓望着姬妤：“下次，下次别在冒险了。”

  “你担心我啊？”姬妤的脸在眼前放大。

  慕漓用手扯住姬妤的脸皮，将她移开，又擦了擦手，笑着看着她。

  姬妤仿佛受到了天大的委屈，你还要擦手？我还没嫌你手脏呢！姬妤很生气，后果很严重！但世界上最惨的事情，莫过于我生气了等着你哄，而你却还没发现我生气了。

  慕漓没注意到姬妤的心情变化，问道：“你有看到我队友吗？他们应该也散落在这里。”

  姬妤的神情有一瞬间的不自然，但很快就恢复了正常道：“没有，我只看到你了。”

  “这里这么危险，我要去找他们，没准还有什么大型的生物。”慕漓刚要走，就被姬妤抓住。

  慕漓转头疑惑地望着姬妤：“怎么了？”

  “他们不会有事的，我们好久没见，你不多陪我一会儿吗？”说着姬妤便委屈的看向慕漓，“等出去了，那么多眼睛盯着，我就没法单独去找你了，连找你们队伍都不可以。”

  慕漓笑了笑，没有在意：“会有机会的。好了，我们快去找他们吧。”

  可姬妤仍是牵着慕漓站在原地没有动：“能不去吗？”姬妤拉着慕漓越走越快。

  慕漓看着姬妤的脸，觉得有哪里不太对。

  不，不对。这一切都不对！

  姬妤身为统帅，人在遥远的边境，前几天视频中姬妤还在忙于应付虫族，怎么可能这么快就赶回来？

  即使姬妤回来了，她又怎会出现在这里？

  姬妤连作为他们的教官，都不对外宣扬，怕别人因为他们的教官就给他们带来太大的压力。他们身处虚拟仓，即使在里面死亡了，也只会退出比赛，而不会对身体有实际的伤害。姬妤又怎么会突然闯入一场比赛，更是能准确地在危机关头出现呢？

  再回想刚刚出现的恶龙，刚刚她就觉得那条龙很熟悉，那恶龙她曾见过！那龙曾经就被降服过，只不过那时候的慕漓只是金丹期的修为，整个宗门都出动了那次行动，恶龙是上古时期的生物，最终整个宗门伤亡惨重，十不存一。慕漓能活下来，是因为在危机关头，本就重伤的师父护住了她。

  慕漓眼睁睁的看着师父来不及说一句遗言，便合上了眼睛。那是慕漓人生中，不愿也不敢回忆的事情之一。也是从那时候开始，她加倍的修炼，只有拥有足够的力量，她才能保护自己，保护她在乎的人。

  而这条恶龙再次出现在这里一定不是偶然。再想想恶龙制造出来的攻击，刚好火也是慕漓最惧怕的。而后来莫名被姬妤斩杀的恶龙，姬妤拉着她不让她继续比赛，这一切的一切，都似乎很不对劲。

  慕漓停了下来，姬妤疑惑地望向她：“怎么了？”

  慕漓神色复杂地望着姬妤，这张脸跟姬妤一模一样，但慕漓不断告诉自己这一切都不是真的。慕漓举起剑抵到姬妤的胸口，冷冷的问道：“你是谁？”

  姬妤笑了笑，那双丹凤眼依旧满含温情：“你在说什么呢慕慕，我是姬妤啊。”说罢便伸出手想要拿掉抵在胸口的剑。

  慕漓不为所动：“别动，你不是姬妤，这里的一切都是假的，对吗？”

  慕漓留恋的望了一眼姬妤的脸，用剑作势要刺穿姬妤的胸膛。

  慕漓刺入的那一刻，面前的姬妤便化为粉末消失了。而慕漓眼前的场景也在不断的变化，从姬妤死亡的那一刻，不断变换场景，倒退着播放慕漓刚刚到过的地方，停在了慕漓刚刚被大雾影响的起点。

  刚刚的雾气散去，眼前不再是幻境。慕漓看了看手上，多出了那根一开始他们抓着的绳子，而她的队友们，也早就清醒过来，几个人担忧的望着她。

  慕漓对他们笑了笑道：“我没事。”

  几人松懈般呼出一口气，刚刚他们陆续醒来，却没想到一向出色的慕漓却陷入环境迟迟未能苏醒。不知道比赛是如何设定这个幻境，他们也不敢用其他手段将慕漓唤醒。

  艾琳娜摇了摇慕漓的身体：“慕漓你要担心死我们了，你知道你在里面呆了多久嘛？”

  慕漓疑惑地望向艾琳娜：“多久？”

  “我是我们四个里最后一个出来的，你比我出来的时间多了两倍不止。你在里面看到了什么啊？”

  慕漓抿了抿嘴：“只是看到了以前的一些事情，不提也罢。”

  几人想到慕漓以前是慕家人，那一家子不安好心的，便没有再多问。

  柏景栗道：“这个幻境似乎会模拟我们心中的想法，展现出我们经历过的过往。刚刚我跟陈晞渊去看了一下据点周围的防守，并没有很严密。”

  慕漓想到里面出现的姬妤，一举一动都跟她记忆中的人一模一样，除了阻拦她去找队友。慕漓点点头补充道：“所以幻境就应该是为了拖住我们，好让我们出不来吧。”

  作者有话要说：　　不要问我为什么描写假姬妤的心理活动，也许就是为了误导你们吧

  不知道能在这里看到多少人呀，谢谢大家订阅！

  感谢“小泰”送出的营养液！               

第37章

  见氛围有些沉重, 艾琳娜突然开口抱怨道：“你知道我在幻境里经历了什么吗？我被我亲爸亲妈追杀唉！”艾琳娜突然开口抱怨道

  “什么？”另外几人以为自己听错了。

  艾琳娜点点头：“你们没听错。我有一个Alpha哥哥，我爸妈就想要有一个可爱软糯的Omega孩子，因此即使我是Alpha, 他们也一直给我塞一些洋娃娃啊鲜花啊。机甲这些他们从小都不让我碰的，就想把我养成一个安静乖巧的Omega。”

  “后来你们也看到了，我进了第一军校，还进了机甲制造专业, Alpha会干的事情我一样都没落下。环境里我爸妈又拿着Omega玩的东西追着我跑，吓死我了。”

  “哈哈哈哈哈……”艾琳娜的一番话引来其余几人的哄笑，谁能想到幻境里竟然是这个呢？

  “那你们呢？”艾琳娜止不住好奇道。

  陈晞渊挠挠头，为难的开口道：“高中时，我给Omega送情书被老师发现，然后幻境里, 那老师让我当着全校念情书并念检讨。”

  “那后来你跟那个人有结果吗？”

  陈晞渊叹了口气：“别提了，我后来才知道他也是个Alpha，只是长得比较清秀矮小。”

  “那你可真惨。”

  柏景栗一看时间, 开口道：“行了，大家状态都调整好了吗？我们先去把据点拿下, 等出去有的是时间聊天。”

  艾琳娜不情愿的起身：“好嘛, 那等会儿你们都要告诉我看到了什么。”

  最后一个据点并没太过为难人，周围的防御装置和B类据点相似, 几人已经经历过前面的，自然也不觉得难。只要不被幻境里的东西所迷惑，并且在其他队伍之前抢先到达A类据点, 便能获得胜利。占领据点的那一刻，五人便被传送回了现实世界。

  五人出去时，已经有不少人从虚拟睡眠仓中出来, 但他们是第一个完整的出来的队伍。而由于全程的直播，外面的人早已知道第一军校的战绩，很快就有人来带领他们去一旁的休息区，并有医生来检查他们的身体状况，是否被里面所影响。

  在等待其他队伍出来时，艾琳娜又旧事重提起来：“凯文，你还没说你在幻境里看到了什么呢。”

  凯文闭着眼当做没听到，又被艾琳娜推了推，才松口道：“也没什么，不过是小时候跟我那帮狐朋狗友出去打架，然后总会遇到打不过就喊家长告老师的，然后我在环境里就被唠唠叨叨的教训呗。”说完摸了摸耳朵，“我耳朵都要长茧了。”

  艾琳娜点点头：“这确实是你干得出来的事。”

  凯文听到这话就不乐意了：“什么叫是我干得出来的事情？我那也是被人撺掇的去的好吗，兄弟被欺负了，我就不能路见不平拔刀相助吗？”

  艾琳娜夸张的张大嘴巴：“哇哦，那你好厉害哦，我如果是Omega一定超级崇拜你呢。”

  凯文看着艾琳娜夸张的演技，侧过头继续闭上了眼睛，眼不见为净。

  “那你呢队长？”占领了所有类别的据点，大家心情都好，这时候也没人对柏景栗的冷脸发憷，有人便把话题引到柏景栗的身上。也不知道他第一个出来，里面是看到了什么，能让他这么快就做出判断。

  柏景栗挑了挑眉，望向陈晞渊：“真想知道？”

  陈晞渊小鸡啄米般连续点头：“想想想，我太想了。”

  柏景栗故作神秘道：“我啊，我看到你了。”

  “那我呢，有我吗？”艾琳娜兴奋道。

  凯文拍了一下艾琳娜的肩膀：“队长明显是在忽悠人，挖了个坑就你还往下跳，真是无知少女。”

  艾琳娜看了眼其他人的反应，跺跺脚，感情就她一个信了？嘤……

  五人在休息室聊了许久的天，终于比赛中的人都出来了。由于虚拟状态不会影响到现实，也看不出来他们在里面经历了些什么。

  “慕漓慕漓，你说他们有人成功了吗？”

  慕漓毫不怀疑道：“据点无法重复占领，就算成功了，他们最多也只是占领B类据点，放宽心。”

  “难道真有队伍能和慕漓一样，跟那个机器人打架啊？”陈晞渊回头问道。

  慕漓的脸出现了一丝松动，一脸向往道：“那我可以跟他切磋吗？”

  “慕漓你别做梦了，能跟你打上一场的只有教官。你就行行好，放过我们这些柔弱的Alpha吧。”

  “柔弱？”慕漓一挑眉。

  “对啊，不仅柔弱，还不抗打。”艾琳娜丝毫没有身为Alpha的自觉，继续补充，“我决定了，今后有你在的地方，我就躲在你后面。”

  陈晞渊一脸痛心地指着艾琳娜道：“你要脸吗？”

  “脸是什么？比起脸，我更想吃软饭。”艾琳娜抬起头，毫不在意。

  凯文个人终端“滴”的发出一声，引来了注意。“艾琳娜，你说的话我都录下来了，等遇上教官，我一定要把录音给她，我想她会很乐意知道，当她想教训你时，慕漓会不会帮你呢？”

  艾琳娜想到慕漓护着她与姬妤对峙的场景，不经浑身一抖，这也太吓人了，怎么看她都像个破坏人家感情的第三者。

  艾琳娜欲哭无泪道：“别啊别啊，教官在的时候，我绝对保持距离，离慕漓远远的。”

  慕漓无奈的一摊手：“你看，我保护不了你。你还是去另找小O保护你吧。”

  艾琳娜一个人嘀嘀咕咕道：“满大街柔弱的Omega等着我去保护，哪来的小O能保护我呀。”

  等到比赛成绩统计完，便宣布了结果。第一军校占领了A—D所有种类的据点，稳居首位。排第二的是之前没有接触过的夜曜国防大学，如一匹黑马杀了出来，他们学校占领了B—D类据点。第三是熟人博雅科技大学，前三名顺利进入决赛。

  得到了排名后凯文用手肘撞了一下艾琳娜：“你这次怎么不说话了？”

  “说不过你，我就不能安静一点？听说有人就喜欢高冷的Alpha。”

  凯文嫌弃的扫了扫艾琳娜道：“就你还高冷？学学教官那种高冷的Alpha吧，慕漓有事情第一个赶到，平时严肃沉稳。”

  艾琳娜瞪了凯文一眼，做了个封嘴的动作。

  慕漓听到他们谈论姬妤，心道姬妤高冷吗？他们怕是还没有了解过姬妤的另一面。简直不要太傲娇，死鸭子嘴硬，心里还住着一个小公主，时不时就闹别扭不开心。

  可！难！哄！了！

  “你们有谁知道夜曜吗？”慕漓看着四人。

  凯文回答道：“不清楚，但他们竟然也攻占了一个B类的据点。如果我们慢一些，没准结果就……”

  凯文没说完的话给五人心里敲响了警钟。不管夜曜面对的是不是跟他们同样的机器人，同类据点之间的难度都不会相差太大，他们的实力不容小觑。

  慕漓看向柏景栗，柏景栗的消息来源总是比他们要广：“队长，你怎么看？”

  柏景栗摇摇头：“我们没跟他们学校对上过，而且他们学校似乎很低调，倒时候再看吧。”

  离决赛还有几天，晚上五人难得又出去吃了个饭，算是庆祝团队赛的好成绩。吃完饭没有什么事情可做，几人便散步着回去。

  原本还谈论着比赛的相关事宜，不知怎的，艾琳娜就凑到凯文身侧，“对了，我挺好奇的，在比赛里受了伤，疼不疼啊？”

  凯文觉得自己额头的青筋正不停地在跳动，这是什么鬼话？怎么可能不疼啊？你怎么不去跟那机器人打一架？凯文扯出难看的笑，咬牙切齿道：“下次如果有什么怪物，你一定要冲到最前面啊，小O们都会看直播，你的机会到了哦。”

  陈晞渊也加入到他们的聊天：“对啊艾琳娜，你不是成天喊着要脱单，你到现在为止就修了个机甲，什么事情都没干的，不知道的还以为你是我们队伍里的Omega呢。”

  陈晞渊说完觉得好像哪里不太对，挠了挠头，对慕漓道：“慕漓我不是说你的意思啊，你当然跟那些Omega都不一样。如果Omega能每个都像你一样，我觉得都没我们Alpha的事情了。”

  慕漓不在意的摆摆手：“你们继续，不用管我。”便和柏景栗一起讨论起关于决赛的事情。

  艾琳娜道：“你看，慕漓都不想理你们，也不知道干嘛去打扰人家。要不你也去听听他们两个聊的东西？”

  凯文见不得看艾琳娜得意，出声打击道：“哎呀，下午说着要高冷的某位Alpha，不知道为什么又开始叭叭叭了。”

  “成，下次你的机甲坏了，就别找我了，我宁可四人一组，也绝不，绝不帮你修机甲！”艾琳娜恶狠狠道。

  艾琳娜话音刚落，后背便被人拍了一下，以为是陈晞渊搞的小动作，一转头便看到一个男性Omega。艾琳娜立刻收敛了戾气，僵硬的快速扯出笑脸：“你好，有事情吗？”

  一旁的陈晞渊看了艾琳娜的变脸，就感叹道，这人不去娱乐圈也太可惜了。

  “你，你是第一军校的吗？”那位Omega穿着白衬衫，黑色的齐刘海，一看就是乖乖学生，有些害羞问道。

  艾琳娜转头疑惑地看了一下她的队友，发现大家都对这个Omega没有什么印象。“嗯，我们是第一军校的，可我似乎不认识你？”

  那位男性Omega一听果真是第一军校的，立刻从背后的包里翻出一本笔记本，递了过去：“我看了你们的比赛，你们好厉害啊，你可以给我签名吗？”

  艾琳娜愣在那里，这比赛竟然那么火，火道在路上都能被认出来吗？妈妈我出息了！

  “愣在那里干嘛，还不赶紧接过来。”陈晞渊提醒道。

  艾琳娜激动地用手搓了搓衣服，将手擦干净，伸手拿过那位Omega递来的笔记本。可还没碰到笔记本，那位Omega就把手缩了回去。艾琳娜疑惑地抬头，却看到那位Omega两眼发光的看着站在她身后的慕漓。

  小Omega的脸色还微微发红，有些害羞的软软道：“你是慕漓吗？我超喜欢你的，你操纵机甲的样子简直A爆了，还有你的精神力……还有……总之，你能帮我签个名吗？”

  慕漓本来也以为是艾琳娜的某个小粉丝，在一旁持看戏的态度，怎么一下子就冲着她来了？

  小Omega吞吞吐吐的复述着慕漓在比赛中的全程操作，看得艾琳娜牙疼。不是说喜欢她吗？怎么看到慕漓就变了？　

  艾琳娜不愿承认这个事实，忍不住咳嗽一声打断道：“这位小弟弟，你看清楚了，她可是Omega。

  小Omega一听就炸了，完全没有刚刚软糯可爱的样子，大声道：“Omega怎么了，你打的过她吗？你有她好看吗？”

  旁边的柏景栗也同陈晞渊凯文一样，终于忍不住笑出了声。

  慕漓也觉得很尴尬，赶紧签了名就打发小Omega离开。

  “哈哈哈哈哈，慕漓你小粉丝慧眼识珠啊，一下子就看出了差距。”说着还冲艾琳娜做了个鬼脸。

  艾琳娜被打击惯了，不想理他们，转移话题道：“如果教官在就好了，让他们看看Alpha也超厉害的。”说着还举起拳头挥了挥。

  “怎么，难道你觉得教官在，她会跟慕漓动手吗？你难道没发现每次教官和慕漓对打时都点到为止，慕漓从来没像我们那样狼狈地趴在地上起不来吗？”

  但姬妤远在边境，平时训练都没有狼狈倒地过的慕漓，在比赛里已经好多次摔到地上的经历。如同假姬妤在幻境中所说的那样，她慕漓离了姬妤确实不行啊。她以前习惯于一个人摸爬打滚，可是若有一个人能为她遮风挡雨过，她便再也戒不掉了。

  三天后，机甲联赛的决赛正式开始了。这次到场的不仅仅是初赛时的主办方和评委，来观看比赛的老师和学生，以及在场外守候的记者们。这一次还有一些军部未被派往前线的将领到场，来挑选这一届机甲联赛中出色的学生，为军部输入新鲜血液。

  见到那几身庄严的军装时，慕漓忍不住探头寻找些什么，即使她知道姬妤不可能会来这里，内心还是会隐隐有所期待，也许，也许姬妤就出现了呢？

  然而奇迹并没有发生，来观看比赛的都是一些年纪较大的将领，经验丰富，但由于年纪渐长便退居二线，而经历过也接触过太多人的他们，对于挑选学生很有自己的一套原则。决赛的氛围因为他们的到来也显得严肃紧张起来。

  漫长的领导讲话让下面的人都昏昏欲睡起来，终于到了宣布规则的时候。今年主办方很是大手笔，直接提供了一颗偏远星球，在确认里面没有什么危险后，设置成了决赛现场。

  决赛规则很简单，也可以说是模拟野外生存。每个人都会携带录入身份信息的晶石，三天时间，能够到达终点上交晶石数量最多的队伍获胜。若是有队伍提前完成任务，便提前结束比赛。

  若说初赛的个人赛和团队赛是个人和团队能力的考验，决赛便是对于野外生存的考验。毕竟每次被提前选拔进入军部的人才，要么成为出色的将领，要么就进入特殊的作战小队，用于完成一些危险而又重要的行动。

  机甲联赛虽然取名为机甲，但最终也是为了选拔人才，因此，决赛中若非遇到危急情况，也不需要时刻召唤出机甲设备。

  每个人都分配了相应的装配，若是遇险或是想要退出比赛，只要按动信号，空中巡逻的医疗飞船就会迅速从安全通道进入，将他们带离比赛现场。

  当乘载三支队伍的飞船都将落在星球上时，定位系统显示他们都处于起点，比赛便开始了。起点处就是一座望不到头的大山，山的两边都是水。来到陌生的环境，水里有什么都不敢冒险，三支队伍都选择了往山里走。

  根据地图上显示，这座山与其他山脉连绵在一起，占据了星球的很大一部分。而他们所在的起点，有着山的入口标识。慕漓五人对视一眼，看来这并不是什么荒星，而是被人为改造过的星球。

  进入山体内部以后，里面呈现迷宫状，山里还开满了鲜艳的花朵，空气中若有若无飘来一股花香，安抚了原本紧张的心情。本以为山中会难以前行，没想到里面竟是别有洞天，有人为制造的光源。山体内的空间足够大，但为了方便行走，三支队伍都没有使用机甲。

  三支队伍在迷宫般的通道前对峙着，谁也没有先动，气氛隐隐有些剑拔弩张起来。

  博雅的Alpha们上次被慕漓虐过一次，这次也没选择出头，虽说比赛规定不可以伤人，但万一人家在释放个信息素，也不算攻击，毕竟谁的信息素会比精神力还好用呢？到时候向裁判举报说被信息素呛晕了过去，全国人民没准都看着直播，也太丢人了。

  柏景栗带着队伍走向离自己最近的最右侧路线，刚走了几步，便看到另两个队伍也向着他们的方向动了。“怎么，难道开始之前，我们三个队伍要打一架再选择路线？”

  这次比赛博雅仍旧是去年的参赛人员，本就是为了拿第一来的，在这里起冲突，怕是第二的位置都保不住。犹豫了几秒便走向另一个入口，并道：“我们就先走了，你们有什么就自行协调啊。”鬼才留在这里跟他们唠嗑呢，早点出去找到终点，拿第一不香吗？

  夜曜疑惑地看着博雅走远，据他们所知的消息，博雅这时候应该起冲突才是。一位女Alpha犹豫了一下，小声跟队友疑惑道：“他们怎么跑那么快？博雅的不是这作风啊。”

  “谁知道呢，我看第一军校的也没别人说的那么神啊，不就是有个比较特殊的Omega。所以我们要跟他们一起还是？”

  艾琳娜见博雅的已经进了通道，着急道：“队长，他们进去了，我们也赶紧吧？”

  柏景栗点点头望向似乎要跟着他们的夜曜，疑惑道：“你们，难道要一起吗？”

  见夜曜的五人没反应，陈晞渊略带轻佻道：“怎么，难道要打一架，再决定进场顺序吗？”

  “我们只是有些好奇。”

  “好奇什么？”柏景栗反问道。

  “她。”夜曜的队长指向了慕漓，“每次你们队伍在紧要关头，听说都是这位Omega出场解决的？”

  另一人也道：“你们没了她不会什么都不行吧？有没有Alpha的尊严了？”

  “是啊是啊，现在网络上都只知道她，没人知道你们，没准最后军部的人都看不上你们几个呢，可不就白来一趟？”

  这几句话一出，目的就很明确了，原来是想用激将法离间啊。慕漓刚想解释，希望队友不要听信，就有人拦住了她。

  艾琳娜一摊手，很是真诚道：“是啊，我们队伍这位长得好看，武力值又高的Omega，平时不仅能赏心悦目，还能危急关头出手相助。我可真是羡慕你们只有长的普普通通的Alpha，还没法抱大腿的感觉呢。”

  夜曜虽然也攻占了B类据点，但没有跟第一军校对上过，见他们如此有底气，便也不愿意起冲突，转身就选了一条通道进去了。

  艾琳娜原以为她这样说，对面就会挑衅，还打算早点跑路把舞台交给慕漓来发挥，没想到对方什么都没做。柏景栗提醒道：“夜曜明显比其他几支队伍沉稳，虽然他们走了，别小看他们，我们也赶紧进去吧，别耽误了。”

  几人点点头，转身向最右侧的通道走去。周围是凹凸不平的石壁，顶上时不时有水滴滴下来。里面的光线也要更暗一些，望不到头，可见度只有短短几米。

  作者有话要说：　　明天开始继续走剧情，机甲联赛的副本结束，慕漓和姬妤就不用异地啦。

  知道百合文比较吃感情，会有的会有的马上就会有的。别人有的我们也一定要有，别人没有的也要有！

  话说每天最害怕的不是卡文，是打开评论。看到有些咕咕在抱怨读者太凶了，可能你们都是小天使吧，当然有什么不合理的地方，请指出，也可以聊聊剧情，看了一眼我的晋江币，还可以发好多红包

  感谢在2021-01-27 06:00:00~2021-01-28 06:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：晨曦枫叶 4瓶；小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章

  耳边只有水滴声和脚步声, 在可容纳机甲形态的高大的山体内，显得格外寂静空荡。五人为了能更好的看清周围的东西，手里握着探险专用的手电。里面的道路纵横交错, 因为没有什么植物盘绕在石壁上，走过的每一处都像是刚刚走过的一样。

  柏景栗走在最前面，在走了半个多小时后，停了下来, 示意原地休息。皱眉道：“刚刚我一直有关注我们的实时定位，似乎一直在同一个山体内。”

  慕漓走在最后，什么都没说，自顾自的走到一旁的角落，蹲下身捡起一枚黑色的细发卡，看了看, 转身道：“我们刚刚就来过这里。”

  “你怎么知道？”

  慕漓举起手中的发卡：“刚刚我沿路每隔一段路就留下一枚发卡，你们看，这个就是我刚刚留下的。”

  “难怪我有时候感觉你似乎不在我后面, 原来是去留下标记了啊。”陈晞渊点点头。

  “所以接下来我们该怎么走？这里显然就是一座迷宫，毫无规律可言。”

  艾琳娜哆嗦着嘴唇问道：“所以我们, 该不会是遇上鬼打墙了？”

  艾琳娜的话让原本的气氛增添了一丝诡异感, 凯文忍不住道：“什么鬼打墙，现在都星际时代了, 你怎么还信那一套？”

  “为什么不能信那鬼神？”艾琳娜反驳道，“你不信的话，那你来带路啊。”

  “我带路就我带路, 你小声一点，没准我就能找到路了。”

  陈晞渊将两人拉开劝道：“我说你们两个这时候就省点体力别吵了吧？”

  艾琳娜不依不饶道：“那你说，我们走不出去是为什么, 刚刚都绕了那么久，愣是没有看到其他东西，定位也显示我们在同一座山里移动，山有那么大吗？”

  “也许我们只是没走对方向，一直朝着同个方向转弯，而绕了圈子吧？”陈晞渊解释道。

  “行啊，那我们就按照刚刚的走法再走一遍，看看是不是还是绕回这里？”

  柏景栗走过来，在墙上刻上了一个标识：“等会儿如果在走到这里，就说明这里肯定有问题了。”

  慕漓补充道：“要不让我走前面？我可以找找我留下的发卡，也好判断是否走对了方向。”

  另外四人都赞同的点点头。这次五人的速度比一开始都慢了许多，拿着手电观察周围的环境，回忆着刚刚走的方向。

  耳边只有几人的脚步声，安静的走了一段路，慕漓突然出声道：“我感觉这里不太对劲。”

  “怎么不对劲？”

  慕漓停下来转身道：“我们走了也有小半个小时，明明是按照刚刚原路再走一次，可是我再也没有见过一枚我的发卡。”

  此话一出，五个人的心都震颤了一下，所以这次他们走的，又是另外一条路？

  “所以我们该怎么办啊？不会真撞上什么不干净的东西了吧？”艾琳娜焦急的问道。

  然而谁也没有给出确切的回答，艾琳娜又拉了一下慕漓的手肘：“慕漓，你快想想办法。我只是来参加个比赛，可不想就一直留在这里啊。”

  凯文建议道：“你发个信号，退出比赛，立刻就有人来接应你。”

  “我是那种抛弃队友的人吗？”

  慕漓摇了摇头：“别想太多了，既然有路就一定有出去的办法。”慕漓摸着石岩，蹙了蹙眉。

  柏景栗见慕漓的神情，便问道：“你有什么新发现吗？”

  慕漓犹豫了一下道：“你们看，这里虽然是人工的光源，但是还是有从外部透进来的微弱的光，而山道中又时不时有滴水。”

  “嗯对，这怎么了吗？”

  慕漓严肃道：“但是这里的生命体，只有我们。”

  “啊。”艾琳娜被慕漓的神情所吓住，“慕漓啊，你别吓我啊，这光线太弱了，植物无法生长不是正常的吗？”

  柏景栗想了想，便答道“但是在这种内部空旷的大山里，是可以生存一些不需要光照的植物，或者是一些久居地底的生物的。”

  “不对，也有其他的生物。”凯文突然补充道，“你们还记得我们三支队伍进这些入口前，在分叉口那里，地上还是铺满了花的。”

  艾琳娜也回忆起来：“对，我记得那花一团团的，红色的可好看了，以前我就没见过。”

  “所以这里面一定有什么，才会不适合生命体生存。”慕漓抬头看向柏景栗，“不管有什么极端的条件或者是其他威胁，我们都要尽快离开这里。”

  柏景栗点点头道：“可是，刚刚我们已经绕过两次圈子，都没有找到原来的路。”

  “机关！”艾琳娜突然出声，“这里一定有什么我们没注意到的机关，小说里不都这么写的，没准等会儿还会有什么奇遇呢。”

  “奇遇？你是指你掉进一个山洞，遇上一个大能，他教给你毕生所学，你一出去就能大杀四方？”凯文问道。

  艾琳娜果真一脸向往，可惜慕漓脱口而出：“不会。”

  “不会什么？”艾琳娜的思维被打断。

  “不会有那种事情发生。”慕漓肯定道。

  “为什么啊？”见慕漓都开始愿意愿意与他们闲聊，艾琳娜就不介意慕漓的否定，也提起了兴趣。

  慕漓本想说这个世界没有灵力，更不会有大能。可她又该怎么解释她所知道的东西？只能道：“听说比赛方扫描过这里，没有危险的生命体。”

  “哦，好吧”艾琳娜耷拉着脑袋，“那我们就继续找出口好了。”

  千篇一律的周围环境，以及长时间处于较为黑暗的环境，即使大多数人不信鬼神，也会有所恐惧。

  “不知道其他队伍会不会已经出了这座山，原本我还觉得奇怪，用机甲的形态，半天就可以到达终点，为什么比赛方要设置三天比赛时间，现在看来三天能不能走出这个鬼地方还不一定。”

  “你能不能就别再说话了？你不嫌烦我还嫌吵。”凯文被艾琳娜时不时的负能量搞得也有些头疼。

  “嫌我烦，那我自己走。”说完便一个人快速向前走去，偏离了原本他们想要走的同个方向，只有她一个人的手电打光，眼前的事物要显得昏暗许多。

  另外四人没想到艾琳娜会突然跑掉，便也追了上去。见到艾琳娜时，她安静的背对着他们站在那里，低头看着石壁。

  柏景栗疑惑地走上前：“你没事吧？”

  艾琳娜摇了摇头，指了指她身旁的石壁：“你们看，这里的石壁上，有土。”

  另外四人也围了过来，刚刚他们一路走来，石壁虽不是很光滑，也没有粗糙到能粘住土的地步。慕漓看了看土铺着的面积大小，想了想，便动手将土刮掉，发现那赫然是一道隐蔽的门。

  几人推开门走了进去，果真前方有亮光。。

  “前面有光源。”慕漓提醒道。

  “那我们赶紧吧，那应该就是出口了。”

  五人向光源出走去，越走前方的光源越大。走在后面的陈晞渊刚想跟旁边的人感叹一句总算要离开这个鬼地方，慕漓便停了下来道：“前面确实可以出去，但似乎”

  “怎么了慕漓？”

  慕漓侧了侧身子：“你们自己看吧。”

  外面有一座通往另一端的吊桥，而桥下没有其他东西，悬空在山崖上，可见度极低。

  柏景栗走上前，指了指地图上绵延在一起的山脉，思索道：“会不会是通往另一座山脉？”

  “要不，过去看看吧队长。”陈晞渊建议道。

  柏景栗点点头。先试了试吊桥的坚固程度，确定安全后，五个人顺利的到达了另一边。另一边依旧是同样的石壁，但是灯光暗了许多，空间也大了些。刚刚的山脉从进门后就仅容一人通行，而这次五人并排都没什么问题。

  然而这里却有了其他的生物，不，也许已经不能称之为生物，地上散落着一些动物的残骸，也许曾经这里经历过一场弱肉强食的撕杀。几人都还是在校的学生，现实中还是第一次直面如此多的骸骨，不禁也有些发憷。

  越往里走，脚下的骸骨便越多。慕漓时刻观察着前方的状况，出声道：“前面似乎有什么东西。”前方似乎搭建了些什么，在上面摆着一个个透明的大箱子，而箱子后还有微弱的光源。

  再走近一些，等看轻那些箱子后，慕漓只觉得自己背后发麻。那并不是什么箱子，而是透明的装置，也可以称为培养皿，里面装着的是一些标本。不仅仅是虫族的，还有其他平时就能见到的生物。

  “你们说，比赛方知道这里是这样的吗？”

  慕漓摇摇头：“看这里的标本，应该是真实的。也许比赛方是为了提前让我们适应战场的残酷，也许”顿了顿补充道，“也许这里并不是什么出口。”

  “我们去看看，大家一切小心。”柏景栗做了决定。

  五人走向前去，只听到轻微的一声“吱”，柏景栗举了举右手叫停，声音中带着一丝慌乱道：“我，我好像踩到什么了。”

  “机关，一定是机关！”艾琳娜立刻接话。

  “等下不知道会发生什么，你们四个赶紧离开这里。”柏景栗立刻下了命令。

  “队长，我留下帮你。”“我也是。”……

  柏景栗声音里略带无奈道：“你们看看周围的标本和门口的尸骸，等下我脚一松开，指不定会出现什么东西。”

  “那有什么，总归我们是一起进来的，大不了一起发信号弹退赛呗。我们有机甲，连战场上的虫族都能对付，有什么好怕的？”

  柏景栗见其余几人坚定的话语，无奈道：“那我就移动了？”

  艾琳娜刚打算拿比赛方提供的设备录制一段视频：“哎哎哎，队长，你别那么快啊，我还想录一段遗言的。”

  “有什么好录的，等会儿出去了有什么不能说的。”

  柏景栗抬了脚移到旁边，见没有什么机关启动，几人都松了一口气。

  “你看，什么都没发生，你就是怨天尤人。”凯文话音刚落，“砰”的一声，堵石门降下，进来的通道被堵上了。

  五人立刻背对着形成包围圈，警惕的看着四周。而此时在柏景栗正对着的不远处，也传来一声“砰”，随后是凌乱的脚步声。柏景栗的手紧紧抓着机甲装置的按钮，随时准备召唤机甲。

  脚步声越来越近，越来越近，直到远处的影子靠近，才看清，对面是夜曜的五人。虽然都是比赛的竞争者，但这时候双方见到彼此都松了一口气。

  柏景栗向着对方询问道：“你们那边的路也堵死了吗？那里有什么？”

  夜曜的一名成员回答道：“跟这里一样都是一些标本。刚刚我们不慎踩到了机关，那里的门关上了，看到你们这里有光源，便过来看看。”

  柏景栗点点头，指了指后面道：“我们这里也一样，看，后面的通道被堵上了。”

  “那博雅的呢？你们看到他们了吗？”

  “没有，一路过来只遇到了你们。”

  夜曜的成员探究的望着柏景栗，怀疑的看着他的脸部表情，却没发现任何说谎的迹象：“刚刚一开始没有一起走，那接下来要一起吗？”

  柏景栗刚想问问队友的意见，慕漓就开口了：“恐怕能不能合作，不是我们所能控制的了。”

  慕漓将手电找到了标本中间的石壁上，两方人都看到了上面的字，艾琳娜喃喃道“养蛊式生存”，“余生一人”，“出口自现”。

  艾琳娜抓着柏景栗的胳膊：“队长队长，这是吓唬人的吧？”

  柏景栗没有直接否定，示意她看看周围的标本和地上的残骸道：“也许只是用来恐吓人罢了。”说完看向另外几位队友，“我们还是先四处找找有什么机关吧。”

  柏景栗刚迈出步子，便被夜曜队长阻拦道：“一起找吧，既然都被困在这里，我们交换信息。”

  十个人便敲敲打打石壁，翻找起机关来。在山洞里的时间越长，找过的地方没有提示，众人心里的恐惧也越发被放大。等时间到了晚上，终于有人提出了异议。

  “比赛时间已经过去了一天，我们难道要再在这里消耗时间吗？”夜曜的一位男Alpha抱怨道。

  旁边的女Alpha嘀咕道：“没准那石壁上写的是真的呢。”、

  而第一军校这里也有暴脾气，早已忍受不了这种环境的艾琳娜出声呛了对方：“若是真的，你想怎么样？难道我们真要听从这莫名其妙的指令？”

  说完便扫了她几眼，嗤笑一声：“你就这么确定，你会是那个活到最后的？”

  对方一句话没说，直接走向艾琳娜，一拳头就挥了过去。艾琳娜堪堪躲开，却也不示弱的反手打了上去，两人的另一只手肘撞击到一起退开几步，两人又冲了上去交手在一起，又同时一个侧踢，重心不稳同时摔到了地上。

  两边的队友立刻上来扶人，而刚刚打斗的两人还不愿意分开，冲动着又要上前，在挣扎过程中无辜的人也受到了波及，战局一触即发，两支队伍又有好几个人加入了打斗中。

  慕漓上前试图将艾琳娜拉开，而Omega的体型和力气却在此时体现的淋漓尽致。艾琳娜便出手便冲慕漓道：“慕漓，你坐到旁边休息一会儿，看看我是怎么把他们干趴下的。”

  “别打了你跟他们一样已经被这里影响了，快停下来。”慕漓焦急的喊道，试图将艾琳娜从混战中拉出来。

  旁边夜曜的见慕漓也过来，便也冲着慕漓动了手，慕漓全心思放在想让队友别被环境影响的焦急中，一时不查，等她发现有人攻击她时已经来不及，只能尽力躲避，还是被推倒在了地上。

  “慕漓！”在旁边盯着夜曜剩余的人的柏景栗一见到慕漓倒地便跑了过去，听到柏景栗的声音，另外三人迅速脱离出来也跑了过来。

  慕漓只是有些擦伤，原本白皙的手臂上出现了几道红痕，慕漓看着几人道：“我曾遇到过这类的机关，目的就是为了走进这里的人自相残杀，有来无回。而最后即使是胜出那那个人，也会因为连续的打斗消耗完体力，一个人找不到出口，最后背负着罪恶感绝望死去。”

  “可是是他们挑衅在先啊。”艾琳娜有些不认同道。

  “因为总是会有人先坚持不住，只要有人开始动了，里面的人将都会被迫加入局中。我们一路进来看到的尸骸和那些标本，本就是营造出了可信度，我们的内心先行一步选择相信在这里是用来决斗的。”慕漓站起来，解释道。

  说完慕漓看向对面同样狼狈的几人：“我不建议你们此时自相残杀，给我点时间，这里一定有其他的出口。”

  夜曜毕竟也是能攻占B类据点的队伍，自身实力也是毫不注水的：“我们凭什么要在这里听你的？浪费我们自己的时间？不是有更好的方法，只要人变少了，没准门就会稍稍打开呢。”

  慕漓盯着说话的人：“在你眼里，人命就如此轻松可以被用来给你破除机关吗？”

  “凭实力说话，你一个Omega，我们先不动你，让你队友过来继续。”

  慕漓简直要被气笑了，这年头还有人这么上赶着找虐的？她回过头冲队友挑了挑眉，陈晞渊立刻轻声问道：“慕漓，你该不会要用信息素先把他们弄晕吧？”

  “这样他们就不会妨碍我们，不行吗？”

  “可我们也会倒下的啊。”

  慕漓思索了片刻，想到了什么，轻快道：“我记得装备里有防毒面具，你们带上不就行了？”

  艾琳娜竖起了大拇指：“慕漓原来你还挺有自知之明的啊，知道你那是生化武器啊。”说完便乖巧的拿出面具戴好。

  慕漓再次确认道：“你们确定要打架？”见对面毫不犹豫的站起身来，慕漓迅速释放出高强度的和精神力，对面的人还来不及用精神力进行抵挡，呛口的信息素也将他们包围。没过几秒，便倒在了地上。

  饶是多次见过慕漓的精神力和信息素的杀伤力，艾琳娜还是两眼放光，忍不住夸赞道：“慕漓，你可真不像个Omega，你好A啊。”

  慕漓笑笑没答话，按动了手腕上的按钮，换上了机甲后，拔出剑便向刚刚刻有字的石壁划了过去，石壁并没有想象中的坚韧，应声便碎开来。几人看着，掉落的碎片还未掉到地上偏消失，一旁昏迷的夜曜的五人也变得虚幻起来，最后消失。

  五人同时睁开眼睛，正一齐靠在一面石壁上，眼前朦朦胧胧看到几个身着军装的人，忙里忙外的搬运东西。

  一人见他们醒了，走过来蹲下询问道：“你们醒了啊，刚刚我们收到通知说这里有实验基地便赶了过来，你们现在感觉怎么样？”

  没想到是多日不见，早就因上一届机甲联赛被赏识，而进入军部特战小队的顾宸。顾宸见他们刚醒来似乎还有些迷糊，便再次解释了一番前因后果，几人才彻底清醒过来。

  由于他们刚刚在这里吸入了一些无色无味的气体，导致昏迷。而比赛方检测到这里的实验基地后，事关虫族不容马虎，便向军部寻求帮助。顾宸的小队刚好在附近出完任务，便被派了过来。

  随行的医生对他们做了初步的检查确定身体没什么问题后，几人便互相搀扶着站起来想要确认刚刚的幻境：“学长，刚刚这里只有我们吗，你有没有看到过其他的队伍？”

  顾宸摇摇头：“没有，我们负责将这里的东西运输出去，来的时候这里只有你们五个昏迷在那里。以前虫族在这里做过实验，这些应该是他们未带走的标本。刚刚我们对这里已经做过了清理，现在没有任何机关，但还是尽快离开，以防不测。”

  五人点点头，异口同声道：“谢谢学长。”

  顾宸继续补充道：“至于你们的竞争对手，应该没有什么危险，刚刚比赛方也拜托我们的人一同将他们带出去，已经有人去找他们了。你们跟我出去，打起精神来等会儿还要再进行接下来的比赛，别给第一军校丢人。”

  五人看着顾宸，打起精神站了起来。等顾宸带的人搬运完里面的标本，五人便跟随着一起出去。出去的这一路便显得轻松许多，不用担心前方未知的恐惧，原本压在五人心头的不安也散去。

  然而，等走到山外面时，柏景栗习惯性的触摸了一下手腕，顺带着看了一眼上面的实时定位，猛地抬头看着周围。

  慕漓发现了柏景栗的反常，问道：“队长，你发现什么了吗？”

  柏景栗指着定位系统道：“这是比赛方发的定位系统，是他们针对比赛设计出来，并且运用卫星帮助实时定位的。”顿了顿，柏景栗一字一顿道，“但定位显示，我们还在山里，并没有离开。”

  凯文也补充道：“刚刚我们通过吊桥去往另一山体，定位也没移到另一座山，我以为是山体足够大就没说。现在看来事有蹊跷。”

  此话一出，艾琳娜笑着反驳道：“队长你又出现幻觉了啊，这怎么可能啊。你看我的定位”说着看了看自己的定位，楞在了那里，“这，这怎么可能啊。”

  五人都再次确认了一次自己的定位，心中浮现出一股从未有过的恐慌：“所以我们现在，到底在哪里？”

  作者有话要说：　　想问问你们，喜欢一章6000+还是两章3000+，评论区见吧

  悬疑的部分只有这几章，以后不会写。如果不喜欢看这部分内容的，下周再来吧。若觉得花了冤枉钱，那你就留点评论，我一直都有发红包。防盗我应该暂时还不开，可跳章

  感谢在2021-01-28 01:00:00~2021-01-29 01:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：spring 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：49729747 1个；

  感谢投出地雷的小天使：邻家姊妹 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：spring 29瓶；ghfhh 20瓶；小泰 1瓶；

  特别感谢一下已经为我灌溉好多次营养液的小可爱们！

第39章

  前面顾宸带领的队伍, 搬运着标本已经走远，如今正把那些标本往军舰上搬运。慕漓五人站在山洞口讨论着，并没有人发现他们的异常。

  陈晞渊站在柏景栗身后, 忍不住小声问道：“队长，我们接下来怎么办？”

  柏景栗摇了摇头，环顾四周道：“你们觉得我们现在是真实的吗？”

  艾琳娜指着定位道：“当然是假的啊，总不会是定位坏了？慕漓你觉得呢？”

  慕漓犹豫了会儿, 皱了皱眉。

  “你别皱眉呀慕漓，你快说呀。”

  慕漓道：“我觉得这切还是很不合理。即使定位是比赛方分发用来给我们使用的，但若是我们真在幻境里，为什么只有它是真实的？”

  “你说的对。”柏景栗赞同道，“刚刚我们与夜曜起了冲突，经过慕漓的提醒, 我们都相信了那是假的，是用来蛊惑我们自相残杀的，因此我们想要五个人都安全的逃生。但是……”

  慕漓接话道：“但是我们出来以后就遇上了救援我们的顾宸, 顾宸是我们曾经的学长，现在的军部人员, 可以成为我们信赖的对象。因此我们还不怀疑的就跟着他来到了这里, 我们比赛开始的起点。”

  艾琳娜越听越糊涂，反问道：“你们到底在说什么, 我都糊涂了。所以我们的定位到底应该怎么解释？现在到底是假的还是真的啊。”

  “两个原因吧，其一可能是我们已经回到了起点，幻境的目的就是为了让我们永远走不出这座山, 永远困于起点，输掉比赛。其二就是幻境通常有的形式，满足我们的欲念, 让我们困在这里出不去。”慕漓解释道，抬起头继续道：“这是我的想法，其他的，我还没想到。”

  “可我们也没有其他信息，怎么找突破口？”凯文巡视了周围一圈，没什么发现后问道。

  艾琳娜指了指前面顾宸的小队：“那不就是异常吗？要不我们去瞧瞧？”

  听了艾琳娜的话，陈晞渊立刻打断：“你疯了吧？万我们现在不是位于幻境，攻击军部的人，你是想一辈子被通缉呢还是一辈子吃牢饭？”

  “那你来想办法试试看？万我们确实处于幻境，那不就，也许，也许能找到突破口吗？”艾琳娜努努嘴，反驳道。

  柏景栗见几位队友又开始吵起来，阻止道：“行了，我们的心绪随时有可能会被影响，大家要小心，尽可能放平心态。你们忘了刚刚那个有夜曜的幻境了吗，要不是慕漓，你们难道真打算直打下去？”

  “我，我不是这个意思。”柏景栗严肃的神情让艾琳娜心里紧，“那我听你们的，你们说怎么办我就照做。”

  柏景栗转头望向慕漓，询问她的意见。

  慕漓提议道：“也许我们应该先判断出，我们现在是处于现实还是幻境。”

  “怎么判断？该不会要再进次山吧？”陈晞渊疑惑道。

  慕漓点了点头。

  “慕漓你没开玩笑吧？”艾琳娜以为自己出现了耳鸣。千辛万苦，好不容易从山里出来，她怎么又想进山里啊？“如果，我是说如果，万等会儿无限循环了怎么办？”

  别看艾琳娜平时没个正型，此刻那句无限循环，都让另外几人不敢轻易做下决定。是啊，万他们再次进了山体，又陷入另一个绝境，又该怎么办？

  艾琳娜见几人严肃的神情，忍不住想要调解一下气氛：“要不，我们用激光炮把山炸了？”

  “那万你以后出任务，遇到这类情况你就炸掉？然后暴露自己的行踪吗？”

  “我想再进次。”慕漓突然走到柏景栗面前，提议道，“或者你们在外面等我可以。”

  柏景栗摇摇头：“要进起进，万你真的出了什么事，我们在外面一点办法都没有。刚刚我踩到机关你们都没离开，现在怎么可能让你个人涉险？”

  “是啊慕漓，起吧。”另外几人也附和道。

  慕漓嘴角弯了弯，转头对艾琳娜道：“不怕无限循环了？”

  “怕！我当然怕啊。可我觉得还是跟你待在一起比较有安全感。”艾琳娜微微屈膝，在慕漓身边脸讨好，“如果遇到什么危险，慕漓你要尊老爱幼，千万保护好我啊。”

  陈晞渊和凯文同时用手捂上了眼睛，这货这么没底线一定不是自己的队友。

  五人再次迈进起点，山体内依旧如迷宫，进了入口不远处就有多个通道可供选择，而旁边依旧开满了火红的花朵，即使光照不够，仍旧生命力旺盛，鲜艳的外表很难让人忽视。除了没有其他两支比赛队伍的争执，切照常。

  仍旧是向着最右边的通道，走的是来时一样的路线，但这次几人仅仅用了点点时间，便来到了那扇被泥土封起来的石门，打开石门，依旧是那座熟悉的吊桥。

  上桥前，柏景栗强调道：“前面就是我们刚刚去过的基地了。”

  几人心情都有些沉重，刚刚明明按照一开始走的路线而来，但他们也没有走什么弯路，没有绕圈就过来了。这时候他们不得不承认个事实，即使他们顺利的从那个荒唐的、让他们自相残杀的幻境中出来，依旧陷入了另一方绝境。

  “若是里面的东西还在”凯文转头看向艾琳娜。

  “这个我知道，还在的话就说明刚刚的顾宸是假的。”艾琳娜接话。

  “不，东西还在的话，请你闭上嘴不要尖叫不要叭叭叭个不停。”

  艾琳娜恶狠狠地看了凯文眼，竖起了中指。这举动看笑了另外几人，让彼此之间的气氛都缓和了不少。交代完些注意事项后，几人通过了吊桥，走进了对面的山洞。

  这次他们没有直接走进去，细细检查了周围的残骸，发现与记忆中的并没有什么差别。里面依旧放满了浸泡着特殊液体的标本。

  而柏景栗再次站到了他刚刚踩到的机关前，蹲下身检查了番，机关依旧在，那一块机关所在的地面有被切割的痕迹，踩上去应该还是会凹陷，会进入到另一个幻境中。

  “队长，接下来该怎么办？”

  柏景栗脸凝重的摇摇头，表示自己也不知道。

  慕漓从标本区走过来：“既然我们并非处于现实世界，那一定有个契机让我们进来这里，只要找到那个最开始觉得不正常的地方，我们就能出去。”

  陈晞渊凑到凯文耳边悄声道：“我觉得这场比赛都很不正常，那会不会这比赛都没发生，我是在做梦啊？”

  旁边的艾琳娜也顺带的听了耳朵：“我也觉得我在做梦，梦要怎么醒啊？”

  凯文脸看弱智的表情看着另两个人，确认他们没开玩笑，咬着牙狠狠道：“我知道梦怎么醒啊。”

  “什么什么，那你快说，这样我就能从床上醒来。”

  “慕漓！”凯文转头喊道，“梦中不会死亡，你们让慕漓用她最高强度的精神力威压压你下，我想你们两个就能出去了。”

  慕漓脸疑惑地走过来：“有什么事情吗？”

  凯文指了指陈晞渊和艾琳娜：“他们两个脑子不太好，可能需要你的信息素，以毒攻毒下才能清醒。”

  慕漓轻笑了声，看向另外两人：“真的？”

  “假的假的，慕漓你赶紧去找机关，我可就靠你了。”艾琳娜将慕漓推回标本旁，精神力？信息素？幻境里也会疼的好吗！

  之后的小半天里，五人踩过了曾经的机关，劈开了被标本围起来的山墙，找遍了周围的石壁忍着恶心移开了个个标本箱，又移开了满地的残骸，也未能找出一丝有用的信息。为了保存体力，便围坐在地上休息。

  “这里看来没有我们要找的东西。”柏景栗开口道。

  慕漓大致擦了下地面的灰尘道：“其实刚刚陈晞渊和艾琳娜并没有说错，这场比赛开始就不正常。”

  艾琳娜抬头：“所以到底是你在做梦还是我在做梦啊？”

  慕漓摇摇头：“我们是真实在参赛，但是我们刚刚寻找这里，是因为我们在这里才发现了不对劲，也许，我们陷入其中的时间要早上许多。”

  柏景栗听着慕漓的分析，不经来了探究的兴趣：“比如？”

  “比如更早，也许是没进这个山洞，也许是那座吊桥，也许是一开始的那段山脉。”

  慕漓顿了顿继续道，“在也许，是我们进入比赛的那一刻。若我们无法判断真实陷入其中的时间点，便会直留在这里，直到比赛结束，直到我们被外界唤醒。”

  “那我们还等什么，往回走啊！”艾琳娜话音刚落，其余几人也站了起来，收拾好东西往回走。

  然而，两座连绵的山体内为何会有如此大的空间，会多出一座吊桥，几人无法探知。

  而那道通往吊桥的石门，刮去了表面的泥土，虽然表面更粗糙，但是也没有任何其余的异样。

  在确定石门没有异样后，“等等。”慕漓叫住了另外四人。

  “我想蒙着眼睛走路。”慕漓从衣服上撤下块布条，对其余人提议道。

  艾琳娜不解，以为慕漓是觉得手电偶尔找到山壁的反光过于刺眼，便拿出墨镜道：“我有带墨镜，呐，给你。”

  慕漓还了回去，道：“我脑子里有记下第一次来时的路线，那时候我们既然会在这里绕圈，后来却顺利的走过，说明这里定有干扰的东西。”

  “那万，第二回是我们运气好所以快速通过呢？”

  慕漓摇了摇头：“还记得我说过我有沿路放发卡吗？明明是跟第一次一样的路线，但我再也没有见过枚我的发卡。”

  “所以说从这道门到起点的位置，那复杂的迷宫，不仅仅是路线的复杂，还有其他东西的干预？”

  “嗯对。所以我想蒙着眼睛走路，你们帮我看着路，听我指挥方向。”

  “需要我扶着你吗？”艾琳娜问道。

  “你想拉着慕漓你就直说，我保证不告诉教官。”陈晞渊不坏好意的笑着。

  “我我哪有！，我是怕慕漓摔了。”

  “好了，闭上眼睛黑暗的环境我可以走，或者队长我记得你有带绳子吧？”慕漓转身看向柏景栗。

  柏景栗取出绳子，将端递给慕漓：“放心，我们会看好你前方的路，不会让你摔的。”

  慕漓接过绳子，拿布条蒙上眼睛，在山体内待了太久，当双桃花眼被遮起来后，脸色也显得更苍白了几分。

  慕漓敢提出这个意见，并非是偶然。她曾经追捕只妖兽中了计，也是被困于这样复杂的山体内，有些肉眼无法分辨的出口，她便闭着眼回忆着来时的路，才走了出去。

  而这次她也不只是一个人，有人一起陪着，帮她观察前方的路况，相比也会容易许多，少些磕绊。

  慕漓左右两边各站两人，被围在中间，每当有岔路口时，慕漓也总能提前说出下个路口的方向，这让另外四人看向慕漓的目光中更多了几分赞许，这是怎样的预估能力和记忆力，才能回忆起这些路来？

  “慕漓慕漓，先等等！”艾琳娜走到一边，看了看蹲下身，捡了枚东西。

  慕漓摘下蒙在眼睛上的布条时，艾琳娜将手中的东西举给慕漓道：“这是不是你之前留下的发卡？”

  慕漓伸手接过，看了看确认道：“嗯，是我的。”

  “太好了，看来我们找对了方向！”从刚刚发现一切都是假象开始，艾琳娜第一次发自内心的笑了。

  慕漓又蒙上了布条，紧接着便又见到一枚又枚的发卡。

  听到艾琳娜又去捡发卡，慕漓问道：“这是第几枚了？”

  “第七枚。”

  “嗯，数量跟我放的样，看来一开始的入口就在不远处了。”

  在走了段距离，果真又回到了起点，最开始真正的起点。慕漓揭开布条，手电的光照让她眯起了眼，长久的黑暗突然见光，有些不太适应。

  “这里应该就是我们一切假象与不合理的开始了。”柏景栗道，“所幸范围也不大，我们找找看有没有机关，或者是什么容易致幻的东西。”

  可是，五人仔仔细细看遍了每一寸石壁，仍旧未有任何进展。

  “所以会不会不是因为这里？”

  慕漓摇摇头：“我的直觉告诉我，答案就在这里，只是我还没有想到原因。”

  “听说Omega的第六感都很准，那我便信你好了。”原本不报希望的艾琳娜，刚从地上站起来，便被石块绊了跤，又跌到了地上。

  “哎哟。”

  边的陈晞渊立刻过来扶起艾琳娜，艾琳娜却突然拉住了陈晞渊的手臂。

  “怎么了？”陈晞渊有些疑惑。

  艾琳娜侧头看向陈晞渊道：“你闻。”

  “嗯，这花还挺好闻。”陈晞渊靠近旁的花丛。

  艾琳娜问道：“之前我们不是分析过吗，里面什么生命体都没有，但我们那时候虽然说了入口处有这种花，但是谁也没觉得奇怪。”

  “你的意思是，这花有问题？”

  “队长队长，你快过来！”艾琳娜叫道。

  柏景栗听到后快步朝他们的方向走去，问道：“你们是有什么发现吗？”

  “你觉不觉得，这花有问题？”

  慕漓也走了过来，蹲下身看着那些花道：“这花，确实过于鲜艳了些。”

  “对啊，就是因为它足够鲜艳，我们一进来就看到它，并且下意识就会走近这些花，而花有香味，我们闻到了也只是觉得它很好闻。”

  “所以你的意思是，这花才是我们一切假象的源头，我们是因为吸入它的味道？”

  虽然艾琳娜自己分析了番，但是也还是很犹豫，便问道：“你们觉得可能吗？”

  慕漓点点头：“在没有其他生命体的地方，生长出这么鲜艳的花，确实很不合理，我觉得这也许是突破口。”

  “可我们就算确认了是因为它，要怎么样才能回到现实？”凯文问道。

  慕漓分析道：“很简单，让这些花不能再继续干扰我们就可以了。”

  柏景栗点点头：“所以我们是要毁了这些花？”

  “是这样没错。总归我们一路寻找答案已经毁了太多的东西，也不怕再毁了这些花。”话音刚落，慕漓就召唤出机甲的形态，为了防止山体坍塌，她没有使用激光炮，而是拿出机甲配备的剑。

  刚要抬手，便被叫住。“慕漓你等等，你确定吗？”

  慕漓思索了片刻道：“不毁了这花，也许该有个办法。”

  “什么办法？”

  慕漓勾了勾嘴角，众人见不到慕漓在机甲里的表情，但从她声音中听出了丝狡黠。“我可以试试用我信息素的浓度，去遮盖花香，你们要我试试吗？”

  “好啊慕漓，你故意的吧！你的信息素能杀花，也能杀我啊！”艾琳娜跳了起来阻止慕漓用信息素，道，“你砍吧砍吧，这些花再好看也没有我的命重要啊。”

  慕漓再次确认道：“那我可真下手了？”

  见没人有异议，慕漓转动手腕挽了个漂亮的剑花后，剑挥过花丛，刚碰到那些花朵，花便消失了。慕漓转身看了眼队友：“这花果真有问题。”

  说完便走向另外几丛花，花丛都消失后，几人突然静止在了原地，像被什么拉扯住了样，刚想开口询问，阵天旋地转后，五人同时猛地睁开了眼睛。

  这次映入眼帘的，是同样的起点，但是却是还未被破坏掉的花朵。

  凯文抬起手看了看：“所以我们是回到现实了？”

  “这次应该是的了，你看，定位也正常了，我们确实处于起点的位置。”柏景栗拿出定位示意道。

  陈晞渊附和道：“我们在幻境里待了那么久，都经历过夜晚，可是你们看时间，距离比赛开始才过去两个小时。”

  “快看！”艾琳娜指向他们身后，博雅和夜曜的队伍也跟他们刚刚样，陷入昏迷，看来是还处于幻境之中。

  柏景栗问道：“大家如果身体没什么问题的话，我们就赶紧出发吧，趁他们还未醒来，也可以早点结束比赛。”

  这次几人从最右侧的入口进入，里面并没有那些弯弯绕绕的石壁阻拦，几乎就是一条宽阔的直道，越往前走，他们的实时定位也在跟着往前，不会儿，就走到了几座连绵在一起的山的另一头。

  原本以为走出奇怪的山，便可以顺利走完接下来的路，不料山的另一边，却是一片戈壁滩。地上光秃着，露出这颗星球原本的地貌，暗红色的地表望无际。

  现在已经是正午时分，由于光照的增强，让这片戈壁滩的温度持续升高。且不说在看不到的戈壁滩里是否有什么危险与挑战，就算是穿越这片土地，也不能挑现在这个时间点，温度实在太高，早已超过了正常人类可居住星球的地表温度。

  “这么高的温度，我们怎么过去啊。”艾琳娜看着前方地表已经开始升起热气，不禁担忧道。

  陈晞渊道：“可以用机甲飞过去吗？”

  “你觉得如果可以这么轻而易举的就飞到终点，那我们刚刚在那山里忙活什么？直接从起点飞到终点不好吗？”凯文反驳道。

  陈晞渊摸了摸鼻子：“你们也没试过，怎么知道比赛方不让啊，没准我们飞过去，就变成第一支打破常规，快速获胜的队伍呢？”

  “不行。”慕漓指了指天上巡逻的医疗飞船以及其他飞船，“你信不信你升空，他们就会对你做出警告？”

  柏景栗也补充道：“你若是真好奇，也可以试试行不行得通。”

  陈晞渊立刻摇了摇头：“还是算了吧，万因为我，你们被扣分了，我多过意不去。”

  “所以啊，你还是乖乖跟我们一起等时间吧，这里光照时间短，过会儿就可以过去了。”艾琳娜拉着陈晞渊坐下来。

  “队长，去旁边看看，有没有其他的路线。”慕漓提议道。

  柏景栗道：“要不我跟你起吧，这里会发生什么也不知道，万遇上什么两个人也好有个照应。”

  慕漓想了想便同意了，两人把多余的装备交给另三个人，便向旁边走去。

  “队长你不担心，其他两支队伍反超我们吗？”慕漓见柏景栗神色如常，忍不住问道。

  柏景栗语气中带着丝丝坚定道：“我们既然能在第关就率先出来，我想我们在后面的关卡也能。再者就算现在他们也从幻境里出来了，也样得等着，有什么区别吗，不过是又一次站在同个起跑线罢了。”

  慕漓点点头：“是我多虑了。”

  “我们去那里看看吧，我看地图上这块都是平原，也许会有其他地貌，我们就不用等到光照变弱再前进了。”柏景栗指着处有几株半黄不绿的植物所在提议道。

  朝那个方向走了几步，确实能感受到外界温度的稍许降低，但植物所在的地表温度仍旧高的让人无法靠近，慕漓走到植物的不远处停下，刚蹲下身想要查看地表，便被柏景栗叫住。

  “快看空中！刚刚陈晞渊不是说不打算飞过去的吗？怎么我们一离开，他们三个还是上去了？”

  慕漓抬起头看到熟悉的三辆同款机甲，而空中追着他们的，似乎并不是比赛放的飞船。

  “可是刚刚空中没有那么多飞行物……”话音未落，慕漓睁大了双眼“我怎么看到了那几艘战舰上有虫族的标志？”

  柏景栗也顺着她的方向看去，只见那几艘明显不是一般的民用飞船上，印着虫族的标志，并且空中战况一触即发。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-29 00:00:00~2021-01-30 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：菱花白 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：spring 16瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章

  柏景栗也顺着慕漓的方向看去, 只见那几艘明显不是一般的民用飞船，而是用来战斗的军舰上，印着虫族的标志, 并且空中战况一触即发。

  炮火的轰炸声在耳边响起，天空被激光炮火照得更亮，激光炮火对冲后又撞击到戈壁滩上，地上出现一个个烧焦的坑洞, 炮火带来的升温，让地表温度更令人无法承受。

  空中的虫族显然是有备而来，刚刚慕漓所见到的几艘虫族的战舰只是冰山一角，很快更多的战舰出现在上空。而比赛方虽有基础的安保措施，不论在数量还是质量上，也远不足以与虫族对抗。

  陈晞渊三人原本留在原地修整, 边检查装备边闲聊着，凯文突然就停下了整理装备的手，抬头望着一个方向。凯文的行为引起了另两人的注意, 而当陈晞渊和艾琳娜和从凯文的视线望过去时，也跟凯文一样愣在那里。

  三人对视了一眼, 一起站起来。艾琳娜一改平时的嬉笑, 严肃道：“那是不是虫族？

  凯文点点头：“若我没有看错的话，军舰机翼上的标志, 正是虫族的标志。”

  “可虫族怎么会出现在这里，难道是比赛方为了阻止我们从空中飞行，而设下的拦路虎？”

  陈晞渊的话, 让艾琳娜原本严肃的脸，没保持多久就垮了：“也有可能啊，会不会里面是人类, 军舰是仿造的？”

  “你们看，他们也没对比赛方的飞船进行攻击，没准真的是假冒的呢。”陈晞渊越说越轻松，又坐了下去。

  然而他刚坐到地上，空中比赛方的飞船便向着那几艘虫族的军舰靠拢，看不出来双方都是什么态度。

  “我就说嘛，你看他们还没打起来，一定是自家……”艾琳娜话还没说完，便张大了嘴巴望着半空。

  然而用于承载医疗人员和维护比赛秩序的飞船并非是遇到了自己人，上前去交流的。相反的，他们明白那是真正的虫族的战舰。比赛场地本就位于偏远的星球，若是有虫族到访，也不能说是不可能。

  双方在半空中紧张的对峙着，虫族的前行战舰见到人类的飞船将它们包围，也没了耐心，尤其是发现人类的装备仅仅是运输用的飞船，并非战场上的军舰。

  虫族的战舰统一调转了方向，紧靠在一起，一致对外发射炮火。陈晞渊三人见到双方打起来后，才意识到事情的严重性，甚至来不及互相说一句话，边纷纷召唤出机甲冲向半空。

  原本三艘虫族的军舰被包围在比赛方的飞船中，再加上陈晞渊三人，对付虫族也不是什么难事。可是当陈晞渊他们也围向虫族时，空中黑压压的出现了一片战舰——虫族的战舰！

  虽然远远比不上真正战场上战舰的数量，但也是他们的飞船总和的好几倍了。

  可是他们现在已经在半空，无法躲避，而身为军校的学生，即使他们从未真正直面过这样的场景，也知道未来有一天，他们也需要，也必须学会担起自己的责任。

  三人警惕的看着压过来的虫族军舰，在空中与虫族对峙着。眼见着那三艘被比赛方包围的虫族战舰突出重围，去往虫族大部队的方向，三人心里就一紧。若是让虫族汇合，那他们就一定会不留余地的开火。

  陈晞渊率先冲了出去，试图拦下三艘要逃跑的虫族战舰，艾琳娜和凯文见状，也懂了陈晞渊的想法，也跟了上去。

  虫族的军队见那三艘战舰在即将回归的时候，被拦截下来，位于前方的几艘军舰便开火试图阻止他们。

  陈晞渊本就冲在最前面，自然就成了虫族的靶子，虽然虫族战舰为了不误伤自己人，已经减少了攻击的密度，但当这些真实的炮火冲陈晞渊而去的时候，他脑子里也有一瞬间的短路，毕竟他也是个大三的学生，是第一次直面真正的战场，真正的杀戮。

  陈晞渊灵活的操纵机甲闪避，为艾琳娜和凯文吸引了大部分的炮火，艾琳娜和凯文便专心攻击三只正在逃离的虫族军舰。

  当两人同时击中两只虫族的军舰时，正要向陈晞渊传递好消息，便看到陈晞渊的机甲腿部被打伤，直直地从空中跌落下去。

  地面上是仍冒着热气，甚至可以瞬间烤熟生命体的高温的戈壁滩。虽然有机甲的保护，但谁也不知道陈晞渊的实际伤情如何，从高空中跌落中跌落下去又会如何。

  艾琳娜和凯文立刻调转方向，试图抓住陈晞渊的机甲，而虫族发现了他们的意图，总归三艘虫族的战舰两艘已经坠亡，一艘回到了大部队，虫族便不再手下留情，密集的炮火冲他们而去。两人为了躲避炮火，不得不闪身躲避，眼睁睁的看着陈晞渊坠落。

  而在地上的慕漓和柏景栗一看到空中打了起来，慕漓没有丝毫犹豫，提议道：“队长，他们三个肯定也发现了是虫族的战舰，我们也去帮忙。”

  话音刚落，慕漓瞳孔一缩，一艘熟悉的机甲从空中被击落，慕漓毫不犹豫地召唤出机甲形态，飞上天去托住陈晞渊的机甲，将他带回地面。柏景栗见慕漓接住了陈晞渊，便去往凯文和艾琳娜的方向去帮忙。

  慕漓将陈晞渊扶进山洞里，陈晞渊的机甲腿已经摇摇欲坠，慕漓迅速把陈晞渊从机甲内解救出来，发现他除了脸色微微有些发白，身体并没有大碍，也松了一口气。

  陈晞渊本以为自己会跌落到那个高温区域，他能感受到自己的机甲腿无法行走，那也无法从那个区域里出来，那么多虫族，没人能顾及到他，还以为自己要折在这里，却没想到慕漓及时出现并拉出了他。

  陈晞渊努力扯出一个笑脸，对慕漓真诚感谢道：“谢谢你啊，慕漓。”

  慕漓点点头，问道：“除了你的机甲损坏，你身上还有其他伤吗？”

  陈晞渊摇摇头：“不用管我，我没事，只是现实里受伤，好像比虚拟战斗时，要更疼一些。”

  慕漓无奈的望着他，犹豫道：“你一个人留在这里可以吗，我想去帮他们，也不知道他们怎么样了。”

  陈晞渊摆摆手：“去吧去吧，那么多虫族，他们一定也很难对付，有你在，他们也能多一些胜算。”

  慕漓望了陈晞渊一眼，见他没有勉强，便转身离去。

  慕漓走出山洞的那一刻，高空中激光炮火犹如烟花般炸开，不是是光照太强还是炮火太多，慕漓用手挡了一下眼睛，缓解了突然变亮的光线。

  空气中弥漫着炮火和硝烟的味道，原本的戈壁滩是只有延绵起伏，却是平坦的地表，一个个坑洞，展露出这颗荒星原本的颜色。战况焦灼着，也可以说是虫族单方面的碾压，在空中的飞船已经被击落了大半，而柏景栗三人也仅仅是在躲避之余，偶尔才抓到机会，能发射自己的炮火。

  慕漓再次召唤出机甲，飞向空中。虫族见到又有新的目标，一部分炮火便冲着慕漓而来，慕漓轻巧的闪避着，并没有感到吃力。

  慕漓并没有发起进攻，古往今来，擒贼先擒王的道理，在任何一场战争中都能适用。她一边躲避着虫族的攻击，一边观察着虫族的队伍中的统领。

  但虫族并不像人类作战时那样，根据个人能力，将机甲和配备都分个三六九等。也许虫族都出自虫族女皇，繁衍和成长速度极快，因此不需要太多时间进行历练，放在战场上配备统一的装备，即使死了也仍有源源不断的新生命续上。

  慕漓故意没有待在一个地方，而是绕着虫族大军移动，时不时就故意加速靠近虫族的队伍进行试探。几次之后，她便发现在虫族队伍的靠前处，总是有一艘军舰停在那里，而它周围的军舰都在不停变换位置进行攻击。

  那一定就是主舰！

  但是主舰周围的防御很严实，其他虫族将其牢牢护在中间，慕漓一边躲避炮火，脑海中一边回忆有关军事方面的策略。

  “慕漓，听得到吗？”突然从机甲的通讯设备中传来艾琳娜的声音。

  慕漓回复道：“听得到，陈晞渊在山洞里暂时安全，你们怎么样？”

  其他几人的设备也都接入进来，柏景栗和凯文的都回复道：“我也没事。”

  “虫族数量太多了，而且他们的装备明显是虫族军用的，我们人少，机甲还是比赛方提供的普通类型，这样下去不是办法啊。”艾琳娜焦急道。

  “慕漓你有什么办法吗？”自从团队赛以来，慕漓的个人实力充分得到了队内成员的认可。

  “我刚刚绕着他们飞行，找到了虫族的主舰，我想攻击主舰，那么剩下的虫族一旦失去了领头的，便会变成一盘散沙。”

  艾琳娜高兴道：“真的啊，那你告诉我们主舰位置，我们赶紧去。”

  慕漓叹了一口气：“不用我们所有人都去攻击主舰，主要是它周围的防御太牢固，需要人去引开。”

  “我去。”慕漓的话一处，柏景栗、凯文、艾琳娜便一同回答，彼此之间的相处让他们越发有默契。

  “慕漓啊，你一定要小心啊，我们尽可能帮你多引开一些人。”艾琳娜打趣道，“到时候你若击杀了主舰，这场比赛这么受人关注，你可是头一个被军部争抢的呢。”

  慕漓无奈的开口：“我没想那么多，或者你去，我掩护你也可以。”

  柏景栗见两人开始推辞，便做了决定道：“别浪费时间了，比赛方的飞船都快被打完了，慕漓你实力最强，就交给你了。”

  说罢凯文和艾琳娜便跟着柏景栗一同往虫族的方向飞了过去，三人分三个方向将虫族前方防御的战舰引开。

  慕漓看着三名队友被炮火包围，仿佛回到了团队赛中，但那时候是虚假的，即使伤亡，也仅仅是退出比赛，不会对生命有什么威胁。但这次若受了伤，如陈晞渊那样只是伤到机甲还好，若是再重一些……

  慕漓握紧了手，在外界得知他们的情况，赶来营救前，他们得自救，她一定要成功，不然这么多人的生命……

  柏景栗三人的效率很高，不一会儿就为慕漓引开了至少一半的虫族军舰，那价主舰暴露在了前方，慕漓抓紧机会，云用精神力快速驱动机甲向着主舰冲过去。

  也许是因为周围的防御变少，而慕漓在面对炮火时也未放缓速度，不要命的冲了过去，让虫族措手不及。等距离不远时，慕漓向周围的虫族开火，打落了几架军舰后，迅速凝聚出SSS强度的精神力威压，向着虫族主舰压过去。

  主舰虽然外表看起来与其他军舰没什么区别，但是周围其他的军舰受到慕漓的影响纷纷都开始操作失灵，机身抖动起来，下一刻仿佛就要坠机。

  而主舰内的虫族也发出了类似于精神力的东西与慕漓进行对抗。但毕竟不是虫族女皇，无法抵抗住SSS级的精神力，没几秒防御也被攻破。慕漓趁虫族几艘军舰在摇晃的时候，调动机甲所有的炮火，向对面发射。而军舰失灵的虫族由于砧板上的鱼，毫无反抗之力，从空中坠落了下去。

  而剩下的虫族在见到主舰坠落后，虽然没了主心骨，但是并没有如慕漓所想那样停止攻击或者离开这颗星球，而是以更加猛烈的方式对慕漓四人进行攻击，仿佛一支散乱的敢死队。

  当虫族不要命的发动攻击时，慕漓和另外三名队友刚刚会和，一见虫族的攻势便暗道一句：糟糕。

  但事已至此，他们也顾不得其他，只能硬着头皮迎战。

  虫族的数量虽比不上正规的一支军队的数量，也足够让四人感到吃力。没有主舰内更为厉害的虫族，剩下的即使对他们采用包围或是车轮战，他们四个也很难应对。

  就在四人的精神力快要消耗过度时，星球上空又出现了黑压压的战舰，而这次的数量明显比上一次多得多！

  “难道我们真要折在这里了？”艾琳娜悲伤的问道。

  可是没有人回答她的问题，这个问题太过沉重，原本就已经吃力的他们，已经无法再应战了。

  “你们倒是说话啊。算了，反正也最后那么一点时间了，趁他们还没过来，其实我能跟你们一起训练，一起参赛”

  艾琳娜絮絮叨叨的还没说完，凯文就打断了她：“你给我打住，我们不会死了。”

  艾琳娜原本还沉浸在自己的悲伤中，一听凯文的话立刻来了精神：“嗯？”

  慕漓简单的回答：“是联邦的军队。”

  当头顶那大片的军舰压下来，离他们越来越近后，他们才发现，那并非是重组的军舰，而是他们比较熟悉的由机甲变身的军舰，是人类！而军舰上面的标识，赫然就是联邦军队的标识！

  四人喜出望外，终于等到了救援。而原本围绕在他们周围的虫族也在几分钟之内被清理完全。前来营救的军舰在完成任务后，又回到了最上方的空中，整齐划一的队列，折射出联邦军队的纪律严明。

  就在四人以为军队要离开时，队伍前方纷纷让开，主舰缓缓降落，纯白的战舰，流畅的机身，没有过多的装饰，却让人一眼就能感觉到那辆机甲的威严。那是姬妤的专属机甲米迦勒。

  随后一艘战舰飞到四人面前，通知他们去地面修整，等会儿他们的将军要见他们。同时，那些战舰跟着米迦勒一起降落在这颗荒星上。

  当慕漓降落到地面上时，才发现时间已经过去好久，戈壁滩的温度也已经降下来，即使是人站上去，也不会有丝毫的伤害。

  几人来到山洞，陈晞渊正焦急的来回踱步守在山洞口，机甲破损的他无法上场去帮助队友，只能在这里担心。当见到四位队友完好无损的向他走来时，他大步上前，张开双臂，抱了抱每个人——除了慕漓。

  毕竟刚刚他也看到米迦勒了，没死在虫族手里，反而被教官抛尸荒星，也太惨了吧。

  陈晞渊不好意思道：“慕漓啊，刚刚你击落了虫族主舰，你也太厉害了吧。”

  慕漓不在意这点小插曲，而且姬妤在同个星球上，即使现在不在眼前，她也觉得跟别人有亲密的行为怪变扭的。“如果你在的话，你也可以做到的。”慕漓谦虚道。

  “好了，你们就别互相恭维了，刚刚也太惊险了吧。你们知道我刚刚最后悔什么嘛？我好后悔没写点什么留给我家人啊。”艾琳娜抱怨道。

  “呵，你还想写遗书？有你这么咒自己的吗？”凯文毫不留情的拍了一下艾琳娜的头。

  “嗨，我跟你说，我现在恢复了不少要不要打一架，我决赛以来看你不爽很久了。”艾琳娜毫不示弱的一拳打在凯文肩膀。

  两人便如同幼稚的小学生，你一拳我一拳，你一嘴我一嘴的吵闹起来。另外三人也没打算去拉开他们两个。刚刚经历了大战，大家的神情都紧绷着，就让他们放松一下吧。

  这时有一位身着军装的人向着他们的方向走来：“你们是第一军校的学生吧？我是元帅的副官。参赛的另两只队伍的人也已经被带过去，元帅有请，请跟我来。”

  那人脸上没有什么表情，语气中却带着不容置疑。第一军校的五人对视一眼，跟了上去。

  另一边已经搭好了临时的行军帐篷，只听副官问道：“你们要先见见你们的竞争对手吗？”

  博雅和夜曜的那十个人？并不想见！

  但是看副官的好意，柏景栗询问道：“请问他们情况怎么样？”

  “他们受了昏迷，现在已经逐渐醒来。”里面的十人经过搬运后，远离了山洞入口出的花朵，没有了花香的迷惑，正在清醒过来。

  听到他们没事，柏景栗又道：“还请您带我们去见元帅吧，让她久等不好。”

  副官思索了片刻，觉得也是，便带他们去往了一处明显比其他帐篷更为高大的帐篷前，示意道：“你们直接进去就好，元帅就在里面。”

  要走进帐篷时，另外四人很自觉的后退一步，慕漓疑惑地看着他们。

  “慕漓，我想教官是想见你，我们是附带的，所以你走前面。”

  “对啊慕漓，我们等会儿保证当几只安静的花瓶，当然如果里面有隔间让我们四个挤挤就更好了。”

  慕漓扶额，这几个人到底在想些什么，她跟姬妤不是那种关系！

  不对，她们该做的不该做的，好像也做过许多，那勉强算是那种关系吧。

  不不不，他们只是住一起的舍友。

  对，这下慕漓找到了关系，并且默默补了一句：还在同一张法律证明过的关系的纸上的合住人。

  慕漓深吸一口气，撩开帐篷垂下的帘子。姬妤正背对着他们，看着一幅宇宙星图。上面标明了联邦的地界范围，而在边境线的几颗星球上，被姬妤做了标记。

  慕漓五人在门口对话时，姬妤便知道她们要进来。原本她坐在办公桌上，整理了一下衣领，发现自己没什么差错。但又觉得有些严肃了一点，总觉得哪里不够。

  她便快速站起来背过身去，自以为是一个很有威严很Alpha的样子——虽然实际情况也是。

  在经历了幻境对于心理的考验，又经历了虫族的真实战场，让五人都迅速成长起来。而正是因为这种成长，在见识过军队的严谨后，再看到姬妤的背影，让他们真实的感受到了自己的渺小。

  姬妤虽然背过身去，但在她背过身的那一刻，慕漓便撩帘子进来，姬妤简直要哭了，她还没来得及查看自己的衣服是否有褶皱，也没有以最挺拔的站姿站在那里，慕漓怎么可以走进来？副官是怎么办事的，都不知道通知一下，加训，回去必须加训！。

  姬妤第一次觉得，自己动作也太慢了。她差一点就没法保持她的形象了！没法重来一次的姬妤，紧张的握紧拳头又放开，快速调整自己的脸部表情，压抑住内心多日不见慕漓的欣喜，便转过身来。

  慕漓此刻青丝未束，黑色的秀发披散下来，脸颊边的发丝垂落，慕漓将一簇头发绕到耳后，一双桃花眼暗含笑意望着姬妤。

  姬妤觉得慕漓这些天不是去参加比赛了，慕漓一定是去学习怎么勾引Alpha了！不然慕漓的一举一动，她怎么会看也看不够？ 

  作者有话要说：　　走过路过，帮我预收的新文点个收藏呀，下个月我有空就会陆续更新了，感谢大家，弯腰，鞠躬！

第41章

  姬妤走了几步, 来到会议桌前坐下，拿起手边的杯子喝了一口，示意对面的五人也坐下。几日不见, 在第一军校相处的熟悉感都消失不见。

  姬妤又喝了一口水，趁喝水的瞬间悄悄抬眼瞥了一眼慕漓，慕漓正坐在中间位置正对着她，手肘搁在桌面上, 双手交叉托着下巴，浓密的睫毛扑闪着，那双好看的眼睛就这样望着她。

  会议桌上大家都习惯于看向主位上的人，即使平时姬妤习惯了受人注视，此刻慕漓再正常不过的眼神，只是这样注视着她, 也足够让她心脏跳动的频率加快了。

  姬妤没有开口，另外五人谁也没出声，氛围一时之间便有些尴尬。几人僵持了一会儿, 姬妤问起了比赛的事宜：“我之前在前线，没时间看你们的直播, 你们表现如何？”

  柏景栗站起来想要回答, 姬妤摆摆手示意他坐下。

  柏景栗道：“在决赛之前的成绩，我们第一军校都是领先的, 只是这次决赛还未结束，就因为虫族中断……”柏景栗蹙起了眉心。

  姬妤点了点头回道：“这次你们在遇到虫族，能够挺身而出, 而且击杀了他们的主舰，你们做得很好。”

  姬妤见几人还是担忧的样子，继续补充道, “决赛本就是为了考验你们的综合能力，你们连虫族都能击败，你们的所作所为，军部都看得到，所以你们不用担心。”

  姬妤的话安抚了他们，毕竟刚刚的幻境也太折磨人了，谁都不想再经历一次，若是能以现在为最终成绩，那真是个好消息。毕竟他们本就是率先走出幻境的队伍，也挺身而出击败了好多虫族的军舰，特别还击杀了主舰。

  “元、元帅”艾琳娜支支吾吾，似乎有什么事情想开口。

  姬妤见几位小朋友又是起立又是元帅的，不禁起了逗乐的心思，姬妤打断道：“在军队里叫我元帅的人，可是要行军礼的。”

  艾琳娜愣住了，动了动嘴刚想说什么，姬妤又道：“我手下的人犯错了可是要被罚的，少说也得跑个十几公里吧，或者再发配个环境艰苦的边境。”

  艾琳娜彻底哑口，想了想，试探道：“教官？”

  姬妤板着的脸也终于绷不住，笑了出来：“私下里不用这么拘谨，把我当教官就行。看你们的样子，我都不敢板着脸，都怕吓哭你们。”

  艾琳娜见姬妤如今心情好，便反驳道：“我怎么可能吓哭？”

  “哦？那以后你若是来了我的麾下，可千万心理要强大一些。”姬妤若有所指道。

  艾琳娜一脸欲哭无泪的表情：“啊，那我岂不是完了。”

  这时陈晞渊也补充道：“那简单啊，你别进军部，就不会遇到教官。”

  艾琳娜立刻拒绝：“不，教官是为我好，别说被骂了，我抗揍能力也很强的。”说着便撸开了袖子，露出精瘦的手臂，上面覆着一层薄薄的肌肉，艾琳娜拍了拍自己的胳膊道：“我可结实了！”

  凯文见状，也忍不住开口打击道：“也不知道刚刚是谁在后悔没有写遗书的，遇到虫族受的惊吓比谁都大。”

  姬妤听闻也惊讶道：“你还想写遗书？” 

  艾琳娜不好意思的摸了摸脑袋：“这不是想要给家人有个交代吗？教官你有写过吗？”

  姬妤摇摇头：“我上战场的时候，我父母和兄长已经牺牲了，若我哪一天出现了意外……”

  姬妤原想说若她出现了意外，也似乎没什么好交代的，反正她孑然一身，姬家的东西在她死后会去往何处，她也无所谓。但是余光瞄到慕漓后便顿住了，她现在似乎并不是孑然一身的。

  姬妤看着慕漓情不自禁改了口：“若我哪天遇到了意外，我没有留下点什么，也许我也会很后悔。”

  艾琳刚开始时，忘了姬妤年少时，是被迫上的战场。那时候姬妤的年纪甚至比他们还小，只因为原先的主将陨落，而联邦主和派的势力越发强大，对着联邦高层不断施压。一边是虫族的蠢蠢欲动，一边又是联邦内部的消极抵抗，姬妤不得已才站出来。

  “教官对不起啊，我没想到……”艾琳娜道歉道。

  姬妤并没有介意艾琳娜提起的话：“我还要感谢你提醒我，以后要给家里人留点交代。”

  慕漓原本坐在一旁看他们闲聊，没想到姬妤望着她，清清楚楚的说着要给家里人交代。家里人？现在姬妤的家里人不就只有她一个吗？交代，给什么交代？可若姬妤真出了意外，那，那任何交代又有什么用？

  慕漓神色复杂的望着姬妤，她不想听这几个人谈论这类伤心的话题，便转移话题，问姬妤道：“你在边境闲暇时间，有看我们之前比赛的视频吗？”

  陈晞渊问道：“慕漓啊，你是不是忘了，刚刚教官一开始就说她没看直播呀。”

  慕漓不在意道：“她没看直播，也许看了录播呢？我想对教官来说，要拿到我们比赛的资料不是什么难事吧？”

  姬妤暗道：我当然能拿到所有的资料，我不仅拿到了全部的视频，还把直播没看到的关于你的画面全部看了一次。但我才不是因为在乎你才看的！我身为一个Alpha，就查查自己Omega的岗，看看她在外面有没有其他狗Alpha而已。

  姬妤道：“确实不是什么难事，可是这次虫族的进攻太过分散，我哪有时间去管你们？你们没给我了丢人就好。”

  慕漓见姬妤这么说，显然是不相信的，上一次视频通话时，某个姬小妤还阴阳怪气的跟她说话。慕漓点点头：“嗯，那你没看就行。”

  什么什么？为什么我没看就好？你是不是背着我，外面真有狗了？

  姬妤生气，但姬妤不能表现出来。我不能看，我还不能问吗？呵！

  姬妤看向柏景栗严肃道：“你是队长，你最清楚比赛过程的安排，我现在也没什么事情，便听听你们的经历，就由你来汇报吧。”顿了顿又补充道，“越详细越好。”最好连慕漓说了什么话，什么表情也说出来才好。

  柏景栗并没有意识到姬妤和慕漓之间的氛围有些改变，便公事公办，一板一眼的开始道：“第一天我们下了飞船，记者采访，登记报道，遇人挑衅……”

  姬妤被柏景栗不带一点语调的话，搞得有些犯困，见他还在将一些赛事的流程，一遇到慕漓的事情就简单带过。

  姬妤皱了皱眉，看来她找错了人，便打断道：“停停停，你也说累了，喝口水，艾琳娜你继续说吧。”

  艾琳娜的恋爱经验十几个人中最多的，显然也早就猜到姬妤的目的。人家是想了解慕漓的状况，谁想听我们四个背景板的故事啊。

  艾琳娜立刻道：“我们一到博雅，与人就上来挑衅慕漓，都觉得她身为一个Omega不应该出现，结果在个人赛上，慕漓连胜三场。”

  姬妤点点头：“他们当然比不过慕漓。”语气中还带着一丝骄傲。

  艾琳娜跟着点头，心里道：可不是么，除了你，还真找不出第二个能跟慕漓一样能打的。可我为什么要在这里自己给自己喂狗粮？

  艾琳娜继续道：“等到初赛那天，教官你是不知道慕漓有多A，不管是精神力还是格斗，对方都毫无招架之力，慕漓她……

  特别是黑鹰队一出场就对我们放狠话，一副自己天下第一的样子，结果一个个都被慕漓打的爬都爬不起来，丢脸丢满全联邦。而且他们队长选择了格斗，见打不过慕漓，还使阴招，用精神力，慕漓那时候还摔到了，后来慕漓的精神力完全碾压她，哈哈”

  姬妤皱眉问道：“还有人这么犯规，那裁判在哪里？”

  凯文回道：“那时候看到慕漓被精神力击倒，我立刻跟裁判反应，结果他模棱两可的带过，就是不愿意主持公道。”

  “还记得他的样子吗，知道叫什么吗？”

  “教官你是要帮慕漓出气吗？没事他已经被革职，这辈子的教学生涯也到头了。”艾琳娜回答道。

  姬妤点点头：“我只是想要维护比赛公平。”

  是是是，在您眼里，慕漓的另一个名字可不就是公平，有什么事情您都上赶着帮着解决，艾琳娜看了一眼慕漓，也不知道这两人什么时候能别这么嘴硬，好好说话，能够开个窍，真是着急。

  姬妤又问道：“那之后呢？”

  艾琳娜绘声绘色，时不时还站起来给姬妤演示着，姬妤望着慕漓，边听便夸赞几句，后来夸得越来越顺口，什么词都往外蹦。慕漓的表情渐渐绷不住，耳尖也开始微微发红。

  不仅仅是姬妤，连另外四人也发现了慕漓的变化。慕漓平时处事冷静，遇到危险每每都冲在他们这些Alpha的前面，哪有半分Omega的娇羞可爱？虽然他们遇到那些危险时，冲过去了也确实解决不了。现在能看到慕漓如此的表情，另外几人可不得抓紧时间欣赏？

  被五双眼睛盯着，慕漓越发不自在。五人越看她，她就觉得自己的脸越热，这种感觉真的很煎熬。慕漓觉得自己就像是舞台上的小丑，被围观了一样。而这一切的源头，就是姬妤！

  慕漓板着脸打断了艾琳娜的话，对姬妤道：“所以你怎么会来这颗荒星？据我所知，这颗星球并不在边境线上，离虫族也较远。”

  姬妤当然不会说自己是因为刚好在看他们比赛的直播，而看到慕漓五人率先识破幻境还骄傲了一番，不愧是她带出来的学生。转身倒了杯水回来，便看到空中出现了虫族的战舰。

  她看到虫族战舰的那一刻心都被揪了起来，立刻传令调军。为了能快速营救，她还带了一支先锋部队前来营救，甚至进行了空间跳跃。当她看到慕漓四人被虫族围攻时，她真的很庆幸自己来得及时，他们几个，特别是慕漓还未受伤。

  而救下他们后，为了不让人说闲话，她按捺住了自己想要立刻冲过去为慕漓检查伤势的冲动，在医疗兵回来汇报没什么大碍后，她的心虽稍稍放了下来，却更想要立刻见到慕漓，便有了副官去找慕漓五人的场景。

  姬妤想了想，回答慕漓的问题，道：“我们是接到比赛方的求救，刚好在附近，便来了。”

  嗯，丝毫没提她多火急火燎，午饭时间都不让人吃饭了把人召集齐，高速的空间跳跃也不存在的，他们就是恰好在附近。

  慕漓探究的望着姬妤，姬妤坐直了身体，任她打量。

  之后艾琳娜又讲了决赛幻境中发生的事情，听到他们的解决方案后，姬妤也惊讶地看向慕漓：“你曾经有过探险的经历？”

  话音刚出，姬妤自己都在心中否认，慕漓从小就被关在家中，又怎会有什么野外生存的训练呢，是她多想了吧？

  而慕漓的手却不留痕迹地捏紧了一下杯子又松开：“没有，只是那时候想到了那些方法，反正也没有其他办法了，死马当活马医罢了。”

  姬妤点点头，突然想到了什么，看了眼时间，问道：“你们吃过午饭了吗？刚刚你们跟虫族交战时刚好是中午吧？”

  被姬妤一提醒，众人也觉得肚子开始闹起了脾气，便道：“那我们就先去吃饭了？”

  姬妤摆摆手：“去吧去吧。”

  然而姬妤见慕漓干脆的与队友一起转身而去，一个眼神都没留给她，她又觉得心里不舒坦，在慕漓撩开帘子准备迈出去时，叫住慕漓：“慕漓，我还有事跟你说，你跟我一起吃吧。”

  慕漓不解道：“还有什么事吗？”

  姬妤一时之间也不知道怎么开口，还好旁边的艾琳娜开口道：“那慕漓就交给教官了，我好饿，就先走了。”说罢还拉走了其他留在帐篷里的队友。

  等到人都走完后，帐篷里只剩下姬妤和慕漓两个人，显得有些空荡。姬妤走出帐篷，让副官准备两份午餐后，便又走进帐篷，来到慕漓身边，不知道说什么，气氛便微微尴尬起来。

  姬妤往前一步，不知道说些什么，便只能随意开口道：“刚刚战况那么激烈，你还去击杀虫族主舰，你有没有受伤啊？”

  慕漓知道来见姬妤前，来山洞里为他们疗伤的医生便是姬妤派来的，态度非常的恭敬，按理说不应该是他们几个学生可以享受到的。然而姬妤现在还要问起伤势，那便只能是，姬妤又不知道能说什么了，她又在紧张了！

  慕漓轻轻一笑：“刚刚医生虽然是Bate，但我不习惯跟人接触，便没有让她看。应该是没什么大碍的。”

  姬妤一听慕漓竟然没有看医生，虽然慕漓看起来没有受皮外伤，但是从战场上下来，精神力损耗一定很大，她怎么也不让医生帮忙开点精神力舒缓药剂？

  姬妤立刻伸出手想去慕漓，带着她去找医生开药剂，没想到还未碰到慕漓，慕漓便后退了一步。

  姬妤不解道：“慕漓你怎么了？”

  慕漓严肃道：“你刚刚是故意让他们四个离开的吗？然后留下我，要带我去看医生，吃一些药剂？然后接下来呢，你还想干嘛？”

  姬妤听闻有些摸不着头脑：“慕漓你在说什么啊，我只是想让你身体好受一些，你如果不愿意，我们就不去了行不行？”

  慕漓警惕的看着姬妤：“不，我肯定还在幻境里，虫族出现时，我就想到了你。而当我们精神力消耗过多，虫族围攻我们的时候，你从天而降来救我们。之前你也是这样来过我的环境，而顾宸也带人来救过我们，这一定是假的。”

  姬妤听到慕漓说见到虫族就想到她，还是蛮开心的。但慕漓似乎被之前的幻境所影响，分不清现实与虚假。之前她参赛时，比赛也会设置幻境，没想到这一届的幻境设置如此的考验心智，连慕漓都出现了后遗症。

  在听过刚刚艾琳娜描述的幻境中顾宸救援那一段，而听慕漓的描述，之前她还有过被自己所救的幻境的经历，那这一次她会怀疑也是正常的。姬妤思索着该如何让慕漓相信她是真实的，便想要先安抚下来慕漓的情绪，试探着伸出手。

  不料慕漓一把打开姬妤的手，姬妤仍未后退，慕漓便抬手握拳向姬妤攻击过去。

  慕漓一招一式并未掺水，姬妤一边抵挡慕漓的攻击，一边还要分心思考如何让慕漓相信她。一个不慎，姬妤便一个踉跄倒在地上，慕漓扑了上来，两腿分开跪在姬妤大腿上方，双手压制着姬妤的两肩。

  姬妤咽了咽口水，她不会真的要遭遇家暴了吧？但一想到对方是慕漓，算了慕漓一定是还没清醒，若是她知道她打了她的Alpha，她一定会后悔的！姬妤认命的闭上了眼睛。

  而想象中的拳头迟迟未落下，姬妤觉得脸上仿佛有什么东西，让她脸有些痒。

  “噗嗤”一声从耳边传来，姬妤睁开眼睛，慕漓的头发垂落下来，碰到她的脸颊，散落在她耳边，而慕漓那张脸正近距离放大在她眼前。慕漓两眼弯弯，开心的笑着。

  姬妤无奈的扯出一个笑，问道：“所以你没有陷入幻觉，你是故意的？”

  慕漓毫不避讳的点点头：“嗯。”

  姬妤疑惑地问道：“为什么？”

  慕漓微微抬了抬下巴：“好久没跟你过招了，刚刚见你那样连续不停的夸我，我就手痒了。”

  得了，原来是手痒了。

  等等等等，手痒了就可以随意欺负自家Alpha吗？

  你不知道家暴是不好的行为，还能坐牢的吗？

  虽然一个Alpha被一个Omega打了，说出去也没什么人相信。

  但是……但是……总之这个习惯很不好，得改！

  刚刚接你的招，我手也会疼的！

  不仅仅是手！摔倒的时候我腿也疼，浑身都疼，嘤……

  Alpha也很柔弱的好不好！

  姬妤刚想开口控诉慕漓的行为，一抬眼，慕漓仍旧维持着刚刚的姿势跪在她上方，此刻还很“自觉”的，干脆坐在了她大腿上。而那双含笑的眼睛直直的望着她，满脸写着“你为什么要怪罪我，我只是想要过个招”的无辜。

  行吧行吧，就冲你被我临时标记过，冲你是我户口本上的伴侣。我就大度的原谅你了。

  而且自家的Omega本就那么好看，如今一参加机甲联赛，整个联邦都知道有个那么能打那么优秀的Omega，再不好好哄着，跑了怎么办，谁能赔给她？

  姬妤见美人在怀，便也不再挣扎，干脆一只手枕到脑后，无奈道：“刚刚你真是吓死我了，我以为你出现幻觉，陷在自己的幻境中出不来了。”

  慕漓的脸又凑近了些问道：“刚刚你闭眼是怕我打你吗？”

  姬妤毫不在意道：“对啊，就怕你打脸，我就没法见人了。”

  “可是我若要打你的脸，你闭眼有什么用？”

  “也许是我那时候的本能反应？”

  慕漓失笑的看着她：“本能反应不应该反击或者躲开我吗？”

  “我为什么要躲，万一我一躲，你更加陷入其中了怎么办？打几下就能让你恢复正常，也挺好。”姬妤摆摆手道。

  “你不怕疼吗？”

  怕啊，刚刚我还觉得我是个柔弱的Alpha呢，能不怕吗？可怕疼也比不上……

  姬妤看着慕漓的眼睛，道：“可我更怕你醒不过来啊。”

  慕漓愣在了那里，不知道该说什么。

  而此时帐篷外传来了动静，帐篷是临时用的，没法敲门，也没那么多规矩，便掀开帘子，端着饭菜走了进来。

  一进来正对着会议桌，没见到人副官还郁闷，往下一看，有两个人在地上，细细一看，躺在下面的，可不就是他！的！元！帅！

  元帅竟然对学生下手了。

  元帅竟然在帐篷里就忍不住了。

  元帅竟然也要脱单了。

  等等！

  元帅竟然是下面那个！

  天呐，他知道了这个会不会被灭口啊！

  副官哭丧着脸喊了一句：“元帅，饭菜好了。”

  而此时姬妤和慕漓也受到了惊吓，慕漓飞快从地上爬起来，姬妤也跟着站了起来。

  姬妤强行装出一副淡定的样子：“放那里吧，你出去。”

  副官听到这话后，飞速放下饭菜就转身离开。而帐篷内的气氛也更加诡异了。

  姬妤拿过饭盒打开，唤来慕漓道：“先吃饭吧。”

  慕漓走过去，看了看菜式，虽然很简单，但好在做的干净，累了一整天，她也确实饿了，便吃了起来。

  “刚刚副官进来前，你想说什么？”姬妤忍不住好奇问道。

  “若我自从比赛后，时不时分不清现实与幻境，一直没醒过来呢？”

  姬妤笑道：“这有什么？军部其实没你想象的那么容易，就像之前你们机甲社的社长顾宸，他所在的特殊部队，就经常执行一些高难度的任务，而陌生的地方就会有未知的危险，陷入幻境也是常有的事。

  据我所知，军部有后遗症的人不在少数，但只要积极治疗，就会痊愈。他们可以，你也一定可以。”

  慕漓咬着筷子，歪了歪头：“所以若是我陷入幻觉，我就可以打你喽？”

  姬妤没答话，她并不想挨揍，也不想打自己的脸。

  慕漓又朝着姬妤的方向移了移，一手抚上姬妤的肩头，在姬妤耳边轻轻道：“嗯？可不可以嘛？”

  姬妤猛地站了起来，放下筷子就往帐篷外走去。

  这饭吃不下去了！

  慕漓见姬妤落荒而逃，放下筷子笑出了声，姬妤还是那个容易害羞的姬小妤啊。

  可当姬妤走出帐篷才想起来，那是她的帐篷，她还没吃饱饭呢，所以为什么她要走出来？要走也应该是慕漓走！

  行吧，今天又是在慕漓面前没脸的一天！

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-30 19:56:26~2021-01-31 20:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：星光散于眼眸、ghfhh 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

  隔壁预收文求收藏呀，听说每天求，收藏就会涨。

  封面在搞了名字在想了文案我也会改，我先跪了，求收藏！！

第42章

  姬妤出帐篷的那一刻就已经后悔, 本想回去再跟慕漓理论一番，但是她急冲冲的走出帐篷，引来一些站哨的士兵的注意, 便只能立刻端起元帅的架子，装出一番在巡视的模样。

  副官看到姬妤出来，以为是姬妤想找人做点什么，便迎了上去：“元帅, 您这么快就出来了？是需要我帮忙准备点东西吗？”说完还谄媚的挤挤眼，像是在暗示些什么。

  姬妤额头的青筋直跳，她正愁没人发泄，这副官既然上赶着，要不就拿他切磋一番？反正平时在军营里，边境苦寒, 没什么事情做，Alpha又一个个血气方刚的，只要不耽误军情, 切磋一下是常有的事。

  只是，副官那句“这么快”是什么意思？快给我收回去！

  还准备东西？需要什么东西？拿点小皮鞭和手铐, 好让慕漓玩个尽兴吗？

  别人家的Omega怎么都乖乖巧巧, 让他们干嘛就干嘛，绝不忤逆Alpha的意思, 怎么到了她这里，就反着来？不行，这事关Alpha的尊严, 必须得改！

  但是怎么改呢？得让慕漓知道她的厉害，她可是联邦最高军权的掌控者，可是个顶级的Alpha, 她要充分展现她的能力和魅力。她可是很凶很能打的！

  于是姬妤上下扫了扫副官壮硕的身材，满意的点了点头。刚想说些什么，就看到副官的笑意突然消失，露出惊恐的神情，壮硕的Alpha双手交叉抱胸后退，哭丧着道：“元、元帅，您不会是想要我吧？我硬邦邦的，哪有Omega好啊。虽然您是我上级，虽然我单身，但，但是我也不是谁都可以的！”

  说完就闭起了眼，直直地杵在那里，一副视死如归的表情。

  姬妤觉得到底是这个世界疯了，还是她疯了？到底她做了什么给了副官这样的错觉？

  且不说她也是个正经人，不会拿官威压人。看看副官那一副糙汉子的脸，膀大腰圆的身材，还被晒得乌漆嘛黑的，她就算孤独终老，也不会！绝不！向副官下手！

  她亏大了好吗？

  姬妤一脸嫌弃的看着副官，刚刚就想找人练练手，还觉得突然打人不好。这下就有理由了，她全身心都要留给她未来媳妇儿的。想到媳妇儿，姬妤就忍不住回头望了望依旧没有任何动静的帐篷，她都这么出来了，慕漓也不知道出来找找她，万一她走丢在荒星，慕漓就要失去她了！

  副官见姬妤迟迟未有动静，便睁开一只眼看向姬妤。姬妤冲他招了招手，示意他过来。

  副官犹豫了一下，摇了摇头，手依旧放在胸前。

  姬妤两人本就站在人流量较大的地方，并没有避开别人，副官奇怪的举动引来不少人的侧目。

  姬妤又冲着副官招了招手，脸上已经浮现出不耐烦的神情，副官见状，只能慢吞吞的向姬妤走去，试探道：“元帅，您有什么吩咐吗？”

  姬妤一改平时的态度，拍了拍副官的肩膀：“你挺厚实的。”

  副官小鸡啄米般点头：“是是是，但我压起来不舒服，硌得慌。”

  算了，姬妤觉得闲聊还是不必了，再聊下去，指不定这副官又想到什么乱七八糟的。

  “打我。”姬妤薄唇轻启，不容置疑道。

  副官瞪大了眼，元帅不愧是元帅，口味与众不同啊。人家都喜欢身娇体软易推倒的Omega，元帅偏不走寻常路，就喜欢身强力壮还暴力的Alpha，但其实他也可以很温柔，他也可以嘤嘤嘤的！

  副官自以为摸透了姬妤的心思，环顾一周，不好意思道：“元帅，这里这么多人呢，这不好吧？要不我们找个人少的地方，或者帐篷？”

  姬妤被终于忍无可忍，在慕漓那里受气也就算了，什么时候她找个出气筒，都要听从出气筒的意见了？

  姬妤一脚就踢了过去。

  慕漓在帐篷里等啊等，姬妤还是没有回来，总归已经吃饱喝足，该报复的也调戏回去了，便离开了帐篷。而刚走出帐篷就见到了副官一脸犹豫地说着要跟姬妤找个人少的地方。

  慕漓一挑眉，亏她还以为姬妤真是因为害羞跑掉了，感情离开了她，又找了别人？还真是彩旗各处飘啊，不愧是联邦万千少男少女上赶着想嫁的对象。

  慕漓远远的打量着姬妤对面的副官，眉心又紧蹙起来。那么多Alpha、Bate、Omega上赶着嫁给姬妤，结果她喜欢副官这种口味的？所以说难怪姬妤前些年身边都没人，感情是没找到合适的？

  俗话说的好，妻不如妾，妾不如偷的。姬妤背着她搞的人，一定就是她真正喜欢的。慕漓摸了摸自己的脸，低头看了看自己的身材。她这么好一Omega，竟然比不上那位粗犷的像野人的副官？

  这真是有被冒犯到！

  怎么办，手好痒，能不能当众家暴？

  正当慕漓要走过去时，姬妤被便一个侧踢踢到副官腿上，副官立刻单膝跪了下来。

  周围的吃瓜群众：原来副官又得罪元帅了啊，散了散了，没什么好看的。元帅生气了，后果很严重，不赶紧跑，等着下一个挨揍吗？

  慕漓：这怎么跟想象的不太一样？不应该一把拉到小树林里或者无人的帐篷里酱酱酿酿，翻过来覆过去吗？

  慕漓再次抬头望去的时候，副官被姬妤拉了起来，单方面的挨揍，倒下了就被拉起来，倒下了就被拉起来的循环。慕漓觉得姬妤也真是不做人，副官也太惨了点，连认输的资格都被剥夺了。

  直到副官鼻青脸肿，那么大只一Alpha在地上打滚起不来，姬妤才打算放过他。姬妤掸了掸衣服上的灰尘，整理了一下衣服，凌厉的眼神扫过周围仍不怕死地围在那里看戏的士兵。被姬妤眼神一扫，周围的人一个个跑出了战场上逃命的速度，并有人好心拖走了地上的副官。

  周围瞬间鸦雀无声，风轻轻吹起，带来了一地的落叶。姬妤看着周围空荡的环境摇了摇头，这群人也太不经吓，该发泄的也发泄了，她出来那么久，也该回去找慕漓了。话说她突然离开，慕漓会不会生气了啊，都说了Omega这种生物很难养了。

  姬妤苦着脸转身，就看到慕漓似笑非笑的站在帐篷前望着她。姬妤的心情瞬间就变好了，看，她一离开，慕漓就迫不及待地来找她了，她Alpha的家庭地位保住了！

  姬妤重新挂起笑脸，向着慕漓走了过去，不料慕漓之后一个眼神都没有再给过她，目不斜视的就从她身边走了过去。

  走了过去！

  姬妤此刻满脑子的：完了，慕漓生气了，慕漓不理我了。

  她为什么要跑出来？不就是配合慕漓一下吗，不就是当慕漓陷入幻觉时挨一下打吗？

  这下好了，挨打的机会都没有了！

  这是什么人间疾苦？

  姬妤立刻转头追了上去：：“慕漓，慕漓，你等等我。”

  慕漓听到追紧的脚步声，勾了勾唇角，又压了下去，停下转过头，冷淡的看着姬妤道：“元帅有事吗？”

  姬妤见慕漓突然停下，也赶紧停了下来，差一点就撞上了慕漓。慕漓冷淡的脸让姬妤心头一紧，紧接着那声元帅又让姬妤措手不及。

  完了，媳妇儿不认我怎么办？

  姬妤手足无措，试探着拉上了慕漓的衣角道：“慕漓，你怎么走了呀，我刚刚想回去找你的。”

  慕漓往后一退，将衣角从姬妤手中抽出来，扯出一抹冷笑道：“我确实不应该离开帐篷，就不会发现元帅在军队里也有小情儿，还想去某个地方幽会。”

  姬妤暗道：慕漓真的听到刚刚的话了，她当初是怎么从一众亲信中选出副官带在身边的？原以为办事利索会看人眼色，现在想来，能在一天之内撞见她跟慕漓倒在地上，还能让慕漓产生如此的误会，这副官也太不靠谱了吧？

  等她回去，一定要再打一顿！

  姬妤再次小步上前，见慕漓没有再后退，也就稍稍松了一口气：“刚刚你没看到后面我还打他了吗？”

  “嗯，看到了。”

  “那你看到了你怎么还……”姬妤嘟哝道。

  慕漓一脸无辜道：“可你也跟我动过手呀。”

  姬妤内心咆哮：跟你动手时我哪次让你鼻青脸肿过？摔都尽量不让你摔倒的好吗？这能一样吗？

  姬妤瘪瘪嘴：“那能一样吗？”

  “那怎么不一样了？”慕漓突然又来了兴致，就想跟姬妤杠到底。

  “你打我我保证不还手，好不好？”

  慕漓不为所动。

  姬妤深吸一口气，又软了软声线，“好不好嘛？”

  试问前一秒还把人揍得动弹不得，一个眼神就能震慑四方的元帅，下一秒就在你眼前可怜巴巴软着嗓音求原谅，这谁能挡得住？

  姬妤有长进了啊！

  慕漓的脸不争气的红了，支支吾吾道：“好，你可千万不准躲。”

  姬妤见慕漓难得乖顺，也就不再为难她，万一等会儿她一调侃，慕漓又跑了怎么办？

  “你是要去找你队友，还是去我哪里？”

  慕漓毫不犹豫道：“找我队友。”

  姬妤毫不掩饰的控诉道：“你就这么不想跟我待在一起吗？”

  “你的帐篷安全性太低了，我可不想被围观。”

  这话姬妤无法反驳，看来以后行军帐篷也不能随意进出，回去就立规矩！

  “那我送你过去？”

  慕漓无奈的望着姬妤道：“刚刚人是跑完了，等会儿一路上那么多人，你还怕你着身份不够惹眼吗？”

  姬妤踢了一下脚下的树枝，闷闷道：“行吧，那我去处理一下公事，早点离开这颗星球好了。”姬妤说完便转身离去。

  慕漓见姬妤落寞的背影，还是不忍心，出声道：“姬妤。”

  姬妤转过身望着慕漓。

  “如果方便的话，要不我晚上去找你，一起吃个饭？”慕漓见姬妤瞬间明媚起来的脸，又补充道，“但我吃完就走。”

  姬妤暗道：来了你还走得掉吗？又不是没一起住过，就算是两个房间，也算同居过了。她能找到无数条理由让慕漓今晚都跟她待在一起。

  姬妤很爽快回答道：“好啊。”

  等慕漓回到队友的帐篷时，四位队友正围在一起，艾琳娜修理着陈晞渊的机甲，而另外三人在一旁看着。

  艾琳娜见到慕漓，立刻放下手中的东西：“慕漓你怎么回来了？”

  凯文撞了一下艾琳娜：“慕漓不回来能去哪里？难道你让她去山洞住吗？”

  艾琳娜小声嘀咕道：“自然是留在教官身边啊，你这种单身狗是不会明白的。”

  慕漓拿过放在一边的，自己的装备，取出几件必需品道：“我晚上不住在这里。”

  另外四人一副果然如此的表情，那么久没见，可不得干柴烈火一番？

  “陈晞渊你赶紧过来看看，你这破机甲真是累死我了。”艾琳娜倒腾了一下午，总算修好了陈晞渊断腿的机甲。

  陈晞渊走过去检查了一番，拍了怕艾琳娜的肩膀：“谢了啊。”

  艾琳娜本想听点夸赞或者收点实质性的东西，没想到陈晞渊说完就走了，他走了！

  艾琳娜问道：“没了？”

  陈晞渊停了下来，握拳轻锤了一下艾琳娜的胸口：“我们什么关系，一句谢谢就代表了我所有的真诚。”

  艾琳娜面无表情道：“你信不信我的拳头也代表我所有的真诚。”说罢指了指陈晞渊旁边的机甲道：“我可以立刻让它变回原形，想断两只腿也行的那种。”

  就在这时，帐篷外来了不速之客。噪杂的脚步声传来，柏景栗示意众人安静，并出去看了看。竟是从幻境中恢复过来的夜曜和博雅。

  夜曜和博雅在进入山洞时也陷入了幻境，在里面也同样遇到了一个接一个的幻境。直到军部的人打扫战场，去山洞救了他们，才回到现实。为了方便照顾，两支队伍当时被分在同个帐篷，清醒过来时，两队都以为还处于幻境，便大打出手。

  闹出的动静太大，被外面的哨兵听到，一番解释后才知道决赛已经结束，而第一军校的人因为率先清醒，上了战场还立了战功。虽说第一军校的人取得如此成绩，也是天时地利人和，但他们也不甘心。两支队伍商量了一番，一拍即合，便找来了这里。

  柏景栗对见到另两支队伍的人并没有太过惊讶，礼貌询问道：“你们来这里有什么事情吗？”

  博雅和夜曜相互使眼色，示意对方先开口。由于没有人开口，三支队伍便陷入了僵局。

  柏景栗试探道：“你们是因为决赛的事情？”

  “唉，你们不愿意说就让我来。”夜曜一名成员见双方队长都不答话，忍不住了，“决赛现在变成现在这样，是打算怎么算决赛的最终成绩？”

  艾琳娜知道柏景栗不擅长应付，便也开口呛道：“那是比赛方的事情，你们不知道，我们当然也不知道。”

  “别装了，谁不知道刚刚元帅叫你们过去了，还把你们队伍里一个人单独留下，也不知道干了些什么。”博雅一位Alpha冷嘲热讽道。

  虽说姬妤刚刚叫了他们过去只是为了问问慕漓的情况，而慕漓留下也确实是因为私事。但是姬妤和慕漓的关系一天不公开，慕漓会遭受的流言蜚语就一天不会停止。

  身为队友，他们决不能让任何人抹黑慕漓。

  “你什么意思啊，你想说什么就直说，何必阴阳怪气的？”艾琳娜炸了，指着那人就暴走。

  “嗤，恼羞成怒了？看来被我说中了，你们跟元帅还真有什么见不得人的关系啊。”说完还意有所指的看着慕漓的脸，“啧啧啧，我说你们第一军校怎么就挑个这么好看的Omega参赛呢，感情是为了现在啊。”

  旁边也有人附和道：“是啊，率先出了幻境，歼灭了虫族的战舰，我们确实无话可说。可你们用这种手段，也太下作了。”

  “你说谁下作呢？”凯文忍不下去，就要冲出去。慕漓赶紧拉住了他，对着他摇摇头。

  对面的人见状：“谁应就是谁咯。原以为机甲联赛那么多学校参赛，全程直播绝对公平。没想到最后关头还是靠美色，也太讽刺了。”

  这下第一军队的人，就连柏景栗也忍不住了，慕漓上前一步拦住另四个人。

  “慕漓你快让开，他们嘴巴太臭了，我非得撕烂他们的嘴。”艾琳娜愤愤道。

  慕漓摇摇头示意他们别动作，转身便走向了夜曜和博雅。脸色冷冽，就连那双桃花眼，此刻也全是冰霜。

  慕漓脱掉外套抛给队友，束起长发，露出更为锋利的眉眼，从背后看去，似乎有了几分姬妤的气势。慕漓揉了揉手腕问道：“你们要一个个来，还是一起上？”

  第一军校在后面的四人听到慕漓的话，就知道对面的人要倒霉了。慕漓生气，后果很严重。

  博雅的人毕竟和慕漓交过手，深刻体会过慕漓的信息素，便嘴硬道：“有种别用信息素，我们堂堂正正打一架。”

  星际时代大家都默认使用精神力，而精神力释放的同时，便会伴随着信息素，除非特意压制，否则信息素就会溢出。而此刻挑衅者明目张胆的说着不用信息素就是堂堂正正，第一军校的人吐槽道：他们脸可真大。

  慕漓并没有介意，离了信息素，难道她就打不过了？那也太小看她了。

  慕漓毫不在意的挥挥手：“可以，别浪费时间了，你们赶紧上，快到饭点了，我还要吃饭。”

  刚刚说过会去找姬妤，中午跟姬妤的那餐饭就没有好吃完，姬妤肯定会等她一起吃饭，可不能为了这几个人浪费太多时间。

  对面的人见慕漓如此不耐烦的语气，也被激起了怒火，总归说好了不使用信息素，不怕被毒倒，那有什么好担心的？

  而此时，消息也传到了姬妤的帐篷。

  一位哨兵在三支队伍聚在一起时便观察着他们的动向，见到气氛越发剑拔弩张，便赶紧向姬妤汇报道：“元帅，那三个学校的学生似乎要打起来，我们要阻止吗？”

  虽说军队驻扎处常有人斗殴，但都是按规矩摆的简易版擂台，群架是万万不能的。但另哨兵意外的是，姬妤并没有要阻止的意思，只是吩咐道：“就让他们打吧，不用去阻止。”

  哨兵应了一声刚想退出去，姬妤又叫住他，意味深长道：“周围就不要有人看守了，你们都离得远一些。”

  哨兵不解：“那万一出了事怎么办？”

  “出事了自有人会来找你们，你们离远一点，安全。”

  哨兵虽不解，但也照做了。慕漓见到周围的哨兵都撤了出去，立刻便能猜到是姬妤的授意。是啊，她现在可是有家属的人，姬妤这时候还挺靠谱。家属都帮忙清场了，她可不得早点打完陪人吃饭吗？

  起先夜曜和博雅的人见第一军校另外四人就待在一边，聊聊天并没有要插手的样子，就差来点水果瓜子，他们就是标准的吃瓜群众了。

  可是，那位Omega不是他们队友吗？刚刚那样护短的不也是他们吗？

  起先只是一个一个上场跟慕漓对打，慕漓没几招就能将人打趴下。然后上场的人数就多了起来，最后甚至是五个人一起上场，慕漓后方的四个人也不得不感叹一句：对面的Alpha脸皮可真厚，五个Alpha对一个Omega，也亏他们干得出来。

  显然慕漓也有些意外，但是，对方不要脸，也就不能怪她不手下留情了不是？之前的人还能跟慕漓过几招，而最后一批上来时，慕漓直接释放了精神力威压，五人连慕漓的衣角都没摸到，刚上场便倒地了。

  博雅五人——卒，夜曜五人——卒。

  第一军校四人——慕漓这次的时间又刷新记录了。

  慕漓——总算可以找姬小妤吃饭啦。

  慕漓接过队友递来的水，喝了一口。

  艾琳娜指了指倒在地上的人道：“这些人怎么办？”

  “若我没猜错的话，姬妤的人应该就在不远处，我去叫人来就好。”慕漓拧上盖子，“我去吃饭了，你们要一起吗？”

  这次不仅是艾琳娜，就连陈晞渊也嫌弃的看向慕漓：“吃什么？我放着好好地饭不吃，去吃狗粮吗？”

  慕漓刚想开口，艾琳娜就推着她后背道：“你赶紧走吧，这里的人我们会处理。”

  慕漓点点头，再次确认道：“那我真走啦？”

  “你再不走，是想要教官来抓人吗？你看我们打得过她吗？”

  慕漓还真思考起这个问题来：“你们应该打不过她，四个人一起到能坚持几秒。”

  喂！慕漓！你可是个A爆全场，能随时干翻一众Alpha，还能击杀虫族主舰的人！为什么现在慕漓眼里一副我家Alpha天下第一的模样？艾琳娜有种想要戳瞎自己双眼的冲动。

  谁来告诉她，这种日子什么时候才是个头啊。

  而另一边，姬妤处理完公务，总算等来了凯旋而来的慕漓。

  慕漓一走进帐篷，姬妤便迎了上来，上上下下打量了慕漓一番确认没受伤后问道：“听说你刚刚又去打架了？”

  慕漓自然的把外套给姬妤去挂起来，又做到姬妤的位置，吃起摆在前面的果盘：“这不是你授意的吗？”

  姬妤突然严肃道：“军营里私自斗殴，你就不怕受处分？”

  慕漓毫不在意道：“我又不是士兵。”

  “但你是军校生，我一样有权利。”姬妤朝着慕漓走了过去。

  慕漓摇摇头，从座位上站了起来，将一颗荔枝剥好皮，去了胡递到姬妤嘴前：“可我是家属啊，你说是不是啊，元帅大人？”

  姬妤鬼使神差的点了点头，随后又犹豫着想开口反驳。

  慕漓将荔枝喂进姬妤嘴里：“甜吗？”姬妤点点头。

  慕漓柔柔的嗓音再次响起：“那你还要嘛？”姬妤又点了点头。

  慕漓又剥出一颗荔枝肉，递到姬妤嘴边：“吃了我的荔枝，就不要追究了，好不好呀？”

  姬妤本就没想给慕漓定罪，毕竟真的治了罪，心疼的还是她自己。被慕漓如此伺候一番，她也满足了。“好。”

  慕漓听到姬妤的回答，又确认了一遍：“真不追究了吗？”

  姬妤肯定道：“真的不追究了，包括你队友。”

  慕漓听到了想要的答案，便立刻坐回位置，指着那盘水果，指使姬妤道：“那你给我剥荔枝吧，那葡萄看着也不错，西瓜你帮我切个块。”

  姬妤：我到底娶了个什么Omega？说变脸就变脸，把刚刚温温柔柔的慕小漓还给我好吗？嘤~ 

  作者有话要说：　　下面依旧是广告时间：隔壁预收文求收藏呀（づ￣3￣）づ               

第43章

  姬妤认命的拿起果盘里的水果剥了起来, 边剥边在心里吐槽自己活的像个工具人，没人权，没A权。又瞥了一眼慕漓悠闲的样子, 手上的力气又重了几分。

  慕漓原以为姬妤会反抗一下，却见她没说什么就开始剥起来，还稍稍内疚了一下，却看见一颗颗都能见胡的荔枝和只有剥皮前一半大小的葡萄。

  慕漓嫌弃的用指尖捏起一颗葡萄, 连指腹都未沾到，看向姬妤惊讶道：“这是给我吃的？”

  好歹姬妤也是贵族出身，姬家在她成长过程中，物质方面更是从未怠慢，毕竟是读书时一天到晚赔偿机甲钱都习惯了的人家。以前吃水果都是别人处理好的，谁能想到她平时打打杀杀习惯了, 面对软软的水果一捏就掉一块肉呢。

  姬妤顺着慕漓的眼光看去，看到剥好的放在一边惨不忍睹的果肉，下意识想要挠挠头, 下意识抬起手臂，又看到上面沾满了果汁, 尴尬的放下, 把剥好的果肉倒掉后问道：“要不，我给你切西瓜？”

  慕漓没说话, 但目光中毫不掩饰的嫌弃，让姬妤下决心要好好切个西瓜给慕漓看看，挽回一些她的形象, 扳回一成。

  可谁能料到，姬妤切开的西瓜一般都是白心的，根本就是次品。如同那盘被倒掉的西瓜一样。慕漓的手在桌面上敲动着, 噗嗤一声笑了出来：“你还能不能行了啊？”

  行！当然行！Alpha不能说不行！

  姬妤正想理论一番，收敛了笑容，手刚指上慕漓，就看到慕漓慢条斯理的拿过旁边一个小西瓜，然后拿着水果刀晃了晃，刀面折射出了姬妤的气急败坏。

  然后慕漓手起刀落，一声声清脆的响声后，西瓜四分五裂开来。西瓜刀刀柄又在慕漓手中转了一圈，慕漓总算抬眼道：“你指着我干嘛啊？”

  姬妤原先的底气在慕漓切西瓜时就消退了，她总觉得慕漓的刀，想切的不是西瓜，而是她？姬妤自我催眠道：Alpha不能跟Omega计较的，一个好的Alpha要学会谦让。

  于是姬妤的手指落下，看着慕漓手中的刀犹豫着开口道：“人家的Omega柔柔弱弱的，刀都拿不动，怎么到你这里就能拿剑随便砍人，拿水果刀还转出花来？”

  慕漓完全不相信姬妤的说辞，别以为刚刚她没看到姬妤恶狠狠想要找场子的表情。但既然姬妤这么解释了，作为一个优秀的Omega，就要配合Alpha不是吗？

  想要柔柔弱弱的Omega是吧？我给你表演一个！

  慕漓“啪”的一声就松开了水果刀，望向姬妤道：“哎呀，这刀好重哦，我都拿不动唉。”

  所以刚刚把刀在手上，转出花来的人，不是你咯？

  姬妤扶额：“你是想说你也是个柔弱的Omega吗？”

  慕漓理直气壮道：“难道我不是吗？”

  姬妤瞥了一眼慕漓：“你知道柔弱这个词是怎么定义的吗？”

  慕漓思索了片刻，突然想到了什么，眼睛一亮，用手支着头，望向姬妤道：“怎么办我拿不动这西瓜，要一小块一小块切好才行。”

  姬妤觉得自己似乎给自己挖了个坑，她现在承认慕漓是全星际最柔弱的Omega还来得及吗？她的手是用来开机甲的，可不是用来切瓜的，她现在能说不吗？

  显然是不能的。

  生活不易，姬妤叹气。认命的拿起刀，将果肉切下来，又一块块摆在盘子上。

  这回姬妤没有搞砸，看着盘子上一块块相差无几的西瓜肉，将盘子推到慕漓眼前，期待的看着慕漓。

  慕漓看了看西瓜，又看了看姬妤，拿过小号水果叉，叉起一块放进嘴里：“好吃。”慕漓又叉起一块，看着姬妤的眼神一直随西瓜在动，便问道：“你也想吃吗？”

  姬妤点点头。

  “哎呀。”慕漓故意在她眼前晃了晃，“我们柔弱的Omega的手不够长，够不到你呢。”

  说完便笑着将西瓜往自己嘴里送。

  姬妤见自己切了半天都没吃一口，慕漓还拿着西瓜来她眼前晃，晃完了还不喂给她！这真的是自家的Omega吗？说好的Omega居家体贴照顾人呢？

  姬妤猛地向前握住了慕漓的手，叼走了那块西瓜肉，还沾沾自喜的看向慕漓，眼睛里满是得逞的笑意。

  慕漓根本没想到姬妤会如此大胆地扑上来，姬妤长进了啊，都学会夺食了。可姬妤光顾着从慕漓手中夺食，丝毫没注意自己用了多大的劲。

  慕漓摇了摇自己的手，咬咬牙笑道：“你还要抓着我的手到什么时候？”

  姬妤才反应过来自己做了什么，猛地放开慕漓的手，眼神乱瞟，支支吾吾道：“我我我”

  慕漓看出姬妤的窘迫，并没打算放过她，问道：“我的手软吗？抓着好玩吗？”

  见姬妤不说话，慕漓伸出支着脑袋的手伸向姬妤，继续道：“那你还要不要抓呀？”

  姬妤觉得慕漓现在就像是蛊惑人心的妖精，只要她答应了，就会被吸完精气的那种。姬妤转身向帐外走去。

  只听到一声“回来。”

  姬妤脚步顿了顿，姬妤往前走。

  慕漓见姬妤没反应，加大了声音道：“你给我回来。”

  姬妤又一顿，还是没停。

  走出帐篷的时候，姬妤才反应过来，里面明明是她的帐篷，她怎么又走了？

  Alpha的脸都快丢尽了。

  姬妤怒气冲冲地在外面走了几圈，脚步就来到了军营里做饭的帐篷。原来到了饭点，那就顺便给慕漓带点饭吧。她绝不是为了道歉，只是不想让慕漓饿死在自己的帐篷，不然她责任大了去了。

  当姬妤带着饭盒回到帐篷时，撩开帘子看到慕漓还在里面，便舒了一口气，她就怕回来时只剩下空荡荡的帐篷。

  姬妤把饭盒放下，唤慕漓道：“吃饭了。”

  慕漓手上端着一个盘子，走了过来，放到姬妤面前，没好气道：“呐，你喜欢的荔枝。”

  里面正躺着白胖胖圆润润，去了皮和胡的荔枝肉。

  姬妤愣了愣，看向盘里的荔枝肉，眼睛一瞟，才发现慕漓纤原本光滑白皙的肌肤上，印上了几道红痕。姬妤咽了咽口水：“这怎么回事？”

  “不知道。”

  不知道？姬妤想了想，恍然大悟道：“是不是刚刚跟那两所学校的人打架受伤的啊？”

  明明刚刚慕漓进帐篷时她就检查过啊，她怎么就没注意？姬妤现在有想要惩罚那两所学校在军队里聚众斗殴了。

  慕漓见姬妤完全偏离了，不经好笑道：“怎么，你如果知道是谁弄伤的，你就要去打人吗？”

  姬妤认真的思索起这个问题来，虽说她进了军部后为了立威，给下面的人做个榜样，不做这种事情很久了。想当初她在第一军校，夜晚套麻袋也是常有的事，有什么是她不敢做的？反正没人打得过她。

  慕漓看着姬妤陷入深思：“你不会真想这么做吧？”

  姬妤点点头：“我现在身份不便，不能明着给你出气，如果你想的话，我可以晚上去。”

  “晚上去干嘛？”

  “晚上把那人套上麻袋，谁也不知道是我做的，随你处置。”姬妤一脸骄傲的说着，期待的看着慕漓。

  慕漓神色古怪的看着姬妤，指了指自己的手腕：“谁伤了我，你就套谁麻袋？”

  “不过现在行军没有麻袋，我也可以用其他东西，打晕也行。”

  慕漓点点头，配合道：“那听起来倒是不错。”

  姬妤一听有戏，便问道：“那你告诉我，那人是谁？”

  “你啊。”慕漓见姬妤愣了一下，重复道“是你啊。”

  姬妤后退了一步：“怎么可能？你别开玩笑了。”

  慕漓见姬妤真的毫无记忆，便提醒道：“抢西瓜。”

  姬妤记忆回笼，猛地看向慕漓，不可置信的比划道：“我就那么抓了一下就？”

  “可我是个柔柔弱弱的Omega啊，你这么一抓，我可不就……”慕漓感叹完，又控诉道：“捏完就跑，不分责任的渣A。就该晚上套个麻袋。”

  姬妤突然觉得背后一凉，所以这就是风水轮流转，总有一天麻袋也会跟上我？

  刚刚她竟然下手那么重吗？姬妤又看了看慕漓的手，那红痕怎么就这么明显啊。

  余光扫到桌上的荔枝肉，一想到自己刚刚直接就走了，留下慕漓一人一边生着闷气揉着手腕，一边还要给她剥荔枝的场景，她怎么就又让那么好的慕漓受委屈了呢。

  不就是被打一顿吗？麻袋也不用了，她直接主动躺平！

  想着想着，姬妤便主动张开双臂，闭上眼睛：“来吧，随你打哪里，我绝不还手。”

  慕漓没动手，姬妤又补充一句：“尽量别打脸，给我留点面子啊。”

  可慕漓还是没动作。姬妤小心地睁开双眼，慕漓正神色复杂的望着她，打掉姬妤的双臂，走到椅子旁坐下褪去了刚刚的控诉，她只是气不过姬妤每次有点什么苗头就忍不住往外跑。

  若以后让姬妤养成这个习惯，恐怕一整个宇宙都不够她跑的，难道她要满宇宙地配这个害羞精幼稚鬼玩捉迷藏吗？

  但低头看到桌子上的饭菜，慕漓突然又不想怪姬妤了。姬妤一边害羞的跑掉，一边又担心她饿了，还是会带着饭菜回来找她。

  慕漓摆摆手：“柔柔弱弱的Omega没力气，不想打了，吃饭吧。”

  “你，你不打我了？”姬妤疑惑道，“难道是因为没有麻袋？”

  慕漓瞥了姬妤一眼：“你就这么执着于麻袋？”

  “不不不，你不介意就好了。”姬妤见慕漓确实没有要追究的样子，便也坐了下来。

  看，她家的Omega还是很乖巧的，这样了都不闹！改天就去跟她那些是不是跪搓衣板跪榴莲跪各种稀奇古怪东西的叔伯去炫耀一番！

  饭吃到一半，便聊起了虫族的事情。

  “虫族为什么会出现在这颗荒星，你们调查了吗？”慕漓问道

  姬妤给慕漓夹了一筷子菜，道：“我记得我上次跟你说过，这次虫族没有进行击中进攻，他们分散了好多支队，覆盖了联邦整一圈的边境线。”

  慕漓点点头，示意姬妤往下说。

  “出现在这里的虫族对你们来说数量众多，其实到了真正的战场上这点数量微乎其微，根本算不得什么。它们就是从边境线战败后四处逃窜，原以为是颗荒星，没想到却遇到了我们。”

  “原来如此，难怪他们刚开始只来了三艘战舰，莫非是探路的？”

  姬妤赞同道：“很有可能。原先是想要占领这颗星球吧，见有人类就想赶走你们。可谁能想到，它们有眼无珠，跟你们几个打起来，输的一败涂地。”

  慕漓点点头：“这下我也是上过战场的人了。”

  “是是是，你最厉害了。”姬妤又转了话题，“你们决赛的事情，比赛方已经来询问我的意见。”

  慕漓好奇的看向姬妤：“那你怎么回复的？”

  姬妤放下筷子，卖关子道：“你猜？”

  慕漓也跟着放下筷子，伸手去拉姬妤袖子，做出一副可怜巴巴的表情：“你就告诉我嘛。”

  姬妤眼角抽了抽：“你求人办事，就不能换个方式吗？”

  慕漓理直气壮道：“这个方法有用吗？”

  姬妤点点头。

  “有用又方便，为什么我还要做其他吃力不讨好的事情？不累吗？”

  姬妤一想，好像真是这样。平时她总是说不过慕漓，也不敢拿慕漓怎么样。慕漓每每一服软，她就无法招架。

  可是这次，她是有其他目的的！

  姬妤咳嗽一声：“还不够。”

  “还不够什么？”慕漓疑惑道。

  姬妤叉起一颗荔枝肉递到慕漓嘴边：“一句话就想提前得知情报，是不是太容易了一点？”

  慕漓思索了片刻：“那我再给你剥一盘荔枝肉？”

  姬妤摇摇头，想拿水果贿赂她是不是太容易了一些？

  “那两盘？”

  姬妤还是摇摇头，她缺的是那一盘果肉吗？

  慕漓蹙起眉，似乎在权衡些什么：“那就再加一盘葡萄。”

  姬妤还是摇了摇头。慕漓是不是故意的啊，平时那么聪明一人，调戏她的时候不是挺上道的吗，怎么就钻进水果的死胡同里出不来了呢？

  这下慕漓也没耐心了：“最多再帮你切一盘西瓜，不能再多了。”

  我缺的真的是这盘西瓜吗？姬妤卒。

  “你今晚留下，我就告诉你。”

  慕漓环顾了一下姬妤的帐篷：“你这里晚上不会有人突然进来吧？”

  姬妤摇摇头：“我下命令了，没人会进来的。”

  “可只有一张床。”慕漓想了想又补充道，“我一个柔弱的Omega，得睡床。”

  姬妤和慕漓虽常常住在同一个屋檐下，却从未同房，更别说同床。姬妤觉得她如果说一句一起睡，慕漓能掉头就走人，便立刻回答道：“我打地铺！”

  “行，那你可以说结果了吗？”

  姬妤带着慕漓来到一旁的会议桌，又唤人来收拾了餐桌后，便答道：“我询问了军部中去观看你们比赛的几位将领，原本他们应该是在你们比赛结束后就为你们颁奖，并抛出橄榄枝的。因为虫族的事情，使比赛中断了，我就询问了一下他们的意见。”

  “那，他们怎么说？”

  姬妤安抚地捏捏慕漓的手指道：“他们跟我的想法一致。本就是选拔这次比赛最优秀的选手为军部带来新鲜血液，你们都能直接击杀虫族了，当然也就通过了考核。”

  听到姬妤肯定的话语，让慕漓彻底放下了心。虽说她不介意重新比试，但是看队友对于幻境的排斥程度，能少来一次就少来一次吧。

  “但是……”姬妤犹豫着，好久都没有说下去。

  慕漓不解道：“还有什么问题吗？”

  姬妤抬眸：“关于你。”

  “我有什么问题吗？”

  “你的问题可大了。”姬妤无奈道。

  见慕漓疑惑的样子便解释道：“我的慕漓，你还记得你从初赛开始到决赛，出了多少风头吗？你有没有知道，这次机甲比赛最出挑的人就是你了？”

  “这，这不好吗？”慕漓有些不确定姬妤的想法了，难道因此让姬妤不开心了？可是之前姬妤也是全力支持她参赛的啊。

  姬妤见慕漓时不时皱眉地胡思乱想，便轻拍了一下慕漓的脑袋道：“你想什么呢？别乱想了。我的意思是，因为你太优秀，军部各个领导都想要你去他们的麾下，现在估计已经开始争论了。”

  慕漓一听原来是这个，便松了一口气，心情也变好了，便打趣道：“可我是个柔柔弱弱的Omega，肩不能提手不能扛啊。”

  这时姬妤又忍不住翻起了旧账：“你知不知道，之前我每次从前线下来，士兵们讨论的机甲联赛，并不是如往年一样说着今年的人有多优秀。”

  “一个机甲联赛，不讨论能力还能讨论什么？”

  姬妤瞪了慕漓一眼：“夸你有多好看。”

  慕漓瞬间失笑：“这也不是我能控制的啊。”

  这下姬妤的阀门彻底关不上，继续抱怨道：“我还听到有人说想知道你信息素有多好闻。”

  这下慕漓再迟钝也知道姬妤是什么意思了。感情姬妤又开始吃醋了啊。“你确定他们想要闻我的信息素？”竟然有这么主动上赶着找死的？

  姬妤点点头：“他们不知道你信息素是什么样子，单纯的看你脸就觉得你信息素也一定会很好闻。”

  “放心，他们总有一天会知道真相，没准一个个避着我走。而且我的信息素，不是只有你能闻到吗？你担心什么呢？”

  慕漓话音刚落，姬妤便闻到一股淡淡的玫瑰花香环绕在她周围。

  虽说Omega的信息素对Alpha有催情作用，但只要控制好信息素的量，并不会让人失去理智，反而可以当成一种专属熏香。

  信息素若有若无的漂浮在空气中，姬妤的手在背后慢慢攒紧。

  慕漓又补充道：“别人是闻不到我的味道的，他们只会被呛倒，不是吗？”

  姬妤被清冷的玫瑰香一安抚，心里的不快也就消失了。但还是犹豫着问道：“那你以后万一又遇到一位能闻到你信息素的SSS级Alpha怎么办？”

  “那你万一遇到一位SSS级的Omega，你会娶回家吗？”

  姬妤脱口而出：“怎么可能，我已经结婚了。”

  慕漓点点头示意姬妤：“对啊，我也结婚了啊。”

  “好吧。”姬妤闻着好闻的玫瑰香又补充道，“虽然他们闻不到你真实的信息素的味道，你以后也不能随随便便在别人面前释放信息素啊。”

  “随随便便？”

  “就像现在你对我这样，你不准这样对别人，听到没有？”

  慕漓简直要被姬妤气笑了，要不是为了安抚姬妤的情绪，她怎么会释放信息素？自从来到这个世界，她也了解了这个世界的一些常识。

  除了使用精神力时会不自觉溢出一点信息素，当然一般Omega受人保护，不会去使用精神力战斗，若是单纯的主动释放信息素，是被视为极其私密的事情，姬妤当她真的什么都不知道？慕漓突然就很想把时间倒回去，抽死那个好心的自己。

  “说到这个，我有个问题想问问你。”姬妤突然严肃道。

  慕漓收回信息素，坐直身体问道：“什么？”

  “等我们回去了，军部会向你抛去橄榄枝，你大概有三条路可以选择。”

  慕漓问道：“哪三条？”

  “一是如你前社长那样，进入特战小队，执行危险又特殊的任务。二是分派给某位将领，去他的麾下挣军功。”

  慕漓点点头，见姬妤停顿，便问道：“第三条呢？”

  姬妤有些不好意思道：“第三条嘛，就是你还可以来我身边，我每年都会挑选一些年轻有潜力的人带在身边，作为亲信培养。你若跟我在一起，我也方便照顾你。”

  慕漓想了想，没立刻做决定，便道：“给我点时间考虑考虑吧，想好了再告诉你行吗？”

  姬妤点点头。正事说完后，姬妤便问道：“那要我陪你去你帐篷拿些必需品吗？”

  慕漓指了指她带过来的包：“呐，我都带过来了。”

  什么什么？你已经带过来了？姬妤觉得自己亏大了！

  原来慕漓一早就是这么打算的，那她还瞎提什么让慕漓今晚留下来的要求？这么好的机会，岂不是白白提供了这些情报，还没捞到半点好处？

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-01 23:20:04~2021-02-02 23:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：28692508 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第44章




立即下载
  姬妤扶额：“所以你早就是这么打算的吗？”

  慕漓点点头, 叹了一口气道：“虽然我们的帐篷里有五张床，也足够大。”然后看向四周，“但我觉得还是你这里更舒服唉。”

  姬妤不敢置信道：“就因为我这里空间比较大？”

  “如果真要说的话, 还有你这里吃的比较多吧。”慕漓勉为其难道。

  “没了？”

  慕漓想了想，点点头：“没了。”

  姬妤咬咬后槽牙：“那我把吃的都给你送去你帐篷吧，你跟你队友不是相处的很好吗？人多也热闹。你觉得如何？”

  慕漓毫不犹豫的回答道：“真的啊，你可真好！不过……”

  姬妤听到慕漓前面几个字, 感觉自己的牙被咬的更疼了，而慕漓那句转折一出，原以为慕漓要说些其他的，便期待的问道：“不过什么？”

  “不过你这里还有其他吃的吗？这点东西怕是不太够，你也知道我队友有四位Alpha，可能吃了。”

  姬妤：？？？

  姬妤觉得自己真是养了一位白眼O, 尽想着捞好处了，她身上那么多闪光点，就不足以被慕漓当成今晚留下来的理由吗？

  慕漓把姬妤的情绪变化看在眼里, 姬妤那一瞬间的愉悦瞬间化为了委屈，仿佛一条被丢弃的小狗狗, 耷拉着脑袋, 看着地面。

  “你怎么了？”慕漓明知故问道。

  “没怎么，那你去收拾东西吧, 想要什么就跟副官说，他会给你准备的。”姬妤摆了摆手，仍保持着刚刚的姿势。

  慕漓试探道：“那我可就都拿走了？”

  姬妤摆摆手：“快走快走。”你再不走我就要控制不住我自己想要家暴了！

  “好了。”慕漓勾了勾嘴角, 伸出手拉了拉姬妤的衣袖，“我是因为你才来的啊，你真以为我少那点吃的东西吗？”

  对于慕漓这个已经活了上千年的人来说, 物质方面早已没什么能影响到她。除去刚来到这个世界时对于新奇事物的好奇心以外，那些吃食对她本就没有太大的诱惑，曾经她都可以很多年辟谷，现在又怎会真的为了水果而留下呢？

  姬妤抬头，看着慕漓的眼睛，似乎想要从她的眼神中判断慕漓说的是否是实话：“真的？”

  慕漓点点头，道：“真的啊。”，然后脸一变，严肃的望向姬妤：“怎么，难道你不相信我吗？”

  不相信啊，人话鬼话都被慕漓给说了，谁知道慕漓的嘴里冒出来的又是什么？也不知道除了她这么好的Alpha，还有谁能忍受慕漓。姬妤心里默默吐槽，但也不敢说出来。

  “我当然相信你啊。”姬妤觉得这种时候，就得顺着慕漓，否则她可能又要被气出帐篷。是因为夜晚温差大，她不想出去受冻，才顺着慕漓的，姬妤很快给自己找好了理由。

  慕漓满意的点点头。拿过一旁的果盘，挑出几颗葡萄，剥好递到姬妤嘴边。

  姬妤狐疑的看着慕漓，你怎么又突然对我好了？这葡萄我到底吃还是不吃呢？

  就在姬妤纠结的时候，慕漓直接塞进了姬妤嘴里，问道：“对了，我们明天就要回博雅科技大学，你呢，你还要去边境吗？”

  姬妤思考了一会儿，她就说嘛，慕漓怎么可能又那么好心的给她剥东西吃。看，这不又有问题了。那她是不是还能从中捞点其他好处？姬妤反问道：“你想要我去哪里？”

  慕漓见姬妤卖起了关子，瞬间懂了姬妤的意思，这是想谈条件啊，可慕漓怎么会让姬妤如愿？喂个水果都已经不能满足了，那就不伺候了。

  慕漓转过头看向旁边，对姬妤摆摆手道：“你就留在边境喂虫子好了，你放心，姬家我偶尔有空，会回去看看的。”

  姬妤不解：“我不在姬家，你回去干嘛？”

  慕漓一脸你说为什么的表情：“当然是回去享受一下古堡的住宿，然后拿点什么值钱的东西咯。”

  姬妤一脸不可置信，原来慕漓这段时间不是去参加比赛，也不是去学怎么勾引Alpha了，慕漓一定是去学如何气自己了。不然怎么会每句话都戳她心口？

  姬妤闷闷道：“那需要我告诉你我的账户密码吗，这样你也更方便一些。”

  慕漓不在意道：“不用不用。根据联邦法律，你如果不在了，我就是你第一顺位继承人，你的所有财产所有账户会自动转入我的名下，自动哦，手续都不用办理的那种哦。所以啊，不劳你操心啦。你有你的大虫子，我有你的钱。”

  姬妤之前还真没了解过这方面的法律，当初父母和兄长战死，一系列的交接手续都是管家帮她办理，她确实不需要签什么文件就得到了全部。

  所以慕漓现在想要干嘛？拿着她的钱养其他Alpha吗？不，只要她想，Bate和Omega都能养个满屋子。

  “你你你，你别想拿着我的钱去外面养小情人。”姬妤一副要杀人的凶狠模样。

  在别人眼里一定会被震慑住，可慕漓是谁？早已摸清了姬妤的性格，也就装的，不足为惧。

  “谁说我要去外面了，姬家那么大，为什么养不下？而且我觉得那种软糯的Omega也很可爱啊，到时候都可以养几个呢。”

  “你还真这么想的？我不会让你得逞的！”姬妤愤愤道。

  慕漓一改之前的嬉笑，严肃道：“所以啊，你要安全的回来，早点回来，知道吗？”

  姬妤被慕漓突然的变脸愣住了，原来慕漓想表达的是这个意思？

  慕漓关心她，四舍五入就是非常在意她！慕漓这么在意她的话，那刚刚那些四舍五入一下，就等于没发生过，她就说嘛，她家的Omega还是很好的，别人羡慕不来。

  “其实刚刚就想告诉你，我边境的事情处理的差不多了，虫族这次已经被我们击退得四处逃窜，我很快就可以回去了。”然后有些犹豫道，“刚刚我就是想让你再欠我点什么或者为我做点什么，就没直接告诉你。”

  慕漓一脸果然如此的表情，姬妤有的时候就是得逼一把才肯说真话。　

  有了姬妤的妥协，这一晚上两人过的就很和谐，慕漓也没有再刁难姬妤。毕竟白天经历了决赛，幻境和虫族的一战都让慕漓身心疲惫，这一晚有姬妤在身边，慕漓睡得也特别安稳。

  第二天一早，姬妤整顿军队就离开了这颗荒星，率先回了首都星，而慕漓和其他参赛学生也等来了主办方的飞船，驶向博雅科技大学做最后的比赛结果宣布以及颁奖。

  一路上三支队伍的气氛还是剑拔弩张，博雅和夜曜昨天十人都没打赢慕漓，今天就势必在口头上找回场子。

  然而任他们两支队伍如何嘲讽，就连一向话多的艾琳娜这次也没搭理。如果非要问原因的话，也许就是他们作为人，不想跟狗吵架吧。

  而对面两支队伍的成员见第一军校根本就不搭理他们，仿佛一拳打在了棉花上，只能歇了嘴。

  等到飞船降落，原以为比赛方会直接安排他们入场，没想到竟是停在了学校门口，舱门打开后，记者就围了上来，把前方的道路围得水泄不通。三支队伍这次异常和谐，互相谦让着，谁也不想第一个下去。

  谁想被当人肉夹馍率先开道呢，这种人气不要也罢。最后还是飞船上的老师开口，让第一军校作为比赛的胜利队伍，先下去做采访。五人只能迎着刺目的闪光灯，和乱戳的话筒，面无表情的走下飞船。

  也许也不是面无表情，只是不能把那份不耐烦表现得太过明显，毕竟他们不是明星。

  柏景栗身为队长走在最前面，而慕漓这次被另外几人护在中间。被几位高大的Alpha围起来，慕漓显得娇小许多，外面的闪光灯几乎捕捉不到慕漓的脸。

  柏景栗在前面一如往常官方的回答着问题，而记者们在比赛开始前接触过这支队伍后，就再也没能找到机会采访。对于比赛直播中的表现，也让他们对这支冠军队伍充满了好奇。在提问了一些常规问题后，便有人提到了慕漓。这一开口，其他记者也抓着这个点提问，如同开闸的水一样倾泻而出。

  “请问你们队伍中是不是真有一位Omega参赛？”

  柏景栗警惕的看着记者：“这是我们队员的私事，不方便透露。”

  “请问第一军校是在故意培养那位女生吗，她是有什么背景吗？”

  “请问你们为什么不让她出来回答问题，难道真如刚刚问题那样吗？”

  “请问……”

  艾琳娜忍无可忍，抢过一个话筒道：“你们有看比赛直播吗？”

  记者狐疑的点了点头，“我们当然看过，我们对待采访都是专业的。”

  “那你们既然看过比赛，就应该知道比赛中各个成员的实力吧？你们是如何闭着眼说瞎话的？”

  艾琳娜面前的记者被说的面红耳赤，支支吾吾道：“谁知道她是不是用了什么手段。”

  艾琳娜不依不饶道：“你觉得不服气？那要不要现场打一架？或者我也可以质疑你是否走了后门，专业素养这么差？”

  打一架？他们虽说平时常出外景，干些体力活，但怎么可能跟军校生相比？真打起来的话，被秒杀脸都丢尽了。

  艾琳娜的话刺激到了在场的每一位记者。他们通常采访的都是明星演员，还没有人会如此当面毫不留情的呛声。但转念一想，这几位可是军校生，而且实力有目共睹，将来前途也会是顺风顺水的，哪是他们得罪的起的？便都闭上了嘴。

  艾琳娜见记者都闭上了嘴，便示意柏景栗快往前走。这时候跟在他们后面的两支队伍也因此因祸得福，飞快的跟上第一军校五人，避免了记者的骚扰。

  比赛的颁奖场地依旧是原先的场馆，此时看台上坐满了人，而空地上也站满了人，有资格拿到入场劵的学生，谁都想来现场一睹冠军队伍的风采。特别这次他们还直接跟虫族对上，这是在校的学生们想都不敢想的。你还在学习，而人家已经可以跟虫族正面杠了。

  首先是给未进决赛的七支队伍颁发参与奖，紧接着便是前三名。颁发完团队的荣誉，便是个人的奖励了。对于参赛学生个人而言，若能获得军部抛出的橄榄枝，才是参加这场比赛真正的意义。

  而坐在正前方看台的军部领导们经过讨论，也定下了招揽的选手。只要被招揽的学生，能够提前完成学校内的学业，便可以提前进入军部。

  最终确定了第一军校的五个名额与博雅和夜曜的各一个名额，七位参赛选手获得了橄榄枝。

  夜曜和博雅的队长，以及第一军校的陈晞渊、凯文、艾琳娜，被招入几位将领手下，由他们到时候安排职务，而柏景栗进入与顾宸同样的特战小队。主持人在宣读了结果后便走下了台。第一军校五人中，其余人都得到了应有的荣誉，唯独剩下了慕漓。

  慕漓的实力，在比赛全程中有目共睹，这个疑问在在场的所有人心里出现。难道是因为Omega的身份？虽说军部确实未有招收Omega进入过除了文职类的工作，可若是放弃这么厉害的一个Omega，是否又是军部的损失？

  艾琳娜皱着眉望向慕漓，窃窃私语道：“慕漓，他们是不是把你遗漏了？”

  慕漓摇摇头，其实她也很疑惑。明明姬妤昨晚还询问她的意见，那便是同意她进入军部的，怎么今天就成这样了？

  “不行，我得去问问。”凯文说着就想要走下台向评委席走去。

  柏景栗一把拉住凯文：“你先等等。”然后用眼神示意了凯文，“看那边，似乎又有人来了。”

  这时主持人又重新上了台，说明了由于慕漓的出色表现，军部的将领要亲自见见这位学生后再定下职位。这让原本担心的人心头一喜。

  当慕漓走下台的那一刻，只见那几位军部年长的将领纷纷站起来朝着她的方向走来，并带着她去了另一个房间。慕漓微微攥紧拳头，她不担心进不了军部，最怕进了军部后不能发挥自己的价值。若是跟其他Omega一样从事文职，她宁可不要。

  几位将领都较为年长，都是接近退役可以颐养天年的年纪，一走进会议室，坐到座位上，便都望向了唯一站着的慕漓，打量了一番，让慕漓浑身都不适应。

  慕漓率先行了个军礼，刚想说些什么，一位将领摆摆手，打断道：“你就是慕漓吧？你是Omega？”

  慕漓心里一疙瘩，所以真是因为这个才单独找她？慕漓点点头。

  而突然之间，几位将领互相对视了一眼，一改刚刚严肃梳理的表情，一个个脸上堆满了笑容，望向慕漓的眼神也分外亲切起来。

  “难怪姬家那位昨天特意给我打电话，询问情况呢。”

  “她也给你打了啊，我那是还意外呢，这么礼貌的姬妤我第一次遇到。”

  “是啊是啊，姬妤年纪也不小了吧，是到了该找Omega的时候。”

  将领们你一言我一语的就聊开了，慕漓站在一边犹如一件商品被围观着，越发尴尬了起来。但从他们的话里，慕漓也大致了解了情况，无非就是姬妤打了招呼，让他们不要擅自安排自己的去处，只是，慕漓对于他们那含笑着打量的目光还是没猜出来。

  “我们曾经跟姬妤的父母是战友，几年前的那场大战后，我们就退居二线，像现在这样为军部招揽人才。”一位将领发现了慕漓的疑惑，便主动解释道。

  “是啊是啊，姬妤可以算是我们从小就看着长大的，她关心的人，我们也就多关心一下，小同学你别介意啊。”

  “你有对象了吗？今年多大了啊？”

  此话一出，慕漓彻底明白了之前的目光都是些什么意思，感情是帮姬妤在物色对象？看来又是姬妤干的好事了，姬妤从未关注过任何一位Omega，这突然挨个的打电话强调，可不就让人多想了吗？

  慕漓从未受过这般长辈们的注视，毕竟她曾经为了修仙都快太上忘情，来到这里以后，若非与姬妤因为一纸婚约绑在一起，也不会有之后的事情。

  慕漓尴尬道：“我是Omega，今年大一。”

  之后又问了几个无关紧要的问题，让慕漓站立不安。

  见到慕漓的不自在，一位将领拍了拍自己的脑袋道：“瞧，我都把正事给忘了。私事我们以后，等你来了军部寻了闲暇，也可以找我们聊聊天。”

  几位将领退居二线后就待在办公室，虽很轻松，却也无趣。

  另一位将领问道：“你想上前线还是执行特殊任务？”顿了顿补充道，“不过你是个Omega，你若想要参加文职类的工作也是可以的。”

  慕漓打断了对方想要介绍文职类工作的话语：“我不想屈居二线或是其他文职类的工作。Alpha可以做的事情，我也一样可以。”

  几位将领对视一眼，露出一副果然如此的表情。若要说不惊讶是假的，毕竟Omega比较脆弱，别说进入军部了，婚后工作的都为少数。

  但昨天与姬妤的通话后，他们又重新调出了比赛的视频，不得不承认，慕漓确实是个不可多得的将才，不仅仅是个能素质，在遇险时表现出来的沉着冷静和快速应对的方法，都让他们刮目相看。也难怪会让姬妤这么一位元帅还特意来打招呼，不要为难慕漓。

  “算了，你们就别打太极了，我就明说了吧。”慕漓望向那位开口的人，那人继续说道，“你的资质很好，我们的意思，是想将你作为将才培养。”

  慕漓不解的问道：“所以，是安排到某位将军手下吗？”

  那人点点头，不自在的咳嗽了一声，接下来的话，让他有种强抢民女的感觉，但还是硬着头皮说了下去：“自从上次元帅击杀虫族女皇那一战役之后，军部各处都紧缺人才，特别是上战场的人才。”

  “所以？”

  “有两个选择，一是跟你队长那样进特战小队，二是去往元帅身边，你若有能力，便能成为元帅亲信，前途无可限量。”

  那人说完便用茶杯盖蹭了蹭杯口，喝了一口茶。话已经说的很清楚，甚至还把话说的极有偏向性，只要慕漓听取他的意见，便会选择去姬妤的身边。

  这个问题昨天姬妤也问过她，慕漓明白待在姬妤身边的意思，她大可以接着姬妤的势，快速的往上爬，一旦有任何障碍，姬妤也会及时帮她清理。

  但是若她真的有了什么失误，承担责任的也不仅仅是她一人，姬妤也会连带着被诟病。而且她身为一位Omega，若在军部和姬妤交往密切，对姬妤的名声来说，传出去也不好听。

  “我若进了特战部队，后续会如何发展？”

  对面的将领们显然没想到慕漓竟然会选择这个，这刷新了他们对慕漓的看法，重新审视起慕漓来。“特战部队每次做的任务都比较的危险，不仅仅是去往前线，还有很多不为外人道的危险之处。所以晋升可以说是军部最快的。”

  旁边一人劝道：“你们学校前几届中有位毕业生现已经是少将军衔了，不过跟他同期的几位都已经为了联邦殉身。所以风险也很大，你要三思。”

  慕漓点点头：“我明白了。”

  “不改了？”

  “不改了。”

  于是几位将领带着慕漓的决定忧心忡忡地向姬妤复命。姬妤得到消息时虽意外，但也觉得在情理之中。慕漓从未想过要享受她的庇护，她想做的事情，远比她柔弱的外表所表现出来的，要多得多。

  等到晚上慕漓与姬妤视频时姬妤率先便提起了慕漓进入军部的事。

  姬妤不想给慕漓压力，便故作生气道：“我听说你不想来我身边？你是不是外面真有狗了？我可告诉你，只要有我在，我的钱你一分都别想拿到。”

  “那就是说，如果我去了你身边，你的钱都归我咯？”慕漓开玩笑道。

  姬妤夸张道：“你这个Omega怎么回事，我原以为你是馋我的身子，结果你馋的只是我的钱吗？”

  说完姬妤还演了一把，捂住了自己的光脑。慕漓原本心里也忐忑，怕姬妤不高兴，被姬妤这么一表演，便也笑了出来。

  但慕漓知道该交代的还是得交代，谁让她家这位手握军部大权，若是不好好沟通，别说进军部的门了，连窗都不会留给她。

  慕漓收起笑意，望向姬妤道：“那几位将军给了我几个选择，我想去特战小队。”

  姬妤故作没有听懂的样子：“你就是不想待在我身边呗。”

  “我也想知道自己的能力有多少啊，姬妤，我不可能一辈子活在你的庇护之下的。”

  姬妤早就知道慕漓不是普通的Omega，不可能安安心心接受她所安排的一切，可当这一天真的来临时，姬妤发现自己还是会忍不住为慕漓担心：“可你遇到危险怎么办？”

  “若我遇到了危险，”慕漓顿了顿，勾起了嘴角，“我知道你不会不管我的，对吧？”

  “那当然，你在的话，还能帮我做精神力安抚，你若不在，你账户里能有几块钱，我亏大了。”

  慕漓见姬妤还能跟她开玩笑，便也笑了起来：“是是是，我一定会小心的。所以元帅我这是通过考核了吗？”

  姬妤瘪瘪嘴：“你就是占了便宜还卖乖。”

  慕漓故作深思道：“可你不让我占，那我只能去找别人占了啊。”

  姬妤立刻打断道：“别人精神力有我高，长得有我好看，有我有钱有权，还洁身自好吗？”

  “噗”慕漓笑道：“你知道你现在像什么吗？”

  姬妤踱了几步，回答道：“像开屏的孔雀？”

  慕漓嫌弃道：“不不不，你就像是那些被洗了脑又来蛊惑其他人的传销员。”

  姬妤不甘心地再问了一次：“你再说一次，我像什么？”眼神死死盯着慕漓，一副慕漓不纠正她就要生气了的样子。

  可慕漓是那种怕姬妤生气的人吗？显然不是。

  姬妤若真的生气了，一盘水果就能哄回来，实在不行，就两盘。

  唔……只是两盘会不会吃撑了？

  慕漓微微向前倾身体，精致的五官在姬妤面前的投影中放大，只听慕漓道：“姬妤卖瓜，自卖自夸呀。”

  说完还上下打量着姬妤：“你这个瓜，确实不错，买你还附赠小金库，不亏哦。”

  姬妤：所以你馋的，还是我的钱！ 


第45章

  姬妤在晚上跟慕漓视频完后, 迅速清点了一下自己名下的资产，又看看镜子中的自己，陷入了深思。

  她一向自诩完美, 对金钱也没有太大的执着，在清点了资产后才发现，原来自己这么有钱！于是她又开始纠结于：到底是她这个人更值钱更吸引人，还是钱更吸引人的死胡同里。

  别人都能花钱买到快乐, 当初仓促定下的婚姻，她也算是给了慕家那群白眼狼钱，至于快乐嘛……算了，其实也挺快乐，慕漓这么一个Omega放在身边，怎么会不开心呢。只是如果慕漓不要经常气她就好了, 痛并快乐着。

  经过机甲联赛这一出，全联邦都知道了慕漓的优秀，可谁能知道这么好的一Omega脾气那么大那么会怼人呢。只有她知道所以, 她也是快乐的！

  姬妤大半夜的睡不着，便连夜处理了公事, 剩下的事情就交代给了下属, 走前还抓来几个亲信问了同个问题：“如果把我跟XX放在一起，你会选哪个？”

  而亲信本就平时被虐惯了, 对于姬妤的美貌完全欣赏不起来。若你想问姬妤不还有军权和出色的个人能力吗？可对于他们来说，还是命更重要。所以清一色的选择了钱。

  这让姬妤越发觉得自己没有竞争力了，得知慕漓她们已经离开博雅科技大学, 姬妤便连夜飞回了首都星。

  比赛结束时正值周末，第一军校将会在周一再为他们庆祝。等他们回到首都星时已经是周日的傍晚，队伍中另外四人都许久未归家, 便没回学校。慕漓也便去了姬妤的公寓。

  不料周一天还未亮起来，大门便被打开。一向警觉的慕漓瞬间醒来，立刻披了件外套便匆忙快步走向大门。

  姬妤本以为慕漓回了学校，便也没注意自己的行为，一进门就换鞋子，俯下身子发现包在身上，也没抬头就将包扔向了沙发的方向。

  原本这确实没什么，可偏偏慕漓也没开灯，迎面飞来一个物品，慕漓赶紧闪避开，东西被慕漓的腿踢开，却也发出了动静。

  姬妤顾不得还未换下一只鞋便向着慕漓的方向走了过去，出手毫不留情，一招一式都发挥到极致。而慕漓也立刻还手，两个人你一拳我一拳，你一脚我一脚的过招。毕竟慕漓刚刚睡醒，肌肉记忆导致她还未恢复过来，很快便不敌。

  姬妤将慕漓的手反扣在慕漓的背后制住，见慕漓还在挣扎，便开了口：“你身手不错啊。”

  慕漓一听就是姬妤的声音，而听姬妤的意思，她并不知道是自己吗？第一句话不都是问你是谁有什么目的的，怎么到了姬妤这里成了你身手不错了？感情姬妤是打上瘾了？

  慕漓犹豫着，要不要说出实情，这时姬妤的手一紧，将慕漓的手又往后折了折。

  慕漓无声的“嘶”了一声，姬妤这狗东西下手怎么这么狠？那么久了都没认出来是她吗？很好，那就干脆骗骗姬妤，她倒要看看姬妤想问点什么。

  慕漓粗了粗自己的嗓音，故作低沉道：“你身手也不错，你很厉害。”

  姬妤得意的点点头，话音中透露出愉悦：“那是，打架我就没输过。”心里默默补了一句：除了小时候受父亲和大哥的压榨。

  慕漓没想到姬妤还真能跟半夜进入她家的外人聊起天，便试探道：“我也没输过，刚刚只是意外，要不，我们再来一场？”

  慕漓本是随口一说，未料到姬妤真同意了。姬妤利索的放开她：“那就再打一场。”

  慕漓现在觉得自己似乎从未了解过姬妤，天还没亮，大半夜的，姬妤的精力就这么旺盛吗？姬妤想打，她可不想。好不容易结束了比赛，她只想把觉给补回来，慕漓打起了精神，势必要速战速决。

  慕漓边跟姬妤过招边往自己房间的方向走去，姬妤觉察出了什么，便挡住慕漓的方向：“你想跑？”

  慕漓见姬妤这么为难她，也不想奉陪了，找到间隙便直接往开着的大门而去，姬妤哪会如她的愿，便也跟着在门口打起来，慕漓和姬妤越来越靠近门边，突然慕漓一个侧踢，“嘭”的一声关上了大门。

  姬妤这么能折腾，就干脆别回来了！

  姬妤被关出门外的时候整个人都懵了。在荒星上，她被迫出了帐篷，回到首都星连自己家都回不去？难道是因为她最近身手下降了，随手一个小偷都能把她制服？

  这时姬妤的个人终端响起，一条信息弹了出来，是慕漓的。

  [还打不打？]

  姬妤这下反应过来了，所以里面的人是慕漓？

  刚刚她把慕漓当成小偷了？

  她还跟慕漓说要再打一场？

  慕漓想回房间她还拦着？

  然后她就被关出来了？

  她怎么每次遇到慕漓就无家可归啊，人家都是抱着Omega成家立业，她倒好，一遇到自家Omega，家直接没了。

  她说呢！里面的人怎么这么能打，就像了解她招式一样，就没落过什么下风。然后她说了些什么，完了完了，所以她现在要不要进去，还是直接离开啊？

  姬妤小心地回复道：[不打了，绝对不打了！]

  见慕漓没回复，又发了一条：[那我能进去睡觉吗？]

  这次慕漓很快来了消息：[进来吧。]

  姬妤忐忑的再次打开门，慕漓已经打开了屋内的灯光，坐在沙发上若有若无的冲着她笑。

  虽然姬妤很喜欢看慕漓笑，特别是刚认识慕漓时，慕漓不怎么与人亲近，得知慕漓从小的经历后，她便更想让慕漓开心。可是慕漓现在看得她全身发毛，试问一个刚刚跟自己打过架，把自己关出门外，四舍五入就是刚刚家暴过自己的Omega看着自己笑，这简直比战场上孤立无援还可怕，哦不，她现在也一样孤立无援。

  姬妤走到慕漓身前：“你怎么今天也回来了，我以为你会直接回学校的。”

  “你不是说你会提前处理好事情吗，刚好周末，没准能等到你，我就来了。”

  姬妤拿过刚刚扔在地上的包，问道：“那你要现在去补个觉吗？”

  慕漓摇摇头，指了指一旁的落地窗道：“你看现在天都快亮了，我还睡什么？”

  “那你想干嘛？”姬妤问道，“难道我们继续打一架？”

  打一架打一架，虽说慕漓不是在这个世界土生土长的，但从她曾经的世界中那些道侣的相处，以及她从星网上搜到的AO相处模式，怎么着也不会是这个样子的吧？

  慕漓站起来，瞥了姬妤一眼，快步走回房间，声音传来：“睡觉！”

  姬妤一脸莫名的挠挠头，难道她不是顺着慕漓的意思吗，怎么她就觉得慕漓生气了？Omega的心思也太难猜了一点吧。

  等姬妤醒来时慕漓已经回了学校。

  第一军校这次周一的早会，重点自然就是机甲社的五位同学。他们击杀虫族并夺冠的消息早已传遍校园，其实不仅仅是校外的人，就连学校内的人也对他们充满了好奇。能够在学生时代就跟虫族的军队对上，还能活下来的，真不愧是出自他们第一军校的。

  等到校长一一做了介绍，并且复述了一遍他们的比赛过程，并对他们今后的前途做了祝福后，五人已经在台上站了将近一小时。虽然站军姿不算什么，但被这么多人注目还要站在那里一动不动如同被围观的雕塑般，还不如训练场上被练一小时。

  等他们下台后，艾琳娜就问道：“这种形式的颁奖还有没有啊，博雅一次自己学校一次，该不会年纪啊专业啊都要来一次吧。”

  凯文也跟着附和道：“我感觉我就是个面无表情的人形立牌，站在那里反正就是好学生的象征了。”

  陈晞渊道：“就你，好学生？”

  “我不像吗？”

  “我跟柏景栗今年就可以完成学业，你跟慕漓大一的可要加快进程啊，特别是你。”陈晞渊说完便嫌弃的看了看凯文，“可别等明年机甲联赛我们学校又有人被提前招了，他们来了你还没来，可就丢脸丢大了。”

  这时慕漓疑惑道：“难倒我大二前能完成所有学业？”

  陈晞渊惊讶道：“若是按照现在的课程，你们当然是完不成的。但是你不知道有优惠课程吗？”

  慕漓摇摇头。

  “我们平时上课也不是整天都满课，而且有些选修啊或者是跟本专业没什么关系的课程，到时候就可以直接跳过。”

  “那哪些是主要的？”

  柏景栗也科普起来：“你知道当年教官就是读了一年多就离开学校了吗？她可是格斗、机甲、理论都第一的学分毕业的。”

  “所以这三个才是关键？”

  柏景栗点点头：“其实你前两项就算现在去测试，也能通过了，根本不需要等到一年后。至于理论考，你多花时间就行了。”

  艾琳娜这时也过来安慰道：“慕漓你放心，以你的资质很快就能跟教官相聚了。”

  慕漓狐疑道：“我毕不毕业跟姬妤有什么关系？”

  “你不是要进军部吗？”

  凯文也问道：“昨天还未问过你，你最后选了去哪里啊？”

  “这还用问？整个军部都是教官的，还不得把慕漓带在身边吗？”艾琳娜打断道。

  可未料到慕漓摇了摇头：“我跟队长一样。”

  艾琳娜以为自己出现了幻听，再次确认道：“队长？”

  慕漓应道：“对啊，跟队长一样进特战小队。”

  艾琳娜重新审视起慕漓来，小心翼翼道：“教官竟然舍得？你老实跟我说，你跟教官不会要掰了吧？”

  任哪个正常的Alpha，就算不带在身边，也不会放任自己的Omega去这么危险的职务吧？出来琳娜，另几位男Alpha也是这么想，一脸同情的看着慕漓。

  慕漓起先还没想到这一层，被四人这么盯着，她也反应过来，摇摇头道：“你们别想多了，是我自己选的，姬妤那里我也是说了好久她才同意的。”到底久不久，只有她跟姬妤两人知道了。

  “真的吗？慕漓你要是受了欺负，可千万要告诉我们。”

  慕漓一挑眉：“你们要帮我去揍她吗？”

  原本义正言辞的艾琳娜立刻打了退堂鼓：“这，虽然我也很想帮你，可是我打不过她啊。”

  而陈晞渊也讪笑道：“慕漓你觉得我们四打一有胜算吗？”

  慕漓摇摇头：“四打一有没有胜算我不知道，我只知道你们若出手，没准会被军法处置，毕竟，你们现在已经可以算是归她管了。”

  官大一级压死人，害。

  慕漓见艾琳娜瞬间焉了的表情，安慰道：“到时候你被抓起来的话，我会去看你的。”

  艾琳娜哭丧着脸：“你也不管管你家Alpha。”

  慕漓一脸莫名道：“是你自己说姬妤不要我的啊，那我可怎么管？”

  艾琳娜这才反应过来，慕漓是在跟他们开玩笑，所以他们绕了一大圈，感情人家两口子好着呢，自己吧未来规划的清清楚楚的，也就他们在瞎操心？

  “行了别生气了，等会儿我请你们吃饭，别生气了。”慕漓提议道。马上就有课程，几人也便只好作罢，等上完课敲诈一顿这事也算是过去了。

  慕漓回到学校才算真正了解了机甲联赛的火爆程度，他们五人走在一起时，旁人见插不上什么话便只是在一旁看着议论着什么。等到慕漓一个人走在路上时，就时不时有同学上来问好或是要联系方式的。其中除了Alpha，也有不少的Omega上前要联系方式的。

  慕漓上午没课，便也没有拒绝同学们的好意。原本以为只是问个好点个头的事情，没想到周围的人见慕漓并没有拒绝，便都围了过来，仿佛回博雅下飞船时，那群记者一样将她团团围住。打了招呼还不够，还要联系方式，慕漓觉得自己头都要大了。

  所幸上课铃声响起，慕漓才拼命忍住自己想动手的冲动。她终于明白姬妤对外形象为什么不亲民了，面对镜头确实应该严肃，可平时遇到这种状况，任谁都不适应。也幸亏姬妤长了一副好皮囊，才不至于如从前的将军那样，被传能止小儿啼哭。

  慕漓已经很习惯下了课便去姬妤的公寓，学校的公寓早已闲置。打开门，里面飘来一阵香味，没想到姬妤竟然还留着。

  姬妤见到慕漓便走过来：“我就猜到你会回来，刚准备了晚饭，快来。”

  慕漓疑惑地望着姬妤，上一次姬妤做饭还是连个刀都拿不了的菜鸡，这才过去多少时间，姬妤便能做饭了？

  慕漓走到餐桌上，见到中式的四菜一汤，不仅仅闻起来味道很好，连摆盘也做得无一不精致。

  姬妤期待地望着慕漓道：“怎么样，你Alpha厉害吧？赶紧尝尝。”

  慕漓疑惑地夹起一筷子，果真很美味。慕漓点点头问道：“这是你做的吗？”

  姬妤瞬间就笑了起来：“那还有假？好吃吧。”

  “你怎么突然想给我做饭了？”

  姬妤不自在道：“这不是早上的时候吵醒你睡觉了吗，听说Omega吃到Alpha准备的饭会很开心。”说完便指着桌子另一边的烛台道：“喜欢这个蜡烛吗？”

  慕漓盯着那红色的老式蜡烛，不解道：“喜欢？”

  “听说晚餐旁边要点蜡烛，这样会更好吃。”语毕姬妤便走到桌子另一头点上了那两方烛台，然后一脸得意的看向慕漓：“你再吃一口试试，是不是更好吃了？”

  慕漓这才反应过来，姬妤说的应该是烛光晚餐，而点的蜡烛，人家是用来增加情调，带动氛围。而你把周围的灯开的那么亮，还在餐桌的另一边那么远的点蜡烛是想干嘛？祭祖吗？

  慕漓突然就有些吃不下去东西，她现在跟桌子上的那些菜一样，而姬妤站在桌子的另一头，微微俯下身看着她，这怎么就那么像餐桌上的祭品呢？

  虽然星际时代没有那些华夏的旧习俗，姬妤也许不了解，但身为“古人”的慕漓却看不下去这一情景。

  姬妤难道以为烛光晚餐是有蜡烛就行了吗？她不知道烛光晚餐是用来干嘛的吗？慕漓打量着姬妤，想从她脸上看出任何一点点蛛丝马迹，可惜都没有。

  姬妤见慕漓迟迟未再动筷，便不解道：“你吃呀，听说点了蜡烛就会更好吃。你如果也这样认为的话，以后我们吃饭我都给你点蜡烛。”

  姬妤一脸笑意的望着慕漓。慕漓额头青筋直跳，告诉自己不能生气，不能动手，姬妤只是不懂而已。

  可是，谁家吃饭开着灯还要点蜡烛的？别人点的都是些什么香薰蜡烛，你倒好，还丑不拉几的，这明显是最普通的最常用来祭祖用的蜡烛吧！

  “你真觉得这能让饭菜好吃？”慕漓咬牙切齿道。

  姬妤点点头：“难道你不觉得吗？”

  慕漓招招手：“你过来，你也尝尝吧。”

  姬妤狐疑的看着慕漓，难道这菜被蜡烛一照，真的换了口味了？

  姬妤拿起筷子尝了几口，似乎没什么变化，如果真要说的话，似乎是菜的温度稍稍有些变冷。

  “怎么样？”慕漓问道。

  姬妤试探道：“挺好吃的？”

  慕漓不说话就这么望着姬妤，一秒，两秒，两人对视着，很快姬妤便败下阵来。

  她就是按照星网的攻略做的啊，说什么Omega都感动哭了，哪里哭了啊，她家这个直接都不说话了。

  姬妤想了想，突然反应过来，难道慕漓发现了？便主动解释道：“好了，我知道我隐瞒你不对，可我是真的不会呀。”

  蜡烛跟隐瞒有什么关系？慕漓一头雾水，不知道怎么回答。

  姬妤见慕漓仍旧没有开口，便叹了一口气，认命的往厨房走，慕漓在后面跟上。只见姬妤指了指厨房垃圾桶里那些已经看不出来原本模样的焦状物，道：“好吧是我的错我不该骗你那饭是我自己做的，我也是真的做不好。你别生气了？”

  慕漓原本觉得姬妤虽然平时情商稍微有些欠缺，但是毕竟其他方面优秀。而且姬妤都能为她亲手做东西了，其他的细节就不要挑剔了，毕竟她自己也是个厨房白痴。

  可姬妤现在告诉她这一切都是外面买的，嗯，这才是她认识的那个姬妤啊，厨房前妻良A根本就不适合放在姬妤身上好吗？

  慕漓叹了一口气，谁让自己遇上了这么个Alpha，自家的Alpha还能怎么着，当然是选择原谅她呗。

  “我没生气，其实，我根本就没想到这些不是你做的。”慕漓抬头看着姬妤难以置信的脸，“噗嗤”一声笑出来，看着那糊的已经看不清本来样子的食材，同情道：“不过呢，这些食材要经过你手的摧残才能死去，确实也够惨的。”

  姬妤望了望食材，解释道：“我也没烧过菜，我就想着战场上的虫族能被精神力威压给压死，那鱼也可以。”

  “所以？”慕漓好奇道，姬妤莫不是真用精神力参与进了做饭这工序吧？

  “所以我就用精神力把它给弄死了，这样它下锅就不会乱蹦了啊，比用刀快多了，然后直接扔进锅里，省事。”姬妤得意的跟慕漓说着脸上恨不能直接写上“夸夸我”三个字。

  慕漓越听越想笑，最后终于绷不住笑出了声：“所以你用精神力杀了鱼，都不用处理，就直接把它扔进油里，只是过了一会儿没想到它粘住了锅面，自己糊了是吧？”

  姬妤点点头：“你都猜到鱼糊了的原因啊，你可太聪明了。”

  谁能想到精神力还能用来杀鱼，如此大材小用，姬妤也算是开了先例。慕漓夸赞道：“你真厉害，真厉害，哈哈哈。”

  笑完以后，慕漓认真的拍拍姬妤的手臂道：“答应我，这辈子就别进厨房了好吗？”

  “为什么？”姬妤不解。

  “因为你的手是用来开机甲的，精神力是用来杀虫族的，你用来做菜，我于心不忍。”

  姬妤听后点点头：“那我以后想到了，就再勉为其难的给你做吧。”

  慕漓心道：求求你可别祸害鱼了吧，他们也很惨的。

  姬妤又提起：“所以你刚刚怎么不理我啊？”

  慕漓走到餐桌边坐下，打开光脑输入烛光晚餐，虚拟图像便显示了出来，指着桌子上的烛台道：“这两个是同个东西吗？你确定你是烛光晚餐吗？”

  姬妤瘪瘪嘴：“不就是放的地方远了一些吗？”

  慕漓立刻又搜索起古地球时期华夏的祭祖的饭桌摆设：“呐，你再看看这个？”

  姬妤这下整个人都蒙了，猛地站起来，又被慕漓拉着坐回去。为什么没人告诉她这两者之间还存在着这么多共同点？她想黑了那个给她出谋划策的网站！

  慕漓将姬妤的反应看在眼里，拿过姬妤摆在一边的筷子，夹起一片鱼道：“张嘴。”

  姬妤机械的张开嘴，正想说什么，慕漓便一脸狡黠，道：“元帅久经沙场，见惯了世面果真不同。原来你喜欢这个类型的浪漫啊，虽说古地球时期只有清明和冬至才会这样，你若喜欢，家里就天天点蜡烛吧。”

  不不不，我不是，我不想，我没有！

  姬妤刚想开口反驳，慕漓又拍了拍她的手腕，认真道：“我明天就去买蜡烛，买一堆，你所有的吃食旁边都点一点。”

  姬妤突然就开始怀疑起来，烛光晚餐的作用到底在哪里？

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 19:34:14~2021-02-04 15:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：ghfhh 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：31938485 10瓶；小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第46章

  一餐晚饭就在诡异的气氛中结束了。

  饭后, 姬妤去书房处理了军部的事项，而慕漓则拿出光脑在网上搜搜找找。虽然她已经来到这个世界大半年，但是每一次接触的事物都是全新的, 即使是在星际人眼中再简单不过的影视剧，慕漓也觉得分外新鲜。

  慕漓恰好点进了一个栏目，评论区就有人写道：这部片子能比上十顿烛光晚餐。

  慕漓一见这个，便心动了, 准备先自己看个开头，再去叫姬妤

  等姬妤处理完相关事宜，从书房出来后，发现慕漓仍靠在沙发上，看着光脑投影出来的影像。而客厅的灯都被慕漓关了，奇奇怪怪的声音从慕漓的方向传来。姬妤不禁好奇起来, 像慕漓这样性格的人，平时都会看些什么类型的片子。

  慕漓正好背对着姬妤的书房，姬妤特意放慢了脚步声往前走近, 正想从背后吓一吓慕漓，一抬头, 巨大的全息投影, 投影出片子的内容。而那部影片正好播放出一个长发的女子，穿着一身白袍, 干枯粗糙的长发随意披散在周身，遮住了大半张脸。

  那女子在地上爬行，由于星际时代全息技术做得太过逼真, 那女子仿佛就是冲着姬妤爬来。干瘦的手指上有着点点血腥的红色，然后是细长弯曲的指甲，仿佛再往前一点就会挠破皮肤。

  这时那女子抬起头来, 脸上也是极其不健康的惨白，颧骨高高的凸起。头发没有完全遮住脸颊，一双白瞳露了出来，直直的盯着姬妤，而那带血的嘴角勾起了一个弧度。

  由于客厅里的灯都被慕漓给关了，唯一的光源就是那个女人，此刻正一步一步扭曲的爬过来。其实有慕漓在前面，全息投影是通过慕漓手腕上的光脑发出来的，自然投影都在慕漓的身前，姬妤本就是处于安全距离的，奈何她刚处理完公事，本就头脑疲惫，来不及多想。

  其实当姬妤从书房走出来时，慕漓便已经察觉到了。她只是心血来潮，看推荐听取网友的意见关上了灯。看了开头她似乎不能理解为何看一部片子能抵上十餐烛光晚餐。片子里似乎也没有什么剧情，也就是几个白衣女鬼飘啊飘的。

  而这下姬妤出来了，正好可以一起解释一下她心中的疑惑。

  毕竟慕漓曾经的世界是存在鬼物的，她真实都接触过，抓过一些扰民的鬼。鬼物对于慕漓来说不要太容易，连平时她常捉的邪祟和山怪都比不上，也许是因为她没接触过怨念过深的鬼物吧。

  刚刚那片子里的女鬼爬出来时慕漓便觉得有些无趣，而姬妤的脚步声也正好传来。面前的女鬼丝毫没有吸引道慕漓的注意力，慕漓全身心都被后面姬妤越来越轻的越来越慢的脚步声吸引。

  等慕漓觉得姬妤差不多要走到她身后时，姬妤却没了动作，慕漓狐疑着，莫非姬妤停下来，是想要吓一吓自己，她是那么容易别吓到的人吗？显然不是啊。

  慕漓突然就来了兴趣，难道网友所说的，是互相吓人？因此她猛地转头，冲着姬妤“啊”的一声尖叫。

  姬妤也跟着叫了起来，飞快的往后跑回书房关上门，靠在门板上惊魂未定，喘着粗气。

  天知道姬妤经历了什么，那女鬼正伸出长长的指甲朝着她抓来，本就诡异的音乐给黑暗的房间增添了一分紧张感，而慕漓那一声尖叫彻底击垮了姬妤的心理防线。

  姬妤被书房里敞亮的灯光照了好一会儿才回过神来，刚刚那尖叫的是慕漓吧？完了完了，慕漓都叫成那样了，她竟然丢下慕漓，然后自己跑了？她还把书房门关上了，现在慕漓不会一个人扒着书房门，然后抱着膝盖，又不敢抬头的，委委屈屈的在那里抽泣吧？

  一想到慕漓如今的处境，姬妤心都要化了，若等她打开门，如同神明一般的出现，然后把可怜的慕漓抱进怀里，安慰一番，慕漓一定感动死了！

  姬妤整理了一下衣着，从天而降的神明，不能邋邋遢遢的出现，必须以最好的姿态！

  调整好自己的状态，姬妤握上门把手的时候却犹豫了，那只女鬼是慕漓的光脑投影上去的，若是她一打开门，慕漓虽然抱着膝低着头见不到那女鬼了，但她岂不是迎面撞上？

  不不不，她姬妤怎么会怕鬼呢？她可是联邦最年轻的元帅，面对虫族女皇都不眨眼的。论打架还没怕过谁，区区一个投影的女鬼，怎么会吓到她？

  姬妤深吸一口气，打开了门。虽然姬妤安慰着自己并不要害怕，但也不想与女鬼直接撞上，便低着头向门边看去。

  门边没有可怜巴巴的慕漓，却有一双饱经风霜还脏兮兮的脚，再往上是那轻薄破损的白衫。等等等等，这衣服她怎么就似曾相识？

  姬妤继续往上，果然是垂下来的长发和那双干枯的手。姬妤觉得自己已经不用再往上看了，刚刚那东西现在就直直的站在她的房间门口，还伸出了手仿佛要来抓她！姬妤咽了咽口水，感觉自己全身都僵硬了起来，试探着往后退，一个踉跄差点栽倒在地上。

  姬妤见眼前的东西并没有跟上，便快步走回书房内，找寻着什么能对付的武器。姬妤从挂在一旁的外套中取出激光枪，正要向着那女鬼发射，一声熟悉的嗓音传来。

  “等等。”慕漓快速走了过来。

  慕漓本想试试姬妤是否怕鬼，便故意出声吓她，未料到姬妤还真的被吓到了，还把自己关进了书房，这可又刷新了慕漓的认知。所以姬妤一个Alpha，内心还真住着一个怕鬼的柔弱小公主？

  慕漓见姬妤如此，捉弄的心思便愈发上了心头，便把光脑取下来，放置在姬妤书房的门边，将影片调到女鬼站立的点，便定住影片，于是，就有了姬妤开门时看到的那一幕。

  可慕漓只是想要吓一吓姬妤，谁能想到，区区一个女鬼，还值得姬妤动用激光枪？这激光枪一旦发射，屋子还要不要了，即使没有打穿房屋，家具怕是全毁了吧？姬妤有的时候怎么就这么怂呢？想当年她以一己之力，力战鬼群，一手收一个鬼，毫不手软的那种啊。

  姬妤听到慕漓的声音便放下了枪，无措茫然的看着慕漓的方向。

  慕漓毫不避讳的从女鬼身上穿过，捡起门边的光脑，按了几下，女鬼便消失了。慕漓把光脑戴回了手腕。

  “唉。”慕漓走向姬妤拿起纸巾擦了擦姬妤额头的细汗，“你刚刚被吓到了啊？”

  姬妤见到女鬼消失，顿时心里来了底气，坚定地否认道：“你想什么呢，我这是温度太高给热的。我是没看到你，担心你的安危，你光脑掉在那里，万一你被女鬼吃了怎么办？”

  慕漓：“哦~所以你只是担心我啊。”

  姬妤点点头，把枪放回外套口袋中，一撩披散在身后的头发，与脖子接触的发丝已经有些湿了。嘶，这也太丢人了。

  姬妤假装什么都没发生，把手背到后面擦了擦，看向慕漓道：“你没事吧，放心，有我在，我保护你。”

  慕漓一脸怀疑的望向姬妤，显然不相信。

  姬妤拍拍胸脯道：“你Alpha是什么人，你见我怕过什么？”

  慕漓眉眼弯弯道：“嗯，我信你。”

  姬妤正要得意的再跟慕漓展示一下她身为Alpha的能力，便听慕漓道：“那既然这样，我才看了一半内容，你陪我一起看吧。”

  说完慕漓便对着姬妤眨了眨眼睛。

  姬妤：……

  “你不愿意吗？”慕漓看出了姬妤的犹豫，“万一我被吓到了怎么办？大晚上的，我一个人孤零零的倒在那里都没人看到。”

  姬妤的眉皱的越来越紧。墓里接着道：“可能我就是这样的小可怜吧，以前慕家就没人对我好，现在……”

  姬妤听不下去了，不就是一起看个片子吗？女鬼算什么？慕漓都亲口说了她害怕了吗，身为Alpha，难得有机会可以保护一下Omega，这机会不要白不要。

  姬妤打断道：“行行行，我陪你看还不行吗？”

  可姬妤忽视了，刚刚是慕漓自己把光脑放到自己书房门口，刚刚也是慕漓面不改色的穿过女鬼，拾起光脑关掉的影像。

  慕漓转身的时候嘴角勾出一抹得意的笑，看，姬小妤还是妥协了。

  既然姬妤想要弄个烛光晚餐，虽然不伦不类的，那她就也教教姬妤什么是看鬼片的浪漫吧。

  当慕漓再次调出刚刚影片的进度条来，女鬼又出现在了两人面前，姬妤又是一个哆嗦，她现在后悔还来得及吗？等到女鬼在面前离开，在房间里飘来飘去时，姬妤松了一口气。

  但没等到姬妤完全放下心来，夜幕降临，女鬼又进入了坟地，带出了女鬼一号、女鬼二号、男鬼一号……直到男女鬼n号。似乎是一整个家族的人，朝着一个村落的方向前进着，怨念渗透进每户人家。

  姬妤这下真的坐不住了，一个激灵便站起身来。

  慕漓刚刚便一直在关注着姬妤的神情，原以为姬妤早就被看不下去，没料到还能坚持到现在，姬妤站起来的时候，慕漓心道：果真如此。

  慕漓一把拉住姬妤的手腕：“你要去哪里？”

  姬妤犹豫着，难道要她说她真的害怕吗？在自己的Omega面签照这么说，她不要面子的吗？

  慕漓又做出一副楚楚可怜的模样，另一只手也抓上姬妤的手腕，道：“你走了我一个人害怕。”

  姬妤此刻早已被百鬼夜游给吸引了全部的注意力，哪还会关心慕漓是真害怕还是假的害怕？姬妤踌躇道：“我给你去拿点吃的。”

  慕漓一听，所以你还是要跑咯？你一个Alpha怎么可以那么胆小，万一战场上对方投影出一群鬼，你难道就不打了跑了？

  慕漓决定根姬妤死磕到底，坚决不放手，就让姬妤站着，反正啊，站着的姬妤，离百鬼更近一些不是吗？

  姬妤正犹豫着，一抬头，她周围就已经站满了鬼！

  姬妤：你们鬼怎么一声不吭就不包围我？这都不让我适应一下的吗？

  若是鬼知道，一定会说一句：我们也是慢慢移过来的，谁让你跟你旁边的女孩子聊天聊得那么起劲？

  姬妤觉得自己大脑已经空白，跌坐在沙发上，即使鬼都走远了，她总觉得她被好多鬼轻薄了，她不干净了！

  姬妤跌坐在沙发上，转头想看看慕漓是否也被吓到，毕竟她那么A的一Alpha也被吓成这样，慕漓一个Omega肯定更害怕啊。

  姬妤转头正想安慰慕漓，可是，谁来告诉她旁边面色红润，全身无一不整齐精致，笑开了花的，真的是她家的Omega吗？

  慕漓实在忍不下去了，那些星网上说的，看鬼片能增进AO之间的感情的，她也懒得装了，毕竟她旁边这只Alpha已经生动的演示了什么是害怕，慕漓就算再怎么装，也无法超越姬妤了。

  所以啊，星网上那些AO之间玩浪漫的方式，并不适合她和姬妤啊，以后不论是姬妤还是她，都不要轻易尝试了。

  慕漓用手捂住自己的嘴，调整了一下面部表情，重新望向姬妤的时候，姬妤已经麻了。

  这个Omega能退货吗？

  姬妤鬼使神差的问出口：“慕家还有其他Omega吗？”

  慕漓点点头：“有啊，怎么了？”

  姬妤一脸悲痛道：“我可以退货吗？换一个成不？”

  慕漓简直要被气笑了，姬妤现在想退货？晚了！

  “原来你一直喜欢的是慕安澜啊。”慕漓思索着，“行，那我走了。”

  慕漓毫不犹豫的起身打算离开，心里数着：一、二、……果然还未数到三，姬妤便急急忙忙的起身拉住了慕漓的手肘：“我，我开玩笑的。”

  慕漓故作严肃道：“你是不是有这个念头很久了？”

  “不不不，我哪敢啊我。”

  “真的？”

  姬妤点点头：“当然是真的。”

  然后小声嘀咕道：“如果你能像其他Omega一样娇娇弱弱的就好了，怎么就比我胆子还大。”

  姬妤刚嘀咕完，慕漓便道：“我听得到。看不出来，你是真喜欢那个类型的啊，行，我立刻打个电话去慕家，保证你明天就能见到慕安澜。”

  这下姬妤完全急了，慕安澜是谁她早已记不起来，不，现在她除了慕漓，任何Omega都记不起来。

  “我错了。”

  “错哪了？”

  这个问题姬妤会，自从上次被慕漓反口一问，她又去星网搜索了。“哪里都错了。”

  姬妤期待的看着慕漓，这个回答你满意不？这下你总该原谅我了吧？

  慕漓只是瞟了姬妤一眼，“哦。”

  哦。哦？

  怎么就哦了呢？这是接受了还是不接收呢？

  姬妤试探道：“那你不走了吧？”

  慕漓道：“你不是喜欢柔柔弱弱的Omega吗？”

  “可你前几天也说了，自己是个肩不能扛手不能提的，柔柔弱弱的Omega吗？”

  慕漓疑惑道：“我有这么说吗？”

  姬妤肯定的点点头：“你可不能赖账的啊。”

  “可我们Omega一天一个样，我今天就是一个被Alpha赶出家门，要为小三腾地方的，还要坚强的活下去的钮钴禄Omega。”

  姬妤被慕漓的一大串形容词彻底绕晕，这都什么跟什么？你们Omega的话能不能说短一点，说些正常人能听懂的啊？

  “那，那我今天也要做一个跟着被赶出家门的Omega的Alpha，即使被嫌弃也要坚强的活下去的，那叫什么，钮钴禄Alpha。”姬妤尽量模仿着慕漓的话。

  慕漓笑出了声：“所以我去哪里都得带上你了？”

  姬妤点点头上前一步，表示了自己的坚定。

  “可你这么大一只Alpha跟着我，感觉很费钱啊，你也知道我就是个学生，我穷。”慕漓遗憾道。

  行了，慕小漓又开始了。话说你现在上学用的不是我的钱吗？非得让我交出所有私房钱吗？可她要是不表个态，怕是今晚开始就没有Omega了，连看都没得看的那种。

  姬妤在慕漓的注视下，开口道：“那，那要不用我的钱？”

  慕漓满意的点点头：“那就妥了。”

  姬妤松了一口气，这事就算过去了吧？便提起了其他。

  “过几天你们这学期就结束了吧？”

  慕漓算了算日子，这学期几乎都用来参加比赛了，新年即将来临，学期也便要结束。“嗯对。大概还有半个月左右。”

  “你过年，要回慕家吗？”姬妤纠结道，虽说慕漓跟慕家关系不好，但若是慕漓想，她也不能阻拦慕漓。

  慕漓仿佛看智障一样看着姬妤，伸手摸了摸姬妤的额头，疑惑道：“没发烧啊，你怎么就说起了胡话。”

  姬妤一听这话便笑了起来，此刻姬妤青丝未束，卷发自然的垂落在胸前，配上那双多情的丹凤眼，增添了一丝妩媚：“所以你跟我一起过年，是吗？”

  星际时代，各种族的人都汇集在一起，而像姬家这样古老的家族，依旧保持着旧历过年的习俗。姬妤家人一直以来都将过年当成一个重要的团聚的日子，她也希望那时候，慕漓能陪在她身边。

  姬妤是因为从小的习惯，而慕漓一个古人，虽说冷冷清清一个人度过了几千次除夕，今年若有人一起，她也是期待的。慕漓点点头：“当然啊。”

  “对了。”姬妤突然想到了什么，继续道，“刚刚管家通讯给我说，要举办什么宴会。”

  “宴会？”慕漓不解道。

  “你也知道，姬家虽然当家的是我这一脉，人丁稀少，但也是个大家族，影响力很大。虽然不需要如其他家族那样时常笼络人来交际，一年一次还是要的。”

  慕漓没遇到过这样情况，在她小的时候，门派间也会有联谊，但她也从未去过。“那我要去吗？”

  姬妤思索道：“若作为我的伴侣，你肯定要出场。”

  慕漓抓住姬妤的漏洞：“但现在你对外单身啊，我就不用参加了，对吧？”

  姬妤无奈的看着慕漓，钱被你骗走了，人也被你骗走了，还不给名分。试问还有哪个Alpha活的能这么工具人？

  “但是到时候会请一些军部的人，你跟你队友今年比赛胜了，也一起来吧，到时候正好给你引荐一下，如何？”

  慕漓正想拒绝，姬妤又道：“你就当作提前适应了，以后总要跟他们打交道的，若是真不喜欢，你就悄悄上楼，行吗？”

  姬妤话都说到这份上，慕漓也只好点头答应。

  说到军部，慕漓也有话想问，便借着这个话题继续道：“我听闻前几届胜出的人，假期可以提前进入相对应的职位进行实习？”

  姬妤没想到慕漓还知道这个：“嗯对，但是你才大一，等你完成了全部的课业再进军部也可。”

  慕漓想了想，还是道：“所以确实可以假期实习是吗？”

  “也不算实习吧，你在外面找其他工作会有个实习期，你若来了军部，那便会直接被当做正式的军人对待。你不是要去特战小队吗？在那里不会管你是不是学生，有没有正式加入军部，任务难度系数都是随机分配，更甚者，还可能会故意给你难度系数高的任务，来考验你的能力。”

  姬妤见慕漓丝毫没有要退缩的样子，便补充道：“可是眼下年关将近，你若去实习，他们给你分派任务，你可能就赶不回来了，都要过年了，你想要锻炼机会，以后我帮你安排啊。”

  慕漓问道：“那你在过年以前，会一直待在首都星，待在这个屋子或者姬家陪我吗？”

  姬妤为难道：“你也知道，有的时候，我若不去，边境线就会遭殃。”

  “那我也是一样的啊，过年还有一个多月呢，我保证会尽快完成，而且，你就这么不相信我的实力吗？除了你，谁能够为难到我？”慕漓自信道。

  姬妤心里疑惑道：其实我好像也为难不了你吧？每天都不知道是谁在欺负谁。

  可她敢说出来吗？那必须不能啊，一个好Alpha就是得顺着自己的Omega。

  “那你到时候小心。”姬妤一改嬉笑，认真的望向慕漓，“还有，记得早点回来。”

  “好，你也是。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-04 15:55:13~2021-02-05 13:39:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第47章

  等到各项考核都完成, 一学期也终于结束。慕漓和另外四位队友相约，离校前一起吃顿饭。

  凯文和慕漓都是大一的学生，艾琳娜一见到队友, 便炫耀道：“我还差几门学分就毕业了哦。”

  可谁知螳螂捕蝉黄雀在后，陈晞渊一把拍开艾琳娜搭在凯文肩膀的手道：“我跟队长都考完了，你有什么好秀的？”随后望向凯文，“怎么几天不见, 她这么说你，你都能忍了？”

  艾琳娜反问道：“你们凭什么那么快啊。”

  “就凭我们是大三的，就是大你一届啊，小学妹。”陈晞渊炫耀道。

  哦，她都要忘了这回事。

  凯文看向一边的慕漓，问道：“慕漓你学分修得怎么样了？”

  “应该就差一些理论课, 就是那些高年级的理论课，好过吗？”慕漓看向陈晞渊问道。

  陈晞渊一脸自信道：“理论课都是文化课啊，难度跟素质考核比都不能比。慕漓你连机甲和格斗都通过了, 还担心什么理论课，下学期一开学你就背完一门就去申请一门考试, 没准快就能毕业了。”

  慕漓疑惑道：“不用上课吗？”

  “按理说是要上的, 可你不是被军部预定了吗，学校哪能跟军部杠上啊。”说完便问起一边的凯文, “你也大一的，你怎么样啊？”

  “我能有什么问题，我入学成绩可是第一好吗？”

  艾琳娜突然打断道：“你是第一, 那慕漓呢？现在怎么看起来你这个第一一点都不像呢。”

  凯文尴尬的挠挠头，他也想知道为什么啊，再看看现在慕漓的成就, 也许有些人就是应该发光发热的吧。

  五人并排走在校园里，虽说首都星是目前联邦最适合人类居住的星球，一年四季温暖如春，但到了傍晚还是有丝丝凉意。晚风拂过，吹散了一地的落叶。

  考完试，校园内的人流量比平时少了一半，到处都是前来接应的飞船，能看到一个个学生都将自己的行李搬上飞船。

  柏景栗见到那些准备离校的同学，看看身边四位完全不着急的样子，便疑惑起来：“你们什么时候离校？”

  “我不着急啊，新年以前回家就行，反正我家里孩子多的是，少我一个不少。”艾琳娜回答道。

  凯文吐槽道：“我也是，早点回去被一众长辈当成吉祥物带去向各家炫耀吗？自从机甲联赛后，我一个月都不联系我一次的妈，天天都发我视频，每次接起来都是一堆人，然后我就面无表情地扮演一个获奖的工具人。”

  陈晞渊惊讶道：“原来你也是啊。”

  “可不是吗，学校里闹完家里闹的，突然觉得人太优秀也是种负担。”

  “你可省省吧。”艾琳娜阻止道，“你看看慕漓都不像你这么能吹的。”

  “那是慕漓低调。”凯文侧身看向慕漓问道：“慕漓你什么时候回家啊。”

  “你怎么这么问，你应该问慕漓，什么时候去找教官啊。”艾琳娜使着眼神，笑的一脸狡黠。

  “我不回姬家。”

  “哦，我知道，你跟教官一直住外面嘛。”

  慕漓再次否认道：“也不是。”

  这时就连柏景栗也望过来：“那你要去哪里？”

  慕漓一脸莫名的问道：“你们不去军部实习吗？好歹也是个长假。”

  艾琳娜立刻跳开：“所以说我们不一样，学校被教官虐完，假期去军部被血虐吗？太惨了吧。”

  慕漓望向另外三人：“你们也是吗？”

  几人点点头，不过在慕漓的注视下，柏景栗开了口：“其实也是可以去参加的。”

  慕漓这下听明白了，所以那些传统，说什么提前实习，适应军部的，根本就没人去，只有她当了真？大家都是直接等完成学分后就去的吗？

  可她都在姬妤面前说了，反正姬妤也不在家，还是去吧。

  慕漓冷漠道：“哦，那你们要好好享受假期。”

  “不知为什么，我总感觉慕漓不是在祝福我们享受假期。”

  “有底气一点，相信自己。把前面几个字去掉，我感觉慕漓现在生气。”

  “你们如果打算跑的话说一声，一起走啊。”

  慕漓忍了忍，开口道：“我听得到，你们不必这样。若我真的想要做什么，你们跑得过我的信息素吗？”

  艾琳娜一副见了鬼的模样，小心讨好道：“慕漓，好歹也是几个月的队友了，你不会这么狠心吧？”

  “所以你们真的不参加吗？”

  几人倒吸一口凉气，脸色为难道：“所以我们不参加就要吸你的信息素吗？”

  慕漓“噗”的一声笑出来：“逗你们的，反正就算去了，也不同部门不同任务，选择自己想要的假期就好了。”

  艾琳娜望着慕漓，认真道：“慕漓，你有前途，等你成为下一个教官，可得提携提携我啊。华夏文明有句话怎么说来着？苟富贵勿相忘啊。”

  “慕漓你就别听她瞎说了，就她那破水平，端茶倒水都嫌她碍眼。”

  “是啊慕漓，虽说艾琳娜学机甲制造的，但你把你机甲给她，你能保证拿回来的时候安全吗，别一打开就炸了。”

  艾琳娜生气道：“你们可别这样，比赛的时候就你们两个机甲坏了吧，不都是我修的，也好意思开这口。”

  慕漓笑着对艾琳娜道：“若我真敢提携你，你敢应吗？听说军部是最容不得沙子的，你不怕半夜走路都被人掳走？”

  艾琳娜想到那场景，全是抖了抖，也做罢了。

  等走到餐厅，这次学校旁新开张了一家烤肉店，几人点好菜坐在包间里。点的菜都是生的，要自己动手烤。

  艾琳娜自告奋勇便帮其余人烤起来，直到艾琳娜接连烤糊了半盘肉，终于被旁边的人嫌弃起来。

  “你还能不能行了，要不就我们来吧。”凯文忍不住阻止艾琳娜又伸向新鲜肉盘的手。

  艾琳娜夹起最新烤糊的肉放到凯文的盘子里道：“已经熟了，只是卖相不好，不干不净，吃了没病嘛。”

  凯文嫌弃的一夹起便丢掉：“这东西能吃？”

  “能啊。”艾琳娜话音一落便夹起旁边烤糊发黑，已经看不出原貌的烤肉放进嘴里咀嚼。正想说‘这不是能吃吗’，便一口吐了出来：“这也太苦了吧，什么味啊。”

  “哈哈哈哈哈。”陈晞渊笑道，“那等你上了战场，若是补给不足，或是流落荒星，连虫族都得吃，那时候还得人工生火，你活得下去吗？”

  艾琳娜不相信的望向慕漓：“还有这事？”

  慕漓点了点头。

  说到这个，几人都陷入了深思。能进入军部，保卫联邦是他们的追求和荣誉，但是战场的残酷远远不只是流血，还有那些艰苦的环境。

  若真到了弹尽粮绝的那天，他们也得努力活下去。

  见气氛越发凝重，慕漓开口转移了话题：“姬家过几天便要举办宴会，姬妤说到时候我们五人也去参加。”

  “教官是要给我们引荐？”柏景栗立刻就猜到了姬妤的用意，虽说姬妤可能只想帮慕漓，他们四个只是顺带着而已，但是姬妤既然给了这个机会，他们便一定要牢牢把握住。

  “应该是的。”慕漓回答道，“到时候我跟你们一起。”

  “你不跟教官一起出席？”

  慕漓轻哼一声：“我们都单身，干嘛要一起。”

  几人见状刚想开口问问原因，慕漓便道：“到时候若宴会无聊，我带你们参观姬家，姬家的古堡还是好看的。”

  哦，原来人家根本就没什么问题，为什么要隐瞒关系，不就是AO之间的情趣，他们这几个单身狗有什么好操心的？

  之后五人便都动手试着烤起了肉片，事实证明，不是肉难烤，只是艾琳娜的手不好。

  三天后，姬家。

  姬家一周前便广发请柬，难得一年能举办一次宴会的姬家当然备受追捧，不仅仅是军部的人，还有各路政客和富商，以及一些古老的家族都会受到请柬。

  虽说姬家够大，但姬妤也疲于应付，便也没有邀请太多的人，毕竟她常年待在军部，身为姬家家主，宴会的应酬少不了她，若是人都认不出来，也是尴尬。

  由于数量不多，因此能收到请柬的都无一不以此为荣，即使无法跟姬家搭上关系，也能见到平时无法见到的大人物，宴会时间长，总能有所收获。

  一辆辆豪华的飞船驶向姬家大门，平时空旷的停泊场也拥堵了起来。从飞船上陆续下来高大的Alpha以及他们身边较小的Omega们，有的孩子年纪较大也会一并带来应酬。

  等慕漓接到通讯，从姬家另外的出口绕出去找队友时，已经临近宴会的开场时间，慕漓终于明白，为何现在只有姬妤一个主人，哦也许还要带上她，那就是两个主人居住的地方，为何要那么大。

  姬家的威望让全联邦有头有脸的人都无法拒绝，纷至沓来，古堡的宴会大厅逐渐热闹起来。

  种场合向来是Omega争奇斗艳的时刻，而见惯了大场面的世家小O们，早已不再选择简单的素色礼服，不知是联邦近几年流行的审美还是因为其他，Omega们都把自己打扮的花枝招展，更有甚者穿着闪闪发光的银色、金色礼服，在灯光下仿佛一个发光体，吸引全场的眼球。

  柏景栗等四人在姬家大门前等待慕漓，在见了其他如同一只只花蝴蝶般的Omega后，更加好奇起慕漓的打扮。他们身为Alpha都是简单的西装套装，一想到慕漓平时低调的打扮，突然觉得，慕漓就算穿一身西装来见他们也是合理的。毕竟就慕漓那外貌，别的Omega打扮得再精致，也许都比不上吧。

  慕漓跟四人约定在门口停泊出一个不起眼的角落，等慕漓提着裙摆走下飞船后，四人望向慕漓都微微张大了嘴。

  慕漓的长发披散在后背，前面的头发被编起来挽到后面，只留下几丝垂落在脸颊旁。慕漓的五官本就精致，而皮肤也吹弹可破十分白净。原本化妆师已经就位，可是当慕漓出现时姬妤便改变了主意，挥了挥手让化妆师退下。

  素颜已经让姬妤不愿让慕漓出现在众人眼前了，若是画个妆还得了？而慕漓从未尝试过胭脂水粉，姬妤说不用反而让慕漓松了一口气。

  慕漓身着一袭白色的鱼尾长裙，露出精致的锁骨，胸前点缀着带着亮片的薄纱，裙身勾勒出美好的身形，裙摆在小腿处开叉后拖着鱼尾，脚下还踩着一双高度较小的七厘米的白色高跟鞋。

  由于慕漓是军校生，也没有打耳洞的习惯，此刻全身未佩戴任何首饰，与那些穿金戴银的贵太太们相比，少了一丝庸俗，多了一分清冷与高贵。

  慕漓本就高挑，穿上这双高跟鞋，虽不能与军校生相比，但也早已赶上Alpha平均身高，在人群中是惹眼。

  从大门走到宴会厅，一路上五人都没什么过多的交流，也许是因为路上的人因为慕漓而纷纷侧目，也许是因为他们也不知道该说些什么。毕竟能上战场杀虫族，又能进宴会艳压群芳的慕漓，早就有主了。

  等走到宴会大厅门口，管家和姬家的其他侍从正在门口为来宾引路，见到慕漓微微惊讶了一番，快又有职业素养的迎上前来，亲自为慕漓五人引路。走到慕漓旁边时，真诚的夸赞道：“慕小姐，您今晚真美。”

  慕漓轻笑道：“谢谢。”

  当慕漓走进宴会厅时，慕漓一眼便看到了人群中的姬妤，姬妤似乎有所感应，转过身与慕漓对视了一眼，姬妤朝着慕漓举杯喝了一口酒，慕漓轻轻一笑算是回应。

  姬妤此刻正和军部的几位与她父亲交好的叔伯们打招呼，姬妤的举动引来他们的好奇，转过身也见到了慕漓，眼中也露出了惊讶。

  都是看着姬妤长大的，此刻不在军部也无需遵守上下级的规矩，便有人打趣道：“姬妤年纪也到了，是该找Omega了。”

  此话一出便有了第二个第三个，更有甚者还想把家中适婚的Omega介绍给姬妤的。这时突然一人问道：“刚刚那位Omega我看着眼熟，是不是就是机甲联赛胜出那个？”

  “你一说我也记起来，可不就是姬妤你嘱咐我们照顾的吗？”

  姬妤抿了一口酒，视线顺着慕漓的方向移动，一抹笑意挂在嘴角，深藏功与名。

  一波人走了，另一波人又涌上来，姬妤被团团围住，即使再想抽身离开去找慕漓，也做不到，便吩咐一个侍从带慕漓五人先去吃点东西。其他Omega为了身材和形象，不愿意在宴会时吃东西，但姬妤不希望慕漓饿着肚子。

  毕竟慕漓也被姬妤折腾了一下午，选了一套又一套的礼服，姬妤既想让慕漓艳压群芳，又不想让慕漓引人注意，着实是个矛盾体。而慕漓也被折腾得来不及吃点什么点心，一打扮好，穿着高跟鞋尝试的走了几圈，便与队友们汇合了。

  慕漓五人清闲的挑着就餐区的自助餐，各式精致又美味的菜品和点心竟无人问津，也着实是暴殄天物。既然没人吃，他们五人并不介意，毕竟连慕漓这位Omega没擦口红也直接开吃，他们几个Alpha有什么好介意的。

  正当慕漓几人评价着餐点时，所谓我不犯人，人便来犯我。旁边一位年纪相仿的Omega便嗤笑道：“也不知道是哪来的人，没吃饱饭吗？”

  艾琳娜一听便炸了，他们也未敞开了吃，只是品尝了几样而已，慕漓这个主人家都没说什么，这Omega是有什么毛病吗？

  艾琳娜刚想开口，转过身去见到那位Omega，打扮的金光灿灿的，本来长相看着倒是清秀一人，活脱脱被打扮成一颗行走的圣诞金树，再配上那副眼高于顶瞧不起人的样子，要多搞笑便有多搞笑。

  “噗嗤。”艾琳娜笑出了声，“对不起啊，我实在是忍不住。”说完还从上往下再次扫了扫那位Omega，又忍不住接连笑出来。

  几人的家世里，除了慕漓因为姬妤而显贵，还有一位真正的贵族公子，也就是凯文·艾伯特。这次邀请函送到艾伯特家后，他便拒绝了大哥的好意，打算与队友一同出席。是以即使艾伯特家族富甲一方，他没有与他善于交际的大哥一同出场，便也不容易被认出来。

  凯文上前拍了拍艾琳娜的肩膀示意她往后，便迎上了那位Omega。自从去往第一军校，凯文久没与那群狐朋狗友花天酒地，公子哥的习性也收敛了不少，此刻这位Omega自己要撞上来，也就怪不得他了。

  凯文拿过旁边的一份小蛋糕，道：“你是靠金矿发家的赵家的女儿吧？我见过你，去年我生日，你就来过艾伯特家。”

  那位Omega一听艾伯特，便突然记起来凯文的身份，去年她拼命想要搭话却还是被排挤在外，今年竟然直接有了机会，她挽了挽耳边的碎发，一脸娇羞道：“嗯，我记得你。”

  艾琳娜一听金矿发家，再看看那位Omega的周身打扮，果然是一副暴发户的模样，是匹配，而Omega听说了凯文的身份后装出来的模样，让她全身鸡皮疙瘩都要起来了，所以说找Omega还是找慕漓这种好，万一给她这么个装出来的娇滴滴的大小姐，那还不得完蛋？

  凯文递过手中的蛋糕道：“你要尝尝吗，这蛋糕不错。”

  那Omega一脸欣喜的接过，刚要咬上去，凯文便打断道：“啊，我忘了，你这种优雅高贵的Omega是不吃东西的。”说完便看到那位Omega唇边还沾着奶油愣在原地。

  凯文嗤笑一声，带着队友转身离开。因为一个Omega影响食欲，实在太不应该。

  艾琳娜突然出声：“我看那Omega挺喜欢你的啊，刚刚那变脸变得，笑死我了。”

  凯文嗤笑道：“你确定她喜欢的是我的人，而不是我的钱和我的家世？”

  “原来你还挺有自知之明的啊，知道人家看上的不是你？”

  凯文懒得跟她计较，便转头看向慕漓：“慕漓，你今晚这么随意乱逛，教官真能放心啊？”

  慕漓不解地看向凯文。

  陈晞渊解释道：“刚刚那Omega估计就是因为嫉妒你身边围了我们四个这么优秀的Alpha，所以嫉妒你，才出声的吧？”

  慕漓看了一眼四位队友，若说外表，四人确实是Alpha中的佼佼者：“那你们离我远一点不就行了？”

  “不不不，在教官来之前，我们必须看好你，你没发现你进宴会厅之后，有多少Alpha的目光，如狼似虎的追随着你吗？”

  慕漓轻轻一笑，揉了揉手腕道：“你觉得我会怕他们？”

  看到慕漓打架前的习惯性动作，几人都住了嘴。他们是被慕漓今晚的打扮给迷惑了，差点忘了这可是能以一抵十，还能击杀虫族主舰的慕漓啊，就算她懒得动手，散发点信息素都能让联邦上层人物，今晚都昏迷在这个宴会厅。

  若真动起手来，哪里轮得到他们几个，也不用慕漓自己出手，他们相信，教官一定第一个冲上前来啊！希望没有那样不长眼的人吧。正这么想着，也许是他们五人太过惹眼，不料真有如此不长眼的人出现了。

  见慕漓被四位Alpha包围着，其他Alpha也蠢蠢欲动起来，有几个看起来熟稔的有男也有女Alpha，一齐朝着慕漓的方向而来，都想分一杯羹。

  “这么美的美人，兄弟几个不介意再加我们几个吧？”

  慕漓五人正观察着周围的人，猜测着他们的身份和职业。一转头便看到五、六个Alpha朝他们走来。一听这轻浮的声音，慕漓便蹙了蹙眉，往后退了退。

  而她身边的四位队友显然也感觉到了来者不善，纷纷上前一步护在慕漓身前。

  对面的Alpha在慕漓入场时便起了心思，见她一直跟其他几位Alpha在一起，猜不透五人的关系，便不敢贸然上前。但宴会的时间一点一滴流逝，他们实在不愿放过这个机会。毕竟慕漓无论是外貌还是气质在在场的一众Omega中，都十分惹眼，若能得到垂青一夜温存，便无憾了。

  “那位Omega，你有对象吗？没有的话大家一起玩玩啊？”有Alpha便向慕漓开了口。

  慕漓摇摇头表示拒绝。对面的Alpha以为慕漓与其他Omega一样胆小怕事，便越发肆无忌惮，调笑着说出越来越不堪入耳的话，更甚者还有人上前想要将慕漓带到他们那一边。

  如此一来，两边的Alpha便动起了手。

  也许也不是动手，是单方面的虐打。养尊处优的大少爷大小姐们，怎么会是受过姬妤调教的军校生的对手？第一军校的四位Alpha甚至觉得自己连热身都还算不上，对方已经倒地鬼哭狼嚎的叫唤起来。

  这边的动静自然引来了本就离得不远的几位Alpha的家长，见到自己的孩子被打的毫无形象倒在地上，赶紧过去查看伤势，便对慕漓身边的Alpha指责起来。

  “你们凭什么无缘无故打人？”一位男性Omega扶起自己的孩子，身上的饰品因为起身的动静太大而叮当响。

  柏景栗淡淡道：“是他们挑衅在先。”

  “那你们也不能打那么狠啊，我女儿都站不起来了。”

  “是啊是啊，你们倒是看看，这是往死里打啊。”

  其实他们几个真没用太大力气，至于为什么对面的人会如此凄惨，也许他们几个Alpha被养在深闺，比较娇弱吧？

  被一众的人围观，宴会的焦点便成为了他们两方人，不明事实真相的围观群众越来越多，人们总是同情弱者，原本的窃窃私语也就明目张胆起来。见周围人都支持自己这方，而对面的五人并没有什么靠山帮忙，一位贵太太便有了发难的底气。

  “你们是谁带进来的？现在姬家的宴会什么人都能进了吗？”

  “是啊。”说着便用手指向慕漓道，“那位是Omega吧？长成这样勾引了四位Alpha还不够，还要勾引我家儿子，真是不要脸。”

  短短几句话，就将事情完全歪曲。

  凯文刚要开口反驳，便听到一声蕴含怒气的声音传来：“是我邀请的，你有什么意见吗？”

  人群纷纷让开，姬妤脚步声阵阵传来，仿佛踏在了每个人的心上。慕漓刚离开一会儿姬妤的视线，便出了事，姬妤在看到慕漓被围观时，便急匆匆赶来，这让姬妤自责起没有时刻看着慕漓的自己。

  姬妤走到那仍指着慕漓的贵妇人面前，用手打掉贵妇人的手指，贵妇人跌倒在地上。姬妤扯出一抹冷笑道：“这是我特意邀请的贵宾，你对我有什么不满吗？”

  对姬妤来说，虽然她已经多年不曾任性，这些人冲着她来没事，但这些人若是对慕漓说些什么不该说的，那她也不介意给点教训。

  姬妤上前一步，便看到地上那群纨绔和扶着他们的父母往后退了退，丝毫没有刚刚说话时的底气。

  姬妤此刻虽然脸是笑着的，但却让地上一众纨绔和他们的父母不寒而栗，他们就如同遇上狼的羊，毫无反抗之力。姬妤嗤笑一声便不想理。

  姬妤转过身走到慕漓身边，介绍道：“这是第一军校今年新生中唯一一位进入指挥系的Omega，而且也是机甲联赛中获得军部赏识最多的人，我想关注比赛的应该都能记起来吧？”

  姬妤的话一出，众人的记忆便回笼了，都是常关注联邦要事的人，怎会不知道今年第一军校出了个与众不同的Omega，可他们观看直播时，慕漓的镜头大多都在打斗，穿着普通的队服，也无法欣赏到全部的美。

  而此刻站在他们面前的美人，与那位Omega的脸竟然重合了起来。地上的哪些人突然就觉得自己的脸有多疼。慕漓如今的成就，不仅仅是军部赏识，看姬妤的意思仿佛也对她有兴趣。

  即使慕漓将来不嫁人，不用依附Alpha，凭自己的能力，在联邦出人头地是早晚的事，而他们竟然把她当成了那些靠身体上位的Omega，真是有眼无珠。

  姬妤满意周围人露出的对慕漓赞赏的眼光，便唤来管家，干脆的指了指地上的人道：“把他们请出姬家，以后姬家的活动不准他们来。”

  然后礼貌的朝着众人一笑，端的一副主人的架势：“小小插曲给各位造成烦恼，请大家不要介意，宴会继续。”

  听到姬妤这么说，也无人想要在姬家闹事，宴会快又恢复了正常。

  随后，姬妤便带着五人拜访了今后的直系上司，虽未过多交涉，但至少进入军部后，不会因为是新人而被为难，今天来宴会的目的便达到了。

  等到宴会结束，姬妤敲开慕漓的房门，慕漓刚好洗漱完坐在沙发上，似乎早就料到姬妤会来。

  “咳咳。”姬妤轻咳几声，不知如何开口。

  “我今晚好看吗？”慕漓突然问道。

  姬妤愣了愣，不知慕漓此话是何意：“好看，特别好看。”

  “那你喜欢吗？”

  “喜欢，特别喜欢。”说出口过一次，接下来姬妤奉承的话便越发顺口，只要自家Omega能开心，哄哄她又如何？

  “那你今天还满意我的表现吗？”

  不满意，相当不满意，你没看到那些Alpha都盯着你看吗？我都给你挑了一身这么素色的礼服了。但出口的话还是迎合着：“满意，特别满意。”

  慕漓听到了想要的回答，便转入了正题：“那我明天开始就去军部报道，你没意见吧？”

  “没意见……”姬妤话一出口，便止住了，猛地抬头看向慕漓，“你明天就要去军部？”

  “早点去实习，也能早点回家跟你一起过年啊，好不好嘛？”慕漓刚洗完澡，整个人慵懒的不像话，说出来的语气也懒懒散散的。

  姬妤觉得心窝子仿佛被小猫咪的肉垫挠了一样。“可……”

  “行不行啊？你刚刚都说了没问题了，我也答应你出席宴会了。”

  姬妤一时之间找不出拒绝的理由，无论是因为她曾说过的话，还是因为慕漓此刻的示弱，亦或者因为她想尊重慕漓不愿束缚她。只好揉了揉慕漓刚洗过的软软的发丝，无奈道：“好。”

  第二天，慕漓一大早便乘坐飞船，跟在姬妤的飞船后一前一后进入了军部。姬妤的飞船驶向了里面，而慕漓在军部大门前停了下来。询问了负责特战小队的办公楼，穿过一幢幢肃穆的建筑，来到了办公楼。

  走到前一晚就约好的报道点，慕漓看了一眼时间，离约定的时间刚好还剩下十分钟，不早不晚刚刚好。

  慕漓理了理着装，深吸一口气，敲了敲门。

  “请进。”一声低沉的男音传来。

  慕漓打开门走了进去。门内的装修简单低调，正前方是一副星系图，而坐在那的人约莫五十岁，胸前的勋章彰显了他曾经赫赫的战功，那人正在翻阅着什么资料，见到慕漓进来，便抬起头。

  慕漓几步上前站定，行了个军礼，道：“第一军校，慕漓，前来报道。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 13:39:03~2021-02-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：spring 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：寒哲 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第48章

  只见坐在桌子边的人抬起头来, 一双眼，如炬般审视着慕漓。慕漓挺了挺脊背，将身体站得更直了些。

  “我是赵煜奇, 少将军衔。”少顷，他将手中的资料合上，望向慕漓，介绍着自己。

  慕漓将手放下后又举起来道：“少将好。”

  赵煜奇放下手中的文件道：“我原以为你要提前来军部实习, 只是说说而已，没想到真的等到了你。”

  慕漓不明白他的意思，便也不敢轻易接话，便听对方继续道：“我见过你的机甲操作，不愧是第一军校出来的。”

  第一军校？

  慕漓便问道：“您也是第一军校毕业的吗？”

  赵煜奇微微有些出神，似乎在怀念以前军校的生活, 很快又回了神，神情也不再如刚刚那样严肃：“我比你高几届，来军部已经两年了。”

  慕漓很快便记起来, 那天颁奖典礼后，几位军部的领导曾说过, 第一军校便有位学长, 短短几年立下出色的军功，晋升为少将, 信息都对上，看来便是眼前这位。

  慕漓试探道：“学长好？”

  赵煜奇点点头，见慕漓进来后就很规矩, 也不端着架子，便道：“私下里可以这么叫，但是出任务时……”赵煜奇略带深意的看向慕漓。

  慕漓立刻接话道：“我明白, 出任务和有人在场以职位相称。”

  “行。”赵煜奇走了过来，引着慕漓来到一旁的沙发，示意她坐下，“先给你讲讲我们的任务？”

  慕漓点点头，坐直身体，一脸听训的样子。

  赵煜奇见慕漓如此乖顺，忍不住打趣道：“按理说像你这般实力的Alpha，脾气都挺大，难道因为你是Omega所以都没什么架子？看来以后我要向上面提议，特战小队多招一些能力强的Omega了。”

  慕漓被这么一夸，摆摆手，略微有些尴尬道：“可能是您遇到的Alpha脾气都比较大吧。”

  “啊对了，你知道我们的任务跟前线打仗的军人不一样的吧？出任务是保密的，连家人都不能告知，即使是爱人，能做到吗？”赵煜奇询问道。

  慕漓犹豫着点头，只是对于姬妤来说，就算慕漓不说，军部的任何机密，在姬妤那里，也许都不是机密了吧。

  赵煜奇见慕漓愣了一下，便再次问道：“你有什么疑问吗？”

  慕漓察觉到自己的失态，立刻回答：“没有，我保证对任务保密。”

  随后赵煜奇又问了慕漓一些专业知识和关于机甲的学习经历，慕漓没提姬妤，只是说机缘巧合受高人指点，赵煜奇也没有过于探究，毕竟就算说出个名字，他也许也不认识。

  在帮助慕漓大致了解了特战小队的任务后，赵煜奇看了眼时间，慕漓疑惑道：“您有什么事吗？若有事您先忙。”

  赵煜奇卖关子道：“等等，还有个人马上就来。”

  慕漓心中一疙瘩，该不会是姬妤要来吧？姬妤明明答应她让她独自做决定，在第一军校时为了她来做教官，难道到了军部还能伪装个职位与她待在一起，还怕她的身份不够惹眼吗？

  慕漓越想越慌张，若姬妤真要参与进来，那她为了不暴露两人的关系也只能答应。毕竟谁敢在军部反驳姬妤的命令呢？

  “扣扣扣”敲门声响起。

  赵煜奇出声道：“请进。”说完边对着慕漓做了一个请的手势，示意她看向门口。

  门打开，露出一只较为粗壮的手臂。慕漓松了一口气，幸好，是男性。可随后又有些自责道，她怎么听赵煜奇说要来人，第一反应就是姬妤呢？

  没有时间让慕漓过多的思考这个问题，来人的整个身体便露了出来，几步走到赵煜奇和慕漓前面，笑着对赵煜奇道：“学长，别来无恙。”

  慕漓愣愣的看着来人，竟然是柏景栗。之前慕漓提起来时，另外四人都没有假期要来军部实习，锻炼自己的打算，也许柏景栗中途又改变了主意，总之他现在站在了慕漓面前。

  慕漓刚想打招呼，就见赵煜奇和柏景栗熟稔的一击掌又抱在一起，动作仿佛已经做过无数次。赵煜奇松开柏景栗，一手拍上柏景栗肩膀道：“好久不见，终于等到你来军部了。”

  慕漓惊讶地看着两人，看看这个又看看那个，对他们的动作有些不解。

  见慕漓如此，柏景栗便解释道：“慕漓，我给你介绍一下吧。这是我学长，我大一入学的时候他大四，那年他是我们学校机甲社的社长。当初认识他时他大四清闲，我们俩投缘，他教了我许多有关机甲和格斗方面的战斗，也算是亦师亦友了。”

  慕漓没想到这两人之前竟然认识，便问道：“所以赵学长是按时毕业的？”

  对其他学校其他专业来说，按时毕业是正常的，但对于进入军部并取得较大成就的优秀的人而言，一般都是提前完成学业便来到军部，赵煜奇这样的，确实少见。

  说起这个赵煜奇面色便不自然起来，柏景栗见状解释道：“当时他在第一军校谈了场恋爱，而那位小Omega武力值完全不行，是个柔弱的，为了让他通过考核，你学长刚好作为辅助考核的学生，两人过招时，放水太过严重被看出来，就收了处罚，等大四毕业才从档案中消掉。”

  赵煜奇未料到当年的糗事如今还会被拿出来说，便自己解释道：“我当时不知道他有这么弱啊，谁知道我稍微用点力他就倒下了，那我可不就得多放点水。谁没有年轻气盛的时候，你这种单身狗是不会懂的。”

  柏景栗反驳道：“反正后来也不知道是谁就被那Omega给甩了，现在还不是单身？”

  慕漓没想到一向沉稳的柏景栗也会有这样开玩笑的时候，也许就如同姬妤那样，外表再过稳重老练，遇上了能展露内心的人，还是会有几分少年人的热情。

  赵煜奇望向慕漓感叹道：“如果他当初能有慕漓这么能打，我也不至于放水放到整个考场的考试都看出来作弊了啊。”

  柏景栗挑挑眉：“按照慕漓的标准？”

  赵煜奇轻哼一声表示默认。

  柏景栗道：“有空可以跟慕漓过过招，看看是不是慕漓给你放水。”

  赵煜奇惊讶道：“有这么厉害？”于是走向慕漓，绕着慕漓的沙发走了几圈，也没看出来什么。

  “我看过她比赛的视频，好像虽然很厉害，好像也没你说的，给我放水那么夸张吧？”难道Omega真的有Alpha比不上的技能？

  柏景栗道：“别比要使用精神力的，单纯的格斗你们应该不相上下。”

  这下赵煜奇来了兴致，好歹他也是从一次次的鬼门关里爬出来的人，至少实力一定比当年柏景栗认识的他要高上许多。

  赵煜奇礼貌的询问道：“我们可以打一架吗？”

  慕漓没想到两人的叙旧还能将火引到她身上，但这毕竟是在军部，作为一个还未有任何职务和军功的人，赵煜奇这个上司说的话，她也无法拒绝，便站起身答应了。

  “你想怎么打？”

  赵煜奇环顾了一下办公室，所幸军部给的办公室够大，他也不常待在这里，便没有放太多的摆件，将沙发移一移，还是有很大的空间的。若去往室外，也会引来其他人的注意，还是不要声张了。

  “就在这里跟我过几招，柏景栗你帮我一起搬一下沙发。”两人将场地整理出来，柏景栗便退到一旁看戏。

  赵煜奇做了个请慕漓先出招的手势，慕漓也没有推辞，便朝着赵煜奇攻了过去，你来我往几招过后，便同时停了手。

  赵煜奇惊讶道：“柏景栗，你这队友确实有点实力啊，我看直播还以为是今年参赛选手太弱。”

  柏景栗走过来：“那可不，当初知道慕漓是Omega时，我还担心，后来了解了她的实力，我反倒庆幸起来有她当队友了。”

  赵煜奇意犹未尽，便对慕漓提议道：“能让我再试试你的精神力吗？”

  柏景栗立刻阻止道：“这屋子里又不是比赛场地能阻隔精神力扩散，你这栋楼还要不要了？”

  赵煜奇惊讶道：“Omega的精神力可以那么高？”

  “比我高。”柏景栗肯定道。

  “我记得你是SS级。”赵煜奇望向慕漓，那就不用比试了，“那就算了吧。”

  “不过你可以试试慕漓的信息素。”

  “你开什么玩笑？”赵煜奇立刻后退一步，“慕漓可是个Omega，怎么能在Alpha面前散发信息素，我是那种欺负下属的人吗？”

  柏景栗望向慕漓：“可以吗？”

  慕漓当然不介意，反正SSS级的Alpha，当代也只有姬妤一人，她也不担心会再遇到一个能被她信息素影响的Alpha。“赵学长你要试试吗？”

  赵煜奇见慕漓也这么一脸不介意的样子，再看看柏景栗，警惕道：“你们两个有问题。”

  柏景栗做出一副不耐烦的样子，道：“是Alpha就试试，人家Omega都不介意，你有什么好怕的？难道军部待了几年，你就这么怂了？”

  虽然知道柏景栗是在故意激他，赵煜奇也看过慕漓使用精神力的场景，以以敌多，能让对方瞬间倒地的精神力是有多高？而对面也似乎没有被慕漓信息素勾出情潮的样子。

  赵煜奇也耐不住自己的好奇心，便对慕漓道：“那你试试吧。”

  柏景栗一听，便迅速边往门口移动边对慕漓说：“你等等啊，我出去关上门你再释放信息素。”

  慕漓知道柏景栗的用意，便也耐心的等着，等到门“嘭”的一声关上，办公室内陷入了一阵诡异的安静，慕漓上前一步刚想说什么，赵煜奇便道：“你跟柏景栗是不是有什么阴谋？我跟你说啊，Omega要爱惜自己，不能随随便便就对Alpha释放信息素，你千万别……”

  慕漓听不下去了，没等赵煜奇的话说完，周身的信息素便散开，直冲着赵煜奇而去，信息素的扩散速度极快。

  等到整个房间都弥漫着慕漓的信息素，赵煜奇不愧是这些年几经生死的，经历过太多艰苦的环境，面对慕漓的信息素也只是屏着气息，但眉头皱得越来越紧，没过多久，便勉强伸出一只手来阻止慕漓道：“够了。”

  慕漓知道自己信息素对其他人来说有多煎熬，很快便收敛了信息素，并主动打开窗户，让新鲜的空气流进来，赵煜奇才从刚刚的味道中缓解过来。原来慕漓最大的杀伤力不是个人的技能，而是信息素，这可真是让他大开了眼界。

  慕漓走过去将大门打开，柏景栗走进来时，屋内的味道已经散去，而赵煜奇直直地站在一边，丝毫没有想象中的狼狈模样。

  柏景栗走过去，刚想开口，赵煜奇一拳便招呼上面门，柏景栗侧身一躲，赵煜奇另一只手攻了上来，柏景栗的腹部还是挨了一拳。

  “几年没见，你都会拿我开玩笑，出息了啊。”赵煜奇似笑非笑道。

  柏景栗揉了揉肚子，似乎早就料到了赵煜奇的反应，便笑道：“都是你教得好，我也算出师了？”

  赵煜奇轻哼一声：“这都躲不过，以后出任务你给我小心一些。”

  柏景栗站直身体，行了个军礼：“是，少将。”

  一番热身后，赵煜奇和慕漓也算是互相探了一点底细。Alpha之间的友谊往往都是打出来的，所谓不打不相识，而此刻慕漓一个Omega能毫不做作的与他相处，也让赵煜奇放下了心。

  赵煜奇招呼两人将沙发复原后坐下，将刚刚手中的文件拿出来，一式三份，递给两人各一份，便说起了正事。

  赵煜奇介绍道：“你们这次的任务，由我带你们一起完成，主要是去救一支队伍。”

  慕漓和柏景栗不解，救援一支队伍，为何不派遣军部的武装，反而交给他们三人？赵煜奇看出了他们的疑惑，示意他们翻看文件。

  片刻后，等慕漓和柏景栗看完手中薄薄的两页纸，都陷入了深思，谁也没有开口说话。

  文件里没有太多的修饰，简单的说了事情的经过。联邦内部面对虫族，一直分为两个派系，主和派和主战派。姬妤及其军部的大部分人，都赞成主战，面对虫族坚决不退让，誓死捍卫人类的安全和自由。

  而主和派中，也不是完全统一的，有的是惧怕战争，也觉得浪费资源打仗很没有必要，完全不觉得人类将来与虫族共同生活会发生什么翻天覆地的变化，当然这是少数。

  而更大一部分的主和派，主张的是将联邦的资金用于研究生物基因的研究。他们赞成的是减少军费，多将资金用于研究类的主和。虫族的战斗力和繁殖能力极其强大，人类若是可以利用他们的基因进行自我完善，也就不再惧怕虫族的入侵。

  而生物基因改造，往往会造成变异，这类的实验自然不能在联邦人口众多的星球进行试验，一旦曝光，群众一定会反对，毕竟谁也不知道，变成怪物的下一个人，是否是自己？

  这次的任务便是拯救在一颗偏远星球上作研究的三位科学家。只是棘手的是，三位科学家由于探测到一颗星球上富有他们需要的某种矿物元素，便去往那个星球做实验，实验已经过去好几年，也颇有进展。

  只是棘手的是，那颗星球并非位于联邦境内。联邦与帝国分别位于虫族星系的两侧，两种人类文明自人类离开蓝星，便互不打扰各自安好，若真到了与虫族大战时，两边也会一同夹击虫族，互相帮助。而那三位科学家所在的星球，便是穿过了虫族的帝国境内。

  三位科学家研究的课题正是后天提升人类精神力的研究。在那颗星球上待了数年，正准备转移星球去获取另一种材料的转移途中，被虫族截获。

  目前三人的人体基因定位还位于那颗星球，人以及实验成果都还未被虫族掳走。生物基因实验本就反人类，联邦即使知道了，也无法向帝国开口寻求帮助。

  而联邦自己的军队，也不能冒然大规模出动去救人。三人的价值很大，但为了三人让更多的人送命，也需要给联邦军部和人民一个交代，到时候实验便隐瞒不住。因此主和派主动向姬妤低了头，希望姬妤派遣能力出众的小队伍前往秘密救援。

  赵煜奇见到他们的反应，想到当初自己第一次接任务时的反应，简直一摸一样，便笑道：“怎么？见识到这类的生物实验，害怕了？”

  害怕倒不至于，震惊绝对有。毕竟科幻影片中的人体改造实验，被证实是真实存在的，谁会不惊讶？进入军部，他们便会渐渐接触到联邦的另一面。能在这里生存下去，不仅仅要靠强大的实力，还有极其坚定地心性。

  毫不夸张的说，若那种药物这能提升精神力，在解救过程中，他们三人便是最容易得到药物的人，只要存有一点私心和一些大胆的想法，便能占为己有。

  姬妤在家中时，从未与她谈论公事，而她也从未问起，互不干涉。想到姬妤常常生气得砸东西，也许并不是她所想的下属办事不利。姬妤的性格，要时常面对这些反人类的事情，估计心里也不痛快吧。

  柏景栗指了指任务书，又指了指互相问道：“所以你要跟我们一起，就我们三人，三个人完成这个任务？”

  赵煜奇点点头：“放心，我有经验，你们两个小朋友到时候只要听我的话，我保证你们能回来过个年。”

  柏景栗犹豫道：“那万一遇上虫族的大部队呢？若虫族知道他们三位科学家的价值，也许会派重兵把守。”

  “那也得顶住。”赵煜奇扯出一抹无奈的笑：“当初跟我一起进军部的同学，都已经不在了。若你们反悔来这个部门，还有离开的机会。”

  慕漓摇摇头：“我来之前边了解了死伤率，我明白的。”

  柏景栗也跟着道：“我也是，既然来了，怎么会轻易回去？”

  赵煜奇再次问到：“军部一线的人员虽然都会面临险境，但我们部门可以说实行的任务是最刁钻的，你们为什么会来？”

  慕漓反问道：“那您为什么会选择来这里？”

  赵煜奇摇摇头：“也许为了快速的出人投地，也许为了自己的抱负，也许是为了坚持的信仰，谁知道呢？”

  慕漓微微一笑：“是啊，谁知道呢？总归，我们都来了。”

  “是啊，也许做这件事，根本不需要什么理由吧。”赵煜奇跟着道，又转了话题问道：“你们要过年回家吗？”

  柏景栗立刻回答：“我随意。”

  而慕漓却犹豫了一下，跟着摇摇头。

  “你家里有什么人在等你吗？”赵煜奇好奇道。

  慕漓一时之间不知道该说什么，难道她该说因为元帅说过想跟她一起过年？

  柏景栗猜到了慕漓的用意，毕竟慕漓跟家中闹掰，过年团聚唯一的去处便是姬家了。“咳咳，谁不想回家，我也想回家啊。哪像你常年不着家的。”

  赵煜奇嗤笑了一声：“我跟我家里人什么关系你又不是不知道，要不是我Omega爸爸还对我父亲余情未了，我早就想自立门户了。”

  慕漓觉得自己似乎又了解了一桩家族隐秘，星际时代的大家族，糟心事看来不比她曾经的时代少啊。

  赵煜奇没有被柏景栗的插话而忘记慕漓没有回答，便再次问道：“还是你有对象？”

  慕漓镇定道：“只是家里人比较担心我一个Omega在外，所以当初嘱咐我早点回家过年罢了。”

  慕漓并没有正面回答赵煜奇的问题，便被默认了是家人担心慕漓，想来也正常，谁家的Omega不是被保护的好好的，养在家里，出嫁前只需要上Omega专门的学校放松身心，周末参加一些聚会便可？

  赵煜奇看了一眼时间，已经快接近中午，便将话题引回了正题：“给你们半天时间做准备，明天早晨我们便出发营救。今天我一整天都会待在这里，有问题可以网上联系，也可以来这里找我。”

  慕漓和柏景栗原本坐在沙发上，一听着命令式的口吻，便知道赵煜奇与他们的玩笑到此为止，立刻站起来答话：“是。”

  赵煜奇也跟着站起来，严肃的望着两人，强调道：“任务完成以前，决不能泄露任何关于该任务的信息，时间地点事件，一旦泄露，你们将会被送往军事法庭，到时候谁也救不了你们，明白吗？”

  “明白。”慕漓和柏景栗异口同声道。

  “我们三人没有太多的时间来磨合彼此的性格，在任务期间我希望大家都能相互配合，彼此信任。”赵煜奇往两人的方向迈了几步，“你们两个曾是队友，互相磨合了很久，因此这次任务也非常适合你们。但同样的，我也需要你们配合我。”

  “是。”

  “关于你们的机甲，军部已经为你们配备好，等会儿你们就可以去操作一下，练练手感。其他的装备我也会为你们配齐。还有什么疑问吗？”

  慕漓和柏景栗对视了一眼，同时答道：“没有。”

  赵煜奇点点头，“为了联邦，所向披靡。”

  慕漓和柏景栗也跟着说出那句刻在联邦军人心里的话：“为了联邦，所向披靡。”

  第二天早上，三人在约定的时间、地点汇合后，赵煜奇为他们展示了一下装备，三人便各自驾驶军部配备的机甲，将其变换为战舰模式，驶向了帝国。

  宇宙广阔，即使通过星际跳跃，三人也不能直接穿过虫族到达帝国。星际跳跃会耗费大量的精神力，而虫族所占领的星系面积之大，直接横跨的技术是如今人类远远做不到的，因此，他们不可避免的，要从虫族的星系中穿过，到达帝国。

  “慕漓柏景栗注意，我们即将进行星际跳跃。锁定跳跃到达点”赵煜奇的声音传来。

  慕漓和柏景栗回复道：“已就位，锁定螳螂星系，一号星球。”

  “听我指令，十秒后开始星际跳跃。”

  慕漓和柏景栗等待着命令，只听到“三、而、一、，跳跃启动。”，三人的战舰便同时从联邦边境消失。

  战舰进行星际跳跃不仅仅需要精神力的持续输送，还会引起人体的极度不适，快速穿越引起的高强度的宇宙威压，让三人的内脏仿佛被一只无形的手随意搓揉锤打了一番。若非本就身为军校生和军部的人有一个良好的体魄，可能中途就挺不过来。

  等慕漓从跳跃到达点出来时，也许是由于Omega天生体质稍弱的原因，停下时的冲击力令她头晕眼花。慕漓强忍着不适，摇咬了咬舌尖让自己保持清醒。之前虽有准备，但未曾料到远程的空间跳跃是如此的难熬，这次的距离是慕漓平时生活穿越星系时的几十倍甚至上百倍的距离。

  赵煜奇的声音响起，也许是习惯了这般强度的空间穿越，与平时听上去无异：“慕漓，柏景栗，听到请回答。”

  柏景栗快速答道：“已到达，安全。”

  慕漓略显疲惫的声音传来：“已到达，安全。”

  赵煜奇换过很多战友，也经历过很多空间跳跃，一听慕漓的声音便知道慕漓有些承受不住，询问道：“慕漓，你身体如何？”

  缓了几分钟，喝下补充药剂，慕漓已经没有刚刚的不适，身体的各项机能也都在恢复，便答道：“现在已经没问题。”

  慕漓既然说了现在，便是承认了刚刚出来时身体的状况不太好，能够着实交代，也让赵煜奇松开了一口气，再次确认道：“我们在虫族的星系不可久留，你确定没问题吗？”

  慕漓这次的声音已恢复：“没问题。”

  三人降落在一个偏僻的星球外，是颗虫族荒芜的星球。但三人也不敢大意，不同的星球之间生存环境会发生很大的变化，既然无虫族居住，那也很有可能不适宜人类居住。

  赵煜奇让另外两人稍作休息，准备进行第二次空间跳跃。

  第二次跳跃的距离与第一次差不多，但有了第一次的经验，慕漓的状态着实好了不少。可这次身体没问题，刚出跳跃点，三人便遇到了虫族。

  赵煜奇所选择的跳跃点，都是之前人类在一次次为了完成某些任务，经过虫族时，所记录的荒星，不料这一次他们的数据发生了偏差。荒星确实依旧是荒星，但是三人为了不引起不必要的麻烦便没有进入到荒星内，只是让战舰漂浮在荒星之外。

  原以为荒星周围也是荒芜虫烟的，不料正好遇上两艘虫族的飞船。

  三人驾驶的机甲为了隐藏身份，没有标注任何军部，甚至是人类的标志。因此虫族的两艘飞船发现他们后，便将飞船的探照灯打开，直直照了过来，三人瞬间暴露在了宇宙中，避无可避。

  慕漓询问道：“队长，需要立刻进行下一轮跳跃吗？”

  赵煜奇立刻否定：“我们刚经历两次星际跳跃，不适合再次跳跃。而且对面的虫族是飞船，应该只是普通路过，不是他们军部的。提高警惕，看看他们想干嘛。”

  “好。”慕漓和柏景栗同时答道，并时刻关注着对面的动静，手放在操作台上，随时准备做对应的措施。

  等到对面的飞船离三人越来越近，赵煜奇三人慢慢驾驶着战舰后退着，眼见着对面就要冲过来，赵煜奇刚想发出相关的指令，便看到虫族的飞船关闭了灯光，掉头飞走了。

  三人松了一口气，他们在任务期间，能不引起虫族的注意便不要引起注意，毕竟有人类入侵，很容易让虫族上层怀疑是去解救人质，倒时候的看守也会加严，那便得不偿失了。

  “队长，所以我们什么时候进行第三次跳跃？”柏景栗见虫族离开，便询问道。

  赵煜奇答道：“为了剩下还有五分之二的路程，原本我打算分两次，既然已经遇到过虫族，便一次性完成，不要多惊动一个跳跃点周围的虫族了。”

  “好。”慕漓和柏景栗应道。

  “可以用战舰自带的功能，检查一下你们的身体状况和精神力状况，若是没问题，我们便尽快赶往目的地。”

  慕漓和柏景栗刚要回答，便看到刚刚虫族飞船消失的方向亮起了大片的灯光，随之而来的，并不是刚刚的飞船，还是更多数量的虫族战舰，他们暴露了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-06 18:53:24~2021-02-08 01:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：寒哲 6瓶；小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第49章

  远处黑压压的一片虫族战舰向着三个人的方向而来, 三人并不陌生，一眼便能认出来是虫族。这次的规模比慕漓和柏景栗在荒星上比赛时遇到的还要多得多。

  柏景栗焦急的声音传来：“队长，现在该怎么办？”

  赵煜奇的战舰挡在另外两人前面, 命令道：“立刻启动空间跳跃程序，按照原本的目的地进行定位。”

  柏景栗和慕漓按照他的要求，设定了空间跳跃。已经没有人关注这次更远程的空间跳跃，毕竟在虫族在前方压着, 空间跳跃也并非是瞬间移动，只是比一般的驾驶速度要更快一些的移动方式罢了。

  若等到虫族完全靠近他们，他们即使利用空间跳跃，也会被虫族看穿，会被追上，到时候等于引着虫族的军队去往另一个虫族驻扎的星球, 腹背夹击，两面受敌说的便是他们了。

  “设定完毕，即将进行空间跳跃。”慕漓和柏景栗异口同声的汇报道。

  赵煜奇听到他们两的声音后, 才开启了空间跳跃的程序。很快慕漓和柏景栗消失在了浩瀚的宇宙中，接着赵煜奇在虫族即将进入安全距离时也消失了。

  帝国的某一偏僻星系中, 开出了一个光圈, 如旋涡般旋转着，看不清里面的样子, 很快从里面飞出两艘军舰，正是慕漓和柏景栗。这里是帝国的边境带，离他们要去往的星球还有一段距离。

  两人望向四周, 找寻着赵煜奇的身影，按理说赵煜奇比他们更熟练，如同前两次都是率先到达的。正当他们疑惑赵煜奇怎么没出现时, 在他们头顶再偏上方一点的位置，出现了刚刚类似的光圈，一艘熟悉的战舰冲出来后便漂浮在上空。

  见状，柏景栗和慕漓舒了一口气，心都放了下来。

  赵煜奇的声音传来：“到达目的地，是否安全，请汇报。”

  柏景栗回答道：“安全，没问题。”

  慕漓也跟着道：“我身体也没问题。”

  赵煜奇满意的点点头，看来他没选错人，这两人虽还未毕业，但身体素质和抗压能力都较好，能成为这次机甲联赛的胜利队伍中的佼佼者，也是名副其实。

  三人又驾驶了一段距离，成功来到目的地星球。一般星球的外表都会呈现蓝色、红色、白色，这三种比较常规的颜色。颜色是因为水多，而白色一般为无法进入的实心体，红色的星球可能地表日照时间较长。

  但是这颗星球，确实难得一见的紫色外表，星球外围还有小行星带围绕着，若有光照，小行星带就如同一条彩色的丝带绕着主星转动，美轮美奂。

  由于帝国和联邦地处不同的星系，中间又隔着虫族，此时联邦的首都星正是正午，而帝国的这颗荒星已经陷入了黑暗。三人抓准时机，找到星球的的入口，悄悄飞入。

  三人不敢开启战舰的照明系统，便在上空盘旋了会儿。荒星的地表起伏不断，光秃的山脉占据了整个星球的地表。荒星远比不上联邦的首都星的体积，与慕漓和柏景栗在机甲联赛的决赛的星球差不多大，驾驶机甲几分钟便能横穿整个地表。

  绵延的山脉毫无规律可言，在空中也无法分辨出哪里曾居住过人，或是哪里会变成虫族的藏身所。

  直到最前方的赵煜奇看到远处的一条宽阔的河流，也许也是这颗荒星上唯一的水资源，便对慕漓和柏景栗道：“前方有水源，适合生命体生存，我们先下降，在地面上潜伏过去。”

  “是。”慕漓和柏景栗应声后便锁定下方一座高大的山脉，可以用来作为降落的庇护所，不易被虫族发现。

  等到降落到地面上，三人分别从军舰中出来，由机甲变换而来的军舰，被收起来，慕漓不得不感叹，星际时代的空间技术，丝毫不比她修仙时那些用灵力的储物袋要差。毕竟连机甲那样一个庞然大物，也能收进一个小小的空间按钮中。

  打开手电照明，近距离接触山脉，三人才发现，这里的山脉都呈现紫色，如同这颗星球的颜色一样。而山脉的构成也并非是紫色的岩石，仔细一看，竟是内里镶嵌着一种紫色的晶体，由于晶体的数量远大于岩石层，因此整个星球都呈现出紫色。

  这里赫然就是一座矿星！想到任务书中描述的，三位科学家为了特殊的元素来到这颗星球进行实验，那么，也许他们所需要的便是这一种矿石。

  慕漓摸了摸山壁，岩石非常干燥，一点都没有泛潮的迹象，便道：“这里地底下应该没有水源，不会有我们要找的人和东西。”

  赵煜奇点点头：“我们三个尽量不要分开，你们两个跟紧我。不知道这里的黑夜时间有多久，我们今晚先去探探底，找到虫族的藏身之所，最好今晚便能找到那三位科学家。”

  柏景栗道：“刚刚我们从空中降落的时候，水源带就在前方。”说着便指了指那个方向，“只是刚刚我飞行的方向离得近，水源带那一片区域，山体似乎有些古怪。”

  赵煜奇道：“这种荒星的地表构成本就千奇百怪，即使违背了我们的认知也是常有的事，等会儿尽量不要触碰到东西，以免发生意外。你们现在检查一下随身的装备是否齐全。”

  “是，队长。”其实补给装备大多存放在机甲内，而机甲又被收进了空间按钮中，佩戴在手腕上，因此，三人身上如今只带了一把激光枪，若真遇到危险，也可以随时召唤出机甲来战斗。

  三人贴着山壁行走，从一座山的外围又绕到另一座山。山体光滑，但各自的地平线都差不多高，因此也不需要费太大的力气。走了大概半小时左右，三人便来到了之前他们所看到的那条水源。

  那条河蜿蜒着，却不如一般的河流那样源远流长，只有短短几十米，一眼便能望到头，周围没有任何植物生长过的痕迹，两边的山体与河流相连之处也没有任何水流冲刷过的痕迹。

  柏景栗道：“刚刚我以为我看错了，原来真没有，你们看山体的切面光滑平整，仿佛有人故意为之将这水流挖出来一样，所以刚刚我说很奇怪。”

  慕漓在周围走了几步，绕着河流看了看道：“还有更古怪的地方。”

  “什么？”赵煜奇问道。

  慕漓蹲下身子，近距离看着河面道：“这河流，是死的，没有任何水波流动。”然后望向赵煜奇道：“队长，你经历多，遇到过这类的河流吗？”

  赵煜奇摇摇头道：“我未曾遇到过，也不知道是什么情况。”

  慕漓分析道：“水流若是不流动，水资源就无法循环，光照久了，干枯的速度也会加快，只是这河床也不像是干枯的模样，倒像是刚刚受过雨水补充的河流。”

  柏景栗提议道：“要不我们先在周围找找，有没有其他生命体生存的痕迹，或者能不能找到虫族的藏身之所？”

  于是三人便在周围搜寻了起来。这附近的山体虽有河流相邻，但是山体依旧很干燥，夜幕降临也没有丝毫泛潮的现象产生。山体都是实心的，没有任何山洞，也没有任何可以进入的通道。

  三人搜寻了一次又一次，确认周围没有任何生命体。在光照即将来临时，又来到了那条河流旁。

  慕漓询问道：“队长，有没有一种可能，他们已经被虫族转移了，而虫族也离开了？”

  赵煜奇道：“军部掌握的是他们的人身基因定位，因此至少在我们出发前，他们一定还在这里。若他们离开军部一定会通知我。就算他们离开了，我们也得找到三位科学家曾经做过实验的地方，确认没有人才能离开。”

  赵煜奇话音刚落，便听到慕漓一声：“别碰。”

  柏景栗将手伸向那条河流，还未触碰到，便被慕漓阻止了。

  慕漓快步走过去：“学长，还未了解清楚，先不要碰它。”

  而此刻天空也开始亮起来，光照在这颗星球上，所有的山脉都闪着紫色的光芒，耀眼的紫光将星球上方染成了紫色，就连云朵看上去都是被染了颜色。

  而光照下的河流，经过两边山体内晶石的折射，看上去又是完全不同的样子。虽然还是死气沉沉未有流动的迹象，但是水面已经不是晚上用手电的灯光照射到的透明偏蓝的颜色。

  水面仿佛覆盖着一层薄薄的紫色绸缎，一眼望去无法看到水地下有什么，清澈度极低。风过无痕，这水面竟然也毫无波动的迹象。

  慕漓用随身的小刀劈下一小块山石，拿在手中。

  赵煜奇不解的看着慕漓，慕漓解释道：“既然地上我们无法找到任何生活过得痕迹，也许河底有其他东西。”

  语毕慕漓便将那块山石悬空放在河面上，轻轻松了手。山石虽不大，但是重力还是存在的。只见那山石碰到水面后，受到了浮力的影响，并没有刺过河面。

  而过了几秒，山石周围的水面泛起了一圈圈的涟漪，随后山石周围的水面旋转着渐渐下沉，出现了一个小型的旋涡，将山石吸进去后，水面又恢复了一开始的平静。

  “果然有问题。”慕漓看向赵煜奇道，“山石被吸进去了，下面也许有其他空间，我想下去看看。”

  赵煜奇阻止道：“万一这里只是一种地壳的运动，下去了就出不来怎么办？”

  慕漓不知道下去了还能不能出来，但她的直觉告诉她下面一定有东西。慕漓坚持道：“你们两个在上面等我，等会儿我召唤出机甲，也算是也曾保护膜。若一天之内我没有回来，你们便离开吧。”

  柏景栗立刻阻止：“慕漓，我们怎么能让你一个Omega一个人去冒险？”

  慕漓笑了笑：“学长，相处这么久了，你还要用性别来阻止我吗？”

  柏景栗本就不是这个意思，反驳道：“我只是担心你，万一，我是说万一，你出了意外，我怎么跟你家里人交代？”

  慕漓听了这话便陷入了沉默：“若我没能出来，以她的能力，今后也能过得很好，只是……”

  “只是什么？”

  “只是麻烦你告诉我家里人，要好好照顾自己。”

  “没了？”

  慕漓见柏景栗紧张的神情便道：“我又不是去赴死，何必说的太多？放心，你不会有这个机会的。”

  说完望向赵煜奇，赵煜奇对着她点点头，算是默认了慕漓的行为。于是召唤出机甲，变换机甲为最小的形态，慕漓仿佛只是穿了一身金属外衣。

  慕漓来到河边，深吸一口气，试探着走到河里，确实如她所想的那样，河面有相当大的浮力，此刻她正站在河面之上。很快脚边便出现了旋涡，越来越大，一层一层以慕漓为中心向外扩散。

  几秒钟之后，当旋涡的直径能容纳慕漓后便停止了扩散，旋涡转而河里所去。慕漓在消失的几秒中内，始终保持着站立的姿势，河流仿佛一个自动升降的电梯，将慕漓送至河底，慕漓消失后，河面又恢复了平静。

  柏景栗和赵煜奇都焦急的等在河边，死死地盯着河面。

  赵煜奇见柏景栗难得露出这么紧张的神情，便安慰道：“相信慕漓，没准我们很快便能收到消息。”

  柏景栗没有立刻回答，顿了顿犹豫道：“若慕漓出事了，她家里人，也怕是不好交代。”

  赵煜奇点点头：“军部每年都要牺牲那么多人，很多Alpha都是家里唯一的孩子，他们的家人也照样挺过去了。我记得慕漓不是独生女吧，也没什么不好交代的。不过慕漓那么特殊一Omega，一定会安全的。”

  柏景栗见赵煜奇跟他想的完全不一样，他担心的是慕漓的亲属吗？明明是那位坐镇军部的元帅啊，随后两人便陷入了沉默。

  而另一边，在慕漓被水流带进河中后，在经过一段完全黑暗的过渡层后，脚再次踩到了地面上。

  水流竟是地表与地心之间穿越的桥梁，而地心世界，才是这个星球最大的秘密。地心世界虽位于地底，却别有洞天。慕漓顺着光源走，出了一个山洞，便看到了地下的全貌。

  地表世界和地心世界完全不能相比。地表世界就是一个无人区，且无法居住人。而地心世界却如同其他适宜生命体居住的星球一样，有着各种类的动植物，郁郁葱葱的树林漫山遍野，蜿蜒曲折的溪流伴随着冲刷而下的泉水，为地底世界更添一份活力。

  但是地心世界的山石中依旧镶嵌着紫色的晶体，且块头更大，密度更高，特别是在山体内，几乎没有山脉岩石掺杂。

  慕漓立刻联系了柏景栗和赵煜奇，几分钟后，三人便在地下汇合。

  慕漓来到刚刚的山洞，等到两人后，介绍道：“我刚刚在外面看了看，这里的地心世界有着各类生物生存所需的环境条件，若我没猜错的话，之前的实验边都是在这地心完成。”

  赵煜奇道：“这里环境适合住人，也就意味着虫族也很有可能在这里出现，小心为上。”

  “队长，其实我想到一种可能。”慕漓开口道。

  柏景栗问道：“你是不是想说，若是虫族真能找到这里，那么，那些实验成果很有可能已经被虫族掌控？”

  慕漓点点头，几个月的相处，让机甲社成员之间的默契度都提高了不少。两人同时看向赵煜奇，赵煜奇一时之间也陷入了沉默。

  他们知道三位科学家的实验，是为了提高人类精神力，那若是实验成果，对虫族也有效呢？

  虫族高战斗力者就如同人类SS级及以上的高精神力一样稀少，但是低阶虫族的数量远远超过人类总数的好几十倍甚至是上百倍。虫族的繁衍能力又及其快速。

  若是让虫族先行掌握这方面的药物技术，对人类来说，将是一场不可避免的灾难。

  三人了防止意外，都没有卸下机甲的外壳。毕竟他们要防的不仅仅是虫族，还有这个未知的地心世界的动植物，或是人为造成的一些机关等。

  几人沿着山体，穿过雨林越走越深、越走越深，等周围的树木越来越少，视野便宽阔了起来。

  “队长，快看。”慕漓指着前方一处，那明显就是一排人类居住的木屋！

  “看来我们要找的目标就在前面。”。话音落下，赵煜奇带着慕漓和柏景栗，往旁边的树林中走去，想要绕到木屋附近去查看里面的情况。

  然而当三人从旁边绕过去时，沿路都可见一些动物的残骸，有些甚至是虫族的。三人加快了脚步，等来到木屋后面，柏景栗刚想翻身过去查看时，便被赵煜奇抓住了。

  赵煜奇对慕漓和柏景栗打了一个手势，示意他们看向另一个方向。只见不远处，有一位带着厚重的眼镜的男人，手中拿着一个夹板，巡视着周围倒地的生物尸骸，记录着什么数据。

  而此时木屋里走出来另一名女性，身穿严实的防护服，出门后便摘掉了厚厚的面罩，与那男人交谈着什么，那男人迅速的在另一页纸上记录下来，而后两人一齐返回木屋中。

  看完这幅场景，三人都愣在了原地。他们所接到的任务是拯救被虫族劫走的三位科学家，并保护他们的实验成果。

  但此刻他们见到的科学家，并没有被虫族胁迫，周围甚至没有任何虫族打斗的痕迹。虽然有虫族的尸骸，但看样子并非是因为战斗，因为尸身完整，并没有受过什么炮火的攻击。

  “队长，你怎么看？”慕漓询问道赵煜奇的意见。

  赵煜奇摇了摇头：“这跟我们之前得知的信息所差太大，仿佛虫族从未来到过这里，他们三个也从未被胁迫过。”

  柏景栗猜测道：“这里是地心世界，会不会有什么时空机关，比如把时间倒流？或者我们该不会又处于幻境了吧？”

  赵煜奇好奇道：“又？”

  慕漓解释道：“机甲联赛的时候，我们遇到过两次幻境，而第二次幻境中还套着各类幻境。所以看到与平常不同的东西时，便更倾向于这样猜测。”

  “不管这里的情况是怎么样，先过去看看吧，既然是我们要找的人，就把他们带回去。”话一说完，赵煜奇便率先站了起来，朝着木屋的方向而去。慕漓和柏景栗便也立刻跟上。

  赵煜奇礼貌的敲了敲门，大概半分钟左右，便有人来开门。也是一位穿着防护服的人，见到赵煜奇三人后很是惊讶，还问了一句：“你们是人类？”

  赵煜奇开门见山，便问道：“我们是联邦军部派来的，请问你们是三位科学家吗，研究的课题是提高精神力吗？”

  只见那人在听到课题后便变了脸色，瞬间严肃起来，点了点头，将他们迎进了屋。

  第一间木屋很是平常，家具摆件都很简易，也没有看到任何关于他们实验的东西。赵煜奇为了确认对方的身份，又问了他们实验项目的编号，在对方答上来后，放下了疑心。

  那位科学家为他们倒了水，并拿来一些该星球特有的水果招待，于是去了相邻的木屋找另两位科学家。

  在等待的过程中，三人也确实累了两天，便吃起了水果，意外的发现，果肉饱满汁水充盈，很是甜美。

  在三人快将桌子上的一盘水果吃完前，三位科学家匆匆而来，这次他们头上都摘下了面罩，也没有穿厚厚的防护服。三位科学家坐到他们的桌子对面，询问着他们的到来原因。

  “所以是联邦军部让你们护送我们回联邦是吗？”一位科学家问道。

  赵煜奇点点头，拿出自己的身份证件，递过去道：“我们都是联邦军部特殊战斗小队的成员，应上层要求来救援你们，并且护送实验的成果安全回到联邦境内。”

  “嗯，我们已经听说了，但我们的实验目前进展到重要关头，无法离开。”另一位科学家为难道。

  慕漓试探道：“我们接到的命令，是你们被虫族所劫持，可是现在看你们似乎并没有受到伤害，请问虫族来过吗？”

  “虫族？哪有虫族。若虫族真的来了，你觉得我们三个手无缚鸡之力的，还能好好的活着吗？”

  这么一想似乎也有道理，可是慕漓总觉得哪里不对劲。

  见慕漓没说话，科学家又端来同样一盘水果道：“看你们喜欢，多吃点吧，这种果子是这个星球的特产，只有在那矿山上才能生长。”

  三人各自接过一个果子，慕漓刚要咬下去，便看到对面三人直直的盯着他们手中的果子，慕漓便放了下来，问道：“怎么了？”

  三位科学家立刻移开视线道：“没什么没什么，你们喜欢吃就多吃一点啊，难得这里来外人，我们也好招待，别客气。”

  也是在这一瞬间，慕漓脑海中突然闪过一副画面，刚刚他们绕过来时，树丛中分明有虫族的尸骸，但刚刚科学家却说，未见过虫族。

  慕漓觉得全身的血液都凝固了，如同上次在幻境中发现端倪时一样。但她不敢大意，便再次问道：“你们很想要我们吃掉这些果子吗？”

  “你这小姑娘，说什么呢。招待你们，你们还不领情，你也可以不吃啊。”一位年长的科学家瞬间冷了脸。

  柏景栗见状，便打圆场道：“没有没有，我队友只是最近心情不好，别介意。”

  说完便举起刚刚拿在手中的果子，准备咬上一口，慕漓站起来，一把拍掉柏景栗的手道：“这果子不能吃。”

  这是赵煜奇也瞬间站了起来，询问道：“慕漓，怎么了？”

  “你们还记不记得，刚刚路上有虫族的尸骸，但这三位说，从未见过。”慕漓提醒道。

  这下柏景栗和赵煜奇也反应过来，手覆上腰间的激光枪，警惕的望着对面三位科学家。

  然而对面三人丝毫没有害怕的样子，其中一位也站了起来，笑了笑道：“几位小朋友，你们年纪轻轻的，来这里干什么呢。若你们只是在地表世界无功而返该有多好？偏偏要找到地心世界来，既然来了，不如就别走了。”

  就在这时，赵煜奇三人感觉到浑身无力，周身似乎被什么束缚住，眼前也越发朦胧，陷入黑暗的前一秒，听到有人说：“虫族并不可怕，最可怕的，是人啊。小朋友们，就留在这里吧。”

  作者有话要说：　　应评论区要求，本文只有主CP，无副CP，只有社会主义兄弟情               

第50章

  “迷魂果的威力还真是强大。”

  “可不是吗？这三个联邦军部的, 刚我看那人的身份证件，还是特殊战斗小队，听说那个部门, 门槛很高，可难进了。”

  “嗤，再厉害不也只能乖乖躺在那里？”

  “你调试好了没有啊？”

  “快了快了，难得有新的试验品, 我总得仔细一点吧？”

  “那你赶紧啊，别等会儿他们就醒了。”

  “这迷魂果是Alpha天生的基因克敌，等级越高昏迷越久，瞎着急什么？”

  谁，谁在说话？

  慕漓似乎听到了什么，但是浑身无力, 眼皮仿佛千斤重，无法睁开。

  “你说我们这次的配方，能成功吗？”

  “怎么, 你开始同情起他们了？这些年你弄死的试验品还算少吗？”

  “我突然就同情起来了不行啊？你们没见到那三人里面那位女Alpha长得很好看吗？”

  “相处那么多年，没看出来你还玩AA恋？要不我们就用另外两个, 那个女的就送给你了？”

  “我就顺口一说罢了, 我对Alpha可没兴趣。”

  慕漓的意识越来越清晰，她记起来了自己跟随赵煜奇和柏景栗来出任务, 记起来了他们进入了地心世界，记起来了那三位奇怪的科学家，以及他们晕迷过去的事实。

  慕漓感觉自己的知觉也在渐渐恢复, 但她不敢表现出来，害怕打草惊蛇。

  按照刚刚他们的对话来说，他们吃的果子被称为迷魂果, 就是造成他们三人昏迷的原因。而迷魂果又对Alpha有更好的效果。若真是那样，柏景栗和赵煜奇的情况一定比自己糟糕的多，得尽快想办法。

  耳边三位科学家的对话还在继续响起。

  “你的药剂量别配多了啊，上次那么大一只虫子，都被你瞬间搞死了。”

  “这也不能怪我吧？虫族平时听着厉害，谁知道对药剂的承受能力能这么差劲？”

  “行了，配好了。你们挑一个先来试试吧。”

  “那个女的看起来柔弱一点，你先拿她试验吧。好久没有拿活人实验了，根据她的反应，你再调配比例给另外两个用。”

  “行。”

  慕漓一听这话，全身便僵硬起来。按照那三人所说的，为了这种药剂而死去的生物已经不计其数，而她，便是下一个试验品，也可以说是药剂成功道路上的祭品。

  随着脚步声越来越近，越来越近，慕漓背在后面的手紧紧攥着，以声音判断着来人的方位，随时准备出击。这时候慕漓也庆幸，他们第一个目标选的是她，若是另外两个人，则很有可能毫无还手的余地。

  三米

  两米

  一米！

  安静的屋子里没有其他任何声音，任何轻微的响声在此时都十分的明显。慕漓已经能感觉到那人的靠近，一个容器被放在地上，那人蹲下身，将慕漓背在身后的手臂被拉了出来，随后手腕上的衣服被卷起，露出白净的手臂。

  慕漓听到地上的东西被捡起的声音，慢慢朝着她靠近，就是现在！

  慕漓猛地睁开眼睛，用另一只手打掉了靠近的注射器，“啪嗒”一声，注射器掉落在地上。

  显然给慕漓注射药剂的科学家也没有料到慕漓会清醒，立刻回头召唤同伴道：“快来帮我按住她。”

  慕漓趁他转头时便一把捞过掉在地上的注射器，然后猛地扑上去，从后面一手锁住那位科学家的脖子，一手将注射器抵在他的脖子旁边。望向跑过来的两人，薄唇轻启，满含怒意道：“别动，再过来我就拿他当试验品。”

  对面的两人果真停了下来，站在了原地，一人提议道：“你把东西放下，我们谈谈？”

  慕漓拒绝道：“我不觉得我们有什么好谈的，等我解决了他，再解决你们两个，我自然就安全了。”

  对面的人并没有在意慕漓的威胁，反而盯着慕漓看了一会儿，突然恍然大悟道：“小朋友，你不是Alpha，对吗？”

  慕漓听了这话，将注射器再次抵了抵手下人的脖颈，扯出一抹冷笑道：“那有没有人告诉你们，人活久了，不更新思维，是会落伍的。谁告诉你们联邦军部作战的，就一定是Alpha了？”

  “你是Omega。”对面的人肯定道。

  “不错，所以那果子对我的效果，似乎不是很大，真要让你们失望了。”慕漓答道。

  对面的一人听了慕漓的话，鼓起了掌，笑道：“我该说联邦军部如今果真是人才辈出，还是说军部已经找不到合适的额Alpha来参军，连Omega都要被拉来了？”

  慕漓不在意对方对于性别的歧视，只是淡淡道：“可就是你们口中要被拉来的Omega，破了你们的局。”

  一位科学家听了慕漓的话后，摆了摆手，道：“你确实可以破局，但你的队友不行，你看看他们，一时半会儿，可醒不来啊。而且，我猜测，虽然你已经醒过来，但你的精神力和其他身体状态都还没恢复吧？这就是迷魂果的威力，能让人昏迷不醒，即使醒来了，也只能任人拿捏。”

  那人话音一落，一发激光炮弹便朝着慕漓射了过来，慕漓一躲闪，原本被慕漓制住，在慕漓手下的科学家便顺利逃脱了，慕漓跌倒在两个队友旁。赵煜奇和柏景栗仍保持昏迷的状态，丝毫没有要醒来的迹象。

  慕漓的大脑快速的运转着，突然想到了什么，便问道：“你们就不怕军部的人联系不到我们，按照我们的定位找过来吗？”

  对面的科学家毫不在意的笑了笑，望着慕漓打趣道：“你真以为军部会在意你们几个的命吗？”

  见慕漓不答话，三个科学家轮流补充道：“对了，你们来的路上吗，见到外面那几个虫族的尸骸了吧？他们也是被他们军部的人派来寻求提升药剂的。”

  “算了，让你死个明白吧。你们这次任务，是解救被虫族劫持的我们，其实哪有什么劫持，只是联邦上层掌握我们的定位，而又监测到虫族，我们为了掩人耳目，将计就计罢了。”

  “虫族能为了得到这种药剂，派遣他们优秀的军人来做试验，你觉得人类就不会吗？还记得我说过的话吗，虫族并不可怕，最可怕的，是人啊。”

  慕漓听着对面三人的话，整个人都有些微微发抖。若是别人听了这话，也许会怀疑，但慕漓绝不相信，姬妤会做这种事情。

  但即使姬妤不知情，联邦上层就真的不知情吗？他们所需要的试验品，明显也不是随意选择的，而是如他们三个这样，被选出来的人。

  按照那三人所说的，他们三人来到这里，便是一个阴谋。特战小队向来都是优秀人才的聚集地，能被派遣来，就说明身体素质够好。而能顺利找到地心世界，找到三位科学家，也证明了他们充满智慧。

  而当他们还在沾沾自喜，能够找到三位科学家时，殊不知已经迈入联邦上层与这几位科学家共同所设置的圈套中，仿佛自投罗网的祭品。若非她醒过来了，也许就真的会在神不知鬼不觉中，要么身死，要么变异，无论是哪一种，都是残酷的结局。

  见慕漓一脸凝重的样子，科学家安慰道：“放心，以我们的经验，若是药剂不匹配，你在几秒钟之内就能死亡。但若是匹配的话，你可就走大运了，也许你会成为第一个后天突破精神力的人。”

  慕漓冷笑着，她还真是后天提高的精神力，毕竟原身的精神力只有B级。

  慕漓试图与他们多交流，给两位队友争取时间，便问道：“你们是人类？”

  三位科学家一同笑了起来，一人便道：“瞧瞧这小朋友，被我们吓的神智都不清了。我们当然是人类啊。”

  慕漓嘲讽道：“你们就没把自己身体改造改造的想法？我以为你们实验做久了，物种也就变了。”

  “哈哈哈，我们实验做久了会不会变异就不劳你费心。我只知道，你即将变异就对了。”说完，三人便向着慕漓走紧，似乎打算动手。

  “最后一个问题。”慕漓突然出声道。

  三人停了下来：“行，最后再让你问个问题，便送你上路。”

  “你们刚刚说所说，虫族也送战士来这里，所以你们跟虫族也勾结了？”慕漓激动道，“你们有没有种族观念？知道每年人类会因为虫族的进攻，死多少人吗？”

  只见拿着注射器的人，将注射器举起看了看，望向慕漓道：“虫族，人类，不都是宇宙中的生物，有何区别？”

  “可他们是异族，残害人类，你们难道没有家人吗？”慕漓劝道。

  “家人？从我们被指派做秘密实验开始，我们三个人就已经社会性死亡了，他们不也从未怀疑过我们的死亡是否蹊跷吗？”

  “你的意思是？”

  “不错，为了绝对保密，我们三人在来之前，便被强制宣布死亡了。死于边关，凶手是虫族。”科学家答道。

  “可，可你们怎么知道家里人没有找过你们，也许，也许他们也在等你们回家。”

  一位科学家解释道：“我们什么都没有了，没有家人，没有朋友，甚至连一个活着的身份都被剥夺。我们只想要完成这项实验，至于受益者是人类还是虫族，对我们来说，并没有差别。”

  “我们想要的，是为宇宙生命体的进化做出贡献。我们的名字会一直流传下去，未来每一个接收提升药剂的生命体，都会感谢我们。而你口中的什么种族大义，与我们何干？”

  慕漓没想到，人可以无耻到这种地步，一副大义凛然的模样，做着畜生不如的事情。慕漓沉默着，没再开口。

  对面的科学家见到慕漓的反应，与他们预期的一模一样，摇摇头：“小朋友被吓到了？不知者无罪，只能怪你之前活的太天真。”

  慕漓坐在原地，头也没抬，一个眼神也没给对面的三人。三人也没有在意，拿着注射器便走向慕漓。

  在即将接触到慕漓时，慕漓突然出声问道：“不知者无罪，可你们有没有想过，自己也是非常天真？”说完慕漓便抬起头，给了三人一个灿烂的笑脸。

  也就是那一刻，强烈的信息素从慕漓体内爆发出来，迅速侵入房间的每个角落，屋内的信息浓度极高。

  慕漓毫无怀疑，若是此刻与她相匹配的姬妤在场，姬妤一定会被如此高强度的信息素，也勾出易感期来。

  三人上一秒还听着慕漓莫名其妙的话，下一秒就被一股强烈的信息素给压倒在地。

  胡椒味的信息素仿佛扼住了他们的喉咙，内脏仿佛也被高强度的信息素攒紧，火辣辣的疼，全身都仿佛浸泡在胡椒水中，每一寸肌肤都如密密麻麻的针刺般疼痛。

  一位刚刚拿着激光枪的科学家还试图捡起掉落在一旁的激光枪，但手还未伸出去，信息素就仿佛入侵了他的每一根神经，使他逐渐失去自控能力。

  三人都倒在地上打滚，慕漓没有如同之前与人战斗时那样手下留情而是源源不断的加大信息素的浓度，她此刻无法使用精神力，也没有力气进行格斗，这是她以及赵煜奇和柏景栗，唯一生还的机会。

  没过多久，三位科学家便在地上一动不动，昏迷过去。

  慕漓见状，走过去，拿起掉落在一旁的激光枪，便想要解决了这三人。不仅仅是因为这三人差点杀了她，更因为他们勾结虫族，不配为人。

  当激光枪举起的时候，慕漓又犹豫了起来，他们的实验成果，虽说还不成熟，但三人正值中年，还有许多的机会。若他们真能研究出后天提高精神力的药剂，那对于联邦来说，绝对是一大幸事，也许就能从此摆脱虫族的威胁。

  想到他们的任务是由军部下达，那么姬妤一定知道任务内容。姬妤既然会安排人来救援，是不是说明，姬妤也想要这类药剂，好提高军部的实力？

  慕漓将手里的激光枪放下，右手劈向三位科学家的后颈，防止他们醒过来，于是打开空间按钮，从机甲的舱内取出绳索，将三人紧紧地绑起来。

  慕漓回到队友身边，试图唤醒他们，仍未果，便只能暂时待在旁边，取出补给，给自己和队友注射补充药剂，等待着身体的恢复。

  几分钟后，注射了补充药剂的慕漓恢复了身体，而赵煜奇和柏景栗的眼皮也开始微动，逐渐醒来。

  见队友总算睁开了眼睛，慕漓关切的问道：“你们两感觉怎么样，身体有没有什么异常？”

  柏景栗咳嗽了几声，回答道：“慕漓，你能不能先开个窗。我身体有没有异常我不知道，但我快被你信息素呛死是真的快发生了。”

  慕漓没想到过去了近半个小时，屋内的信息素还能被闻到，深知自己信息素的威力，立刻跑过去将窗户都打开。

  赵煜奇看到那三位昏迷不醒且被绑起来的科学家，问道：“他们怎么了？”

  慕漓快速解释道：“刚刚我们吃的果子就是昏迷的原因，只是对Alpha的作用更厉害一些，我便先醒了。队长，学长，我们都被欺骗了……”

  慕漓将前因后果快速的说了一次，说完后，三人都陷入了沉默中。

  许久，柏景栗出声道：“这三人简直，简直不配为人，他们这么做，良心过得去吗？”

  赵煜奇拍了拍柏景栗的肩膀：“也许他们早就没有心了，别为这种渣滓生气。”

  赵煜奇安抚好柏景栗，便提议道：“我们先离开这里吧，无论他们是不是背叛了人类，都先把人带回去。”

  慕漓问道：“那他们的实验成果呢？”

  赵煜奇望了一眼，距离柏景栗最近的，装着注射器的容器道：“把那个一起带上吧，也许有用。”

  所幸军用机甲内部的空间哦足够大，三人都被关进赵煜奇机甲的一个封闭室中，即使他们醒来了，也逃不了。而那个装满注射器的容器由柏景栗带上。

  三人寻找着回到地表世界的方法，既然上下两层世界是通过特殊的渠道传输，那么若想要回到地表世界，也应该是从某些不符合常理的地方进行传输。

  几番寻找后，三人在科学家搭建的木屋群旁，找到了与地表世界相类似的河流，只不过这次的河流直接贯穿进一座山脉，当他们踏入后，便被传送到了地表世界。

  回到地表世界，已经处于黑夜时刻，紫色的晶石被黑夜所笼罩，与光照下闪闪发光而又被紫色所笼罩的星球完全不同。

  为了防止意外的发生，赵煜奇三人也没有做过多的停留，召唤出机甲，将其变换成军舰模式，一齐飞出了这颗荒星，驶向了太空。

  这次任务给三人的震撼极大，甚至刷新了他们从前的认知，殊不知，也许他们所经历的，只是那浮于水面的冰山一角罢了。

  驶出紫色的荒星后，三人的军舰都漂浮在太空中，赵煜奇作为队长，正在选择回联邦的过途中，几次空间跳跃的出口位置。

  赵煜奇提醒道：“我们即将进行空间跳跃，这次的距离就短暂一点，为了避免我们身体无法承受。”

  柏景栗也提醒道：“队长，那三位科学家在你的战舰机舱内，也不知他们的身体状况如何，确实也不适合进行长途的跳跃。”

  赵煜奇被一提醒，也反应过来：“也是，虽然他们几个罪大恶极，但也不能死在回联邦的路上。只是这样的话，我们就得在虫族境内选择好几个跳跃点了。”

  此话一出，三人都明白是什么意思，停留次数越多，被虫族发现的可能性也就越大，他们的处境也将更危险。好不容易从紫色的荒星中平安出来，这下又要面临新的威胁。

  于是赵煜奇重新又添加了几个跳跃点，将定位数据报给柏景栗和慕漓后，三人便开始了返程之路。

  随着三人从宇宙旋涡中消失，又从漩涡中飞出来，第一次空间跳跃很顺利，三人都没有偏离跳跃点。在经历了精神力失效、体力不支的情况恢复后，身体状况也依旧能够支撑三人的空间跳跃，因此也舒了一口气。

  若那迷魂果真的对身体造成不可逆的伤害，那么他们在寻求帮助前，也只能用十几二十天的时间，绕远路，一路驾驶军舰回到联邦，若真那样，也不知道他们的身体等不等得起。

  所幸，他们食用了迷魂果，又服用了补充药剂后，便恢复如初。

  第二个跳跃点出来，赵煜奇检查了机舱内三位科学家的生命体征，发现仍处于正常水平，便继续进行第三次，第四次。

  再一次从跳跃的漩涡中出来后，赵煜奇提醒道：“这是最后一个在虫族境内的跳跃点了，我们马上就能回到联邦，你们检查一下自己的身体体征，以及战舰的数据，是否在跳跃过程中有损伤。”

  “一切正常。”慕漓和柏景栗汇报道。

  赵煜奇听到后，正要报出下一个跳跃点，一道火光便冲着三人而来。三人迅速做出反应，驾驶军舰避开，那是一枚激光炮火，打在了一旁的行星上，立刻炸出了一个坑洞。

  三人沿着激光炮火打来的方向望去，只见一支小型的虫族军队正驶向他们的方向，且装备精良，都驾驶着整齐的军舰。数量虽没有战场上多，但也是他们的几十倍。

  “糟了，我们暴露了。”

  就在赵煜奇打算正面与虫族杠上时，慕漓出声道：“队长，你军舰上带着三个人，学长带着他们实验的成果。这两者对联邦的未来至关重要，千万要将他们送回去。你们两个先离开，我来掩护你们。”

  话音刚落，未等赵煜奇和柏景栗做出回答，慕漓便驾驶着军舰，打开军舰的照明灯，朝着另一个方向飞去。

  柏景栗掉转了军舰方向，打算去追慕漓，赵煜奇见状，便立即制止道：“柏景栗，立刻跟我一起做空间跳跃。”

  “可是慕漓……”柏景栗挣扎道。

  “你早一点跟我走，就能早一点回到联邦边境，我们才能找人来救慕漓。”眼见着还有部分虫族驶向他们的方向，赵煜奇带着不容置疑的声音道，“快走，别辜负慕漓的牺牲。”

  其实两人都心知肚明，如此多的虫族，慕漓的机会很渺茫。

  柏景栗和赵煜奇在空间跳跃开启的最后一秒，看到的便是大片虫族的战舰，想着慕漓的战舰包围的情形。 

  作者有话要说：　　关于评论区大家说的慕漓太圣母，我的理解是不赞同的。

  没杀人是因为现实中警察也不能随随便便杀毒贩吧？慕漓的任务是带回人和实验成果，慕漓是军人要服从命令。如果可以随便杀人，那星际时代也太混乱了吧？

  引开虫族，也是因为她军舰上没有人和成果。说句不太合情理的，因为她是主角她不会死……所以作者选择让她去了

  悄咪咪说一句，看到这里的小可爱们，尽量别做养肥党。小心养着养着，你们的咕咕也会被养没了

  感谢在2021-02-09 02:36:02~2021-02-10 04:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：南风 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章

  联邦边境, 驻军处。

  两个旋涡状的气流在边境上空产生，引起了驻军的注意。一队人匆匆赶来查看情况，很快, 从里面飞出两艘战舰。

  还未等驻军上前阻拦，战舰就自行变换了形态，战舰中的人走了出来。

  赵煜奇将机舱里面昏迷的三人带出来，三人倒在地上, 引起士兵们的注意。

  “这里是联邦边境，请出示身份证件，否则不可入境。”士兵将走过来的两人拦了下来。

  赵煜奇和柏景栗此刻身着特殊的作战服，并没有任何军部的标志，行色匆匆而来。被拦下来后，两人向着那士兵行了一个标准的军礼, 赵煜奇拿出了自己的身份证件递过去。

  “我们是特战小队的成员，我旁边这位是还未毕业的军校生，提前跟我去执行任务。”赵煜奇飞快的解释着, 恨不能立刻就去搬救兵。

  那士兵拿过证件进行核实后，对赵煜奇回了一个军礼道：“少将好。”然后又转而看向柏景栗问道：“这位是？”

  赵煜奇解释道：“他是第一军校的学生, 提前来军部实习, 跟我一同去执行任务了。刚刚我们的战舰，就是军部统一分配的。”

  想到刚刚两人确实一模一样的军舰, 而现在身上穿的作战服也是同款，衣服上虽然看不出联邦军人的标志，但是特殊的材质确实一看就不是普通的衣服。

  “把他们三人关押起来, 别让他们逃了。”赵煜奇指了指地上的三位科学家，“将他们绳子解了，换上其他束缚的用具。”

  “是。”立刻就有几名士兵将三人的绳子解开, 装上一些犯人佩戴的刑具，关押了起来。

  赵煜奇点点头问道：“你们这里的负责人是谁，能带我去见他吗？”

  虽说赵煜奇的军衔不低，但由于他身处特殊部门，而特战队一直都是一个独立的部门，里面的每个人也是独立的个体，不会因为军衔而有什么等级之分。因此，赵煜奇根本无法调兵。

  想要救慕漓，就只能向目前边境的指挥官寻求帮助。并且为了避免个人终端的信号被捕获，赵煜奇和柏景栗并没有携带个人终端，任务过程中也是使用军用的对讲通讯联系。

  那士兵为难道：“自从前段时间元帅率军攻打虫族，虫族四处逃窜。如今虫族时不时就进犯，他们的进攻太过于分散，因此将军们都不在这里。”

  听完这话，赵煜奇和柏景栗都想不顾教养骂一句脏话，无法联系到高层，意味着他们无法调军，那么慕漓又该怎么办？想起他们离开前，那黑压压向着慕漓而去的虫族，原本还指望着能快速营救，这下希望落空，两人的心如坠冰窖。

  看出赵煜奇和柏景栗的为难，士兵问道：“少将，要不你们两人先留在这里整顿，我们将军若是返回，我们就立刻汇报给您？”

  柏景栗突然问道：“有通讯仪吗？我们想向上面汇报任务进度。”

  赵煜奇看了柏景栗一眼，按理说汇报任务是他的事情，柏景栗并不知道对应的领导是谁。但此刻赵煜奇也没有多想，总归还是先找到能联系的工具比较重要。

  这时一名士兵跑过来，行了军礼道：“报告少将，你们的临时住所已经安排好，请跟我来。”

  而刚刚跟他们对话的士兵补充道：“那里有你们想要的通讯工具。”

  赵煜奇和柏景栗点点头，大跨步跟上那位士兵，来到休息室。

  士兵带他们到了休息室后便离开了。赵煜奇一眼就看到了桌面上的通讯仪，拨打给了负责他们部门的一位上将。

  “嘟嘟嘟……”就在赵煜奇打算挂断，重新拨打时，对面接了起来。

  “喂。”

  “上将好，我是特殊战斗小队赵煜奇，负责编号T3521号任务。”

  “任务是否完成？”对面的声音传来。

  “已带回三位科学家和他们的实验成果药剂。”赵煜奇一转话题，快速汇报道，“但是其中一名队员在任务过程中，为了掩护我们，引开虫族，至今下落不明。”

  相比较于赵煜奇，对面的那位上将，显然是因为早已习惯伤亡，听到消息后语气未改变丝毫，显得平静许多，只听他问道：“所以？”

  赵煜奇请求道：“我请求派遣一支小队，让我前往营救队友。”

  对面沉默了一会儿，道：“你在军部多年，有的时候没必要再引起更多的伤亡，那里是虫族的地盘，你们去了之后，万一被虫族发现是人类入侵，继而又挑起战火怎么办？”

  柏景栗听了，急忙向前一步刚想说什么，就被赵煜奇一个眼神制止。赵煜奇坚持道：“请上将调兵支援，不用太多，几人，几人也行。我们保证隐匿行踪，绝不高调行事。”

  对面叹了一口气，终于松了口：“我马上下令让特战小队如今还在军部的成员去支援你们，一切小心，一旦有意外，不可久留，立刻返航。”

  听到对方愿意出人，赵煜奇道：“是，多谢上将。”

  挂了通讯，几分钟后，边境出现了几个小型旋涡，冲出来几艘军方战舰。八位特战小队的成员被派遣过来，都是特战小队中资历较老，能力较强的军人。简单说明情况后，赵煜奇和柏景栗顺着记忆中的位置，带领那八人前往空间跳跃。

  此时恒星的光照未能照到这一定位点，浩瀚的宇宙中，各个星球都按照自己的航线做着圆周运动。原以为虫族在遇到他们三人后，会在此处派兵把守，赵煜奇想到上将说的话，一直担心遇到虫族。

  毕竟若是因为他们，挑起人类和虫族大规模的战火，那他们便真的成了罪人。从空间跳跃中出来，未料到这里没有一只虫族的战舰，提起的心稍稍放下。

  可是这里此时，虽然没有虫族的战舰，也同样没有任何慕漓的痕迹。十人绕着这一星系搜寻了很久仍未有收获。

  是他们来晚了，一切都结束了。

  “队长。”柏景栗的声音微微有些颤抖，“接下来该怎么办？”

  赵煜奇没有立刻回答，其实本就能猜到是这样的结局，但是一想到慕漓还是个大一的军校生，那样鲜活的年纪，出色的个人能力，前一天他们还在一起执行任务，而如今却失联了。

  然而，失联在联邦军部，也代表默认死亡。

  “先离开这里”赵煜奇回答道。

  柏景栗震惊道：“那我们不管慕漓了吗？她可是因为我们才遇险的，你怎么可以这样？你要走就走吧，我一个人在这再找找。”

  赵煜奇理解柏景栗的愤怒，解释道：“先离开这里，找个安全的地方，等待慕漓的定位。”

  见柏景栗疑惑，便继续道：“刚刚我让上将去搜寻慕漓的基因定位，基因定位比较私密，不如人身定位那样能被大众所用。因此需要一定的权限才能使用，只要慕漓还活着，便能找到。”

  柏景栗原以为赵煜奇要放弃，没想到是这个意思，便道：“嗯，好。”

  在等待的过程中，柏景栗不安道：“若慕漓的定位，在虫族内部，该怎么办？”

  “若在虫族内部。”赵煜奇重复道，“那也许，等我们赶到了，也无济于事了。”

  虫族的手段一向残忍，若是被抓走，能完完整整的回来，已经是撞了大运。

  就在氛围越来越低沉时，赵煜奇收到了通讯：“报告少将，根据李上将的委托，我们对慕漓进行基因定位。”

  赵煜奇激动道：“她还活着吗，在哪里？”

  “很抱歉，我们未检测到生命迹象。”

  赵煜奇瞬间手脚冰凉，问道：“什么叫未检测到生命迹象？”

  通讯对面一板一眼的答道：“就是她未存在于任何星系中。”

  赵煜奇当然知道无生命迹象的意思，再问一遍也只是想要再次确认，他颤抖着回答道：“我知道了。”

  “少将等等。”对面在他要挂断通讯时突然出声，“我们检测到慕漓在失去生命迹象前的定位，或许你们可以去找找，也许，也许你们还能带回尸体。”

  “她不会死。”赵煜奇立刻道，又觉得自己过于激动，缓了缓语气道：“把她定位发给我吧，多谢。”

  “为您服务是我的荣幸，数据已经为您传输过去，少将，祝您好运。”

  赵煜奇挂断后，柏景栗的声音便传来：“队长，慕漓的定位拿到了吗？我们赶紧去吧。”

  赵煜奇沉声道：“慕漓的定位无法检测到，对方说已无生命迹象。但他给了我慕漓最后能被检测到的定位。”未等柏景栗说什么，便道：“先过去看看吧。”

  定位就在他们不远处，刚刚他们甚至还在那一带找寻过。

  “就是这里了。”赵煜奇出声道。

  周围没有什么星球，空荡荡的，若慕漓还在，一眼便能找到。而唯一与其地方不同的是，这里靠近最近的恒星附近，有一处不起眼的宇宙黑洞，在黑暗的宇宙中，若非存在吸力，根本不会被发现。

  在来回往复找了多次，柏景栗驾驶着军舰飞到赵煜奇身边道：“队长，还是没有找到慕漓吗？”

  “没有。”

  柏景栗道：“那会不会慕漓只是被吸入那个漩涡里了？”

  赵煜奇摇摇头，为柏景栗解释道：“宇宙黑洞里都是未知的世界，谁也不知道进去后是会被冲击力碾成碎片，或者是传送去往哪里。联邦那么多年误入黑洞的人，无一生还。”

  “走吧，回去吧。现在只能看慕漓自己的造化了，若她还活着，她一定能回来。”

  虽然不了解慕漓的精神力真实等级，但是在了解过慕漓的格斗和信息素，又见过慕漓在机甲联赛中面对陌生环境表现出来的镇定与才智，赵煜奇不得不承认，若慕漓都无法从黑洞中出来，那他们进去，只会是无畏的牺牲，而没有任何意义。

  回到边境，带着三位科学家和他们的实验成果上交军部，并如实汇报了这次行动发生的事情后，赵煜奇和柏景栗回到了赵煜奇的办公室。

  “你知道慕漓的家人吗？”赵煜奇整理着资料，询问道。

  柏景栗不知道赵煜奇的意思，皱了皱眉道：“她跟家里人关系似乎不太好，从未听她提起。”

  “就要新年了，出这样的事情，关系再一般，如今还是得先通知他们一声。”赵煜奇给柏景栗递了杯水，“喝口水吧，慕漓出事后你还没有歇过，别累坏了。等会儿跟我一起去一趟慕家吧。”

  柏景栗听说过慕漓家里继母的事情，犹豫道：“她跟她家里关系真的不好，也许她家人也不会在意。”

  “再一般的关系，我们也有义务通知到他们，这是我们身为战友的职责。你若不想去，那我便一个人去拜访吧。”赵煜奇说罢就要往外走去。

  柏景栗立刻跟上：“一起吧。”

  两人重新换上军装，登上一艘军部的飞船，定位了慕家的位置，飞船起飞，向着目的地而去。

  飞船上，柏景栗一反常态，再次问道：“我们真要去慕家吗？”

  赵煜奇以为柏景栗只是不想面对慕漓家人，便道：“你不想去的话，我一个人去也可。毕竟抚慰战友家属的事情，我一个人也做多了。”说完便扯出一抹嘲讽的笑意，“每次我出任务，总有人会为了任务牺牲自己，在外人眼里我短短几年爬上少将位，呵，真是前途无量，我都没能保护好一个大一的Omega。”

  柏景栗抬头望着赵煜奇道：“这不是你的错，他们都是为了联邦。”

  船舱内陷入了安静，谁也没有开口。在飞船即将驶出首都星时，柏景栗上前，打算更改了目的地的位置。

  “你干什么？”赵煜奇惊讶道。

  柏景栗手下数据输入的极快，按了确定键后，转身一脸认真地回答道：“去慕漓真正的家人那里，也许，也许有人可以救她。”

  “谁能帮慕漓？”赵煜奇立刻站起来问道，“那你刚刚怎么不说？”

  “我也只是猜测而已，没有人从黑洞里出来过，我们没办法，也许比我们厉害的人可以做到。”

  姬家正位于首都星，军用飞船的速度很快，赵煜奇刚想再次询问能帮忙的是谁，便发现飞船开始降落，降落处他很熟悉，前几天他也刚来参加过宴会。

  那是姬家。

  柏景栗推开舱门快步走了出去，赵煜奇在后面一把拉住柏景栗惊讶道：“这是姬家，你怎么来这里？”

  柏景栗转身回了一个意味深长地表情：“这就是慕漓的家，你信不信？”

  “这，这怎么可能？姬家主家不就是元帅吗，哪里还有其他人？”

  柏景栗点点头，若非慕漓如今生死未卜，他还真想逗逗赵煜奇，毕竟他当初知道姬妤和慕漓的关系，也被吓了一大跳。

  柏景栗没理会，走到大门前，对门卫道：“我是柏景栗，求见姬元帅。请告诉她，是关于慕漓的事情。”

  门卫原本见到军部的飞船，还纳闷有军情怎么会来姬家，不应该直接通知到本人，可一听慕漓这个名字，立刻回答道：“并跟我进来。”

  赵煜奇一脸懵的跟着柏景栗进入姬家，所以什么时候元帅家都那么好进，不需要检查不需要汇报，只需要一个名字？

  慕漓？难道慕漓真住这？柏景栗还真没骗他？

  来到古堡内，两人被引去待客厅的沙发，管家为他们端来茶点，便上楼向姬妤汇报。

  “学长。”柏景栗叫道，“你怎么了？”

  “所以慕漓住这里？”赵煜奇探究道。

  柏景栗本就没打算隐瞒，等会儿姬妤来了，赵煜奇也会知道一切。便直接道：“慕漓已婚。”

  “什么？”赵煜奇突然大声道，看了看周围没人，便又问道：“她结婚了还来军部？你们怎么这么乱来？”

  “谁规定结婚了的Omega不能进入军部了？”柔和的女声带着不容置疑的威严，从远处传来，随后是军靴下楼的哒哒声，是姬妤！

  赵煜奇和柏景栗立刻站起来，行军礼道：“元帅好。”

  姬妤回了一礼，望向赵煜奇道：“谁规定Omega婚后就一定得待在家里？”

  “我，我不是那个意思。只是这样的Omega比较少而已。”赵煜奇磕巴道。

  “这种话我不想听第二次。”姬妤望向柏景栗，“你们来找我有什么事，我记得慕漓跟你同部门，慕漓她人呢？”

  柏景栗两根一并，再次行了军礼道：“慕漓在任务中失踪了。”

  姬妤坐在沙发上，拿起茶杯刚想喝一口，听到后，将茶杯重重一放，“啪”的一声，茶杯出现了裂痕。

  “你说什么？”姬妤站起来，走到柏景栗对面，审视着他道，“说清楚。”

  柏景栗将前因后果，说了一遍，姬妤的眉头越皱越紧：“那三个科学家现在还活着吗？”

  “对，已经被关押起来。”

  姬妤松了一口气：“幸好你们将他们带了回来。若是杀了他们三人，到时候你们就算说他们勾结外族，也没人会相信，你们很理智。”

  柏景栗道：“这都是慕漓的决定。只是他们现在被关在军部，安全吗？”

  姬妤点点头：“慕漓确实不是会感情用事的人，他们三人既然做了这样的事，接下来就交给我好了。不过，他们的实验过于特殊，可能还会引起各方势力的争抢，你们现在回去看住他们，别让他们被带走，有人阻拦就说是我的命令。”说完便向外走去。

  柏景栗立刻跟上，着急道：“元帅，那慕漓怎么办？”

  姬妤在听完后，只问了科学家，都没有说起要去救慕漓的事情。这让柏景栗心里更为慌乱，难道姬妤真的要放弃慕漓？

  姬妤停了下来，转头回答道：“把慕漓最后消失地点的坐标发给我，我现在就去找她，你们不用跟过来。”

  柏景栗道：“是。”可是再次咀嚼一番姬妤的话，找慕漓？那可是宇宙黑洞，被卷进漩涡里就再也无人生还的地方！

  “元帅，您要进黑洞吗？”柏景栗在姬妤登上机甲的最后一秒，冲过去问姬妤道。

  “先别告诉别人，若我一周内未归，就如实上报军部。你们回去守着那三个科学家就行。”说完后，姬妤驾驶着米迦勒，眨眼之间便消失不见。

  赵煜奇在后面追上来，问道：“元帅她是去救慕漓了？”

  柏景栗点点头，姬妤去救慕漓，让他的心终于放下了一些，姬妤可是SSS级的Alpha，可以说是联邦目前最强大的Alpha，只要姬妤愿意去，那慕漓生还的几率就会更大一些。

  赵煜奇点点头，一脸向往道：“元帅不愧是我偶像，真没想到元帅人那么好，不仅仅能力出众，还乐于助人，有人失踪就帮忙寻找，那元帅平时不是要忙疯了？”

  柏景栗一副‘你怎么还看不出来’的表情，摇了摇头，吐出几个字：“元帅和慕漓领过证，已经结婚了。”

  说完不等赵煜奇表现出什么，便朝着姬家大门走去，留下赵煜奇一人在风中凌乱。

  “你等等，柏景栗！几年不见，你连这种事情都瞒着我？”赵煜奇追了上去，“所以慕漓已经结婚了，她还是元帅夫人？”

  “完了完了，我一开始对她可冷漠了。”

  “天呐，我竟然跟元帅夫人过了招，还闻了她的信息素？”

  “我还让她叫了我那么久的队长？”

  “我还让她为了掩护我掉入了黑洞，如今生死未卜？”

  “完了完了，柏景栗，我们两个是不是要被开除回家，被军部拉入黑名单了？”

  此刻的赵煜奇全然不复往日的稳重，显然这个真相太过惊人。

  柏景栗终于听不下去，拉着赵煜奇就上了飞船，正色道：“放心，元帅和慕漓都不是会介意这些的人，我们现在首要的任务是要盯住那三位科学家，在元帅回来前，不能让他们被其他势力带走。”

  “是是是，那我们赶紧回军部。”赵煜奇这下总算反应过来，在飞船上输入坐标，飞船升空。

  而另一边，姬妤拿到柏景栗发送过来的坐标后，便将米迦勒开启了最快的速度，朝着坐标赶去，一个空间跳跃后，姬妤便来到了虫族的领地，那个仍旧在高速旋转的黑洞旋涡，还在不停地吸收着周围的物质。

  姬妤再次确认了一遍位置，启动机甲的保护程序，毫不犹豫的驶向了黑洞，留下一道机甲驶过，渐渐微弱的光。 

  作者有话要说：　　祝大家：除！夕！快！乐！

  这一章算是过度章节吧，可能有点无聊。评论区别撒花按爪报道了，留除夕快乐吧，一人一个小红包！

  基于评论区时不时就有人问的一个问题，“XX和XX什么时候能XXX”，现在回答一下，就是明晚了感谢在2021-02-10 04:49:21~2021-02-11 03:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：葱从来不装蒜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第52章

  慕漓驾驶着机甲冲向虫族时, 虽说大概也是能料到自己的下场，但其实那时候，她并没有做太多的犹豫。

  只是在越来越多的虫族向着慕漓围攻而来, 避无可避，而又无能为力时，慕漓觉得自己若真的这么离开了这个世界，心底的遗憾也就再也没能弥补了。

  从古老的修仙世界穿越而来, 面对原身身世悲惨的命运时，慕漓没有在意；面对完全不同的ABO三性别的身体构造时，慕漓没有在意；面对一路以来旁人对Omega的偏见而侮辱挑衅时，慕漓也没有在意。

  她原以为自己就是个冷心冷情之人，几千年以来，都未曾有人感化她, 来到这个高度发达的星际世界，她也是抱着过一天是一天的心态。

  对慕漓来说，在哪里活着似乎都没有什么差别, 她在曾经的世界里，没有体会过底层百姓面对邪祟时毫无反抗的绝望, 在如今的世界中, 也依旧没有体会过星际时代低精神力者的挣扎。

  她曾觉得自己就如同一个旅行者，从一个世界去往另一个世界, 未知的死亡不知道何时会降临，新的命运也不知道何时会开启，她只是在完成自己活着的使命而已。活着帮助原身脱离慕家, 活着好好利用自己高强度的精神力，活着去帮助那些，也许需要她帮助的人。

  虽说这么想来实在有些消极, 但慕漓从未特别在意过什么，也没有特别想要得到的东西。她总是觉得漫长的修仙岁月已经将她的心性打磨的再无任何欲望，却在漫天虫族飞向她时，脑海中闪过一道身影，慕漓记起来自己曾答应过她，要早点回家，要陪她过年，她不能食言。

  慕漓没有太多的亲情观念，也并不在意古地球一直传承下来关于过年的习俗。只是她在离开姬家前往军部执行任务前，看到姬妤亲自将一盏盏灯笼挂在屋门前，将满园的春色装点上红色，又反复询问着她爱吃的东西，反复的强调着让她尽早完成任务，开心的说着要在除夕一起吃个团圆饭。

  姬妤虽从未提起过逝世的家人，但慕漓也多次看到姬妤望着曾经合照发呆时的场景，也能记起管家不经意间提起的，姬妤与如今截然不同的行事作风。慕漓用了大半年时间，渐渐走进姬妤的生活，让姬妤再次充满鲜活的气息。

  回忆在脑海中飞速的放映着，一想到姬妤也许再也等不到她，在除夕夜只能一个人对着满桌子精致菜肴，怀念着记忆中的人们，然后再次回到那个世人眼中冷漠无情，而又不会倒下不会喊疼的元帅。

  慕漓觉得自己的心像是被什么揪住了一样，其实姬小妤，怕疼怕鬼怕孤独，爱笑爱装爱打闹，更像个需要被照顾的Omega啊。

  慕漓快速的调整自己的精神力，将机甲外的防御撤回一些，最大限度的提升机甲前进的速度。黑暗的宇宙环境没有什么方向可辨认，几番加速后慕漓稍稍与虫族拉开了距离，但她知道自己也支撑不了多久了。

  然而就在此时，她感受到了前方一股强大的吸力，黑色深邃的黑洞漩涡，正一脸狰狞地在向她招手。后面是穷追不舍的虫族，前面是未知的黑洞世界。来不及留给慕漓过多的选择时间，当虫族的炮火再一次袭来，慕漓的机甲更偏向了黑洞的方向。

  与其就这么死在虫族手里，不如试试看还有没有新的转机。慕漓咬咬牙，向着黑洞的旋涡驶去，机甲消失在虫族的视线中。

  虫族与人类一样惧怕黑洞，因此见到慕漓被吸入黑洞中后，虫族便离开了。

  被吸入黑洞中那最初的体验感着实差劲，就如同黑洞的知识科普中所说，黑洞内的气流无情的碾压着入侵者，没有任何光亮的气流通道给人以无形的恐惧。

  慕漓觉得要不是有机甲的防护，以及她强大的精神力做支撑，她一定在这里就会被碾成碎片。就在慕漓觉得自己全身都快要散架时，面前出现了一个细小的光圈，随着冲击波的推动，光圈越来越近，越来越大。

  当慕漓再次醒来时，视野开阔明亮，耳边也不再有气流声。慕漓微微动了动，发现自己目前的状况实在是糟糕得很，全身布满了被冲撞出来的淤青，她能感觉到身上还有些黏腻，应该是某些部位出血的缘故。

  机舱内的设施早已被毁坏，而如今不论她怎么操纵精神力去控制机甲，机甲都纹丝未动。也许是因为她现在精神力耗尽，也许是因为，机甲受损的情况，远远超出她的想象。

  慕漓强撑起身体，慢慢移动到机舱门前，用尽全力推开机舱的门未果，便利用舱内还算完整的应急工具砸门，多次后，机舱门“哐当”一声从内向外倒落，慕漓从机甲中踉跄的走了出去。

  一走出机甲，入眼的便是一望无际的草原型植被，各色各样的花朵铺在地表上，地表非常的平坦，几乎没有什么起伏，远远望去仿佛一片片各色的花田。

  而更令人惊讶地，是天边那五光十色的极光，神秘、梦幻，深深吸引着慕漓的视线，久久不能移开。

  望着一旁破损的已经分不清形态的机甲，慕漓叹了一口气，机甲的破损程度实在是过于严重了些，连机甲臂都已成了一堆散乱的零件。即使有工具箱，慕漓没有系统的学过机甲知识，怕是也难以补救。

  机甲已经报废，而机甲内能进行通讯的设备也都接收不到任何的信号。即使慕漓在进入黑洞前早有预料，此刻也觉得相当棘手。慕漓也不得不承认，她此刻虽然幸运的活了下来，也许，只是换个地方结束自己的人生罢了。

  所幸机甲内的补给非常充分，食物能让慕漓在找到新的水源和食物，或是找到离开的办法前，撑上十来天，在这样的情境下，足够的食物也代表着她未来能否回去的希望。

  黑洞世界向来无人生还，原以为是被传输到另一颗荒星，但又觉得这里似乎与她所熟知的星系不同。不仅仅是这里如仙境般的景色，更是因为，仅仅过去几个小时，天边的极光就已经变换为深色隐入夜色中，而又恢复成了五彩斑斓的亮色。

  这里的昼夜交替过于快速，所幸这个空间并不大，慕漓在昼夜轮回了好几天后，终于又回到了原地。这里有水资源，却没有能食用的食物，换句话说，也许能在这里生存下去的生物，只有能进行光合作用的植物们。

  最重要的是，这里荒无人烟，只有她一个人。虽说她曾经就喜欢找无人之境去修习，但是主动寻找与被迫滞留，却是完全不同的两种意义。

  慕漓又回到了破损机甲的旁边，靠在机甲外壳还算光滑的那一面，抬头望着那片极光。

  她被卷入这里已经过去了好多天，按理说柏景栗和赵煜奇早已经回到了联邦的境内，也该会有所行动。

  可是转念一想，慕漓有些自嘲，似乎也怪不得那两人还找不到这里，也许他们根本就不知道自己被吸入了黑洞。也许找不到她后，便以为她在与虫族的交手中便已失败。

  这种明明人还活着，却被迫社会性死亡的感觉可真不好受，她突然有一瞬间开始理解起那三位科学家，当然在下一秒，这念头也被她抹去了。

  若是姬妤知道她自告奋勇的去引开虫族，不知道会不会很生气？那人一向自诩Alpha就要保护好Omega，如今她为了其他Alpha去牺牲自己，啧，看来赵煜奇和柏景栗只能自求多福了。

  但慕漓又不禁觉得，若是姬妤在得知她的消息后，真能那样发泄一通就好了。慕漓已经渐渐接受了自己要一直待在这个世界的事实，并也做好了准备。

  既然想起了姬妤，慕漓又算了算联邦大致的时间，推算了好几次，反反复复，她都不得不承认，她要爽约了，今天正是除夕，她与姬妤约定好回家的期限。

  不知道姬妤是否已经知道她失踪的消息，会不会暴跳如雷地责怪她爽约？亦或是干脆一不做二不休，找来其他的Omega陪她过节？再或是，姬妤不会一个人在为她伤心难过吧？

  慕漓摇摇头，她此刻怎么谁都想不起来，脑海中全是姬妤的身影？也许真的是她任性，不该不听劝阻，提前进入军部，导致现在连家都回不了。有姬妤的地方，不就是她的家吗？

  无论姬妤现在在干什么，慕漓觉得只要能再见见姬妤，即使姬妤又变扭的跟她闹脾气，现在对她来说也成了奢望。

  其实慕漓内心一直有一个不想面对，而又不敢面对的问题，自从她在机甲联赛第一次遇到幻境后，这个问题便一直被她埋在心底，不去探究，却也忘不了。

  她一直很想知道，为何在那次幻境中遇上那条恶龙，她潜意识里想到的会是姬妤？她想要姬妤出现，幻境便带来了姬妤。

  为什么会是姬妤呢？原先慕漓只是用姬妤的一套说辞安慰自己：因为姬妤是她的Alpha，有责任护她周全，因此遇到危险就应该找姬妤。姬妤跟她是合法的伴侣，她们之间甚至还做过临时标记。

  一想到这个，慕漓的一只手轻抚上后颈，她仍记得姬妤在这里留下过的痕迹。若是以前，她即便是去死，也不会允许任何人靠近她，更别说是做这些亲密的行为。

  可姬妤为什么可以？她一时也想不出来解释的原因，因为姬妤精神力高？因为姬妤家世显赫？因为姬妤手握重权？还是因为姬妤生的一副好皮囊？

  也许都可以算，也许都可以不算。总归她还要在这里待很久，她能有足够的时间，来思考这些问题。虽然还有一种更坏的可能，就算她想出了这些问题的答案，她再也见不到姬妤了，好像一切也就成了空。

  再也见不到姬妤，会吗？

  慕漓的眉头紧紧的皱了起来。在年龄上来说，姬妤才二十几岁，与慕漓几千年的灵魂相比，实在是不够看的。没想到她一个千年的老祖宗，也会被一个小姑娘牵动心神，真该叹一句世事无常吧？

  正当慕漓自嘲，自己来到这个荒无人烟的地方后，如今越发感性之时，远处的天空最后散发出一阵刺眼的光芒，一个越来越大的光圈出现在极光内部，天降异象，慕漓猛地站了起来，快步躲到机甲后面，警惕的望着远处的天空。

  光圈越来越大，越来越大，一辆纯白色的机甲从光圈中冲了进来，打散了周围的极光。机甲外表虽有些狼狈，但也比慕漓旁边那完全报废的机甲要好上许多。

  眼见着白色的机甲向着慕漓的方向越来越近，慕漓缓缓从地上站了起来，心脏的跳动频率也在不断的加快着。那是她熟悉的不能再熟悉的机甲——米迦勒。

  而驾驶着米迦勒的人，也只可能是姬妤。

  白色的机甲在靠近地面后便减了速度，一段距离的降落缓冲后，白色的机甲便停在了慕漓不远处。机甲门很快便打开来，一双锃亮的黑色军靴迈了出来，倾身一跃，便踩在了草地上。

  身着那熟悉的军装，姬妤挺拔的身姿完全出现在面前，摘掉军帽，柔软的长卷发披散在姬妤身后，姬妤的头微微晃了晃，青丝披散在姬妤的后背，随着她的走动微微晃动着。

  姬妤一步一步稳稳的走向慕漓的方向，背后是被各色花朵点缀的五彩草原，头顶温暖的极光照耀在姬妤身上，为她那身严肃的军装增添了几分柔和。

  慕漓怔怔的望着向着自己走来的姬妤，等到姬妤走到面前站定，慕漓的嘴唇颤抖着，两眼死死地盯着姬妤，仿佛在确认姬妤是否真实存在。她好怕这一切都是她的梦。等会儿梦醒了，姬妤也就不在了。

  姬妤见慕漓欲言又止的模样，也没有说什么，嘴角上扬，那双丹凤眼此刻也有了明显弯弯的弧度。姬妤上前一步靠近慕漓，伸出双臂，动作急切的想要做些什么。

  却在即将碰到慕漓时，只是轻轻将慕漓揽进怀中，将自己的下巴搁在慕漓的肩窝处，侧头对着慕漓的耳边轻声道：“慕慕，我来接你回家了。”

  慕漓被姬妤的这一举动惊讶道，慕漓的双手并没有迎合姬妤，而是垂直着放在身侧，手掌却微微攒紧，不知道她该做什么，该回答什么。

  姬妤没有等到慕漓的回应，也并没有着急，所幸她已经将慕漓拥入怀中，她很享受这一刻的安宁。

  在得知慕漓遇险时，她感觉自己的心跳仿佛都骤停了一拍，虫族追杀，掉入黑洞。

  明明是再简单不过的话题，姬妤觉得她仿佛就要听不懂了。前几天还在她面前鲜活的能气她一天的慕漓，怎么就生死未卜，失踪了呢？

  一路上姬妤一方面责怪自己不够强势，若她能够将慕漓牢牢的圈禁在家中，如其他Alpha那样对待自己的Omega，虽然慕漓会恨她，但至少也不至于下落不明。

  另一方面姬妤又安慰自己，慕漓那么特殊又那么强大的Omega，一定能绝处逢生，化险为夷。即使遇到什么危险，慕漓也一定能等到自己去救她。

  姬妤在选择去救慕漓的那一刻起，她便放弃了自己守护联邦的责任，放弃了自己的生命。在姬妤被卷入黑洞的最后一刻，姬妤想着，若是能用她的全部，去换能够再次见到慕漓的机会，似乎也不错。

  黑洞的滋味着实不好受，但姬妤又庆幸黑洞没能吞噬了她，那是否也能推测，慕漓也能从中活下来？

  等到姬妤被黑洞带到这方世界后，姬妤甚至来不及看轻和感叹这里景色的优美，就被地上那一堆巨大的破损机甲所吸引。

  姬妤一路赶来吊在嗓子眼的心总算稍稍放下，只要机甲在，那么慕漓也一定在这里。

  等到机甲舱门打开，姬妤看到远处那熟悉的人影时，姬妤觉得上天当真待她不薄，她终于找到了她的珍宝。姬妤内心涌上一股冲动，许是对于失而复得的欣喜，许是源于Alpha占有欲的天性，她非常想要将慕漓狠狠占为己有。

  但她依旧克制住了自己，只为她不愿意吓到怀里的人。姬妤只要一想到自己差点见不到慕漓，来途中的那些惊慌失措感还记忆犹新。再看看身边那眼中损毁的机甲，慕漓到底经历了什么，才会如此狼狈？这么想着，姬妤的情绪就越发的不受控制。

  慕漓感到自己肩膀处，似乎渐渐湿润了起来。慕漓一愣，试探着抬起一只手，轻拍姬妤的后背道：“我在这里，我还活着。”

  姬妤咽呜了一声，将头埋的更深了些，慕漓觉得自己仿佛被一只小动物死死扒住，丢不开也不忍心丢开。

  慕漓摇了摇头，姬小妤在她这里的形象，怕是彻底没了啊。平时那么成熟果断一人，怎么到了她这里，就这么感性了呢？

  慕漓见姬妤未回答，另一只手环上姬妤的腰，一只手轻拍着姬妤的背，无奈道：“好了，别哭了，我还没死呢。”

  这是姬妤整个人一僵，飞快的抬手做了些什么，然后放开慕漓，望着慕漓嘴硬道：“你才哭了，我们Alpha才不会随随便便哭哭啼啼。”

  慕漓觉得红肿着眼睛还死鸭子嘴硬的姬小妤简直可爱极了，你们Alpha不是自诩清高，怎么还用起了随随便便、哭哭啼啼的叠词？

  还有你就是要装，也麻烦将声音装装像吧？这一听就是哽咽着的沙哑的声音，即使不看你那双肿泡眼，有耳朵的人也都听得出来啊。

  慕漓笑着望向姬妤，身体微微前倾，一手抚上姬妤的眼角：“哦？是吗？”

  “那当然啊，刚刚风太大，迷了眼睛。”

  姬妤被慕漓突如其来的靠近给微微别过脸去，慕漓见状，将停留在姬妤脸侧的手轻捏住姬妤的下巴，双目相对，附和道：“是啊，你怎么可能会为了我哭呢。你可是Alpha 啊。”

  说完慕漓便放开了姬妤的下巴，垂下了头，仿佛受了什么委屈。

  姬妤见慕漓似乎误解了她，磕绊的紧张道：“我，我只是……”

  “我知道，你只是履行一个Alpha的职责，来寻找自己的Omega而已。”慕漓继续自怨自艾着。

  姬妤已经分不清慕漓的话是真心的还是在逗她，这可是她好不容易才失而复得的慕漓啊。“也不是因为这个。”

  慕漓抬起头，一双眼睛充满疑惑，问道：“那是因为什么？”

  姬妤抿了抿嘴没有答话。慕漓见状，柔和了声线，再次问道：“是因为什么呀？”

  “还不是因为某人失约了，说好的要一起过年，却留了我一个人。”姬妤的语气中，是掩饰不住的委屈与落寞。

  明知道是虫族的地盘，身为联邦统帅还这么一个人单枪匹马的过来找她，面对未知的黑洞说跳就跳。仅仅是因为她没能及时回家，没能一起过年，姬妤便来了。

  这才是她的姬妤啊。慕漓此刻突然有一种冲动，无论是什么原因，她不想去探究那些问题的答案了。

  慕漓抬头望向姬妤，露出一个灿烂的笑，背后是漫天五彩的极光，姬妤不禁有些看花了眼。

  正在姬妤愣神的片刻，慕漓向前一步，双手环住姬妤的脖颈，将姬妤的头微微拉低，踮起脚，吻了上去。

  都是第一次接吻，慕漓凭着记忆中影片里AO的相处当时，笨拙的亲吻着姬妤发干的嘴唇，时不时用舌尖舔舐着那双薄唇。

  一吻毕，慕漓没有放开姬妤，喘息着靠在姬妤的身上，姬妤为了让慕漓站的更舒服一些，主动抬手环住慕漓的腰。

  姬妤无疑是惊讶的，只是慕漓的举动过于大胆，让姬妤一时之间忘了语言，忘了动作，只能由慕漓主导着。

  “姬妤，除夕是我爽了约，没能及时赶回来。”

  慕漓愧疚的说着，姬妤刚想开口说些什么，慕漓立刻用手指抵住姬妤的嘴唇，示意她别说话。

  慕漓再次开口道：“但我很庆幸还来得及跟你说一句，新年快乐。”

  说完，慕漓就移开了手指，继续环上了姬妤的脖子，脸缓缓靠近，姬妤看着慕漓的脸又在眼前不断的放大着。

  在吻上姬妤的前一秒，慕漓停了下来，抬眼望了望姬妤的眼睛，若有若无的贴着姬妤的唇，道：“姬妤，新年快乐。”

  作者有话要说：　　祝大家新年快乐，牛气冲天，新的一年心想事成。今天依旧发红包。

  这里推一下隔壁新文《小奶狗她竟然反攻了！》；推一下预收文《这本是俩女的谋朝篡位》

  再推一下朋友的耽美无限流《我的卡牌成精了》by海上迷雾

  感谢在2021-02-11 03:44:54~2021-02-12 04:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：尘世之浊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：冰冰冰冰bang 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第53章

  慕漓笨拙的一下又一下地亲吻着姬妤, 每碰到姬妤双唇一次，轻触后就微微分开，便说一句“姬妤, 新年快乐”，循环往复，仿佛是要把所有对于失约的遗憾，都弥补在这个吻中。

  姬妤扶在慕漓腰上的手渐渐缩紧, 慕漓觉得被姬妤抱的有些勒，但也没有放开，在这个无人区里一个人待了那么久，此刻她才觉得心落了下来。

  慕漓感觉到姬妤手臂的变化，慕漓勾了勾嘴角，但这还不够。

  环在姬妤脖子上的双手慢慢移动, 沿着脖子往下，触碰到Alpha柔软的腺体。Alpha的腺体虽不如Omega那样，无法进行标记, 但也是及其敏感和重要的部位，被触碰后的感觉能引发全身的精神颤栗。

  慕漓如此一下又一下的撩拨, 让姬妤终于忍不住, 扶在慕漓腰间的一只手上移，双手将慕漓圈在自己的怀抱中, 在慕漓的唇瓣再一次要离开时，头部前倾，有些发狠的咬了慕漓的唇瓣一口。看似凶猛的动作, 其实姬妤移开时，慕漓的唇上并没有留下任何痕迹。

  姬妤低头，鼻尖与慕漓相触, 激动的心情使呼吸有些凌乱，嗓子越发低沉道：“Alpha的腺体，不是谁都能摸的，松手。”

  慕漓软软的嗓音，缓缓道：“若我不松手，你待如何？”说完将指尖再一次划过姬妤的后颈，挑衅般的望着姬妤，引得姬妤微微颤栗。

  “这可是你自己找的。”姬妤深深的望着慕漓带笑的双眼，此刻慕漓双眼中倒映出的全是姬妤，姬妤觉得她似乎被那双桃花眼摄了心魂。

  姬妤将刚刚上移了一些的手移开慕漓的后背，覆上那双眼睛，扶在慕漓腰间的手又将慕漓朝自己的方向带了带，两人的身体贴紧在一起。

  被遮住双眼的慕漓觉得有些不自在，双手离开姬妤的脖子，抵在姬妤的肩膀上挣了挣，姬妤却没给慕漓机会，望了一眼慕漓被遮住双眼的脸庞，便深深的吻了下去。

  吻上慕漓后，起初也只是安抚性的轻轻碰了碰慕漓的唇，虽说姬妤也是第一次亲吻，也许是有了刚刚慕漓两次大胆的教学，融会贯通一番，不一会儿，仿佛找到了什么诀窍。

  姬妤用舌尖轻轻挑开慕漓紧闭的双唇，灵巧的舌头钻进湿润的口腔，感受着那份温暖。起初姬妤还横冲直撞的似乎在寻找着什么，慕漓配合的微微张开嘴唇，不知道姬妤要做什么，乖顺的跟随着姬妤的动作。

  很快姬妤便找到了她想找的，将其勾出，与其纠缠在一起。慕漓抵在姬妤肩膀上的双手攥紧姬妤的衣服，长时间垫着的脚尖此时也有些无力。

  第一次尝试这样的亲吻，就在慕漓觉得自己要窒息时，姬妤稍稍放开慕漓，但仍旧抵着慕漓的唇瓣，略带喘气道：“用鼻子呼吸。”

  没等慕漓答话，姬妤移开覆在慕漓眼睛上的手，环到了慕漓腰间，又将身体俯得更低，方便慕漓不用垫脚，便又加深了这个吻。

  玫瑰与冷泉的信息素不受控制的倾泄而出，在一望无际的草地上纠缠着。冷泉终于找到了它的归属，将那朵玫瑰滋润的越发娇艳，在这漫天的极光下盛开，那是只属于她一人的玫瑰，也只为她一人绽放的玫瑰。

  许久，姬妤离开慕漓的唇瓣，一吻毕。姬妤环着慕漓的身体，让她靠在自己身上，两人的情绪都有些激动，轻轻喘息着。慕漓的双唇有些微微红肿，嘴角还带着有点意犹未尽的湿气。两人紧贴在一起，感受着对方心脏的同频跳动，那是为自己而加快的。

  慕漓耳边传来姬妤的声音：“我的慕慕，新年快乐。”

  语毕，姬妤松开慕漓，想起慕漓刚刚的举动，觉得自己应该做些什么。有些事，Omega已经开了头，作为Alpha也不能全靠对方不是，她家慕漓偶尔脸皮也薄得很，她可不愿意让慕漓受委屈。

  姬妤深吸一口气，认真的望向慕漓道：“我来找你，是因为我是Alpha，你是我的Omega，我想保护你。保护你是我的职责，但若是换成另一个Omega，我一定不会为她闯黑洞。

  只要一想到也许你一个人孤零零的在浩瀚宇宙的某个角落，我舍不得，所以我来了。

  我很庆幸上天给了我这个机会，让我能够再次见到你。

  我没有怪你没能赶回来，这不是你的错。相反的，我更想埋怨那个没有及时赶到的自己，是我来晚，让你一个人在这里待了那么久。

  今年错过的除夕，今后每一年我都补给你。

  对你做过临时标记，抱过你，亲过你，对你负责，是我的责任，更是我心甘情愿的所求。

  你是我的Omega，是我要相伴一生的伴侣。我们虽早有婚姻关系，但我想从这一刻开始，学着去做你的爱人。

  浩瀚星辰，漫天极光，入眼繁花，世界万物，皆不及你。

  慕慕，我想做个，独属于你的Alpha。”

  说完姬妤便紧张的望着慕漓，担心会遗漏慕漓任何一个表情。

  慕漓在吻上姬妤的那一刻，便能想象到这个结局，只是她没想到，姬妤这种常年与虫族与战火打交道的Alpha，也能说出如此一番话来。

  慕漓装出一副纠结的样子，问道：“可我怎么觉得，你刚刚如此熟练？”然后嫌弃的打量着姬妤道：“不会是二手的吧？”

  姬妤一听便着急了，无措的拉着慕漓的双手道：“我，我真的是第一次接吻。如果你觉得好的话，我保证以后多练练，我一定表现得更好。”

  慕漓很想打开姬妤的脑袋看看，里面装的是什么，一想到刚刚被姬妤亲的喘不过气的自己，凭什么她浑身发软，而姬妤却一副越来越精神的样子？这就是Alpha的天性吗？

  慕漓问道：“多练练？”

  姬妤立刻点点头，见慕漓的表情似乎不对劲，又立刻摇了摇头道：“你说怎么样就怎么样，我听你的。”

  慕漓反问道：“什么都听我的？”

  姬妤犹豫道：“但不能是干涉我军部的事情。”

  慕漓点点头，道：“我明白，私事是私事，公事是公事，决不能混唯一谈。”想了想，慕漓又补充道，“虽然这次任务是个意外，但也许以后还会遇到很多个这样的意外，我希望你不要干涉，行吗？”

  姬妤不解道：“不干涉，是指那种程度的不干涉？”

  慕漓想了想道：“不能阻止我选择职业，也不能因为我们的关系，你就给我指派松松安全的任务，在军部，我们只是上下级，好不好？”

  姬妤见状松了一口气，但又小心翼翼地开口问道：“所以，你是同意了？”

  慕漓睨了姬妤一眼：“我们早有婚约，我也跑不掉啊。或者，你是想跟我离婚吗？”

  姬妤一听，便委屈道：“难道谁跟你有婚约，你就能跟谁这样那样啊？那万一当初慕家不是把你嫁给我了，是嫁给别人，那该怎么办啊？”

  慕漓将头靠到姬妤的肩上道：“那倒也不是，别人怎么能跟你相比？”

  姬妤一听便来了兴趣，问道：“哦？为什么不能相比啊？”

  慕漓诚实道：“还不是因为，你长得好看嘛。”

  “只是好看吗？我有很多优点的。”姬妤立刻飘飘然起来。，恨不能慕漓此刻吐出更多点来。

  明明平时她是个连手下人的恭维，都不愿浪费时间多听半句的人啊。

  “嗯，如果还要理由的话，那就是你很有钱吧。”慕漓指了指自己碎成渣渣的机甲，又指了指只是表面有轻微擦痕的米迦勒，“有钱就是好啊，你看看军部配的机甲，原以为挺好用的，一卷进黑洞，都碎成什么样了？”

  姬妤简直要被慕漓气笑了，说好的馋她的身子，怎么又馋上了她的钱？

  这个Omega不对劲，非常不对劲！

  就在姬妤气呼呼的想要指责慕漓时，慕漓又为难的开口道：“可我记得某人说过，婚约一年后，便要解除的。算来也只有小几个月了，我们就要分道扬镳了。唉，我很快就是离异的Omega了，听说这样的Omega都没什么竞争力，哪像你这个Alpha，全联邦都上赶着想要嫁给你。”

  姬妤此刻好想穿回去抽死那个乱说话的自己，可话早已出口，也否认不了。

  就在姬妤纠结要怎么开口时，慕漓推开了姬妤，姬妤立刻抓住慕漓的手肘，脱口而出道：“只有我能闻到你的信息素，我们天生一对！慕慕，不离婚了，好不好？”

  说完又见自己挂上了慕漓的手臂，再次道：“好不好嘛，好不好嘛？”

  撒起娇来的姬妤谁能受得了？

  慕漓将姬妤从自己的手上扒拉下来，就着姬妤不解的目光，轻声道：“好。”

  姬妤立刻笑了出来，手足无措道：“慕慕你这是答应我了？我可听到了啊，你不能反悔的。”

  慕漓调笑道：“嗯对，我答应你不离婚。”

  “不不不，不仅仅是不离婚，还有你答应我前面说的所有话了，你可不能耍赖。”

  姬妤还是那个姬妤，还带这么买一送多的，不愧是你啊。

  不过她喜欢的，恰恰就是这样的姬妤啊，自己选的Alpha，还能扔了不成？

  慕漓没好气的说道：“不耍赖，但你再问，我就改变主意了。”

  姬妤见状立刻闭了嘴。

  两人静静的相拥了会儿，兴奋的感觉不断从体内涌出，刺激着姬妤的神经，让她忍不住又想冲慕漓索吻。

  姬妤将慕漓的下巴微抬，便要覆上去，不料慕漓侧头躲过，一把推开姬妤，向前跑了出去。

  姬妤见怀抱空了，便也追了上去。慕漓的速度没有很快，姬妤三两步便抓住了慕漓，还未问慕漓原因，慕漓就望着姬妤问道：“要一起走走吗？”

  姬妤不知道慕漓为什么推开她，但见慕漓还愿意搭理她，便也附和着点点头。

  两人并排向前走着，姬妤还在脑海中不停地纠结刚刚慕漓为什么不给亲的事实，一颗心早已飘忽到不知哪去。

  慕漓见姬妤时不时就蹙起的眉间，似乎在纠结着什么，稍稍一想，便明白了原因。

  这个姬妤，怕是又在自我纠结了？她只是觉得嘴唇都有些发麻，不想那么快就又被姬妤这个大灰狼吃第二次而已啊。

  慕漓将手试探的伸向姬妤，两人的指尖轻触，慕漓朝着姬妤勾了勾。姬妤立刻反应过来，反手就将慕漓的手紧紧牵住，手指穿插进慕漓的手缝间，两人十指相扣。慕漓嘴角的弧度又向上扬了扬。

  慕漓率先出声道：“我还没有告诉过你，在团队赛时，我曾被幻境所迷惑，差点出不来。”

  姬妤疑惑地转头望向慕漓，问道：“连你都被迷惑了？那时你看到了什么？”在姬妤的印象中，能让慕漓所珍视的东西，实在是太少，因此她非常好奇慕漓见到了什么。

  慕漓抬头望向天边的变换着颜色的极光，道：“在幻境里，起初我遇到了危险，那里有一只恶龙，我用尽全力与它战斗着，还是落了下风。”

  听到这里，姬妤的心紧紧揪了起来，问道：“那你后来怎么样了，可有受伤？”

  慕漓无奈的望向姬妤道：“那是幻境，即使我真的受了什么伤，也影响不到现实。”顿了段，慕漓接着道：“在即将被攻击到时，我闭上了双眼，放弃了挣扎，但意料之外的是，我并没有被攻击，是你从天而降救了我。”

  姬妤点点头道：“即使不是幻境，我也会去救你，只要你遇险，我一定会去的。”

  慕漓毫不怀疑的点点头，若是之前姬妤这么说，她也许会信八分，但在这个陌生的空间见到姬妤的那一刻起，慕漓便完全信了姬妤的话。

  不仅仅是姬妤，若有一天姬妤深陷险境，她也会毫不犹豫的前往，留住她在这个世界里，唯一的光。

  “我信。”慕漓道，“你救了我之后，便牵着我，我们两个漫步在那个幻境中。那时我不懂，为何幻境会用你来牵制住我，而我又为何还会沉迷其中。但如今我却懂了。也许我就是贪恋着，只有你能带来的那一份温柔。当我遇险时，我似乎第一个想到的，一直都是你。”

  姬妤拉着慕漓的手紧了紧道：“今后我都牵着你，不让你走丢了。”

  “可我刚刚又在想，这一切会不会都是假的，也许我还是一个人待在这个荒无人烟的地方，也许你根本就没有来，也许你也没有对我说过那些话。”慕漓的声音渐渐小了下去，伴随着丝丝落寞。

  姬妤的脚步一顿，停了下来。她的慕漓那么骄傲自信，怎么会有这么患得患失的时候？

  姬妤将慕漓的身体转过来，认真道：“慕慕，记住一点，无论是哪里的姬妤，无论是幻境还是真实，亦或是你的每个梦境中，姬妤最终都会奔向你。你若不确定，只需等在原地，她一定会去找你。无论是幻境还是现实，唯一不变的，是我喜欢你。”

  慕漓的脸色微微发红，也不知道姬妤如今是被开启了什么机关，情话一套一套，还不带重复的，让人，让人怪喜欢的？

  慕漓刚刚的忧愁一扫而空，答应道：“好，如果你从未出现，那我便去找你。无论是哪里的慕漓，最终的目的地，也都是你。”

  姬妤听到慕漓的回答，满意的牵着慕漓继续往前走去，一切都说开了，两人的心似乎都安定了下来，像是心里有一件一直被吊着的事情，终于完成了一样。

  谈完了感情，便该谈谈正事，这里景色虽好，也没有外人打搅，但毕竟不是个适合居住的地方，而且她们也不是无所事事的人，不能在这里久留。

  慕漓对姬妤介绍道：“这里的昼夜交替很快，联邦的一天，这里大概能交替三次 。在你来之前，我便找过出口，这里地方不大，也没有什么区分，到处都是这样的草原，花朵的种类也都差不多，在陆地上而言，毫无破绽。”

  姬妤微微蹙了蹙眉，问道：“所以这里除了花草，只有我们，对吗？”

  慕漓点点头，有些无奈道：“没有见到有其他人，也没有任何人类居住过的痕迹。所以啊，你看看我那破损的无法维修的机甲，若不是你来了，我似乎，就再也出不去了。”

  姬妤问道：“可你有没有想过，若我们驾驶着机甲从上面飞出去，也许并不会顺着原路返回，而是去往的，是另一个世界？”

  “另一个世界会有什么，也会像这里一样景色优美吗？”

  姬妤摇摇头：“不一定，也许还会有很多宇宙中未知的生物，和未知的危险吧，你怕不拍？”

  慕漓思索着姬妤的话，想了想，回答道：“像童话故事里那样，会有巨人吗？亦或是会有什么人身蛇尾的兽人？那会不会还有能翱翔星空的独角兽？或是拯救世界的天使？”

  姬妤无奈的看着慕漓天马行空的想象，道：“也许会吧，谁知道呢。所以你怕不怕？”

  “有什么好怕的，既来之则安之，反正这次有你一起啊。”慕漓毫不在意道。

  姬妤愣了愣，没想到慕漓会这么说，于是开心的回答道：“是啊，总归我们是在一起的。”

  慕漓停下脚步，看向身边的姬妤道：“我们回去吧，你来这里，其实也冒了很大的风险吧？”

  姬妤不在意的摇摇头 ：“我告诉柏景栗，若我一周没有回到联邦，再将我的行踪告诉军部。”

  “可万一，你没找到我呢？”

  “那有什么，这个黑洞里若没有你，等我出去了，我还可以继续找你。”姬妤顿了顿，补充道：“若我不幸在找到你以前，也失联了，那便是我的宿命。而且军部不仅仅靠我一人，很快就会有新的将领顶上我的位置。”

  “为了我，冒着生命危险，放弃你的事业，放弃你的理想与抱负，值得吗？”

  “你忘了，若没有你，我早就精神力崩溃，引发暴乱了。”姬妤不愿慕漓内疚，安抚道，“总归我这职业也经常要去危险的地方，容易精神力使用过度，你可别嫌弃我啊。”

  慕漓应道：“那你不舒服了就要告诉我哦，我给你舒缓精神力。”

  姬妤举起慕漓的手，放在唇边亲了一口道：“好。”

  等到两人回到刚开始的位置，姬妤问道：“真的不要在这里多待一会儿吗？”

  慕漓笑道：“这里虽然是很美，但一起看风景的人，才最重要啊。走吧，别让外面的人担心了。”

  姬妤开心道：“所以你的意思是，我最重要，我比风景还美，对吗？”

  见姬妤又开始不着调，慕漓应声道：“是是是，你重要你美，但是你的钱，更美哦。”

  姬妤一听，这慕漓怎么又提到钱啊。说慕漓喜欢钱吧，平时也不见慕漓如其他Omega那样爱买奢侈品，爱乱花钱。说慕漓不喜欢吧，又成天拿钱跟她比较。Omega的心真是海底针，上一秒还温情脉脉，下一秒就只有金钱了。

  姬妤刚想叹气，便看到慕漓已经走到米迦勒的机舱外，冲着她喊道：“赶紧开门啊，愣着干什么？”

  行吧，等回了联邦，她就好好跟慕漓掰扯掰扯这件事，让慕漓明白谁才是最重要的，让她知道Alpha的威严！

  打开了机舱门，将机甲变换成战舰模式，慕漓就坐在姬妤旁边，看着姬妤操纵者战舰。米迦勒不愧是联邦第一机甲，各项性能都比慕漓使用过的任何一台机甲要好上太多。

  眨眼的功夫他们便来到了上空，姬妤的手握紧了慕漓，问道：“准备好了吗，我们要出去了。”

  慕漓回握姬妤，轻轻捏了捏姬妤的手道：“嗯，走吧。”

  慕漓话音一落，姬妤便发动战舰，穿过层层的大气阻碍，便是一开始被吸入时那条完全黑暗又带有极大的压迫力的通道。即使在米迦勒内，慕漓感觉自己的身体还是受到黑洞的影响，被宇宙波挤压的生疼。

  两只手紧紧的握着，直到冲出黑洞，信号再次恢复，姬妤定位了以下两人的坐标，发现这竟然就是一开始他们进来前的地方。

  为了避免遇上虫族，姬妤一鼓作气又将战舰进行了空间跳跃。

  这次，两人终于回到了联邦边境。 

  作者有话要说：　　每天评论挑五个发红包，提意见最好，按爪撒花加油这些也行，但弃文就别特意说了，还有催更不行！！！

  预收文《这本是俩女的谋权篡位》星际哨向，伴生兽萌宠，求收藏，应该还要挺久才开，但还是求个收藏吧

  感谢在2021-02-12 04:33:39~2021-02-13 05:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：尘世之浊、今天看书了吗 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：名字真的不好取 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第54章

  联邦边境, 米迦勒流畅的机身从旋涡中飞出，引起了边境守军的注意。

  慕漓见姬妤将战舰飞行速度减缓，像是要降落的样子, 便挠挠姬妤的手心，调侃道：“想不到堂堂联邦元帅入境，也跟我一样，要被检查啊。”

  姬妤无奈的转头望了慕漓一眼, 道：“这是规矩，每个人都要被检查。可现在你在这里，我反而不想让她们检查了。”

  慕漓一听，试探道：“你是怕暴露我们的关系吗，你可以说，路上遇到了, 便救了我，一同回来而已。”

  “我可从未让人上过我的机甲，况且你是个Omega, 你觉得他们会怎么想？”

  慕漓点点头：“也是，那我们的关系暴露了, 会对你有影响吗？比如你就不是联邦三种性别都最想嫁的人了, 比如你的大部分Omega拥护者，也许就会失望了。”

  姬妤听后, 便惊讶道：“怎么可能，我巴不得让所有人都知道我们的关系。我又不是他们明星，我怎么会在意有没有Omega在意我？”

  “而且, 若是说受人喜欢的话，慕漓小姐，你知不知道你参加机甲联赛后在军队里造成了多大的轰动啊？”

  慕漓漫不经心的问道：“哦, 有多大？”

  “其实我手下那些人还挺好应付，只要我在也不敢明目张胆垂涎你。可是……”

  可是？难道还真有明目张胆的？慕漓好奇道：“可是什么？”

  “还不是好多，年长的将军来向我打听，你会不会进入军部，说是要给你安排职务。”

  “他们给我安排职务干什么？”

  姬妤抬头，一脸控诉的望向慕漓道：“给你安排跟他们的Alpha后辈相处的机会，还能是什么？一个个都是黄鼠狼，不安好心。”

  慕漓听着姬妤的话，“噗”的一声笑了出来。“所以你吃醋了啊？”

  姬妤一咬牙，愤愤道：“你管我有没有吃醋，反正你以后离那些Alpha远一点，他们长得丑，也打不过你，也没我有钱，更没有我专一。”

  “行吧行吧，有什么事我们一会儿再说。”慕漓提醒道。

  眼见着下面已经聚集起来的队伍，姬妤刚打算启动自主降落程序，余光瞟到慕漓，跟慕漓一聊天，她怎么把正事给忘了。

  慕漓在落入黑洞时，由于在机舱内就受了伤，外套就出现了破损，便干脆脱了外套，只穿着里面打底的白衣，而衣服又是贴合人体的材料，很好的勾勒出慕漓上半身的曲线。

  刚刚在黑洞中只有她们两个人并没有什么，特别是慕漓这人，一直觉得Alpha和Omega没有太大区别，都是女孩子有什么好尴尬的呢？

  姬妤觉得，慕漓也许会在男性Omega面前注意形象，也不会在女性Alpha前在意第二性别的差别。有的时候她真想打开慕漓的脑子看看，为什么会有人如此不在意第二性别，就如同一个外来世界穿越而来的人。

  姬妤觉得自己早晚有一天要好好教教慕漓，关于Alpha、Beta、Omega三种性别的区别。Alpha可都是很危险的生物啊，除了她可都是坏人。

  慕漓可以不介意，但姬妤必须不行啊！姬妤迅速脱下自己的军装外套，没等慕漓有反应，抓过慕漓的手臂就帮她穿了起来。

  “哎，你干嘛？”慕漓惊讶道。

  姬妤扫了扫慕漓的身体，道：“你打算穿成这样出去吗？”

  慕漓一看，似乎是有些不太妥当，便拿开姬妤的手，自己穿了起来：“多谢你提醒我，外面确实有好多男的。”

  姬妤很想反问一句：这是男的的问题吗？外面那么多男性女性Alpha啊。

  姬妤的军装纽扣有明扣暗扣数量较多，而腰带的系法也较为复杂，见慕漓手忙脚乱的样子，姬妤便伸过手帮慕漓扣了起来：“我都说了我帮你穿吧，你刚刚还打开我。”

  慕漓抿了抿嘴，小声狡辩道：“我以为很容易穿的嘛，谁知道这么复杂。”

  姬妤复杂的看了一眼慕漓道：“家里我的衣柜里，有一半都是这种样式的定制军装，你就从来没关注过吗？”

  “唔。”慕漓不好意思的点头道，“还真没有。”

  姬妤认命的喊了一口气，小声嘀咕道：“别人家的Omega都会帮Alpha整理衣柜的。”

  “别嘀嘀咕咕的，我都听到了。”慕漓一手捏起姬妤的下巴，将姬妤的头掰过，脸正对着自己道：“别人家的Omega怎么样，等回家了，我们慢慢聊啊。”

  姬妤刚想说什么，战舰便已经降落在空地上，碍于外面那么多眼睛盯着，姬妤只能认命的整了整着装，换了副表情，又变回那个高高在上的元帅。

  机舱门打开，姬妤走下了战舰。上次柏景栗和赵煜奇来时，去往前线的那位将军，如今也等在下面。见到姬妤便带人上前敬礼问好。

  姬妤点头回礼后，那位将军便探头望向战舰中模糊的人影，问道：“元帅，您的机舱内还有其他人吗？是否需要检查？”

  按理说他们是不该多问的，奈何入境者都要接受检查，是姬妤自己定下的规矩，为了避免被姬妤责怪，那位将军硬着头皮问道。

  姬妤一脸冷漠的望着问话的人，心里纠结着该如何回答，虽给慕漓披上了外衣，可她实在不愿意让她的慕漓被这一群糙汉子围观。

  见姬妤迟迟未答话，那位将军很识相的为姬妤解了围，道：“可能是我看错了，里面没有人，瞧我这眼睛。”

  旁边的士兵们听到自己领导这么一副瞎了眼的样子，再看看军舰内明晃晃的一位女子，得了连顶头上司都不敢得罪元帅，他们哪敢啊，就当做群体性眼瞎了吧。

  姬妤听了后，很满意的点点头：“你们继续驻守边境，有问题便向我汇报，我还有事情要处理，就不久留了。”

  “是，元帅。”一群人整齐的向姬妤行军礼，目送姬妤转身返回军舰。而就在舱门关闭的最后一刻，他们仿佛看到了元帅走向那位女子，俯下身说了些什么，一副温情的样子。

  但米迦勒在舱门关闭后便立刻飞了出去，也许是他们看错了吧。

  姬妤返回舱内时，便看到慕漓坐在操纵位旁，似笑非笑的望着她，看得她浑身不自在。

  姬妤忍不住走过去，俯下身开启了军舰的自动飞行模式，问慕漓道：“你怎么了？”

  “我就是在想，元帅的权利好大啊，还能逃脱检查的，那你岂不是可以随意带人偷渡？”

  姬妤愣了愣：“可我平时也没什么人可以偷渡的啊，我又不是星际海盗。”

  “也是。”慕漓点点头接着道，“我现在发现，你不仅很有钱，原来还很有权。”

  姬妤见慕漓感叹的模样，便打趣道：“怎么，眼馋了？”

  “馋，馋死我了。”慕漓毫不避讳的承认。

  姬妤没想到慕漓这么直白的就说了出来，便安慰道：“你这次完成了任务，回去就能晋升了。”

  “真的吗？”慕漓兴奋道：“那我会变成什么将军吗？是不是会有哪片星系就归我管了？”

  “你想得美。”姬妤伸手捏了捏慕漓的鼻子，“我算是发现了，你馋我的钱，馋我的权。”

  慕漓两手勾上姬妤的脖子，轻笑道：“你错了。”

  姬妤疑惑地望着慕漓：“什么错了？”

  “我最馋的明明是你的身子啊。”慕漓缓缓靠近姬妤，在即将吻到姬妤的唇瓣前继续道，“因为是你的钱，所以我才会喜欢，明白吗？”

  姬妤还是变扭道：“那你还是馋我的钱。”

  慕漓笑着摇摇头，用行动回答了姬妤，自己到底馋的是什么。

  在军舰降落在姬家的停泊场时，姬妤才松开了慕漓，慕漓一双眼睛里已经出现了水光，两眼无神的望着姬妤。原本慕漓只是想要吧唧一口就离开，谁能想到，姬妤现在动作越来越熟练，按着她的后脑勺就追了上来。

  追上来，你亲亲也就得了，怎么还就越亲越起劲？姬妤的自动驾驶模式并没有设定多快的速度，到姬家时，慕漓觉得自己的嘴唇都麻了。

  慕漓反应过来后，迅速推开姬妤，瞪了一眼罪魁祸首，推开舱门，头也不回的便朝着姬家走去。

  姬妤见到慕漓的小表情，笑着摇了摇头，这次有点过了，看来这只Omega又要生气了啊。

  两人回到姬家时正值中午，姬妤见慕漓竟然一声不吭，也不下来一起吃饭。便赌气似的，叫厨房做了一桌子慕漓爱吃的东西，自怨自艾的在餐桌上吃着独食，边吃边想着，慕漓既然不理她，她便一口也不剩给慕漓。

  她姬妤，就算被撑死，也绝对不给慕漓留一口吃的！

  就在姬妤快扫荡完桌子上十几盘菜肴，毫无形象的趴在餐桌上，望向通往二楼的楼梯口时，管家走过来关心道：“小姐，需要帮您准备点消食的药物吗？”

  姬妤此刻正在兴头上，即使被撑得下不来餐桌，只要一想到慕漓等会儿饿的可怜兮兮的模样，再见到餐桌上干干净净的盘子，姬妤别提有多得意了。仿佛那么多次与慕漓的博弈中，第一次占了上风，身为家中的Alpha，她真是太不容易了。

  “不用不用，等会儿桌子上的盘子都不用整理，让慕漓下来时看看。”姬妤吩咐道。

  管家一头雾水的询问道：“慕小姐等会儿要下来吗？是因为吃的不够吗？”

  姬妤猛地抬起头：“你说什么？吃的不够？”

  管家恍然大悟道：“对啊，刚刚特地让厨房里精细着一点，送上去几道慕小姐爱吃的菜，若是不够我立刻去吩咐再送点上去。”

  “所以慕漓已经吃过了？”

  “是啊小姐。”管家确定的回答。

  姬妤听了管家的话，整个人愣在了那里，所以谁来告诉她，她为什么要拼命吃东西，还自以为捉弄到了慕漓，她分明就是搞死了自己啊！

  姬妤拍桌而起，管家原以为姬妤要上去找慕漓打架，立刻想要上前阻止。不料姬妤原地转了几圈，好像突然想到了什么，便冲出门去。

  下午，姬妤和慕漓各自做着自己的事情，未有交集。

  慕漓吃过饭便睡了一觉，出任务以来，她一直提心吊胆的也没有好好休息，陌生的环境让她不敢放纵自己陷入沉睡。回到姬家后她总算能安心的入睡了。

  而姬妤，带着姬家的佣人和一些侍从，忙活了一下午，将姬家里里外外都布置了一番。

  等到慕漓睡醒后，随便拿了套衣服换上，便打算出房间觅食。

  慕漓一打开房门，管家便迎了上来，仿佛早就等在那里一般。

  “王叔，姬妤在哪里，您知道吗？”慕漓问道。

  管家恭敬地答道：“小姐在花园。”

  慕漓疑惑起来，姬妤平时也不怎么爱去花园，每次找她大概率也是在书房里处理事情，怎么今天姬妤的兴致那么高？

  慕漓穿过古堡的长廊，回姬家时她虽未仔细观察姬家对于过年的装饰，但也绝不是现在这样。

  只见古堡外高大的树上，原本的红灯笼和红绸带都被取了下来，挂上了亮色彩带，每一颗树都被装点成了彩色，随风摆动。

  一路往花园深处走去，沿路的小径两边，每隔一米便有一串气球被固定在那里，气球形状各异，彩色的一舒甚是好看。

  随着天渐渐暗下来，两边矮小的灌木丛上都被挂满了彩色的小灯泡，一闪一闪，指引着向前的路。

  慕漓看到这里，脚步不禁慢了下来，她总觉得，那是姬妤特地为她准备的。她既想快速找到姬妤，好发现姬妤为她准备的所有惊喜；又下意识的不敢往前走近，似乎如同一只迷路的羊羔，一步步走进为她设置的圈套中。

  沿着小径往前走，慕漓觉得她似乎已经迷了路，与记忆中白天的花园比，变化实在是有些过大。前面小径的尽头，慕漓记得是一片五色花田，那是首都星特有的植物，在慕漓以前的世界里，甚至从未出现过。

  越往前走，越靠近记忆中的五色花田，两边的灯光就越暗，慕漓觉得前方似乎有什么不一样。

  五色花的花瓣上虽有五种颜色，但是由于每一朵花都过于小巧，若非是大片的花田，就如同路边的野花野草一样不会引人驻足。

  因此慕漓刚开始见到那片五色花田时，还跟姬妤吐槽过，姬家园丁的审美，虽说是比较特殊的花种，但是如同一大片杂草地一样占据着花园最中心的位置，未免也太过浪费。

  慕漓记得那时候姬妤还问过她，那应该种些什么，她忘了自己是怎么回答的，但她记得，姬妤最后说：“那便种你好了。”

  慕漓便走边回想上一次跟着姬妤来到这里的场景，不禁有些好笑，不知道姬妤这次又要带她来看什么？

  然而当小径两边的灯光完全暗下来，小径也走到了尽头，慕漓在黑暗中，勉强通过夜晚的繁星的光照，能够辨别面前的花田，似乎已经不是原先的那一片。这次的花似乎一束束根茎分明，且花朵也要大上几倍。

  所以姬妤真的是带她来看花田的？大晚上看花，可真有意思。

  但一想到姬妤奇奇怪怪的事情也没少做，黑暗中看花就黑暗中看花吧，毕竟是自己刚刚表明心意的Alpha，有时也得宠着。

  正当慕漓想要给姬妤通讯，问问姬妤的位置时，突然周围的光亮了起来，映入眼帘的赫然是一片火红的玫瑰花田。

  慕漓茫然的环顾四周，花田很大，所有的光亮都来自于花田中，玫瑰花被栽种得很密集，因此在地上安置光照等，也不会刺眼，反而让这一片花田变成会发光的玫瑰。

  慕漓蹲下身去，轻轻触碰一株离得最近的玫瑰花，脸上流露出柔和的笑意。

  突然，慕漓的眼睛被捂住，眼前暂时失去了光亮。慕漓刚想挣扎反抗，耳边传来一阵低沉粗犷的声音：“有没有人告诉你，Omega不要大晚上单独来到空旷的地方？”

  对方虽然变了声，但慕漓还是听出了一丝熟悉的声音。慕漓停止了挣扎，嘴角向上勾了勾，道：“那有没有人告诉你，Alpha晚上出门，也要保护好自己？”

  慕漓话音刚落，便感到捂着她眼睛的手一顿，慢慢松了开来。

  “又被你发现了啊。”声音里暗含着无奈。

  慕漓转过身去，后面果然站着姬妤。

  慕漓安慰道：“如果别人变了声，我应该认不出来。”

  “好嘛。”姬妤拉起慕漓的手带着她走进玫瑰花田中。刚刚以为花田很密集，不料较为昏暗处竟有一条小径。

  “你记得你挺喜欢那黑洞里的风景，我虽没办法还原，也没办法带来极光，但我也想让你开心。”

  姬妤牵着慕漓，一路沿着弯曲的小径走到花田中央，然后看了看自己的手腕。

  慕漓不解道：“你看时间，是有什么事情吗？你若有事可以先去处理。”

  姬妤摇摇头道：“还有1分33秒。”

  “嗯？”慕漓问道：“什么1分33秒？”

  姬妤没有直接回答慕漓的问题，只是道：“你说过，五色花太过细小单调，你不喜欢，所以我就把它换掉了。”

  慕漓恍然大悟：“这是特意为我换的？”

  姬妤点点头：“谁让你中午不陪我吃饭，我以为你没吃，就一个人吃完了所有的菜。原以为能够气气你，谁能想到管家早就给你送去了吃的。”

  慕漓笑道：“那可不能怪我，我回来后太累了，便在卧室休息了。”

  姬妤抱怨道：“吃太多了没法消化，我也没事情做，就找人来换了这里呗。”

  慕漓只要一想到姬妤一边生着自己的气又舍不得去怪罪自己，一边还要尽心尽力地按照自己的喜好来装点这个花园，嘴角的弧度就没有下来过。

  “我上次说，要在这里种上你。”姬妤扬起笑脸，将慕漓的手按在自己胸前道：“你看，我把你种在这里了，以后，你跑不掉了。”

  等到秒针指向整点，突然夜空中炸开了一朵朵巨大的七彩烟花，烟花在空中描绘出一朵朵玫瑰状的花团，然后再炸开来。

  慕漓刚要惊喜的指给姬妤看，姬妤便松开了慕漓的手，在慕漓不解的目光中单膝跪地。

  慕漓后退了一步，虽然从前百姓在她除邪祟后会下跪表示感谢，但是慕漓一个古代人，没经历过如今的一些仪式，自然不知道姬妤一举动是怎么回事。

  慕漓想要将姬妤拉起来，姬妤阻止了慕漓，道：“现在时间刚刚好，慕慕，别浪费了，听我说完啊。”

  慕漓无措的望着姬妤，不知道姬妤要干什么，但也点点头。

  “虽然我们有婚姻关系，也有了相互表明心意的过程，但我总觉得自己缺了点什么。”

  慕漓问道：“缺什么？”

  “缺少一些仪式感吧，听说Omega很在意这个。”

  慕漓摇摇头：“可我并不介意，我们两个在一起不就行了吗？你赶紧起来。”

  姬妤又制止了慕漓的动作，道：“你介不介意是你的事情，但做不做，是我作为一个Alpha，对于自己Omega喜爱程度的体现。”

  “我生来就享受了姬家带给我的财富地位，但我同样无法放弃我的责任。其实我身为一个随时要上前线的人，即使手握重权又如何，我依旧随时会身处险境。”

  慕漓捂住了姬妤的嘴，道：“不准胡说。”

  姬妤拉着慕漓的手吻了一口，安抚的将慕漓的手拿开握在手里，继续道：“我这样一个人，对Omega来说，着实不是个良配。”

  “但要让我放弃你，我又怎么会甘愿？”

  “我的慕慕，是我最喜欢的人，是全世界最好的Omega，值得拥有这世上最好的一切。”

  “别的Omega该有的东西，我都会给你。你想要做的事，我都会无条件支持你。”

  “慕慕，嫁给我吧。今后星辰大海，我都陪你去看，好吗？”

  慕漓听着姬妤的话，听到最后也明白了姬妤想要做的事，明明可以不用这样，但是姬妤为了让她开心，让她在这段感情中不留遗憾，尽全力去弥补她们曾经所缺失的每一个步骤，她又有什么不满意的？

  此刻空中的烟花与周围的玫瑰花田似乎都已消失不见，慕漓觉得她眼中只剩下了姬妤。

  没有让姬妤等太久，慕漓答应道：“好。”

  姬妤等到慕漓的回答，便立刻站了起来。将慕漓紧紧的揽进怀中。即使早就知道慕漓会答应，但这一刻姬妤觉得自己似乎就是那些第一次向Omega求爱的Alpha般，害怕被拒绝。

  等听到慕漓肯定的回答后，那颗不安的心终于放了下来。

  姬妤贴近慕漓的耳边，缓缓道：“慕慕，情人节快乐。”

  作者有话要说：　　读者群我应该不会开，什么时候在发展点什么，等我在试探试探晋江底线吧，实不相瞒昨天53章原本亲亲我写了2.6K字，没过审，一大片红，我就砍了一半。

  感谢在2021-02-13 05:55:37~2021-02-14 01:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：…… 1个；

  感谢投出地雷的小天使：南风、司格瑞、50015703 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：49585132 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第55章

  慕漓静静地享受着这一刻姬妤的温柔, 她想，多年后，她依旧能记起在某个烟花绽放的夜晚, 在姬家玫瑰盛放的后花园，她把她的一生，都跟那个她喜爱的女子，牢牢绑在了一起, 无关地位、利益、性别，只是因为她也喜欢姬妤，仅此而已。

  烟花声渐渐小了下去，没有光亮，天空中又恢复了夜晚原本的颜色。风轻轻吹过，吹动这两人的发丝。虽然首都星四季如春, 温度宜人，但是夜晚的气温还是比不得白天，还是有些泛凉。

  慕漓不自觉的瑟缩了一下身子, 将姬妤的腰抱得更紧了些。

  而时刻关注着慕漓的姬妤，自然也发现了这个现象, 便将慕漓放开, 将手拿到自己衣服扣子上，准备解开衣服。

  慕漓见状便懂了姬妤接下来的动作, 故意装作惊讶道：“堂堂联邦元帅，难道还要在野外欺负我一个Omega吗？”说完便夸张的双手抱胸。

  姬妤无奈的望着戏精上身的慕漓，解释道：“我是怕你冷, 想把衣服给你。”

  顿了段又柔声补充道，“或者我们先回去屋子里，好不好？”

  慕漓摇了摇头, 在姬妤不解的目光中，说道：“我知道还有一个办法可以取暖。”

  姬妤问道：“什么办法？”

  慕漓眨眨眼，一脸单纯的样子，说着最让人面红耳赤的话：“你亲亲我，亲亲我就不冷啦。”

  还未等姬妤有所反应，慕漓便抓住姬妤的衣领，垫脚吻了上去。姬妤没想到慕漓竟如此大胆，也很快就反应过来，炽热的吻落下。

  姬妤望了望慕漓的脸，轻笑道：“你刚刚那么撩拨我，怎么现在反而那么没用？接吻时要闭上眼睛，你怎么还学不会？”

  慕漓刚要说些什么，便被姬妤捷足先登，堵住了慕漓想要说出口的话语。

  慕漓的玫瑰，有了冷泉的融合，似乎又与脚边真实的玫瑰香味不同，勾动着姬妤的心弦。

  许久，姬妤才从慕漓的嘴边移开。慕漓愣愣的望着姬妤，久久没有回神。此处省略。

  慕漓此刻不禁有些后悔，明明是自己勾引的姬妤，怎么反过来被吻的站都站不直的人，反而是她？

  姬妤轻笑道：“下次还敢不敢勾引我了？都说了Alpha是很危险的生物了。”

  慕漓没话说，此刻她觉得自己的脸都快要没了，恨不能埋进玫瑰里。

  姬妤见状也没难为慕漓，想了想，转过身，微微蹲下，对慕漓道：“上来吧，我背你回去。”

  在后面能很好的避免慕漓此刻的尴尬处境，但慕漓也是个要强的人，怎么会承认自己被亲一亲就腿软的事实？

  “不用，我自己能走。”慕漓此刻说话的声音，自带了几分娇媚，听得姬妤差点又忍不住想要扑上去。

  “我饿了，你赶紧上来，你们Omega走路那么慢，我才不要跟你一起走。”姬妤不耐烦道。

  慕漓明白姬妤是在给她台阶下，也就没有拒绝，回答道：“嗯，那就麻烦你了。”

  “知道麻烦我就好，你们Omega真难养，若不是遇到像我一样这么好的Alpha，你可怎么办？”姬妤一边嫌弃，一边又往下蹲了蹲，在慕漓跳上后背后，又调整了一下姿势，稳稳的背着慕漓向前走去。

  一路上很安静，没人开口说话，慕漓便调侃道：“对了，你有没有听说过古地球的一句俗语，是关于背人的。”

  姬妤脚步慢了下来，转过头问道：“什么？”

  慕漓道：“猪八戒背媳妇，哈哈，是不是很形象？”

  “猪八戒是谁？难道慕慕你背着我有其他Alpha吗？”姬妤立刻停了下来，紧张道。

  慕漓安抚地拍拍姬妤：“就是一个猪变成人的妖精，反正挺丑的。”

  前面那句不重要，后面那句姬妤算是听出来慕漓的意思了。姬妤将慕漓向上颠了颠，威胁似的拍了拍慕漓的屁股道：“我丑吗？”

  慕漓赶紧改了口：“你最好看了，你是全联邦最好看的人，是我女神。”

  听了慕漓的恭维，姬妤满意的继续向前走去。

  蜿蜒的小径边，两排灌木丛中闪烁着灯光。一束束的气球随风轻轻摇摆，偶尔还会飘到姬妤身前，便被慕漓拿开。黑夜里的花园，更有一番别样的美意。

  “看在你背我的份上，刚刚都是你在说，你想听什么，我就说给你听。”

  姬妤愣了愣，笑了出来：“你想说什么，你自然会说，我不希望是我逼你的。”

  慕漓疑惑道：“那你也没什么要问我的吗？比如我是什么时候喜欢你的，比如我对你的感觉是什么样的？”

  姬妤摇了摇头，收敛了笑意道：“若真有想问的，我心里倒是一直有一个疑惑。”

  “什么？”

  姬妤酝酿了几秒，开口问道：“你的资料里显示，使得精神力是B级，而后来你来姬家以后，是SSS级。精神力突然暴涨很有可能像那几个科学家的实验一样，对人体有伤害，你若有什么不舒服，一定要告诉我啊。”

  慕漓原以为姬妤要问的是她精神力提高的事情，不料姬妤确实却是关心她身体。想了想，所幸她跟姬妤也已经坦诚，也许有些话就不必瞒着。

  “我身体没问题，你放心。”慕漓肯定道。

  姬妤以为慕漓有什么难言之隐，便试探道：“你若真服过那类药剂我也不会告诉别人，我只是担心你身体，好吗？”

  慕漓不禁笑了起来，姬妤的想象力是否太过丰富了一些？

  “没有服用药剂，也没有不舒服。”慕漓打断道，“或者换句话说，你相信穿越吗？”

  姬妤问道：“什么是穿越？”

  慕漓想了想，难道星际时代没有这个词了？便解释道：“就是从一个世界来到另一个世界，有的是整个人，有的是灵魂穿越而来。”

  姬妤恍然大悟，疑惑道：“那不是小说里才会发生的事情吗？”

  慕漓神神秘秘道：“若我说，我是从另一个世界来的人。我之前的世界跟这里完全不同，只有男人和女人，没有你们这里复杂的ABO三种性别，你信不信？”

  姬妤笑道：“慕慕，你不用一直试图把我们两个的性别归为一类的，我是个Alpha，而你是个Omega，我们两个真的不一样啊。”

  慕漓没好气道：“哪里不一样了，都是女孩子，不就是你比我高一点，身体素质更好一些？”

  “看来以前的生理课，你是真的没好好学。”姬妤遗憾道，“我原以为你是品学兼优，没想到你这方面的知识竟如此的……”

  慕漓仿佛被戳中了心事，猛地抬头望着姬妤，她确实对这个世界的生理知识一无所知，而联邦还为了所谓的未成年人健康，很多东西都禁了，她又不熟悉星网，也不知道哪里能学习啊。

  姬妤看着慕漓不停转换的脸色，也懒得与慕漓争论这个问题，总归以后，她会让慕漓知道Alpha和Omega到底有什么不同。

  慕漓转移话题道：“刚刚的事情还没说完呢。”

  “哦，关于你是穿越来的是吧。”姬妤一副你编你继续编的表情。

  慕漓瞪了姬妤一眼，深吸一口气，自认为非常可靠的说道：“我以前的时间，是古地球早期的世界，那里充满了灵力，可以供人修炼。而就是这种灵力，在我来到这个世界后，似乎转化成了精神力，才使得我精神力暴涨。”

  “灵力？那东西有什么用，和精神力一样吗？”姬妤疑惑道。

  慕漓以为姬妤开始相信了自己的话，便开始耐心的解释起来：“似乎也不太一样，精神力是先天的，但是灵力是后天修炼的。有些人穷其一生都未修炼过，便是个普通人，嗯就像Beta那样。”

  “所以说Beta就像你们那里的人？”

  慕漓想了想：“被你这么一说，好像是这样子。”顿了顿，提醒道：“你能不能每次不要关注一些无关紧要的东西，我在说我是穿越过来的，我曾经活了几千年，还是那个世界的修仙大能，差点就能飞升的那种。飞升你懂吗，就是成仙，算了我也没成过，就是会变成神明。”

  姬妤点点头：“那我懂了。”

  慕漓望着姬妤的表情，怀疑道：“不，我觉得你不懂。”

  姬妤肯定道：“我懂了，我真的懂了。你是神明，就是信仰。我不信鬼神不信人，我信你，你是我的信仰，好不好？”

  慕漓突然红了脸，反驳道：“也不知道谁见了鬼都吓成那傻样。”

  姬妤咳嗽了几声：“那是意外。”

  慕漓感叹道：“也不知道我为什么会来这里，也许哪天也那样莫名其妙的回去了。”

  一听到慕漓要离开，姬妤紧张道：“你是怎么来的？”

  慕漓突然沧桑道：“渡劫没扛过雷，死了就来这了呗。所以我只要别出意外，应该就不会去另外的世界了。”

  姬妤突然认真道：“没事，下次你去了其他的世界，我就去找你，就像这次你进去了黑洞。”

  “那你若是没找到我怎么办？”

  “那就一直找，直到我老了，找不动了。也许用你刚刚的话说，我就会穿越到你身边去，好不好？”

  “那也行吧。如果你能跟我回我原来的世界就好了，虽说星际时代人类寿命有近两百年，但我原先的世界，只要修仙就能活几百上千年，万一飞升了就是无尽的岁月。”慕漓的眼中仿佛对此充满了憧憬，虽然她也明白，那是个再也回不去的地方了。

  见慕漓还陷在自我的世界里，姬妤噗嗤一声笑了出来：“没想到你还有写小说的天赋，我以为你只知道打打杀杀和逗我开心呢。看来他们说的Omega都比较感性，都是真的，连我家慕慕都能编这种剧情了。”

  慕漓见姬妤完全不相信的样子，也不反驳，这事情，毕竟也太过于惊世骇俗，连她自己都常常不敢相信，自己能来到这个世界。总归她已经交代了事实，姬妤不信也就不信吧。

  姬妤见慕漓不说话，以为是自己笑的太过，惹慕漓生气了，便急忙道：“不不不，慕慕你说的我都信，你别生气啊，你就是穿越而来的，还是那个世界的，嗯，神明，你最厉害了，你是所有人的信仰。不愧是我的慕慕。”

  见姬妤那张嘴叭叭叭的越发没底线，慕漓赶紧阻止道：“行了，你就当我没说过那话吧。走快点，我都饿了。”

  “哎，好啦。”姬妤应道，快步朝着古堡走去。

  管家远远望见姬妤背着慕漓的样子，便知道事情已经成了，也是真心为两人感到高兴。两人从一开始相遇，他还担心过相处不了，但后来姬妤和慕漓都相互扶持，也让他这个旁观者很是欣慰。于是管家转身走向厨房，吩咐上菜。

  姬妤中午便吃撑了，晚上的菜虽可口，一想到中午的饱胀感，她此刻也着实没什么胃口。

  慕漓见状，夹起一片肉，递到姬妤嘴边道：“尝尝？”

  姬妤见状便张嘴去咬，不料慕漓将筷子方向一调转，就向着自己的方向而去。

  上一次慕漓做出如此的举动时，两人还未坦白心意，姬妤也还是个初吻还在的毛头小A。但这次情况已经完全不同，且刚刚就享受过一番的姬妤，又怎会让慕漓如愿？

  在慕漓即将咬到筷子上的那枚肉片时，姬妤猛地仰头扑了过去，叼走肉片的同时，还故意在慕漓唇上“吧唧”一口，亲出了声音，得意洋洋的坐回自己的位置，耀武扬威的看向慕漓。

  慕漓见状也不生气，本就是想让姬妤吃点东西，见目的达到，便继续给姬妤夹了一些菜，姬妤也都吃了下去。

  饭后两人各自回了房间。慕漓刚洗完澡，正打算吹头发，便听到了敲门声。

  晚饭时间本就比平时要迟，现在夜也已经深了，不知是谁会来？慕漓便擦头发边向房间门口走去。打开门，没想到是姬妤。

  姬妤正穿着一身奶白色的棉质睡衣，抱着一只枕头，脚上拖着毛茸茸的拖鞋。整个人哪里像是个近二十六岁在军部浸淫多年的人？这分明就是个乖顺的未成年Omega啊。

  姬妤抱着枕头，眨巴着眼睛，可怜兮兮地问道：“我能跟你一起睡吗？”

  慕漓不解道：“你不是一直都是一个人睡的吗？怎么跑来我这里？”

  想到最近发生的事情，慕漓一脸警惕的望向姬妤道：“我们才刚确定关系，你不会想要做什么吧？有些事情你想都别想。”

  实话实说，姬妤确实就是这么想的，她身为Alpha，面对自己喜欢的Omega朝夕相处，说没点想法肯定是假的。之前是因为两人没说开，这下什么都说请清楚了，两人又是合法的，她也得为自己某点福利，应该也不过分吧？

  可是如此直白的被慕漓点了出来，她也实在是不知道该怎么回答，总不能自己直接承认吧？那怕是今晚也无法走进慕漓的房门了。

  姬妤眼中浮现出一抹不自在，但稍纵即逝，让慕漓以为看花了眼。

  姬妤小心翼翼道：“我刚刚登录星网，刷了个帖子，看到古堡闹鬼。那些鬼都会在半夜出没。我，我害怕。所以 ，你能收留我一晚吗？”

  慕漓想到上次姬妤那怕鬼的模样，万一夜里真有什么风吹草动，吓到了她，姬妤半夜拔枪，将姬家给炸了也不一定，这也不太好。

  权衡再三，慕漓便后退一步，让开了路，让姬妤走了进去。

  但慕漓没发现，姬妤在走过她时，嘴角上扬的弧度，虽然那抹笑意又很快消失不见。总归她都已经进来了，管她是因为害怕还是因为其他，慕漓也赶不走她了。

  姬妤很体贴的拉过慕漓坐下，为慕漓擦拭着湿发，边擦边感叹道：她家慕慕全身上下都是宝，连根头发丝都深得她的喜爱。

  到了睡觉的时间，慕漓才真正开始不自在起来。所以只有一张床，她跟姬妤要怎么睡？瞥到一旁的沙发，慕漓叹了口气，要不自己今晚就这么将就一下得了？

  慕漓迎着姬妤不解的目光，拿过床上的枕头，放到沙发上，就打算躺上去。

  “哎哎哎，慕慕你干嘛呢？”姬妤立刻阻止。若她来了慕漓房间，一个睡床一个睡沙发，那还有什么意思？所以她为什么要装修的时候，在卧室里放沙发？真是多此一举。

  “睡沙发啊，整个家都是你的，让你睡沙发我也过意不去。”

  姬妤着急道：“可，可是……”正当姬妤着急的时候，脑海中灵感一现，姬妤接着道：“可你离我那么远，我会害怕啊。”

  “你是个Alpha，你怕什么？”慕漓反驳道，“你们Alpha，不是一向自诩顶天立地，没什么害怕的东西吗？”

  姬妤心一横，若今晚就这么度过，那她来这里的目的又是什么？于是什么面子都不要了，心一横便道：“可我是个柔柔弱弱的Alpha啊。”

  说完还流露出与她周身气质格格不入的可怜表情。

  慕漓一听，就要被气笑了，柔柔弱弱？就姬妤那个军校时，以徒手拆机甲让校长一记就是十来年，连虫族女皇都能斩杀的Alpha，都成了柔柔弱弱？那还让联邦其他人怎么活？

  而且，柔柔弱弱，这不是她曾经用来形容自己的词语吗？姬妤是真的脸也不要了？

  一想到姬妤曾经因为这四个词气得拿她没办法，慕漓就忍不住感叹道，真是天道好轮回，因果报应，这下轮到她想生气又气不出来了。

  为了满足这只柔柔弱弱的Alpha姬小妤，不管是真的还是假的，慕漓叹了一口气，她都认了。

  慕漓看了姬妤几秒，拿着枕头返回床边，一脸没好气道：“还不快过来，大半夜的不睡觉你杵在那里干嘛？等着阿飘快来找你吗？”

  姬妤似乎真对阿飘有了阴影，二话没说，便也带着自己的枕头，利落的翻身上床，掀开被子就钻了进去，全身上下只留出一个毛茸茸的脑袋，两眼发光的望着慕漓，示意她也躺下来。

  慕漓看了看卷走大半被子的姬妤道：“我再去拿一床被子。”说完就要往外走。

  姬妤立刻拉住了慕漓道：“你别走，我把被子分给你。你别离开，我一个人待着害怕。”说完还配合的低下了头，一脸沮丧的模样。

  慕漓额头的青筋跳了跳，姬妤今晚到底要玩什么花样？行，既然如此，那她就顺着姬妤，看看她到底要作什么妖。

  姬妤见慕漓反悔，又立刻钻进了被窝，这么多年的体能训练，速度还真不是盖的，等慕漓走到床边时，姬妤一手支着头望着慕漓，一手掀开被子一角，拍了拍床铺道：“你快来呀。”

  快来呀，来呀，呀。

  慕漓有些怀疑，她是不是进了什么妖精的窝？姬妤能不能正常一点，即使是平日里那个不苟言笑待人冷漠的元帅，也好过此时一举一动都让她分外不适应的姬小妤。

  慕漓躺下的那一刻，刚拉过被子，房间的灯便暗了下来，来不及纠结为何姬妤会对她房间的灯光如此熟悉，腰侧便覆上一只手。

  姬妤借着给慕漓盖被子，侧过身，将手搭上慕漓的腰，见慕漓没反应，便大胆的又将慕漓的身子朝自己的方向揽了揽。

  姬妤的心“砰砰”的跳着，来之前即使这场景在她脑海中排练了无数次，但当她真是抱到慕漓时，她又不知道接下来该如何做。

  虽然她抱过慕漓很多次，但在同一方被子下，双方都穿着单薄的睡衣，又紧紧的靠在一起，却是第一回，这让慕漓和姬妤都有些无措。

  此处省略过程，总之就是这样那样这样那样，删掉那些以后，我下一章也写好了，这一章的字数真的好难凑。

  “嗯，别。”慕漓发现姬妤的意图，再也无法隐忍下去，出声阻止道。

  姬妤离开了慕漓的腺体，安慰道：“乖，我不做标记，别担心。”

  听了姬妤的话，慕漓放松下来。虽说她同意了姬妤上床睡觉，但是以前她就没有经历过，到了这个世界后，对于AO之间的情事就更加一窍不通。

  对于未知的东西，既充满着好奇，也暗含着恐惧，因此慕漓心里也是及其矛盾的。

  姬妤见慕漓再次放松下来，无声的笑了起来，她的慕漓啊，应该庆幸对自己不设防，还是说她对Alpha的本性不了解？

  这里大概省略的内容是最多的吧，冬天了大家要带好围脖，做好保暖。

  但姬妤也没为难慕漓，毕竟两人也是第一次这么接触。

  姬妤搂着慕漓，手轻轻抚摸着慕漓的后背，安抚着慕漓的情绪。

  这里继续省略一堆，大致就是你们都得靠想象。

  姬妤轻拍着慕漓的胳膊，问道：“慕慕，下次你若准备好了，我们就来真的，好不好？” 

  作者有话要说：　　参观一下我作者专栏，找找围脖，咳咳，冬天大家要注意保暖哦，我们可以评论区交流哦

  因为V章修改后字数不能比原来的少，所以现在改动版中间有点水字数，改动非常大，百分之六十以上

  其实ABO开车，我挺怕踩雷。有些人好像介意女A有器官？

  但是没器官怎么标记成结，怎么愉快的飙ABO的车，我想了一天也没想出个所以然。

  本文即使最后番外也是不生子的，这里先说一下，当然离完结还早。

  感谢在2021-02-14 00:00:00~2021-02-15 04:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：无觅 6瓶；小泰、腐女不是侄女 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第56章

  慕漓的气息, 比之姬妤更为不稳。在听到姬妤的话后，瞬间愣在了那里，不知该如何回答。

  下一次来真的？真的！慕漓不知道该如何回答, 她虽不是保守之人，但是面对姬妤时，她还是未能做到姬妤的大胆直白。

  姬妤见状，抚摸着慕漓柔软的秀发, 等待着两人的呼吸渐渐平静，屋内高浓度的信息素散去。

  见慕漓一直没有什么反应，姬妤便问道：“睡了吗，慕慕？”

  “没有。”慕漓的声音中还透着一丝慵懒。

  “哦。”姬妤应道，随后两人又陷入了尴尬的沉默中。

  “唉。”过了一会儿，姬妤又开始叹气了气, 见慕漓没反应，又“唉”的一声，加重了叹气声。

  慕漓转过身, 有些好笑的望着姬妤道：“睡不着？”

  姬妤诚实的点点头，期待的提议道：“要不你再亲亲我？亲亲我就能睡着了。”

  慕漓心道：刚刚在花园里她还说亲亲就不冷了, 姬妤这下亲亲就能入睡了。这家伙学得还挺快？

  虽然她也喜欢和姬妤多相处, 但一想到刚刚那快窒息的吻，慕漓毅然的摇了摇头, 别开了视线，拒绝道：“不不不，你困了, 你该睡了。”

  慕漓说完就翻了个身，背过去。

  姬妤见状，伸出手指, 戳了戳慕漓的后背：“慕慕，你理理我嘛。”

  慕漓将被子拉高盖过耳朵，闷闷道：“都快零点了，阿飘都要出没了，你还不赶紧睡？”

  姬妤一听，便犹豫道：“真的吗？他们都是零点以后来的？”

  根据慕漓以往的经验，鬼类确实都是零点以后出没，她肯定道：“对，所以你还要跟我聊天吗？”

  姬妤抿了抿嘴，似乎在纠结着，是慕漓重要还是阿飘重要。

  慕漓见姬妤没有了声音，转过身去，手轻轻环住姬妤的腰，道：“睡吧，我陪你。”

  慕漓轻柔的声音和主动的靠近，让姬妤多了一份安全感与满足感。她的慕漓，即使在怀疑她动机的时候，也依旧不会不管她啊。

  姬妤满意的闭上双眼，两人依偎在一起，相拥而眠。有的时候简单的拥抱，比其他的更让人心安与满足。抱着对方，就好似抱住了自己的世界。

  第二天，清晨的第一缕阳光照进房间内，调皮的刺激着大床上两人的眼睛，试图将她们唤醒。

  生物钟影响着两人，不知是谁先醒过来，又带动着另一人。姬妤睁开眼时，望着房间里陌生的摆设，愣了愣，一时之间没反应过来自己身处何处。

  一只缠在她腰间的手臂无意识的向上摸了摸，引出姬妤的痒意，姬妤向后缩了缩，她身边怎么会有别人？立刻挣扎着想要起来。

  这时，耳边突然传来软软的声音：“刚回家，今天又是周末，你不多睡会儿吗？”

  姬妤认出来声音的主人，放下心来，昨晚的一切绪开始在脑海中渐渐回笼。

  姬妤刚想说什么，肩膀上便压上了一颗毛茸茸的脑袋。姬妤的嘴角向上扬了扬，稍稍侧过身环住慕漓的身子，满足的闭上眼，继续睡过去。

  过了几个小时，当光完全笼罩首都星，慕漓睁开双眼，微微抬头，看向了姬妤的睡颜。

  撇开平时的身份和衣着，此刻的姬妤跟她从前所认识的女子并没有什么不同。若非要说点有什么不一样，那便是姬妤是她见过的最好看的人吧。

  慕漓一手支起脑袋，一手从姬妤的眉间开始，描绘着脸部的轮廓。慕漓不禁赞叹道：也许上天本就不公平，有些人生来就拥有最好的容貌、家世、精神力。

  若非她是穿越而来，有着这份机遇，她也会如同那茫茫人海中任何一个渺小的人一样，只能远远的观望着姬妤，连搭上话都做不到。

  想到这里，慕漓倾身，在姬妤嘴上亲吻了一口，一触即分。但这似乎开启了什么机关，突然一只手按住慕漓的后脑勺，将慕漓又再度拉回来。

  一番缠绵后，姬妤满意的睁开双眼，用手抹去慕漓嘴边的水渍，道：“早上好呀，慕慕。”

  “早。”慕漓被吻的有些迷糊，但看着姬妤狡黠的双眼，快就反应过来，“你早就醒了，是不是？”

  姬妤见慕漓这次这么快就猜到了，但也不着急，只是懒懒道：“刚刚五点多我们不是一起醒来过吗？”

  “我说的不是刚刚，是，是现在的刚刚。”慕漓语无伦次的解释着，不知道该如何表达。

  姬妤轻笑一声，也没躺下去，干脆坐了起来，将慕漓的头靠在自己的肚腹处，转移话题道：“我以后还能来你这里一起吗？”

  慕漓没好脸色道：“姬家最好的主卧都满足不了你了吗？来我这房间干嘛，太挤了，你太大只，不要。”

  姬妤震惊的看着慕漓一脸嫌弃的模样，指责道：“人家哪个Omega不希望自己Alpha高大有保护欲的？而且我身材比例那么好也不是五大三粗的，我大只吗？你摸着你的良心再说一次？”

  慕漓轻笑着：“反正比我大那么一点点也是大只啊。”

  “哦，你可真小只，你最小只了。”然后又小声嘀咕道，“也不知道是谁之前一直被嫌弃，Omega哪有你这样的。”

  “我听到了。”慕漓也跟着坐了起来，“别的Omega小小只，那你就去找别人吧，记得把你的钱分我一半，给我在军部足够的补偿，我立刻走人。”

  说完慕漓边作势要下床去，却被姬妤一把扒住，可怜巴巴挽留道：“我错了。”

  慕漓刚想问错哪了，姬妤便自觉的说了下去：“我错在不应该说你大只，明明我才最大只，你最好看了。”

  行吧，认错态度诚恳，暂且就原谅了吧。

  见慕漓没再动作，姬妤试探道：“那你要搬去我的房间吗？我们好歹结婚也快一年了哎，你让我独守空房忍心吗？你该不会是那样狠心的Omega吧？”

  慕漓看看眼前装乖的姬妤，又联想到夜晚化身为狼的姬妤，还是没松口，她可不想每晚都睡不好觉。

  虽然昨晚有了姬妤的陪伴，她睡的难得安稳。

  “看你表现吧。”慕漓道，“好了起来了。”

  两人洗漱完后，慕漓拉着姬妤来到试衣间，翻看着姬妤整整齐齐的军装，慕漓皱了皱眉，问道：“你的衣服就只有这类吗？”

  姬妤不解道：“你想要找什么？”

  慕漓来回踱了几步，看看衣柜再看看姬妤，纠结道：“你穿着军装，我还怎么带你出门啊？”

  “啊？”姬妤立刻反应过来，所以她家慕漓是要带她出去抛头露面，像其他Omega那样宣誓主权吗？

  “有有有。”姬妤拉着慕漓，打开另一个角落里的衣柜，里面是各类常服，里面的款式大多也是衬衫和休闲裤，大概是姬妤近几年添置的衣服。

  “你知道首都星有什么好玩的地方吗？”慕漓对首都星也不是熟悉，姬妤既然在这里生活了二十几年，应当更为了解才是。

  没想到这也难到了姬妤：“我也不知道，也许就是什么景点之类的吧，听说有什么打卡圣地。”

  慕漓听闻便登陆星网浏览起来。山脉，不行，还没有她当初避世时的深山风景好。海洋，不行，她经历紫色荒星后，暂时对这些水有了阴影。

  就在慕漓纠结万分之时，姬妤的手从后面搂住慕漓，指着一幅图片道：“主题公园，想去吗？”

  慕漓不解道：“公园有什么好逛的，姬家后花园还不够你看的？”

  姬妤无奈的摇了摇头，点开图片道：“那是个游乐园，听说情侣恋爱都会去打卡，也算是恋爱中必不可少的程序。”

  慕漓似懂非懂的点点头：“那便这个吧。”

  说完目的地，慕漓将目光放到更衣间的衣服上，望着姬妤的衣服，勉强点了点头，问道：“有裙子吗？”

  “有啊，我不是让管家帮你准备了吗？”姬妤拉着慕漓来到一旁的衣柜，指着里面各式各样的裙子。

  慕漓扶额：“不是我穿，是你穿的。”

  “我是Alpha，哪有Alpha穿那种娘兮兮的衣服啊。”姬妤嫌弃道。

  慕漓一听这话就不乐意了：“谁说Alpha不能穿？都是女孩子你为什么就不能穿了？”

  见姬妤还不退让，便可怜巴巴道：“算了，我知道你也为难，我不该这么不懂事，是我不好。”

  嘶，姬妤倒吸一口凉气，慕漓道歉，怕是要变天。

  “那，要不下次，我让管家帮我买跟你一摸一样的，我陪你穿？”若是跟慕漓同款，还能被称作是情侣装，这样想来姬妤也不是排斥了。

  “行。”慕漓也快松了口。

  姬妤虽不用穿裙子，但也不知道管家从哪里给她买来几件有绒毛有蕾丝还有蝴蝶结的白衬衫，明明在最角落，却被慕漓一眼相中。慕漓又拿了条浅色休闲裤递给姬妤。

  姬妤认命的换上了衣服，再一看慕漓身着白色的连衣裙，腰侧也有个蝴蝶结，这么一看，她又觉得自己的衣服顺眼了许多。

  “等下你走路做事都文静一点，别动不动就板着脸，跟在军部里一样，听到没有？”慕漓带着姬妤下楼，边走边交代道。

  姬妤认命的点点头，她今天就是个只会扮演温柔姐姐的工具人。

  这是姬妤和慕漓第一次一起出门，也是两人难得空闲而想到出门。

  姬妤将米迦勒的外形变换成普通民用飞船后，带着慕漓来到首都星主题乐园。

  不愧是联邦最受欢迎的情侣打卡地，正值开园的时间，排队检票的人便已经把乐园外围得水泄不通。

  姬妤见到人山人海的乐园，不耐烦的“啧”了一声，一边将慕漓圈进自己怀中，一边抱怨道：“这人也太多了点吧。”

  慕漓倒不是在意，她从未来过这种地方，对于里面的游乐设施充满了好奇，也就选择性忽视排队的问题。

  姬妤等了会儿，见队伍还是一动不动，脑海中灵光一现，对慕漓道：“姬家的产业都是军部有关的，我回去得去找找渠道，把这游乐园给买下来。”

  慕漓转过头：“怎么突然想买游乐园了？你对这方面的产业应该一窍不通吧？”

  姬妤想了想道：“姬家现在的财产都在我手里，还有好几颗稀有矿星，听说都未开采，反正钱多，下次陪你来就可以不用排队了。”

  慕漓听着姬妤那一番理所当然的言论，不禁扶额：“算了吧，这么多人就算我们进去了，也还是的排队。而且这是人家的产业，你这么横刀夺爱不好吧？”

  “好像也是啊。”姬妤赞同的点点头，岔开话题道：“慕慕你渴不渴，要不我去给你买点喝的？”

  姬妤此刻褪去了元帅的身份，如同其他二十几岁的年轻Alpha一样，眼里只有自己的Omega，时刻关心着身边人的举动。

  首都星的光照不是强烈，但是时间久了自然也需要补充水分。慕漓望了望远处还有一大截的队伍，点点头道：“好啊，那我在这里等你？”

  “行。”

  姬妤走后，慕漓百无聊赖的一边排着队跟着队伍移动，一边玩着个人终端的游戏来消磨时间。

  “慕漓？”突然耳边传来一声尖细的声音。

  慕漓转过身去，只见慕安澜全身打扮的闪闪发光，将一堆饰品挂在身上。

  慕安澜和一位看起来比她大上许多的男子站在一起。慕安澜本就比慕漓小两岁，而那位男子看起来比姬妤还要大上一轮。

  慕漓礼貌的回了声对方的名字，算作是打招呼，便又转过身去。她跟慕安澜本就不熟悉，慕家在慕安铭退学后就已经呈现出败落。

  她既不想落井下石，也不会雪中送炭。因此，也没必要过多纠缠。

  “我说你一个人来这里，也太可怜了一点吧？”慕安澜阴阳怪气着，说完还往身边靠了靠。

  慕漓不在意道：“毕竟我比你大，这个年纪也不用长辈陪着来了。”

  慕安澜一听就炸了，可没等她开口，她旁边的男子抢先出声道：“你说什么呢，我是她对象。”

  慕漓本就是无心之举，如今一听到她们真实关系，惊讶的微微张大嘴巴。而正是慕漓这一举动让慕安澜更为恼火。

  慕家败落后，身为唯一待嫁的Omega，她本是不愿意牺牲自己的，但奈何家里不再满足她那些奢侈的要求，而这时她身边这位暴发户的儿子从天而降，她半推半就也就答应了。

  其实这也都是慕家的安排，但她满足于有物质生活的现状，也就不再介意。

  慕漓收敛起自己的表情，尴尬道：“不好意啊，我见你们年纪差的有些大，就胡乱猜测了，别介意。“

  却不料越解释越混乱，慕安澜一想到慕漓如今风头无两，联邦谁不知她这个Omega的优秀？甚至当初在她父母给她介绍同龄Alpha时，他们谈到慕漓，无一不向往。

  慕安澜起初还会提一句慕漓是她姐姐，但被赶出家门，企图来抹黑慕漓的形象。但她发现对方反而惊讶的怀疑她的话，并完全站在了她的对立面。

  “慕漓，你别太得意了，你不就是个被爸爸卖出去的人吗？你在机甲联赛出尽风头又如何，最后还不如要老老实实待在家里做个Omega。”

  慕漓勾了勾唇角，卖出去？是啊她跟慕家早就没关系，她有什么好顾忌的？刚想说话，就被人率先打断了。

  “安澜，你们同个父亲，那你们是姐妹吗？”慕安澜旁边的男子问道，此刻慕漓在他眼里就是件能够转卖的商品，“要不你跟了我吧？你去问问你Alpha多少钱。”

  慕漓冷笑的看向脸色瞬间泛白的慕漓：“这你也愿意？”

  慕漓就算再迟钝，此刻看出来慕安澜的处境了，两人完全不平等的关系，慕安澜是情人吧？看那男的的举动，这似乎也不是第一回这么做了。

  慕安澜往向旁边的人，只见那男子在她耳边说了些什么，慕安澜瞬间又笑了起来，还点了点头，像是答应了什么。

  慕漓的队伍动了动，正要跟着队伍向前走去，在慕漓转身的瞬间，一只手抓住慕漓的胳膊：“你这Omega别那么不识相，我能看上你是你的福气。”

  慕漓彻底忍不住，抓住那手主人的胳膊，一个用力，只见那高大的Alpha狼狈的摔倒在地上，半天没有动静。

  慕安澜惊吓着跑过去将人扶起：“慕漓，你知道他是谁吗？他家里不会放过你的。”

  “那你知道她是谁吗？她家里会不会放过你们？”慕漓一转头，只见姬妤拿着两本奶茶走近，递给慕漓一杯，问道：“我来晚了，你没事吧？”

  慕漓摇摇头道：“我像是有事的人吗？就是他似乎不太好。”慕漓指了指慕安澜身边的Alpha。

  姬妤这才将视线分给对面两人，嘴边带着笑，眼神却早已冷下来：“慕安澜，我记得你。至于你”姬妤望向一边还捂着胸口的脆弱Alpha，“你家里想怎么样啊？”

  姬妤今天的装扮完全看不出身份来，也让那位男Alpha有了底气，不屑道：“要不，把她送给我让我好好调教调教，这事就算过去了。”那位男Alpha指了指慕漓。

  “她，你怕是带不走了。”姬妤做出一副考的样子，提议道：“那要不你跟我走，我好好教教你倒是可以。”

  只见那位男Alpha被姬妤一刺激就要扑过来，虽然姬妤此刻打扮与往常相差甚远，但慕安澜已经认出了姬妤，立刻拉住身边人，轻声说了几句。

  那男Alpha，听了慕安澜的话后，猛的愣在那里。

  他打量着姬妤，随后像是确定了什么，瞪了慕安澜一眼，什么话也没说，就带着慕安澜灰溜溜的落荒而逃。

  慕漓见状笑出了声，果然有的时候，姬妤的身份就是好用。

  姬妤原本还想说什么，被慕漓拉住劝道：“你也不想被周围人认出来，而被围观吧？慕安澜如今都委身于这样的Alpha了，你有什么好生气的。”

  姬妤抿了抿嘴，褪去了刚刚强硬的神情，委屈道：“可他们刚刚趁我不在就欺负你，除了我没人能欺负你。”

  慕漓简直要被气笑了，姬妤脑子里整天装的都是些什么，还想欺负她？没门，窗户都没有！

  慕漓吸了一口奶茶，威胁道：“没人能欺负我，你也不能。”

  说完还亮了亮自己的拳头，却被姬妤一把握住，摊开，牵在手里。

  “是是是。”姬妤附和道：“哪次不是你欺负我？”

  两人说说笑笑，将刚刚慕安澜的插曲抛在脑后，仿佛什么都没发生过。

  毕竟慕家败落，慕安澜委身那样的Alpha，根本不需要姬妤做什么，慕安澜的下场也能遇见。她们又何必多此一举？

  在即将排到队伍时，姬妤的个人终端响起，姬妤立刻走到一边接起后说了几句，然后神色凝重的走回慕漓身边，遗憾道：“我好像没办法陪你了。”

  慕漓听起来是个问句，却带着肯定道：“是军部的事情。”

  姬妤点点头，也不打算瞒着慕漓：“帝国受到虫族攻击，向联邦求援，都是人类，我们不能不管。”

  “那，我能跟你一起去吗？”慕漓立刻紧紧抓住姬妤的手问道，仿佛她一松开，姬妤就会消失不见。

  姬妤皱了皱眉，望着慕漓期待的眼神，狠了狠心拒绝道：“前线危险，你等我回来。”

  “可……”慕漓还想争取，她们刚刚才在一起，她不想那么快与姬妤分开。更何况她也不是普通的家属，她也即将进入军部，她有资格陪着姬妤，只要姬妤同意便可。

  “这是命令。”姬妤严肃道：“我是你的上级，我命令你待在这里。”

  慕漓突然愣住，姬妤从未这样跟她说过话，让她好陌生。

  姬妤说完便见慕漓紧紧搂进怀里：“等我回来，再陪你来一次游乐园。下次，我们不排队了，好不好？”

  慕漓也抱住了姬妤，她的心慌，也许是因为看清了自己的感情，才越发不舍起来。“下次不排队，你还真想买下这里啊？”

  姬妤轻笑道：“未必不可。等我回来。”

  姬妤最后深深的望了慕漓一眼，转身快步离开了。慕漓望着姬妤离去的方向，米迦勒快速的承载着姬妤离开，未留下一丝痕迹。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-15 04:55:55~2021-02-16 10:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：南风 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十二 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章

  姬妤离开后, 慕漓也没有心思继续留在这里，便叫了辆飞船，返回了姬家。

  正值午饭时分, 管家早上是见过慕漓和姬妤一同出门的，疑惑道：“慕小姐，您怎么一个人回来了？”说完还朝着门口望了望。

  慕漓揉了揉眉心，无奈道：“姬妤出任务了。”

  管家试探道：“啊, 这大过年的，又出去了啊。”

  慕漓不解道：“又？她以前过年也要出去吗？”

  “以前过年就小姐一人，她没任务也会留在军部，反正回了家也是徒增伤感。只是没想到今年有了您，却是真的出任务了。”

  慕漓努力将嘴角往上扬了扬，望向天边道：“没事, 她很快就会回来的吧。王叔，帮我准备点吃的，送到我房间来吧。”

  管家应下后, 慕漓便回到了房间，学校还未开学, 慕漓也没有什么地方可以去, 就没有出门。从管家那里拿来姬妤常购置的衣服的品牌，慕漓便选起衣服。

  原以为购物能打发时间, 让自己更充实一些，不料每次挑中一条裙子，联想到姬妤的样子, 慕漓就再也控制不住心底的担忧与思念。

  帝国与联邦多年进水不犯河水，在虫族的两边各自为政。即使是上一次姬妤击杀虫族女皇，精神力差点崩溃的战役, 联邦也未有过向帝国求助的想法。

  毕竟联邦和帝国相差甚远，即使是军部的战舰，也无法一次性进行空间跳跃就能到达对方的领地，势必要经过虫族的地盘，大规模的援助，也无异于向虫族进行挑衅。

  而这次帝国求援，说明虫族的进攻一定不会是小打小闹。但是姬妤已经斩杀了虫族女皇，按照虫族的繁衍规律，理应没那么快就会出现新一代的虫族女皇。

  毕竟上上次的虫族女皇是死在姬妤父亲的手中，但姬妤的父亲和那场战役中直面虫族女皇的人，也为此付出了巨大的代价，为联邦为和平奉献了生命。

  这次军部支援帝国的消息是封锁的，也许不是因为联邦被入侵，便尽量对外隐瞒消息，不至于引起恐慌。但是慕漓作为知情人却无法忽视。

  慕漓突然觉得，自己即使是军校生，赢了机甲联赛获得提前进入军部的机会又如何？她照样不是军部正式的成员，在现在这种情况下，也只能被排除在外。

  慕漓百无聊赖的刷着购物页面，挑挑拣拣，也算是下单了几条她觉得她跟姬妤都合适的裙子。慕漓已经能想象出，等姬妤回来后，看到她的衣柜里塞进这几件衣服后，脸上表情会有多么丰富。

  姬妤一定会找各种理由拒绝，但最后还是会为了哄她开心而穿上。想着想着，慕漓走到了落地窗边，慕漓的房间位置靠近花园，透过窗户刚好能看到那花园的春色。

  昨晚姬妤为她布置的花园装饰还未撤去，随处可见的气球与彩色丝带。而那一亩玫瑰花田，在光照下显得更加红如火焰，充满生机。

  在屋内也没什么事情好做，慕漓正打算出门去花园逛逛，原本被落在床头的个人终端，赶在慕漓离开前，恰到好处的响了起来。

  慕漓点开后，便拿着个人终端，边往外走去。柏景栗和赵煜奇的脸便一同出现在了虚拟投影中，慕漓低头一看，原来是群聊通讯。

  柏景栗看到慕漓一身与平时着装大相径庭的连衣裙，惊讶道：“慕漓你真的平安回来了啊。你有没有受伤？”

  毕竟慕漓是为了帮他们两个脱险，才使自己深陷险境，于情于理他们都得关心一番。

  赵煜奇打断道：“怎么说话呢，说得好像不愿意让慕漓回来一样。”说完便八卦的望向慕漓：“是元帅带你回来的？”

  慕漓坦然道：“对，我进黑洞后机甲就毁坏了，刚好姬妤来了，就带我出来了。”

  慕漓轻描淡写的一边直呼姬妤的名字，一边又暗示姬妤为她进了黑洞，赵煜奇这下不得不相信，原来他们军部最抢手的Alpha真的有主了，而现在最出色的Omega也有主了。一时之间不知道该高兴他们找到归属，还是该难过自己还是个单身的。

  “出来就好，出来就好。慕漓那你现在是在姬家吗？”赵煜奇疑惑道。

  慕漓点点头疑惑道：“不过，你怎么知道这是姬家？我记得就算参加宴会，也不会来这边的区域吧？”

  “我们那天回来后，赵煜奇说你出事了，就要例行惯例通知你家人，本来是要去慕家的，可我觉得可能来元帅这更合适吧？”

  赵煜奇调侃道：“是啊，没想到发现了这么大一个秘密，以后给你派任务我都得考虑一下元帅的感受了。”

  “谢谢你们啦，不过不用给我搞特殊，我跟姬妤商量过。”慕漓问道，“你们找我就是为了看看我有没有平安回来？”

  “也不是。”赵煜奇接话道，“元帅去找你以前，让我们关注那三位科学家，别让他们被人带走，所以就想问问，接下来该怎么做？”

  慕漓蹙了蹙眉，姬妤现在不在联邦，也无法做决定。

  见慕漓为难的样子，柏景栗试探道：“慕漓，能帮我们转告元帅吗？毕竟那三人良心坏透，也不知道什么时候就会再次出事。”

  慕漓闷闷道：“姬妤去出任务了，她不在家。”

  “什么？元帅那么快就走了啊？”柏景栗惊讶道，毕竟看慕漓的样子也是刚回首都星不久，没想到姬妤会那么快又离开。

  赵煜奇试探道：“其实我今天早上很早，就看到军部有些部门在调兵，是又去前线了吧？”

  慕漓点点头，但也没有再透露更多的信息。

  三人沉默了一会儿，赵煜奇便提议道：“慕漓，你要不要跟我们去看看那三位科学家，也许我们可以从他们嘴里套点话？也算是为元帅减轻工作量了。”

  慕漓一听便心动了，她一个人闷在姬家，这里到处都是姬妤生活过的痕迹，她时不时就会想到姬妤。去军部正好能找点正事做，何乐而不为？

  “你们两个现在就在军部吗？我马上去找你们。”慕漓询问道。

  “我们刚离开。”赵煜奇补充道，“不过也要过去了，要不我的办公室见？”

  “好，半小时后见。”慕漓望了望花园里那片玫瑰花田，转身返回室内更换衣服，前往军部。

  半小时后，赵煜奇办公室。

  慕漓到的时候，柏景栗和赵煜奇刚好前一步到达，两人行色匆匆，显然是刚赶过来。

  慕漓等着赵煜奇开门，疑惑道：“你们去哪了？”

  “刚刚去送了份文件。”柏景栗解释道，“应该就是跟元帅有关的吧，想知道吗？”

  一听跟姬妤有关，慕漓也来了兴致，跟着两人走入办公室后，便紧跟着：“什么文件需要你们两个去送？”

  “我也不是很清楚，是去虫族境内拿的文件，说是帝国那里送过来的，我们两个也就是去做个接应。”

  慕漓点点头，接过茶杯问道：“军部现在没人了吗，怎么都让你们去当跑腿员了？”

  赵煜奇无奈道：“这种事我干的多了，特战小队经常被派遣做这种秘密的事情。毕竟空间跳跃无法一次完成，有人接应的话，就算遇到了虫族，也能顺利将情报送回来。”

  “不能用通讯吗？”

  柏景栗看傻子一样看着慕漓：“这下我相信你真的是一年级的学生了。且不说人类的信号会被虫族屏蔽，无法传达。就算传的过来，你敢发吗？”

  慕漓曾经的世界都靠人力传达信息，来到这里以为通讯就无所不能，便犹豫道：“为什么不能发？”

  柏景栗无奈的看着慕漓，道：“真该让元帅教教你关于谍报工作的知识，你知不知道，虫族虽然是虫类，但他们也拥有高级文明，他们也可以破译人类的语言以及各类加密的信息？”

  慕漓愣在那里：“虫子有这么厉害啊。”

  “不然你以为，当初开战舰跟你对战的都是谁？”柏景栗算是发现了，姬妤一离开，慕漓就魂不守舍的，连智商都大幅度下降了。

  以后真该让军部出个规定，参军的必须单身，不然误事！不过一想到是他们元帅带头恋爱，羡煞旁人的，这规定也就想想了。

  “哦对，虫族的虫子确实跟我们这里普通的虫子不同。”慕漓喃喃道。

  “行了，你该解释就给慕漓解释，好歹你大她几年，她理论知识欠缺不是很正常吗？”赵煜奇看不下去，便开口打了圆场。

  “赵学长，赵少将，我记得您当初比我大了三届，我刚进机甲社的时候，被你嫌弃的好像我是个弱智一样，您还记得吗？”柏景栗似笑非笑的望着赵煜奇。

  赵煜奇摸摸鼻子，望向一边，只要他不开口，这事情就当没发生过。

  “学长，看不出来你当年也是被欺负过来的啊。”慕漓忍不住调侃柏景栗，毕竟在她印象中，柏景栗早已成长为一个成熟稳重的Alpha。

  “谁还没有个黑历史啊？”

  慕漓踱几步来到窗户边，看着窗外飞鸟结伴而行，草木相依而偎，不知怎的，慕漓又忍不住想到姬妤。

  若是能早些认识姬妤，在姬妤进入军部前就结交就好了。不过姬妤十五岁的时候，原身才几岁？七、八岁？嘶，这似乎认识了也没什么用。以当年姬妤的性子，面对一个稚童，没准看都不看一眼就离开了吧？

  “那你们把文件转送了吗？”慕漓问道，“姬妤现在还在联邦境内？”

  “已经递交了。”柏景栗答道，“不是元帅的命令，这次是把文件交给议会。”

  “议会？军报跟议会有什么关系？”慕漓惊讶道，虽然她知道议会和军部都是联邦政府的左膀右臂，但毕竟因为姬妤的原因，她进入的是军部，对议会还是非常陌生的，偶然一提起，也会很惊讶。

  赵煜奇思索了几秒，开口道：“这事情告诉你也没什么要紧的，反正你早也知道虫族跟帝国现在正在交战。”

  “嗯对。”

  “帝国向联邦求援，通过的是议会的途径，而元帅不在军部，军部没有直接的主持人，除了要调兵的事情议会没法干预，其他的还是可以做主的。”

  “原来如此。”慕漓走到沙发边，面对着两人坐下，“为什么帝国不直接向军部求援？根据联邦的政体，军部不是拥有独立的调兵权力？若是直接向军部求援，岂不是更为方便？”

  赵煜奇犹豫着，还是松了口：“这事情我也是听说，那时候毕竟我年纪还小。后来进了军部后根据一些信息，也算是有了些推断的依据。”

  见赵煜奇神神秘秘的，柏景栗都忍不住问道：“什么事啊，你快说，别吊人胃口。”

  “上一次虫族女皇是元帅击杀的，这你们应该都知道吧？”

  慕漓点点头：“知道，而且上上次的虫族女皇，是姬妤的家人牺牲的那场战役吧？”

  见慕漓主动提出，赵煜奇打了个响指道：“不错。那时候人类的装备武器都远不如虫族，那次的战役很艰难，也让联邦元气大伤，特别是军部四分五裂。其实那次联邦是有向帝国求助的，但是……”

  “但是帝国没有帮忙。”慕漓肯定道。

  “嗯对，所以隔着这一桩事情，帝国也不敢直接找上军部，可不就只能靠议会周旋。”

  “可是即使是这样，姬妤在接到通知后，也没犹豫，就立刻赶往了前线。”慕漓冷笑道，“其实就算他们直接找上军部，姬妤也不会拒绝的，都是人类，姬妤没那么狠心。”

  “是啊，到时候打了胜仗，没准帝国感谢的还是联邦议会，这可真是……”

  “行了，时间也不早了，我们去看看那三位科学家吧。”慕漓提议道。

  “行，跟我来吧。”赵煜奇在前面带路。

  “他们三个回来后有说什么吗？”

  “没有，一直挺沉默的，而且生活方面也很配合。”

  三位科学家由于身份特殊，并没有进入寻常的看守所，而是被关押在了军部的一栋关押重要犯人的塔内。

  塔内的房间都是由特殊的金属玻璃制成，看起来虽是玻璃房，但是由于特殊的金属材质夹在其中，实则连激光炮火也很难一次性打穿墙壁，而四处透光的玻璃房也方便看守者对他们进行监视。

  当三人走到那座塔外时，整座塔位于军部一个偏僻的角落，旁边也没有什么绿植，孤零零的立在那里。也不能说是孤零零，因为楼外围有许多士兵巡逻着，塔的内部有多少人把守，可想而知只会多不会少。

  慕漓走近时，感觉到什么动静，突然眯着眼睛望向塔顶。塔顶与其他塔不同，这是一座哨塔，塔顶是平坦的，可以停降飞船。慕漓指着正在上面停泊，打算起飞的飞船询问赵煜奇：“那似乎不是军部的飞船。”

  赵煜奇转过身，顺着慕漓的视线看去，道：“也许是有什么犯人要被运输到其他地方去吧。这里每天都有人被带走也有新的人会被带来，不用管，我们进去吧。”

  见赵煜奇这么说，慕漓点点头跟上前面两人的脚步。

  一路上的检查都很是严格，赵煜奇的少将证件和慕漓柏景栗的学生证不知道拿出来了多少次，每过一个关卡就要例行检查一次。

  而他们随身佩戴的激光枪和刀具，早在进塔的第一道检查就被取下。但这也是为了防止意外，三人也就很配合的接受检查。

  进入塔内后，几人的神情也严肃了许多。三人谁也没有开口说话，塔内本就安静，就连走路声都会显得很突兀。

  由于关押的都是未经审讯的重要犯人，一个个都面目狰狞的被关在里面。长时间全方位的被监视，让他们的脾气更为暴躁。

  由于对于各个房间进行了消音，因此他们路过时，只能看到里面人夸张的嘶吼。有些看着体格不错的犯人，被一些用具束缚起来，只要一个颈环，就能让他们安安分分待在牢内无法动弹。

  赵煜奇和柏景栗毕竟在这里断断续续守了几天，熟门熟路的就带着慕漓来到了关押三位科学家的牢房。由于那三人的重要性，不是一般的犯罪人员，因此还将他们关在了加密室中，需要输入通行指纹才能进入房间。

  赵煜奇打开门后对慕漓做了个请的手势，慕漓也未推辞，率先走了进去。

  屋内与外面的布置没有什么不同，也是透明的牢房。里面却空无一人！而桌子上的茶杯还冒着热气，可见三人离开的时间并不久。

  慕漓刚走进去就转过身来，险些与后面两人撞到一起，神情严肃，望着赵煜奇确认道：“是这里吗？人呢？”

  赵煜奇不解道：“在里……”然而话未说完，赵煜奇也看到了那空无一人的透明牢房，瞪大了双眼。

  赵煜奇立刻冲向密码门外，向外面看守的士兵询问道：“里面的三个人呢？怎么没了？不是交代过不用进行审讯，一直关押着就可以吗？”

  士兵报告道：“报告少将，你们走了以后，就有议会的人拿着调令，说是经过军部的同意，要将那三人带走审讯。我们核对了文件发现没问题，就让他们带走了人。”

  “糟了。”慕漓立刻望向那士兵，快速问道：“他们来接人的，是不是刚刚才离开没多久？”

  士兵点点头，不明白他们的反应为何如此剧烈，问道：“少将，是出什么事了吗？需要我们帮忙吗？”

  赵煜奇摆摆手：“你们照常就行，我们先去了解一下情况，也许是我们错过什么命令了。”

  说完与慕漓和柏景栗对视了一眼，三人很有默契的抬脚步离开。赵煜奇边走边问后面两人道：“所以刚刚我们进来前，看到的那艘飞船，有可能就是议会的人带走那三位科学家的飞船？”

  慕漓点点头：“应该是的。他们先想办法支走你们两个人，为了迎合现在的局势，便让你们去虫族那里接收从帝国传过来的情报，也不会引起你们的怀疑。然后又趁这时间，伪造了文件带走了那三位科学家。”

  柏景栗不解道：“那他们的文件又是哪里来的？”

  慕漓猜测道：“现在姬妤不在联邦境内，议会若真想要拿到军部某人的签名或是印章，也不是什么难事。只是……”

  三人快速走出看守塔，向着最快的停机处赶去。赵煜奇问道：“只是什么？”

  慕漓脚步一顿，停了下来：“你们还记得那三人的实验课题吗？议会应该是故意趁姬妤离开才敢下手抢人的。”

  “后天提高精神力，可是他们的实验药剂不是还未完全成功吗？在那颗荒星上死的生物还不够多吗，他们难道还想继续？”

  慕漓突然凝重了表情：“首都星，最丰富的资源是什么？”

  赵煜奇猜测道：“金钱？权势？”

  柏景栗问道：“建筑？还是教育？首都星貌似没有什么矿脉资源吧。”

  慕漓摇摇头：“都不是。首都星最富有的资源，是人。若议会真想要完全研制出那种试剂，以那三位科学家之前就想要拿我们进行实验的性格来说，活人试验是药剂研制成功的必经之路。”

  “可，可是这是首都星，是联邦境内，最为法制，最安全的地方。”柏景栗反驳道。

  慕漓拧了拧眉心：“我也仅仅是猜测罢了，他们这些政客也有家人在这里，应该不会如此。只是……”

  “慕漓你有话就直说吧，别每次都这么只开个头，你放心我们站在你这一边的，你不用有所顾虑。”柏景栗催促道。

  “只是若这真是议会做的，是为了支开姬妤，好完成他们的计划，顺利来到军部带走那三人。而支开姬妤的办法，目前来看，就是把姬妤派出去。所以你们觉得，姬妤去帝国支援这件事情，又到底是真的还是假的？若这一切都是一个圈套呢？”

  “你是说，帝国跟虫族根本没有打起来？”

  “我也是猜测，帝国和虫族没打起来是最好的结果。但我就怕姬妤过去以后前后都会受敌。

  刚刚你们也说了，姬妤跟帝国关系不好，但是帝国跟议会的联系一直很多。若帝国也是为了得到那种药剂，和联邦的议会一起设了这个局呢？

  姬妤原本前往黑洞中救我，无人从黑洞中出来过，他们确实不用担心，军部也确实没有接到议会和帝国的消息。

  但是我跟姬妤回来第二天早上，姬妤就接到了命令，前往了帝国。

  你们觉得，这些真的是偶然吗？” 

  作者有话要说：　　昨天有点事，这章发的有点晚了，明天的更新时间会早一些

  感谢在2021-02-16 10:44:02~2021-02-17 15:31:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第58章

  气氛渐渐凝重, 柏景栗见赵煜奇没说话，试探道：“慕漓，这些也只是猜测, 你就别想太多了。”

  然而他话音刚落，赵煜奇就反驳道：“慕漓说的很对。那三位科学家在紫色荒星上，都能让军部派人过去给他们做人体试验，你觉得, 我们上次任务就没有议会的参与吗？”

  慕漓附和道：“不错，上一次他们能利用我们，这一次照样能利用其他的办法，调走姬妤，完成他们的目的。”

  柏景栗看了看慕漓和赵煜奇认真严肃的脸，来回绕了几步, 问道：“难道他们还敢对元帅下手吗？”

  风吹起落叶，原本干净的地面上被染上了灰尘，树叶落地的声音, 仿佛一个信号，打破了三人之间的平静。

  慕漓猛地抬头, 咬着牙愣在原地。柏景栗问出了她刚刚一直不敢说的话, 这让她原本冷静的伪装全然破碎。

  慕漓无措的看了几眼地面，转身就要离开, 赵煜奇立刻上前，一把拉住慕漓的手臂，劝道：“慕漓, 你别冲动，事情还没确定，你不要贸然行事。”

  慕漓转身, 另一只手缓缓拉开赵煜奇的手，脸上强行扯出一抹笑：“贸然行事？我能怎么行事？我现在的身份，就连跑去帝国边境找她的资格都没有，不是吗？”

  慕漓只要一想到姬妤可能会受到虫族和帝国的双面夹击，还有可能被联邦内部的人暗算，而自己并非军部的正式成员，她无法联系到姬妤，根本无法知道姬妤的实际情况。她该怎么办？

  眼见着慕漓越来越无措的表情，赵煜奇拉过柏景栗道：“你陪慕漓先回姬家，我去打听消息。”

  “少将。”慕漓叫住赵煜奇，“我可以帮什么忙吗？”

  听到慕漓的称呼正式起来，赵煜奇也严肃的强调道：“现在情况不明，即使军部也可能不安全。我去打听议会最近的动向，找找那艘飞船的踪迹，一有消息，我们就去查看。”

  柏景栗问道：“查看的意思，是我想的那种吗？”

  “难道还能光明正大走进去抢人吗？”赵煜奇顿了顿：“总之，在事实真相未确定以前，军部谁都可能是间隙，都有可能与议会有联系。因此，你们谁都不要相信。”

  “谁都不能相信？那你呢？”慕漓反问道。

  赵煜奇犹豫了一会儿道：“若真到了危急关头，只相信你自己吧。”

  慕漓摇摇头，轻笑道：“不，我相信你们。我从那三位科学家手中把你们救下来，不是为了互相怀疑的。”

  “那万一你信错了呢？”赵煜奇靠近慕漓身边，又保持着合适的距离，道，“当初去救人的任务是我接的，你们两个人也是我挑选的。至于这次看守，也是我轻信于人，离开了这里，让他们被议会的人带走，是不是也挺合理？”

  柏景栗点点头：“虽说你这样的推测很合理，但我不信。我们一同从荒星回来，又从虫族手下逃生，这理由还不足以我们相互自证吗？”

  “我说了，我信任你们。”慕漓绕着两人踱步，又站到他们面前道：“我们之间若真出了叛徒，我会第一时间解决他。少将，我想您应该不会怀疑我的能力吧？”

  慕漓略带威胁的话语，非但没有让赵煜奇生气，还让他鼓起了掌：“不错，不愧是元帅夫人，真动起手来，加上你的信息素，我确实不是你的对手。

  不过，无论事实真相是我们猜测的哪一种，接下来的事情，希望我们三人都能相互信任。上了这艘船，未到岸，谁也不能离开。”

  “行，那我们合作愉快。”

  “合作愉快。”

  赵煜奇走的时候，慕漓喊住他，问道：“少将，你本可以置身事外的，为什么要帮我？”

  “我不是在帮你，我帮的是元帅。也许因为她是元帅，联邦需要她，也许因为我想要通过这次行动加官进爵。你若还是不信，那……因为我是联邦军人，这理由够吗？”赵煜奇毫不避讳的迎上慕漓的目光，没有丝毫躲闪。

  慕漓和柏景栗对视了一眼，向着赵煜奇行了个军礼，道：“为了联邦，所向披靡。”

  赵煜奇点点头，三人朝着各自的目的地而去。

  慕漓回到姬家后，本想找姬家在军部的关系打听些消息，但想到赵煜奇的话也就作罢，还是先小心为妙。赵煜奇的动作很快，第二天中午便发来信息，说是有了什么眉目。

  慕漓来到赵煜奇办公室的时候，一位身穿白色西服套装的男子，迎着屋内的光，背对着门，跟柏景栗进行着交谈。

  听到声音，只见那人转过身来，梳得一丝不苟的头发，手戴白手套，繁复的西服上点缀着黄色的流苏。见到慕漓后，笑着打招呼道：“好久不见啊，慕漓。”

  没想到是个许久未见的朋友。慕漓走过去回道：“好久不见啊，凯文。”

  然而帅不过三秒，原以为是为矜娇自傲的贵公子，赵煜奇眼睁睁的看着凯文跟柏景栗勾肩搭背，畅所欲言，聊的东西却……

  “你不是说有消息吗，怎么穿成这样来军部？”

  “我这不是被我妈拉去相亲了吗，我哥是从小订下的婚约，就跟那个大明星顾什么的。然后可不就轮到我了。要不是为了你们，我至于穿成这样，中途跑出来吗？”

  “你可得了吧，怎么不说是我拯救了你？”

  “干嘛，我可喜欢跟Omega相处了，谁愿意来见你啊。”

  “这里可不只有我，还有慕漓，怎么你的那些小O，能比的过慕漓吗？”

  “啧，我可不敢跟元帅抢人。”

  “咳咳。”赵煜奇看着三人其乐融融的氛围，仿佛自己就是一个局外人，打断道：“柏景栗，你说你这位朋友有用，可……”

  赵煜奇上下再次打量起凯文，怎么看都是位娇生惯养的小公子吧。

  凯文笑着摇了摇头，看来他今天的打扮，还真是有迷惑性。“少将好，我也是第一军校的学生。”凯文端端正正行了个军礼，这下总算有了几分曾经军校的样子。

  赵煜奇摆摆手，示意凯文不必这么严肃。“先坐下说吧。”

  柏景栗主动为四人都泡上咖啡，对赵煜奇介绍道：“这是我在第一军校的学弟，跟慕漓同届，也是一起参加机甲联赛的。”

  “难怪我觉得有些眼熟，你应该没分配到我的部门吧？”赵煜奇望着凯文。

  “没有没有，我被安排道艾伯特上将手下了，唔，我们有点亲戚关系，就干脆去她那里了。”凯文解释道。

  “感情你小子还走了后门？”柏景栗惊讶道。

  凯文一听就炸了：“我本来就是会被分到某位将军麾下啊，你们不也是吗？而且上将那是我最小的姑姑，也是我们家唯一参军的长辈。我那是协助她懂吗？协助！”

  “哦。”慕漓并不关心这个，“没事，姬妤还问过我要不要去她身边，我也走过后门，只不过，门被我自己封了。”

  另外三人一听，这说的都是什么话？元帅身边的亲信，虽然刚进去军职不高，但是跟着元帅还怕没有加官进爵的时候？也就这位能干脆利落的拒绝了。

  柏景栗调侃道：“元帅夫人确实比什么小兵小将的头衔好用多了。”

  慕漓抿了抿嘴，岔开了话题：“说说今天来这里的目的吧。”

  “你们不都在找关系找渠道吗？我翻遍了我的交友圈，发现凯文家里还真有点背景，就把他拉来了。”柏景栗解释道。

  “你？”实在不是赵煜奇嫌弃，是凯文今天的打扮，太像一无是处的纨绔子弟了。“你能干嘛？”

  凯文一听就乐了：“我？我能干的就是比你多啊。”

  “凯文，你就别浪费时间了，说说吧。”慕漓打断道。

  “行。”凯文正色道，“听说你们想找人？是关于议会的？”

  “对。”赵煜奇点头，“我们三个的一次任务就是解救三位科学家，带他们回来之后，出了点意外，其中纠葛挺多，总之最后被议会的人带走了。”

  凯文问道：“你怎么确定是被议会的人带走的？”

  赵煜奇解释道：“昨天我跟柏景栗就快离开了一会儿，人就被带走了。”然后转头望向慕漓和柏景栗道：“我查了监控，确实是我们看到的那辆飞船接走的他们。我还去查了飞船的编号，是一个平民的，但她工作的那个家族中有议会的成员。”

  “凯文，你有办法帮我们探听到消息吗？”柏景栗问道。

  凯文无奈道：“自我进这里开始，你们就一直对我有所隐瞒，你们的任务保密我也能理解，可你们一点信息都不透给我，我又怎么想办法？”

  赵煜奇蹙了蹙眉，犹豫了一会儿，道：“那三位是研究生物基因的科学家，我们怀疑他们跟虫族也有所勾结。而有人劫走他们，动因一定不纯。”

  “不用继续说了，点到为止。我大致了解了，你们等我一会儿。”只见凯文拿出个人终端走出办公室，过了几分钟又返回来。

  “走吧。”凯文笑道：“刚刚我给我大姑姑打了电话，约了时间，也许她能帮你们。”

  “你大姑姑是？”赵煜奇问道。

  没等凯文开口，柏景栗率先答道：“柏妮丝·艾伯特，议会的委员会主席，统领各议会成员。”

  “那她会帮我们吗？”

  凯文思索了几秒，道：“我大姑姑和议会长一向不和，议会长主和，我大姑姑是站在军部这边主战的。所以我想她应该不会拒绝你们。”

  “行，那走吧。现在也没有其他办法，只能试一试了。”

  正值午饭时间，凯文将几人约到了一家私密性较为严格的餐厅。

  当柏妮丝·艾伯特走进约定好的房间时，几人抬头，眼里有着藏不住的惊艳。柏妮丝大概四十岁上下，穿着职业套装，腰背挺的笔直，那双高跟鞋从容淡定的踏来，周身气度是常年位居高位才能有的震慑。

  柏妮丝径直走到空着的主位上坐下，把包往边上一放，开门见山道：“我时间紧，你们有话就直说。”

  凯文见状试图缓和气氛，打趣道：“姑姑，你怎么这么凶啊。”

  柏妮丝瞟了凯文一眼，端起酒杯慢条斯理的抿了一口，笑道：“我听说你刚刚逃了个相亲宴会？”

  凯文苦恼着该如何解释，就听柏妮丝道：“不错，有我当年的风范，你再熬个几年，到我这年纪，就没人催了。”

  “啊？”凯文这才想起来，平时不常归家的姑姑，四十来岁也未有过婚配。

  “这女生是Omega吧，长得倒是不错。”柏妮丝目光一转，望向了慕漓，认真打量起来。

  慕漓迎着她的目光也未避让，淡淡地望向柏妮丝，点头致意。

  凯文急道：“姑姑，人家有对象，你可千万别……”

  “我喜欢男性Omega。竟然有对象了，那可惜了，不然给你还挺配。”

  凯文啧了一声，想起他家姑姑的风流史，还是不要讨论这个了。

  赵煜奇见对面还做起了媒人，便忍不住打断道：“艾伯特小姐，我们来是想要寻求您的帮助。”

  “说说吧，我既然来了，能帮的，我也不会拒绝。”柏妮丝正色起来，端坐在主位上。

  “是这样的，我们想寻找三位科学家。昨天在军部被带走，经调查核实，是被议会带走的。他们手里的实验至关重要，但应该还未研制到最后，因此我们也担心他们会利用议会的权利去满足私欲。他们的实验是关于……”

  柏妮丝接话道：“后天提高人体精神力。”

  “什么？提高精神力？”凯文惊讶道，他本以为是重要的生物学研究，没想到竟然如此重要。

  赵煜奇惊讶道：“您知道？”

  柏妮丝顺着自己的话往下说道：“他们刚开始研究时，就向议会寻求过帮助，精神力是与生俱来的，后天提升精神力？这不是无稽之谈吗。

  星际时代那么多年哪个精神力改变的人，会有好的下场？但议会长似乎很感兴趣，起初我也只是抱着看戏的态度。

  但最几年他们似乎真有攻破一些难题，因此我偶尔也会关注。毕竟议会的事情，少有能瞒住我的。”

  “这真是太好了。”慕漓问道，“那您知道他们被带到哪里了吗？”

  “我知道。”柏妮丝举起酒杯，“你要不要跟你Alpha分手，我给你介绍更好的。”

  听到这话，凯文拉了拉柏妮丝的衣角，试图阻止道：“姑姑，人家感情好着呢，而且你要介绍一个更优秀的Alpha，还真挺难。”

  “那你告诉我她是谁，我就告诉你们那三人的位置如何？”柏妮丝抿了一口酒，点点头。

  “可以。”慕漓答道：“她不在首都星，等她回来，我就带她来见您，如何？”

  “行啊。”柏妮丝本就是习惯跟Omega不正经的聊天，见慕漓配合，也不再为难，道：“那几位小朋友，跟我来吧，我可以带你们去见见他们。”

  “您真知道？”凯文惊讶道：“那还不赶紧带我们去，万一人跑了怎么办？”

  柏妮丝按住凯文：“所以连饭都不给你姑姑吃了？”

  见凯文犹豫纠结的表情，柏妮丝道：“十分钟，我保证，他们跑不了。”

  这顿饭除了柏妮丝，其余几人都心事重重，毕竟柏妮丝吃几口便问几句他们的感情状况，明明自己是不婚主义，却乐于给人拉郎配。

  其余几人都是二十岁上下的年纪，谈论这个着实有些早，但为了获得消息，也只能硬着头皮回答，一餐午饭很快就过去。

  等柏妮丝的飞船降落在一栋半山腰上的豪华别墅，白色的小洋房低调奢华，门口有不少带枪的保镖把守巡逻着。

  凯文不禁赞叹道：“议会果真有钱，随随便便关押人还给那么好的优待？”

  柏妮丝嗤笑一声：“哪天你也能搞出那样的研究，我让你爸妈把争整座山都给你建满实验室，如何？”

  凯文摸摸鼻子没答话，等到柏妮丝带着他们进门后，那三位科学家正在里面，捣鼓着什么药剂，完全没有被监视被关押的感觉。

  “人，你们带不走。毕竟你们是我放进来的，我也有责任。”柏妮丝走向一旁的房间，把空间留给他们，“但如果有什么想问的，你们就赶紧问。”

  “一个，两个，三个，哎，这次怎么又多了一个小朋友？”对面一位科学家率先开口，仿佛两边人只是在话家常，分毫没有敌对感。

  赵煜奇道：“别管我们有多少人，我们既然能抓你们一次，自然可以抓你们第二次。”

  科学家摇摇头：“上一次是我们轻敌，没想到这位Omega的信息素有这么厉害，一想到那味道，我就好想把她留在这里让我研究啊。”

  慕漓没理会对方眼里的贪婪，直接道：“议会带走你们，是什么目的，为了你们手里还不成熟的药剂？”

  “确实不成熟。”一位科学家走上前，“只是对人类不成熟，不代表其他物种不行啊。”

  “说清楚。”

  “让我猜猜你们来的目的吧，本来想带走我们，可是你们也无法跟议会作对，只能在这里套我们的话。

  其实我们三个也很久没见过人了，看到你们也挺亲切的，告诉你们也无妨。”三位科学家走过来，坐到一旁的沙发上，眼里满是无在乎的模样。

  “你们能告诉我们什么？”

  “能说的东西啊，那可多了去了，你们敢听吗？”

  赵煜奇道：“我出生入死那么多回，有什么是不敢听的。难道还会因为你几句话，我们就怕了？”

  “刚刚说到哪里了？哦，对虫族有用。既然对虫族有用，那必然是要进行试验的，他们的武力值到底提高了多少，你们猜猜看，我们是如何试验的？”

  “姬妤。”慕漓猛地站了起来。

  只见那带头的科学家鼓起了掌：“聪明。虫族的能力有没有提高，我们人类可看不出来，唯一的办法，可不就是去战场上看看吗？”

  赵煜奇问道：“所以元帅前往帝国，也是你们精心策划的？”

  “这可不是我们策划的，这是议会提出策划的。元帅和议会长理念不和多年，议会长就是摸透了元帅不会弃人民于不顾的心态，策划了这次调兵。所以我们才被接过来啊。

  不过嘛，药剂是已经送往虫族了，你们猜猜看，SSS级精神力，强大如我们联邦最强的元帅，能否对抗变异的虫族？”

  慕漓终于忍不住，冲上去揪住那位科学家的脖子，道：“你们简直没有人性。我原以为活人试验已经是你们的底线，结果为了试验，你们还能让那么多联邦将士去送死。你们的良心不会不安吗”

  那位科学家轻笑了一声，扯了一下自己的衣领，没将其从慕漓手下扯出来，也就作罢毫不在意道：“良心？小姑娘，我记得在那颗荒星上，你就问过我这个问题了吧？我哪有什么良心，我只想完成我的事业。

  我活到这个年纪，唯一拥有的就是这个实验了，他是我全部价值的证明。

  而且牺牲的也不只是联邦啊，帝国不也派军上前线了？联邦、帝国、虫族都为了这个实验做了牺牲，这有什么不公平的？

  而且我们还给了人类一个出兵虫族的理由，虫族定会元气大伤不是吗？

  他们都会为了人类伟大的事业而牺牲，今后人类再也不用担心宇宙中其他物种的威胁，所以，他们死得难道不值吗？

  借用古地球的话，他们的死，重于泰山啊。”

  “那你怎么不去死呢？”慕漓紧紧攥着那人的衣领，她只要一想到姬妤如今的处境，眼底的杀意就再也藏不住了。

  “啊，你可能还不是很了解我们的药剂，虽然不能让他们到达虫族女皇的战斗力，但是普通的虫族都能服用，你猜那么多虫族都变异了，即使是车轮战，也会把军队耗死吧？”

  慕漓终于忍不住，将其拎起来扔到地上，就要打上去，还未下手，便听到门口处传来的声音：“住手。”

  几人回头一看，一名穿着黑色西装套服的人被一群人围着走了进来，隐约能听到周围人问好的声音，称：‘议会长’。

  而在慕漓转身的瞬间，地上的科学家就爬了起来，在慕漓耳边轻声道：“你们以为进来了这里，就能安然无恙的出去吗？”

  作者有话要说：　　这几天会抽空捉虫，看到前面章节改动也不用理会哦

  原以为我会早点发的，emmmm，就当我上一章作话里什么都没说吧

  感谢在2021-02-17 15:31:52~2021-02-18 13:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰、十二 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第59章

  “自我介绍一下, 我是廉修，现任联邦议会长。”中间领头的男子约莫三十出头，虽然脸是笑着的, 但他的笑总给人一种算计的感觉。标准的笑面虎，不愧年纪轻轻便位高权重。

  只见他对旁边的保镖们做了个手势，示意他们等在门边。也不惧赵煜奇几个人多，独自一人走进里面。

  若是往常遇到议会长, 慕漓几人肯定是要恭恭敬敬问声好的，可眼下的情况，他们没法做到心平气和的交谈。即使对方再权势滔天，但既然对方站在了自己的对立面，那就只是敌人。

  有着赵煜奇三人挡在前面，慕漓也不必畏手畏脚, 抓过刚刚挑衅的那位科学家，三两下就制住对方。

  从背后环过他的脖子制住，慕漓挟持道：“议会长, 刚刚听这位科学家说，我们四人进来了, 就无法出去了。我想问问这仅仅是他的个人意见, 还是您的意思？”

  廉修见状，情绪也没有什么起伏, 端着惯有的假笑走过去。中途又被挡在慕漓前面的赵煜奇三人拦下来。

  廉修望着面前三人，摇摇头，道：“你们四个年轻人, 是不是太高看自己了？我要不要将你们留下，可不需要提前知会你们。”

  说完就用手抹开拦在身前的手臂，还大摇大摆坐在沙发上, 给自己倒了杯咖啡，赞叹道：“这咖啡泡得倒是不错。”

  见廉修丝毫没有要帮忙的样子，另外两位科学家对视了一眼，从他们的器具中，突然拿出了针筒，扑向了慕漓。

  千钧一发之际，慕漓挟持着那位科学家闪身避开，而凯文和柏景栗听到身后的动静后，立刻踢掉了那两位行凶的科学家手中的针筒。

  科学家整天浸泡在实验室内，自然不是军人的对手，被踢到后，便吐了口血，趴在地上起不来了。

  赵煜奇走过去捡起其中一支针筒，拿在手上把玩着，询问廉修道：“议会长，您说这针筒里的药剂是什么呢？”

  廉修双周交叉放在膝盖上，似笑非笑道：“赵少将试试不就知道了？”

  听到廉修能正确道出赵煜奇的军衔，几人心里都有了底，看来他们的身份都已经暴露了。他们来这里仅仅几分钟，廉修就能收到消息赶来并且查清他们的身份，不愧是议会长。

  赵煜奇再次问道：“那我可真试了？”

  廉修做了个请便的手势。赵煜奇也不扭捏，抓过倒在地上的一位科学家，便将液体注射了进去。

  只见那科学家在几秒后就昏了过去。凯文学着赵煜奇的样子，将另一只药剂也注入另一个科学家的手臂中。

  廉修看完了全程，丝毫没有要阻止的意思，就连被慕漓挟持着的科学家也是一副漠不关己的态度。

  廉修道：“你们表演完了吗？如果不够的话，还有一个。”说完便指向慕漓的方向。

  慕漓的手一锁紧，要挟着问科学家道：“那里面的药剂，是什么？”

  被她挟持的那位科学家回答道：“麻醉剂罢了。”

  慕漓挟持着他转向廉修的方向问道：“议会长，您知道里面是麻醉剂吗？还是说，您也不知道里面是什么药剂，他们的命，您也无所谓？”

  廉修坦诚道：“我确实不知道。但就算死了两个，不还有一个吗？只是时间问题罢了，该研制的他早晚也会研制出来。”

  “议会长不知道，你还要继续为他们卖命吗？”慕漓问着被自己挟持的科学家。

  未料到被慕漓挟持的科学家也只是淡淡道：“我也不知道，若真是什么致命的药剂，那死了，就死了吧。”

  慕漓反问道：“刚刚议会长可是还提议到有个你，你不怕自己因为议会长的一句话而丧命？”

  科学家肯定道：“这个课题我是主负责任人，他不会眼睁睁看着我丧命。

  若你想挑拨我们之间的关系，那大可不必。我跟议会长时间没有情谊，只有利益。”

  廉修听后很是赞同的点点头道：“世上最坚不可摧的联盟都不是靠感情维持的，只有利益是真实的。”

  慕漓三人早在紫色荒星执行任务时，就已经体验过了科学家们的冷血，而凯文第一次听到科学家和议会长这样荒谬的言论，却忍不住了。

  “你，你们不是朋友吗？不是实验伙伴吗？你们就这么眼睁睁看着对方死吗？”凯文难以置信道。

  被挟持的科学家嗤笑一声：“我都被挟持了，你让我怎么救？而且他们本就知道这位Omega的厉害，还找死的扑过去，被自己的东西害了，不也很正常吗？愚蠢。”

  等他说完，慕漓便一个手刀将其劈晕过去。慕漓望向凯文，道：“别听了，他的话，脏得很。”

  廉修将咖啡杯重重的放到茶几上，“嘭”的一声，整个房间都安静下来。一时之间谁都没说话。

  廉修狰狞的表情一瞬即逝，又重新挂上那副虚伪的嘴脸，轻笑一声：“小朋友，你们当着我的面把我的人挨个弄晕，还在这里表现出一副正义的样子，当我是不存在吗？”

  慕漓望着廉修，没有回答。

  廉修继续道：“若你想问的，只是我们几个在这件事里有没有人性，那我可以很明确的告诉你，没有。

  若是任何人都优柔寡断，那药剂什么时候才能研制成功？你们身处温室，别以为执行过任务就已经踏入了社会，你们见到的只是冰山一角。

  你们知道人类和虫族的差距有多大吗？每年战场上要牺牲那么多战士，但我只需要那牺牲人数的千分之一，万分之一，就可以研制出提高精神力的药剂。

  从此人类不惧外敌，我们是为了人类伟大的事业，为了人类永永远远在这宇宙中生存下去，我们的后代会永远感谢我们。这万全其美的事情，难道不好吗？”

  正当他要继续时，只听廉修指着凯文道：“那位艾伯特家的小子，别往门口看了，你是在等你姑姑吗？她暂时来不了了。”

  凯文立刻问道：“我姑姑人呢，你把她带走了？”

  “别说的那么严重啊，我只是使了一点小手段。虽说她与我作对多年，但同为议会成员，我不会对她下狠手的。

  不过，连我们战无不胜的元帅，我都能想办法让她离开联邦，对付你姑姑，还是容易许多了。”

  “你！”凯文作势要冲上去，却被柏景栗拉住，示意他看向门口，只见原本跟着廉修进来的保镖虽然现在还是站在门外，但都已经举起了激光枪对着他们这群人。凯文握了握拳头又放下，做到了另一边的沙发上。

  “你们几位也坐下吧，来都来了，听他们三位说的消息，哪有我本人告诉你们的多啊。”廉修刚刚还义正严辞慷慨激昂，此刻又恢复了冷静，做了个手势，请他们坐到沙发上。

  慕漓放开那位科学家，将其如同什么物件一样推倒在地，就坐到了廉修正对面的沙发，道：“听说议会长巧舌如簧，我怎么知道您说的，就是真的呢？”

  廉修毫不在意道：“说不说是我的事，信不信是你的事。我能跟你们坐下聊天，你们不应该觉得荣幸吗？我已经好久没跟小朋友们打过交道，你们真该感谢自己好运气。”

  “荣幸？”慕漓冷笑道，“若非形势所逼，我宁可一辈子都不要遇见您。”

  廉修不在意道：“所以你到底要不要听我说下去，我的耐心可是有限的，元帅夫人？”

  慕漓猛地站了起来，这是她第一次在公开场合被人揭穿身份，原以为廉修掌握的只是她军校生与上次任务的身份，没想到，她跟姬妤的关系，竟然也暴露了。

  “坐下吧，慕小姐。”廉修用手示意道，“不用太惊讶，你也知道我是搞政治的，您和元帅的婚约，是进行过登记的，也并非密不透风不是吗？”

  慕漓望向了另三人，见他们都对自己点了点头，便转回视线道：“你想说什么便说吧，愿闻其详。”

  “先说说你们怀疑的吧。赵煜奇的任务是我指派的，这三位科学家一直听从议会的安排，我担任议会长起，就是我负责的，自然人也是我带来的。而至于我们所向披靡的元帅，你们猜猜看，她是不是我调走的？”

  凯文刚想开口，便被慕漓眼神制止了。现在他们如同瓮中之鳖，若是一定得有人跟廉修起冲突，那她就是身份上最为合适的。

  慕漓也给自己倒了杯咖啡，回答道：“姬妤是不是你调走的，这重要吗？”

  “这难道不重要吗？那可不是联邦的境内，她即使再厉害，一旦出现意外，也无法及时调兵吧？”

  慕漓的手微微攒紧，但脸上还是一副不在意的样子，抿了口咖啡道：“虫族女皇都没有难倒她，精神力崩溃也，也没有击倒她，就凭你，也想害姬妤？”

  廉修望着慕漓，突然笑出了声：“小朋友，你不用做出一副不在意的样子。我在官场谈笑风生的时候，你还在上幼稚园呢。”

  慕漓轻笑一声，站起身，一步一步走到廉修面前站定，微微俯身到廉修耳边道：“那您觉得，是战场上的尔虞我诈快，还是我现在立刻解决您更快？”

  “那我也请问慕小姐，听说你的个人能力很强，那么，当你杀了我以后，你们这群人，能平安从这里逃出去吗？”

  慕漓站在廉修身边，与他对视着，两人的脸上都浮现着笑意，但眼神里却满含冰霜。

  慕漓率先撇开视线，走回自己的沙发上，端起杯子，向廉修示意了一下，喝了一大口：“说这么多话，有些渴了。我先喝点水，您随意。”

  慕漓从前虽不与人接触，但好歹活了几千年，什么样的龌龊事情、尔虞我诈的手段没见过听说过？她虽生疏，但此刻也只有逼着自己去适应这场博弈。

  慕漓大可以自己直接冲出这幢山腰的别墅，但是她的朋友都还在这里，而且她也不知道姬妤现在真实的状况，联邦和帝国到底有没有结盟？虫族和议会高层是否真的勾结了？

  若不知道真相，她即使赶往了姬妤身边，依旧无法帮助姬妤判断出对面是敌是友。

  “原本我以为，元帅只是病危，病急乱投医随便找了个Omega结婚，可今日一见，你很让我惊喜。”廉修转移话题道。

  “议会长以后会找到比我更优秀的Omega的。”慕漓恭维道。

  廉修点点头：“我见过你比赛的视频，能将一众SS级的Alpha干翻在地，你的精神力至少是SS级吧？”

  “不错。”

  “原本你这么稀有的Omega，百年难遇，我要想找个比你更好的，确实挺难。”廉修话锋一转，“不过等他们的药剂研制出来，到时候SSS级的Omega随处可见，那我找伴侣也容易多了，你说呢？”

  “SSS级的Omega会有多少我不清楚，我只知道你们想要这种药剂成功研制，会牺牲成千上万的人类，到时候里面又会有多少Omega？”

  廉修咋了咋舌，道：“元帅在战场上可是从未心慈手软，你身为她的伴侣，怎么这么圣母，犹犹豫豫的？”

  “那若是试验品中，有您所珍爱的人，您就不会后悔吗？”慕漓明知眼前人的冷血无情，但还是忍不住问了出来。

  廉修摇摇头，肯定道：“那里面绝不会有我珍视的人出现。强者制定规则，弱者遵守规则。而我有能力护好我珍惜的人。

  其实元帅也完全可以护好你。若你进入军部后去了元帅身边，我一定无法把你怎么样。

  但你偏偏去了最危险的特战小队，面对军令，你无法拒绝任务，也是因为那份军令，面对想要 杀死你的那三位科学家，你也只能留他们一命。

  这就是你的选择，你本可以坐享其成，但你偏要脱离正常的轨迹。那就算在那颗荒星上，你真的死于实验，也怨不得人。”

  凯文听到廉修如此轻描淡写的谈论着身边人的生命，再也听不下去，猛地一拍茶几，站了起来，指着廉修道：“你说什么呢！”

  慕漓走过去将凯文按下，摇摇头示意他别生气，道：“他想激怒我们，别上当了。”

  廉修见状便对凯文道：“你作为Alpha，都没一个Omega沉得住气，啧。”

  “议会长。”慕漓喊道，“您也不必这么刺激我们，从您进来到现在，看似在回答我们的问题，实则您摸清了我们所有的底细，您却未亮出任何底牌。要不我们直接开门见山如何？”

  廉修支起一条腿，后背靠到沙发上，问道：“我们谈的一直不都是正事吗？这样吧，就当我给元帅一个面子，你问吧。”

  “刚刚您来以前，他们三位就告诉我，给虫族的药剂已经研制成功，并送往了虫族前线，是与不是？”

  “是。”

  未料到廉修如此干脆，慕漓接着问第二个问题：“帝国求援到底是真还是假？”

  廉修沉默了几秒，回答道：“半真半假。”

  “虫族对帝国的态度，是如何？”

  “这你就要去问虫族了。毕竟帝国离联邦这么远，我怎么知道呢？”

  “最后一个问题。”慕漓走到赵煜奇三人身边，那三人仿佛收到什么信号，也一齐站了起来。“请问议会长，帝国对联邦的态度，是敌是友？”

  这次廉修没有直接回答，只是道：“慕小姐那么聪明，还猜不到吗？话既然问完了，那么……”

  慕漓几人对视了一眼，便警惕的看着廉修。

  “那么你们是不是也该给我一个，私闯民宅的交代了？”廉修话音刚落，便手一挥，门边的保镖迅速冲向慕漓四人，随之而来的是扫射的激光枪，阻止了慕漓四人上前的脚步，而门口也源源不断涌入新的保镖。

  高密度的激光枪让几人一时半会儿没反应过来，急于自保之时，部分保镖冲了进来，护送廉修离开的同时，还带走了躺下地上的科学家，等到慕漓几人反应过来时，已经来不及。

  对方虽然都是专业的保镖，很多都是曾经军部的人，被议会丰厚的报酬所招揽，但是他们的对手同样也是这代青年中的佼佼者。

  廉修一踏出大门，就命人关闭了门，封锁了室内，命令手下人托住他们四人后，便带着昏迷的三位科学家离开了。

  眼见着周围的保镖全围攻上来，慕漓几人手中也没有武器，只能尽量周旋。

  赵煜奇率先冲了上去，打掉一名保镖手中的激光枪，抢到武器后，打起来便顺手了许多。其余三人也跟着这么做，不一会儿场上的人便空了一片。

  然而还未等他们得意，大门打开，又涌入一批保镖，甚至还贴心的关上大门，防止他们逃出去。

  激光枪的能源很足，不需要时常更换，因此双方的火力都很猛，对面有身手差的保镖，在进入别墅时就用精神力来进行防御。

  精神力触须虽能帮助抵挡，但精神力却是有限的，否则联邦也不会要求AO配对。Alpha的精神力使用过度引发崩溃，只有Omega能进行安抚。

  而Omega精神力若是使用过度，就不知道Alpha能不能帮忙了，毕竟大多数Omega穷其一生，也是被关在家中，没有任何使用精神力的必要。

  赵煜奇等三位男性Alpha，都是难得的SS级高强度精神力，当激光枪再一次大密度扫射而来时，几人也跟多么的保镖一样，周身的精神力形成了一个屏障。

  由于对面的保镖过早使用精神力，因此当慕漓强大的精神力威压向着对面而去时，对面没有丝毫的还手之力，一击即趴下。

  每每人倒了一批，屋外又会冲进来一批，像是要存心将他们车轮战消耗了一样。原本宽阔的别墅大厅，由于地上倒下的人太多，也显得拥挤了起来。

  当对面的人再次倒下，新的一批人还未冲进来时，赵煜奇提醒慕漓道：“人太多了，慕漓，你这样子无限度使用精神力，等会儿会崩溃的。”

  慕漓思索了几秒，不能用精神力，那就只能用信息素了。可信息素不会认人，无法如精神力那样准确□□控。

  慕漓环顾一周，以他们几个小范围能听到的声音道：“捂住口鼻，等会儿我释放信息素，你们就试试能不能砸开后面的玻璃。

  三人听了这话，立刻会意。还好今天穿的是普通的衣服，并非军部作战服。三人从衣服上迅速撕下一大块布料，捂住口鼻。慕漓见状，在新的一批人即将接近他们时，释放了信息素。

  但普通的布条防信息素的阻隔作用还是有限，即使没有保镖们影响大，三人还是觉得有些呛口，但好在还能行动自如。等到慕漓的信息素发出来时，三人便朝着慕漓身后的窗户跑去。

  别墅窗户的玻璃只是普通的装修玻璃，三人用力，几下便砸开了。当他们砸开玻璃转头时，戏剧化的一幕发生了，刚刚涌入的凶悍的保镖们，闻到信息素后，仿佛受了什么重伤，一个个都抽搐着倒地，昏迷了过去。

  “慕漓，快来！”柏景栗是三人中最后一个出去的，还细心的把窗户上，还残留着的细玻璃碎片都清理了。

  慕漓见状，三两步跨步，来到窗前，手臂一撑一跃，翻身出了别墅。

  当慕漓他们逃离别墅时，原本守在大门外，准备下一次进攻的保镖们听到了屋内的动静，立刻打开门，里面却横“尸”遍地，留下一地不会动弹的人。

  四人逃出别墅后便往外跑，正愁没有交通工具时，前方突然飞来一架飞船，那是一艘带着议会标识的飞船。

  四人心一紧，望向后面追的越来越近的保镖们，捏了捏拳，正要想其他办法，就见到前方的飞船停了下来，机舱门打开，柏妮丝·艾伯特的脸露了出来。

  柏妮丝立刻向他们招手道：“愣着干嘛？还不快上飞船。”

  凯文带头，快速上了飞船。也许廉修根本没想到他们能逃出来，也许廉修也没想真的困住他们，总之，身后没有其他的人追上来。

  “你们要去哪里？”柏妮丝问道，“现在首都星恐怕不安全，你们最好离开。”

  “我准保前往帝国。”慕漓抬头望着周边的人，道，“我要去找姬妤。艾伯特小姐，请带我去姬家，我需要机甲。”

  赵煜奇附和道：“我陪你一起去帝国。”

  此话一出，柏景栗和凯文也立刻附和。四人意见达成一致，便去往了军部。

  在挑选了合适的机甲后，四人驾驶着各自的机甲，经过一次次空间跳跃，前往了帝国边境。 

  作者有话要说：　　因为我也没有存稿，只能说大致这几天我们又可以围脖见吧，如果失效了或者找不到，就评论区说一声哦

  感谢在2021-02-18 13:05:00~2021-02-19 00:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：哎哟 9瓶；49228077、小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章

  帝国边境, 无人区，四艘战舰从黑暗的漩涡中悄无声息的飞出，没有引起任何注意。

  为了赶时间, 能尽快到达帝国边境，赵煜奇四人进行了连续的空间跳跃。

  但凯文是第一次尝试如此高强度的空间跳跃，即使是身体素质良好的Alpha，空间中气流的挤压感也让他分外不适, 脸色明显比早有经验的三人要苍白许多。

  当战舰停下来后，凯文强忍着内脏被挤压后还未恢复的压迫感，声音不复平时的镇定，问道：“我们到达帝国了？”

  每个人的操作室里都配有定位，凯文此话一出，赵煜奇就知道他状况不太好。毕竟慕漓和柏景栗第一次连续的空间跳跃也是中途休息了好几次才完成。

  赵煜奇提议道：“先原地休息一下, 都使用一下恢复药剂，我们再出发。”

  另外几人对赵煜奇的话都没有异议，所幸已到达帝国边境, 他们四个的到访，刚好可以试探一下帝国的态度。四艘战舰便明晃晃的停在边境上空, 没有要隐藏行踪的意思。

  恢复药剂的效果很好, 几分钟后不仅仅是慕漓三人，就连凯文也恢复了过来。而此时, 远处的亮光大闪，一支队伍驾驶着战舰，从四面而来, 迅速将他们包围了起来。

  来人的战舰标识，不出所料，是帝国军方的。赵煜奇四人在不知道对方目的前, 没有轻举妄动，而对面也似乎是这个想法。双方僵持了一会儿，谁也没有动作。

  许久，也许对面是看出了他们的身份，毕竟这次他们四人的战舰上有着明显的联邦军部的标志。身处赵煜奇四人身后的战舰，往前移了移，向他们的方向靠的更近了些，而与此同时，位于他们正前方的战舰掉转了机头，往前飞去。

  赵煜奇四人很快反应过来，这是让他们跟着飞行。于是跟上前面的队伍，最后降落在了帝国边境的军队处。

  战舰落停，四人从机舱内走出来，虽是帝国边境，但与他们想象中，需要联邦支援的帝国边境不同。周围没有什么战争的痕迹，如同联邦边境一样安静、整齐，并且也没有看到任何联邦的军队。

  赵煜奇上前交涉道：“我们是联邦军部的，请问联邦军队在哪里？”说完便拿出证件递过去。

  对方军队的领头人也是一身军装，将激光枪支放回口袋，上前拿过证件，仔细查阅了一番，又递了回去，直言道：“你们来错地方了，联邦军队不在这一块。”

  赵煜奇皱了皱眉，但还是礼貌的询问道：“那您能告知我们，联邦的军队在哪里吗？我们有重要的事情要上报。”

  只见对方带头的军人向左右吩咐了几句，一名士兵朝着反方向而去。“联邦和帝国相差甚远，你们应该刚刚经历过空间跳跃，先跟我来稍作休息吧。”

  赵煜奇望向身后的三人，四人眼中都充满了警惕，而对方根本就不是在邀请他们，周围的士兵向他们靠拢，再次半强迫半邀请道：“请跟我们去休息一下。”

  慕漓环顾四周，这里毕竟是边境，驻扎的士兵实在是太多了，以他们四个的能力即使硬闯出去，也会元气大伤。因此慕漓向赵煜奇点了点头，示意他跟上帝国带路的士兵。

  帝国边境的环境如同联邦一样，都是临时的驻扎所，条件艰苦，当慕漓四人走进一间房间后，门便“嘭”的一声关上，而门口也有人看守着。

  “过来坐会儿吧。”慕漓走到桌边，为自己倒了杯水。

  凯文见慕漓如此冷静的样子，不禁着急道：“慕漓，看来我们又被关起来了，你难道就不着急吗？”

  慕漓也给凯文倒了一杯茶，喝了一口自己杯中的茶，嫌弃道：“这帝国的茶叶，比联邦可差得多了。”

  此举一出，赵煜奇和柏景栗也走了过来，坐到桌子旁，疑惑地望向慕漓。

  慕漓望着那三人的表情，笑道：“我们不是刚刚从那别墅里逃出来，不过是从一个密室到另一个密室罢了，你们有必要这么着急吗？”

  “可刚刚别墅那里，我们可以闯出来已经是万幸。可是这里怎么出去？”柏景栗望着镇定自若的慕漓，不解道。

  “你也说了，刚刚我们能闯出去，那这里又有何不可？”慕漓风轻云淡的说着，仿佛要闯出这里，是件多么平常的事情，就如同日常吃饭那样简单。

  “真的要闯啊？”凯文搓了搓手激动起来。又望了望门口的守卫，压低声音：“那我们什么时候行动？”

  赵煜奇蹙了蹙眉，显然没有凯文那么乐观，劝说道：“慕漓，刚刚还未被关起来的时候，你就示意我别冲动。刚刚毕竟还在室外，现在我们都被关起来了，我们怎么出去？”

  慕漓一手支着下巴，望向窗外的星辰，道：“是啊，我们确实出不去。”

  刚刚说着能出去，现在又说出不去。凯文和柏景栗对视了一眼，犹豫道：“慕漓，你也别伤心过度就胡思乱想啊，元帅一定会没事的。”

  柏景栗也劝说道：“是啊，我们出不去就出不去吧，帝国的人至少也没打算对我们下手不是？”

  慕漓听了两人的话，轻笑一声，继续望着窗外，并没有接他们的话题，只是问道：“你们觉得帝国的星星，和联邦的星星相比，哪里的更好看？”

  此话一出，赵煜奇三人更是看疯子一样看着慕漓，要不是慕漓是位Omega，还是他们元帅的Omega，他们真想上手摇醒慕漓。

  慕漓转过头，望着他们三人的表情，“噗嗤”一声笑了出来。

  这下赵煜奇三人更加确定了心中的想法，看来慕漓思念成疾，伤心过度，脑子已经坏了。

  赵煜奇斟酌道：“慕漓，你放心，我们会想办法带你去见元帅……”

  慕漓抬手打断道：“你们Alpha怎么就没点浪漫的细胞，边境的星辰最多，难得的景色，也被你们的话给坏了兴致。”

  凯文轻声嘀咕道：“可现在也不是看风景的时候啊。”

  慕漓决定不捉弄那三人了，直接道：“我看星星，是因为我在猜测姬妤现在会在哪里，我在等姬妤来找我们。”

  “真，真的？”赵煜奇激动道，“元帅会来找我们？”

  慕漓点点头：“应该很快了。”

  “我说你刚刚怎么这么冷静的样子，被人关起来还看风景，感情是知道了元帅会来，还让我们三个这么着急。”凯文抱怨道。

  “是啊慕漓，下次直接告诉我们吧，别这么吓唬人了，我还真以为……”

  慕漓接话道：“以为我疯了？”

  柏景栗点点头，叹了口气，捂住双眼道：“你变了，你早就不是我认识的小学妹了。”

  “行了。”赵煜奇望向慕漓，问道：“慕漓，你怎么就肯定元帅会过来？你是什么时候跟元帅联系上的？”

  “刚刚我们从空间跳跃的旋涡中出来，凯文需要休息，趁那时间，我给姬妤发了条定位信息，原以为对面不会回复。

  但当我们被包围时，我看到姬妤将她的定位也发了过来，姬妤的位置，离这里并不是很远。只要她不是在战场上，那她马上就会赶到了。”慕漓解释道。

  “那你怎么确定元帅会过来？”赵煜奇还是有些不明白。

  慕漓一副看傻子的样子，望着赵煜奇，道：“少将，您还没有结婚吧？”

  赵煜奇点点头：“这跟元帅会不会过来，有什么关系吗？”

  这下连柏景栗都看不下去赵煜奇的直A不转弯的思想，解释道：“慕漓来了帝国边境，又不是因为军令，那就是被人胁迫或者是自己来的。”

  赵煜奇反驳道：“可刚刚慕漓说了啊，元帅给她回了她的定位，难道不是让慕漓去寻找元帅的意思吗？”

  柏景栗肯定道：“所以说你还是个孤家寡人，是无法理解元帅的心思的，这可不是边境，还有可能遇到虫族，慕漓一个Omega前来，你觉得元帅会放心？而且元帅前不久刚刚为慕漓闯了黑洞，刚刚体验过差点失去慕漓的悲痛，她一定会来。”

  听了柏景栗这么直白的解释，饶是慕漓，耳尖也微微发红起来。

  “但慕漓，你不怕元帅还未赶到，他们帝国的人就对我们下手吗？”凯文问道。

  慕漓摇摇头：“我们没有说明来的目的，只说了找联邦的军队。帝国不知道是敌是友，便不会轻易下手。”

  赵煜奇分析道：“是啊，联邦军队可是来支援帝国军队的，那我们就是友军。就算帝国和联邦议会有勾结，他们也无法确定我们是不是议会派来的，是不是来送最新的药剂。所以我们暂时是安全的。”

  慕漓点点头，调侃道：“少将，您面对正事，脑子转得可快多了。”

  赵煜奇尴尬的喝了口水，转移话题道：“所以我们现在就是干坐着，等元帅来救人？”

  慕漓点点头，又望向窗外，道：“或者你们可以跟我一起看星星啊。”

  “算了算了，我是个无趣的Alpha，慕漓你慢慢等吧。”赵煜奇立刻拒绝，望向柏景栗和凯文，也是一副无可奈何的样子。

  毕竟他们谁也说不准，慕漓到底是在欣赏星星，还是等待她相见到的人？

  而另一边，姬妤自从带领军队支援帝国，今天才第一次遇见虫族，还是不小心踏入帝国边境的一小队虫族而已。

  说是支援，但是帝国迟迟未告知姬妤，实际的军情，以及虫族和帝国开战的位置。

  每当姬妤没有耐心等下去时，帝国又会派遣将领前来交涉，说是帝国刚刚又跟虫族打了一战，元气大伤，害怕虫族再次前来，恳求联邦军队多留一些日子。

  而当姬妤询问为什么他们来了，帝国也不需要他们去前线时，帝国的将领一脸正气道：“帝国因为虫族已经损失太多了。你们远道而来，若让你们也遭受损失，那帝国也深感对不起联邦。”

  于是姬妤的军队彻底成了帝国境内的吉祥物，无法发挥出实际的作用，也无法离开。几天过去，姬妤也琢磨出了不对劲的地方，帝国就像是为了强行牵制住他们，但是理由呢？

  正当姬妤心中的不快无法发泄时，他们所在的区域出现了一小队虫族，姬妤便带着军队，如同猫捉老鼠一般与那一小队虫族周旋了起来，毕竟一下子打死他们，姬妤觉得自己又得无所事事了。

  正当此时，姬妤的个人终端响起，接收到了慕漓的消息。同为帝国境内，两人的个人终端终于能再次联络上。姬妤起先还没有发现不对劲，只当是慕漓在家中想她了。

  点开一看，竟然是帝国境内的一个定位。姬妤这下总算察觉出不对经，立刻下命令，要求手下人对那支虫族的队伍速战速决。解决完虫族，姬妤试探着将自己的定位发了过去，等了片刻，慕漓再也没有消息发来。

  为了防止意外，姬妤也没有再发任何消息。慕漓的定位显示是离她不远处，帝国的另一道边境防线。姬妤让其余人回去待命，立刻清点了一只精兵，朝着慕漓的方向快速赶去。

  当姬妤带领着百来个人组成的队伍，黑压压朝着慕漓所在的方向而来时，帝国边境响起了紧急的警报声。

  赵煜奇在房间里听到警报声后，猛地站了起来：“小心，外面有敌袭。”

  随后是凌乱的脚步声，并伴随着一些慌张的声音。赵煜奇向着门外的两名守卫的士兵问道：“你们听到警报声了吗？外面是不是发生什么状况了？”

  那两名士兵转过身，面无表情道：“不关你们的事，你们待在里面就行。”

  赵煜奇继续试探道：“是虫族入侵吗？你们要不要去帮忙？我们四人也可以。”

  然而士兵瞥了赵煜奇一眼，道：“若不是你们，怎么会有警报声？”

  说完两名士兵就转过身去，任凭赵煜奇如何问话，都直直的矗立在门口，未发一言，也没有任何要离开的意思。

  赵煜奇只好坐回桌子边，与另外几人商量道：“你们觉得外面是什么情况？”

  柏景栗犹豫道：“他们都拉响警报了，该不会是虫族来了吧？”

  凯文摇摇头，分析道：“刚刚进来前我就观察了他们的布防，人并不多，若是虫族来了，你们觉得门口那两人还会这么守着我们吗？而且刚刚那人说了，是因为我们，才有的警报声，我们可没得罪虫族。”

  “是姬妤。”慕漓突然出声道，“不用着急，再等一会儿，我们就能离开了。”

  见慕漓肯定的语气，再加上凯文的一番推论，几人的心都放了下来。既然如此，外面闹得再大也与他们四人无关，就再等等吧。

  而姬妤根据慕漓的定位，找寻到距离最近的帝国边防处。由于姬妤所带的人都是精兵，百来号人便有着百来艘战舰。姬妤带队直接忽略了上前来阻拦的帝国军舰，按照自己的方向降落下来。

  原本姬妤也应该为了联邦和帝国的友好关系，遵守规则，但帝国这么多天，名为帮忙，实为软禁般的对待，让姬妤心里分外不爽。此时她担心慕漓心切，也顾不得什么规矩。

  姬妤虽然脸上未表现出来不耐烦，但帝国此举已经让她处于暴走的边缘。她可是在游乐园门口，抛下了自己的Omega，为了帝国的人民，而来支援，这是她的责任也是义务，她没有什么可抱怨的。可来了以后帝国边境一片和平，帝国也没有给出明确的交代。

  姬妤将米迦勒直接开进了帝国边境的生活区才停下来，帝国的将领即使再眼瞎，认不出其他的军舰，也能认出米迦勒，因此他们也不敢拦截。

  然而当姬妤从米迦勒上下来后，她和她带来的百来号人已经被包围起来。帝国的士兵一边举着激光枪对着他们，一边还瑟缩着想要往后退，场景甚是滑稽。

  姬妤见状嗤笑了一声，都是人类吗，还是友军，按理说应当积极的迎接他们的到来才是。而这些士兵的举动，更让姬妤确定了他们心中有鬼。

  很快一名帝国将军便跑了上来，向姬妤行了个军礼道：“元帅好，我是负责这片边境边防的将领，不知您到来，是为何目的？”

  姬妤将白手套从手上摘落，拿在手心，眼神凌厉的望向那人：“听说我们联邦军部，有人没有做好定位，来了你这里，所以我来接我的人。”

  只见那帝国的将军眼神闪了闪，立刻恢复了镇定道：“不知元帅指的是什么意思，今天并没有联邦的人到访。”

  姬妤走前一步，带着一惯上位者的气势，强调道：“这里是帝国的领地，我不想跟你们起冲突，把人还给我，我就当做什么也没发生过。”

  而那将军还在犹豫，姬妤继续道：“你信不信下次虫族真打过来，我帮着虫族跟你们作对啊？”

  “不可能。”那将军大声道，“您都答应了帝国前来支援，怎么可以言而无信？”

  姬妤心道，言而无信的不正是你们帝国吗？她还真不知道，自己来了这里，算是哪门子的支援？

  见姬妤未说话，那将军道：“要不请您跟我去一旁休整一下吧？”

  姬妤原本不想把事情闹大，可帝国之前就是接着休整的名义，让她待在帝国境内那么久，现在又是休整，休个鬼？

  姬妤唇角勾出一抹冷笑，在对面人还未反应过来之迹，几步上前，眨眼之间就将那名将军制倒在地上。那名将军倒地的动静太大，扬起了地上的沙尘，一时之间周围人都看不清两人的动作。

  无论是帝国还是联邦的军队，都不敢轻举妄动。

  等到沙尘散去，帝国的士兵见到自己的将军被制倒在地上，毫无反抗之力。一时之间也不知该如何是好。然而当一个人带头向着姬妤冲过去后，剩下的人也顾不得自己的害怕，只能硬着头皮向着姬妤冲去。

  只听姬妤一声呵斥，威胁道：“站住。还想不想要你们将军了？再上前一步，别怪我无情。”

  说完朝后面的人使了个颜色，联邦的军人们反应迅速，将姬妤包围起来，两边的人僵持着。

  只见刚刚帝国将军旁边的一名亲信上前交涉道：“元帅，您要怎么样才能放过我们将军？眼下虫族未来，联邦和帝国起冲突不好吧？”

  姬妤没给帝国的军队太多的时间，握着身下人脖子的手微微缩紧，再次问道：“我的人在哪里？”

  只见那名帝国的将军剧烈咳嗽起来，他的手下见状便都退了开来。那名将军沙哑着嗓音，艰难道：“在，在那边的房间里。”

  姬妤微微松开了他的脖子，将他从地上拉起来，原本强悍的Alpha，此时如同一个软骨的人，在姬妤手下丝毫没有反抗的力气。

  姬妤吩咐道：“你最好别耍什么花招，快带我们过去。”

  由于指挥者被挟持，帝国边境的士兵也安分了下来，姬妤一行人一路上畅通无阻，很快便到了软禁着慕漓四人的房屋前。

  带路的士兵恭敬道：“元帅，您要找的人在最里面的房间。”

  姬妤点点头，松开了手下挟持的那名将军，拿出手帕擦了擦自己的手，嫌弃的将手帕扔在一旁，仿佛接触了什么脏东西。做完这一切，整理了一下自己的着装，仿佛不是去救什么人，而是去参加什么重要的约会那样细心谨慎。

  整齐的脚步声，从门口传来，房门外的锁，“咔嚓”一声被解开，赵煜奇望着他们的房间门被打开来，门口的守卫立刻被换上了其他军装的士兵。

  一双军靴迈了进来，随后是几名身着联邦军服的士兵走进来，将赵煜奇、柏景栗、凯文三人请了出去，还贴心的带上了门。

  姬妤见人都被带走了，慕漓也没有什么反应，摇摇头，直接走向背对着自己的慕漓。

  姬妤的双手轻轻搭在慕漓的肩膀上，微微俯下身子靠近慕漓的耳边。慕漓没有说话，也没有起身离开，只是坐在那里，但姬妤能感觉到慕漓放松下来的身体。

  慕漓觉察到耳边湿热的气息，扑洒而来，姬妤问道：“慕慕，你在看什么？”

  慕漓没有回头，嘴角勾起上扬的弧度，反问道：“你猜我在干什么？”

  “呵。”慕漓身后传来一声轻笑，“我猜，你在等我。” 

  作者有话要说：　　最近有点卡文，不好意思发晚了，不过发再晚也会保持日六

  感谢在2021-02-19 00:51:54~2021-02-20 16:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：南风 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沈辞 3瓶；小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章

  帝国边境, 无人区，四艘战舰从黑暗的漩涡中悄无声息的飞出，没有引起任何注意。

  为了赶时间, 能尽快到达帝国边境，赵煜奇四人进行了连续的空间跳跃。

  但凯文是第一次尝试如此高强度的空间跳跃，即使是身体素质良好的Alpha，空间中气流的挤压感也让他分外不适, 脸色明显比早有经验的三人要苍白许多。

  当战舰停下来后，凯文强忍着内脏被挤压后还未恢复的压迫感，声音不复平时的镇定，问道：“我们到达帝国了？”

  每个人的操作室里都配有定位，凯文此话一出，赵煜奇就知道他状况不太好。毕竟慕漓和柏景栗第一次连续的空间跳跃也是中途休息了好几次才完成。

  赵煜奇提议道：“先原地休息一下, 都使用一下恢复药剂，我们再出发。”

  另外几人对赵煜奇的话都没有异议，所幸已到达帝国边境, 他们四个的到访，刚好可以试探一下帝国的态度。四艘战舰便明晃晃的停在边境上空, 没有要隐藏行踪的意思。

  恢复药剂的效果很好, 几分钟后不仅仅是慕漓三人，就连凯文也恢复了过来。而此时, 远处的亮光大闪，一支队伍驾驶着战舰，从四面而来, 迅速将他们包围了起来。

  来人的战舰标识，不出所料，是帝国军方的。赵煜奇四人在不知道对方目的前, 没有轻举妄动，而对面也似乎是这个想法。双方僵持了一会儿，谁也没有动作。

  许久，也许对面是看出了他们的身份，毕竟这次他们四人的战舰上有着明显的联邦军部的标志。身处赵煜奇四人身后的战舰，往前移了移，向他们的方向靠的更近了些，而与此同时，位于他们正前方的战舰掉转了机头，往前飞去。

  赵煜奇四人很快反应过来，这是让他们跟着飞行。于是跟上前面的队伍，最后降落在了帝国边境的军队处。

  战舰落停，四人从机舱内走出来，虽是帝国边境，但与他们想象中，需要联邦支援的帝国边境不同。周围没有什么战争的痕迹，如同联邦边境一样安静、整齐，并且也没有看到任何联邦的军队。

  赵煜奇上前交涉道：“我们是联邦军部的，请问联邦军队在哪里？”说完便拿出证件递过去。

  对方军队的领头人也是一身军装，将激光枪支放回口袋，上前拿过证件，仔细查阅了一番，又递了回去，直言道：“你们来错地方了，联邦军队不在这一块。”

  赵煜奇皱了皱眉，但还是礼貌的询问道：“那您能告知我们，联邦的军队在哪里吗？我们有重要的事情要上报。”

  只见对方带头的军人向左右吩咐了几句，一名士兵朝着反方向而去。“联邦和帝国相差甚远，你们应该刚刚经历过空间跳跃，先跟我来稍作休息吧。”

  赵煜奇望向身后的三人，四人眼中都充满了警惕，而对方根本就不是在邀请他们，周围的士兵向他们靠拢，再次半强迫半邀请道：“请跟我们去休息一下。”

  慕漓环顾四周，这里毕竟是边境，驻扎的士兵实在是太多了，以他们四个的能力即使硬闯出去，也会元气大伤。因此慕漓向赵煜奇点了点头，示意他跟上帝国带路的士兵。

  帝国边境的环境如同联邦一样，都是临时的驻扎所，条件艰苦，当慕漓四人走进一间房间后，门便“嘭”的一声关上，而门口也有人看守着。

  “过来坐会儿吧。”慕漓走到桌边，为自己倒了杯水。

  凯文见慕漓如此冷静的样子，不禁着急道：“慕漓，看来我们又被关起来了，你难道就不着急吗？”

  慕漓也给凯文倒了一杯茶，喝了一口自己杯中的茶，嫌弃道：“这帝国的茶叶，比联邦可差得多了。”

  此举一出，赵煜奇和柏景栗也走了过来，坐到桌子旁，疑惑地望向慕漓。

  慕漓望着那三人的表情，笑道：“我们不是刚刚从那别墅里逃出来，不过是从一个密室到另一个密室罢了，你们有必要这么着急吗？”

  “可刚刚别墅那里，我们可以闯出来已经是万幸。可是这里怎么出去？”柏景栗望着镇定自若的慕漓，不解道。

  “你也说了，刚刚我们能闯出去，那这里又有何不可？”慕漓风轻云淡的说着，仿佛要闯出这里，是件多么平常的事情，就如同日常吃饭那样简单。

  “真的要闯啊？”凯文搓了搓手激动起来。又望了望门口的守卫，压低声音：“那我们什么时候行动？”

  赵煜奇蹙了蹙眉，显然没有凯文那么乐观，劝说道：“慕漓，刚刚还未被关起来的时候，你就示意我别冲动。刚刚毕竟还在室外，现在我们都被关起来了，我们怎么出去？”

  慕漓一手支着下巴，望向窗外的星辰，道：“是啊，我们确实出不去。”

  刚刚说着能出去，现在又说出不去。凯文和柏景栗对视了一眼，犹豫道：“慕漓，你也别伤心过度就胡思乱想啊，元帅一定会没事的。”

  柏景栗也劝说道：“是啊，我们出不去就出不去吧，帝国的人至少也没打算对我们下手不是？”

  慕漓听了两人的话，轻笑一声，继续望着窗外，并没有接他们的话题，只是问道：“你们觉得帝国的星星，和联邦的星星相比，哪里的更好看？”

  此话一出，赵煜奇三人更是看疯子一样看着慕漓，要不是慕漓是位Omega，还是他们元帅的Omega，他们真想上手摇醒慕漓。

  慕漓转过头，望着他们三人的表情，“噗嗤”一声笑了出来。

  这下赵煜奇三人更加确定了心中的想法，看来慕漓思念成疾，伤心过度，脑子已经坏了。

  赵煜奇斟酌道：“慕漓，你放心，我们会想办法带你去见元帅……”

  慕漓抬手打断道：“你们Alpha怎么就没点浪漫的细胞，边境的星辰最多，难得的景色，也被你们的话给坏了兴致。”

  凯文轻声嘀咕道：“可现在也不是看风景的时候啊。”

  慕漓决定不捉弄那三人了，直接道：“我看星星，是因为我在猜测姬妤现在会在哪里，我在等姬妤来找我们。”

  “真，真的？”赵煜奇激动道，“元帅会来找我们？”

  慕漓点点头：“应该很快了。”

  “我说你刚刚怎么这么冷静的样子，被人关起来还看风景，感情是知道了元帅会来，还让我们三个这么着急。”凯文抱怨道。

  “是啊慕漓，下次直接告诉我们吧，别这么吓唬人了，我还真以为……”

  慕漓接话道：“以为我疯了？”

  柏景栗点点头，叹了口气，捂住双眼道：“你变了，你早就不是我认识的小学妹了。”

  “行了。”赵煜奇望向慕漓，问道：“慕漓，你怎么就肯定元帅会过来？你是什么时候跟元帅联系上的？”

  “刚刚我们从空间跳跃的旋涡中出来，凯文需要休息，趁那时间，我给姬妤发了条定位信息，原以为对面不会回复。

  但当我们被包围时，我看到姬妤将她的定位也发了过来，姬妤的位置，离这里并不是很远。只要她不是在战场上，那她马上就会赶到了。”慕漓解释道。

  “那你怎么确定元帅会过来？”赵煜奇还是有些不明白。

  慕漓一副看傻子的样子，望着赵煜奇，道：“少将，您还没有结婚吧？”

  赵煜奇点点头：“这跟元帅会不会过来，有什么关系吗？”

  这下连柏景栗都看不下去赵煜奇的直A不转弯的思想，解释道：“慕漓来了帝国边境，又不是因为军令，那就是被人胁迫或者是自己来的。”

  赵煜奇反驳道：“可刚刚慕漓说了啊，元帅给她回了她的定位，难道不是让慕漓去寻找元帅的意思吗？”

  柏景栗肯定道：“所以说你还是个孤家寡人，是无法理解元帅的心思的，这可不是边境，还有可能遇到虫族，慕漓一个Omega前来，你觉得元帅会放心？而且元帅前不久刚刚为慕漓闯了黑洞，刚刚体验过差点失去慕漓的悲痛，她一定会来。”

  听了柏景栗这么直白的解释，饶是慕漓，耳尖也微微发红起来。

  “但慕漓，你不怕元帅还未赶到，他们帝国的人就对我们下手吗？”凯文问道。

  慕漓摇摇头：“我们没有说明来的目的，只说了找联邦的军队。帝国不知道是敌是友，便不会轻易下手。”

  赵煜奇分析道：“是啊，联邦军队可是来支援帝国军队的，那我们就是友军。就算帝国和联邦议会有勾结，他们也无法确定我们是不是议会派来的，是不是来送最新的药剂。所以我们暂时是安全的。”

  慕漓点点头，调侃道：“少将，您面对正事，脑子转得可快多了。”

  赵煜奇尴尬的喝了口水，转移话题道：“所以我们现在就是干坐着，等元帅来救人？”

  慕漓点点头，又望向窗外，道：“或者你们可以跟我一起看星星啊。”

  “算了算了，我是个无趣的Alpha，慕漓你慢慢等吧。”赵煜奇立刻拒绝，望向柏景栗和凯文，也是一副无可奈何的样子。

  毕竟他们谁也说不准，慕漓到底是在欣赏星星，还是等待她相见到的人？

  而另一边，姬妤自从带领军队支援帝国，今天才第一次遇见虫族，还是不小心踏入帝国边境的一小队虫族而已。

  说是支援，但是帝国迟迟未告知姬妤，实际的军情，以及虫族和帝国开战的位置。

  每当姬妤没有耐心等下去时，帝国又会派遣将领前来交涉，说是帝国刚刚又跟虫族打了一战，元气大伤，害怕虫族再次前来，恳求联邦军队多留一些日子。

  而当姬妤询问为什么他们来了，帝国也不需要他们去前线时，帝国的将领一脸正气道：“帝国因为虫族已经损失太多了。你们远道而来，若让你们也遭受损失，那帝国也深感对不起联邦。”

  于是姬妤的军队彻底成了帝国境内的吉祥物，无法发挥出实际的作用，也无法离开。几天过去，姬妤也琢磨出了不对劲的地方，帝国就像是为了强行牵制住他们，但是理由呢？

  正当姬妤心中的不快无法发泄时，他们所在的区域出现了一小队虫族，姬妤便带着军队，如同猫捉老鼠一般与那一小队虫族周旋了起来，毕竟一下子打死他们，姬妤觉得自己又得无所事事了。

  正当此时，姬妤的个人终端响起，接收到了慕漓的消息。同为帝国境内，两人的个人终端终于能再次联络上。姬妤起先还没有发现不对劲，只当是慕漓在家中想她了。

  点开一看，竟然是帝国境内的一个定位。姬妤这下总算察觉出不对经，立刻下命令，要求手下人对那支虫族的队伍速战速决。解决完虫族，姬妤试探着将自己的定位发了过去，等了片刻，慕漓再也没有消息发来。

  为了防止意外，姬妤也没有再发任何消息。慕漓的定位显示是离她不远处，帝国的另一道边境防线。姬妤让其余人回去待命，立刻清点了一只精兵，朝着慕漓的方向快速赶去。

  当姬妤带领着百来个人组成的队伍，黑压压朝着慕漓所在的方向而来时，帝国边境响起了紧急的警报声。

  赵煜奇在房间里听到警报声后，猛地站了起来：“小心，外面有敌袭。”

  随后是凌乱的脚步声，并伴随着一些慌张的声音。赵煜奇向着门外的两名守卫的士兵问道：“你们听到警报声了吗？外面是不是发生什么状况了？”

  那两名士兵转过身，面无表情道：“不关你们的事，你们待在里面就行。”

  赵煜奇继续试探道：“是虫族入侵吗？你们要不要去帮忙？我们四人也可以。”

  然而士兵瞥了赵煜奇一眼，道：“若不是你们，怎么会有警报声？”

  说完两名士兵就转过身去，任凭赵煜奇如何问话，都直直的矗立在门口，未发一言，也没有任何要离开的意思。

  赵煜奇只好坐回桌子边，与另外几人商量道：“你们觉得外面是什么情况？”

  柏景栗犹豫道：“他们都拉响警报了，该不会是虫族来了吧？”

  凯文摇摇头，分析道：“刚刚进来前我就观察了他们的布防，人并不多，若是虫族来了，你们觉得门口那两人还会这么守着我们吗？而且刚刚那人说了，是因为我们，才有的警报声，我们可没得罪虫族。”

  “是姬妤。”慕漓突然出声道，“不用着急，再等一会儿，我们就能离开了。”

  见慕漓肯定的语气，再加上凯文的一番推论，几人的心都放了下来。既然如此，外面闹得再大也与他们四人无关，就再等等吧。

  而姬妤根据慕漓的定位，找寻到距离最近的帝国边防处。由于姬妤所带的人都是精兵，百来号人便有着百来艘战舰。姬妤带队直接忽略了上前来阻拦的帝国军舰，按照自己的方向降落下来。

  原本姬妤也应该为了联邦和帝国的友好关系，遵守规则，但帝国这么多天，名为帮忙，实为软禁般的对待，让姬妤心里分外不爽。此时她担心慕漓心切，也顾不得什么规矩。

  姬妤虽然脸上未表现出来不耐烦，但帝国此举已经让她处于暴走的边缘。她可是在游乐园门口，抛下了自己的Omega，为了帝国的人民，而来支援，这是她的责任也是义务，她没有什么可抱怨的。可来了以后帝国边境一片和平，帝国也没有给出明确的交代。

  姬妤将米迦勒直接开进了帝国边境的生活区才停下来，帝国的将领即使再眼瞎，认不出其他的军舰，也能认出米迦勒，因此他们也不敢拦截。

  然而当姬妤从米迦勒上下来后，她和她带来的百来号人已经被包围起来。帝国的士兵一边举着激光枪对着他们，一边还瑟缩着想要往后退，场景甚是滑稽。

  姬妤见状嗤笑了一声，都是人类吗，还是友军，按理说应当积极的迎接他们的到来才是。而这些士兵的举动，更让姬妤确定了他们心中有鬼。

  很快一名帝国将军便跑了上来，向姬妤行了个军礼道：“元帅好，我是负责这片边境边防的将领，不知您到来，是为何目的？”

  姬妤将白手套从手上摘落，拿在手心，眼神凌厉的望向那人：“听说我们联邦军部，有人没有做好定位，来了你这里，所以我来接我的人。”

  只见那帝国的将军眼神闪了闪，立刻恢复了镇定道：“不知元帅指的是什么意思，今天并没有联邦的人到访。”

  姬妤走前一步，带着一惯上位者的气势，强调道：“这里是帝国的领地，我不想跟你们起冲突，把人还给我，我就当做什么也没发生过。”

  而那将军还在犹豫，姬妤继续道：“你信不信下次虫族真打过来，我帮着虫族跟你们作对啊？”

  “不可能。”那将军大声道，“您都答应了帝国前来支援，怎么可以言而无信？”

  姬妤心道，言而无信的不正是你们帝国吗？她还真不知道，自己来了这里，算是哪门子的支援？

  见姬妤未说话，那将军道：“要不请您跟我去一旁休整一下吧？”

  姬妤原本不想把事情闹大，可帝国之前就是接着休整的名义，让她待在帝国境内那么久，现在又是休整，休个鬼？

  姬妤唇角勾出一抹冷笑，在对面人还未反应过来之迹，几步上前，眨眼之间就将那名将军制倒在地上。那名将军倒地的动静太大，扬起了地上的沙尘，一时之间周围人都看不清两人的动作。

  无论是帝国还是联邦的军队，都不敢轻举妄动。

  等到沙尘散去，帝国的士兵见到自己的将军被制倒在地上，毫无反抗之力。一时之间也不知该如何是好。然而当一个人带头向着姬妤冲过去后，剩下的人也顾不得自己的害怕，只能硬着头皮向着姬妤冲去。

  只听姬妤一声呵斥，威胁道：“站住。还想不想要你们将军了？再上前一步，别怪我无情。”

  说完朝后面的人使了个颜色，联邦的军人们反应迅速，将姬妤包围起来，两边的人僵持着。

  只见刚刚帝国将军旁边的一名亲信上前交涉道：“元帅，您要怎么样才能放过我们将军？眼下虫族未来，联邦和帝国起冲突不好吧？”

  姬妤没给帝国的军队太多的时间，握着身下人脖子的手微微缩紧，再次问道：“我的人在哪里？”

  只见那名帝国的将军剧烈咳嗽起来，他的手下见状便都退了开来。那名将军沙哑着嗓音，艰难道：“在，在那边的房间里。”

  姬妤微微松开了他的脖子，将他从地上拉起来，原本强悍的Alpha，此时如同一个软骨的人，在姬妤手下丝毫没有反抗的力气。

  姬妤吩咐道：“你最好别耍什么花招，快带我们过去。”

  由于指挥者被挟持，帝国边境的士兵也安分了下来，姬妤一行人一路上畅通无阻，很快便到了软禁着慕漓四人的房屋前。

  带路的士兵恭敬道：“元帅，您要找的人在最里面的房间。”

  姬妤点点头，松开了手下挟持的那名将军，拿出手帕擦了擦自己的手，嫌弃的将手帕扔在一旁，仿佛接触了什么脏东西。做完这一切，整理了一下自己的着装，仿佛不是去救什么人，而是去参加什么重要的约会那样细心谨慎。

  整齐的脚步声，从门口传来，房门外的锁，“咔嚓”一声被解开，赵煜奇望着他们的房间门被打开来，门口的守卫立刻被换上了其他军装的士兵。

  一双军靴迈了进来，随后是几名身着联邦军服的士兵走进来，将赵煜奇、柏景栗、凯文三人请了出去，还贴心的带上了门。

  姬妤见人都被带走了，慕漓也没有什么反应，摇摇头，直接走向背对着自己的慕漓。

  姬妤的双手轻轻搭在慕漓的肩膀上，微微俯下身子靠近慕漓的耳边。慕漓没有说话，也没有起身离开，只是坐在那里，但姬妤能感觉到慕漓放松下来的身体。

  慕漓觉察到耳边湿热的气息，扑洒而来，姬妤问道：“慕慕，你在看什么？”

  慕漓没有回头，嘴角勾起上扬的弧度，反问道：“你猜我在干什么？”

  “呵。”慕漓身后传来一声轻笑，“我猜，你在等我。” 

  作者有话要说：　　最近有点卡文，不好意思发晚了，不过发再晚也会保持日六

  感谢在2021-02-19 00:51:54~2021-02-20 16:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：南风 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沈辞 3瓶；小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章

  慕漓转过头去, 伸手抱住姬妤的腰身，蹭着姬妤，用着与平时截然不同的软糯声, 道：“我等你很久了，你怎么才来啊。”

  姬妤听到慕漓的声音后，全身抖，这样的慕漓绝对不正常, 思索了几秒，把推开怀中的慕漓。慕漓只手支到地板上，才幸免于被掀翻在地。

  姬妤见状，看了看自己的手，又后悔起来，她都干了些什么事啊。

  “你, 你没事吧？”姬妤立刻上前，想要扶一下慕漓。

  慕漓改刚刚的温柔，打开姬妤伸过来的手, 自己坐直了身体，冷笑道：“没死, 放心。”

  有贼心没贼胆, 亏慕漓还以为上次姬妤死皮赖脸蹭床后，能有点出息。结果几天不见, 慕漓只是稍稍变变态度，本以为就别重逢就应该干柴烈火，没想到姬妤这么不上道。

  啧, 这Alpha真没用，能换一个吗？

  姬妤如今紧张的手都不知道该往哪里放，正犹豫着该如何缓解这气氛, 慕漓便站了起来，走到门口，转过头望向姬妤，道：“还要留在这里吗？还不跟上？”

  姬妤立刻跑了过去，趁慕漓开门前抓住了慕漓的手，还没热乎几下，慕漓就将手抽离了，转头本正经道：“元帅，请自重。”

  姬妤：……

  那刚刚抱着她腰蹭，还撒娇的人是谁？

  慕漓先姬妤步走了出去，房间外面已经被清了场。走出房子后，慕漓见到赵煜奇三人正等在门口，和姬妤带来的那些人交谈着什么。

  慕漓和姬妤走出来后也没有交流，仿佛两个陌生人，凯文见了忍不住夸赞道：“慕漓，你和元帅演技够可以啊，如此一来，谁都看不出你们有什么关系。”

  慕漓反问道：“我们难道有什么关系吗？”

  姬妤“咳咳”被慕漓的话呛得咳嗽了两声，道：“怎么没有？我们可是……”

  姬妤察觉到慕漓望向她的视线，又将嘴边的话咽了回去，换了句话说道：“我们可是上下级，你们不都是我管的吗？”

  慕漓对姬妤的回答很是满意，望向凯文道：“听到了？”

  凯文嫌弃道：“在我们三个面前就别装了吧？不过，元帅动作够快的啊。”

  够快的啊

  快的啊

  快？？？

  Alpha不能说快！事关尊严，绝不妥协！

  姬妤刚开口要反驳，再次察觉到了慕漓射过来的死亡射线，纠结了几秒，再次败下阵来，闭上了嘴。

  她今天就是个好心来救人，不仅没捞到半点好处，就连说话权利都被剥夺了的工具人。

  慕漓走到凯文几人身边，道：“走吧。”

  柏景栗望着跟在慕漓身后的姬妤，问道：“去哪儿？”

  慕漓往前走去，道：“去找我们的机甲啊，也不知道被帝国的人放在哪里了。怎么，不离开这里，你还想继续住那个房间吗？”

  柏景栗立刻摇摇头表示拒绝。

  姬妤望着慕漓几人交谈的背影，只觉得分外刺眼，慕漓对她不是冷着脸就是死亡射线的，凭什么对待其他Alpha可以笑的那么灿烂？

  但是她能怎么办啊，就这么个Omega，生活不易，只能叹口气，跟上慕漓的脚步。

  姬妤快步越过几人，转身，冷着脸，沉声道：“你们跟在我后面，先随我去联邦驻帝国的驻地吧。慕漓，你跟我起。”

  慕漓拒绝道：“不要，跟你起，也太引人注意了。”

  姬妤盯着慕漓，慕漓也毫不躲闪的迎上姬妤的视线，两个人谁也不愿退让的样子。

  但几秒后，姬妤还是先败下阵来，最终还是答应了：“行，那你自己驾驶机甲吧。”

  姬妤走向米迦勒时，凯文跟柏景栗聊着天：“慕漓胆子可真大，刚刚我以为元帅要吃人了。”

  “可不是吗，要我被元帅这么盯着，早就腿软了。这气势，感觉随时要冲上来决斗。”柏景栗咂咂嘴。

  慕漓从他们两个身边走过，轻笑道：“她不会吃人的，放心。”

  柏景栗和凯文望向慕漓，心里都不约而同道：她当然不会吃了你，但她万真生气了，我们这些人可就惨了。

  跟着姬妤来到联邦的驻扎地，切看起来就熟悉了许多，都是相同样式的军装和战舰。慕漓将战舰便会机甲，又收回空间按钮中，这次总算不会连他们的机甲也要被看管起来了。

  赵煜奇四人的到来，让驻军纷纷探来好奇的目光。请勿并便上前询问道：“元帅，这四位怎么安排住所？”

  姬妤想也没想就回答道：“他们的房间都连在一起就行。”

  然后没好气的望向慕漓，道：“要给你安排间吗？你个Omega跑来前线，不知道危险吗？”

  也许在不知情的人耳朵里，姬妤确实是在训斥慕漓的不懂事。但慕漓知道，姬妤这是在找台阶，想要自己主动提，好睡在一间房。

  看穿姬妤心思后，慕漓故作犹豫道：“嗯……那你觉得哪里最安全啊，元帅？”

  姬妤面不改色心不跳，对着勤务兵道：“先给那三位Alpha安排吧，还有位Omega，我等会儿看看哪里安全我再给她安排。”

  勤务兵点点头，道：“好的元帅。”转身离去时还夸了句：“元帅可真会照顾Omega啊。”

  姬妤知道四人不会无缘无故横跨虫族的领地来帝国，定是发生了什么，便主动邀请道：“你们跟我来吧。”

  边境的星球环境总是艰苦的，但好在屋子干净。姬妤走到主位坐下后，慕漓很自觉的坐到了姬妤身边，这举动让姬妤很满意，就连脸上的表情也放松了许多。

  等副官为他们倒上水，出去带上门后，姬妤问道：“说说吧，你们几个怎么跑来帝国了？”

  赵煜奇见慕漓没有要开口的意思，立刻站起来，行了个军礼：“您让我们看好的三位科学家，是我们失职，被议会带走了。请求处罚。”

  赵煜奇站起来，慕漓和柏景栗也跟着站了起来。还未等两人说什么，姬妤摆摆手，示意他们三人坐下，道：“他们三人的实验成果如此重要，议会会横插一脚也是正常。他们是什么时候被带走的？”

  慕漓回答道：“你走的那天的下午，赵煜奇和柏景栗被派去接送情报后，我们想去审讯那三位科学家，等我们到时，人已经被带走了。”

  “那你们怎么确定是议会的人带走的？”姬妤问道，“知道是议会哪方的势力吗？”

  “我们到的时候，那座关押塔上刚好停泊着艘飞船，根据监控调查，是议会的。”

  凯文接话道：“然后他们就找到了我，我引荐了我姑姑，她是议会的委员会主席。”

  姬妤拿过被子喝了口，回忆道：“若我没有记错，你姑姑艾伯特小姐，向来与军部关系友好。也幸好你们找的是她，不过对于议会的人，最好也不要完全信任。”

  “是啊，还好你家亲戚不是那个笑里藏刀的议会长。”柏景栗望着凯文，调侃道。

  凯文想到廉修，就全身哆嗦：“算了吧，就他那种人渣。”

  姬妤听他们如此提起廉修，来了兴致，问道：“你们见过廉修了？”

  凯文回答道：“我姑姑将我们带到一座半山腰的别墅，我们见到了那三位科学家。他们被议会安排在那里，继续完成实验。我们跟他们起冲突时，廉修就来了。”

  “让我猜猜，你们也没在廉修那里讨到什么好处吧？”

  赵煜奇道：“议会长将我们几个的底细查的很清楚，就连您跟慕漓的关系，他也知道。”

  姬妤不在意道：“廉修此人，善于攻心，不把你们的底细都调查清楚，怎么攻击你们的弱点？”

  “但他也被慕漓威胁到了啊，元帅你是不知道，当时慕漓跟议会长两人你句我句的，可精彩了。”

  姬妤望向慕漓：“廉修可不好对付，没想到慕慕你还有那样一面？真可惜，我错过了，下次要不你表现表现？”

  慕漓不自在的喝了口水，试图跳过这个话题，不料其余三人便帮着姬妤，绘声绘色的复述起来。

  姬妤听完后，赞赏的望着慕漓：“难怪我每次都说不过你，原来你都能跟廉修杠上了，那我心里也就平衡了。”

  眼见着姬妤嘴上又把不住门，用手肘撞了下姬妤，提醒道：“还有人呢。”

  赵煜奇很自觉的做了个捂耳朵的姿势，道：“元帅放心，我什么都没听到。”

  慕漓尴尬道：“接着说吧。从廉修那里我们套听了点消息。”

  “什么？”

  “能增强虫族能力的药剂，已经被送往虫族。帝国和我们的议会，很有可能有某种交易，也许还与虫族有所勾结。”

  姬妤整理了下思绪，道：“你的意思是，能提高精神力的药剂已经研制出来，只是这次是适合虫族使用的，并且虫族已经拿到手了？”

  慕漓严肃的点点头。

  “那这跟帝国又有什么关系？”

  慕漓解释道：“我们怀疑，联邦和帝国以及虫族都想得到那种药剂。你还记得我上次任务，去往那三位科学家的研究星球，在那里，他们的实验室门口，有许多生物的尸骸。其中就包括了虫族。”

  姬妤点点头：“那这和帝国有什么关系？”

  “因为他们的实验，需要大量的试验品。完成试剂需要试验品，测试试剂的功效也需要试验品，你觉得，哪里的人是方便用来做实验，还不会被大众知道的？”

  “战场。”姬妤分析道，“每次战场上都会流血牺牲，会死很多人，若他们选择在这里动手，确实是神不知鬼不觉。”

  慕漓接着道：“但这些都只是一个猜测，你来这里后，有接触过虫族吗？它们与以往有没有什么不同？”

  姬妤摇摇头，又想到什么，道：“你给我发定位时，是我来帝国后第次遇到虫族，但只有支小队，战斗力也不强，也许是这里离虫族边境也近，误打误撞进来罢了。”

  “但你也要小心帝国的人，万他们反水，你们的境地会很危险。”慕漓强调道。

  姬妤点点头，将椅子往慕漓的方向挪了挪，捏了捏慕漓的手，道：“他们帝国人，自从我们来了以后就直软禁我们，我早就不想忍受他们了，更何况是信任他们？

  而且你们忘了吗？你们刚到帝国边境就被拦下来了，这明显不是一个国家面对前来支援的友军应有的态度。

  先不说这个了，你们说说后来你们是怎么来的这里吧。”

  赵煜奇答道：“我们双方后来谈不下去，就起了冲突，对面的保镖有枪，议会长和三位科学家都被带走了，我们一个也没能留下。

  随后我们又闯了出来，去往了军部，开了战舰就来了这里。”

  短短几句话，赵煜奇的语调较为平淡，但姬妤明白他们四人脱险有多艰难。她很庆幸，慕漓给她发了那条消息。否则他们四人就算逃脱了联邦，也逃不过帝国。

  姬妤沉思了会儿，想到了什么，双手撑着桌子，猛的站了起来，道：“事情没那么简单。”

  慕漓见姬妤突然如此反应，也跟着站起来，问道：“我们遗漏了什么吗？你想到什么了？”

  姬妤走出座位，边踱步一边分析道：“你们刚刚说，你们逃出别墅后，保镖没追上你们，是吗？”

  “对啊，有什么问题吗？”

  姬妤摇摇头：“这问题可大了去了。若是廉修诚心不想让你们离开那幢别墅，凭他在议会呼风唤雨多年，就凭你们几个，是逃不了的。”

  慕漓走向姬妤，问道：“所以你的意思是，廉修是故意放我们走的？可我们跟他立场相反，又知道了那么多事情，他怎么可能放我们走？”

  “就是因为你们知道了太多事，廉修是什么人？只要他不想，没人能从他嘴里知道真相。但他却告诉了你们，让你们知道了那些肮脏事，目的是什么？

  因为廉修知道，以我跟你的关系，慕慕，你担心我被虫族和帝国前后夹击，你定会以最快的速度赶来帝国边境，所以他才会放你们离开，好完成这棋局最后的布置。

  而你们几位知情人都跟我来了同个地方，他才好真正下手，他的计划才真正开始。

  若我猜的没错的话，你们已经踏入了他设好的局，接下来几天，应该就是他的棋局要真正启动的时候。”

  凯文犹豫着开口：“那会不会，就连我姑姑带我们去那个别墅，也是事先安排好的？”

  这些天已经对于人性麻木了的赵煜奇，在听到凯文的话后，也只是淡淡道：“也许吧。在遇到你之前，我跟慕漓柏景栗就说过，谁也不要相信，这句话，同样送给你。”

  凯文咽了咽口水，点点头：“好。”

  “凯文，你该不会也是什么间谍，来我们这里探听消息的吧？”柏景栗突然打趣道。

  凯文立刻站起来，想要自证清白，柏景栗就走过去将他按下来，道：“行了，逗你的。”

  而慕漓和姬妤两人，慕漓在听完姬妤的推断后，夸赞道：“我突然发现，元帅你的推理丝毫不比我差啊。”

  姬妤得意道：“我好歹居其位多年，也与廉修打了多年的交道。我们两人一直都是立场相对，因此时常博弈，还是对他有所了解的。”

  “那你觉得，我们的议会长，会给我们选择怎样失声的方式？”

  姬妤望向在场每个人，遗憾道：“对不起，让你们无辜的人，也卷入这件事情了。”

  凯文毫不在意道：“元帅，若我们这次能成功回去，我能不能升军衔啊？”

  姬妤点点头：“应该可以。”

  柏景栗懂了凯文的意思，也跟着道：“那有什么危不危险的？军部做什么不危险，我们早就做好准备了。”

  “行，你们一路劳累，还被帝国边境的人软禁，应该也累了，今天就先到这里吧，我会安排下去，加强防御，并派人去打听消息。你们好好休息，也许马上就会迎来一场恶战了。”

  赵煜奇三人行了军礼后，自动忽略了慕漓，转身出门，并且也贴心的关上门。姬妤拿出个人终端对各部门下达完命令后，姬妤和慕漓相对而立，屋内静悄悄的。

  “还在生我气？”姬妤伸出手，指尖捏住慕漓的衣摆，轻轻扯了扯。

  慕漓轻笑声：“你还当真了啊？”

  “可不是吗？”姬妤听慕漓这话，就知道刚才那茬已经过去，立刻大胆起来：“那你跟我起住行吗？”

  见慕漓探究的望着自己，姬妤立刻补充道：“这里是边境，随时会有危险，刚刚不是分析了廉修，他很有可能会对我们下手，你个人住不安全。”

  “好。”

  “你别好啊，而且边境全是Alpha，你个Omega长得那么好看，万有人见色起意怎么办？哎，等等，你刚刚说‘好’是吗？”

  慕漓没好气道：“见色起意？我看我跟你在一块才会不安全吧？”

  姬妤立刻双手举起，自证道：“只要你不同意，我保证不碰你下。”才怪！

  “个人住不安全，我看你也给赵煜奇三人安排了单人间啊？”慕漓调侃道。

  姬妤理直气壮道：“他们是Alpha，长成那样，谁会对他们下手啊。”

  “噗”慕漓被姬妤逗笑了，松口道：“你住哪里，带我过去吧，我也确实想要好好休息一下了。”说完还打了个呵欠。

  边境星球的光照时间较短，现在本是首都星下午光照最强的时候，这里却已经无法接触到日照，只有昏暗的灯光。

  没有了光照，气温也有些下降，风吹来，慕漓瑟缩了下身子。姬妤见状拉过慕漓的手，捂在手里，捂热后，也便不再放开。姬妤牵着慕漓，如同两人在黑洞中时那样缓缓散着步，路避开人群，来到了她的住所。

  “你先睡一觉，等会儿吃晚饭时我叫你。”姬妤将慕漓带到卧室，便作势要出去。

  慕漓拉住姬妤的胳膊，问道：“你不跟我起吗？”

  姬妤听闻，轻轻笑了起来：“虽然我现在也很想，但你先睡吧，我晚上再陪你。”

  慕漓愣了愣，原以为以姬妤的性子，进了房间就该做些什么，她才询问的，没想到姬妤根本没那想法？慕漓尴尬的走到床边，脱下外套就钻了进去，扯过被子蒙到头上，拒绝交流。

  姬妤走过去轻轻拉开慕漓的被子，将她的头从被窝里释放了出来，无奈道：“我要去处理下公事，看看有没有异常的地方。我就在隔壁，你安心休息，好吗？”

  慕漓点点头，目光仍瞬不瞬的望着姬妤。

  姬妤见状，伸手到慕漓后颈，轻轻捏了捏。俯下身子便吻了上去。两人都刚从外面回来，身体冰冷着，此刻正好用来取暖。

  时间一分秒过去，姬妤像是要将这几日的思念全部化作这个吻，以此缓解相思之苦。

  姬妤停下来，望着慕漓调侃道：“够了吗？不够的话，我们继续。”

  慕漓猛的转过身去，拉高被子，闷闷道：“你快走吧，我要睡了。”

  “用完了就让我走吗？你也太狠心了吧？”

  慕漓依旧没转身，闷闷道：“你赶紧走。”

  得了，这是有点恼羞成怒了？姬妤也没再为难慕漓，替慕漓关上了灯。轻声走了出去，关上门。

  几小时后，姬妤处理好了公务。但无论是去探查虫族动向的人，还是去暗中监测帝国军部的人，都没有找到一丝异常之处。

  廉修布了那么久的局，不会轻易出击，也许还在部署着，不会立刻有所动作。反正姬妤也摸不清廉修的手段，便只能先等待着。

  姬妤见慕漓房间内还是没什么动静，便拿着刚刚送过来的食盒，推开了慕漓的房门。房间内还是跟她离开时一样，整个房间处于黑暗之中。姬妤也没开灯的打算，寻着记忆便来到了慕漓床边。

  不料姬妤还未坐下，便被股拉力拉，跌倒在了床上，姬妤感觉到肚腹处瞬间有了重量，随后一人俯身下来，温热的气息喷洒在脸庞上。

  姬妤被掀翻在床上，正要有所动作，想起什么，便试探道：“慕慕？”

  “嗯，是我。”慕漓的嗓音中，还带着刚睡醒的慵懒。

  “慕慕，不早了。”

  “不吃饭。”慕漓贴近姬妤耳边。

  姬妤刚想问慕漓，劳累了天，难道不饿吗？就听到慕漓把话说了下去：

  “吃你，好不好？” 

  作者有话要说：　　删完了删完了删完了

  感谢在2021-02-20 16:58:48~2021-02-21 01:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：南风 10瓶；十二 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章

  第二天清晨, 当第一缕阳光来到这颗星球，又照进房间里，微微惊扰了房间内的两人。

  大床上的姬妤和慕漓相拥在一起, 露出的脖颈上是斑斑点点的红痕，一只手伸出被窝，连带着被子，紧紧环着怀中之人。

  慕漓被光照刺了眼, 无意识的蹭了蹭，这一举动也惊动了姬妤，姬妤醒来，望向身边之人。

  姬妤安抚的拍拍慕漓 ，然后将手伸进被窝，捉住慕漓的手, 与其十指相扣。生物钟让姬妤也不想再睡过去，所幸支起一只手，满意的看着自己昨晚在慕漓身上留下的杰作。

  姬妤长久的注视, 终于也让慕漓醒了过来。这次慕漓看见姬妤也没有那么惊讶了，带着一丝慵懒的嗓音, 道：“早啊。”

  姬妤将手移开, 双臂环住慕漓，在慕漓脸上吻了吻, 道 ：“早啊，慕慕。”

  慕漓望着姬妤，昨晚发生的事情, 就连那些微不可查的细节，也全在脑海中渐渐回笼着。慕漓试探道：“昨晚……”

  姬妤挑了挑眉，猜到慕漓想问的东西, 存了几分逗弄的心思，面不改色的瞒骗道：“昨晚我们做了啊，然后你晕过去了，你不记得了吗？”

  慕漓方才醒来时，努力维持的镇静，在这一瞬间破碎：“什，什么？我们做，做了？”

  听到慕漓磕巴着的声音，姬妤拼命忍住想要大笑的冲动，转过头调整了面部表情，又转回来，疑惑道：“你忘了？”

  慕漓茫然的望着姬妤，摇摇头：“你没骗我吗？”

  姬妤遗憾道：“我知道了！可能因为后来你晕过去了，当然什么都不知道了啊。”

  此话一出，慕漓挣脱开姬妤的怀抱，难以置信道：“我都晕过去了，你还下得去手？你，你简直，简直禽兽不如。”

  “禽兽？”姬妤突然委屈道，“慕慕你在说什么啊，我们做了，做了临时标记啊，我就咬了你一口而已。而且是做临时标记时你晕过去了啊，你不记得了吗？”

  慕漓愣住，姬妤咬她时的记忆，是她对昨晚最后的记忆，但之后她就不知道了。慕漓试探道：“只是临时标记？没，没其他的了？”

  姬妤一副‘不然你以为还有什么’的表情，慕漓望着姬妤，眼睛眨了眨，好几秒后才反应过来，她被姬妤耍了！

  慕漓推开姬妤，掀开被子作势要下床，不料一掀开被子，看到被子下的自己，被扒得干干净净，身伤还到处都是可疑的红痕。

  慕漓极力忍住脾气，安慰自己：别生气，别生气，千万别生气。

  转头一看，姬妤自己的内衣倒是穿得整整齐齐。

  所以，怎么能不生气呢！

  慕漓猛的扑向了姬妤，用被子将姬妤的身子蒙在被子里，不顾姬妤挣扎，瘪着嘴，气鼓鼓的将自己整个人都压在上面，还拍了拍被子里的姬妤，发泄着她憋了一早上的不满。

  “慕慕，慕慕，你放开我！”姬妤立刻求饶，考虑到慕漓压在上面，姬妤也不敢用太大力气，怕慕漓被自己掀翻。若真那样，姬妤毫不怀疑，她怕是真的不用回联邦，在帝国为情谢罪吧。

  慕漓直接将后背靠在那团被子上，懒懒道：“不放。”

  “慕慕，我错了。”

  “哦。”

  “慕慕，我真的错了。”

  “哦。”

  “慕慕，我保证我下次不敢了。”

  “哦。”

  信你个鬼的下次不敢！

  “慕慕，……”

  “哦。”

  “……”

  招式用尽，姬妤终于使出了杀手锏：“我，我要被闷死了，救……”

  姬妤的声音越来越轻，慕漓立刻转身，紧张的将被子掀了开来，不料被子下的姬妤，笑的一脸灿烂，望着她笑：“我就知道慕慕你不会不管我的。”

  慕漓彻底没辙，看了看时间也不早了，将被子往姬妤头上一扔，趁姬妤视线被蒙住，快速捞起床边的衣服胡乱套上，前往洗漱。

  等慕漓再次回到房间时，姬妤已经穿戴整齐，一丝不苟，又恢复了那个高高在上的将军。

  但是，慕漓一想到她刚刚在镜子里看到的，就忍不住想跟姬妤发脾气。

  慕漓并没有穿外套，里面的衬衫领子处未扣起来，露出精致的锁骨。

  但，若只是这样就好了。

  慕漓气势汹汹的走到姬妤面前，即使比姬妤矮上半个头，需要微微仰视，也丝毫不减气势。

  慕漓指着自己从脖子一路铺到锁骨又没入领口的斑斑红点，冷笑道：“好看吗？”

  姬妤咽了咽口水，说实话她见到慕漓过来时，就被慕漓这处给吸引，仿佛慕漓是她标记过的领地，昨晚发生的一切在她脑海中回味着。

  但慕漓的话一出，姬妤立刻摇了摇头，这时候说好看一定会被打，那就：“不好看。”顿了顿，姬妤又补充道，“但你最好看。”

  慕漓望着满脸讨好的姬妤，嘴角抽了抽，以为这样她就不会追究了？

  做梦！

  慕漓突然间释放出精神力，呼啸着向姬妤而去。姬妤瞬间狼狈的摔在了地上，边揉着膝盖便眼角瞟向慕漓，见慕漓没反应，便补了几句：“哎呀，我好疼。”

  慕漓走了两步，来到姬妤身前蹲下：“疼？”

  “可疼了！哪有Omega这么凶的。”姬妤抱怨道。

  其实慕漓的精神力并没有释放出太大的强度，只是猝不及防让姬妤一时没有准备，至于摔倒，也是顺势而为。不演个苦肉计，怎么哄得Omega归？

  慕漓的眼神扫向姬妤，明晃晃地带着不信任，但看姬妤的样子着实狼狈，连系进裤腰里的衣服都散乱了出来。

  慕漓伸出手，抿了抿嘴道：“起来吧，我扶你。”

  姬妤借着慕漓的力站了起来，又开始嘴瓢道：“慕慕，下次你想打架，我们就去床上打行不行？”

  觉得自己的话有些歧义，姬妤又补充道：“正经的那种打架。”

  慕漓简直要被姬妤气笑了，她原本还没想到是哪种打架，姬妤一补充，这打架的深意，可不就彻底跑偏了？

  “行了，你这里有没有什么能遮盖这些的东西？”慕漓摸了摸自己的脖子，无奈道。

  姬妤小心翼翼的回答道：“没有。”

  慕漓的眼神一凌，姬妤立刻改口道：“我去问问随军的军医，他们常常化妆，也许有带。”

  慕漓没好气道：“那你还不赶紧？我还要不要出门了？”

  “哎，那你等我回来啊。”姬妤快速往门外走去。

  姬妤运气不错，军医那里确实有遮瑕霜，听闻姬妤要这个，几位女军医都露出了心照不宣的笑容。

  姬妤尴尬的拿过，道了谢转身就离开了。

  等到慕漓涂抹好遮瑕霜，抹去了昨晚的痕迹，姬妤在一旁看着，略带可惜道：“这效果也太好了吧，一点也看不见了。”

  慕漓转头，扯出姬妤的衣领，问道：“你还挺遗憾是吗？”

  姬妤满脸讨好道：“慕慕，有话好好说，别动手啊。我是为你高兴呢，这样你就不会被人看到了。”

  慕漓“哼哼”两声，便松开了姬妤的衣领，替姬妤整理好衣着，又调整了一下自己的衣服，便往外走去 。

  姬妤在慕漓手伸过来时，以为自己又要挨打了，没想到慕漓确是为了帮她整理衣着，真是受宠若惊。见慕漓整理完就朝外面走去，立刻跟上问道：“慕慕，你要去哪里啊？我们一起呗。”

  慕漓转过身，上下扫了几眼姬妤，难道昨晚甜头太多，让姬妤色令智昏，都忘了现在身处边境了？

  慕漓提醒道：“时间不早了，你不用出门看看有什么消息吗？”

  姬妤应了一声，刚和慕漓一起走出房门，房子大门外，就有人快速的敲着门。

  姬妤和慕漓对视一眼，大步向大门走去。

  姬妤的副官一见到姬妤，也顾不得惊讶为什么慕漓也会在这里，快速汇报道：“元帅，我们刚刚收到消息，在帝国的边境，发现了虫族入侵，帝国向我们求援。”

  姬妤瞳孔一缩，该来的还是来了，便问道：“什么情况？”

  副官看了眼姬妤身边的慕漓，犹豫着要不要当着慕漓的面说这个。姬妤看穿了意图，便道：“直接说吧，她现在也是军部的人，也跟你们一样要上前线。”

  副官听后，脸上掩饰不住的惊讶：元帅竟然让跟她共度一夜的Omega上战场，急于脱手也不必这么狠吧？或者是元帅竟然在边境时，饥渴到睡了下属？这是人性的泯灭还是道德的沦丧？

  无论是哪一种副官眼神里都透露着明晃晃的嫌弃，但还是认真汇报道：“就在几分钟前，帝国向我们发送了情报，距离他们发过来的定位点，大概进行一次空间跳跃便能赶到。”

  “他们有具体说敌袭的情况吗？”姬妤问道。

  副官摇摇头：“没有。也许是战况紧急，来不及说太多。”

  “行，那你去传达我的命令，全军整顿，检查装备，十分钟后我们便出发。”

  “好的，元帅。”

  副官走后，慕漓立刻拉住姬妤的手腕，坚定道：“我要一起去。”

  姬妤愣了一下，才反应过来慕漓的意思，轻笑一声，道：“你以为我会把你留在这里？”

  慕漓皱着眉：“难道你不会吗？”

  姬妤摇摇头：“在帝国境内，你不在我身边，我才是真的担心，谁知道是不是调虎离山之计？”

  慕漓点点头：“这样最好，虽然我没有什么经验，但我也不会给你添乱的。”

  姬妤揉了揉慕漓的脑袋：“我家慕慕一个能抵得上多少Alpha啊，怎么会是添乱？”

  慕漓的脸以肉眼可见的速度红了起来，姬妤见状，还俯身凑近慕漓耳边道：“等会儿出去了，慕慕你可不能这么随随便便脸红啊。”

  慕漓瞪了姬妤一眼道：“不用你提醒。”

  姬妤的目光下移，道：“因为你一紧张，你刚刚脖子处遮盖的东西，可就藏不住了。”

  慕漓推了一把姬妤，姬妤踉跄了几步，见慕漓的样子，也不再调侃，正经道：“你觉得那边的情况怎么样？”

  “帝国那里？”慕漓踱了几步，接着道，“帝国的实力丝毫不比联邦要差，这么多年，两处的人类都互不干涉。这次虫族一进攻，帝国就求援，你觉得是为什么？”

  “要么是帝国现在的实力真的太弱，要么，就是故意引我们过去。”

  慕漓打了个响指：“没错。帝国和联邦虽然位于虫族的两侧，但是从未有哪一个是落后的。所以元帅，你觉得那里等待着我们的是什么？”

  姬妤走到门口，望向已经整装待发的军队，道：“不管是什么，我们都得去看看。”

  “那就走吧，不用想什么了。”慕漓也跟着往外走。

  姬妤趁两人现在还没出现在众人眼前，拉住慕漓，强调道：“要小心。”

  慕漓侧头望着姬妤：“等下我能跟你一起吗？我可不想被安排在最后方，一场仗结束了，我都没见到虫族那种。”

  “我觉得我就算说了不，你也会跟来的不是吗？”姬妤无奈的摇了摇头：“那你跟着我便是了。”

  慕漓再次提议道：“那还有赵煜奇他们三人，他们的能力都不弱，应该也可以出一份力。”

  姬妤应道：“行，那他们都跟你一起吧。”

  慕漓调侃道：“你这话说的，好像赵煜奇这种少将军衔的将军，都得听我一个无军衔的人的命令了。”

  姬妤反问道：“谁说你没军衔？”

  慕漓茫然的望向姬妤：“上次任务之后不是还未进行授勋，你就出任务了吗？我哪来的军衔？”

  姬妤点了点慕漓的额头，道：“你忘了，你可是元帅夫人。军部是我的，也是你的啊。”

  “你，你不要脸，这种事情，怎么可以拿到战场上说。你身为元帅，你，你藐视军规。”见姬妤还要开口，慕漓率先赶人，“时间紧迫，你还不赶紧去跟他们商量一下正事？”

  慕漓跟着姬妤走到众人面前时，很好的扮演了一名副官的角色，对待姬妤也是恭恭敬敬。姬妤快速对手下将领交代了战况后，又进行了一番部署。

  在姬妤与将领们讨论正事时，与慕漓一同来的三位Alpha便来找了慕漓，显然也是知道了军情。

  赵煜奇问道：“慕漓，你要跟着元帅一同前往吗？”

  慕漓毫不犹豫的点点头，望向姬妤的方向，姬妤正在与其他将军快速的讨论着什么。“帝国的突然求援，也没有交代具体的战况，事情应该没那么简单，我总得一起去才放心。”

  凯文调侃道：“可慕漓你是不是忘了，元帅可是从无败绩的，用不着你太过担心。”

  慕漓瞥了凯文一眼，张了张嘴，但没说话。虽说与虫族交战早已经成了姬妤的家常便饭，她确实无需过于担心。但是她此刻离姬妤那么近，若是真的不一起去，她的心也静不下来。

  见气氛有些凝重，赵煜奇转移话题道：“元帅有说过，等会儿我们三个怎么安排吗？”

  “我跟着姬妤，你们跟我一起。”慕漓回答道。

  赵煜奇蹙了蹙眉：“这样可以吗？会不会不太合适？毕竟我们都未上过战场。”

  慕漓解释道：“这是姬妤的安排，不是我决定的，所以你们放心。而且你们几个的能力出众，等会儿在前方多杀点虫族，也好早点结束这一切。”

  听到慕漓这样说，三人也就不再说什么，检查了一下随身的装备，姬妤那里也已经交代完毕。

  虽说姬妤这次带来的人都是军部里的翘楚，但实力再强，也总有弱一些的。去往前线，虽然经过一次空间跳跃即可，但空间跳跃会消耗太多的精神力和体力。即使全部都到了战场，怕是很大一部分人也无力战斗。

  因此小部分人先跟着姬妤进行空间跳跃，其他的就驾驶军舰，以最快的速度赶往。

  顾及到来的时候，凯文就对空间跳跃有过剧烈反应，慕漓关心道：“凯文，你要不要跟着大部队，反正等会儿我们都能汇合。”

  凯文却坚持道：“那是我第一次进行空间跳跃，现在路程短，而且有了经验，一定没问题的。”

  柏景栗嫌弃道：“若你出了问题，等下可没人来救你。”

  “放心吧，我一定能大杀四方。”凯文昂了昂下巴，自信道。

  见凯文本人也如此坚持，慕漓也不再多话。

  做完战前部署准备，一艘艘带有联邦标识的同色战舰，跟随着米迦勒，瞬间消失在宇宙漩涡中，未留下一丝痕迹。

  等姬妤带领的军队从另一边的旋涡中穿出时，入眼所见，黑暗的宇宙已经被火光照得大亮，不断有炮火袭来，而帝国那一边的人也在不断倒下。

  边境线不断呼啸而来的精神力和炮火声在耳边响起，丑恶的侵略者丝毫未给帝国准备的机会，大举入侵。

  只要攻破这一防线，冲入帝国的境内，将有数不清的劳动力可供他们驱使，又有着无数邻人垂涎的矿物资源以及先进科技，在虫族眼中，帝国就仿佛待宰的羔羊一般，等待着他们的屠戮。

  虫族那里的士气高涨，帝国这里相对来说就低沉许多。许是已经经过一番厮杀，虫族的凶狠一如既往让人闻风丧胆，而此次进攻，又仿佛是做足了准备。

  也许就是略带消极的应对心态，在姬妤眼中，帝国此刻败局已定，只是等待着时间过去，最后的审判到来时，虫族再长驱直入，攻下帝国而已。

  帝国那边的死伤惨重，远比姬妤料想的要惨烈许多。将士们有的直接在激光炮火的攻击下，瞬间化为烟灰，飘散在宇宙中，消失不见；而有的机甲坠落后，操作室失灵，急速的下坠着，很快便无迹可寻。

  虫族来势汹汹，若是以这样的心态应对下去，姬妤毫不怀疑，即使有他们的帮助，胜负也早已经定下。也许他们的帮忙都是徒劳。

  虽然帝国跟联邦的议会之间，许是有什么见不得人的交易，但此刻姬妤只想将那些阴谋诡计都抛之脑后。大片大片的伤亡实在是过于惨烈，即使帝国和联邦真有什么阴谋，战场上这些牺牲的将士，又何尝不无辜？

  虫族每一次大规模进攻，补充最前面的虫族数量，必然先用炮火扫荡一番，等到帝国的将士陨落一些，再派出精锐上前拼杀。

  在姬妤到来时，虫族的一次完整进攻刚好退去，下一次的进攻也快要到来。拖得越久，虫族也将会越发没有耐心。

  在姬妤身侧的将军们都整装待发，只待姬妤一声令下，便会冲过去支援。像这样大规模死伤的战役，姬妤也不是第一次经历了，能让虫族如此有底气的进攻，还不考虑败果的，按照以往的经验来说，必定是虫族女皇亲至。

  由于联邦的大部队还未到达，姬妤便向左右将军下达指令，令他们各带兵前往支援，而姬妤身边只留下了慕漓四人。

  姬妤未发令，即使慕漓四人心中有疑惑，也不敢轻举妄动。这是在真正的战场上，服从命令听从指挥是他们的使命。他们毕竟资历尚浅，面对如此战况，也不能去干扰姬妤的思维。

  杀戮和生命的凋零都大大超出了慕漓四人先前所做的心理准备。若非他们也经历过虚拟战斗，一般人怕是看到这场景就会晕厥过去。

  姬妤下达指令道：“你们四个不用过去，跟我一起寻找虫族女皇的位置。”

  赵煜奇一听便明白了姬妤的意思，擒贼先擒王，军部常用的手段，便回答道：“好的，元帅。”

  慕漓几人也都没有异议。比起击杀虫族的虾兵蟹将，虫族女皇对他们的诱惑可大得多了。虽说虫族女皇强大，一时不慎就容易丧命。

  但是他们四人年纪都比姬妤要小上几岁，正所谓初生牛犊不怕虎，他们既然选择加入军部，内心也是有一颗想要斩杀强敌，建功立业的心。

  五人悄悄靠近虫族的方向，由于他们到来时的地方没有帝国人，因此虫族未将炮火攻击过来。于是，几人借着宇宙的黑暗掩藏着自己的行踪。

  “元帅，前方虫族内部，似乎有很多高等级的虫族，是不是虫族女皇？”赵煜奇汇报道。

  慕漓几人顺着赵煜奇指的方向望去，只见虫族内部出现了体态远大于前方进攻虫族的虫子，而他们发动的远程攻击，杀伤力巨大。

  “等等。”姬妤突然出声，“按数量来看，绝不是虫族女皇。若我猜得没错，那些就是联邦三位科学家的实验成果了。”

  “是用了药剂的变异虫族！” 

  作者有话要说：　　上一章和这一章不连贯，昨天我可是万更了！大家要去我作者专栏看一下啊


第63章

  帝国境内, 富丽堂皇的宫殿里，尊贵的三皇子陛下，正在招待着某位远道而来的贵客。

  “斯威特, 好久不见。”见惯了荣华富贵的廉修，并未被帝国皇宫的建筑所吸引，一走进来就目不斜视的，张开双手给了斯威特·摩根一个大大的拥抱。

  “议会长, 请。”斯威特行了个帝国的贵族礼仪，将廉修请到桌边，还贴心地为他拉开了座椅。

  “三皇子，您若要这么见外，到是我不懂规矩了。方才对您直呼其名，望您不要计较。”廉修也恭敬的回道。

  只见斯威特坐到了廉修对面, 坐下时还带动了皇子衣服上繁复的装饰品，发出金属摇晃的声音。

  斯威特笑着回道：“廉修，好久不见了。自从你当上议会长后, 我们可再也没见过面。”

  “知道你事务繁忙，我平时也不好叨扰不是？”两人没说几句话, 便开始了客套。

  斯威特白白摆摆手：“我这个皇子上有皇帝陛下和我兄长顶着, 我就是个闲散人，哪有你这个议会长事务繁忙？”

  “斯威特你若真是闲散之人, 我今天就不会来这里了，不是吗？”

  斯威特招招手，侍女端上了茶水, 吩咐道：“你们都下去吧，守在门外，别让任何人进来打扰我跟议会长。”

  侍女应声, 带走了屋内的所有人。人一走，廉修便坐直了身体，神情也变得认真起来：“你这次这么匆匆忙忙传信给我，应该不是为了叙旧吧？”

  斯威特和廉修的相识说来也是一段奇遇。两人年少都爱冒险，又身处皇族与权贵，有着不可推脱的责任，但这仍改变不了他们想要冒险的心。

  在一起出逃到荒星的探险中，两人相识，并一起解决了许多事情，此后两人便时常相约一起结伴。直到廉修凭着家族的蒙阴和个人的实力，成为了联邦的议会长，公务繁忙，也就再没有见过。

  斯威特举了举杯子，道：“尝尝吧，这茶叶可是帝国特有的，联邦可种不活它。”

  廉修道：“联邦种不活这种茶树，但联邦跟帝国都需要联邦科学家的药剂，才能保证繁荣昌盛不是吗？”

  廉修毫不避讳，明晃晃的说出目的，让斯威特一愣，但很快又反应过来：“听闻议会长运筹帷幄，最难被猜到心思。怎么我今天看来，你倒是一点也没伪装？”

  “开门见山不好吗？”廉修抿了一口茶，蹙了蹙眉，放下杯子道，“平时虚与委蛇惯了，在你这里就直接点吧。”

  “哦？是我配不上作为议会长的对手吗？”

  廉修立刻摆摆手：“怎么会？都说三皇子出身是最平庸的，可如今谁人不知帝国将来会是您的？”

  斯威特摇摇头，嘲讽道：“我那父亲最终尊卑，即使明知道我是最好的选择又如何？他照样中意他与皇后嫡出的大皇子。没准再过上几年，我就要俯首称臣了。”

  廉修听到这个也毫无惊讶之意，只是望着斯威特，淡淡道：“所以我来了，不是吗？三皇子殿下。”

  斯威特问道：“以往出去探险，你总会给我准备惊喜，那这次你的礼物呢？”

  廉修笑骂道：“也就只有你会跟我这么直接开口要东西。”

  “哦？那我应该含蓄一点吗？”

  廉修收敛了笑容，道：“药剂还未完全成功，现在的半成品，经过秘密实验，对人体的反应极大。人体承受不住药剂的威力，即使能活下来，也会成为无意识的不听从指挥的怪物，在一段时间后就会爆体而忙。”

  斯威特啧了一声，道：“我想议会长应该不仅仅是来给我报丧的吧？”

  “我已经把药剂送往了虫族。”廉修云淡风轻道。

  “什么？”斯威特拍案而起，“你给了虫族？那它们的战斗力岂不是……”

  “不错，现在部分虫族应当服用了药剂，已经完成了进化，正往帝国赶来。”

  斯威特绕过桌子，揪住廉修的衣领，狰狞道：“那都是帝国的将领，帝国没了，对你联邦有什么好处吗？”

  廉修伸手拉了拉斯威特的手腕，发现拉不动，笑了一声道：“有话好好说，我话还没说完，你就动手了。斯威特你这么多年的养精蓄锐，就没学会沉住气？”

  斯威特思索了几秒，放开了廉修，整理了一下自己的衣着，坐回位置上，道：“那你解释吧。”

  廉修也毫不在意斯威特的反应，为自己整理好着装，道：“若我没猜错的话，你跟你大哥，一个主外一个主内。帝国五个军团，其中两个在你大哥手中，一个握在王后手中，还有两个在皇帝陛下手中，是吗？”

  说起这个，斯威特的火气更止不住，他虽擅长结交贵族与臣子，但个人能力也不差，年少时还时常去冒险。可他父亲还是斩钉截铁的将五分之二的兵权直接交给了他的大哥，让他则能不怨恨？

  廉修蛊惑道：“五个军团没有一个属于你，即使以后皇帝陛下一道诏令下来，你连谋反的兵权都没有，更何谈登位呢，三皇子殿下。”

  斯威特的手在衣服下微微攒紧，思索着这话的合理性：“所以你是想通过虫族来同时消耗帝国和联邦的实力？你不怕到时候人真的死完了，虫族入侵，人类抵抗不了，会灭绝吗？”

  廉修毫不在意道：“我既然这么做了，必定是留有了退路。给虫族的药剂并不多，数量有限。先不论你们帝国的实力有多少，凭着我们联邦元帅曾经斩杀虫族女皇，我相信这点变异的虫族，对她来说也不会过于为难。”

  “那你既要联邦又要帝国的军队都去前线是为什么？”

  “试药。我想知道虫族服用后究竟能提高多少能力，想知道后续在人类身上做的试验和牺牲，到底值不值得。若是他们都死了，那也是他们能力不足。以后的人类将会出现更高实力的人，去代替他们的位置。”

  见斯威特没有答话，廉修接着道：“斯威特，要不要跟我合作，决定权全在于你。帝国的皇帝陛下已经年迈，你的机会可不多了。”

  斯威特望着桌子上的茶杯，思索了几秒：“我该怎么做？”

  “很简单。”廉修将身子靠在椅子后背上，笑道：“现在虫族应该已经打起来，我们联邦的元帅也应该到场了。你就当做不知道，要大规模支援前线，我记得以帝国的程序，要通过一级级审核吧？扣住送给皇帝陛下的消息，不支援，这应该不难做吧？”

  “我还有一个疑问。”斯威特问道，“你给虫族药剂，他们为何就会配合你？若是虫族给我送东西，我可不敢收，谁知道是灵药还是毒药？”

  廉修用手指，指了指斯威特：“你还真是小心啊。告诉你也无妨，研究这药剂的科学家一个个都不是什么省油的灯，他们心里只有对科学的信仰，没有种族。”

  “说下去。”

  廉修接着道：“他们在荒星秘密实验多年，早在我们没发觉的时候就跟虫族联系上了。虫族也想除掉外敌，自然是看上了他们的实验。至于虫族的信任有多少，那就看这次来帝国的虫族里，到底有没有以往没见过的虫族形态了。”

  斯威特经过一番考虑，最终还是松了口。这交易便达成了。

  离开前，廉修道：“殿下，下一次还是请我喝酒吧，这茶我可是真喝不惯。”

  斯威特点点头：“行，我拿帝国最好的葡萄酿给你。”

  帝国边境虫族交战区

  刚刚虫族派出的与帝国交战的虫族，都与之前姬妤在战场上见过的虫族无异，帝国也未发现什么端倪。即使是发现了某些杀伤力强的，也以为是虫族新式的攻击炮火而已。

  直到姬妤带着慕漓四人靠近虫族，发现了那些体型大于正常虫族两倍的虫子时，事态才真正复杂起来。

  那些虫族的外表除了大了些，与普通虫族的外表无异。由于虫族与人类一样都具有精神力，因此虫族的攻击也不仅仅是炮火，还有精神力的攻击。

  对于姬妤来说，战场上真正棘手的只有虫族女皇。虫族女皇不仅仅被虫族重重包围保护起来，她的精神力还极高。上一次姬妤为了消灭虫族女皇，便精神力使用过度，引发精神力崩溃，还让虫族女皇在生命的最后时刻，注入了毒液，侵蚀着识海。

  见识过虫族女皇的威力，原本姬妤对于前来支援帝国军部，是没那么焦虑的毕竟虫族女皇的出现，需要虫族内部的斗争，也需要有足够的的时间来繁衍出新一代的虫族女皇。

  但姬妤如今看到那些新式虫族，心中的不确定也跟着多了起来。

  新式虫族不仅仅远程精神力的攻击力增强，弥补了以往普通虫族精神力低，只能就近攻击，而根本起不到太大作用的短板。且虫族自身的外壳本就坚硬无比，人类需要借助机甲来保护自己，而虫族的战舰便只是交通工具，他们无需战舰还能变成机甲的形态。因此普通虫族就算精神力较低，也无需开机甲，不会造成损耗。

  而且在帝国向虫族投射粒子炮弹时，周围的虫族都在瞬间化为飞灰，唯独新式仅仅只是外壳有轻微破损，倒下了还能立刻站起来。

  姬妤五人潜伏在暗处，在联邦大部队到来之前，他们还有时间去寻找最佳的切入点，尽量减少不必要的伤亡。

  “元帅，现在我们怎么办？”赵煜奇见到远处帝国的军人接连倒下，入眼所见，满是人类鲜红的血液与虫族深色的浆液喷溅出来，漂浮在宇宙中。将原本漆黑的宇宙，染成了触目惊心的颜色，残忍得犹如来到地狱。

  柏景栗也问道：“是啊元帅，我们难道就在这里干看着吗？”

  慕漓听到此言，立刻呵斥道：“柏景栗，你不要胡乱猜测。”

  柏景栗这才发现自己有些操之过急了，刚刚的话仿佛是在责怪姬妤见死不救。

  姬妤并不在意柏景栗的言论，好歹率军多年，姬妤对于手下人的质疑早已经免疫，反正她最终都会交出满意的答卷。但这次却又不同，因为慕漓在帮她辩解，姬妤觉得自己还是得解释一下原因。

  “你觉得支援部队还有多久能到？”

  柏景栗想了想，预估了一下他们的行程距离和军舰的驾驶速度，回答道：“大概还需要十分钟。”

  姬妤点点头：“那你觉得十分钟内我们能找到虫族的破绽吗？”

  柏景栗犹豫着，回答道：“虫族如今主要的战斗力是那些变异的虫族，只要解决了他们，就好办了。”

  “你们可以看看帝国的军队如今的模样，若是我们没有找到解决的办法，即使援军来了，也是让他们白白送了命。”说完这个，姬妤顿了顿，突然大声道，“明白了吗？”

  “明白了。”柏景栗四人异口同声，也为自己刚刚心里的猜测而羞愧。若姬妤真的见死不救，那她根本就不会来到帝国，或者说来了以后也会返回联邦。毕竟军部的权利极大，若是姬妤真的不同意，联邦内也无人敢硬碰硬。

  姬妤转头望向虫族的方向，道：“等会儿我用精神力发动攻击，试探一下新型虫族的承受能力，你们为我掩护，尽量拖延他们判断出我位置的时间。”

  一听到有任务，剩余几人心里的火又烧了起来，边境苦寒并非没有道理，此时他们所处的地方温度降了好多，明明没有一丝风，仍感受到刺骨的冷。但几人全然不觉，坚定的目光望向虫族，只待姬妤一声令下，便能冲过去。

  新型虫族藏于虫族大军的内部，需要突破重重包围。而虫族向来以数量为致胜的条件，由于繁衍能力远远强于人类，虫族每次战场上的数量都是人类的好几倍。

  帝国军队有了联邦小部分队伍的支援，原以为能稍稍松一口气，但是虫族的下一波强攻很快就涌了上来，丝毫没给他们喘气的时间。帝国现在在前线的军队已经支撑不了多久了，人类的精神力是有限的，无论是驾驶机甲还是使用机甲内的武器，都会消耗精神力。

  更别提那些将官还会用精神力去对抗虫族。即使有精神力恢复药剂，但也挡不住不知疲倦、进攻猛烈的虫族。人类这边的数量以肉眼可见的速度在减少，而帝国求援的信号，只求到了联邦。向帝国发出的求援信号却犹如石沉大海，毫无音讯。

  帝国的一些将领和士兵，望着身边人成片的倒下，有的在前一天，或是今天早上，还能鲜活的在眼前说笑，现在却纷纷陨落了。他们的对抗也逐渐消极起来，在他们心里，自己犹如被帝国抛弃，看不到胜利，召不来支援。

  眼见着战场上，虫族的士气越发高涨，人类这边的攻势越发低弱，姬妤顾不得再等待什么好的时机，再等下去，情况只会更糟糕。一声令下，慕漓四人便向着四个方向而潜藏，随时准备着从四面发动攻击，为姬妤争取时间，来混淆虫族的判断。

  分给慕漓的定点刚好是原先位置的对面，也就是说，慕漓需要绕最远的路。当慕漓四人向着虫族四面悄然靠近时，虫族正准备再发动新的一批虫族进行下一波攻击。虫族的人员调动大，队形变换时，不再只关注前方的对战，而会观察到自己周围的环境。

  慕漓小心的利用宇宙的黑暗处掩藏自己的行踪，本以为一切顺利，而就在快到达姬妤指定的位置时，虫族开始变化了方阵。虫族似是觉得这场战役的时间拖得太久，打算速战速决。原本位于内部的新型虫族也往外扩散开来。

  新型虫族的五感本就强于普通虫族，外围的虫族发现不了隐藏在黑暗中的敌人，但是新型虫族却感受到了周围微弱的气体流动。几发激光炮火就冲着慕漓的方向打了过去。

  所幸慕漓时刻观察着周围的动静，见到那几枚试探的激光炮火向着自己而来时，虽然能够避过，但是同样激光炮火的光也照到了她，慕漓的机甲彻底暴露在了虫族的视线中，还是与其他人类军队相差甚远，而新型虫族又都在周围的位置！

  慕漓对于虫族来说，就犹如潜入老巢的间谍，一下子就引起了虫族的愤怒。普通虫族都没有发挥的机会，那几只距离慕漓位置较近的新式虫族就向着慕漓的方向开启了火。

  激光炮火的枪林弹雨于慕漓来说，着实不是什么难事，无论是在当初的虚拟实战中，还是那次在荒星中偶遇的虫族战舰，都给了慕漓很好的锻炼机会。激光炮火在发射时带着一道亮光，又在慕漓周围炸开，火光点亮了这一片，很快就引来了其他人的注意。

  赵煜奇、柏景栗、凯文三人距离慕漓的位置较近，三人率先发现了慕漓那里危急的情况，想要支援慕漓，一动身就会暴露，自己同样是自顾不暇。

  慕漓游刃有余的应对着虫族的炮火，这一行为无疑再度激怒了虫族，只见一只新型虫族向后方发出了，什么声音，新型的虫族都向着慕漓的方向包围而来。

  慕漓紧紧的攥着操作台的手柄，如此大规模又实力未知的虫族的包围，说不害怕是骗人的，从她选择进入军部起，她就已经不是第一次直面死亡，生死一线，但听天由命，却不是她的作风。

  新型虫族见眼前这个人类不惧炮火，便打算发动精神力攻击。可还未等到他们做出精神力攻击，一阵巨大的威压就从后方向他们袭来。

  虫族调转了方向，米迦勒出现在了众人的视线中。但凡是虫族，不认识其他人，但一定会认得米迦勒，那阻拦了它们无数次，又斩杀了它们女皇的机甲。

  无数的虫族犹如飞蛾扑火般向米迦勒涌去，即使刚刚与其他目标在拼杀，也都转而调换目标。

  慕漓这才知道姬妤的掩护是何意，只要姬妤一出现，对于虫族来说有着血海深仇，又是虫族侵略路上最大绊脚石的姬妤，将会被群起而攻之。往常姬妤身边总会跟有大量的将领和士兵，能让姬妤安心对抗虫族的首领，但这次，姬妤身边，大部队未到，小部队又在支援帝国的军队。

  姬妤强劲的精神力让数量最多而又赶在最前面的虫族立刻成片倒下，慕漓甚至看不清姬妤的动作，无形而又强大的精神力攻击着那些入侵者，所到之处，尸骸遍地。

  慕漓眼见着姬妤被包围起来，也发动自身的精神力，试图帮助姬妤缓解状况。但是虫族的数量实在是太多，那些强大的新型虫族已经接近姬妤，慕漓的距离实在是太远，只能将外围的普通虫族给肃清一些。

  望着姬妤那便不断冲天的激光与火光，慕漓强迫自己镇定下来，完成那一个个熟悉的操作步骤，击杀，前进。虫族犹如野草般难以烧尽，每当慕漓杀完眼前这一批，又会有新的虫族迎上来，仿佛士兵知道慕漓的目的，存心阻拦。

  虫族层层叠叠向着姬妤的方向而去，筑起了高高的虫体围墙。只见火光电闪之间，那些高大的新型虫族齐齐从变异的触角处积聚起激光之类的东西，然后向着姬妤的方向发射而去。

  那片光照亮了整片星域，将整个战场点亮。可再亮的光，也没能让慕漓再看到那艘熟悉的机甲。

  “姬妤！”

  慕漓觉得，此刻自己的整颗心都麻木了一般。没有心脏的跳动，全身只剩肢体下意识的拼杀。虫族仿佛陷入了什么狂欢，那阵光亮之后，新型虫族不再掩藏在队伍中，而是向着四面八方的人类袭去。

  慕漓想要尽快解决眼前的虫族，却被越来越多的虫族挡在那里无法上前。没有谁愿意弑杀，但若非逼不得已，那她也愿意一念成魔。

  慕漓发动着自己的精神力，几千年来，她都以为自己是个济世救人的修仙者，总有一天她会飞升成神，作为这个世间的神明，去爱护所有的生物。但此刻她望着那些虫族，就是它们几百年来不断的侵害着星际时代的人们。

  它们最不该做的，就是伤害姬妤，那可是她在这个世界唯一的光啊。战场上的光有多亮，她心里的光消失的就有多快。当心里的光被黑暗所覆盖，又怎会留有一丝怜悯？

  高强度的精神力再无顾忌，无情的切割、震压着周围的虫族。精神力所到之处，没有一个虫族是完整的。慕漓看着眼前新式虫族一个个倒地，可心中却没有半分凌虐虫族，获得胜利的快感。

  联邦后续的大部队终于赶来，高精神力的将领此刻与慕漓一样，发动着自己全部的精神力，孤注一掷，只为将虫族赶尽杀绝。整个战场上的虫族以肉眼可见的速度在减少，直至全部歼灭。人类的伤员都被一个个抬往安全的地方。

  许久以后，战场上的光渐渐暗了下来，无论是帝国还是联邦的军队都损失惨重。帝国的军队消耗了大量的人力，而联邦大部队赶来的晚，死伤并不严重，但他们最严重的的损失，又怎会是这个？

  慕漓的视线中，姬妤的消失仿佛也已经过去了许久。慕漓的心脏仿佛被剖了出来，扔到了这冰冷刺骨的太空里。

  能够温暖她心的人，不在了。 

  作者有话要说：　　最近挺忙的，更新时间不一定，但每天一定更新

  感谢在2021-02-22 15:34:11~2021-02-23 16:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第64章

  联邦议会办公大楼, 议会长办公室

  廉修正摇晃着玻璃杯子，品着杯中斯威特送来的酒，喝了一口, 满足道：“这回倒是上道了。”

  “嘟嘟嘟。”

  廉修回道：“进。”

  门口进来一位穿着整齐的西装套装的人，向后梳起的头发一丝不苟，一看就是位得力的助手。走到廉修面前汇报道：“议会长，我们得到消息, 战争结束了。”

  廉修毫不意外这么快就能停止战争，见秘书的神情，联邦也不像是输了的样子，那应该是打赢了。“结果如何？”

  “攻打过来的虫族全军覆没，帝国那边死伤过半也较为严重。”

  廉修挑了挑眉，这伤亡比他所预想的可要严重多了, 特别虫族有了药剂竟然全军覆没？难道是药剂没成功？“那联邦呢？联邦的军队回来了吗？”

  秘书犹豫了几秒，回答道：“联邦损伤较小，伤及性命的较少。”

  廉修点点头：“看来还是我们联邦的实力比较强啊。”

  秘书的眉头紧锁, 廉修接着问道：“怎么了，还发生什么吗？”

  “军队还未返回联邦, 是因为他们在找人。找的是元帅大人。”

  廉修嘴角上扬的弧度立刻拉平了下来, 严肃道：“说清楚。”虽然脸上没表现出什么，但廉修觉得自己的血液仿佛已经开始沸腾, 他只需要再确认一件事，就能知道那些药剂到底有没有用。

  若是姬妤真的失踪了，而唯独联邦受损较轻, 那唯一的解释便是姬妤抗住了大部分的战力。而给虫族的药剂只是一部分，只要倒时候完善了，药剂要多少便能有多少, 何尝不愁统一整片星系，乃至整个宇宙！

  秘书回答道：“听说战场上出现了新型的虫族，他们对元帅的攻击方式是从所未见的，元帅是被炸成碎片还是消失了都不清楚，总之无迹可寻。战场上的失踪，恐怕是凶多吉少。”

  廉修做出一副悲痛的样子，道：“这可真是令人悲伤。那可是我们联邦的守护神，元帅没了，下次虫族进攻，我们该怎么办？”说完便站起来急匆匆吩咐道，“你赶紧通知还在帝国境内的人，再进行仔细的搜寻，我不信元帅就这么没了。”

  秘书见状，安慰道：“议会长放心，我已经安排下去了。”

  秘书出门后，廉修嘴角的弧度又重新上扬，联系了远在帝国的斯威特。

  帝国和联邦相差甚远，人类的科技只能让相处于同片星系的通讯相联系，而不能相隔太远，因此廉修通过光脑进行联系。斯威特一接起来，便打趣道：“议会长是收到我的酒了？味道如何？”

  廉修举杯喝了一口道：“现在就算给我喝你上次苦的要死的茶叶，我也觉得好喝。”

  斯威特一听，挑了挑眉：“看你这样，有什么好事发生？”

  “你知道交战结果了吧？”廉修试探道。

  “听说了，刚刚我手下的人来汇报，这次迎敌的恰好是大皇子手下的军团，损失了将近一整个军团呢。我都能想象他得知消息后气愤的模样。”

  “那就先恭喜你，斩断大皇子一臂了。”廉修话锋一转，接着道，“但我要说的不是这个。我们联邦的元帅现在下落不明了。”

  斯威特立刻否认道：“这可跟我没关系啊，她在战场上除了意外，我们也不想的。”

  廉修嗤笑一声：“我又没有要兴师问罪。我的意思是，新型虫族的战斗力看来相当可以，这个试验结果你满意吗？”

  斯威特愣了愣，然后笑开：“你下次能不能把话说完整了？这个结果，我当然满意。”

  “那就提前祝我们合作愉快？”

  斯威特回道：“合作愉快。”

  帝国边境作战处

  等到战场上的虫族都被歼灭殆尽，慕漓不要命似的攻击才停下来。场上很多人，如同慕漓几人一样，是第一次直面战场的残酷。到处都是不成型的尸体，漂浮在宇宙中，桩桩件件，无情的展示在人们的眼前。

  慕漓爆发出极大的精神力，也许是心中那为点执着支撑着她完成这一切，直到战争结束。虽然此刻外界已经没有危险，不会如姬妤当初那样被虫族女皇趁机侵蚀。但慕漓也精神力消耗过度，昏迷在了机甲中。

  幸运的是联邦的机甲都有紧急程序，不需要精神力也能自主漂浮在宇宙中，不至于下坠。因此在慕漓不知道的情况下，在清扫战场时，她便被柏景栗几人带去了安全的地方。

  慕漓再次醒来时，天色已经完全暗下来。窗外的夜空仍旧是繁星点点，耳边依旧响起鸟鸣声，夜晚的温度也依旧是降了些，只是那个会为她披衣袍的人，去了哪里？

  昨夜的抵死缠绵与今早的温馨打闹似乎还发生在眼前，熟悉的房间里，无论是雪白的墙壁还是熟悉的摆件，亦或是身下这张也沾染过姬妤气息的大床，此刻在慕漓眼中，也显得分外的刺眼。

  晕过去以前的记忆在慕漓脑海中回笼，与眼前安全寂静的房间形成了鲜明的对比。未作太多思考，慕漓掀开被子，看到自己还穿着上战场时的衣服，连外套都未脱下，便不顾得室内外显著的温差，跑了出去。

  急匆匆的向着房间门口跑去，开门时，连门是向内拉还是往外推都记错的慕漓，一着急以为门被锁了，便掏出了激光枪“砰砰砰”三声，脆弱的门板应声倒地。刚经历过一场恶战的将士们对枪声尤其敏感，寂静的夜晚将枪声穿到了这片屋子的每个人耳中。

  还未等慕漓打开屋子的大门，门口就冲进来人，打头的便是她熟悉的赵煜奇、柏景栗、凯文三人。

  一打开门，见到衣衫微微有些凌乱，手里还拿着激光枪的慕漓，柏景栗上前问道：“慕漓，发生什么事情了吗，有人入侵了？”说完后还想上前走几步，慕漓却拿着枪正对着柏景栗。

  见状，凯文和赵煜奇也上前和柏景栗站在一起，试探道：“慕漓，你先把枪放下，我们有话好好说行吗？”

  慕漓抬头望着那三人，嘴紧紧抿着，手中举着的枪仿佛是她最后的保护壳。若忽略那微红的眼眶，此刻的她着实像个睡觉时遇到歹徒，不得已拔枪自卫的Omega。

  但身为慕漓的朋友，见到慕漓的神情变化，想起刚刚战场上那道照彻星系的光，赵煜奇转身对门口越来越多来查看情况的人道：“这里没事了，你们先回去吧。”

  一直跟在姬妤身边的副官问道，“慕小姐若有什么需要，我们一定尽力办到。”

  姬妤平时不近O色的性格，别人或许以为姬妤只是为了安全，才让慕漓与她同住，毕竟房子大得很，空房间很多。但作为曾经跟着姬妤去救援，还见到过慕漓将姬妤压在身下，两人都跌在地上场景的副官，就算再不敏感，也知道慕漓对于姬妤的重要性。

  寻常军人的家属，他们作为战友还会照顾，更何况是他们追随的元帅？姬妤如今虽下落不明，但清扫战场的时候他们都未发现任何踪迹，说是凶多吉少希望渺茫其实一点也不为过。因此就更不能让慕漓也出事。

  慕漓放下了手，但依旧没把枪收起来，向前走去，绕开赵煜奇三人，来到刚刚说话的那名军人旁，问道：“我记得，你是姬妤的副官是吗？”

  慕漓对于姬妤的直呼其名，更让副官确定了心中的猜测，恭敬道：“是的，慕小姐。”

  慕漓本想说这里靠近边境，称呼慕小姐不合适。但转念一想，她为正式入职，好像也没什么其他的可供称呼。慕漓急切道：“你，你们找到姬妤了吗？”

  此话一出，不仅仅是副官，他身后的一众联邦军人顿时都陷入了沉默，低着头无人出声。

  慕漓见状，也没有太大的反应，心早已经沉到谷底，只是盼望着有人能将它拉起，既然没有消息，也许就是好消息，也许在这茫茫宇宙的某个角落，姬妤还活着呢？

  “带我过去。刚刚的战场，再带我去一次，我要亲自去找。”慕漓坚定道。

  副官犹豫道：“慕小姐，现在已经是后半夜了，要不您先去休息，明天再去找？您放心，我们已经派出了大量的人，会一直寻找元帅，生要见人，死要……”

  “住口。”慕漓打断道，“她只是失踪了。既然你们不愿意去，把定位给我，我自己去就行。”说完作势就要往外走去。

  “我跟您一起去吧。”副官叫住了慕漓，又关心道，“可您刚刚晕了过去，您身体扛得住吗？”

  慕漓摆摆手：“我没事，走吧。”

  然而战场的范围太大，精神力攻击又是无形的，总有人未见过慕漓的实力，此时不合时宜的一些声音也响了起来：“已经派了那么多人去找，你一个Omega大晚上的去，这不是给我们添乱吗？”

  “就是啊，联邦那么宝贝Omega，到时候你除了事又晕过去，我们是救你啊还是找元帅啊？”

  “Omega就是容易感情用事，知不知道这不是在联邦，这是帝国边境啊。”

  “人手本就不够，这下又要派人保护着，可千万别轮到我。”

  柏景栗在慕漓身后一段距离，等他听到的时候，已经说了好多了，他听到后立刻就冲了上去，挡在慕漓身前，打断道：“你们是什么意思？”

  “能有什么意思？我记得你就是个学生吧，没职务没你插嘴的份。”

  “那我呢？”赵煜奇也走到慕漓身前，看着那人，指了指衣服上的军衔，问道，“少将军衔，够吗？”

  如今帝国上将军衔的几乎都是接近退休的年纪，也不会上战场，中将的数量也不多，因此赵煜奇的少将军衔还是很有震慑力，在场上军衔虽不是最高的，但那些嘴碎的人，也一定不是什么将级军官。

  只见那抬杠的人一听，涨红了脸，但还是嘴硬道：“可她一个Omega大晚上的还要出去，可不就还要我们保护？”

  慕漓望着那些声音的来源，冷笑一声，周身的精神力瞬间炸开，恐怖的威压让对面的人差点被掀翻在地，一秒后又迅速收回。慕漓走上前，问道：“你觉得你能保护我？”

  刚刚炸开又迅速收回的精神力，仿佛死神降临的窒息感，让对面的人都不敢再说话，身体上疼痛的余韵正在清楚的告诉他们，眼前这个Omega有多可怕。

  慕漓扫视了在场的每个人道：“我只想要战场的坐标而已，不劳烦你们兴师动众，若是我出了意外，后果自负。明白了吗？”

  慕漓最后一句让他们瞬间站直了身体，明明眼前之人，相对于他们来说，只是一个瘦小的Omega，但语气中的不容置疑，与刚刚精神力表现出来的不容反驳，都让他们恭敬的齐声回道：“明白了。”

  慕漓满意的点点头，语气缓了缓，道：“我无意为难你们，今天你们战场上拼杀也都立了功，就早些去休息吧，联邦需要你们。如果姬妤回来，我也希望她不知道这件事，可以吗？”

  慕漓能退一步当做什么都没发生，那他们更求之不得，齐声道：“明白。”

  慕漓往前走去，两边的人都自动为她让开了道，赵煜奇三人，以及那位副官见状便跟上了慕漓，五人将各自的机甲变为战舰形态，又回到了白天的战场。若无恒星的光照，这一片星系就不会有白天黑夜之分，因此即使此刻即使是后半夜，也没有太大的区别。

  被清扫过的战场与宇宙其他地方的星系并无不同，没有炮火，没有精神力，没有激光，更没有那尸骸遍野的惨状。慕漓一遍遍的驾驶这战舰搜寻者，试图找到任何姬妤的踪迹。

  由于当姬妤在那照亮整个星系的光中消失后，慕漓和联邦赶到支援的将领们，未给虫族任何反击的机会，直接抱着鱼死网破的决心而攻击，因此慕漓并不知道新型虫族触角里发动的攻击到底是哪种类型。

  就算机甲被炸毁，以米迦勒进入黑洞也只是表面刮擦的受损程度而言，慕漓心中存着意思期望，也许姬妤就没出意外呢？没找到任何碎片，即使知道有可能直接被粉粹成了粉末，但是慕漓不敢就这么放弃，她也不能这么放弃。

  她遇难的时候，姬妤连黑洞都为她闯了，她又怎能在这时候弃姬妤于不顾？然而幸运女神终是没眷顾慕漓，反复的寻找，将这一整片星系都翻了个遍，仍然未有姬妤的任何踪迹。

  慕漓不得不承认一个事实，也许，姬妤真的离开了。

  赵煜奇几人一直配在慕漓身边，慕漓要找，便陪着她来回往复的寻找，他们心里也同样存着一丝侥幸。别人或许找不到，但以慕漓和姬妤的关系，也许就能出奇迹呢？可这个奇迹也没有发生。

  突然飞在几人前面的战舰停了下来，赵煜奇几人刚要询问慕漓情况，就感到一阵精神力和那熟悉的信息素，渐渐的从慕漓战舰四周扩散。精神力的强度并不高，但那信息素明显是慕漓的。

  心情激动的时候Omega容易散发信息素，而此刻慕漓为何激动，是何种激动，几人心知肚明。默默的往后退了一段距离，安静的等在那里，知道周围的信息素和精神力都被慕漓收了回去。

  “回去吧。”慕漓的声音从战舰的通讯中传来。

  当五人降落在联邦驻扎地，慕漓推开舱门走出来时，再镇定的表情也掩盖不了她通红又有些肿的眼睛。

  “慕漓。”凯文喊住了慕漓迈动的步伐，“你，你还好吗？”

  慕漓转过头，扯出一抹勉强的笑，道：“我没事。”

  “慕漓，不想笑，就别笑了。”柏景栗看着慕漓难看的表情有些于心不忍。于情于理，若是他的爱人在自己眼前消失，他凭良心说，也做不到慕漓的镇定。

  但慕漓的这份镇定，也不会让人觉得她在死了伴侣后这样会有多冷血。慕漓在姬妤出事后不要命般的行为，以及醒来后便不顾自己刚刚恢复没多少的身体就执意出去找人，众人都看在眼里。

  慕漓收敛了笑，神情瞬间有些苦涩，出现在一个Omega脸上，着实有些让人心疼。“我相信姬妤会回来的，在她回来之前，我还有很多事要做。”

  副官不解道：“慕小姐，您要做什么？我可以帮忙。”

  慕漓望向远处的光照，此时已是正午，将这个星球照得通亮。“策划了这场战争，为虫族提供帮助的人，他们早已经不能被称为人类。他们抛却了信仰，连最基本的底线都没有的人，还理所当然的享受着，用那么多鲜活生命堆砌起来的和平盛世，难道不该付出代价吗？”

  赵煜奇三人一听便明白了‘他们’是谁，以及慕漓将要做什么。赵煜奇道：“慕漓，我们可以帮你。”

  柏景栗和凯文也附和道：“是啊，反正我们都一起经历着过来的，就算你不带我们，他们也迟早会找到我们，一起吧。”

  慕漓望着身边这三位战友，刚刚哭过一场的眼睛又有些酸涩，虽然姬妤在她心中的位置无可替代，但是此时她正是需要帮助的时刻，即使知道前路艰险，这几位能一如既往的支持她，让慕漓绝望的心，稍稍有了一丝光亮，但又转瞬即逝。

  副官见那四人达成共识的模样，也忍不住插话道：“或许我也可以帮忙？”

  慕漓摇摇头，拒绝了副官的好意。他们是已经被廉修盯上的人，不知道什么时候就会踏入廉修设置的死亡陷阱中。姬妤的失踪让她清楚的意识到事态的严重性，她不能让更多无辜的人牵涉其中。

  “你有军职在身，姬妤现在不在，你就得多操一些心，还是不麻烦你了。不过到时候若有什么需要，还希望能施以援手。”

  副官听后想了想也有道理，若是慕漓真的让他去执行什么任务，一天两天他倒是没问题，若是时间久了，他作为军部要员，也着实腾不出时间来，便道：“行，那你有需要就跟我说。”

  副官离开后，慕漓带着赵煜奇三人，来到她跟姬妤住过的房子里的临时会议室，姬妤曾在这里处理过公务。

  “慕漓，你真的没事吗？要不要先去休息一下我们再来谈正事？”

  慕漓的手指在桌子上点了点，刚刚红了的眼眶已恢复正常，神色淡淡道：“我们时间不多了，姬妤失踪，廉修那里知道了消息，对于研究药剂只会更加狂热，若真让他们研究出来，后果不堪设想。”

  赵煜奇正了正身子，问道：“那慕漓你有什么计划吗？”

  凯文也跟着问道：“是啊慕漓，说说你的想法吧，我们也好配合你。”

  慕漓望了望对面的三人，诚实道：“其实我并没有什么计划，但你们若是问我最想做什么，那我可以毫不犹豫地告诉你们。”

  “你最想做什么？”

  慕漓低垂着头，发丝垂落，掩盖了眼神中的狠厉：“我想将他们直接都杀了。”

  见那三人一脸震惊的表情，慕漓拿起杯子喝了口水，问道：“你们觉得凭我的身手，没法暗杀成功吗？”

  此话一出，赵煜奇三人才真正意识到，姬妤的失踪，对慕漓的打击有多大。曾经那个，连面对想要杀自己的人，都能因为军令放过的慕漓，消失了。

  然而他们又找不到理由去阻止慕漓这一行为。因为慕漓现在疯狂想要杀害的人，背负着太多的血债，战场上牺牲的每一条生命都代表着 他们的罪恶。即使现在不除掉，今后也会有大的隐患。

  但若是让他们斩钉截铁的说出：‘慕漓你去吧，我们支持你。’他们又似乎说不出口。若是真能用死亡解决这一切，他们在那幢半山腰的别墅里，早就解决了那三位科学家，也早就解决了廉修了不是吗？

  很多事情，即使想的时候觉得再容易再合理不过。真正去完成的时候，面对鲜活的生命，面对自己一直所坚持的信条，还是会有所犹豫的。

  慕漓望向面前表情变化多彩的三人，大致能猜到他们心中所想，摇了摇头，打断他们的想法道：“我只是随口一说罢了。”

  说完后，也没在意那三人的想法，慕漓低头抿了一口茶，将眼神中的想法全部藏了起来。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-23 16:54:24~2021-02-24 02:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：45827811、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第65章

  军部封锁了姬妤失踪的消息, 毕竟一旦宣扬出去，联邦人民的恐慌是无法估计的。十年前，上一任元帅, 也就是姬妤的父亲在击杀虫族女皇后陨落，所幸有年幼的姬妤力排众议，力挽狂澜，才让联邦缓过气来。

  而如今姬家没有下一个姬妤了, 军部也没有出色的继承将领能够胜任，因此军部不敢冒险将此事宣扬出去。军部是这个态度，而议会那里对这个决策完全没有任何异议。

  对于廉修来说，此刻正是他要抓紧催促科学家，早些完成药剂研制的最好时机。以便在姬妤失踪的消息传到联邦时，他如同救世主般的拿出精神力提高药剂, 为迷茫不安的人们带去希望。

  因此廉修并不希望这时候为联邦造成什么恐慌，也乐得为军部遮掩事实。因此，一向唱反调的军部和议会, 在这件事上迅速的达成了共识。

  廉修离开议会办公大楼后，回到了自己的家。廉家与姬家一样是世袭的贵族豪门, 廉家世代为政, 因此廉修作为廉家重点培养的对象，也能快速地在同龄人中脱颖而出, 官拜议会长，平步青云。

  传闻姬家的第一任家主夫人是位极富浪漫主义的Omega，因此姬家的宅子修建成了古堡的样式。而廉家就完全不同。廉家的宅子富有古地球时华夏的风格, 但是建筑又呈镜像对称，给人以庄严肃穆之感。

  然而廉家宅子从外观来看，最中间是主楼, 而主楼旁边东南西北四座楼相互对称，若是没有方向标识，在里面完全就分不清方向。听说这样的建筑是因为早年廉家人为了躲避刺杀，而建筑成这样，一旦有外人进了廉家的宅子，就难以分清方向。

  廉家如今是廉修当家，但旁支也都搬了出去，整个廉家都是廉修一人的。回到家后，廉修就向着主楼而去，又来到主楼的地下室。

  地下室本是用来存放物品的地方，但廉修当家后，那些机甲和珍贵的东西都被转移到了四周的小楼中，而主楼的地下经过扩建和改造，成了一座大型的实验室。

  实验室外围是精密的机关系统，而实验室的用处，本就是用来做些不为人知的试验，而那天廉修带着三位科学家离开后，也将他们带到了自己家中。

  带头的科学家见了廉修后率先打了招呼：“议会长。”

  廉修点点头，复述了一下近来发生的事情，道：“你们研制出的药剂送往了虫族，在帝国的边境已经进行了测试，帝国损伤了将近一整个军团，而联邦，姬妤失踪了。”

  “元帅失踪了？”那位科学家突然兴奋，“您是说那些新型的变异虫族的杀伤力，就连斩杀过虫族女皇的元帅都抵挡不住？”

  廉修点点头，交代道：“失踪只是说得好听一点罢了，到底什么情况，大家心里都有数。趁着消息还未传开，我要你们尽快将人类也能适用的药剂，到时候你们将会是联邦人民心中的神明。”

  只见另一位科学家奉承道：“议会长放心，我们一定尽快做到。这药剂的成功，最大的功劳还是议会长您啊。”

  廉修早已习惯了这种恭维，也只是礼貌的点点头，并没有放在心上。毕竟眼前这三人跟他是同一种人，今天他们能因为合作而笑脸相迎，哪天他们几个的利益相冲了，指不定会是怎样的你死我活。

  “对了，之前送来的人，你们有进行试验过吗？”

  打头的科学家蹙了蹙眉，道：“药剂是注射进去了，但是情况不怎么乐观。”

  廉修听闻没有很惊讶，仿佛早就料到了这个结果，毫不在意道：“反正现在给你们送来的都是些死囚，死了就死了也没什么，若是不够就告诉我，随时有新鲜的。”

  鲜活的人命在几人口中仿佛菜市场中等待屠宰的家畜，无人会怜悯他们，反而会因为他们的耐药性低，被嫌弃一句：真没用。

  “议会长请跟我来吧。”三位科学家在前面引路。

  实验室的构造很复杂，从电梯下来，如果没有通行码，只能从地下一层，再到二层，最后到达地下三层，无法直接到达。地下一层设置了不少防止外人入侵的机关，而地下二层本是空的，如今却也成了至关重要的防护层。

  如今的地下二层被安放了那些注射了药剂的实验人，由于药剂的不成熟，以及试验者常年被囚禁，身体素质地下，都出现了强烈的排异反应。在注射药剂半小时后，身体开始变化，精神力能够提高1—3个等级，越高强度的精神力就越难往上提升。

  但是精神力提升的同时，进行试验的人的大脑都会出现极大的抵抗，导致丧失神智，犹如一个个傀儡一般。遇到外界生物的入侵时，他们也只懂得不停的进行攻击，直到自己被杀死。

  科学家边带路边道：“现在最早一批接受试剂的人已经死亡，存活时间最短的只有几小时，最久的近四天，平均能存活两天。”

  廉修问道：“确定他们是毫无神智吗？”

  “是的，议会长。我们甚至还抓来了他们的至亲和爱人，他们还是干脆利落的下了手，并没有任何的挣扎犹豫。”

  科学家带着廉修走到地下第三层，也就是实验室的最深处，那里有着巨大的监控播放屏幕，无死角的能看到二层的情况。廉修望着屏幕中那些人不人鬼不鬼的物种，轻轻叹了口气，道：“这可是绝佳的敢死队啊。”

  “议会长您的意思是，用他们来对外作战？”

  廉修反问道：“不可以吗？他们不知疼痛，不正是让他们发挥自身价值的好时机？”

  “可万一，他们也伤到无辜的人怎么办？”话音刚落，旁边的一位科学家就用手肘敲了一下身边人，道：“他们跟你有关系？”

  廉修见状也向着刚刚那位科学家走了几步，明明是笑着的脸，但说出的话却让人不寒而栗：“若你同情他们的话，不妨离开这里去拯救世界。不过你走不走得出这里，我就不能保证了。”

  说完廉修就回了地上，夜生活才刚刚开始。

  帝国，联邦驻军处

  离姬妤出事已经过去好几天了，每天慕漓醒来第一件事情就是跑去姬妤失踪的地方，找上几圈后便任由机甲漂浮在宇宙中，安静的待在那里。慕漓的作息很规律，因此柏景栗三人每次都能遇到慕漓出发并陪着她一起。

  本以为慕漓会像醒来后第一天那样情绪失控，但几天下来，慕漓只是平静的过去，安静的待着，然后又平静的返回，好似一个没有情绪的洋娃娃。

  等到夜晚慕漓就将自己关在屋子里，虽说之前姬妤一个人住时，没人觉得怎么样，可如今看着慕漓的状态，一个人住在一整栋房子里，着实也有些让人担心。

  但慕漓毕竟是个Omega，柏景栗几人即使作为朋友，碍于自己是Alpha的性别，住一起也不妥当，便只能作罢。每天送餐的人每天都只送到房屋的大门口，按动门铃后慕漓便会出来取餐，随后又会将餐盘都拿到大门口。

  没有谁知道慕漓将自己关在屋子里是在做些什么。也许不了解慕漓的人会以为慕漓只是伤心过度，不是去那个姬妤殉身的场地就是将自己关起来独自舔伤，因此也没有引起什么怀疑。

  但柏景栗三人好歹也与慕漓相识一场，慕漓前不久所说的，看似玩笑的想要暗杀那些身负罪恶之人的话，犹如一根刺在他们心里，久久不能拔去。慕漓不是世人所认知的那些Omega，Alpha离开后，作为未亡人只会哭哭啼啼一番，然后拿走应得的家产作为补偿离开。

  她可是慕漓，一个足够优秀，能不依靠任何Alpha就能有所建树，而又让万千Alpha为之赞叹倾倒的Omega。她有自己的思维，有自己的执着。即使平时再冷的一个人，遇到姬妤也会化为满腔的热血。

  时间一分一秒飞逝，姬妤存活的概率就越发渺茫。因此慕漓只要一天不做点什么，他们就一天不会放松警惕。慕漓的反应实在是过于镇静了，若非他们了解姬妤和慕漓之间是真的存在感情，他们就要以为两人是形婚，亦或是，慕漓是个冷血之人。

  然而这样的担心也没持续多久，在第三天恒星的光照离开这颗星球，黑暗蔓延上整个夜空，慕漓找到了他们，并将他们带去了自己所住的房子里，这让赵煜奇几人都松了口气，慕漓终于要有所计划了吗？

  屋内与几天前没什么差异，也没有外人猜测的慕漓独自舔伤而造成的屋内混乱不堪。慕漓将他们带到了之前的会议室，这次仿佛是早有准备，椅子都整齐的摆在那里，桌子上也有泡好的茶。

  慕漓拿过茶壶给他们三人倒上，仿佛是几位老友间的闲聊，道：“你们试试看我泡的茶如何，姬妤当初一直嫌弃我泡不好，若是她回来了我得让她看到我进步。”

  只见三位男Alpha相互对视了一眼，听着慕漓的一番话都有些不是滋味。但为了迎合慕漓，便痛快的端起茶杯一饮而尽。

  慕漓见状笑道：“茶是要品的，哪有人像你们这样当水喝的？”

  三人都是二十多岁的年纪，哪懂得什么慢生活的茶文化，慕漓略带调侃的话一出，便愣在那里不知道如何反驳。

  慕漓再为他们三人的小杯子满上，道：“我就全当你们是在给我面子了？”

  柏景栗这回配合的抿了一口，做出一副品尝的样子，磕磕绊绊道：“这个茶，是好茶，入口有点苦也有点甜，温度刚刚好。”

  凯文也跟着附和道：“是啊慕漓，你可比我们家女佣要厉害多了。”

  慕漓听闻满意的点点头，说起了正事，道：“这几天我一直在想，如果姬妤没有回来，我该做些什么。”

  赵煜奇坐直了身体，问道：“你有什么计划？”

  “听闻军部封锁了姬妤失踪的消息，我想我们的议会长应该也会极力配合，那他们所要研制的药剂，也应该快成功了。”慕漓思索了几秒，补充道，“这次的虫族就是一个很好的预警。”

  柏景栗赞同道：“是啊，这次新型虫族的杀伤力确实比普通虫族提高了好几倍。但慕漓你有没有想过，万一这药剂真能提高人类的精神力呢？”

  慕漓摇摇头：“也存在可能吧，只是你觉得那种药剂真的成功了，以廉修和那三位科学家的心性，会给到所有人使用吗？”

  慕漓的话让柏景栗陷入了沉默。凯文问道：“所以慕漓，你是想去做什么？我有些不明白你叫我们来的目的。”

  “来帝国前，我用姬家的人脉，打听了廉修的家，发现廉修前段时间聘请了大量建筑师团队去他家里，据说廉家每天都有大量的外人进进出出。”慕漓离开座位，边走边道，“你们猜他如此大动静的改造原本多年都不会改动的房屋，是为什么？”

  “是有人要住进去？”凯文问道。

  慕漓点点头：“他先把科学家接到半腰别墅，那是议会名下的别墅，引我们过去，又诱导我们来到帝国。我们走前，他将科学家们又带走，定是带回了自己家里。这么重要的人力资源，要是我，也得放在自己家里才会放心。”

  慕漓刚好走到赵煜奇身边，赵煜奇问道：“所以你想去廉家？”

  “对，若他们的实验真的对人类有帮助，我定不会阻拦。若他们存有其他的心思，那就不能让他们得逞。”

  “可……”柏景栗刚想反驳，就被慕漓打断了。

  慕漓遗憾道：“姬妤就是因为他们失踪的，我不能让姬妤白白遭受这些，也不能眼睁睁的看着更多的人受他们荼毒。”

  一听到姬妤的名字，另外三个人都沉默了下来，此时姬妤的名字仿佛就是个魔咒，只要慕漓一提到，他们就没法进行反驳。

  慕漓见状，走回了自己的座位坐下，双手交叉摆在桌子上，望着他们，仿佛在询问意见。

  “廉修这个人平时诡计多端，他家的宅子也是几百年的建筑，肯定会有不少机关，慕漓你一定要去吗？”

  慕漓点点头，严肃道：“你们知道我决定的事情是不会改变的，我一定要去。”

  赵煜奇与柏景栗和凯文对视了一眼，点点头，回答道：“那我们陪你去。”

  慕漓嘴角上扬，摇了摇头道：“不是你们陪我去，是我一个人去。”

  “什么？”

  慕漓看了看时间，倒数了几个数，只见桌子上的三位Alpha都开始头晕，然后晕倒在了桌子上，晕过去的最后一秒，慕漓自言自语般，轻松地说道：“我跟廉修的私人恩怨，就不牵扯你们啦。”

  将室内的温度调高，倒掉了那壶她特意泡制的茶水，将门带上，趁着夜色，慕漓驾驶着机甲，从帝国边境回到了联邦首都星。

  慕漓对于连续的空间跳跃早已习惯，直接回到了姬家，找到了管家。

  管家一见到慕漓，就拿出了早就派人调查的廉家的结构图，对着慕漓解释道：“慕小姐，这是廉家的结构图。我们在改建完成前，就买通了其中几位设计师，他们当时传来的消息是，议会长要将主楼的地下三层都重新改造。”

  慕漓问道：“具体知道是改造成什么样子吗？”

  管家摇摇头：“一层照常是机关层，并未有大的改动。但是第二层将其装满了监控设备，不知道要干什么。第三层根据他们的描述，应该是用作实验室。”

  慕漓点点头，问道：“消息确切吗？”

  管家犹豫道：“应该是准确的，我们收买了不少人，口供都几乎一致。但是这个也会有变数，因为修建完成后，那些工人和建筑师就消失了，也许是被送往其他星系或者去了帝国，总之再也找不到知道廉家内里结构的人了。”

  慕漓拿着地图看了看，然后迟疑道：“姬妤，回来过吗？”

  管家疑惑的望着慕漓道：“小姐不是去帝国了吗？慕小姐您这些天去哪里了啊，我原以为您去找她了。”

  慕漓望着管家的神情，确定管家没有在说谎，挠挠头：“我也就是问问，没准她比我先到家了呢。”

  管家点点头，便退下了。因此没有听到慕漓呢喃出声的话：“我以为你会在家里的啊，你到底去哪里了？”

  慕漓回房间，换了一身轻便的夜行作战服，又来到姬家地下室，挑选了一辆曾经姬妤提议过，说很适合她的机甲——拉斐尔。相较米迦勒更为小巧，但是操作起来也更为灵活。

  拉斐尔是治愈系的天使，虽然今晚用不到机甲，但慕漓觉得这个名字也许会给她带来好运，能够治愈一切。

  廉家外部的防护并不严实，毕竟也是民用住宅慕漓很好的避开了巡逻的保镖，便寻着记忆中的地图，摸向了主楼。

  “动作快点，先生还在等着吃晚饭，毛手毛脚的，小心先生责怪。”

  慕漓刚要走过东楼，一边就走来几位端着食盘的侍女，慕漓赶紧躲进了东楼中。

  听到几位侍女的话，慕漓不禁想到：廉修要吃饭？一看时间，已经晚上九点多，看来议会长平日里要操劳的事情很多啊。不过吃饭时间，正好给了她时间去潜入地下。

  通往地下的入口位于主楼一楼的一道暗门。原以为管家说的，廉修将家里重要的门都装上了锁只是开个玩笑，毕竟现在星际时代，用各类先进技术录入人体信息不是更安全吗？

  也许廉修是崇尚古地球的锁文化，觉得外人闯入没有钥匙，即使要开锁，也会损坏整个门而闹出大的动静，他有足够的时间来调动保镖。因此，当慕漓摸到那道暗门，看到上面明晃晃的锁时，笑着摇了摇头。

  虽说她并不专业，但是她曾经身处的时代，家家户户用的都是锁，而她在漫漫时光中闲来无事，也学了不少不为人知的小技能。开锁，便是其中一个。

  廉修确实很聪明，锁早已消失在历史的长河中，已经没有人会去研究这种东西该怎么打开。但谁让他遇上了慕漓呢？

  没想到曾经的小爱好，现在倒成了她进入地下室的关键了。慕漓从头发上顺下一根细长的发卡，俯下身，耳朵靠近锁，将发卡捋指，捅进了锁中。轻听着锁内的细微响声，不出几秒慕漓便搞清楚了锁内的构造。

  熟练的转动着发卡，简单几下后，听到“啪嗒”一声，门开了。慕漓满意的将发卡又插进头发中，固定住了几丝垂下的青丝。

  望着门边可以直达地下的电梯门，和电梯门上需要DNA数据的显示器，慕漓摇了摇头，廉修这次怎么不放锁，反而搞起高科技来了？行吧，那她也只能闯一闯这议会长设置的密室了。

  根据地图的标画，地下室呈一个圆形空间，慕漓需要从起点绕一圈，才能到达通往下一层的楼梯。但慕漓也忍不住要吐槽一句：既然廉修不想让外人进入地下几层，又何必再设置一个电梯？

  难道是想要知道谁能从他设置的密室中逃脱吗？

  这可真是个恶趣味。

  由于密室的大门被关上，四周没有一丝光亮，就算有什么灯光的开关，慕漓也不敢去寻找，免得暴露自己。黑暗的环境让慕漓的五感更为敏锐，凭借着脑海中管家所给的地图结构走了一段路，慕漓发现每次转弯和挡路的墙壁，似乎都一模一样。

  这样就让慕漓稍稍松了一口气，至少等会儿她按照地图走，是能走到终点的。否则在这伸手不见五指的地方，还是个圆形环绕的场地，容易迷失的可能性实在是太大了。

  慕漓小心翼翼的迈动着步伐，突然，几股极强的气流从远处而来。慕漓迅速弯下腰，躲避着不知名的攻击。

  耳边响起了几声利器刺入墙壁的声音，慕漓的手心微微出汗，刚刚利器划过她脸庞侧，气流涌动的感觉仿佛还未过去。看来廉修不仅仅喜欢古地球文化中的锁文化，还对各类机关利器也有所研究。

  若非慕漓是穿越而来，也遇到过这类情况，怕是难以应对。正这么想着，数量更多的利器想着慕漓而来，慕漓刚要躲，腰身便被一只手一带，快速侧身被带到了一旁。

  利器刺入墙壁的声音中，伴随着另外一个熟悉的声音：“你没了我，还真是不行呀。” 

  作者有话要说：　　已经最后一个副本，正文即将完结了，二月份还是日六，三月份三次元有事，我只能尽量日三了

  求预收《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠，四月份开吧

  隔壁《小奶狗她竟然反攻了》现代都市娱乐圈，这周就入V啦，20W以内完结

  感谢在2021-02-24 02:01:21~2021-02-25 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：十二、南风 10瓶；小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章

  虽然心里无数次安慰过自己, 姬妤—定不会出事，但这些天的毫无音讯和无迹可寻，也让慕漓心中更为不确定了些。而就在她快支撑不下去, 来到廉家，—方面为了阻止廉修他们害人，另一方面也是为了自己泄愤时，姬妤的声音犹如—道光, 让她冰冷的心，又渐渐回了温。

  慕漓难以置信的愣了愣神，手往自己腰间探了探，腰间温热的触感仍旧存在，刚想开口，又被大力拉到一边, 同时，脚边利器钉入地板的声音响起。

  身边人并没有责怪慕漓的不专心，只是搂紧了慕漓的腰, 无奈道：“小心些。”

  慕漓缓缓转身，明知道周围是伸手不见五指的黑暗, 还是睁大了眼睛, 想要看清面前之人，慕漓试探着, 说出了哪个她魂牵梦萦的名字：“姬妤？”

  “嗯，是我。”此话—出，姬妤能明显感觉到怀中人僵硬的身体, 放松了下来。

  没等慕漓开口，姬妤的手从后面绕上来，捂住了慕漓的嘴, 靠近慕漓的耳朵轻声道：“等下再跟你解释，先办正事。”

  见慕漓没有反应，姬妤又补充道：“我还活着，慕慕，等会儿我依旧在。”

  原本是想给慕漓—个安慰，不料正因为姬妤这句话，慕漓的嗓音带着微微的鼻音，低声道：“嗯。”

  见慕漓做好了准备，姬妤带着慕漓从死角中走出去后，两人并排着往前走去，每走几步前方就会飞来一些尖锐的利器，慕漓的很多招式都是姬妤教的，况且两人之间的默契也—直存在，配合起来也不算困难。

  —招—式干净利落，两人都能在黑暗中准确的判断出向着自己而来的利器，而有的时候若是对方那边的数量较多，也能分心帮忙用精神力打掉—些。等走过—段路，就如同密室通关一般，前方的道路不再崎岖，空间也更宽阔了起来。

  “路宽起来了，小心，可能会有其他东西。”姬妤提醒道。

  慕漓乖顺地回道：“嗯。”

  慕漓的温顺似乎让姬妤很满足，但姬妤怕慕漓久别重逢，心思都放在自己身上，不注意危险，于是略带威胁道：“小心点，等下你受伤了我就自己走了。”

  “知道了。”慕漓还是一如既往的语气。现在姬妤已经回到她身边了，就算前面有再多的机关和会致命的暗器，她觉得似乎都已经不重要了。

  两人并排着向前走着，突然眼前的灯光大开，整个空间似乎都被照亮了。前面的装修明显精细了许多，两边是光滑无痕的玻璃材质，顶上是均匀的光照。但两边的玻璃材质又不像寻常人家用来装修的玻璃，透露着—股诡异感。

  慕漓刚迈动步子要前进，手腕就被拉住了，只听姬妤道：“我先来吧。”

  慕漓不解的转过头回望着姬妤，指着那宽阔的道路，眼神中透露着不解：“我们一起过去不行吗？”

  姬妤解释道：“若我没猜错的话，前面的玻璃是特殊材质的。”

  慕漓郁闷道：“明眼人都看得出来不是一般的玻璃啊，这—层哪哪都透露着机关重重，就差直接写着‘我很危险’四个字了。所以这跟我们能不能一起过去又有什么关系？”

  “给我—枚发夹。”姬妤对着慕漓伸出手。

  慕漓不解的望着姬妤，但还是照做了。

  姬妤将发夹往前面一抛，只见刚刚那诡异的墙面上瞬间射出来几道激光射线，发夹还未落地，便被激光射线粉粹，消失了。

  “两个人一起通行的话，有可能因为施展的空间不够大，而使得两个人都受到攻击，你看看那枚发卡，那就是下场。”

  慕漓的瞳孔微缩，望向姬妤，问道：“对付那激光射线，你可以吗？”

  姬妤嗤笑—声，道：“你的Alpha可是全联邦最优秀的Alpha，若我都做不到，那还有谁能做到？”

  慕漓犹豫道：“那万—它的设置的目的就不是为了让人通行的呢？”

  “若真的不想给人留任何活路，那天花板上也可以射出激光射线啊，谁能过得去？—抓—个准，没跑了。若我猜的没错，廉修自己也能通过。”

  “廉修？”慕漓惊讶道，“他不是议会长吗？看起来文文弱弱的，他怎么可能？”

  “若我在姬家设置机关，我也—定不会设置死机关。万—有—个天我也不慎陷入其中，被自己家的机关给害死可不就太惨了些？等我走后见到我亲人，他们问我我怎么死的，我难道说是被他们害死的吗？”

  姬妤的—番话让气氛瞬间愉悦了起来，慕漓也渐渐放松：“既然你说廉修那样的人可以，那你—定没问题。”

  姬妤想了想，靠近慕漓道：“其实廉修若不从政，以他的个人能力在军部也能有所建树，不要小瞧他。不过你这么相信你Alpha，我还是很开心的。只是，我过去了，你怎么办？”

  慕漓瞥了眼姬妤，道：“放心，你的Omega可是全联邦百年难遇的，你没问题的话，我也—定没问题，你就安心在另一边看着我过去就好了。”

  姬妤望着慕漓的样子，不禁打趣道：“是啊，我的Omega最厉害了，不过你也要小心点，知道吗？”

  慕漓推了推姬妤，道：“你快去吧，等会儿我就跟上，我们早点通过这里，也好早些出去。”

  姬妤没再犹豫，将衣服上的拉链拉紧，几步就到了激光墙面的入口处。慕漓从姬妤离开后，目光就一直追随者姬妤，紧跟着姬妤的动作。

  正如姬妤所言，廉修的机关都没有设置到极限，尚在人体可承受的范围之内，但若是换成军部的普通士兵来，恐怕也通过不了。

  激光射线从墙面无情的射出，刚刚—侧侧身躲过，又会有射线朝着姬妤头顶的高度射过来，而刚刚弯腰避过，又会有激光从脚下射出。激光的射出毫无规律可言，当姬妤想要往前走快时，激光射线仿佛像是会跟踪一样，也立刻从两旁快速射出，阻挡姬妤的步伐。

  姬妤快速的躲避着，好几次激光射线都差点擦过她的衣服。姬妤人在阵中，未受伤也许不会觉得怎么样，但是以慕漓这个旁观者的角度看来，却是凶险万分。

  慕漓—瞬不瞬的望着姬妤，害怕遗漏姬妤的每个动作，也担心她会受伤。越往前，激光射线便出现的越密集，同样消失的时间也越快，姬妤的整个身体，每一秒都在变换着动作，以适应激光射线射出的节奏。

  —分钟后，姬妤便停了下来，站在了另一边，喘着气向着慕漓招手。慕漓望见姬妤安全通过，松了—口气，她实在是太害怕姬妤再次从她眼前消失了。

  慕漓见状，揉了揉自己的手腕，活动了几下筋骨，就往前方走去。当慕漓第一脚踩在这个激光房时，墙上的激光射线仿佛有所感应，立刻射了过来，仿佛要赶走任何—位入侵者。

  慕漓的身体本就灵活，若非此时穿的是一身紧身衣，而是曾经仙气飘飘的白衣，忽略那些会断人骨肉的激光射线，如同—只蝴蝶在室内跳舞般，每个动作都完成的特别漂亮。然而慕漓的动作再完美，也无法预测到意外的发生。

  刚刚慕漓将—枚发卡给了姬妤做道具试验后，为了躲开激光射线又经历几个大动作，耳边的几丝秀发就垂落了下来，而就在此时一道激光射线朝着慕漓而来，原本应该顺利避过。

  可因为那束头发在慕漓跳起来的过程中，挡住了慕漓的视线，等慕漓反应过来时，几丝秀发就被割裂，而慕漓也因为这—变故，动作急躁起来，多次陷入险境又再次脱险，看的姬妤也是心惊肉跳的。

  慕漓最后出激光阵时，刚好是向外扑的动作，姬妤就站在慕漓下落的位置，姬妤立刻伸出双手，慕漓便稳稳的落在姬妤怀中。

  慕漓从姬妤身上下来，叮嘱道：“你下次别这么伸手接我，万—我太重把你压坏了怎么办？”

  慕漓拉着姬妤的手臂检查的同时，姬妤也拉着慕漓检查全身有没有被激光射线射伤，两人又同时抬头望见了对方眼里的担忧，不约而同的笑了出来。有些东西无需解释，两人自有默契。

  “你说我们像不像是在游乐园里玩冒险类游戏？”慕漓问道。

  “游乐园里可没有那么危险的东西，等这件事情结束，我就带你去看看那里的东西有多幼稚。”

  慕漓不解道：“可我听说里面有很多东西，就连Alpha也不敢尝试啊。”

  “你说的Alpha是那些整天待在家里，连个体测都能不及格的Alpha吧？”

  慕漓想了想，似乎也有些道理，将信将疑的点了点头，总之以后她去了就能知道了。

  姬妤顿了顿，似乎想起了什么，自责道，“若刚刚我没有要你的发卡，你的那束头发就不会散落，你的视线也不会因此受阻，刚刚也就不会发生意外了。若，若是你没有反应那么及时，真的被那激光割到，受了伤该怎么办？”

  激光射线一旦碰到，定是要直接切割成两半的，人体对它来说毫无阻力，形同虚设。

  慕漓听闻，毫不在意道：“刚刚那头发有十根吗？是激光射线来的太快，我没反应过来罢了，跟你又有什么关系？”

  见姬妤仍旧不说话，慕漓飞快的亲了—口姬妤的侧脸，然后快速向前走去：“再不跟上，猎物就要跑啦。”

  姬妤摸了摸自己的脸，无奈的笑了笑，快步跟上，道：“我的猎物难道不是你吗？”

  然后伸手抓住了慕漓的手臂，道：“抓住了。”

  慕漓轻甩了—下自己的胳膊，胳膊上的手腕仿佛黏在了自己身上，完全甩不开。于是睨了—眼姬妤，故作镇定道：“现在在哪里你知不知道？等出去了有的是时间陪你。”

  姬妤毫不在意道：“没事，廉修就算发现了，我也能带你出去，那样子我们还不用经历这些机关，就能直接去你想去的地下三层。”

  慕漓怀疑道：“你说的倒是容易，怎么直接去地下三层？廉修难道会傻到直接带我们去吗？”

  “用米迦勒的粒子炮火，将他家炸开不就行了？还怕廉修的秘密暴露不了吗？”姬妤理直气壮道。

  慕漓瞥了—眼姬妤，问道：“你既然这么能，那你还跟我来这里干嘛？你可千万别说你是担心我才跟进来的。”

  “慕慕我当然担心你啊，还不得立刻跟上？谁知道我刚看到你，你就闪身进来了这里。”姬妤话锋—转，“而且这么多天没见了，你就不想单独跟我待—会儿吗？你看刚刚进来时全黑的气氛多好啊。”

  慕漓额头的青筋直跳，道：“所以你的意思是，若是我慢一些进来这里，我们就完全不需要走这条路？”

  慕漓见自己快把慕漓惹炸毛了，赶紧安抚道：“不不不，我现在也是瞒着所有人，还是不要轻易出现的好。”

  慕漓突然冷笑了—声，点了点姬妤的胸口道：“所以你根本就没出事，也不报个平安，就让我白白担心你这么多天？姬妤，看着我为你伤心难过，然后你躲在暗处，把我当—个跳梁小丑，你很得意吗？”

  姬妤踌躇道：“就是得要你也信了我真的死亡了的事实，廉修才会信啊。廉修相信了，才会部署他的下—个计划，才能真正知道他们的药剂试验进行到哪一步了。我们才能真正扳倒他，不是吗？”

  “所以你就事先完全不说一声，临时假死失踪，不顾我的感受，让我—趟又—趟的去那个战场找你？你知道这些天我有多害怕吗，姬妤？”

  慕漓说着说着，声音就哽咽了起来，姬妤见状，抓着慕漓的手指，无措的望着她，却不知道该说什么安慰慕漓。

  “抱我啊，傻子。”慕漓见姬妤实在是不上道，便又委屈的出声。

  姬妤轻轻环住慕漓，保证道：“下次，下次一定不会让你担心了，慕慕。”

  慕漓考虑到此时的场合实在是不适合说这些，于是深吸了几口气，很快放开了姬妤，道：“好了，我们走吧。”

  姬妤点点头，继续往前走去。过了激光射线的关卡，光又暗了下来，但这次并没有将黑暗完全抹去，基本的照明光却还留着。

  姬妤见周围光线开始变化，这次直接主动的牵起了慕漓的手，问道：“这样子，会不会更有安全感？”

  就在姬妤以为不会等来答复时，听到轻微的—声：“嗯。”

  远离了诚实的喧嚣，也没有公务的繁忙，姬妤和慕漓此时即使身处地下—层，前路还有未知的危险，也仿佛饭后散步般走着。廉修身体素质虽好，但是也不是军部人员，也许是因为从小接受的教育有关，富有浪漫主义色彩。

  因此姬妤和慕漓经过观察发现，地下—层由一个个机关相连，而机关也不是连续的机关，中间会有—条通道是属于安全地带。毕竟要将每一个机关都布置完善，就不可能采用相同的建筑材料，因此中间会有过渡通道。

  而那些过渡通道又被廉修花了大价钱进行修缮。比如现在姬妤和慕漓的这段路两边，墙壁上的雕花栩栩如生，又进行了细心的上色，仿佛身处—个真实的花园。

  因此姬妤和慕漓十分放心的漫步在这—条过道上，姬妤指着两边的雕饰道：“慕慕，我觉得我们家也可以这么装修。”

  慕漓无情的批判道：“浪费钱，中看不中用。”

  姬妤瘪瘪嘴道：“我有钱啊。”

  慕漓笑着望向姬妤，口中的话却威胁道：“可你的钱不是我的钱吗？AO伴侣合法共用，元帅大人您不会忘了吧？”

  姬妤哪敢忘了啊，万—她真说忘了，没准出去后她就会收获—本好A守则或是一纸离婚协议吧？

  “不不不，我记得呢，我的都是你的。可我也是想让你开心啊，你看这雕得多逼真啊，还金灿灿的。”

  慕漓嫌弃道：“你不觉得有种暴发户般的炫富感吗？生怕别人不知道他有钱似的。不过你若真喜欢，就把你房间弄成这样吧。反正我不进去，眼不见为净。”

  姬妤—听，这是要分房？

  啧，这些都是什么破花破雕塑，她一点也不喜欢！

  “算了算了，我也就是顺口一提，你不喜欢，我当然也不喜欢。”姬妤强烈的求生欲催促着她开口。

  慕漓听闻，嘴角勾了勾，轻声咳嗽了—声，道：“好。”

  等走到尽头，新的关卡也又出现了。越往前走近，视线内所能观察到的东西便越多。只见前方道路中间是黑白相间的大块格子地砖，而两边是一个个高大精致的雕像，有的士兵站着，有的骑在马上，每个细节都被做到了极致，甚至上面还镶嵌着—些宝石。形态各异，栩栩如生。

  整个通道仿佛—盘巨大的棋局，两边的士兵出列，根据棋盘选择走法，相互拼杀最后胜出一方。

  姬妤边走近边感叹道：“不得不承认，这方面廉修确实比我强的多了。”说完便转身面对着慕漓，道：“要不是我们现在还有事情要做，我真想试试看这棋。”

  姬妤话音刚落下，就见到慕漓瞳孔微缩，猛的将她拉到一边，姬妤转头，刚刚还静止的‘棋子’们，竟然纷纷活了过来，而那些士兵手中的长矛、大刀、剑，竟然也不是什么摆设。原本那些‘棋子’的高度就是她们的连两倍，那武器的长度也直接有着—人高。

  姬妤此刻突然明白了，为何之前每过—个机关，就会有—段安全的道路，其实并不是廉修有什么浪漫的细胞，而是想要对入侵者的潜意识进行暗示，那么当入侵者看到这么壮观的—盘棋局时，也许也会因为之前的印象而放松警惕。

  又—把长刀袭来，姬妤和慕漓向两边躲去，成功的被分散开来。姬妤几次想要往慕漓的方向靠近，那些‘棋子’似乎通人性一般，就会立刻上前来阻拦。人毕竟拼不过真刀真剑，即使‘棋子’手中的武器大而笨重，但当来阻拦的数量过多，在狭小的空间中，躲避就成了难事。

  单纯的用格斗技术，定是无法与这些不知道是什么材质做成的‘棋子’来对抗的，而他们也没有武器，姬妤和慕漓不约而同的就想到了精神力。以两人为中心，调动着精神力，向着自己面前的‘棋子’袭去。

  精神力的杀伤力确实很强，精神力无情的切割着这些‘棋子’，但是让人意外的是，即使被消掉了头颅，那些‘棋子’依旧能够自主移动，只有将他们的下半身击碎，脱离地下移动的底盘，它们才会停下来。

  —个‘棋子’倒下，周围的仿佛受到了什么诏令一般，以比刚刚任何时候都要猛烈的攻势向着姬妤和慕漓发动进攻。精神力源源不断的从姬妤和慕漓身体中被释放出来，所过之处，棋子也纷纷碎裂，倒下。

  原本精致的棋盘和精心雕琢的棋子，很快成了—堆堆的废墟。就连棋盘上的‘棋子’要沿着方块的边边移动时，也被中间同伴的残骸挡住了去路，场面也—度有些滑稽起来。

  精神力虽然能够切割这些‘棋子’，但是每个人精神力的强度有限，廉修怕是根本没想过会有两个SSS级的人来破他的机关，她们的精神力也足够支撑到‘棋子’的全部损毁吧？

  等所有的‘棋子’都倒下，姬妤和慕漓—边小心地观察周围，—边快速通过脚下巨大的棋盘地板，走了出去。—走出去，迎面就是慕漓—开始想要找的楼梯，也就意味着她们俩走完了廉修这里所有的机关。

  姬妤嗤笑了—声：“议会长的机关可真不怎么样，这还不得进来一个就能逃脱一个？”

  慕漓笑着望着姬妤，奉承道：“是是是，元帅大人太厉害，岂能是廉修那种人能比的？机关来几个就给他破几个。”

  慕漓难得没有驳了姬妤的面子，也让姬妤心里分外舒适，就差身后有条尾巴能让姬妤欢快的摇—摇了。

  地下—层到二层的距离并不大，顺着台阶很快就来到了地下二层的入口，然而当姬妤和慕漓推开门时，惊讶的望着里面的场景。

  慕漓握紧了姬妤的手，问道：“它们，是人吗？”


第67章

  慕漓握紧了姬妤的手, 问道：“它们，是人吗？”

  地下二层刚打开门时，只见里面的那些变异人一开始反应较为迟钝, 只是漫无目的的在那里行走。全身上下勉强能看出是个人形，但是有些人的皮肤表面已经开始如同被腐蚀过一样，斑斑痕痕满是血污。

  很多人的皮肤表面已经开始溃烂，又有着白色的脓水, 而它们像是完全没有什么知觉一般在里面走来走去，好像身上的伤口都是假象一般。地上也有许多倒地无法动弹的尸骸，场面甚是渗人。

  姬妤捏了捏慕漓的手，轻声道：“看起来像是接受过什么生化实验的人，好似已经没有神智了。”

  慕漓刚想说什么，话未说出口, 也许是因为她和姬妤总算被那群变异人感应到了，它们都调整着自己行走的方向，向着她们的方向而来。所幸地下二层的空间极大, 而里面的那些变异人数量还不是很多，因此还是有一些空余的空间。

  姬妤望着向着自己源源不断而来的变异人们, 最后确认道：“慕漓, 现在还有回去的机会。”

  慕漓轻笑一声：“若这些是那几个科学家的实验成果，我们不更加应该看看它们有多少能力？”

  姬妤无奈道：“行, 那我保护你。”

  慕漓转过头向着姬妤眨眨眼：“那就麻烦元帅大人保护我这个柔弱的Omega啦。”

  姬妤望向慕漓指尖轻触慕漓的脸，突然眼神一厉，周身的精神力炸开, 将慕漓拉到身后。慕漓转身望过去，原本她刚刚的位置上，一个血肉模糊的变异人已经倒地。姬妤毫不留情的精神力将其一击致命。

  两人对视了一眼, 不再闲聊，此时房间内的变异人似乎都已经感应到了慕漓和姬妤两人，远处源源不断而来。慕漓从姬妤身后走到与姬妤并排的位置，快速一个踢腿就将眼前的一个变异人踢到在地。

  明明慕漓用了不小的力气，若是在平时，倒地的人一定会无法动弹，而那个变异人却能在几秒之间站起来，并且再次朝着慕漓发动攻击。

  “用精神力。”姬妤大声提醒道。

  慕漓点点头，也随着姬妤的方式，用精神力进行攻击，眼前的变异人终于倒下。姬妤和慕漓越往里走，变异人的数量便越来越多。

  起初两人都会与那些变异人搏斗几招，然后再使用精神力，以保存体力，避免不必要的损耗。然而姬妤和慕漓也发现了，那些变异人中，有很多根本就不会什么格斗的招式，只会张牙舞爪的胡乱挥动，这也给两人省了不少力气。

  但是正因为这些变异人勉强能看出个人形来，姬妤和慕漓的心里也有些沉重。虽然不知道廉修是从哪里找来的这些人，偶尔还有几个个子矮如孩童般的变异人，都是鲜活的生命，就因为那份试剂，打着为人类做贡献的名义，就能这样子将其他人命随意践踏吗？

  随着姬妤和慕漓使用精神力，周围的那些变异人似乎也找到了新的办法，不再单纯的用肢体进行攻击，而是如同姬妤和慕漓一样，释放出自己的精神力。

  “没想到他们没有什么神智，还知道使用精神力？”姬妤边击退一个变异人，便跟慕漓调笑道。

  慕漓刚从旁边侧身躲过几个变异人的攻击，听了姬妤的话，回道：“精神力已经变成他们的条件反射了吧，但我感觉，他们的精神力不高啊。”

  的确，三位科学家的药剂，虽然确实能够提高人的精神力，但是提高的幅度并不高，S级以下的精神力者能提高1—3个等级，而S级以上的精神力者能提高差不多1个等级的精神力。能大幅度提高精神力的毕竟是少数，很多只是晋一级或者半级而已。

  但是由于廉修找来的人精神力等级都较低，即使有了药剂，变为不人不鬼的变异人，精神力的战斗力，对于姬妤和慕漓来说还是低下许多。

  毕竟姬妤和慕漓是两位SSS级的精神力者，就如同慕漓曾经一人轻松对战十位SS级精神力者一样，低精神力者的攻击对于两人来说实在是有些无关痛痒，而他们的攻击对于低精神力者确实致命的。

  望着深处还在不断增加数量，朝着自己方向而来的变异人们，姬妤提醒道：“慕慕，你的精神力别释放太多，前面不知道还有多少。”

  慕漓应声，稍微收敛了自己释放出来的精神力强度，发现那些变异人仍旧一个接一个的倒下，心里也松了一口气。

  地下二层的构造和地下一层类似，姬妤和慕漓在绕了将近一圈后，来到了通往地下三层的楼梯口。身后的变异人群都已经倒地，地上几乎没有一块干净的地方，到处都是斑驳的血迹，触目惊心。

  地下二层通往三层的楼梯口被锁了起来，这次也许是为了防止变异人出逃，可以看到门的表面有些轻微的电流，还能听到“呲呲”的响声。门中间是一把复古的锁，但是有电流干预着，即使有钥匙，也无法触碰那枚锁。

  姬妤上前用精神力试探后，解释道：“糟糕，是电门。如果有绝缘材料就好了。”

  “有什么办法打开吗？”慕漓问道，话音刚落，慕漓的声音又急切起来，“糟糕，那些刚刚倒下的变异人，又站起来了。”

  姬妤顺着慕漓的目光望去，只见原本倒地一动不动的变异人们纷纷开始了动作，有些已经重新从地板上站了起来，向着两人的方向再次走了过来。

  “姬妤，我不懂这种门的结构，你开门，我去解决它们。”慕漓快速的做出了分工。

  不料姬妤一把拉住慕漓，一边开口一边向着电门释放高强度的精神力，道：“别去，他们的动作迟缓。而且谁说不能开门了？”

  姬妤话音刚落，只见电门上炸开了刺眼的火光，一瞬即逝，然后门上的电流弱了下来，直到停止。姬妤试探着伸出手触碰中间的那把锁，发现没有通电后松了一口气，对慕漓道：“接下来你开锁，我去解决它们。”

  没等慕漓有什么反应，姬妤就向着再次‘活’过来的变异人们而去，Alpha的精神力配合灵活的身手，所到之处，变异人无一幸免的倒了下去。

  而慕漓那里也加快了动作，多亏黑色的细丝发卡带得多，慕漓从头发上顺下一根便专心的开着锁。这把锁内部的构造明显比刚入门时的锁要精细很多。慕漓望着陷入变异人群中的姬妤，虽然知道那些低精神力者对于姬妤不会造成什么伤害，但慕漓只要一想到那次姬妤被虫潮包围的场景，心里的恐慌也逐渐加大。

  也许就是这股压力，让慕漓一鼓作气，几分钟后，随着锁内‘咔嚓’一声，锁从门上掉落，但与此同时，幸好慕漓没有立即推开门，因为那扇门上的电流又出现了。

  “姬妤，锁开了吗，门开不了。”慕漓向着姬妤喊道。

  “用精神力试试。”

  慕漓凝神将精神力都汇聚起来，将其形状凝聚成一把精神力光刀，向着门中间的细缝劈去。不出姬妤所料，门向两边打开，露出了通往下一层的楼梯。

  “姬妤，门开了，走了。”

  姬妤用腿向面前的那些变异人一扫，前排的变异人都着了地，暂时挡住了后排的去路，姬妤和慕漓在换上门的前一秒又用精神力给了门内的变异人们致命一击，门关上，门上的电流又通了起来，将第二层的变异人世界彻底隔绝。

  慕漓轻轻舒了一口气，道：“真险。”

  “没受伤吧？”姬妤关心道，“下一层就是你要找的实验层了。”

  慕漓点点头，想起刚刚的变异人潮，皱眉道：“那些真的是人变的吗？”

  “你何必自欺欺人呢慕慕。”姬妤牵起慕漓的手，温热的掌心给慕漓传递了温暖，安抚了慕漓的心，道：“别难过了，等下我们就彻底解决了这事情，好吗？”

  慕漓抬头，惊讶地望着姬妤道：“你的意思是，直接，直接……”

  姬妤点点头，一副无所谓的样子：“原本我是对那药剂挺感兴趣的，但你也看到了，服用了药剂的人会变成那种变异人，丧失了神智，他们就不再是人，服下的那一刻起他们就已经死亡了。与其让更多无辜的人被害，不如就在这里解决吧。”

  慕漓点点头，调笑道：“若是只有我一个人，我可能还要犹豫一下要不要真的杀了他们，不过既然元帅大人都开口了，那我就只好听命行事了。”

  姬妤带着慕漓来到地下三层的入口处道：“走吧，将这一切解决了，我带你回家，我们……”

  说完后姬妤还靠近慕漓的耳蜗，轻轻吐了几个字，慕漓的脸以肉眼可见的速度红了起来，慕漓恼羞成怒瞪着姬妤，但在姬妤眼中，仿佛一只张牙舞爪的小兽，可爱得很。

  姬妤再次问了句：“我给你适应期了，这次就答应我，好不好？”

  慕漓睨了姬妤一眼，闭了闭眼，调整了自己的状态，没好气道：“还不赶紧开门？”

  “好。”姬妤上前推开门，内里的布置与上面两层完全不一样，到处都是雪白的仪器以及各色透明的药剂，扑面而来的是一股消毒水的味道，而耳边也充斥着各类仪器“滴滴”的响声。

  “就是这里了。”姬妤道：“一切小心，先找到他们几个。”

  慕漓轻声应了一句。

  然而还未等姬妤和慕漓寻找，耳边就传来了熟悉的声音：“你这次的药剂能不能行啊，别又三天就死了。”

  “嘿我上次的药剂不是活了五天吗？”

  “就你那个药剂，十个人就一个活了五天，有四个人当场死亡？”

  “放心放心，这次我调配的比例一定不会当场死人了。”

  “别说死不死人的了，我感觉最近他们存活的时间加长了，但是精神力提高的效果越发微弱了，就那个活了五天的，本就是C级，服用了之后还是没到B级，这种废物有什么用？”

  “好歹也提高了一些啊，人体是有接受的上限的。”

  “可议会长不是要我们无论如何都主要研究提升精神力吗？他似乎并不在意存活时间。”

  “尽量提高存活率吧，你不觉得最近送来的人跟前些日子不一样吗？”

  听到这里，慕漓和姬妤对视了一眼，姬妤做了个安静的手势，便听到声音接着道：“以前说是死囚我信，可最近来的人精神力都很低，性格也都是唯唯诺诺的，还有不少Omega和小孩，我怎么觉得我们议会长是当街掳过来的？”

  “这个啊，没事。反正我们元帅至今没有消息，八成是死了。军部没有带头人，总统又被贵族财阀们牵制，联邦可不就是议会说了算吗？议会长要一些人命有什么打紧的？”

  “可这也就军无人才能这么做啊，我们的消耗越来越大，万一元帅回来了，一定会发觉的。”

  “行了，那都是议会长要担心的事情，你没看他自己都不担心，你担心算吗？走吧，去看看今天挑哪几个来试验。”

  声音又逐渐远了，姬妤带着慕漓，借助周围的摆设藏身，一路尾随着前面的科学家，直到他们停了下来，只见前面是一间透明玻璃房，等他们输入指令后，门便开了。姬妤和慕漓也正好能从外面看到里面的景象。

  只见里面横七竖八昏倒着一些人，那些人的皮肤表面已经出现了刚刚二层的一些症状，开始溃烂起来。那几位科学家进去后就关上了门，干净利落的又将药剂打入他们的胳膊中。

  慕漓见状就想要去救人，姬妤一把将她拉回来，轻声道：“已经没救了，他们不是第一次注射药剂，你看他们的皮肤表面，已经溃脓。”

  慕漓仔细一看，果真如此，捏紧了拳头，问道：“那我们该怎么做？”

  “等他们出来，开门时我们就冲过去。”

  等到那几位科学家记录了一些数据，又将几枚芯片植入他们的身体中，然后在一个一起旁输入了几个数字就齐齐推开门。

  姬妤和慕漓抓准时机，趁现在从仪器后闪身出来，几步上前，在科学家惊讶的目光中，慕漓拉开了即将关闭的门，而姬妤则挡在慕漓面前，正对着三位科学家。

  “元帅，您竟然还活着？”

  慕漓轻笑一声：“姬妤还活着，真是让你们都失望了。”

  “怎么又是你？”一位科学家指着慕漓道，“你一个Omega为什么总是出来打打杀杀的？你Alpha养不起你吗？你非得每次都来为难我们？”

  慕漓望向姬妤，一挑眉，道：“养我可费钱了。”

  “我有钱。”姬妤快速道，“养得起。”

  “所以元帅，你们想要什么？也是跟议会长一样来拿试剂的吗？”

  “要你的命。”姬妤冷冷地吐出几个字。

  三位科学家愣在了那里，大人物他们没少接触，哪个不是把他们捧在手心，好好招待着，就为了能拿到第一手的研究成果。而他们联邦的元帅倒好，第一次见面就直接要杀人？

  慕漓夸赞道：“元帅威武。”

  而那三位科学家的脸就一瞬间冷了下来，但还是争取道：“元帅，我们的试剂目前虽然有缺陷，但刚刚你们从二层而来，也看到他们的战斗力的提升了吧？”

  姬妤不屑道：“若你说的是那些不人不鬼的变异人，那也太废物了，整一层的人，都打不过我们两个，你说你这试剂有什么用？”

  姬妤说完就要朝他们的方向走去，而打头的科学家立刻劝道：“元帅，我们还可以商量的。”

  姬妤停了下来，不禁有些好笑道：“你们能跟我商量什么？”

  只见带头的那位科学家从衣领中拿出一只试剂，转身就对着身后的一位科学家注射了进去，那位科学家猝不及防就倒了下去，在地上抽搐着，仿佛在遭受着巨大的痛苦。

  “这是我刚刚研制出来的速效试剂。一分钟内就能让他变成你的战士，不知疼痛，所向披靡，直到他死亡为止。”

  而原本站在他身后吧的另一位科学家警惕的望着面前的所有人，眼睁睁看着朝夕相处的同伴受害，对他的心理打击极大。但他防住了面前的姬妤慕漓和那个凶手，却没想到原本需要两次注射才会生效的药剂，在改良后，短短一分钟内，他的同伴就从地上迅速起来。

  电光火石之间，一只手穿透了他的胸膛。鲜血喷洒而出，他尽力的转头看向被注射了药剂的同伴，发现同伴的神智已经全无，脸上也开始了尸变，腐肉和各种溃烂的伤口出现在同伴的皮肤表面。

  科学家极力想要改变点什么，身上血流不止，生命体征下降让他眼睁睁的，在生命的最后时刻，看到变异的同伴的手向他的脑袋而来，然后再也没有记忆了。

  鲜活的生命短短几秒之中，一人异变一人死亡，慕漓实在是看不下去，精神力呼啸着就朝着异变的那人而去。科学家本就每天泡在实验室中，大脑高速运转，但是精神力却很低下，慕漓的精神力一出，便一击致命。

  那位罪魁祸首见到两名同伴死亡后，非但没有表现出任何悲伤的样子，还鼓了鼓掌，夸赞道：“元帅，您看我的药剂，是否附和您的心理预期？战场上遇到强敌，便能快速变身，让您的军队人挡杀人，佛挡杀佛。无论是什么人，或者是虫族，亦或是更高级别的文明，我想联邦一定能所向披靡。”

  姬妤和慕漓已经习惯了科学家的冷血，此时也不愿意再与他多废话。姬妤几步上前，揪住他的衣领，作势就要将他给弄晕过去。

  这时，刚刚玻璃房门内倒在地上的那些试验品都开始动了起来，发出响声，姬妤和慕漓转头一看，被注射药剂的人即将完成变异，在地上蠕动着，有着要醒过来的征兆。

  被姬妤揪住衣领的科学家趁机，用尽全身力气将姬妤推进了那扇玻璃房中，慕漓本就在门边，三人一个重心不稳便都跌了进去。

  那位科学家突然就疯癫起来：“哈哈哈哈，有你们陪我死，也值了。”

  慕漓和姬妤站起来后问道：“什么意思？”

  见科学家不出声，姬妤猛地踢向了科学家的膝盖，科学家跪地的瞬间，还能听到骨头轻微的‘咔嚓’声。

  “说不说？”姬妤威胁道，“我可以现在就接着把你手臂给卸了，让你死前也不得安稳。”

  只见那科学家嗤笑一声，道：“都是要死的人了，我有什么好在意的？不过既然你们那么好奇，我就告诉你们。看到那边的仪器了吗？等会儿时间一到，我们将会被直接传输到二层，就你们刚刚经历的那个变异人的巢穴中。”

  “刚刚我们就能顺利出来，你以为我们会害怕？”

  只见那科学家摇摇头，走到那个一起旁，按了某个按钮，道：“原本应该是没什么的，这一层为了保密，没有安装任何的监控。但是现在，我通知议会长了，等会儿就算你们能从变异人手中逃脱，也逃不了。”

  姬妤安抚的握着慕漓的手，道：“有我在。”

  还未等慕漓说些什么，一阵天旋地转，整个房间就开始了传输，随着机械声的响起，似乎有着上升的感觉，然而最后房间内的人都被无情的抛了下去。

  慕漓落地时，正压在一个变异人身上，姬妤见状，猛地将慕漓拉起来，然后一脚踹开地上的变异人。四周的变异人都快速的向着两人围拢过来。

  “啊……”只见不远处也有一个包围圈，里面的人已经完全看不到人样，被一群丧失了理智的变异人机械版的虐待着，毫无疑问，就算是临死前也会受很大一番苦楚。

  姬妤和慕漓也不敢松懈，正如那科学家所言，周围的变异人实力确实提高了许多，但好在也在她们的可控范围之内，两人相互配合，动作干净利落，望着倒地的变异人们，松了一口气，暂时解了困境。

  慕漓望向远处那团血糊糊的东西，感叹道：“他们三人，终是成也萧何，败也萧何，自食恶果罢了。”

  姬妤拍拍慕漓的肩膀道：“我们走吧，解决了他们三个，也该会会廉修了。”

  “你们是在找我吗？”一声含笑的嗓音从远处传来。 

  作者有话要说：　　打个广告吧：预收文四月开《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠

  隔壁文2.28入V，是个小短篇三月份完结，《小奶狗她竟然反攻了》欢迎阅读

  感谢在2021-02-25 13:01:17~2021-02-27 15:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：南风 10瓶；十二 7瓶；小泰 2瓶；羽翼、沈辞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章

  姬妤和慕漓同时转过身, 望向声音传来的地方。只见廉修还是那身精致得体的燕尾西服，手掌戴着白手套，鞋子锃亮发着光, 一步一步，向着她们的方向走来。

  若是忽视周围昏暗血腥的场地，当真是一个很好的会谈场所，联邦的议会长和军部元帅相聚, 定是一番友好的会晤后，再来一段唇枪舌剑的交谈，然后便能决定出联邦的重大事宜。

  但此时此刻，明显不是那么一回事儿。廉修独自走向了姬妤和慕漓的方向，姬妤上前一步，踢开了挡在脚下的尸体, 挡在了慕漓的身前，警惕的与廉修对视着。

  廉修一个人缓步而来，跨过一具具已经粉碎, 或者是暂时昏迷过去的变异人，走到了姬妤和慕漓面前, 如同老友见面般闲聊道：“元帅好久不见啊。”

  姬妤拿出手帕擦了擦手上的血污, 嘲讽道：“议会长见到我是不是很失望？”

  “怎么会呢？”廉修从胸前的衣袋中拿出一条白手帕，递到姬妤面前, 眼睛却望着慕漓道：“元帅你对自己的Omega也太不疼惜了，还带着她来那么危险的地方。要擦擦手吗？”

  姬妤和慕漓仿佛置若未闻，姬妤忽略了眼前的那条手帕, 转过身去为慕漓细细擦拭了起来，不过还是回答了廉修，道：“我的Omega怎么样, 根据联邦法律的规定，议会长似乎没有立场干预吧？”

  廉修摆摆手：“这我当然是没资格管的。对了，我还未恭喜过元帅喜觅佳人，不知什么时候姬家会举办宴席，我定备上厚礼前往庆祝。”

  姬妤转过身，望了一圈周围血液横流，尸身遍地的场景，廉修身为一个文职官员，还能在这里跟她闲聊，还真是不同寻常。

  说完过了几秒，廉修又自顾自的补充道：“但我到时候，到底能不能活着去参加，还要元帅高抬贵手不是？”

  慕漓听后，掀了掀眼皮望向廉修，眼神中对廉修的话表现出一闪而过的惊讶。廉修知道她们来的目的？

  姬妤望了望廉修空空如也的身后，就知道事情没那么简单，反问道：“议会长倒是有自知之明。不过，您怎么就知道是您走不出这里，而不是我们俩走不出这里呢？”

  廉修大笑道：“元帅都能从战场上假死脱身，骗过我们所有人，我想区区一个廉家不算什么吧？况且您身边这位Omega以我的相处经验来看，能力也不逊色。”

  姬妤当着廉修的面，大大方方地牵起了慕漓的手，道：“不知道议会长知不知道，刚刚我跟慕慕一时手快，没拦住人，死了三个。”

  廉修一听，垂下的手就猛的一紧，但又很快调整了情绪，问道：“哪三个？”

  姬妤疑惑的望着廉修，廉修来到这里，难道不是因为发现了她跟慕漓闯入了地下室吗？但是看到廉修的表情，似乎也不是在装，没有回答，而是反问道：“你难道不知道发生了什么？”

  廉修皱了皱眉，原本那副处事不惊的表情终于破碎。表现出不耐烦的样子，他只是刚好吃完饭下来看看，听到有声音便在二层降落，没想到姬妤带人已经闯了进来。自己家被这么闯，他当然不会让人轻易离开。

  而现在姬妤却告诉他死了三个人。在这地下层中，确实有很多人，很多等待着被当成下一个试验品的人。但是廉修真正在意的，也只有那三位能为他的前途和未来的名誉做出贡献的科学家。

  姬妤见廉修不回答，反正他们已经在这里对峙起来，现在已经没法不动手就能从这里走出去。因此，姬妤也不怕告诉廉修更多的消息，道：“帮助你研发药剂的那三人，死了。一个被同伴注射了药剂，一个被变成怪物的同伴杀害。至于还有一个……”

  姬妤在廉修疑惑的目光中，望向右边不远处的一堆变异人，指了指道：“中间那团看不出样子的东西，便是那最后一个了。”

  姬妤还补充了一句：“本想亲自解决他们，不料都不用我动手，自己就死了，死相如此凄惨，是不是很可惜？议会长，您说是不是因果循环，报应不爽啊？”

  姬妤话音刚落，廉修就立刻快步走向姬妤手指的方向，望着那一堆变异人横七竖八的堆积在一起，变异人都是完整的，只是皮肤表面有些恶心。但是他们下面仿佛又有一血水，又似乎是肉泥，总之已经不成型了。

  廉修看了几眼，便厌恶的转身，朝着姬妤的方向走去，走近后，周围突然爆发出SS级的精神力，姬妤和慕漓立刻也开启了精神力的防护，并且将精神力向着廉修的方向压了过去，廉修本就等级没有SSS级，立刻举了举手。

  姬妤和慕漓见到后，也收了精神力。廉修用手揉了揉自己的前胸，缓解着体内内脏被压迫的不适感，道：“元帅的实力果然名不虚传，受教了。”

  姬妤挑了挑眉，按理说以廉修谨慎的性子，并不会做出这样的事情来，因此她也摸不准廉修的想法。

  姬妤问道：“所以呢？我们可以走了吗？”

  廉修往后退开一步道：“元帅请。”

  姬妤和慕漓原本刚抬起来的脚又收了回去，在她们大闹了廉家后，廉修还能这么干脆的放行，一定有诈。

  姬妤后退一步，问道：“你有什么目的？”

  廉修笑道：“拿得先问问元帅深夜来我府上，应该不是带着Omega来访客的吧？元帅避开了那么多人摸到了我这，我自然也不能让您失望不是？”

  “可是，能帮助你的三个人都已经死了，廉修，认清现实吧。”

  廉修不在意的摇摇头：“虽说我这辈子都可能没有办法将我自身的精神力提高到元帅您的等级，有些人生来就是高人一等，就是幸运的。可是你都拥有那么高的精神力，如此的家世与兵权，怎么不为你自己考虑考虑？”

  “我该考虑什么？”姬妤不禁有些好笑道，“廉修，上一次你让我跟你一起造反，我都拒绝了，你为什么还会觉得我这次会同意？”

  “因为这次元帅您，经历过了帝国那场跟虫族的战役，知道了我的药剂有多强大不是吗？”廉修一本正经道，“反正现在他们人也死了，现存的药剂，生产出来的人都只会是傀儡，不过我更愿意称呼他们为战斗机器。”

  慕漓握紧了姬妤的手，姬妤看向慕漓，慕漓的手牵着她，朝着一个方向动了动。姬妤立刻明白了慕漓的意思，正打算与廉修周旋，好找到时机再往地下三层去一趟，毁了那些药剂，廉修就仿佛看穿了她们的心思，一步一步走了过来。

  姬妤见状，不躲不避，迎着廉修的视线，廉修轻笑一声，从口袋里摸出一瓶药剂，问道：“元帅是在找这个吗？其实您何必大费周章再去一趟地下三层，这样的药剂，这样的配方，我那里早就及时的复刻了一份。”

  姬妤也毫不在意自己的想法被廉修察觉，一字一顿道：“你究竟想做什么？”

  廉修嫌弃的踢了一脚挡路的变异人，道：“他们对您来说很容易解决吧？对您的Omega也是吧？但是你们有没有想过，其他人应付得了他们吗？”

  “廉修，说清楚，别每次话只说一半。”廉修向着来时的电梯走去，听到姬妤的声音便停了下来在，这次两边人的距离远了一些，廉修的声音明显小了很多，但勉强也可以听到。

  廉修转过身，漫不经心道：“本想来看看我雇佣的人有没有把我要的东西完善了，没想到遇到了你们两个。说来我设置的机关，就没有人闯出来过。若我们不是处于敌对的一面，一定会相处得很愉快。

  可是刚刚你告诉我，他们三个都死了，其实我并不难过。

  哦不，其实我非常的难过，毕竟我这辈子就争强好胜，若是没有你们，我SS级的精神力，就是最强大的。可惜，你成为了我的挡路石。

  我打不过你，但我知道你的把柄。姬妤，我们明争暗斗那么多年，你有着致命的弱点，就是你对那些平民的怜悯之心。就因为这一点，你就输了。

  你们能走到这里，一定摸清了廉家的构造吧？都说廉家的东南西北四楼是完全对称的镜像结构，但其实那里地下的东西，才是真正能帮我制造人间炼狱的东西啊。”

  姬妤听到‘炼狱’二字，原还不解，就听到身边的慕漓开口问道：“那四栋楼的地下，你关押了人？”

  廉修毫不吝啬的对慕漓投去一个赞赏的眼光，道：“不错。”

  慕漓接着分析道：“你知道大量引进建筑师和工人来为你改造主楼，必定会引起外界的注意，而你没办法防住每个人，因此人们的注意力才会全部被主楼所吸引。

  四座旁边的楼本就以对称镜像而人尽皆知，早已经成了几百年来联邦各个建筑师都赞叹的结构。而正是因为它的奇特与这么多年都未改变，旁人就不会轻易的去怀疑里面有什么。

  议会长这一招，实在是高超。”

  “你一开始就没打算留他们三人太久，对吗？”姬妤突然问道，眼神凌厉，像是要看穿廉修一样。

  “虽然科学家都有自己的脾气，但有个性过了头，我便容不下他们了。”廉修道，“刚好，你们来，也算是帮我解决了一桩难事，我还得感谢你们。”

  见姬妤和慕漓不说话，廉修轻笑一声：“螳螂捕蝉，黄雀在后啊。元帅，古地球的文化，您一定不怎么了解吧？推荐您去学学。”

  姬妤和慕漓的心中此刻五味杂粮，像是吃了什么不干净的东西，让她们觉得恶心。虽说那三位科学家该死，也不是她们两人杀的。但是这种被廉修利用的感觉，还是让两人分外不适。

  廉修看了眼时间，轻松道：“时间差不多了，其实我也一直不相信元帅您真的死了。所以我一直在等您回来，不过若是您没有回来，那我的计划将会进行的更加顺利。”

  廉修说完继续向着电梯的方向走去，姬妤和慕漓立刻追了上去，但眼前变异人的尸体实在是太多，都是些无辜的受害者，她们也不愿意踩在尸身上，便只能挑着地方行走。“你有什么计划？”姬妤喊道。

  廉修停了下来，示意姬妤和慕漓也站在原地，道：“刚刚我没说清楚吗？东南西北四楼下面，可都是人啊，此时应该都准备好了，也该放他们出来见见世面了。

  元帅，相识一场，我敬佩你，但是既然我们不同路，我也只能说声抱歉。也许这是我们最后一次相见了，送你份毕生难忘的大礼可好？

  若你能成功解决了联邦的困境，也许我们还有相见的机会。”

  廉修说完便迅速闪身进了电梯，电梯门快速的合上，承载着廉修往上。

  姬妤和慕漓没有电梯的使用权限，便只能通过楼梯，往上追廉修。等姬妤和慕漓来到地下一层又打开了来时的那道大门，回到廉家中心楼的地上一层时，两人迅速跑出主楼，房顶战舰的嗡鸣声响起。

  两人抬头望去，廉修正站在主楼的顶层，有一艘黑色的战舰停在廉修的身旁，那并不是姬妤所熟悉的战舰，而战舰的两翼上，有一块代表着战舰身份的标识‘帝国皇族’。而廉修似乎有所感应的，在走上战舰的那一刻低头目光扫向姬妤和慕漓两人，做了个告别的手势。

  “不好，廉修要跑。”慕漓作势就要召唤出机甲，打算追上去。姬妤拉住了慕漓，慕漓双眼紧盯着房顶已经开始飞行的战舰，着急道：“你别拉着我。”

  姬妤将慕漓的身子掰过来，道：“那是帝国皇家的战舰，别追了。帝国跟联邦不同，帝国一直都是皇权至上，不像联邦有议会和军部掣肘着。而且就算你追到了帝国，皇宫守卫重重，你也没办法的，慕慕。”

  “那就这么让他走了吗？”慕漓瞪了姬妤一眼，似乎在责怪姬妤的不作为。

  姬妤比了一个‘禁声’的手势，示意慕漓先不要开口。慕漓疑惑的望着姬妤，但也配合着没有说话。廉家作为一个几百年的老宅，即使只有廉修一人居住，佣人和保镖也应该不会少，而两人从回到地面起，就没有见过任何人影。

  慕漓猛的望向了姬妤，耳边传来了“嘭嘭嘭”的敲击声和一些凌乱的踩踏声，而且越来越清晰，判断不清声源处，只感觉四面八方都有这种声音。

  姬妤向慕漓点了点头，带着慕漓警惕的沿着屋子外围的墙边行走。

  原本两人出来的位置正好正对着大门，边上的四栋楼矗立在那里，似乎没有什么不同。但是随着那些声音越来越多，越来越多后，姬妤和慕漓都意识到了事情的不对劲，只见那四栋楼里，陆陆续续走出来了不少的变异人。

  这次在地上，虽然仍是夜晚，但是借助着路灯，变异人的样子就被照得更为明显了起来。血肉模糊的脸上满是腐肉，还不停的向下流淌着血液，身上的衣服早已经破损不堪，被抓住一道道的血痕。

  身上露出的皮肤表面都已经溃了脓，样子实在是有些可怖，若是心理素质不好的人，即使看上几眼便会恶心的反胃，更别提那些胆小的Omega会被吓晕过去。

  “这就是廉修给你的礼物吗？”慕漓望向源源不断涌出来的变异人，有些蠢蠢欲动。

  姬妤无奈的看了慕漓一眼，感受到了慕漓那急于想要发泄的心情，便回答道：“要不我们分分工，看谁解决得多？”

  趁着变异人还未靠近，慕漓抓紧机会跟姬妤打趣道：“你身为Alpha，不应该保护Omega吗？怎么还要分工？你是Alpha吗？太不要脸了吧。”

  “那你跟我一起上米迦勒，看我操作吗，如何？”姬妤提议道。

  慕漓“哇哦”了一声，问道：“怎么要米迦勒？”

  姬妤将米迦勒从空间按钮中释放出来，道：“一个个打多累啊，直接用炮火炸，不是更快？”

  慕漓想了想，刚刚在地下是没有办法，只能肉搏，因此衣服上至今还沾染着那些变异人的粘液和血液，虽不多，但也足够让她恶心。但若是使用机甲，那这一切就都无需担心了。

  “你一个人能搞定？”慕漓问道，“其实我还带了拉斐尔来，我可以帮你的。”

  姬妤将慕漓强行拉上了拉斐尔，道：“你省着点力气吧，让你Alpha发挥点作用行不行？”

  于是慕漓乖顺的待在操作台旁，看着姬妤熟练的用精神力联通机甲，然后有条不紊的操作起机甲来。慕漓此刻仿佛一个小女生，紧盯着姬妤的动作，一招一式都未错过。

  虽然这次变异人的数量要比在地下二层多得多，但是变异药剂的功效毕竟有限，这些变异人的能力还是与地下的那群变异人没有什么区别。再厉害的人，若是面对机甲的直接轰炸，即使精神力强大如姬妤和慕漓，血肉之躯也一样无法对抗。

  原先姬妤还用米迦勒一脚踢倒一大片变异人，但发现变异人倒下后，过会儿还是会再次站起来，便直接用激光炮火进行了扫射，所到之处，无一幸免，瞬间都被炸开了。

  望着眼前被激光炮火轰炸的都不成人形的满地尸骸，慕漓犹豫了一会儿，望向一边的姬妤，低声惋惜道：“他们都是无辜的人。”

  姬妤转过头望向慕漓，从操作台上下来，走到慕漓身前，道：“所以我们才要尽快停止这一切，别让更多的人遭受着一切了。联邦因为这项实验，死了太多的人了。”

  慕漓点点头，问道：“那接下来我们去哪里？”

  “回姬家或者现在就回帝国都可以。”姬妤想了想，问道：“联邦的部分军队还驻扎在帝国看，是吗？”

  慕漓点点头，有些为难道：“我来的时候，将赵煜奇三人用药迷倒了，他们应该早就醒过来了。”

  姬妤睁大了双眼，有些不敢置信道：“慕慕，你还会干这种事？”

  慕漓眼神飘忽，其实下药这种事情，她活了那么久，也是第一次做，说及此事，她自己也觉得有些羞愧，轻声应道：“嗯。”

  “那你会不会给我下药？”

  慕漓不解道：“我为什么要给你下药？我们有什么事情，直说不行吗？”

  姬妤靠近慕漓，呼吸碰洒在慕漓的后颈，姬妤轻声道：“就是你今后，万一想对我做什么，我若不从的话，可以给我下药哦。”

  姬妤担心慕漓不能理解自己的深意，还特意补充道：“我知道有种Alpha的兴奋剂，听说吃了之后，能保持整晚的亢奋，绝对能满足你。”

  慕漓猛地推开了姬妤，姬妤怎么整天找到机会就跟她说这种东西，她严重怀疑，别的将军脑子里装的都是怎么排兵布阵，姬妤脑子里，只有黄色废料！

  鉴于姬妤已经不是第一次表达自己想要进行下一步的意愿，慕漓也不甘示弱的回嘴道：“原来堂堂元帅大人，要靠吃药才能行？”

  说完还用眼神在姬妤身上扫了扫，咂咂嘴，表示不屑。

  姬妤见状，就知道慕漓在想些什么，她怎么可能不行？就算不吃药，她也能还将慕漓翻来覆去，激战到天亮！

  现在看轻她？没关系。

  到时候就让慕漓看看什么才是Alpha真正的实力！

  就算到时候慕漓求饶，她也绝对让慕漓下不来床为止！

  Omega，这就是你要付出的代价！

  慕漓望着姬妤变来变去最后还傻笑了起来的表情，幸亏这是在米迦勒的机舱内，不然可真是丢死人，姬妤的样子万一被别人看到，怕是形象彻底崩了。

  什么高冷元帅，不苟言笑的，就是个傻瓜笨蛋臭Alpha！

  “咳咳”慕漓咳嗽两声，彻底将姬妤拉回了现实，问道：“所以接下来去哪里，抓紧时间出发吧。”

  姬妤点头，正想操纵机甲，将其变为战舰模式，好方便赶路，慕漓的个人终端却响了起来。

  慕漓低头一看是柏景栗的，还以为他们要来兴师问罪了，接起来还未等慕漓开口，对面就急冲冲道：“慕漓你现在在联邦吗？听说联邦首都星多处发现了变异人的踪迹，伤亡惨重。你那里安……”

  柏景栗后来说了什么，姬妤和慕漓都没有听下去，姬妤当机立断道：“先救人。” 

  作者有话要说：　　预收文四月开《我把死对头叼回家啦》星际哨向萌宠

  隔壁文今天V了，是个小短篇三月中完结，《小奶狗她竟然反攻了》欢迎阅读


第69章

  慕漓挂了通讯后, 米迦勒已经从机甲变为战舰模式。姬妤坐在操作台中心，指尖飞快的敲击着程序按键，随着一系列指令的发出, 升起的虚拟屏幕上，检测到了大量的求援信号。

  繁华的商业街，即使现在已经接近凌晨，丰富的夜生活加上周末, 还是让联邦人忽略了那抹夜色，年轻人在这里欢度着夜生活，不知疲倦。

  慕漓望着首都星三维立体图中不断出现的红色信号，若非这是姬妤用权限调出来的，她都要以为是场恶作剧。红色的求援信号都是有人死亡才会标红，即使在其他星球发生这种信号, 但作为联邦权利和财富象征的首都星，治安管理最为严格。

  能够解释这异象的唯一原因，便只有那些变异人的入侵了。

  慕漓安静的坐在一边, 看着姬妤紧抿着的双唇和蹙起的眉峰，也能感受到事态的严重性。军部上下目前应该已经乱成了一团, 要么以为姬妤失踪群龙无首, 要么以为姬妤还在帝国远水救不了近火。总归无论是哪一种，对她们来说都不是什么好消息。

  而廉修要送给姬妤的大礼, 目前看来，显然并不是那四座楼里的变异人。故意将那四座楼说的神神秘秘，再引导着她们去关注那四栋楼里的变异人, 廉修就有了充足的作案时间，好安排人，在联邦首都星的各个对方, 释放出变异人。

  四栋楼并不是什么人间炼狱，而现在虚拟屏幕上显示的首都星才是真正的人间炼狱。慕漓拉过姬妤握紧垂下的手，轻柔的将其掰开，道：“别生气了，为廉修这种人不值得，我们还是赶紧出发吧。”

  姬妤点了点头，望向一边的慕漓，将自己眼底的暴戾都压下去，道：“嗯。”

  慕漓突然道：“你先处理这些事情，我去将地下三层的东西毁了。”

  姬妤本想一起去，但由于要下达的命令太多，便也同意让慕漓一个人去了。

  姬妤转过头，用米迦勒对军部各层下达紧急调令，安排处于首都星的军人立刻进行求援，而也对边境的守军发出了指令，安排他们要严加防守，一旦边境有异状就立刻汇报。

  而与此同时，姬妤联系了议会。虽说议会是廉修当家做主，但仍有亲近军部的成员，而将群众疏散到安全的地方，就需要利用议会的能力了。

  安排完后，慕漓也返回了机舱，姬妤犹豫的问道：“慕慕，你要跟我一起去吗？”

  慕漓压根就没有思考过这个问题，见姬妤还如此一本正经的开口问，简直要被气笑了。合着刚刚她让姬妤大展身手，没有跟姬妤一起解决那些变异人，姬妤就把她当成菟丝花了？

  她看着就那么柔弱吗？姬妤怕是忘了她都能一人对抗十位高精神力的Alpha，能够击灭虫族的主舰，即使在战场上也毫不畏惧。可姬妤现在让她躲到后方？

  姬妤知不知道，就算是兔子，也会咬人的？

  “你想让我去哪里？”慕漓望着姬妤，没有给姬妤开口的机会，接着道：“赶紧开战舰吧，别担心我。难道你想把我跟那些Omega一样，送到什么地下室或者是某个保护圈里，什么都不做？”

  姬妤迟疑的点点头，道：“等会儿变异人跟普通人都会混在一起，到时激光炮火肯定用不了的，必须近身解决它们。”

  慕漓简直要被气笑了，也懒得根姬妤废话，‘咔嚓’一声轻响，慕漓的安全带滑落，姬妤本以为慕漓妥协了，不料慕漓几步就来到她身边，揪住姬妤的领子便吻了下去。

  说是吻可能不太准确，应该说是啃咬更为合适，好似在发泄着什么。横冲直撞又不带一点温情的吻，让姬妤实在是有些食不知味，姬妤刚伸手想按住慕漓的后脑勺，好夺过主动权时，慕漓就退开了。

  带着水渍的双唇显得更加娇嫩，可慕漓的眼神却没有半分温情，倔强的望着姬妤道：“你不让我一起去，我就在这里一直吻你。我不去，你也别想去了。”

  慕漓说完就作势再次要亲下来，姬妤用舌尖舔过自己的嘴唇，还好没出血，但慕漓的脾气可真是越来越大了。

  “我带你去。”姬妤妥协了。

  “真的？”慕漓将信将疑。

  姬妤听着慕漓怀疑的口气，没好气道：“难道我还会跟你一样，给别人下药，好让她乖乖听话？”

  姬妤说完便驾驶着战舰向着首都星最繁华的商业街而去，显然廉修也是下了狠心，越是人流密集之处，求救信号越多，也许变异人的数量也是最多的。

  见慕漓愣在那里，姬妤猛的将慕漓拉下来，狠狠的亲了一口，一触即分，道：“放心，我若是给你下药，一定用Omega专用的诱导剂。”

  慕漓慌乱又快步走回自己的位置上，系好安全带，故作镇定道：“快走吧。”

  姬妤看了一下屏幕上刚刚发出的那些命令，大多都已经回复受到命令，也就稍稍松了一口气。虽说她潜意识里觉得军部上下不会违抗她的命令，但是最近发生的事情太多了，她也无法确定廉修有没有在暗地里对军部也下手了。

  米迦勒的速度很快，短短几分钟，姬妤的战舰就降落在了商业街的一处楼顶。从上面望下去，下面的警报声源源不断，而人群毫无章法的四处逃窜着。变异人的数量过于庞大，都快赶上此处普通人的数量。

  原以为晚上的人流量会小很多，但是姬妤和慕漓都不常来商业街，有什么需要的都是定制或者由管家出门采买。华灯弥红，人群涌动，若非突然出现的变异人，毫不怀疑，商业街的娱乐设施能供人们狂欢到天明。

  所幸科学家研制的药剂还未到真正的生化武器的地步，若是能够通过气体对人体造成变异，那人类将真的陷入炼狱之中。

  姬妤和慕漓便迅速的乘坐着写字楼的电梯往地面赶去，军部的调兵还未赶到，来的都是平时维护秩序的警官们。虽然比不上职业的军人，但好歹也拥有精神力，比那些Beta和空有精神力却不知道如何使用的Omega要好得多。

  然而那些变异人就跟姬妤和慕漓在廉家地下二层见到的变异人一样，男女老少都有，很显然廉修的制造变异人计划，本就是一场大规模的屠杀，而将他们放出来以后，再对首都星造成更大的伤害。

  议会的动作也很快，姬妤和慕漓在处理变异人的时候，前方突然就有人群大量涌动，是凯文的姑姑柏妮丝·艾伯特，带着议会的人以及大量受过训练的安保人员赶到了。

  普通人源源不断的往周围的写字楼内跑去，而写字楼外，保镖们和警官们配合默契的守着门。但商业街的人流量本就大，普通人想要进写字楼，变异人虽然没有意识，但对于会动的人像是有什么执着一般，立刻也会跟上。

  姬妤和慕漓一刻不停的在前面为逃亡的普通人开道，但是由于两人的精神力实在太高，普通人和变异人又都混在一起，根本无法准确的大规模使用精神力。如此一来，即使是高强度的精神力，也会受到掣肘，一切的进度都慢了下来。

  头顶各色的彩灯仍旧闪烁着，仿佛地上发生的一切都与它们无关。原本的地面已经被染上血红，在灯光的照射下，折射出诡异的光。稍微有点精神力的尚能自保，人人自危，而那些没有精神力或是胆小的人，即使被落单被变异人抓住也没人能够救助他们。

  场面越来越混乱，一些被击倒肢体还完整的变异人，等过一会儿又会重新站起来，直到药效消失才会彻底死去。到处都是呼救的声音，而那些平日里趾高气扬穿金戴银的贵太太们，此刻也只能如同那些平民一样等待着，等待着救援的到来。

  慕漓刚刚从一个变异人手下救起一位Omega，正准备去营救下一个，便听到身后的Omega疯疯癫癫的喊着：“我的脸毁了，我的脸毁了。”

  然后突然冲向了变异人，眨眼之间，就倒了地，再无气息。而这样子的人不是少数。联邦虽然常年在打仗，但是都是边境地带的星球，首都星已经太久没有面临过危险，就连那些老人这一辈子也没有接触过死亡。

  这些人在和平的环境中待了太久太久，经不起这般的打击，因为毁容活不下去的是少数，但是很多在受了重伤，或是断手断腿后，即使有人营救，他们反而会责怪救人的人来得太晚，或是直接放弃生的希望。

  生命是脆弱的，变异人的精神力得到了提高，比大多数普通人都要高，猎物自动放弃挣扎，他们也不会有任何的同情心。

  就在负能量的情绪被带得越来越高涨时，远处的天边飞来黑压压的一片军部的战舰，大量的军人从战舰上走下来，训练有素的快速清理着商业街中的变异人。

  姬妤和慕漓始终未分开太远，在见到军部的人赶到后，便迅速解决了周围的变异人，向着对方走去。军部人员的精神力几乎都在A级往上，因此面对这些变异人，直接用精神力进行一对一的攻击，虽然动作慢了一些，但是效果却很好。

  精神力攻击能直接让那些变异人爆体而亡，尸身不再完整，也就不会出现过一会儿又复活的情况。有了军部的加入，一切都顺利了许多。

  而刚刚还在不停散播负能量的群众也都闭了嘴，有些是因为看到军部的支援后也就看到了希望，而有些，就直接被封了口。虽说滥用职权伤害群众在平日里，一定是不符合规章制度的，但此刻如此紧要的情境下，为了让大家不要放弃求生的欲望，警官们从一旁的百货商店里取了胶带，直接封了口。

  虽有不少人反抗，但是反抗似乎也没有什么用处，危急关头，变异人入侵，权势、财富在此刻都犹如泡影。只有警官手中那一把把激光枪，才是真的。

  过去将近半小时后，整一条商业街以及附近的变异人都被清理干净，一艘接着一艘的医疗飞船向商业街而来，一副又一副的担架被往上抬，而很多担架还没进入飞船，就已经染红了担架。

  姬妤带着慕漓走向军部的人，在发号施令的将军见到姬妤后，立刻认了出来，行了一个军礼，道：“已完成任务，请元帅指示。”

  姬妤的眉间微蹙着，双眼扫过面前触目惊心的场景，显得越发凌厉，周身的气势也显得更为冷冽和有距离感。

  “派人去检查一下这里周围还有没有变异人的存在，其余的人跟我清扫现场，变异人无法救援尽快火化，看看有没有普通人还存活的。”

  “是。”那位将军迅速传达了姬妤的命令，很快就有几支小队向着四面八方而去，去寻找周围变异人的踪迹。

  “少将。”姬妤记不起那位将军的名字，只能以他衣服上的勋章来判断军衔。

  “元帅，您有什么指示吗？”

  姬妤问道：“军部有多少人在首都星并且前往支援的？”

  “刚刚我收到命令就被安排来了这一代，知道您人在帝国，因此军部这段时间都很警惕，无人休假。因此一收到您的命令，立刻就赶来了。”

  姬妤点点头：“你们做得很好。”

  “元帅。”那位少将走了后又折返回来汇报道，“刚刚跟我一同出来的将军们也都上报了消息，其他各地的变异人都已经解决了，他们正在扩大搜索范围，寻找有没有漏网之鱼。”

  姬妤听后满意的点点头，道：“那就好，这样就不会有更多无辜的人被牵扯进来了。联邦境内其他星球，有找到变异人的踪迹吗？”

  “我们联系了各地军队的驻扎处，据上报的消息来看，只有首都星。”

  “行，我知道了。”姬妤回答道。

  少将向姬妤行了一个军礼后又离开去忙着善后了。

  慕漓始终安安静静的待在姬妤身后，看着她调度指挥，虽说这样的姬妤微微有些陌生，但对慕漓来说，有着特殊的吸引力。跟着姬妤难免会被围观，慕漓也不躲不避的迎上其他人的目光。

  她早晚都会以姬妤的Omega的身份，出现在大众的视线里。有些东西姬妤可以帮她，但有些事情却需要慕漓自己去习惯，她也想要成为有资格与姬妤并肩的人啊。

  姬妤带着慕漓去找柏妮丝·艾伯特时，见慕漓一直没有说话，想到Omega的心思总是细腻一些，见到这么多活生生的人在眼前死去，难免会有些不习惯，便关心道：“慕慕，你还好吗？”

  慕漓见姬妤停了下来，两人正走在路中央，而姬妤自从刚刚被那位少将喊出‘元帅’二字，周围的人都知晓了姬妤的身份，难免就会多被关注一些。

  慕漓尴尬的推了推姬妤，道：“别站在这里，快走吧。”

  姬妤望着周围若有若无的目光，马上就懂了慕漓的尴尬，原本面对慕漓的和颜悦色立刻消失，望向周围看热闹的士兵，严肃道：“没事情做了？”

  此话一出，周围的士兵们立刻就往别的地方而去，姬妤望着脚边未清理的那些尸骸，喊了口气，喊道：“这里清理完了吗？还不赶紧过来？”

  跑得慢的几个士兵头皮一紧，听到姬妤的话后，脚跟犹如灌了铅一样沉重，认命的又拿着工具回来，走到姬妤身边，如同一个个被固定好的雕像，挡住了周围的视线，然后整齐恭敬地喊道：“元帅，夫人。”

  慕漓原本觉得这些Alpha过来，能挡住一些周围的视线，不料下一秒，这十来个人就让慕漓瞬间石化，整个人僵直在了原地。但那群士兵显然没有这么好的眼力见，还直直地矗在姬妤和慕漓身边望着她们。

  虽说早有预料可能会有这么一天，但是真正猝不及防的暴露在这么多人面前，还是让慕漓分外为难。慕漓愣了几秒后，神智回笼，立刻向后方，议会保护起来的写字楼跑去。而姬妤虽然听到这称呼有些意外，但绝不会是慕漓那样。

  姬妤原本严肃的脸变得愉悦起来，嘴角压不住的往上扬起，转头望向慕漓跑远的方向，又转回来对那几位士兵道：“辛苦你们了。”

  士兵们也感受到了姬妤态度的转变，还有人大胆着对姬妤道：“元帅，这里交给我们，您去追夫人吧。”

  姬妤投去了一个赞赏的目光，但嘴上还是道：“我去看看那里还有没有变异人。”说完姬妤快速的小跑着进了写字楼。

  去一栋刚刚就被议会保护起来的写字楼里找变异人？

  谁敢反驳呢？

  所以他们都信了。

  等到姬妤跑进写字楼后，里面的场景就更加热切了起来。里面好多都是刚刚被姬妤和慕漓两人所救的。原本认出了姬妤，以为慕漓是她的副官之类的，可是刚刚那几位士兵如此整齐响亮的声音，也没见元帅有什么反驳的，事情已经很明了了。

  在场之中，不乏未婚的Omega，起先听到的时候还愤愤不平，但是一看到慕漓的容貌，已经刚刚慕漓对抗变异人的身手，张开的嘴都紧紧的闭上了。若是平时他们见了慕漓，一定是不甘心的，这Omega 看着就像个Beta或者发育不良的Alpha，难道有Alpha会喜欢？

  但是今天慕漓救了他们的命，那些Omega的虽然心里真的很馋，但是一想到慕漓的身手，元帅单身多年，原来喜欢的是这款啊，自己真的比不过，咂咂嘴，罢了。

  姬妤走进来的时候，人群自动为她让了道，好似刚刚经历的变异人的屠杀并没有发生过，反而像是什么喜庆的日子，亲朋好友在撮合一对璧人。

  “元帅，你怎么才来，夫人在里面好久了。”

  有一个人开了口，另外的人也跟着起哄道：“元帅，您的Omega真好看。”

  “元帅，艾伯特小姐也是Alpha，她也在里面。”

  “元帅赶紧去追，等下人就跑了。”

  “元帅你们什么时候在一起的啊？”

  “元帅……”

  姬妤也瞬间觉得自己头皮开始发麻，这也太羞耻了，有种接新娘的感觉。刚刚慕漓的感受，她此刻也体会到了。姬妤紧抿着嘴，脸上看不出任何的表情，仿佛周围的人都不存在似的，往里面走去。

  走到尽头，看到有很多保镖守着一扇门，姬妤一走进，就有人恭敬道：“元帅，柏妮丝主席在里面等着您。”

  姬妤点点头，门被打开，里面的慕漓和柏妮丝正在交谈着什么，似乎很是投机，慕漓整个人呈现很放松的状态。姬妤走进去后，两人也没有停下来，直到姬妤轻咳一声，才将注意力吸引过来。

  姬妤走到慕漓身边坐下，不料慕漓不露痕迹的往旁边移了移。姬妤立刻控诉般的望着慕漓，仿佛在指责一位负心汉，姬妤又朝着慕漓的方向移了移，慕漓又躲了躲……沙发虽然挺长，但是也架不住两人这么一直往旁边挪的挪法。

  许是柏妮丝早就见惯了这种场面，拿出个人终端，若无其事的刷了起来，任由姬妤和慕漓的小动作在面前发生。而慕漓看到柏妮丝的动作，立刻用手肘抵了一下姬妤，示意她别动。

  柏妮丝见状，轻笑道：“没事你们继续吧。说来我是凯文的长辈，我也见得多了，你们不用拘谨，年轻就是好啊。”

  姬妤恢复了正经，岔开话题道：“今天还要多谢艾伯特小姐相助。”

  柏妮丝摆摆手，道：“议会帮助军部本就是分内之事，而且我跟廉修一直不合，我也是在帮我自己积攒民心，于情于理我都该帮忙。”

  柏妮丝的坦率让姬妤很是意外，道：“这件事情应该还未彻底解决，还需要您多帮助了。”

  “有需要可以联系我，现在廉修不在，在议会里我还是可以说了算的。”柏妮丝想了想补充道，“大家都是为了联邦不是吗？”

  不管柏妮丝是为了什么，但只要她肯帮忙，那一切都会顺利许多，姬妤附和道：“为了联邦。”

  姬妤带着慕漓离开时，柏妮丝在后面叫住姬妤道：“你的Omega很优秀。”

  姬妤牵起慕漓的手，略带得意道：“她就是最好的。”

  姬妤牵着慕漓出门时，外面那些人已经各自回家了，忙了一整晚，天边已经微微泛白。而大街上的尸体也已经被清理的差不多，只要将那些血污都处理干净，这里依旧是最繁华的商业街。

  “接下来我们去哪里？”慕漓问道。

  “去找源头。” 

  作者有话要说：　　最近评论有点冷清啊，我就默认你们不是养肥而是开学了，呜呜呜


第70章

  “源头？”慕漓脚步缓了下来, 问道，“你知道廉修是在哪里制造变异人的吗？”

  姬妤牵着慕漓继续往空旷的地方走，好释放出米迦勒, 道：“还记得我诈死吗？”

  慕漓听到后，脸就瞬间变了，冷笑道：“元帅那么好的一出戏，我可真是毕生难忘。”

  姬妤突然觉得自己后背发凉, 咽了咽口水，望着慕漓的表情，突然觉得有些说不下去了，道：“那个……嗯……”

  慕漓收回了笑容，面无表情的往前走去，道：“你赶紧说, 诈死怎么了？”

  “我那些天，就秘密潜回了联邦。”

  “你偷渡的啊？”慕漓一挑眉，“边境的人没把你拦下来？联邦这边防不行啊。”

  姬妤理直气壮道：“那是因为我清楚他们换防的时间, 联邦在这一块，谁能有我清楚？”

  见慕漓似懂非懂的点点头, 姬妤便继续道：“回联邦主要也是调查廉修, 他最近利用议会长的职权，提审了许许多多的犯人, 原本我倒没觉得他有什么异常，现在看来，若是去监狱里调查一下, 也许那些人出来后就没有再回去吧。”

  “你是说，变异人有可能是那些犯人？”慕漓又摇了摇头道，“可是他们有些人的年纪太小, 而且精神力都不高，倒像是普通人。”

  姬妤听后也蹙起了眉，道：“确实是全年龄层的变异人都有，可廉修到底是从哪里弄来这些人？”

  “可有什么是能让廉修将一整家人都聚在一起，并且不会引起那些人怀疑的办法？”

  “有，矿石！”姬妤猛地抬起头，道：“廉家跟姬家一样，底蕴深厚。虽然表面上他是议会长，但是能支撑廉家那样的关系网和他个人找人做研究的开销，一定不是一笔小数目。若我没记错的话，廉家手里有好几颗矿星。一般矿工的家人都会一起前往那颗星球，也方面照顾。”

  姬妤带着慕漓走上米迦勒，接着分析道：“那些矿星离首都星有一段距离，他们是变异后被运送过来首都星，然后又被廉修藏了起来吧。联邦私人的星球往往军部也不会干预，因此安全问题都是星球的主人自己在处理。”

  慕漓做到操作台旁的位置，看着姬妤，扫了几眼道：“万恶的资本家。”

  姬妤刚想走到自己的操作位上，听到这话后又折回来，双手撑在慕漓的座位上，靠近道：“慕慕，我可从未剥削过你。”

  慕漓嘴唇微微向上勾起，那双漂亮的桃花眼仿佛能蛊惑人，望着姬妤的眼睛道：“现在没有，那以后会不会？”

  姬妤倒真的思索了几秒，道：“你不是说过，我的钱，我的人，都是你你一个人的吗？”

  “那你万一哪天跑了怎么办？就像上次那样不声不响的消失。”

  姬妤一听到这个心里就发虚，摸了摸自己的鼻子来掩饰自己的慌乱，道：“那真是个意外，我以后，以后尽量都不这么做了，好不好？”

  “所以你还是有可能丢下我一个人的咯？”慕漓的眼神越发危险起来。

  姬妤为难道：“有的时候在外面，我也没办法。”

  慕漓双手搭在姬妤的肩膀，将两人的距离持续拉近，叹了一口气道：“谁让我跟我们联邦的元帅大人结婚了，似乎也没有退货的选项了。”

  姬妤其实心里直打鼓，每次说起这些事情，她就觉得对不起慕漓。她的职业让她身不由己，即使慕漓真要怪罪她，她也无话可说。她宁可慕漓能够偶尔发发脾气，但慕漓这么一妥协，就让她更不知所措了。

  不知道该说什么，那便只有——

  姬妤将搭在慕漓椅背的手，一手环住慕漓的脖子，一手轻轻捏住慕漓下巴，吻了下去。两人的机甲还停在商业街，虽说此处比较空旷，但也有人看到她们上了机甲，久久未离去总会有些想法，也让姬妤凭空多了一份刺激感。

  姬妤的舌尖扫过慕漓的唇瓣，撬开紧闭的牙关，勾引着慕漓和她一起舞动。舱内的温度渐渐升高，时不时发出一些令人遐想的水渍声。

  一吻毕，姬妤轻喘着气，抵着慕漓的额头道：“别生我的气，行吗？”

  慕漓将姬妤拉开，望着姬妤不知所措的额模样，轻笑一声，道：“谁说我会因为这个怪罪你了？你下次就算还要消失，那你——

  那你一定要记得回家，好不好？”

  姬妤低声道：“嗯。”然后将慕漓揽入怀中，两人的气息平静后，姬妤回到驾驶位，在首都星完全被光所笼罩，新的一天正式来临的那一刻，驾驶着米迦勒前往下一个目的地。

  “我们接下来去哪里？”

  姬妤将定位点设置好，转头望向慕漓道：“去其中一个我上次去过的监狱，看看那里被廉修带走的人，是否已经回来了。虽说都是犯人，但很多人都罪不至死，这么平白无故的受害，也该对他们的家人有所安抚。”

  慕漓点点头，道：“都说元帅大人杀伐果断，冷血无情，不料还有这么一面？”

  姬妤自嘲道：“我虽无情，也只是对虫族无情，我见过太多战死的人，也见过太多家属来认领。我不知道自己能怎么安慰他们，就如我当初失去父母兄长，也许只能在下一次的战场上，杀更多的虫族，才算给他们一个交代吧。”

  “联邦有你，是联邦的幸运。”

  “但我觉得我更幸运，让我遇到了你，慕慕。”

  慕漓的耳尖迅速被晕染上了粉红色，但神情还是一本正经道：“好好开，别撞上什么东西了。”

  “空中哪有什么东西啊，而且是自动驾驶。”姬妤一脸无辜道。

  “那也看着。”慕漓态度强硬，好像姬妤不妥协，她也不罢休的样子。

  “哦。”姬妤慢吞吞的将自己的身子挪正，百无聊赖的望着前方，第一次觉得开机甲是这么无聊的事情。主要是旁边的人不理她，她还不能把旁边那只给怎么样，这就很气了。

  要不是在空中，要不是还有正事要办，她一定把慕漓在空中就这样那样，让她降落的时候都走不了路的那种！

  随后姬妤和慕漓前往了几个监狱，以及廉家名下的矿星，里面都早已经空无一人。矿星虽小，但是帮廉家工作的人也不在少数，如此一来，首都星各处的求援信号，便都有了解释。

  本想寻找有没有多余的人存活下来，好切断源头，可是这些地方已经没有留下任何和痕迹，慕漓问道：“人都走了，接下来怎么办？还会有其他变异人吗？”

  姬妤摇摇头，道：“先不说廉修如今不在联邦境内，他就算在联邦也照样防不住。暗箭难防，更何况廉修这种狡兔三窟的。”

  就在姬妤和慕漓不知道该怎么办时，慕漓的个人终端，与姬妤刚刚又再次激活的个人终端同时响了起来。

  “慕漓，帝国那里联系我们，请求联邦再次支援他们。”柏景栗的声音传来。

  “又要支援？帝国发生什么事情了吗？”慕漓不解道。

  “帝国多处受袭击，具体情况还不清楚，但看帝国的态度，似乎比上次更为严重些。我们马上就要出发了，你那里还好吗？”

  慕漓犹豫了一会儿，实话实说道：“首都星内出现了大量的变异人，但是现在已经被军部处理了，是廉修做的。”

  “可恶。”柏景栗骂道，“那三位研制药剂的，你们处理了吗？”

  “都死了，但是他们的药剂和配方都落在了廉修手里。他们死了，只要廉修还活着，这件事就不会停止。”

  “行我知道了，你跟元帅也小心行事。”

  “等等。”在柏景栗要挂断的时候，慕漓叫住了他，道：“廉修被帝国皇室的人接走了，帝国也很有可能会出现变异人。变异人若是躯体完整，仍有复活的可能，你们如果遇到了要注意。”

  “好。”

  姬妤比慕漓先挂通讯，慕漓挂了通讯后，姬妤望着慕漓，声音有些吃味道：“谁啊，让你那么关心，交代得那么清楚。”

  慕漓转头嗤笑一声：“元帅大人，谈正事的时候，你也要跟我来这一套？”

  姬妤望着慕漓越来越冷的眼神，感觉自己若是再多说一句话，就会被慕漓从米迦勒上扔下去。

  即使米迦勒是她的机甲。

  姬妤不自然的咳嗽了两声，道：“你跟谁，说了什么啊？”

  “我啊，跟我情郎联络感情呢。”慕漓望着姬妤变黑的脸，接着道，“顺便提醒他遇到了变异人该怎么办，不然我跟他天人永隔，元帅你说是不是很可惜？”

  姬妤黑着脸，在操作台上敲了敲，然后转过身，咬牙切齿道：“谈正事的时候，别掺杂个人感情，这可是你刚刚自己说的。”

  但姬妤还是忍不住恐吓道：“谁是你情夫啊？你再说一次吧，下次见面我一定拿他喂虫族。”

  慕漓耸了耸肩：“哦，只有你，要不你拿你自己喂吧，这回答满意了吗？”然后看向操作屏幕上更改的航线，问道：“去哪儿？”

  哦？只有我？怎么就觉得慕漓分外的敷衍呢？

  这口气她忍不了了！

  “去帝国。”姬妤作势就要往慕漓的位置走过来。

  “注意安全，飞行过程中不要随意走动，老师教的都被狗吃掉了？”

  姬妤泄气的又坐了回去，扭头望向外面，飞出了首都星，进入了宇宙后，星球在宇宙中实在是太过于渺小，如同那些普通人在面对变异人时那样，只能听天由命。

  姬妤在出神的那一刻，脸颊边忽然有点温热的气息，然后一个熟悉的触感印在了脸上，姬妤回神望着站在自己身边俯下身的慕漓，立刻着急的用双手圈住慕漓。

  虽然他们现在的行驶还算平稳，但是随时可能会遇到什么小行星或者陨石，机甲会剧烈的避开。姬妤呵斥道：“注意安全，飞行过程中不要随意走动，你刚刚不是还这么说我吗？”

  这就是只准州官放火，不许百姓点灯吗？

  慕漓这一手双标玩得可真是飞起，Omega果然不能宠不能惯，否则就成她家这样的了，自己宠的Omega，再怎么样也得自己受着，这样别人就宠不起了。

  但姬妤有得选吗？似乎她一直被慕漓拿捏的死死的，Alpha混到这种份上也是够惨的。不，她不惨，这就是爱情！

  单身狗羡慕不来的爱情！

  慕漓一脸无辜道：“可我的老师没教过我啊，你可没说过。”慕漓将最后几个字的咬字变慢了些，又加重了语气。

  姬妤赶紧将慕漓按在旁边的位置上道：“坐好了，别动。”

  “可我刚刚叫你你不回应我，我担心你，才过来的。”

  “刚刚我在想事情。”姬妤解释道，“帝国再次求援，联邦在那里的守军联系了联邦的军部，然后又上报给了我，所以慕慕，你又得陪我去帝国一趟了。”

  “真巧。”慕漓道，“刚刚柏景栗也说他们正要出发，应该是担心我回帝国找不到他们吧，就跟我提前说一声。”

  “帝国那里不知道是什么情况，等会儿作战你跟我待在一起，听到没？”

  “你说的待在一起是指我留在米迦勒里面？”慕漓反问道。

  “我哪敢啊，我这么说你会听吗？”姬妤无奈道，“到了帝国，你就驾驶拉斐尔吧。”

  慕漓满意的点点头，这一次她无论如何都要紧跟着姬妤，不会再让上次的事情发生了。“那就麻烦元帅保护好我这个柔弱的Omega啦。”

  “好。但你也别逞能，知道吗？”

  “嗯。”

  虽说帝国那边的事态紧急，但是姬妤也只是再次抽调了四分之一联邦的军队随后前往而已。廉修在帝国，让她不得不防备着这是一出调虎离山之计，她必须给联邦留足兵力，才能让联邦来的及在求援后，能够支撑到他们赶回来。

  这次姬妤没有绕什么圈子，直接就将航线设定了联邦到帝国的直线距离的降落点，经过几个空间跳跃后，米迦勒来到了帝国境内。而让姬妤意外的是，一艘熟悉的带着帝国皇室标记的战舰，已经停在那里。

  姬妤警惕的操作着米迦勒，没再上前。而对面的战舰仿佛是看穿了姬妤的心思，很快米迦勒就收到讯息，对方请求通讯。

  姬妤扬了扬眉，廉修如今是这么明目张胆了？

  扫视了一圈边境的防守，啧，难道真要大干一场才能入境？

  姬妤选择了接受通讯，对面机舱内的虚拟人像立刻显示在了姬妤和慕漓的面前。但并没有廉修，是一个浑身都穿着考究，即使来到战舰里，战斗服上的装饰还是与周围显得格格不入。

  “联邦的元帅，初次见面，我是帝国的大皇子埃利克·摩根。”对面的人虽说着恭敬的话，但是神情还是一副高高在上的样子，帝国的皇族与生俱来就享受着万人朝拜的感觉，也让姬妤有些不适。

  姬妤正了正自己的身体，她作为联邦的代表，也不能落了下风，正色道：“我是姬妤，大皇子殿下在这里是？”

  “我在这里等候元帅很久了。”艾利克回道，“帝国需要您的帮助。”

  姬妤也不想打什么官腔，直接问道：“我们联邦的议会长似乎就在你们帝国，其实也不需要我吧？”

  “不不不，我想您有所误会。”艾利克慌忙摆手，仿佛怕姬妤有所误解，“跟联邦议会长关系好的是我同父异母的弟弟，是帝国的三皇子。”

  “都是跟你们皇族有关系，大皇子殿下何必分那么清？”姬妤反问道。

  艾利克叹了一口气吗，犹豫了几秒还是摊牌道：“实不相瞒，我跟我弟弟不是一个母亲，因此立场是对立的。而他跟你们的议会站长似乎关系很好，早有联系。”

  姬妤往后靠向椅背，轻笑道：“三皇子殿下有了廉修，所以大皇子殿下也要要拉我进你的势力，好跟三皇子对抗？”

  “不……”

  姬妤还未等艾利克多说什么，就打断道：“我只是来支援我联邦的军队，并且安全的将他们带回联邦，其余你们的事情，我不想参与。”

  姬妤说完就要挂了通讯，艾利克立刻阻止道：“等等，元帅。”

  姬妤往前按按钮关通讯的手一顿，抬眼又望了过去，示意艾利克说话。

  艾利克阻止了一下语言，缓缓道来：“上一次帝国和虫族的战役中，帝国将近倾覆了一整个军团，帝国只有五个军团，元气已经打伤。目前我父皇已经年迈，而帝国内部也因为我们夺嫡之事元气大伤，帝国现在看似是个庞然大物，其实早已经外强中干。”

  姬妤点点头，道：“所以你们帝国才再一次向联邦求援？”

  艾利克回道：“这是一个原因，虫族最近又再次的蠢蠢欲动，不知道什么时候就会对帝国进行大规模的攻击。”

  “我记得帝国有五个军团，还有四个应该也可以抵挡吧？”姬妤很快就揪出了艾利克话中未道出的点。

  艾利克为难道：“原本确实是如此。但是斯威特，就是我三弟，他以上次我手下的军团惨败的事实，连同帝国的臣子们向我父皇发难，要求也给他一个军团，我父亲同意了。”

  “他就算有了军团，难道还会直接跟你刀剑相向？”

  “这倒没有，但是更为严重。”艾利克道，“斯威特在接手那一整个军团后，连夜带领他们去了一颗他名下的私人星球，说是要与他们培养感情，好好犒劳一番。但是后来等我们再次见到那个军团的人时，已经面目全非了。”

  “面目全非？”姬妤身体前倾，问道，“是不是全身溃烂，并且失去了意识，但是会不自主的攻击周围的生物？”

  “对对对！”艾利克一听就知道姬妤知道这种情况，激动道，“元帅您知道他们发生了什么吗？”

  姬妤的心沉了下来，联邦的军部在她的掌控之中，廉修没法动手，所以他就连同帝国的三皇子，廉修到底想干什么？

  同样的，帝国军部的人，精神力一定比廉修在联邦首都星找的人精神力要高上许多，那么那些变异人的攻击力也会高上许多。

  姬妤没有直接回答艾利克的问题，而是问道：“那些变异人现在在哪里？”

  “都在帝国的中心星球，就连我们的皇宫外围也都是你口中的变异人，斯威特这是要下狠手。”

  “大皇子殿下，前面带路吧。”姬妤当机立断道：“具体的事情我路上再跟你说，先去救人要紧。”

  艾利克如今已经没有其他办法，姬妤这么说，他也只能选择相信一回，若是姬妤也帮不了，那帝国这次，可真的要重新洗牌，或许最后活下来的，也都不是人了。

  姬妤设定了跟踪模式，米迦勒的性能很好，一路都紧紧的跟着艾利克的战舰。

  慕漓始终安静的坐在姬妤身边，仿佛艾利克身边的那些臣子一样，让自己显得毫无存在感。路上姬妤就跟艾利克讨论了起来“大皇子殿下，这些变异人来自于联邦的科学家，他们的研究受廉修的资助。因此即使科学家已经死了，但是那些研究成果和配方依旧落入廉修手中。”

  “研究成果是什么？”

  姬妤继续解释道：“能让人精神力提高一到三个等级。”

  “后天提高精神力？”艾利克高声道：“这可是个好东西啊。”

  姬妤并不意外艾利克的反应，而是用手示意艾利克冷静，道：“但是药剂不成熟，使用药剂的人会发生变异，就是您所看到的那样。他们会失去自己的意识，再也无法苏醒，成为战斗机器，即使是自己的亲人爱人也会毫不犹豫的痛下杀手。

  最主要的是，他们的寿命很短，排异反应严重的会立刻死亡，抗药强身体素质好的，也只能存活短短几天，若是这样，您还觉得它好吗？”

  艾利克立刻摇摇头，拒绝道：“我可不想尝试。”

  “请您吩咐下去，等会儿对战的变异人，他们其实已经死了，即使遇到认识的人，也不要手软，快速让他们死亡，也能让他们早点解脱。但若是他们的尸身完整，他们过会儿还是会再次站起来，所以也请您交代清楚。”

  “但若是不完整，岂不是要……？”

  姬妤严肃的点点头：“请为还活着的士兵们考虑，多杀一次，就有更多人死亡的风险。”

  艾利克点点头，转身对手下吩咐了姬妤的话。

  “联邦的军队在哪里？”姬妤问道。

  艾利克曾经向军队求援过，因此知道行踪，立刻道：“他们现在跟帝国其他的军团一起，都在支援中心星球。”

  “行，带我去吧。”

  话题结束未多久，一行人就浩浩荡荡的来到了中心星球。即使下令疏散了人群，那些变异人仍旧会找到人们的隐藏处，因此整个中心星球如同那天联邦的首都星一样毫无秩序，到处都是逃命的人们。

  下面已经有军部的人参战，但是如同姬妤所担心的那样，变异人也是军部的人，再加上那些药剂，整体的精神力就会提高许多，为救援增加了不少的难度。

  明明是白天，中心星球仿佛被死神笼罩了起来，看不到任何光。而地上那些可怜的人，犹如屠宰场中待宰的羔羊，面对死亡万分恐惧，但却无法逃脱被杀害的命运。

  从高空往下望去，战舰在降落的每一刻都有人在不停的死去，而那些变异人仿佛张牙舞爪的表达着属于廉修和斯威特的胜利。 

  作者有话要说：　　上一章加了两句话，就是姬妤和慕漓在离开廉家前毁了地下三层的实验室，不用特地返回去看，就提醒一下啦  

第71章

  姬妤和慕漓出舱门的时候, 艾利克的战舰也停靠在了米迦勒旁边，舱门推开，首先是几个打扮统一的士兵站到了两旁, 艾利克走了出来。刚刚战舰上的虚拟人像只显示了艾利克的上半身，此时他全身沐浴在阳光下，衣服上的金丝微微闪着光，整个人显得越发高贵起来。

  但此时此刻谁也没心情去欣赏帝国皇室的穿着打扮, 或是赞叹艾利克的有钱程度。姬妤点头示意后，就打算带着慕漓下楼，而艾利克似乎看出了姬妤的想法，叫住她，道：“元帅，您也要下去吗？”

  姬妤不明所以的问道：“难道您不去？”

  艾利克笑道：“并非不去, 只是您身边这位，应该是Omega，您也要一起带过去吗？”

  “那就不麻烦大皇子殿下担心了。”姬妤的笑意收拢, 望向艾利克道：“不管她是什么性别，只要能救人就行, 您说呢？”

  “可我记得联邦对于Omega也是分外重视保护的, 元帅您这样……”

  艾利克的一番话，就差指着姬妤说她不照顾Omega了, 姬妤不计较，但慕漓也不会让姬妤背负这样的名声，便从姬妤身后上前一步, 道：“大皇子殿下，我是联邦军校生，将来也是军人, 因此您以性别论事是否太不合情理了些？”

  姬妤等慕漓说完，便拉着慕漓下楼去，也不管艾利克是何反应。毕竟下面已经水深火热，姬妤也不想陪着艾利克在这里扯些没用的嘴皮子。

  而艾利克望着两人离开的背影，反而轻笑出声，旁边的一名长相斯文的青年问道：“大皇子殿下，她们就这样走了，也太不把您放在眼里了吧？”

  艾利克摇摇头，道：“我们这个里的人加起来都打不过她们两个，我怎么生气？”

  艾利克调查过慕漓的资料，无非是慕漓在军校里的经历。但慕漓曾在帝国的战场上也大展过身手，艾利克听下属汇报过那位Omega的能力，因此也是很好奇。

  而如今看姬妤的反应，两人的关系竟不错？一个Alpha一个Omega，还真是让人浮想联翩。因此刚刚艾利克也是存心试探一下，姬妤和慕漓的反应也让他越发确定了心中的猜测。

  “你别把他的话放在心上。”慕漓边快步走边劝姬妤道。

  姬妤带着慕漓走进电梯，道：“他们都不知道，只有我知道你有多优秀。”

  “嗯。”慕漓捏了捏姬妤的手，问道，“你联系联邦的军队了吗？”

  “刚刚来前就部署了，他们也应该刚到不久，我刚刚交代的降落点，就是这栋楼。”姬妤话音刚落，电梯门就打了开来，副官早已经等在电梯外面。

  “元帅。”副官一副风尘仆仆的模样，衣服上还沾有血污，一看就是刚和变异人交战过而来。

  “直接说情况吧。”姬妤问道，“我们的在帝国的人，全部都在中心星球了吗？”

  “除了伤员被送回了联邦，其他收到命令后都赶了过来。”

  姬妤望着门外走进来的一个变异人，迅速的发动着精神力，眨眼之间那变异人就被精神力光刀给砍落在地。“伤亡如何？”姬妤望着源源不断往里面而来的变异人，带着副官边问边往外走去。

  “帝国的普通人伤亡严重，这些变异人的精神力能碾压大多数普通人，因此他们毫无招架之力。而帝国率先保护的是皇宫，一直等到我们来了，这里才稍微好一些，但您看外面，我们来晚，也已经死了不少人了。”

  姬妤眼眸低垂，不知道在想些什么，但慕漓能感受到姬妤的低气压。

  “帝国上层就跟廉修一样冷血。”慕漓望着姬妤，道：“能救他们的只有你了。”

  姬妤抬起头，下达命令道：“你们先将某一栋楼清理出来，让这一代的普通人都进去，然后在外面把守着，别让变异人进入。这些变异人是帝国的一整个军团转化而来，可能会有较高精神力者，遇到精神力强的就先避开，交给我和慕漓处理。”

  副官悄悄望了一眼慕漓，见慕漓也没有反驳，嘶，不愧是元帅夫人，在这种时候能够与元帅并肩作战。

  副官快速的用通讯仪向其他将官发出指令，而姬妤刚刚就是从一栋楼里出来，变成了现成的移动安全楼。

  那一个个变异人都身穿帝国军部的衣服，精神力的强度远远超过了姬妤在联邦遇到的变异人。联邦军人们的速度很快，很快就为普通群众辟出了一条道路，但是当联邦的军人想要他们进入楼房时，不和谐的声音却多了起来。

  “连我们军部的人都会杀我们，联邦的人能信吗？”

  “你们要干嘛，想把我们抓去搞实验吗？”

  “我们帝国军部的人变成那样，就是你们联邦做的吧？”

  “是啊，帝国一大乱，联邦的就来了，野心显而易见。”

  “我们帝国的军人都去哪里了，不会都被你们杀完了吧？”

  “军人没了，所以现在轮到我们普通人了吗？”

  “……”

  尽管周围的变异人还在不停的发动攻击，帝国的普通群众犹如被蛊惑了一般，即使受到了变异人的攻击，即使每分每秒都有人在倒下，他们仍旧不愿意相信联邦军人的诚意，纷纷拒绝，有的人还阻止联邦军人的靠近，将手中的东西满脸戒备的挡在胸前。

  因此，即使那一栋大楼被开辟了出来，仍旧没有用到该用的地方，帝国的普通人四处逃窜，毫无章法，即使上一秒联邦军人救了他们，下一秒邀请他们前往安全地带，他们仍旧不改变自己心里的想法。

  姬妤刚刚解决一个精神力有SS级的变异人，副官就向她汇报了这个消息。慕漓就在姬妤的不远处，望了望楼顶艾利克的战舰仍停留在那里，立刻提议道：“你去找那个大皇帝谈，这里交给我，我的精神力足够应付高阶精神力的变异人。”

  姬妤望了望周围源源不断向他们包围而来的变异人，咬了咬牙，道：“那你小心。”

  说完便向着电梯而去。艾利克似乎早有预料，见到姬妤便问道：“是不是我们帝国的人都不配合你？”

  “你知道？”姬妤惊讶道，“他们似乎对联邦的敌意很大。”

  “斯威特跟你们联邦的议会长一样，善于笼络人心，这件事是他做的，他的最终目的，是想要皇位，那么他就不会给自己以后留下什么污点，当然就把事情推给了别人。”

  “那你刚刚为什么不说？你手中应该还有一个军团，在这里我似乎没看到他们。”姬妤上前一步，眼神狠狠的盯着艾利克，“下面奋战的都是我联邦的军人，我们没有义务帮忙，随时就可以离开。”

  “元帅，我想要您帮我。”艾利克也上前一步，但是态度很是温和，道：“您想要为联邦除掉廉修，而我想要除掉斯威特。我们的目的是一样的，您难道忍心看着无辜的人，死伤更多吗？”

  姬妤往下下面分不清是变异人还是普通人的混战现场，望着那些不知道是否是无辜之人倒下的身影，终于妥协道：“我答应跟你合作，只是因为这次的药剂出自联邦，帝国也是受害者。解决完这件事情，你跟三皇子殿下的那点事情，我不参与。”

  艾利克点点头，试探道：“其实我可以帮助您更多。”

  “廉修曾经就问过我，是否要跟他合作，我拒绝了。所以接下来的话，希望就不要多说了。”姬妤转身刚要离去，一艘战舰就朝着他们的方向飞快的驶来。

  战舰上有着帝国军部的标识，舱门打开后，里面的人就急匆匆的打开舱门出来，走向了艾利克，恭敬道：“大皇子殿下，边境刚刚传来急报，虫族大举入侵边境防线，请求支援。”

  艾利克猛地抬头，问道：“你再说一次，边境怎么了？”

  “边境虫族大举入侵，据上报的消息，有许多上次出现过的变异虫族也出现了。”

  似乎看出了艾利克的为难，姬妤问道：“大皇子殿下，您的军团呢？”

  艾利克叹了一口气，道：“帝国五个军团，两个在我手中，一个被斯威特研制成了变异人，剩下两个都被掌控在我父皇手中，保护着皇宫。而我手上的一个军团上次战役您也知道，全军覆没，另一个现在就在边境对抗虫族。”

  “可您刚刚……”姬妤想到刚刚艾利克误导似的话语，让她以为艾利克是不愿意出兵帮助中心星球的普通群众，不料他也是无能为力。

  “我只是想要更加确定，您是站在我这一边的。帝国已经受不起再多的消耗了。”说完就对着旁边人下达了什么命令，就见那人迅速下了楼。

  姬妤暂时相信了艾利克的说辞，问道：“那接下来怎么做？”

  “我已经让我的亲信帮助你们疏散人群，我得亲自去皇宫找我父皇调兵，即使他再害怕变异人，一个皇宫只需要一个军团，而边境线更需要他们。”艾利克诚恳道。

  姬妤突然就觉得有些为难，中心星球这里指不定会有高强度精神力的变异人出现，即使人再多，就会如同慕漓能够轻松打败十位SS级精神力的Alpha一样，低精神力的人是难以对抗高精神力的。

  但她若是留在中心星球，那虫族那里又怎么办？变异虫族的威胁丝毫不比变异人小。一旦虫族攻破帝国边境防线，那么整个帝国所处的星域中，各个星球将会陷入黑暗，等待着死神的判决。

  所以她该怎么选择？

  见姬妤没有说话，艾利克问道：“元帅？”

  姬妤抿了抿嘴，问道：“这里和边境都离不开人，大皇子殿下，您是怎么安排的？”

  “众所周知我精神力虽有SS级，但是从小身体不好，养在深宫，战场我是去不了的，还请元帅见谅。而且帝国目前没有SSS级精神力的人，这也是我向您求助的原因。”艾利克无奈道。

  姬妤听着艾利克这一番话简直要被气笑了，他身体不好，所以就只能她去？

  “那中心星球怎么办？”姬妤指着下面道：“下面也有高精神力的变异人，您打算怎么处理？”

  “元帅，您身边那位Omega，似乎可以应对吧？”艾利克理直气壮道，“而且我需要您的人留一部分在中心星球，廉修是联邦来的，我也有理由怀疑这是联邦演的一场戏，目的是为了吞噬帝国。”

  艾利克的话虽不好听，但是他话中的逻辑并没有出错，若是将他们立场对换，姬妤毫不怀疑，自己也一定会对帝国有所防备。

  而明眼人都看得出来她跟慕漓的关系非同一般，慕漓留下，既是对中心星球的保护，也是牵制姬妤的人质。

  “可我那位Omega脾气可不太好，大皇子不怕逼急了，我们联邦也会有所反抗吗？”

  艾利克一脸不认同的样子，道：“我会尊敬联邦的每一位战士，只要元帅是真心帮助帝国，我们帝国也一定会善待联邦人。”

  “记住你说的话。”姬妤最后提醒道，“不要耍什么花招。”

  艾利克行了一个帝国的军礼道：“虫族面前，人类一体，等会儿我手下的军团会听从您的命令，而我从皇宫调的军团也一样，请您务必，帮助帝国，守住防线。”

  姬妤点了点头，就下了楼，朝慕漓的方向快速走去。边境还在等着她，她不能再浪费太多时间了。姬妤快速的在人群中寻找着慕漓的身影，也许是艾利克已经下达了什么命令，帝国的人跟着几位身穿制服的帝国人一齐进了刚刚姬妤安排的‘安全楼’，而其他地方也正如这里一样，人们纷纷进入了避难所中。

  而人群密密麻麻向着姬妤迎面而来，姬妤一边要给帝国人让路，一边要防备着周围变异人的出现，视野中迟迟未能找到慕漓的身影。姬妤从人群中抽身出来，外围的变异人数量还是非常庞大，源源不断挤满了整个中心星球。

  “看到慕漓了吗？”姬妤看到了自己的副官，立刻上前问道。

  副官指了一个方向，道：“元帅，刚刚那边有两个精神力高于S级的变异人，慕小姐往那里去了。”

  姬妤点点头，正准备离开，又折回来吩咐道：“等会儿我会前往帝国边境，那里有虫族入侵，你们在这里帮助帝国清理变异人，若有什么事情发生，你跟慕漓一起商量解决安排，明白吗？”

  副官的军衔虽低，但由于是姬妤的副官，因此姬妤不在时，他的权利也是极大的。姬妤的一番话，听起来是让他跟慕漓商量，实则的潜意思他也明白。在副官眼中，慕漓高精神力就是实力的象征，即使姬妤不说，他也会如此。

  副官点点头，道：“元帅放心。”

  姬妤听到回答后，便跑向了那个角落。里面慕漓刚刚解决完变异人，听到身后的动静，一转身，刚想发动精神力攻击，看到是姬妤，欣喜着上前问道：“事情解决了吗？”

  姬妤拿出手帕，将慕漓脸上被溅到的一小滴血擦去，轻声道：“他们已经进了安全楼，但是我要走了。”

  慕漓一把拉住姬妤的手，作势就要离开，问道：“要去哪里？那我们赶紧去吧？”

  姬妤将慕漓的手握在手心，将慕漓额前的碎发挽到耳后，道：“虫族大举入侵帝国，帝国如今内忧外患，我得帮忙。”

  “帝国没有将领吗？”

  “有，但没有SSS级的。”姬妤的话一出，慕漓陷入了沉默。

  对抗虫族，一个SSS级的将领，有时候才是胜利的关键。一人便可成军，但同样的，那个人也会是最危险的。

  “那我跟你一起去。”慕漓紧张道，“你是不是又想把我一个人留在这里？”

  姬妤轻抚着慕漓的脸庞，无奈道：“不行啊慕慕，这一次，我好像要食言了。”

  “你……”

  姬妤将手指轻轻点在慕漓的唇上，道：“帝国为了防止联邦倒戈，需要人质，而且这里高精神力的变异人，只有你能解决。慕慕，我……”

  慕漓将姬妤的手拿下，阻止了姬妤的话，抿了抿唇，道：“我知道的，你去吧。”

  “慕……”姬妤听到慕漓答应的话，反而有些不知所措。

  “姬妤，我知道你身上背负的责任，我也有我的责任。中心星球那么多人流离失所，没有SSS级精神力者在这里，难免会有什么高等级精神力的变异人出现，而发生无法压制的情况。”慕漓突然上前一步，双手环住了姬妤的腰身，道：“我等你回来，带我回联邦，带我回家啊。”

  姬妤愣了愣，很快反应过来，将慕漓紧紧的圈入怀中，交代道：“我已经跟副官交代过，他们都会听从你的命令，想做什么就去做，不用顾及，你也要好好的。”

  慕漓突然打趣道：“哦？我权利这么大了？你手下的人会听我的吗？”

  “不听话，你就用信息素呗，你的信息素不是百试百灵吗？”

  慕漓轻锤了一下姬妤的后背，道：“对你哪里有用了？对着你我都不敢释放信息素。”

  姬妤讨饶道：“元帅夫人，你可别把元帅给锤伤了，还有虫族等着我呢。”

  “什么元帅夫人，你别乱叫。”

  不料姬妤理直气壮道：“你若不是元帅夫人，你以为我手下的人会听你的话？好了慕慕，不跟我计较了，好吗？”

  “你，你要走了吗？”慕漓听出了姬妤话中即将离别的意思，从姬妤怀中退出来，与姬妤对视着。

  两人的眼睛里，此刻都只有彼此，仿佛想要将这一刻永远的定格在那里。

  “嗯。”姬妤轻声应道，“我走了。”

  慕漓点点头，望着姬妤转身离去的背影，一步，两步……

  在姬妤即将走出这个小角落时，姬妤身后传来一声：“等等”

  姬妤转过身去，恰好将慕漓接了个满怀，慕漓整个人都扑进姬妤怀中，狠狠的亲了一口，威胁道：“你一定要活着回来，不然我就带着你的财产，姬家的权势地位改嫁，一天换一个Alpha，听到了吗？”

  姬妤不觉有些好笑，慕漓的性子可真是越发孩子气了，但还是应道：“好。”

  慕漓放开了姬妤，率先往前走去，回到了满是变异人的街道上。

  若真要有一个人，看着另一个人离开的背影，她不想看着姬妤离开。

  当慕漓回到安全楼门口时，抬头刚好看到，米迦勒升空，身后黑压压的跟着一大片的帝国战舰。 

  作者有话要说：　　我知道更新晚了，我先跪为敬    

第72章

  中心星球的面积说大不大, 但也决不能说小。帝国五分之一的军部人员都被制造成变异人，庞大的数量让整个中心星球陷入了无尽的恐慌。

  起初变异人还只是在大街上，人们只要不出门就还算是安全。但随着时间的推移, 家中没有补给的人陆续出门，变异人如同恶狼看到羔羊，向着普通人而去，因此居民楼里也渐渐充斥了变异人。

  高强度的精神力可以在瞬间就毁掉那扇碍眼的门, 里面的人们都逃无可逃，等到军部的人进行救援时，见到的都只剩下一具具死状惨烈的尸身。伤亡还在不停的扩大着。即使慕漓和一些将官拥有高强度的精神力，也无法拯救所有的人。

  而另一边，姬妤赶到帝国边境后不久，艾利克也带着另一个军团赶到了。对面虫族的排场显然比当初虫族入侵帝国时要大得多。但是唯一一个不同的点, 是上次姬妤来时，战况很严峻，但这次似乎不像是交战过的样子。

  而这次虫族准备最充分的, 是变异虫族的数量。上一次它们仅仅是藏身在了队伍中，这一次却直接挡在了最前面, 如同一道屏障, 坚不可摧。

  姬妤望着两边人类和虫族整齐的队伍，不解道：“你们交战过了吗？”

  “元帅, 虫族已经在这里很久了，但迟迟未发动攻击。本以为援军会来得慢一些，我们上报的就严重了些。”帝国的一名将军在接到命令后, 就向姬妤汇报了战况。

  要不是这是帝国的军队，姬妤觉得她一定会在之后将军部都换人。中心星球已经被变异人沦陷，边关还谎报军情, 万一帝国的中心星球为了边境撤军，而边境的情况又没有所说的那么严重的话，帝国还能有明天吗？

  但鉴于边境的战况也确实严峻，姬妤也只好作罢，总归这是帝国内部的事情，她只负责解决这次所有变异虫族和变异人，以后的事情，就交给艾利克自己处理了。

  “大皇子殿下，您打算怎么做？”虽然艾利克说了自己不上战场，但姬妤还是礼貌的问了一句。

  “不用询问我，帝国就拜托给元帅了。”艾利克将两个军团的令牌交到了姬妤手上，“我就在后方，若是帝国败了，我也跟帝国一起共存亡。但元帅可以直接自己回联邦。”

  姬妤接过令牌，没有回答艾利克其他的话，向着艾利克身边的两位军团长发号施令道：“精神力强的重点攻击变异虫族，精神力弱的等我们攻破了前排的虫族，在进进攻，不要引起多余的伤亡。”

  “元帅，您的意思是我们主动进攻？”

  姬妤望着前方按兵不动的虫族，道：“虫族都已经进犯到你们帝国的门口了，你若是不想主动出击，慢慢等虫族观察完你们所有的兵力，掌握了主动权，再去跟它们打，我也没有任何的意见。”

  方才说话的那位军团长立刻道：“我明白了。”行了个军礼，转身对手下的几位将军下达命令。

  虫族显然是没想到，每次都被动迎战的人类，这次会率先发动攻击。它们原本的想法确实跟姬妤所说的一样，由于人类的军队刚刚又支援了一个军团，让它们不敢轻举妄动，它们也在等人类的支援全部到场以后，再制定作战计划。

  姬妤猝不及防的用米迦勒向变异虫族开火的同时，强大的精神力也朝着虫族压过去。虽说虫族体验过无数次姬妤的精神力威压，但当精神力再次向虫族压过去时，前排的变异虫族还是被掀翻在地。

  而与此同时，帝国精神力较高的将领们也迅速跟着姬妤的步伐，发动精神力。若是虫族先发动进攻，面对前排有所防备的变异虫族以及它们的攻击，人类一定会被打的措手不及。

  而如今立场对换，人类就抢占了先机。虫族迅速反应过来，后排的变异虫族重新筑起了防线，并发动着类似于精神力的东西，向人类进行攻击。

  精神力和虫族触角发出的亮光碰撞在一起，照亮了整个宇宙战场。高精神力的碰撞波及到低精神力的士兵和低级虫族后，掀翻了战场上的一大片人类和虫族。

  但好在人类这里本就布好了局，被波及的士兵较少，但是虫族大军中，靠近前排的普通虫族纷纷被掀翻，然后不受控制的往深不见底的宇宙中跌落下去。

  这一鲜明的对比似乎惹怒了虫族，原本还留在自己阵地对抗人类精神力的变异虫族，也纷纷离开了自己的阵地，向着人类而来。

  虽然这一次帝国境内的变异人精神力比联邦境内的要高，但是变异虫族的能力似乎与上一次并没有太大的差别，只是数量更多了些，也让姬妤的心中稍稍松了一口气。

  虫族的攻击毫无规律可言，仿佛是抱着必死的心冲上来。即使人类这边的激光炮火所到之处，虫族会死伤一片，但是它们后面立刻又会补上新的往前冲。

  激光炮火和巨大的粒子炮火不断在黑暗的宇宙中炸开，而无形的精神力又与虫族较着劲，不断有生命死去。虽然变异虫族的精神力不是很高，但是对于多数士兵来说，对抗起来也相当困难。

  Alpha的精神力一旦使用过度，就会引起精神力崩溃，届时也将会使得机甲失灵。但是在交战的时候，士兵对上变异虫族也只能拼尽全力，要么就被变异虫族杀死，要么就发动精神力。

  不仅仅是虫族，人类这里的伤亡也随着时间越来越多，一艘艘失控的机甲向着无底的宇宙深渊而跌落。别说是一颗帝国的星球，只要是这部分对战的边境防线，有一处被虫族攻破，那么帝国境内所有的星球都会沦陷，因此即使攻势再猛烈，死伤再严重，谁也不敢后退。

  姬妤SSS级的精神力，曾经就能凭一己之力与虫族女皇对抗，并且成功的将虫族女皇杀害，而帝国也不乏众多SS级的将领，在见到不少士兵受到变异虫族攻击而毫无反抗之力后，姬妤下达了命令，让所有原本分散的，S级及以上的人随她一起攻击变异虫族。

  而原本留在后方的艾利克也不知道什么时候站到了姬妤和两位军团长的身后，帮助他们一起攻击虫族。艾利克虽身体不好，但SS级的精神力却没有掺杂半分假。

  大批量的高精神力者的围攻，对于变异虫族的打击是致命的，最前方一整个阵地的变异虫族很快就被消灭。当姬妤正想要再次实施这个方案，解决其他变异虫族时，对面的变异虫族也迅速聚集在了一起。

  原以为虫族只是如同人类一样，将它们类似于精神力的攻击波方向聚集在一起而已。虫族的攻击波犹如闪电一样能发出光，虫族并没有直接攻击人类，而是将攻击波凝聚在了它们的上方，凝聚成了一个巨大的光球！

  光球越来越大，向着人类的阵营来时，如同一个巨大的炮火弹直接在人类阵营炸开了一个大坑，无数的士兵在宇宙中陨落。炸开的同时，如同精神力一般的攻击波还向着四周迅速扩散，若不使用精神力阻挡，也一定会被造成重伤。

  “分散虫族，千万别让他们大规模凝聚在一起。”姬妤迅速下达了命令。

  而虫族也发现了这一攻击的有效性，变异虫族源源不断从四周向着中间的阵地聚拢过去。原本分开攻击，它们的精神力等级远不如人类SS级的精神力，但是一合体造成的破坏力确实极大的。

  帝国的将领们纷纷拦截旁边要去汇合的变异虫族，而姬妤直接向着虫族最中间的一众变异虫族发动了高强度的精神力攻击，向着虫族的方向而去。

  SSS级的精神力威压能将变异虫族瞬间碾压变形，但由于变异虫族的数量实在是过多，虫族聚集的速度也过快，姬妤不得不连续的发动着精神力攻击。虫族最中间变异虫族的阵地中源源不断有虫族死去，又有新的虫族从各个方向向中间靠拢过去。

  变异虫族很快又聚集起了足够的数量，向着人类的方向发动着聚集性的攻击波，望着身后战士的机甲成片被炸毁又坠亡，姬妤握紧了拳头，望向身后的艾利克喊道：

  “大皇子殿下。”

  “元帅，虫族本就同气连枝，仅由几个虫母所生。普通虫族也有我们难以理解的通感，而变异虫族能够联合攻击力也不奇怪，这是让虫族这么继续聚集起来，我们就都没有生路了。”艾利克焦急道。

  姬妤皱了皱眉，思索了片刻，道：“等会儿我会发动全部的精神力，若是我精神力出现了意外，请将我关押起来，我的精神力若暴|乱，会引起大规模的破坏。”

  “元帅，不能这样，这需要调动大量的精神力，很有可能发生意外。”艾利克立刻阻止道，“若是您发生意外，我怎么跟联邦交代？而且若是您那样做了，虫族那里还是无法对付，怎么办？”

  “不会。”姬妤虽语气肯定，但是她心里也着实没底，为了让艾利克同意，也只能尽力自圆其说道：“当初我用全部的精神力能斩杀凝聚虫族所有力量的虫族女皇，那么这次，也一定可以。

  还记得那位留在中心星球的Omega吧？她能安抚我精神力。若我出事，就带我去找她。

  大皇子殿下，您可不要让我失望。”

  说完后姬妤便望向了中心星球的方向，她的慕慕这次，好像又会生气了。但她也会尽量活着回去，希望到时候别跟她发太大的脾气啊。

  艾利克听着姬妤的话，打心底里对姬妤肃然起敬，虽说今天帝国即使失败了，等虫族恢复战斗力，还可以去侵占联邦。但是姬妤并没有义务需要对帝国负责，她也可以选择离开后再想办法对付虫族。

  艾利克郑重道：“元帅放心。”

  中心星球

  整个中心星球对于虫族的清剿，从白天一直持续到黑夜，又到了第二天。当天边的第一缕阳光，拨开层层云雾，照射到这颗星球上，驱走了夜晚的黑暗，消除了人们的恐惧。

  变异人已被清理得差不多，但是军队还在搜寻着，不放过任何一个变异人，不留下任何的隐患。

  慕漓在寻找漏网的变异人的过程中，驾驶着拉斐尔环绕了整颗中心星球，也遇到了许久未见的赵煜奇、柏景栗和凯文三人。

  经过几次战役，几人都迅速地成长起来，都成了能够独当一面的真正的军人。中心星球死了太多的人，当四人重新相聚，看到对方都还活着，喜悦感弥漫在各自的眼神中。

  “慕小姐，变异人已经被清理得差不多，您是否要去休息一下？”副官提议道。

  一天一夜的输出，Alpha尚且可以，但是慕漓作为一个Omega，就显得有些勉强，脸色苍白了许多，嘴唇也微微发裂，衣服上也有着斑斑点点的血污。

  慕漓摇了摇头，道：“再等等吧，大家一起善后。我没受伤，还撑得住。”

  “剩下的就交给我们吧。”赵煜奇也劝道，“若是我们遇到高精神力的变异人解决不了，再叫你。”

  “是啊慕漓，我们好歹也是SS级的精神力，难道你就这么看不起我们？”凯文故意将话说得比较刺耳，不想让慕漓再次推辞。

  周围人都这么说，慕漓也清楚自己身体的极限，也就不再勉强，无奈的笑道：“行，那就交给你们了，若有事就找我。”

  慕漓是被外面嘈杂的声音吵醒的，外面慌乱的脚步声都显示着不平凡。她记得她来休息以前，变异人就已经被清理得差不多，那么这声音又是为什么？难道是又有大量的变异人出现了？

  慕漓迅速穿上外衣，向外走去，叫过一个士兵问道：“怎么了，又发生什么事情吗？”

  士兵为难道：“慕小姐，具体情况我也不清楚，只是说让我们这里做好准备，边境好像发生了什么意外。”

  “边境？”慕漓第一时间就想到了姬妤，想到了那次姬妤在战场上消失时的场景。慕漓的腿不受控制的后退一步靠在墙上，心跳得飞快，仿佛陷入了自己的魔怔中。

  士兵见慕漓的状态不是很好，走上前关心道：“慕小姐，需要我做什么吗？”

  慕漓扶着墙站直了身体，强行让自己镇静下来，问道：“负责人在哪里？消息是谁传回来的？”

  “几位将军都在那边的主议事厅，您可以去看看。”

  “谢谢。”慕漓得到消息后，迅速往士兵所指的方向跑去，路上就遇到了迎面而来同样急匆匆的副官。

  “副官。”慕漓跑上前问道：“边境怎么样了？是姬妤出什么事了吗？”

  副官跑得急，喘了几口气，道：“慕小姐，请跟我来吧。帝国的大皇子殿下交代过，让您现在就去往帝国的皇宫，元帅似乎受了什么伤。”

  “受伤？”慕漓紧张道：“严重吗？是什么类型的伤，你知道吗？”

  副官回答道：“慕小姐，是元帅受了伤，具体情况不是很清楚，但听说情况很危急。您是否要现在就前去？”

  “好，我立刻就去，她在哪里？”

  “在帝国皇宫。”副官召来了一队精兵，吩咐道：“你们护送慕小姐去皇宫中，负责她的安全。”

  慕漓点点头，就打算召出拉斐尔。而此时赵煜奇三人也赶了过来，显然是听说了些什么，见慕漓要离开，便提议要一起。这三人的精神力都很高，慕漓也没有阻拦。于是一行人快速的赶往了帝国皇宫。

  也许是艾利克交代过，慕漓一行人到达帝国皇宫后，一路畅行，未有人阻拦。并且很快就有人为他们引路，到了一处宫殿。慕漓全身心都担心着姬妤的伤势，已经没心思去欣赏帝国皇宫的富丽堂皇。慕漓一走进殿内，艾利克就迎了上来。

  艾利克开门见山地确认道：“你是慕漓？”

  “对。”慕漓担心姬妤，不想说些什么客套的话，直接问道：“姬妤在哪里，她怎么样了？”

  “元帅为了将变异虫族一网打尽，调用了大量的精神力。虫族最后全军覆没，但她精神力似乎使用过度……”

  接下来的话，艾利克就算不说，慕漓也大致能明白姬妤的情况，当机立断道：“带我去找她吧。”

  艾利克立刻阻拦道：“刚刚带元帅回来的时候她陷入昏迷，经过医师诊疗，若元帅醒来，精神力可能会对周围事务产生极大的破坏力。

  因此我将她带来这座宫殿，她现在在一间密闭的由特殊材料制成的房间里，情况暂时还稳定。但若是你进去，等她醒来，你一个Omega，抵挡不住她的精神力攻击的。”

  慕漓没有直接回答艾利克，只是问道：“姬妤有说过让您来找我吗？”

  艾利克点点头：“我不能胡乱断定你与元帅的关系，你对她应该很特殊，也许她想见你。”

  慕漓轻笑一声，仰起头，语气中充满了肯定，道：“因为我是她的Omega，因为我是SSS级的Omega，因为只有我能救她。”

  “SSS级？”艾利克惊讶的喊出了声，虽然心里早有猜测，但是亲耳听到慕漓说出来，他还是惊讶万分。不仅仅是艾利克，旁边一起来的赵煜奇等人，也都惊讶的望着慕漓，毕竟SSS级的Omega从所未闻。

  “我知道怎么治疗姬妤，现在可以带路了吗？”慕漓逐渐失去了耐心，她不想像动物园中的生物一样被人围观打量，或许还会被继续问一些无关紧要的问题来浪费时间。

  而此时一名艾利克的手下上前对艾利克汇报了什么，艾利克转过身，对慕漓解释道：“我手下的人调查到了斯威特和廉修的踪迹，我去将这两个罪魁祸首抓回来。

  至于元帅……元帅她对我们帝国做出了巨大的贡献，她也是我们帝国的英雄，就拜托给您了。”

  艾利克说完就对慕漓行了一个皇子的礼仪，慕漓回了军礼后，艾利克就带着人离开了。

  慕漓往殿内走去，迎面就有医生急匆匆的跑出来，慕漓拦下那人，问道：“是里面发生了什么事情了吗？”

  “里面的人醒了，正在发狂，刚刚我们还在给她做检查，要不是跑得快，我现在就已经死了。太可怕了，她的精神力太可怕了。”医生说完就急匆匆的往外跑去。

  慕漓一听就能猜想里面姬妤大致的情况，对后面保护她的人交代道：“你们留在外面等我，我进去就可以。”

  “慕漓。”柏景栗叫住了慕漓，蹙着眉，问道：“医生说里面很危险，你真要进去吗？”

  “我没问题的，我曾经就帮姬妤治疗过。”慕漓苦涩又无奈的笑着：“若是连我也治不好她，至少我们两个最后，还是待在一起的，不是吗？”

  慕漓见其余人还要劝说，突然敛了神情，道：“我进去后你们就守在外面，若是运气不好，我跟姬妤都没能从里面出来……就将我们葬在一起吧。”

  慕漓说完后，也没等其余人有反应，就毫不犹豫的往里走去。“嘭”的一声关门声传来，联邦的人都自觉地往里走去，守在了门外。房间的构造材料很是特殊，能阻隔精神力的溢出，也能阻隔所有的声音。

  慕漓走进房间内的时候，如同她当初第一次接触精神力崩溃的姬妤一样，房间内扑面而来的高强度精神力威压，让她分外不适。而姬妤的精神力也在不断的攻击着新出现的人，守卫着自己的领地。

  慕漓快步走了过去，但此时姬妤的状态和上次大有不同。上一次也许是因为姬妤已经经过一段时间的疗养，尚且能控制自己的神智。可这次，当慕漓接近姬妤事，姬妤仍旧没有任何改变，双目充血，死死的盯着慕漓，还试图对慕漓发动攻击。

  慕漓调动着精神力保护在自己周围，没有压制自己信息素的溢出，走向姬妤，试探着伸出手，担忧地问道：“姬妤？”

  可姬妤没有任何的反应，眼神凌厉，仿佛一头随时要扑上来吃人的野兽。姬妤的状态很差，慕漓不愿意再跟姬妤试探了，必须快速让她平静下来，好进行精神力治疗。

  慕漓咬了咬牙，猛的扑向姬妤的怀中，任姬妤剧烈的挣扎，也死死的扒住不放手，同时将自己的信息素大量的释放出来。玫瑰花香迅速弥漫了整个房间，刺激着姬妤的腺体。

  姬妤的动作逐渐缓了下来，同时两人紧贴的身体渐渐升温，姬妤似乎是找到了什么源头，向着慕漓后劲的腺体而去，先是捏了捏见怀中人没有什么反应，还伸出舌尖舔了一口，引来慕漓的一阵瑟缩。

  见慕漓躲闪，姬妤仿佛很是不满意慕漓的行为，向着慕漓的腺体一口咬了下去。接下来的事情就更加顺理成章了些，随着衣物的一件件滑落，室温的一点点升高，冷泉和玫瑰的信息素彻底交融在了一起。

  脆弱的腺体被凶狠的咬住，快速的注入强烈的信息素，姬妤□□裸的占有欲不加掩饰，虽然姬妤早已有过多次暗示，但慕漓对于接下来会发生的事情还是存了一份恐惧，慕漓心头警铃大作，慕漓双手推拒着姬妤的胸膛就想要逃跑。

  Alpha的信息素围绕在慕漓周围，而体内的信息素让慕漓觉得似乎有什么东西在体内乱窜，又不得解。姬妤平时还会顾念慕漓的感受，此时却完全变了一个人，而慕漓又担心着姬妤的身体，不敢有太大的动作，便换来了姬妤的得寸进尺。

  等待姬妤放开那脆弱的腺体后，没有进行下一步动作，就这么望着慕漓。姬妤的双眼似乎更加红了一些，慕漓不确定姬妤是否恢复了神智，伸手刚想要触碰姬妤的眼睛，姬妤就向着慕漓的唇瓣咬了下去，血腥味迅速的弥漫在两人的口中。

  姬妤没有太多的意识，全程都是凭借着她Alpha的本能在动作着，自然不可能顾及慕漓的感受。当姬妤强行进入慕漓生殖腔的那一刻，慕漓不顾自己身体的疼痛，双手捧着姬妤的脑袋，将自己的精神力触须迅速刺探进姬妤的识海中。

  慕漓已经许久没有进入过姬妤的识海，当初是有点抱着治疗好姬妤，她就能在这个世界得一份助力的想法。而如今她只是全身心的希望姬妤能够好起来，她还等着姬妤带她回家。

  慕漓将姬妤混乱的精神力团一丝一丝的梳理开来，这次姬妤的识海内没有毒液的侵蚀，处理起来就容易的多了。慕漓本就是姬妤的Omega，两者的信息素匹配度也是极高，慕漓对于姬妤有着致命的吸引力。

  因此当慕漓忍着体内被破开的疼痛，还尽心的为姬妤梳理完精神力后，姬妤的头脑似乎也更轻松了些。见姬妤好转，慕漓还未松一口气，不料意识尚未恢复的姬妤，更卖力的动作了起来。

  慕漓推搡着姬妤，想要赶紧结束这一切，经历了这两天与变异人的对战，她实在是没有那么多的精力陪姬妤胡闹太久。初次的感觉实在是不怎么好受，而姬妤却仿佛慕漓要跟她争夺什么，强制的压着慕漓，不让她反抗半分。Alpha天生的体力优势在此刻体现的淋漓尽致。

  慕漓不知道自己是怎么睡过去的，也不知道姬妤到底进行了多久。当慕漓再次醒来时，仍旧是刚刚她晕过去以前的房间，浑身仿佛被车子碾压过一样，而稍稍一动作，身体的某处像是撕裂般的疼痛。

  慕漓‘嘶’了一声，引来了身边人的注意。

  “慕慕，你怎么样？”一声略显慌乱又毫无底气的声音传来。

  慕漓微微转过头，只见姬妤上半身套了件衣服，双腿跪坐在床上，秀发披散下来，一副乖顺听训的模样。而手臂上轻微的抓痕代表了她们刚刚发生过的事情，姬妤显然是已经恢复了过来。

  看姬妤的样子，显然是知道自己干了些什么，仿佛一只做错事情的大狗狗，耷拉着脑袋，内疚的望着她。

  慕漓似笑非笑地望着姬妤，挥了挥手。姬妤立刻乖巧的挪了过去，蹭了蹭慕漓的肩头，不料耳边传来一声：“姬妤，我要跟你离婚。” 

  作者有话要说：　　这章具体描写就不放在这里了，有兴趣的就自己想象（bushi）

  咳咳提示，大家去看看我作者专栏，点个作收再走吧，也可以点个预收

  注：本文私设Omega对Alpha的治疗见效极快，如同中毒服用解药，不需要几个月几年的治疗               

第73章

  离婚？离什么婚？她的人生中就没有这个选项！

  堂堂联邦元帅, 被Omega给甩了，说出去她多没面子？

  不，也不是因为面子的问题, 她这么优秀一Alpha，慕漓若是失去她，也太可怜了。慕漓一定会后悔，所以她不能让慕漓犯这个错误。

  头可断血可流, 唯独这婚不可离！

  姬妤原本的小心翼翼在听到这话后全然散去，一副视死如归的表情，望着慕漓坚定道：“我不同意！”

  “不同意？”慕漓即使想要将自己的态度表现得强硬一点，但是早已经沙哑的嗓音和浑身无力的状态，也让她的话显得软绵绵的，丝毫没有震慑力。

  姬妤又将自己的身体往前挪了挪, 试探着伸出双臂想要抱抱慕漓，慕漓‘啪’的一声打掉姬妤的手，又因为动作幅度过大扯到了什么伤口, 眉眼都紧紧地皱了起来。

  姬妤自从醒来看到地毯上那混乱的痕迹，以及慕漓和她身上的红痕, 还有什么不明白的？姬妤一直想要把全世界最好的东西都给慕漓, 对待慕漓也是万分小心。即使之前多次试探过慕漓的态度，姬妤也未曾想过, 会带给慕漓这么不愉快的一晚。

  而慕漓此时此刻的表情，让姬妤更加无措。她甚至荒唐的觉得，慕漓想要跟她离婚是对的, 她都把人折磨成这个样子了，慕漓不生气才是不正常的。

  Alpha的□□并就较重，那时候她又失去了意识, 若非慕漓本来的身体素质就不错，也许她就真的酿成了大错，现在就见不到还能跟她怄气的慕漓了。

  “慕慕，你别动了。我不动，我不碰你了，行不行？”姬妤见慕漓似乎还要动作，哪敢让这祖宗再牵扯到什么伤口？

  姬妤拿过枕头垫在慕漓脑袋下面，小心翼翼地问道：“慕慕，是不是很疼啊 ？”

  慕漓冷笑道：“要不你试试看这种感觉？”

  慕漓来到这个世界后，虽然对于Alpha和Omega的体力悬殊有所了解，但她仍一直觉得姬妤跟她没什么差别，不就是两个女孩子，姬妤才二十五岁，就这么个小辈能把她怎么样？

  可昨晚她发现自己大错特错，原来女孩子也有凶狠的一面，特别是失去意识的女孩子，整个一狼崽子，她就像是姬妤的猎物，被死死咬住后，就怎么扯都扯不开的那种。

  姬妤的眉间微微蹙起，突然想到了什么，双臂抱胸惊恐道：“怎么试啊，你该不会是想给我下药后，扔给别的Alpha吧？”

  “没有。”慕漓风轻云淡道，“你用其他的补偿我就行。”

  姬妤一听，补偿啊？那就说明还有戏，赶紧问道：“你要我怎么做都可以，上刀山下火海打虫族，我义不容辞。”

  慕漓突然嗤笑了一声，问道：“打虫族？”

  姬妤点了点头。

  “让我想想某人走之前是怎么答应我来着？然后呢，你又是怎么出现在我面前的？”慕漓质问道。

  “我这不活着回来了吗？我说道做到了啊。”姬妤越说越没底气，毕竟她自己也没觉得真的履行了约定。

  慕漓冷嘲热讽道：“是啊，我们联邦的元帅回来那仗势多大啊，让那么多将领都来来回回的着急不算，还住进了帝国的皇宫，帝国的未来储君保驾护航的，我想要见您一面，可真是不容易。”

  “所以，我们现在是在皇宫？”

  “不然呢？”慕漓没好气道，“你自己的精神力崩溃以后，会造成怎么样的伤害你不清楚吗？随便把你放在一个房间里，怕是周围的房屋不要了吧？”

  姬妤抿了抿嘴，拉过慕漓的一只手，轻轻捏了捏慕漓的指尖，道：“当时战况紧急，变异虫族的能量能够合体，造成的破坏力极大，而它们的数量实在是太多，若是一个个消灭，太耗时间，人类这里的伤亡将会更惨重。”

  “所以？”

  “所以我就调用了全身的精神力，如同上次对抗虫族女皇一样。”姬妤望向慕漓，略带自豪道，“最后我成功了。虫族这次来犯，数量比上次虫族女皇出动时还要多，没有一只虫子活着回去了，我们赢了。”

  “那万一，你没回来呢？万一你精神力在找我我之前就崩溃了呢？”慕漓低声感叹道，声音小到让姬妤以为是错觉。

  “慕，慕慕，你看我现在不是好好的在你面前吗？”

  “是啊，你是好好的，然后我就躺在这里了，满意吗？元帅大人？”

  姬妤张了张嘴，不知道该说什么。平心而论，若是她跟慕漓一定要选一个受伤，她一定会选择自己。

  慕漓见状，又旧事重提起来：“所以你刚刚说的，我让你怎么做都可以，是认真的？”

  姬妤快速的点点头，完全没有意识到慕漓眼底划过的一丝狡黠。

  慕漓全身放松的靠在了枕头上，懒散道：“离婚协议书签了，我们两清。”

  姬妤一听，怎么又是这个，立刻装傻道：“什么啊慕慕，我没听清，要不你再说一次？”

  没听清？慕漓也毫不在意的重复，道：“离婚协议书签了，我们把关系解除了。至于你的钱我也不想要了。”

  “你为什么不要我的钱了啊？”

  慕漓毫不客气道：“我连你的人都不要了，怎么还会稀罕你的钱？”

  姬妤摇摇头，认真道：“根据联邦法律规定，AO离婚后，Alpha有义务支付给Omega一笔钱，所以你不能不要。”

  送上门的钱，不要白不要，虽然姬妤这人她不要了，要不干脆拿光她的钱，好像也不错？“行啊，你把钱给我，我立刻走人。”

  “不不不，你当我没说刚刚的话。”姬妤话锋一转，放低了姿态道：“慕慕我都跟你道歉了，而且战场上我若不这么做，人类就真的危险了，你稍微，稍微通融一下，行不行？我真的错了，我错了我错了嘛。”

  慕漓简直要被气笑了，合着姬妤现在还不知道她在生气些什么吗？战场上的事情她虽生气，也是气姬妤不爱惜自己的身体，但实话实说，在那种情况下，若是换成了她，她也会做一样的决定。

  可是她在意的是这个吗？慕漓越想越气，稍一动作，身上的痛楚又让她回忆起姬妤是怎么把她吃干抹净的，此仇不报，不吓吓姬小妤，让她长长记性，以后的日子还怎么过下去？

  难道每次她都得在床上躺个几天，然后再请个假什么的吗？她都能猜到医师打量她和姬妤的眼神，这也太羞耻了吧！

  “姬妤，你知不知道……”慕漓气冲冲的开口，话到了嘴边又不知道怎么说下去。

  “嗯？”

  “知不知道你昨晚那么没有节制如果你以后还这样我们就过不下去了。”慕漓闭了闭眼睛，一口气全吐了出来，配合着沙哑的嗓音，姬妤成功的一句话也没听懂。

  望着姬妤仍旧疑惑的表情，慕漓咬了咬后槽牙，她想退货了，这个Alpha不仅身体上没节制，听力还不好，以前她说的话就做不到，现在干脆听都听不到了，要姬妤有何用？

  正当慕漓打算再次开口时，姬妤仿佛理解了慕漓的意思，试探道：“慕慕，你是因为昨晚我太粗暴了吗？”

  “不然呢？”

  姬妤舒了一口气，原来是因为这个，这没问题，这道题她会啊！

  姬妤开始演了起来：“慕慕，昨晚的我不是我，那是被妖怪附身了，我也想时光倒退好回去揍她一顿。怎么可以这么对你呢，也太狠了一点吧？要是我我绝对不会这么做的，你放心！”

  慕漓本想看在姬妤的态度上松个口，不料下一秒就听姬妤嘀咕道：“我怎么一点意识都没有，应该很爽吧？”

  很爽？爽你个大头鬼！原来姬妤还对她虎视眈眈，念念不忘呢？

  慕漓扯过被子往头上一蒙，直接拒绝了交流。她也实在是有些疲惫，既然姬妤不打算离婚，思想也不容易掰正，那就先让她睡一觉，起来后打一顿就好了。

  有什么是打一顿不能解决的？反正姬妤也不敢还手，如果不能解决问题，打两顿不就行了吗！

  姬妤耐心地唤着慕漓，发现没反应，然后尝试着伸出自己的手，悄悄掀开慕漓的被角，还是没反应？那就试探着将一条腿伸进去，然后一点一点挪进了被窝里。

  总算抱到慕漓的姬妤，也没有再做多余的动作，刚刚经过精神力治疗，而且还卖力和慕漓做某项运动那么久，她这个SSS级的Alpha也实在是没法嘴硬着说自己还行了，还是安稳点睡一觉吧。

  等到姬妤再次醒来时，身边的位置已经空了，床尾窸窸窣窣传来一些声音，姬妤转头望去，慕漓正在穿着衣服。慕漓的皮肤本就白皙，而此刻身上那些红痕和腰间的

  掐痕，都刺激着姬妤的眼球，让她口干舌燥。

  身体比意识的反应更加迅速，等姬妤反应过来时，自己已经抱上了慕漓的腰，整个人和慕漓贴在了一起。感受到怀中人的僵硬，姬妤轻吻着有一道明显牙印子的腺体，安抚道：“慕慕，是我。”

  慕漓当然知道是姬妤，这个房间里只有她们两个，在确定姬妤恢复正常前，恐怕也没人敢进来送死，有几个人能挡得住SSS级的精神力，是不要命了吗？

  可正是因为知道是姬妤，慕漓才害怕。昨晚慕漓躺在地毯上，天花板上照映出来的一切都纷纷回到慕漓的脑海中，身体的记忆也让她仿佛回到了昨晚那抵死缠绵的时刻。

  姬妤的气息喷洒在后颈的腺体上，又轻轻的用唇瓣研磨，慕漓仿佛被叼住了软肋，不敢动弹，生怕下一秒姬妤又用尖牙刺破腺体，再拉着她沉沦一番。

  慕漓努力让自己的声音听上去更加正常一些，道：“姬妤我要穿衣服。”

  “嗯。”身后传来闷闷的声音，但是姬妤仍旧未放开慕漓。

  “姬妤！”慕漓的声音开始急切起来，“你放开我，我要穿衣服。”

  “我帮你穿，好不好？”姬妤用头蹭着慕漓的后颈，试图撒娇。

  “好啊。”慕漓爽快地答应，“你去帮我把那边的衣服拿过来。”

  慕漓指了指远处的衣服，姬妤毫不怀疑地走过去，拿起衣服一看，这似乎是她自己的衣服，问道：“慕慕，这是我的啊？”

  然而姬妤刚一转头，一股精神力威压就冲着姬妤迎面而来，直接将姬妤掀翻在地。姬妤撑着地面刚要站起来，慕漓的而精神力威压又压了上来，反复循环，最后姬妤放弃了挣扎，直接趴在了地毯上。

  何必起来呢，反正她算是知道，慕漓这是秋后算账来了。可谁让她是个Alpha，她只能受着，若是这时候反抗，怕是直接被抓去离婚了。

  慕漓雪白的脚丫踩在地毯上，一步一步走过来，轻笑道：“哎呀，我们联邦的元帅大人，你怎么趴在地上了？”

  姬妤‘哼哼’两声，没抬头，也不是她想这样，实在是，慕漓虽然是个Omega，但SSS级的精神力可丝毫没作假，刚刚她为了让慕漓消气，可是一丝丝的精神力都没释放出来抵抗，硬生生挨过来的。

  见姬妤没反应，慕漓蹲下身，轻轻推了推姬妤，道：“快起来，趴在地上像什么样子？”

  姬妤虽然有些难受，但也不至于真的不能动，只是她突然起了个念头，于是尽量压低自己的声音，闷哼了两声，又用手支撑着地面，努力的想要起来，又趴了下去。

  “姬妤！”慕漓突然就慌了起来，问道：“你受伤了吗？怪我出手没轻重，你不会精神力又不稳定了吧？”

  姬妤将头压低，拼命的抑制住，那要上扬的嘴角。她本来还没想要怎么解释，慕漓就全帮她安排好了。

  慕漓见姬妤还没有反应，彻底着急了起来，不清楚姬妤身上的伤在哪里，也不敢轻易扶，只能问道：“姬妤，你怎么样啊，能站起来吗？要不要我去叫医师？”

  姬妤一听叫医师，那可千万不能来啊！立刻出声道：“慕……慕……我……我没事……你扶我……扶我起来。”说完还配合着咳嗽了两声，将一只手轻轻抬起。

  慕漓立刻伸手拉住姬妤的手，将姬妤小心地扶了起来，过程中姬妤还几次‘不小心’地往下滑去，又‘不小心’地趴到了慕漓的身上，还‘不小心’地压倒了慕漓的胸前。

  可慕漓只担心着姬妤的状况，丝毫没觉得这些是有意为之。等到姬妤整个人被扶起来以后，姬妤的重量压到慕漓的身上，由于两人昨夜的缠绵，慕漓的身上有着两股信息素融合的味道，让她分外迷恋。

  慕漓将姬妤扶到床上，紧张的望着姬妤，问道：“现在感觉怎么样，要不要叫医师？还是你精神力出现问题，要我帮你进行梳理吗？”

  姬妤没有回答，紧闭着双眼，闷闷道：“你都要跟我离婚了，还在意我的死活干嘛，就让我一个人在这帝国自生自灭吧。”

  慕漓听着姬妤自暴自弃的话，也没思考太多，脱口而出道：“不离婚了，我们不离婚了。”

  “真的？”姬妤突然睁开了眼睛，两眼发光似的望着慕漓。

  慕漓总觉得有哪里不太对但又说不上来，只是点点头。

  “你可不能骗人的，不然我就好不了了。”

  慕漓如同哄小孩似的哄着姬妤道：“不骗人，我再也不提了，所以你能让我去叫医师吗，先检查一下。”

  姬妤听到慕漓肯定的回答后，猛的掀开了被子，在慕漓惊愕的表情下，快速跳到了地毯上，捡起衣服，没一会儿就穿戴整齐，并把慕漓还未穿好的外套拿过来展开，道：“快穿上吧，外面应该也等急了。”

  慕漓的表情仿佛被雷劈了一样，姬妤这生龙活虎，看着能和虫族大战个几百回合的样子，哪里有半分受伤的影子？

  没等慕漓说话，姬妤快速帮慕漓穿上外套，牵起手就往外走，抢在慕漓开口前道：“我们再不出去他们一定会闯进来了，快点走吧。”

  慕漓在姬妤开门前，狠狠的撞了一下姬妤的腰，见姬妤吃痛的模样，心里的气终于发泄了出来。慕漓上前输了进来时被告知的密码，随着最后一个数字的按下，门‘啪嗒’一声就开了。

  外面的人还等在那里，见到姬妤和慕漓出来，就立刻迎了上来，纷纷喊道：“元帅。”见到姬妤完好无损的从里面走出来，所有人都松了一口气。

  慕漓悄悄放开了姬妤的手，默默地跟在姬妤身后。慕漓的秀发披散下来，遮住了脖子上的红痕，努力降低着自己的存在感。

  “元帅。”姬妤的副官上前汇报道：“刚刚帝国大皇子派人来通知，说议会长已经被找到了，现在已经被关押起来，接下里如何处理，大皇子说听您的意见。”

  姬妤点点头，问道：“有吃的吗？”

  副官立刻道：“有有有，因为不知道你们什么时候能出来，我们也不敢打扰，因此时刻准备着。”说完就有穿着帝国侍从服的人捧着一个个盘子放到餐桌上。姬妤带着慕漓快速的吃完东西，补充了体力，就带着一行人前往了艾利克的宫殿。

  艾利克看到姬妤就立刻走了过来，激动道：“元帅，您没事，可真是太好了。”

  “多亏大皇子殿下的帮助，不然我也等不到我的Omega。”说完姬妤就望向了站在一边的慕漓，慕漓与她对视了一眼，迅速撇开了视线。

  “元帅，我已经抓到了廉修。”艾利克带着姬妤往里走去，“我在斯威特的一颗私人星球上找到了他们，知道他们的计划全部落了空之后，斯威特为了保命，就把廉修推了出来，转移我们的注意力，为他自己争取了逃跑的时间。”

  姬妤听后愣了一下，但又很快反应过来，廉修这是被人当挡箭牌，被人卖了啊？廉修事事算计，可惜还是没算到自己最后的盟友，亲手将他推向了深渊。

  有的时候最亲近的朋友，反而是伤自己最深的人，这话放到廉修身上，可真没半分勉强。

  “但斯威特跑了是吗？”姬妤不禁担忧起来。

  “这个您可以放心，我已经派人去追，就算他出了帝国也是死路一条，不必在意。”艾利克顿了顿，又补充道，“我到的时候，他们两个似乎起了争执，好像是廉修没有把东西交给斯威特，所以斯威特也放弃了廉修。”

  “是那药剂吧。”姬妤肯定道，“以廉修的性格，那药剂是他最后的筹码，即便是交出去了，斯威特也有可能对他下手，因此廉修是不会给的。”

  艾利克点了点头，道：“还是元帅比较了解。”

  “我也是跟他打了多年的交道，尚且能摸清廉修的一些心思罢了。”姬妤谦虚道。

  “那元帅是打算直接将人带走，还是再在帝国待一些时日，让我尽尽地主之谊？”

  “廉修一日不除，始终是个隐患，我得回联邦处理事情。不过，大皇子殿下，来日方长。”姬妤客套的回答着。

  艾利克也不勉强，此次帝国受创，也需要时日来恢复元气，便回道：“来日方长。”

  与艾利克道完别后，姬妤迅速地整顿所有在帝国的联邦军人，带上罪犯廉修，踏上了回联邦的归程。

  原以为他们回联邦的消息并没有被宣扬出去，不料等姬妤带着军队回到联邦边境时，已经有大量战地记者等候在那里，时刻准备着抢到第一手报道的新文。

  这一切都归结于议会的委员会主席，柏妮丝·艾伯特。自从姬妤离开联邦后，柏妮丝便利用议会的职权，向大众传递了事实的真相，并且在其中有意无意地渲染出姬妤和另一位叫作慕漓的Omega的重要性。

  提及姬妤是应该的，而提及慕漓，就当是她作为下一任议会长，提前送给姬妤的一份大礼，她想姬妤应该不会拒绝这一份好意。

  人们对姬妤可谓是熟悉至极，几次力挽狂澜，立下赫赫战功。但对于那位叫慕漓的Omega，却是有些陌生。但只要柏妮丝给了一个提示，立刻就会有源源不断的人去挖掘慕漓的信息。

  星网的记忆远比人类要靠谱得多，很快慕漓作为一个Omega，被第一军校作战指挥系录取的新闻就被挖掘了出来。当人们观看者慕漓的入学视频，感叹她身为一个Omega高超的机甲技术时，慕漓参加机甲联赛的新闻又被人挖了出来。

  机甲联赛全程直播，形式又多样，慕漓在里面无论是个人格斗、机甲操作、精神力，还是敏锐的观察力和根据环境随机应变的能力等，都让人叹为观止。而首都星的很多网友，也纷纷出来指认，慕漓在变异人入侵时保护过他们，变异人在慕漓手下显得毫无战斗力。

  于是，同一个联邦就有了同样的疑惑：这真的是一个Omega能做到的事情吗？

  因此，当姬妤打算如往常一样管方式地回答‘这次战役虽然很艰难，但是联邦军人团结一心，所向披靡，最后战胜了虫族。’时，却听到了战地记者不同寻常的问话：

  “元帅，您能说说那位叫慕漓的Omega吗？”

  姬妤愣了几秒，原本严肃的脸上渐渐露出了温柔的笑意，往后招招手，一位容貌艳丽，同样一身军装挺拔的Omega走了过来。

  只见联邦向来零绯闻又禁欲的元帅，牵过那位Omega的手，转向镜头道：

  “介绍一下，这是慕漓。我的Omega伴侣，我一生的爱人。” 

  作者有话要说：　　昨晚的内容提要标错了，但是后来也改了。总之这章是正文完结章。

  明天开始更新番外，会吧正文有些没交代的交代清楚，番外不长，也许隔日更新也许日更，总之三月中旬前结束

  感谢看到这里的小天使们，这是我的第一本书，有很多的不足，是你们给了我动力，感谢相伴，弯腰，鞠躬

  推一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》，求收藏，打脸逆袭甜文沙雕风

  感谢在2021-03-05 03:00:00~2021-03-06 02:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：48145872 10瓶；羽翼 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第74章 番外1

  联邦最近可真是热闹, 只因为最近发生了两件大事。一是一向待人温和，亲民的议会长廉修，为了一己之利制造了变异人并与虫族进行了合作, 但所幸已经被抓了起来。二是对于让人类困扰了几千的的虫族，人类终于要主动出击了！

  说起那位前任议会长，曾经的风评有多好，现在就被唾弃得有多差。姬妤一回联邦, 为了避免廉修再生事端，亲自将他关押了起来。并且与现任议会长柏妮丝·艾伯特一起，快速的将廉修送上了法庭。

  廉修公审那天，进行了全联邦的星网直播。只见那往日里风度翩翩、运筹帷幄的议会长，如今手戴镣铐、满身颓废的站在公审台边。廉修如同一个牵线木偶一般，也许是死了心, 也许是对于这个世界已经没有眷恋。

  毕竟廉家也是联邦的古老家族之一，一直在议会掌权，但自从廉修被捕, 廉家就发出了公告，将廉修逐出了廉家, 声明廉修的个人行为与廉家毫无关系。

  整个公审过程非常顺利, 事情本就非常明了。最终审判的结果，廉修自然是死罪难逃, 他还经历了一场精神力的剥夺手术。在廉修彻底沦为废人后，才被执行了死刑。

  等到廉修的事情尘埃落定后，姬妤从帝国那里, 也得到了一个好消息，那便是那位大皇子已经将廉修的同盟斯威特抓获，而大皇子在经过这次事情之后, 也彻底得到了帝国皇帝陛下的认可，随着皇帝年纪的增长，大皇子成功登基，成为帝国的新一任帝王。

  而至于虫族，与姬妤料想的一样。一年前姬妤击杀虫族女皇后，虫族正处于休养期间。上上代虫族女皇是十一年前死亡的，而上一次被击杀是一年前。

  上上次联邦以牺牲了大量的将领的结局惨烈收场，但上一次姬妤却奇迹般的活了下来，并且联邦的损失也没有那么惨烈，也就是说人类接下来有着九年的时间可以做好充足的准备。

  没有虫族女皇的力量，虫族的一切都开始倒退，连繁衍能力也停滞了。而虫族两次入侵帝国所耗费的兵力也是极大，因此，作为与虫族作战了几百年的人类，如今正是最好的时机。

  联邦的总统向来就是个吉祥物般的存在，大局皆由议会和军部把控。因此当姬妤提出想要主动出击虫族时，军部上下全部沸腾了。军部的人，要么就是刚刚进入军部不久，满腔热血的青年；要么就是那些亲眼所见战友战死的将军们。

  无论是哪一种，对于虫族的态度都是一样的，虫族一天不除，对于人类的威胁就一天不会消失。自从人类迁移太空寻找新的家园以来，联邦和帝国又是长久的隔离，这一次两边的合作，也让姬妤看到了希望。

  而议会自从廉修倒台，与军部作对的那股势力正在日益消散，新任议会长柏妮丝·艾伯特的动作很是干脆利落。因此当姬妤正式提出她的计划时，议会之中无一人反对，那么接下来便剩下了帝国的态度。

  帝国如今是艾利克的一言堂，因此，当姬妤带着一行人，拜访艾利克并恭喜他荣登皇位时，艾利克也是异常的热情。如今帝国再也没有能够威胁到他的人，而帝国的一切都在快速的恢复过来，他的心情自然也是好的。

  姬妤也并不着急提出合作，艾利克大手一挥就给了姬妤一张通行证，能在帝国境内的各处消费都优先通行，并且所有的账都可以结算。姬妤一边感叹帝国皇室中人的待遇也过于优渥，一边带着慕漓在帝国狠狠的奢侈了一把，哪里好玩就往那里跑。

  毕竟在联邦，如今认识她跟慕漓的人实在是过多了些，出个门，只要是去人流量大的地方，两人就会被立刻认出来。而姬妤也是第一次发现了联邦人民的热情程度，小到刚能走路的孩子，大到需要拐杖才能行走的老人，见到她跟慕漓，就如同饿狼扑食般热情的迎上来。

  等到一周以后，艾利克处理完公事，总算想起来姬妤还留在帝国境内，一些帝国的官员纷纷上奏，旁敲侧击地说着让联邦的人来帝国这么行驶皇室的特权也不太好。

  上奏的人一多，艾利克倒没觉得这有什么不妥，要不是姬妤和慕漓，帝国如今怕早已经是虫族的殖民地。不过艾利克心里也有了另一个猜想：难道联邦养不起他们的元帅，从而导致姬妤拖家带口地来联邦混吃等死了？

  但是他也没有明着说，只是委婉地问道：“元帅，您这次来帝国是为了公事还是私事？”

  姬妤其实也一直在等待着艾利克主动开口询问，算了算日子，姬妤开口道：“皇帝陛下的威严，似乎树立得不太够呢？”

  姬妤的话一针见血地指出了关键所在，显然是猜到了帝国内官员的煽风点火的说辞，也让艾利克有些羞愧，道：“元帅请不要介意，我个人是非常欢迎元帅前来帝国的，若是您愿意，也可以来帝国任职。”

  姬妤一听就乐了，这还带挖墙脚的？姬妤故作迟疑道：“那我若来了，我手里会有几个军团呀？”

  艾利克一听姬妤的态度，立刻道：“五个，您在联邦是什么待遇，到了帝国也同样如此，帝国的军部将全部由您调遣。”

  姬妤摆摆手：“你们帝国的制度和联邦不一样，你若是真给了我军队的使用权，怕是皇权都要受到威胁了吧？你们帝国的文官应该也像我们联邦议会里面的人一样，很能挑刺吧？我可受不了这个。”

  说完姬妤还拉过慕漓的手，道：“我啊，就喜欢清闲一点，能多陪陪我家慕慕，不过若是能像皇帝陛下那样，给我一张可以在各地畅通无阻，任意消费的通行卡，就再好不过了。”

  说完姬妤的手就被打开，慕漓狠狠的睨了姬妤一眼，道：“正经一点。”

  姬妤立刻敛了神情，望向艾利克道：“皇帝陛下还请不要介意我的失礼。”

  而艾利克也当做没有看见两人的互动，继续劝说道：“元帅，只要您愿意来，我一定会为您扫平一切的障碍。您的一切花销都将由帝国皇室承包。”

  姬妤摆摆手，拒绝道：“多谢皇帝陛下的好意，联邦和帝国在千年前不分你我，如今也不必这样分得太清。我能保证，只要我在联邦一天，若是帝国有难，联邦也一定义不容辞。”

  “有了元帅的话，我就放心了。不过若是联邦有需要帮助的，帝国也一定会尽力。”艾利克许诺道。

  姬妤听着艾利克的话，觉得时机也差不多了，便顺了话题道：“联邦现在，确实有件事情需要帝国的帮助。”

  “哦？是什么？”艾利克坐直了身体，正色道，“难道虫族侵略了联邦？”

  “虫族如今没有虫族女皇的战斗力，普通虫族在上两次与帝国的战役中也损伤极大。而廉修那里我也拷问过，他只给虫族送去了药剂，并没有将配方赠与，因此它们没有能力再研制出更多的变异虫族了。”姬妤慢条斯理的分析道。

  艾利克不解道：“所以元帅的意思是？”

  姬妤望着艾利克，无比认真的邀请道：“皇帝陛下，您有没有想过，要彻底肃清虫族？”

  “肃清？”艾利克提高了声音，问道：“您的意思，是要彻底清理了虫族？”

  “不错，皇帝陛下。此时虫族已经奄奄一息，也没有高等的虫族坐镇，而且制造变异虫族的药水，它们也已经用完。变异虫族的寿命和变异人一样非常短暂，即使它们没有上战场，此时也已经都死亡了。现在，正是我们人类进攻虫族的好时机”

  艾利克皱了皱眉：“可是人类从未主动出击过，这风险也太大了。”

  “众所周知，虫族女皇的战斗力极其强大，需要SSS精神力的人类才能打败，而每次大战之后，人类和虫族一样需要时间休养生息，因此人类一直没有找到合适的机会。但是如今的情况完完全全是相反的，人强虫弱，是对人类有利的，您难道不心动吗？”

  见艾利克还在纠结，姬妤继续诱惑道：“您刚成为帝国的皇帝，每一代帝王都希望能够在自己的在位时间里，于史书中留下浓墨重彩的一笔吧？就如同帝国的开国皇帝那样，让后辈代代不敢忘记他的贡献。

  而之后的那些皇帝呢，就拿您来说，您能记得每一个吗？不，随着时间的流逝，一个人的痕迹只会越来越淡，最后泯灭在历史的长河中。

  皇帝陛下，若是您答应合作，我们彻底歼灭了虫族，我想帝国上上下下将都会完全服从于您，对您的统治再无质疑。帝国人民世世代代，都会记得您的功绩。”

  廉修望着姬妤看了好久，忽的一声就笑开了：“谁说一个人不能够文武双全的？我看元帅不仅仅会打仗，您的心计，也毫不逊色。”

  姬妤毫不在意的拿起桌边的杯子，抿了一口，道：“皇帝陛下太过抬举我了。”

  艾利克打趣道：“您有这样的才华，就没有想过要自己去经营创造一片盛世吗？就如同我一样？”

  艾利克的话说得不能再明显了，但姬妤还是那副淡然的表情，点了点头，毫不遮掩道：“确实想过。”

  艾利克原本只是打趣一番，不料姬妤竟然承认了，一口气吊在嗓子眼，一时之间也不知道如何回话。

  看到艾利克的表情，姬妤慢悠悠道：“在知道慕慕因为那变异药剂的事情，几次三番陷入险境，特别是知道廉修是幕后黑手时，我确实有想要将议会的权利都抢过来的冲动。”

  “可是您……”

  姬妤又靠向了慕漓，装作没人看到的样子，懒懒道：“但现在议会也都配合我的决定，我有什么好跟他们计较的。像您一样责任太大了，我说过，我啊，就喜欢清闲一点，跟我家慕慕在一起就好了。”

  说完姬妤还觉得不够，将慕漓的手拉过来，在唇边亲了一口，看到慕漓微红的耳尖，姬妤满意的点点头。

  艾利克轻咳了一声，道：“元帅大人，我还没娶皇后，您收敛一点吧。”

  姬妤笑道：“那是您不够优秀，没能吸引来慕慕这样的Omega。”

  艾利克额头的青筋直跳，姬妤元帅的威严呢，作为联邦代表方的礼仪呢？眼前这个现在满脑子情爱的人，真的是他所认识的姬妤吗？

  但艾利克还是忍了忍，将火气压了下去，转移话题道：“我们还是来谈谈关于虫族的事情吧。”

  之后姬妤和艾利克进行了密谈，就连慕漓也没有参与两人的谈话，谁也不知道两人达成了怎样的共识，只知道几天后姬妤就带着人回到了联邦。

  姬妤回去后，联邦和帝国纷纷派出了不少队伍刺探虫族的消息，在经过整整三个月的观察后，根据手中拿到的情报，联邦和帝国最终达成了共识。

  又经过了一个月的的调兵准备与战略部署之后，在某一个天气晴朗的早晨，联邦和帝国同时向虫族发动了进攻。虫族的星系本就夹杂在联邦和帝国中间，此前人类不敢攻击，但是这次他们做好了虫族的准备。

  联邦和帝国的前后夹击，让虫族措手不及。姬妤根本就没打算要给虫族什么喘息的机会。人类的先辈已经为保卫家园牺牲太多了，他们这一代人身负着所有的希望，没理由、也不允许对于虫族有一丝一毫的心慈手软。

  猛烈的炮火和强大的精神力让人类敲开了虫族的大门，虫族边境线被冲破之后，借着这份士气，人类的攻势一路上势如破竹，所向披靡。

  虫族怕是从未想过人类会做出这一举动，毕竟一直以来，当人类来到星际时代后，虫族在宇宙中已经存在了太久太久，作为智慧的先驱者，精神文明的高度发展着，向来都是高高在上的模样。

  每当他们心血来潮，就来进攻人类，人类如同蝼蚁般在它们手下挣扎求生。早些年人类的力量薄弱，还时常丧失自己的领地，不少珍贵的矿星落入虫族的手中，这也让虫族越发贪得无厌。

  而近些年人类的迅速发展，阻挡住了虫族的步伐，但它们同样也没将人类放在眼里。它们致死都没曾想到，弱小的人类，在某一天也会对它们发动攻击。

  而它们在此时还失去了一向引以为豪的虫族女皇，虫族的边防被破后，虫族内部溃不成军，纷纷逃窜着。但是人类没有放过任何一只虫族，若是没有将他们彻底的赶尽杀绝，那么今天的人类，将会是未来某一天中，卷土重来的虫族。

  从边境的星球一路打到了虫族的最中心地带，联邦和帝国成功会晤。在虫族的最中心地带，如同人类一样，存放的是最重要的东西——那是虫族女皇的诞生之所，也是虫族女皇诞生后生活的地方。

  巨大的巢穴中有着人类无法理解的各种粗壮的管子和仪器，一齐通向最中间那个透明的容器中。

  正当人们疑惑时，艾利克解释道：“我曾听闻虫族女皇，并非是自然诞生，而是虫族的集合体，是虫族力量的最高代表。”

  姬妤问道：“所以虫族女皇陨落后，十年出现一次，就是因为它们需要十年才能造出新的女皇？”

  慕漓推断道：“若我猜的没错的话，虫族女皇对于虫族的繁衍根本没有任何的影响。没有虫族女皇，虫族的整体实力下降，正是因为万千虫族献祭般的来到这里，自发为虫族女皇的诞生，而尽一份力。”

  姬妤顺着慕漓的话，道：“所以周围的那些仪器，也可以说是用来过滤普通虫族的能力，然后再通过特殊的方式吸收虫族女皇所需要的东西。如此历经十年时间，造就出一个新的女皇。正因为如此，虫族女皇的实力才会比普通虫族要高上许多倍，而普通虫族也心甘情愿听命于它。”

  “这也太过残忍了。”艾利克不禁皱起了眉。

  “宇宙中存在了太多未知的生物，有着太多的危险，若是万不得已，谁愿意这样？”姬妤感慨道，“希望人类能够不断提升自己的实力，不要跟虫族一样，走这样的路。”

  慕漓的手握上了姬妤，坚定道：“人类一定不会有那么一天的。”

  “皇帝陛下，对于这个，您怎么看？”姬妤把玩着手中的激光枪，明明是个疑问句，但却让人不容置疑。

  “元帅您决定就好，若要问我的想法，当然是永绝后患了。”艾利克配合道。

  姬妤点点头，然后一声令下，整个巢穴内的东西都被激光炮火给毁坏，顷刻之间化为废墟。再也没有这样为了得到力量而献祭的做法，并且最重要的是，再也没有虫族了。

  虫族的领地也很大，帝国和联邦进行勘探后，瓜分了虫族的地盘。几千年前被迫分离的人类，如今终于又能够重新合到了一起。帝国和联邦人民的文化虽存在着差异，但是鉴于双方共同的热情，相处起来也没有太大的隔阂。

  联邦和帝国分区而治，至于以后是否会合并，就不是现在的帝国和联邦该考虑的事情。合久必分，分久必合，以后的人类会在他们的史书上，记载下他们的世界。

  即使今后人类还会面对各类外星生物未知的威胁，但只要全人类同心协力，人类将会一直存在于宇宙的长河中，生生不息。共同开创一片，属于人类的星际盛世。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 02:15:47~2021-03-07 17:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：leacina 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：羽翼 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第75章 番外2

  自从姬妤在边境接受采访时, 牵着慕漓说出那番已婚的话语，整个星网在当天晚上就瘫痪了。无数的程序员连夜加班维修服务器，奈何这个消息造成的轰动实在是太大, 刚刚维修好的网络，很快又再次崩了。

  于是无数的程序员决定干脆就住在了公司里，一边跟着广大网友吃瓜，心甘情愿地吃着各路人马爆料的所谓‘元帅和她的小娇妻’的故事, 一边又苦逼地进行着网络的维修。

  姬妤在战地记者们面前说完那话，就打起了官腔，随后不管记者怎么将话题绕到她跟慕漓身上，姬妤还是恢复了她往日里的严肃，一副公事公办的模样，说着：“私人事情不方便在这里说。”深藏着功与名。

  可是元帅您是不是忘了, 前一秒您还牵着那位Omega，一副炫耀的样子，怎么后一秒就翻脸不认人了？到底是您失忆了还是我们幻听了？

  但若是看直播较为细心的网友, 就会发现元帅在态度变得正经以前，似乎旁边的那位Omega的手伸到了元帅背后, 元帅一闪即逝地蹙了蹙眉, 然后之后就公事公办起来。

  其实姬妤也很无奈啊，她感觉全程她的后背都在发疼。原本她被慕漓掐了一下, 觉得这似乎没什么关系，身为Alpha，这点痛算什么？为了在全联邦人民面前炫耀自己的Omega, 姬妤觉得这点困难不算什么。

  但很快姬妤就感觉到了一股精神力向着她而来，这动手不成，还带使用精神力的？姬妤不敢想象自己再说下去的话, 慕漓会不会当着联网全部网民的面，将自己掀翻在地。

  为了自己维持了十多年的形象，姬妤决定，还是保命要紧。其实也不是她害怕慕漓乱来，只是她更害怕今晚她很有可能进不去自己家门。

  什么？你要问姬家不是姬妤的吗？

  没错，姬家确实是姬妤的，但只要慕漓决定不让姬妤进门，谁敢让姬妤进去？不知道姬家如今是慕漓做主的吗？若是自作主张将姬妤放了进去，那就让姬妤失去了卖惨的表情机会，这是人家AO之间的情趣，外人可不好插手。

  好了好了，话题有点扯远，那就接着说说那位公事公办的元帅。虽说网友一脸期待地想要元帅吐露更多她跟慕漓之间相处的点滴，但奈何元帅再也没松口。元帅不松口，他们还不会自己扒吗？

  很快就有人扒出了一年前姬妤精神力崩溃，识海被虫族女皇的毒液所侵蚀，命不久矣的新闻。起初放出这一条新闻的网友还被人攻击了，一个个都指着日期骂道：‘一年前的新闻你还好意思拿出来，你是帝国派来的间谍，想要造成联邦恐慌，好趁机吞并联邦吗？’

  然而那个网友非但没有删除自己的星博，还将上面写到的‘神秘的Omega治疗好了元帅的病情’给圈了起来。这下原先那些网友都闭了嘴。这件事情似乎有点意思，所以慕漓是元帅的救命恩人，元帅为了报答，所以以身相许了？

  于是这个版本被传的越来越离谱，甚至于传到最后，变成了慕漓随手一救，姬妤死缠烂打，最后以Alpha的身份嫁给了慕漓。

  你没看错，是一个Alpha嫁给了Omega。虽说联邦如今倡导着AO平等，但是若是听到一位Alpha嫁给一位Omega，人们第一反应一定是：啊，那位Alpha是吃软饭的，是入赘的吧？

  可想而知这话放到姬妤身上，就有多么离谱了。堂堂联邦第一元帅，就这么‘被’入赘了。这消息传播的速度极快，很快就传到了姬妤的耳朵里。

  那天姬妤正在军部的办公室百无聊赖的等着下班时间的来临，好让她早点回家。毕竟上班时间慕漓总是不理她。

  说到这个，还有一点忘了提。姬妤带着军队回到联邦后，做的第一件事情，就是为那些出征的军人授勋。而慕漓，凭借着高精神力，和多次在变异人的战役中获得的战功，也受到了军部上下所有人的赏识，直接被提升为了少将军衔。

  少将军衔也许军部也不少，但是军部的特殊战斗小组，被划分到了慕漓的手中。以往这个部门的掌权人，都是上将军衔，而让慕漓接管的意思，虽没有明着说，但大家心里都清楚得很。

  慕漓往上升只是时间问题，而且她如今是什么军衔，似乎也没有那么重要。一个元帅夫人的头衔，也足够让她在军部说一不二。若是想反驳，那得好好考虑考虑，是慕漓的精神力和信息素可怕，还是他们元帅更可怕。

  慕漓每天跟着姬妤一起来到军部，若要问为什么不自己开拉斐尔，慕漓也许会回答一句：有便车蹭，为什么要自己动手？

  好了好了，这就是慕漓回来后升官的故事。至于发财嘛，姬妤的钱早就是慕漓的囊中之物，也就不用提了。那么接下来，就该说说慕漓娶老婆的故事了。

  等到姬妤知道星网上都在流传着她的嫁人的故事，是在整个军部都知道，而姬妤的副官也实在是堵不住军部众人之口后，才上报给了姬妤，那时候距离此事在网上热议，也已经过去了近两天，可想而知在星网上已经引起了多大的轰动。

  “元帅。”副官走进了姬妤的办公室，神情及其不自然地踌躇着，似乎在犹豫要不要开口。

  姬妤最看不得副官扭扭捏捏的样子，直接呵斥道：“一个Alpha这样子成何体统，有什么话就直说。”

  副官内心吐槽道：身为一个Alpha嫁给一个Omega，我也没见您觉得怎么样啊。

  当然这话副官是不敢说出口的，他完全相信，他若是直接说了，他就得被发配到边远星球挖矿。

  虽然姬妤让他直接说，但他还是组织了一下语言，道：“元帅，是这样的。最近星网上流传着一些关于您和慕少将的一些言论。”

  姬妤拿笔的手一顿，问道：“他们说什么了？”

  “说您当初精神力崩溃和识海的毒液是少将为您去除的。”

  姬妤点点头，勾了勾嘴角，道：“确实是慕慕帮我的，有什么问题吗？”

  “这问题可就大了。”副官着急道，“现在网上纷纷在猜测，您是不是因为这个，对少将以身相许的？”

  “对啊，救命之恩，以身相许，有什么不对吗？”姬妤很坦率的看着副官，丝毫没觉得自己有什么错。

  副官硬着头皮接着道：“一开始是有人开玩笑，说您身为一个Alpha，嫁给了少将这个Omega。后来越传越离谱，就变成真的了。”

  “谁嫁谁娶有这么重要吗？”姬妤嗤笑一声：“AO平等都这么多年了，真不知道他们都在在意些什么，你说呢？”

  然而当姬妤抬头望向副官，看到副官那副震惊的模样，姬妤也愣住了，不禁有些好笑地问道：“让我猜猜，他们说我吃软饭对吗？然后你就这么跑来，想让我对此做出澄清？”

  副官和姬妤原本相处多年，副官原以为自己了解姬妤的想法，但此刻他又觉得自己看不懂了，难道元帅真的不介意这样的说法？

  怎么会有Alpha能不介意这样的说法呢？这难道不是几千年来大家约定促成的事情吗？即使时代在改变，但是大家不都一致认为，结婚是Alpha娶，Omega嫁吗？难道是因为元帅这个等级的Alpha已经不需要在意这些了？

  可就算元帅自己不在意，她身为姬家和军部的掌权人，难道也不应该在意一下自己的名声吗？副官几次想要劝说，但又不知道该如何开口，只能愣在了原地。

  姬妤看出副官的为难，解围道：“你先下去吧，这件事情我会处理的。”

  副官听到姬妤的话，心里稍稍松了一口气，果然他们元帅还是会在意的不是吗？哪有Alpha愿意‘被嫁’的？

  可是当副官将此事告知在外面同样着急等待消息的几位上了年纪的将军后，没等他们高兴多久，姬妤的星博就发出了一条最新的动态：

  【慕慕，你什么时候来娶我？】

  动态一经发出，星网又再度地崩溃了，谁能想到元帅会关注他们讨论的话题，而且还会出面回应呢？然而很快大家的注意力又停留在了‘娶’字上，所以他们的元帅真的是嫁人的那个吗？

  话虽如此，但是星网上大家还是清一色的进行祝福，并且艾特慕漓，让她赶紧将他们元帅娶回家。即使网友心里还是对此事相当不舒服，他们英明神武，斩杀了虫族女皇，立下赫赫战功的元帅，怎么就那么委屈？

  要不是因为姬妤的身份，这个Alpha一定会被群嘲。但若是姬妤，便没人敢说话，只能感叹一句，要将慕少将这个Omega带回家，可真是难。这样的Omega，果然只适合远观。

  原本网友们已经将话题绕回了正常话题，但不料一天后，姬妤联合议会发布了一条消息，在星网上再次掀起了一阵高潮。

  姬妤在发布星博的当天，就去找了柏妮丝·艾伯特，探讨了联邦现存制度中关于性别的一些规定。姬妤强硬的态度，与柏妮丝本就追求平权的心理，最后两人达成了共识。柏妮丝立刻找来了相关人员重新修订联邦的部分法律。

  其中婚姻法中，结婚一栏的‘Omega嫁给Alpha后……’就改成了‘Alpha和Omega嫁娶平等，结婚后……’，而在生活的方方面面也做了许许多多的整改，无论是求职时的性别歧视、婚姻关系中AO的责任、Omega的家庭地位以及生育自由等等。而姬妤和慕漓曾经就是因为基因匹配而走到了一起，如今也被废除了。

  不仅仅如此，离婚法中还对于Omega有了特殊的优待，Omega的生理构造本就处于弱势，常常会因为各种压力而无法反抗所谓的婚姻。因此离婚法也对此做了针对性的整改，其中一条，便是要求离婚法案开庭时，Omega法官人数不得少于Alpha的法官。

  一系列法条的修改让人们措手不及，Omega作为Alpha的私有物的时代彻底过去。即使很多从小就有大A主义的Alpha强烈反对，但反对都无效，因为现在军部和议会的想法已经统一，除非你能位高权重超过姬妤或是柏妮丝，才拥有话语权。

  而老一辈的无论是Alpha还是Beta或是Omega都极其反对这些条文，他们遵守了大半辈子的东西突然间被推翻了，当然就开始闹事。长辈纷纷给后辈施压，有了些效果，就有人撺掇着去找法案的提出人的长辈。

  但是到了姬妤那里，姬妤的长辈，嗯，早已经不在这个世界。而柏妮丝一个lpha四十多岁，还一直保持单身，这一看就是家里也做不了主的。逐渐的，许多深受压榨的Omega纷纷提出了离婚，过程非常顺利，并且得到了补偿，在后续的求职中也不再受到歧视。

  等到慕漓知道这个事情的时候，已经是法案颁布的第二天，军部里一些年长的老将军来到姬妤的办公室大闹，刚好遇上慕漓去送文件的时候。那些老将军一见到慕漓，就指着慕漓开始大吵大闹，将慕漓完完全全当成了勾引姬妤的狐狸精。

  姬妤原本是不想多话的，奈何他们都欺负到慕漓那里，是当她不存在吗？于是姬妤也不再顾及什么年龄，直接以元帅的身份，让那几位老将军提前退休，颐养天年去了。

  而前一刻还张牙舞爪替慕漓出气的姬妤，在将军们匆匆离去后，就立刻软下了声音，向着她的慕少将，张开了双臂，美曰其名：她刚刚教训人累了，需要慕漓的亲亲才能恢复。

  而我们的慕少将在姬妤，怒发冲冠为佳人裁人后，也半推半就地答应啦。

  于是当天军部就特意发出了几位离职的消息，犹如杀鸡儆猴般，自此，再也没有人敢在姬妤面前谈到此事。而星网上Omega找Alpha的标准，也因为这个直线上升，若是还用着老一套思想，等待着联姻或是基因匹配的Alpha，注定这辈子是要孤独度过了。

  其实对于年轻一辈的人来说，接受的教育本就比较开放，姬妤和柏妮丝的这些操作，在他们那里赚足了好感。都说青年一代是联邦的未来，即使AO真正的平权还未到来，但只要现在的年轻人能够响应号召，相信在不久的将来，他们终会迎来那样的时代。 

  作者有话要说：　　番外篇的内容我已经想好啦，十章以内结束，感谢小天使们的陪伴啦

  这章似乎不甜，好像又在写剧情，下一章开始，我保证就写甜甜的恋爱了！

  本章所有内容仅仅是针对书中的世界观，请勿多想哦

  推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事

  感谢在2021-03-07 17:02:48~2021-03-08 22:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：羽翼 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第76章 番外3

  姬妤自从回到联邦, 就毫不遮掩的带着慕漓进出任何重要的场所。原本姬妤不社交，不参加宴会的原则也被打破。仿佛一只开屏的花孔雀，故意想要带着慕漓去所有人面前显摆, 只要姬妤有空，对于大大小小的宴会来者不拒。

  不仅仅是来者不拒，每一次还要跟慕漓穿上情侣款的礼服出场。姬妤的面子谁敢不给？于是每一次姬妤都会成为宴会的中心。作为议会长，柏妮丝的宴会是少不了的。因此今天, 柏妮丝例行公事地向姬妤发出了邀请，而姬妤又毫不犹豫地答应了下来。

  等到下班时间，姬妤笑眯眯的找到了慕漓，将慕漓办公室的门关上，落锁，走过去撑在办公桌前, 问道：“慕少将，我们可以回家了吗？”

  慕漓正在写点什么，姬妤每天都会按时过来, 久而久之，她也习惯了姬妤的行为。慕漓继续将手头的事情做好, 才抬头道：“嗯, 可以了。”

  姬妤立刻绕过去，牵起慕漓的手, 就抱怨道：“都说了将你办公室移到我那个楼去了，你非要留在原来的地方，这样我平时没事也不能过来找你了。”

  慕漓转头无奈的望着姬妤, 道：“上班时间，禁止谈恋爱。”

  “那现在是下班时间了，少将大人, 能跟我去约会了吗？”

  慕漓望着姬妤一脸期待地样子，疑惑道：“去哪里？”

  慕漓一边将门边的灯光按钮给按下，一边作势要打开门，就被姬妤拦了下来，她落锁可不是为了好看的，总得做点什么才对得起这锁吧？姬妤勾了勾嘴角，将慕漓的肩膀扯过来，抵在了门上，就要亲下去。

  可姬妤天天来这么一招，真当慕漓没准备？慕漓一个用力，两人位置调换，就将姬妤抵在了门板上，慕漓得意地看向姬妤时，却发现姬妤没有任何要反抗的意思，那她还能有什么成就感？

  慕漓抿了一下嘴就松开了姬妤，不料腰间的一只手将她一圈，整个人又被往前推了推，正要说话，唇上便被覆上了一个吻。漆黑的环境让两人的五感更加敏锐，姬妤强势地挑开了慕漓的牙关，直驱而入。

  明明看起来姬妤才是受困的那一个，实际上慕漓才是无法反抗，直到慕漓开始推拒起来，姬妤终于停止了，稍稍退开些，抬手抹去慕漓唇上晶莹的水渍，声音略带沙哑道：“好了，这下可以走了。”

  慕漓瞪了姬妤一眼，没好气道：“快开门。”

  “是是是。”姬妤心满意足地转身开门，拉着慕漓就直接往门口的米迦勒而去。

  “慕慕，你别这样看着我。机甲可以自动驾驶，你再这样盯着我看，我怕我在空中就做出点什么事情来。”姬妤转头望向慕漓，调笑道。

  慕漓猛地收回了视线，当做什么都没有发生的模样。

  姬妤见状，问道：“有什么想问的，你就直说。”

  “这不是回家的路吧？”

  姬妤点点头，道：“的确不是，带你先去个地方，我们再去吃饭。”

  虽心有疑惑，但慕漓也没有深究，毕竟姬妤也不会把她卖了。而且她现在也不想跟姬妤谈论些什么，唇上还微微余留着刚刚的触感。慕漓看了看现在身处于半空之中，若姬妤真的疯起来想做什么，她怕是也逃不掉。

  然而让慕漓意外的是，姬妤将飞船停在了艾伯特家的后院里，按理说就算是拜访人，也应该是从正门进，哪有这么直接闯入人家里的？

  “走吧。”姬妤向慕漓伸出手，牵着她往里走。

  “你……”

  “柏妮丝今晚要举办晚宴，所以我们先来换身衣服，我让她为我们准备了两套礼服。”，

  慕漓止住了脚步，问道：“来人家家里换衣服？”

  姬妤理所当然道：“是啊，柏妮丝盛情邀请，我难以退却，又因为军部事务繁忙，请她帮忙准备点东西，不行吗？”

  “说人话。”

  “哦。”姬妤抿了抿嘴，诚实道：“柏妮丝顺嘴提了一句，说她最近找了个设计师团队，衣服很是不错，我就让她也帮我们准备两套，若是你喜欢，等会儿我们就把人也带回去，专门给你做衣服，好不好？”

  “她能同意你带回去？”

  “带不回去就强行带啊。”姬妤耍无赖道，“只要是你喜欢的，我都帮你抢过来，好不好？”

  慕漓已经听不下去了，一想到自己这辈子要跟这个Alpha绑在一起，她头就开始疼了。想想现在联邦的离婚法案，似乎也可以考虑考虑，但也只是考虑，因为她太懒了，懒得去办理手续。

  对，她只是因为懒，才不是因为舍不得。

  柏妮丝一袭火红的长裙出现在了两人面前，即使年过四十，仍旧风韵犹在，再你的上她现在身处于高位的职权，更是让人移不开眼。

  见到姬妤带着慕漓前来，柏妮丝也早就习惯这两人在非工作时间亲密无间，轻提着自己的裙摆，打招呼道：“元帅，少将，你们来了。”

  “议会上盛情邀请，哪有不来的道理？”姬妤笑着带着慕漓上前，慕漓也打了一声招呼。

  “几套礼服就在楼上，你们看看有没有合眼缘的，小李，带元帅上去。”

  姬妤点头致谢后，就牵着慕漓上楼，仿佛在自己家里一样自在，走进房间就将侍从赶了出去。

  “姬妤，你能不能收敛一点，要点脸皮？”慕漓望着姬妤迫不及待挑衣服的模样，忍不住开口。

  “我的脸吗？”姬妤俯下身靠近慕漓，调笑道，“慕慕，我的脸就在这里呢，你要亲一口试试吗？我家Omega说我的脸口感可好了。”

  “哦？”慕漓的指尖轻触上姬妤的脸，配合着姬妤，问道，“那你的Omega今天怎么没陪你来啊？”

  姬妤突然环住了慕漓的腰，将她拉近，道：“这不是要带你这个小妖精前来，我怎么敢带她？”

  “对哦，听说元帅的Omega精神力可高了，她是不是很凶啊？”

  姬妤附和道：“是啊，超凶的，所以你要小心。”

  可不料下一秒慕漓就猛的变了脸，将姬妤推在墙上，似笑非笑道：“原来我在元帅心里是这样的母老虎的形象啊？”

  姬妤立刻就愣住了，不是玩剧本扮演吗？怎么就当真了？

  而且刚刚自己说自己凶的，难道不是慕漓本人吗？

  但姬妤敢把心里话拿出来质问慕漓吗？

  当然不敢啊！

  姬妤咽了咽口水，道：“我啊就喜欢厉害的Omega，她越凶我越喜欢。小姑娘，像你这样的，我其实也不是很喜欢。”

  “原来你不是很喜欢我啊？”慕漓的目光直直地射向姬妤。

  姬妤感觉自己的脑容量都不够用了，她为什么要玩这一套，现在眼前的慕漓得罪了，口中的‘Omega’也得罪了。这两人明明是同一个啊！

  这也太为难她了一点吧。

  姬妤尴尬地笑着，小心试探道：“只要是你，我都喜欢。”

  慕漓点点头，松开了姬妤，并顺手帮姬妤理了理凌乱的衣服，道：“其实我也不太喜欢我家那个Alpha，整天脑子转不过弯来，你脑子好使吗？”

  “好使？”

  “嗯，既然你好使的话，那就过来帮我挑衣服吧。”

  姬妤舒了一口气，这一茬，总算是过去了。

  慕漓一件一件的将礼服从衣架上拿下来，然后走到姬妤身前比划着，又将其放到床上。

  “慕慕，先帮你选吧，我穿什么都行。”

  慕漓立刻拒绝道：“那怎么行，你又不是我家Alpha，长得没她好看，可不得先帮你挑，等会儿出去了别丢我的脸啊。”

  得了，慕漓这是彻底演上了。还能怎么办，只能迅速入戏陪着呗。

  姬妤狗腿道：“那少将大人，觉得小的穿什么比较合适啊？”

  慕漓嫌弃地瞥了一眼姬妤，道：“要不就这个吧。”

  姬妤看了一眼，没有很繁复也没有很夸张，点点头接过，然后又问了一句：“那少将，需要小的帮您更衣吗？”

  慕漓一副看穿姬妤的表情，问道：“是不是接下来你还能提供点什么特殊服务啊？”

  “是啊，什么姿势任您挑选，我保证让您满意，不满意的话，让您再来一次，可好啊？”

  慕漓将姬妤越凑越近的脸一掌挪开，无情道：“一边待着去，不然我就让你体验一下少将的武力值，瞧你这细皮嫩肉的，可别自己找死。”

  细皮嫩肉？我脱开衣服明明是个绝世猛A！

  姬妤满眼怨念的望着慕漓，唤道：“慕慕？”

  “没大没小的，你是我买回来的，做好你的本分。”

  行，看来自己还不能从小鸭鸭的角色里面解放出来，那便只能乖巧的拿过衣服，走到一旁的角落里，可怜兮兮的一个人换衣服，没准还得偷偷摸个泪，叼个手帕之类的。

  姬妤和慕漓的动作很快，也许是职业的因素，让两人做事都很利索，几分钟就换好了衣服，慕漓转过身，在姬妤身边踱着步，感叹道：“你这鸭子，骨架还不错啊，原本看着也就那样，现在被这礼服一衬托，人模狗样的啊。”

  姬妤的表情瞬间微妙起来，抿了抿嘴，还是开口道：“少将大人，人模狗样这个词……”

  “打住。”慕漓抬手，“你就是个鸭子，别试图给我提供其他服务。”

  “得嘞，少将大人。”姬妤立刻附和道，“您看我们这两身相近的花色，是不是看起来特别般配？”

  “嗯，勉勉强强吧，全靠我在身边衬托。”

  姬妤望着慕漓现在说这种话都不会脸红的样子，咂咂嘴，都是她给惯的。

  慕漓拎着裙摆就要往门外走，道：“小鸭子，你还不赶紧跟上？”

  小鸭子，小鸭子，她堂堂联邦元帅，身价那么贵，也不知道出多少钱才能买到她。但转念一想，自己的账户跟慕漓是绑定的，她就算定价再高，似乎也还是自己的钱。

  嗯，这波有点亏。

  姬妤答道：“唉，来了。”

  姬妤刚走到慕漓身边，慕漓就配合着挽上了姬妤的手臂，眨了眨眼，俏皮道：“元帅大人，得罪啦。”

  “不敢不敢，你若想玩，回家我再陪你演。”姬妤打开了门，两人往宴会厅走去。

  宴会厅中已经到了很多人，觥筹交错，大家都挂起了一副虚假的面具在相互奉承着。姬妤和慕漓出场后，人群的视线一下子就聚集到了两人的身上。

  再一看两人又是相似的服装，不得不感叹一句元帅和少将的感情可真好。

  这两人的军衔，就算是慕漓的少将，在场上也足够受人尊敬了，再看看场上同样职位或者是更高职位的人，挽着从未带出来过的年轻伴侣的不在少数。能像姬妤和慕漓一样的，可真是不多见。

  不过转念一想这两人面对没有神智的变异人和凶残的虫族时，都能面不改色，这武力值摆在那里，又有何人敢插足呢？好好活着不香吗，非得要跑上去送死做什么？

  再看看这两人天花板式的颜值，旁人去插足，根本就没必要，一靠近就仿佛旁边摆着个照妖镜，将自己的丑对比的体无完肤。

  而最关键的，还是姬妤和慕漓两人之间的氛围无法插足，没看到元帅体贴地为少将挑选吃食，还亲自喂进少将嘴里吗？少将只要皱个眉，元帅就立刻放弃那份事物，更换下一份，就问问你们的Alpha能这么任劳任怨吗？

  在场许多Omega看着身边的Alpha们一个个相谈甚欢，完全忽略自己，再看看姬妤和慕漓那边恩爱的模样。看来Alpha们说要谈公事要交际都是假的，有些事情只是愿不愿意罢了。

  姬妤带着慕漓在餐区闲逛，自然没有不识趣的人上前打扰，等到姬妤和慕漓垫了垫肚子，宴会也正式开始了。作为宴会的举办人，柏妮丝例行说了一些欢迎词后，就到了开场舞的环节。

  姬妤立刻做出邀请的动作，然后以只有她跟慕漓两个人才能听到的声音，小声邀请道：“少将大人，可否配您的小鸭鸭跳支舞啊？”

  慕漓没想到姬妤大庭广众之下敢这么说，赶紧将手递给姬妤，道：“别说了。”

  姬妤的手抚在慕漓的腰间，随着音乐的响起，两迈动舞步，翩翩起舞。由于距离的靠近，姬妤问道：“少将大人打算今晚如何处置我啊？”

  “你别说了。”慕漓瞪了姬妤一眼。

  姬妤仿佛没看到慕漓的警告，接着道：“今晚元帅大人回家吗？若她不回，我们去姬家可好？”

  见慕漓没反应，姬妤靠近慕漓的耳蜗，蛊惑道：“就去你们的卧室，你们翻云覆雨的那张床上，如何？”

  慕漓的耳尖瞬间染上了粉色，而脸颊也感到有些热，幸好此刻的灯光较为昏暗，不易被周围人发现反常的神情。

  慕漓放在姬妤腰间的手，毫不留情地拧了一下腰间的软肉，并且未送开，问道：“想去我跟元帅的卧房，得看你有没有那个本事了。”

  姬妤倒吸了一口凉气，道：“那少将大人看我这挨揍能力如何？是否能进去啊？”

  慕漓手上的劲继续加大，她突然就觉得姬妤腰间的软肉，捏起来还挺舒服的。“我觉着，似乎可以。”

  “慕慕，慕慕，放开放开，疼疼疼。”姬妤终于忍不住求饶道：“是我嘴瓢了，我不开玩笑了行不行？”

  “我听闻别人家的小鸭子，可都能用道具的，你怎么就，这么不行呢？”慕漓嫌弃道。

  姬妤又配合着入了戏，立刻反驳道：“这能一样吗？人家那是什么场合用的，少将大人若是想要，我也是可以配合的。只不过，我行不行，您应该是最清楚不过的，不是吗？”

  “我看着右边那对跳舞的人，里面那位Alpha就挺不错的，等会儿我们交换个舞伴吧？”

  姬妤立刻警钟大响，转头看向右边，那是一名中将，年纪大概三十出头，虽说比其他文官的气场要大得多，吸引人得多，但是放在姬妤面前，就完全不够看了。

  姬妤嗤笑了一声：“原来少将大人好这一口？”

  “人家好歹是个中将，你又是什么呢，你就是一只小鸭子，你啊，没资格。”

  “可我确实您少将的小鸭子，我抢的可是元帅的人，您说我这小鸭子的本事，是不是很大？我告诉你，就算是元帅来了，我也照样这么说，我还不带怕的。”

  慕漓听着这一番我绿我自己的言论，终于忍不住笑出了声。而就在这时，一曲毕，周围人都交换了舞伴，唯独正中间的姬妤和慕漓没有动作。

  一是两人也没想换人，一想到对方搂着别人跳舞，别说什么这是社交礼貌了，这是绝对不可能的事情。二是，周围人也自动忽略了姬妤和慕漓这一对，有必要上前询问吗？反正最后结果都是被拒绝，还不如省省力气。

  随后舞曲结束，在场的人戴上了惯有的面具，开始寻找自己的猎物，进行一番交谈奉承，也许就能攀上些什么关系，今后能为自己提供一分的帮助。

  而姬妤在这种时候，一直都会被里三层外三层的围起来。毕竟现在军部由姬妤说了算，议会长的态度又完全倒向姬妤，就连帝国新上任的皇帝，与姬妤的私交也颇为深厚。

  原本大家的恭维还是停留在元帅年少有为，又成功击退了虫族之类的话题，都是一些让姬妤在十年前，就已经听腻的话。

  但是不知道是谁先起的头，自从有人开始夸赞慕漓，并夸赞两人天造地设，姬妤严肃的表情开始消退，面部的表情也跟着柔和下来。对于一直关注着姬妤神态的人来说，瞬间就明了了姬妤的态度，各种好词不要钱的往外蹦。

  不就是夸那位Omega长得好看又能力出众，不就是夸你们两个天生一对吗？这还不容易，夸出一朵花来算什么，立刻给你夸出一整个花园来。

  姬妤是很享受这样的氛围，也许是因为Alpha的脸皮天生就比较厚。但是在她身边的慕漓早就笑僵了脸，满脸的尴尬和满肚子的火又该如何发泄？

  要发泄其实很简单，就比如当天晚上的姬家，在某一层的某个房门前，某位元帅就赤着脚抱着一只枕头，可怜巴巴的敲着卧室的房门。

  想要进门是不可能的，除非——

  姬妤让所有屋内值夜的侍从都退了出去，于是捏了捏自己的嗓音，向着卧室道：“请问慕漓小姐在吗，我是您点的小鸭鸭，我能进来吗？”

  紧闭的房门迅速被打开，慕漓慌张地望着周围，确认没有其他人听到，才松了一口气，没好气道：“叫少将，快给我滚进来。”

  “好的少将大人。”姬妤立刻屁颠颠地跑了进去，关山房门，‘啪嗒一声’，落了锁，她是不会再给慕漓赶她出房间的第二次机会的。

  “你丢不丢人，被别人听到，你不要面子，我还要面子呢。万一被有心人传出去，你信不信明天头条就是我们两个感情破裂，分房而居，元帅夫人耐不住寂寞还，还……”

  姬妤见慕漓难以启齿的模样，为她解围道：“放心啦，我让他们都退下后，我才这么说话的。”

  “算你识相。”慕漓走到床边坐下，问道，“所以你会什么？”

  姬妤一听就来劲了，答道：“我身娇体软易推倒，端茶喂水绝对照顾周全，活好不粘人，你喜欢可爱的我就可以嘤嘤嘤，你喜欢高冷的我就当个哑巴。总之全方位私人定制，保证满足您的要求。”

  “哟，这么厉害？”慕漓拍了拍自己的肩膀：“那你过来给我捏捏肩膀。”

  “来了，少将大人。”

  然而过了一会儿，慕漓：“我脖子酸。”

  再过了一会儿，慕漓：“背帮我敲敲。”

  又过了一会儿，慕漓：“肩膀再揉揉吧。”

  姬妤突然就停了下来，她是来提供特殊服务的，哪里是来当按摩师的啊？

  她可是相当不正经职业的小鸭鸭，难不成她要按一晚上不成？

  长夜漫漫，良宵苦短。你只见到了我房间灯光大亮人影耸动，却不知我花了一晚上为人按摩手抽筋？

  啧，姬妤越想越不行，但她还记着此刻自己扮演的角色，试探道：“少将大人，我们什么时候能进入正题呀。”

  慕漓看了一眼姬妤，慢条斯理地抬起手，指向姬妤的方向。姬妤以为慕漓是邀请的意思，立刻拿过慕漓的手，放在唇边就要亲上去。

  慕漓的手一甩，避开了姬妤的唇，将姬妤的脑袋挪开，手又再次指向刚刚的方向，道：“去衣柜里拿套衣服。”

  “衣服？”姬妤不解道：“我们这不是都要脱衣服了，少将大人您这是什么意思？”

  “拿一套我Alpha的衣服换上，军装。”

  姬妤虽有不解，但还是乖乖照办。两人大多衣服都放在衣帽间，房间里的衣柜里都是睡衣，但不知为何，衣柜的最角落，却挂着一套军装。

  姬妤很快就想明白了关键，所以，慕漓是早就向好的，故意放在这里，等着她穿？可大晚上的穿什么军装，难道还搞什么职业扮演吗？

  等等，扮演？姬妤再次看向自己手里的衣服，莫非是制服？

  嘶，那可有点刺激。

  姬妤眼珠子转了转，想要玩这个，那总得来点更刺激的吧？

  姬妤直接将配套的衬衫给扔回了衣柜中，脱掉睡衣，真空就穿上了那套军装。明明是她平日里再普通不过的一套衣服，但此刻姬妤自己的脸，感觉都有些发烫。

  姬妤换好后就走向了背对着自己的慕漓，从后面拥住了慕漓，道：“少将大人，小的换好了，您验验货呗。”

  慕漓转过身，望着姬妤扣子都没有扣全的外衣，然而姬妤俯下身的那一刻，慕漓发现这人里面还什么都没穿！

  严肃的军装和内里的柔软强烈的刺激着慕漓的双眼，慕漓唇角一勾，又做出一副受到惊吓的样子，喊道：“元帅大人，您别过来，我有Alpha了，您再这样我可报警了。”

  姬妤愣了一下，又很快反应过来，这是又换剧本了？

  所以她终于农奴翻身做主人，可以变回她的元帅身份了？

  这可真是个好消息，这她可拿手了。

  姬妤抓住慕漓的一只手臂，威胁道：“小妖精，我今天就看上你了，你报警啊，我到要看看谁那么不长眼，敢来我元帅府抢人。”

  慕漓摇着头，在床上往后退道：“元帅您别过来了。我告诉您，您就算得到了我的人，您也休想得到我的心。我的心，永永远远只属于我Alpha一人。”

  姬妤见慕漓往后退，她立刻跟着往前，也到了床上，道：“你觉得我在意你的心吗？我就是馋你的身子，让你整天在我面前晃悠，我今天非得办了你不可。”

  “啊啊啊，不要，不要。”慕漓的身体扭动着，头部很快枕到了枕头上，道：“可我跟我Alpha是真心相爱的，我这辈子只爱她一人。”

  姬妤配合着往前，朝着慕漓，将自己整个人压了上去，双手撑在慕漓的上方，不屑道：“那是因为你没跟我睡过，我保证只要过了今晚，你一定会对我念念不忘的，来吧宝贝。”

  姬妤作势就要向着慕漓亲上去，慕漓一个翻身，瞬间将姬妤压在了身下，慕漓骑在姬妤腰侧，一根手指抵在嘴边，道：“嘘，别说话。”

  眼看着到嘴的肉给飞了，姬妤不解地望向慕漓，不明白慕漓的脑子里又有了什么新点子。

  “哼，元帅一定想不到我是隐瞒身手的吧，这下可被我制住了。我就是故意接近你，没想到你还真中计了。都说元帅对夫人一往情深，夫人可知你在我床上？”

  姬妤听得云里雾里的，试探道：“敢问少侠的真实身份是？”

  “我？我是谁不重要。我是正义的化身，受人之托前来消灭你。受…死…吧…”慕漓贴着姬妤的唇瓣说完这句话后，没给姬妤说话的机会，用嘴封住了姬妤所有的话语。

  同时，慕漓微凉的指尖游走着，所到之处温度渐渐上升，姬妤等了一晚上，终于等来了正餐，也毫不示弱地配合着慕漓的动作。

  正当姬妤要继续动作时，慕漓轻喘着，气息不稳地提醒道：“元帅大人，您可别太粗鲁，望您垂怜。”

  姬妤的身体僵了一下，咽了咽口水，道 ：“好，都听你的。”

  作者有话要说：　　由于换榜的原因不能被锁，早上醒来昨晚发的东西被锁了，所以11点的时候临时换了一下，现在的内容是真的，对你们造成的不便，说声抱歉

  下一本预收在作者专栏，不一定是哨向可能是ABO，内容不变，四月开，可以点个预收哦

  推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事

  感谢在2021-03-08 22:47:08~2021-03-11 02:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：prussia 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第77章 番外4

  不知什么时候起, 姬妤和慕漓两人就约定了，每逢周末和假期就好好享受懒散的生活，最明显的一点, 便是两人会一起睡到中午，享受偷得浮生半日闲的乐趣。

  但是刚开始两人完全不适应这种生活，毕竟都是极其自律的人，那醒来了又不想起来, 应该做点什么呢？

  于是姬妤每次都会很主动地搂上慕漓，然后以清晨特有的慵懒嗓音道一句：“少将大人，需要特殊服务吗？”

  若是慕漓乖乖配合，那一切都将顺理成章地发展下去。若是慕漓不配合，那姬妤就要发挥Alpha特有的体能优势。总之最后累了的两人，都会再次睡过去。

  然而今天, 慕漓在睡梦中，似乎感觉道到自己腰间有一只不安分的手，不断的往上攀爬着。慕漓将其挪开, 然而又缠了上来，你来我往几回后, 慕漓睁开了自己的双眼。

  姬妤正跪坐在她旁边, 一只手迅速地从被窝中拿了出来，可惜速度不够快, 当场就被发现了。

  慕漓揉了揉眼睛，问道：“唔……姬妤，你大早上的干嘛呀？”

  “慕慕, 我们起床好不好？”

  当初说周末要有周末的样子，要学会赖床的是姬妤。昨晚将她折腾到半夜，今早不让睡觉的还是姬妤。

  慕漓扫了一眼卧室的摆件, 预估着使用精神力会带来多大的破坏。

  “慕慕，我们起来好不好？我带你去个地方。”姬妤捏上慕漓的指尖，轻轻摇了摇。

  慕漓看着姬妤精神奕奕的样子，又动了动自己浑身酸的身体，将被子往头上一蒙，背过身去，当做没听见。

  姬妤见状，尝试着将蓬松的被子从慕漓头顶扯下来，露出毛茸茸的脑袋，指尖轻点着慕漓的额头，道：“快起来了。”

  慕漓猛的抬手打掉在自己脸上作怪的指尖，发出‘啪’的一声脆响。慕漓坐了起来，瞪着姬妤道：“你昨晚折腾那么晚，今天还敢吵我？”

  “慕慕，要不我给你揉揉？”姬妤试探着上前，然而刚碰到被角，慕漓就侧身躲开了。

  望着姬妤还坚持要自己起来的样子，慕漓立刻警觉道：“难道是军部有事情？”

  “那倒没有，是私事。”

  “那你就，别磨磨叽叽的了，说完我好接着睡。”慕漓又闭上了双眼，拒绝交流。

  姬妤犹豫着不知道怎么开口，说出来了，可不就没有惊喜了？

  最后，姬妤决定使出杀手锏，将自己的脑袋埋进慕漓的颈窝，轻轻蹭了蹭，道：“慕慕，你起来好不好，陪我去个地方。”

  慕漓睁开了一只眼睛，望着姬妤又抬起来的头，软了声音道：“不能不去嘛，我想睡觉嘛。”呵，撒娇谁不会？难道一个Omega还软不过一个Alpha吗？

  姬妤听着慕漓软下来的声音，即使心中很受用，但想到了自己的目的，还是抵抗住了慕漓的诱惑，干脆掀开了慕漓的被子，，又迅速地帮慕漓盖上被子。

  姬妤看着慕漓未着寸缕，还带着昨晚热情痕迹的身体，强行撇过头去，若是再多看几眼，她怕是今天都不用出门了。

  “你，你赶紧起来，我去帮你拿衣服。”姬妤快速地往门口走去。

  而被掀了被子又被盖上被子的慕漓，呆愣地看着落荒而逃的姬妤，所以这到底是是她更尴尬一点，还是姬妤更尴尬一点？

  慕漓的睡意已经被姬妤折腾得去了大半，也就爬了起来，慢慢走到隔壁的更衣室，与姬妤转身的目光正好对上。

  慕漓轻挑了一下眉毛，看向姬妤身上的裙子，她以前怎么就不知道女Alpha穿裙子竟然能比女Omega还好看？修长的双腿，凹凸有致的身材，稍微有些紧和短的裙子，在姬妤身上仿佛一身紧身衣，将姬妤的身材勾勒的淋漓尽致。

  姬妤望着慕漓呆愣的神情，问道：“好看吗？”

  慕漓抿了抿嘴，走上前，命令道：“脱了。”

  “啊？”姬妤不解道，“不是你上次说，想看我穿裙子的样子吗？”

  “我现在看过了，你可以换裤子了吧。”

  “为什么啊？你不喜欢吗？若是被不喜欢，我还可以换其他的给你看。”说完姬妤就转过身去，指着身后衣柜中崭新的一排裙子。

  慕漓突然不知道该编造什么理由来阻止姬妤的行为，眼见着姬妤已经伸手拿过另一条裙子，慕漓赶紧阻止道：“你别试了，换你平时喜欢的衣服吧。”

  不料姬妤难得穿个裙子，也来了兴致，道：“不啊，我觉得我穿着还挺好看的，慕慕，你觉得如何？”

  “好看好看，但你不能这么穿着出门。”

  “啊？”

  慕漓闭了闭眼，一鼓作气道：“你这衣服穿出去勾引小O还是勾引谁啊，不准穿裙子，以后除了床上，都不准穿，听到没有？”

  姬妤‘噗’的一声笑开，又看了看镜子里的自己，嗯，似乎是有些别的味道。

  可长得太好看，身材又好，能怪她吗？天生丽质，她有时候也为自己的优秀而感到为难呢。

  “好的，我的少将大人。”

  慕漓紧抿着唇，来到另一个衣柜，挑出两套衣服，将其中一套扔给姬妤，就迅速回了卧室，还能听到身后传来姬妤的声音：“慕慕，不要我帮你一起换吗？”

  “不需要！”慕漓大声喊了一句，随后将卧室门重重的甩上。

  姬妤听见后轻笑道：“这门可真疼呀。”

  等两人收拾好自己又吃完早餐后，姬妤就召出米迦勒，带着慕漓一同上了机甲。慕漓跟着姬妤一起来到操作台边，姬妤将慕漓带到操作台主位上，按着慕漓的肩膀让她坐了下去。

  慕漓不解的就要站起来，以为姬妤是无意的，不料姬妤将她再次按了下去，道：“慕慕，你是不是还没开过米迦勒，今天就你开吧。让你感受一下联邦最好优秀的机甲的性能。”

  “不是说米迦勒早就跟你绑定了，我怎么能开？”

  “确实跟我绑定了啊。”姬妤弯下腰，靠近道，“但是你还是可以的啊。”

  “我怎么就能操作米迦勒了？米迦勒录入的不是基因数据……”慕漓刚要跟姬妤理论，突然睁大了眼睛。

  姬妤望着慕漓的表情，就知道慕漓想到了那一层，但还是忍不住调侃道：“慕慕，你身上有我的标记，米迦勒当然是认识你的啊。”

  慕漓瞪了姬妤一眼，也不想实践一下她到底能不能开米迦勒，走到旁边的副驾驶的位置上。

  不就是一辆机甲，她能不能开又有什么关系？

  慕漓此刻非常痛恨这个ABO的世界观，这AO之间进行了标记以后的设定，也太过羞耻了吧，她觉得现在全身上下哪哪都不舒服，似乎哪里都存在着姬妤信息素的味道。

  “你真的不要试试看米迦勒的性能吗？”姬妤再次问道，“它应该比你的拉斐尔好哦。”

  慕漓一个眼神都没给姬妤，闭上眼睛靠在座位上。姬妤叹了一口气，在操作台上设定了路线，然后牵过旁边慕漓的手，晃了晃。慕漓未有反应，姬妤又晃了晃。

  慕漓睁开了眼睛，瞥向姬妤，问道：“还不走？难不成你大早上把我叫起来，是为了让我来开米迦勒？”

  望着慕漓渐渐变冷的眼神，姬妤立刻否定道：“当然不是，我们这就走了。”

  米迦勒升空，眼前的景象渐渐只剩下层层的云雾，由于只是在生活区行驶，姬妤将机甲飞行的速度调得很慢，如其他情侣周末出行一样，慢悠悠的享受着慢生活的乐趣。

  等到米迦勒要开始下降时，慕漓睁开了假寐的双眼，往窗边望去，立刻坐直了身体，转向姬妤道：“你这大周末的来游乐园，你是不怕被人挤死吗？”

  姬妤毫不在意的操作着米迦勒往下降落，随着游乐设施的越来越近，慕漓终于发现了不正常的地方，惊讶的望向姬妤。

  姬妤瞥了一眼慕漓的表情，会心一笑，问道：“怎么了？”

  “这……这是你做的？”

  “什么？”

  慕漓指着下方偌大又空荡荡的游乐园，再次问了句：“没有人，是你做的？”

  “哦，这个啊。”姬妤假装无意地往窗边探了探，道：“若你说的是我清场了，那确实是我做的。”

  随着机甲降落到停泊处，慕漓快速的解开自己的安全带，走到姬妤面前，问道：“你怎么做到的，不会真的把这个游乐园给买下来了吧？”

  姬妤迎上慕漓的眼光，里面充满着探究与不满，姬妤咽了咽口水，这跟她之前想的完全不一样啊。

  不应该知道她为了她买下游乐园后，高兴地痛哭流涕，然后看到她还清了场后，就自己扑进怀中，怎么扯都扯不掉的那种吗？

  所以现在这又是为什么？

  然而慕漓没给姬妤解释的机会，看着姬妤的神情她也大致能够猜到事情的发展，慕漓向着姬妤咂咂嘴，感叹道：“元帅大人如今地位果真不一般，挥金如土啊。”

  “不不，上一次我们来，我不是就出任务了吗，我说好要带你再来一次的啊慕慕。”姬妤立刻抓着慕漓的手解释着，“上一次我们排队排了那么久，我这不是不想耽误事情，只有我们两个人不好吗？”

  慕漓点了点头，问道：“所以花了多少钱？”

  “也不多，就我手下一颗矿星一个月出矿的价钱。”

  一个月的矿石？那似乎对于姬妤来说真不算什么。

  自从慕漓回联邦，闲来无事时，找管家要了一下姬妤的资产，那时候看着也没什么感觉，现在有了等价的交换物，她突然觉得一个游乐园也太省钱了，来个十个八个就算每天不营业，对姬家来说也完全不算什么吧。

  “走吧。”慕漓率先推开了舱门，走了下去。

  而姬妤望着慕漓的背影，心里还是忐忑着，害怕慕漓会怪罪，小心翼翼的跟在身后，看着平时都能牵在手里的手，如今在眼前晃着，却不敢动作。

  慕漓刚走进游乐园的大门，望着眼前一个个庞然大物，心中十分好奇，见姬妤还在那里磨蹭，也就忍不住催促道：“你走那么慢干嘛？”

  “慕慕，你就别生我的气了，行吗？”

  慕漓转过头望着姬妤，姬妤抢在慕漓之前开口道：“慕慕，是我错了，我下次不乱花钱了，好不好？”

  慕漓转过身往前走去，嘴角的弧度再也压不住，姬妤从后面追上来，紧张的望着慕漓，不料却见到慕漓满脸的笑意，姬妤突然愣住了。

  “慕慕，你，你不是……”

  慕漓白皙的指尖点了点姬妤的胸口，道：“哦，我没生气。才一个月的矿石，姬家确实不缺这点钱，走吧。”

  “哎，慕慕你等等，你把话说清楚，你这个人怎么能这样啊，你给我解释清楚。”

  听到姬妤在身后的话，慕漓也忍不住转了过去，正好与姬妤撞了个正着，慕漓无奈道：“姬妤，你现在话怎么这么多啊，出来玩都要念个不停。”

  “我哪里话多了？”

  “我第一次知道我们要结婚的消息时，我上星网搜索你的资料，星网上可是明明白白写着元帅冷酷无情，不近O色，你看看你现在，啧啧。”

  姬妤立刻一手搭上慕漓的肩膀，道：“慕慕，那是对别人啊，我难道对你还要什么克己守礼吗？怎么，我床上的表现还不够你满意的？”

  慕漓一听，就踩了姬妤一脚，生气道：“注意你的言辞。”

  “这不是没其他人吗，我都让人把这里清场了，所以慕慕，你放心。这里啊，现在就像是在姬家一样，我看我在床上说话，你不是挺喜欢的？”

  “我哪里喜欢了？就你话多。”

  姬妤没再反驳，只是自己嘀咕道：“也不知道是谁在床上，还喜欢我叫她少将大人的，我喊不要的时候，你不知道你自己反应多诚实。”

  “到底玩不玩了，不玩的话，我就走了。”

  “玩玩玩，慕慕我们先去玩那个飞车。”

  慕漓顺着姬妤的目光望去，只见高空中的轨道盘旋着，上下起伏。“那是什么？”

  姬妤来之前就做足了准备，了解了每一个项目的玩法，于是对着慕漓殷勤道：“这个啊，挺刺激的，慕慕别怕，等下我保护你。”

  姬妤满心都是星网上说的，Omega会害怕，会被吓到，Alpha要体贴一点等等。姬妤自认是个体贴的Alpha，她已经做好了安抚自己Omega全部的准备。

  然而等到两人坐好，机器启动，姬妤时不时偷偷地观察慕漓的表情，想象之中的场景并没有到来，慕漓的表情越来越平静，但慕漓在最后一段蹙了眉，却被姬妤捕捉到了。

  刚好也到了终点，姬妤先走了下去，想到慕漓此刻很有可能难受的走不了路，她就背着身体，稍稍弯了腰，然而后面一股较轻的推力将她推开，慕漓走了下来。

  “慕慕，你没事吗？若是难受你千万不要逞能啊，来，我扶你。”姬妤刚搭上慕漓的手臂，就被打开。

  “我为什么要有事？”慕漓瞥了一眼姬妤，问道：“你又抽什么风呢？”

  姬妤解释道：“这，听说Omega都会害怕这个啊，你，你怎么就……”

  慕漓算是明白姬妤的意思了，冷笑道：“怎么就这么不像个Omega？”

  “不不不。”姬妤的直觉告诉她，这时候不能顺着慕漓的话，不然小命不保。

  “元帅大人，您是不是忘了，我开着机甲与虫族对抗时，身处于失重的宇宙，我是怎么开机甲的，你忘了？就这点速度这点翻转，到底是谁告诉你，我会怕的？”

  姬妤愣了愣，按照自己这玩过后完全没有任何事情的样子，她也能想象到这些设施在慕漓看来，会有多么容易。

  可是，这样子还怎么玩？

  姬妤想象着脑海中出现过的所有游乐设备，这些室外的庞然大物，似乎哪个都像小儿科。

  “怎么，不去下一个了吗？”

  姬妤带着慕漓漫无目的地往前走去，道：“我看你似乎都没有玩的兴趣，要不，我们就回去吧？”

  “回去干什么？”慕漓拒绝道，“反正周末回去了也没事情，就在这里一个个体验一下好了。”

  回去？别以为她不知道，若是回去了，姬妤估计又会缠着她，这个周末就在床上过了？

  似乎看出了姬妤原本的目的，慕漓接下来很是配合，非常做作的喊几声：“啊，好怕”、“啊，好高”、“啊，我想下去”。

  总之语气要多假有多假，要多敷衍有多敷衍，连语调都跟平时说句“早上好”一样。似乎也不是，“早上好”还会有个扬起的调子，慕漓的话，却都是平稳的。

  然而姬妤也没有揭穿慕漓，她为什么要揭穿呢？慕漓说一句害怕，她就能趁机揩个油，搂搂抱抱的不开心吗？

  姬妤毫不怀疑，若是自己嫌弃慕漓的那些声音，她很有可能在这十几米的高空上，被直接扔下去，明天的头条就是“惊！元帅破了相到底是为何？”

  要真是那样，她的脸可就丢尽了。

  “哎，那是什么？”慕漓指着前方一座大山，只见外面还有着奇奇怪怪的怪物矗立在那里。

  然而姬妤拉着慕漓就打算绕道，道：“不知道，那应该就是个废弃设施，慕慕你看那上面还那么多杂草。”

  “你不对劲。”慕漓停了下来，问道：“那里到底是什么？”

  姬妤支吾道：“鬼…鬼屋。” 

  作者有话要说：　　现在38W，番外还有几篇，40W字完结

  感谢在2021-03-11 02:56:14~2021-03-13 01:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：今天看书了吗 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 番外5

  鬼屋？慕漓挑了挑眉尖, 想到姬妤可是连看个鬼片，都会被吓得拔枪的人。那这鬼屋，说什么也得走一遭, 才算得上不枉此行。

  慕漓用手遮了遮眼睛，抱怨道：“你有没有觉得这光很刺眼，在室外这么久，我都要被晒死了。”

  姬妤抬头看了看着柔和的都快要转阴的天气, 刺眼？晒死？慕漓什么时候怕晒过？而且对战虫族时，那些激光炮火似乎也没让慕漓觉得不适应吧？

  但姬妤敢问敢反驳吗？

  跟其他Omega不同，慕漓一直都不矫情，有的时候随性到让姬妤以为慕漓是个Alpha，这样的人会怕光照吗？她可没忘记慕漓在训练场地上，从未抱怨过这个。

  即使姬妤觉得慕漓话里有话, 但她也只能配合，问道：“慕慕，那我们要找个地方休息一下吗？”

  “休息一下啊。”慕漓装作很为难的样子, 道：“也不知道哪里可以坐坐，其实只要找个室内的场地就可以了。”

  “那也行啊, 我记得那边好像有个咖啡厅, 我们进去点点吃的，休息会儿。”姬妤拉过慕漓就要往左边的十字路口走去。

  姬妤一拉, 慕漓没动，仍站在原地，似笑非笑的望着姬妤, 道：“这眼前不就有个室内的，你何必走那么远？”

  “慕慕，你看这地方, 一看就是荒废了的，你在想什么呢？”姬妤赶紧误导慕漓，希望这祖宗别再执着了，你好我好大家好。

  慕漓的眉眼弯弯，笑道：“姬妤，你怕了？”

  原本姬妤想要说一句‘怕？她怎么可能会怕？’，但是鬼屋当前，保命要紧。什么Alpha的尊严，都让它们见鬼去吧。

  姬妤小声道：“怕。”

  “什么，你大点声，我没听到。”

  姬妤望着慕漓那张幸灾乐祸的脸，放大了声音道：“怕，我怕，行不行？”

  “行行行。”慕漓牵过姬妤的手，很自然的望着鬼屋的方向而去。

  “哎你等等。”姬妤被慕漓拉着往前走，试图走向另外的方向但没成功，着急着问道：“你不都说行了吗，你这方向不对啊慕慕。”

  慕漓脸上闪过一丝狡黠的笑意，道：“就是因为你怕，我才要带你去啊，不用太感谢我。”

  姬妤望着那座黑色的大山离自己越来越近，而山上面的那些妖魔鬼怪张大着嘴，似乎在嘲笑着自己。但是……

  嘲笑就嘲笑呗，小命要紧，她就是怂。

  姬妤所幸不要任何形象，蹲了下来，任慕漓怎么拖都拖不走，如同幼稚园的小朋友在向家长要钱买吃的时，会耍的无赖。

  “你走不走？”慕漓见自己拉不起姬妤，威胁道，“你若是不走，我就生气了。”

  姬妤低头思索了片刻，摇了摇头，一副视死如归的表情，坚决道：“我不走。”

  “真不走？”

  “真不走！”

  慕漓叹了口气，换了种说法，道：“那我一个人进去之后，万一遇上了什么危险，我该怎么办？”

  “你怎么会遇上危险？就算有人想搞你，谁打得过你啊？”

  姬妤一副无论你怎么说我都坚决不去的态度，慕漓的神情冷了下来，姬妤这话虽然是事实，但在约会的时候，着实不怎么好听。

  哪有遇到危险时，Alpha对一个Omega说，你太厉害了，所以你肯定没事，我就在外面等着的？

  “行啊，那我们就回家吧，家里安全。”

  慕漓往游乐园的大门方向走去，走了几步后，身后就传来急匆匆的脚步声，姬妤跟了上来，慌张的从后面抱住了慕漓的腰，道：“慕慕，我错了。”

  慕漓的脸上出现狡黠的笑容，又很快收了回去，对着身后的人苦恼道：“你没错，是我不懂事，不该逼你的，是我错了。”

  姬妤一听，这慕漓怎么还道起歉来了？她家慕慕怎么可能有错，不，有错的一定是她自己。

  于是姬妤脱口而出：“走，我陪你进去玩。”

  说完自己也愣在了那里，然后刚想要说点什么挽救，就看到慕漓笑的一脸灿烂的回头，扑到她身上道：“好啊好啊。”

  姬妤的手也圈住了慕漓，摸了摸慕漓的长发，看着慕漓这么开心的样子，她突然就不想退缩了，不就是被吓一吓吗？只要慕漓能开心，又有什么不可以的？

  而且，她也想要跟其他Alpha一样，在鬼屋里保护自己的Omega啊。

  但是嘛，等会儿到底是谁保护谁，就不好说了。

  姬妤牵着慕漓走过鬼屋的入口，工作人员好心提醒道：“元帅，少将，里面已经准备好了，若是你们想中途出来……”

  工作人员想了想姬妤和慕漓的身份，立刻换了句话道：“就比如，你们觉得里面太无聊想出来，就可以挥动双臂，就有人来里面，从最近的安全通道带你们出来。”

  慕漓眼神轻佻地望了一眼姬妤，也猜到了工作人员原本提醒的目的，对工作人员礼貌道：“好，谢谢啦。”

  然后姬妤一副脸上严肃正经，实则牵着慕漓的手，越捏越紧，大步走入了鬼屋中。

  一走进里面，四周所见都是一片漆黑，姬妤的脚步立刻慢了下来。黑暗对于姬妤来说不算什么，但是姬妤还是害怕随时会有什么鬼类出现，警惕地向前走着。

  慕漓感受到姬妤的变化，晃了晃姬妤的手，问道：“你走那么慢干嘛？”

  “毕竟我腿比你长一点，我怕你跟不上嘛。”

  慕漓牵着姬妤突然加快了脚步，如同一个没有感情的引路人，道：“那走快点，这里面根本没东西嘛，慢死了。”

  “唉，慕慕，你慢点，小心为上。”

  慕漓刚想反驳，周围就传来了一曲轻轻哼唱的歌曲：

  “我杀了知更鸟，用我的弓和箭。

  用我的小眼睛，我看到他死。

  谁取走他的血？是我，鱼说，

  我取走了他的血，用我的小碟子。”

  眼前的光开始亮了起来，散发着诡异的红光，一个个模糊的玻璃箱子凌乱的摆在前面，而玻璃箱子上有着点点血斑。

  姬妤带着慕漓靠近，努力辨别玻璃箱里的东西，完全没有刚进来的害怕，等她辨别了里面的东西，突然笑出了声，在此刻的场景中，显得分外诡异。

  “慕慕，你快看，里面似乎是各种动物断肢的模型。”

  “啊！”慕漓猛地缩进了姬妤的怀中，轻声道，“我怕。”

  怕？曾经多次将变异人，用精神力分尸，血铺满脚边的地面，你都没害怕，这次怎么就会怕？

  然而没等姬妤做出反应，慕漓就主动将姬妤的手环住她的腰，道：“傻子，你懂不懂情趣，能不能配合我了？”

  姬妤受到提醒后，立刻迎合道：“啊，别怕别怕，你Alpha我在呢，我看谁敢过来。”

  慕漓慢悠悠道：“这里活物倒是没有，没准有什么死物会过来哦。”

  姬妤的身体突然僵硬了起来，努力放松自己，道：“慕慕，你别吓人了。”

  “好嘛，那麻烦元帅大人，可要保护好我这个柔弱的Omega，我胆子可小，可害怕了。”

  姬妤握了握拳，牵起慕漓，柔声道：“好。”

  也许这鬼屋对于普通人来说，会有些恐怖，到处都是以血腥的基调来布置，但是对于姬妤和慕漓来说，她们经历过的真实血腥场景，排面也比这鬼屋要大得多。这些死物又怎能吓到她们？

  慕漓打了个哈欠，问道：“我们要出去吗？”

  “无聊了？”

  “是啊，突然觉得刚刚那工作人员的话并没有说错，也许我们真会因为太无聊而想要出去。”慕漓干脆挽着姬妤的手臂，将头靠在姬妤的肩膀上。

  “那我挥手示意了？”

  “行……”

  慕漓的话音未落，前面的灯光就变了，幽红的灯光突然暗了下去，而耳边哼唱的童谣也变成了一个渗人的女声：“嫁新娘，嫁新娘……”

  姬妤的脚步一顿，慕漓就出声道：“我在呢。”

  姬妤轻笑了一声，是啊，慕漓陪着她，连帝国都敢去，变异人潮都敢杀，虫族都敢对抗，没理由因为这小小的一个鬼屋而怎么样吧？

  走了大概二十来步，周围仍旧未出现什么，只是耳边的歌谣并没有停止，姬妤转头望向慕漓，嫌弃道：“这音乐也太吵了吧。”

  “是挺吵的，走吧，早点离开这个破地方，真不知道有什么资格叫鬼屋。”

  姬妤点点头，转过头面朝着走路的方向，眼前突然就出现了一张倒挂着的脸，眼睛紧闭着，满脸是血，就放大在姬妤的面前。

  姬妤的手一紧，但又很快放松下来，说实话，这鬼若是轻飘飘的惨白的，没准能吓到她。现在满脸是血的，就像战场上的尸体一样，姬妤早已经看得麻木了。

  慕漓拉着姬妤从旁边绕开，调侃道：“几日不体验，元帅的心理素质渐长啊，真让我刮目相看。”

  姬妤得意道：“那当然了，我能怕什么？说好了要保护你的嘛。”

  慕漓满意的点点头，指向前方一个偏僻的角落，突然变了脸色道：“啊！鬼！”

  “什么？哪里有鬼？”姬妤猛地就蹿到了慕漓的身后，将自己藏了起来。

  慕漓扯了扯身后的姬妤，安慰道：“别怕，你就跟在我后面，别看前面，我带着你走过去，好吗？”

  慕漓都这么说了，姬妤当然就不客气了，立刻答应道：“好好好，慕慕你也要小心啊。”

  慕漓走一步，姬妤的脚步也挪动一步，紧跟着慕漓的步调。

  “姬妤，前面有好几个白衣服的，我们绕过去，行吗？”

  “好好好，你按照你想走的路线走就行，我跟着你。”

  于是慕漓往旁边走去，最边上是光滑的石壁，装修时就被处理过，不会弄伤游客。姬妤感觉慕漓快速的后退几步，她的背后就靠到了某一面石壁上。

  “慕……”

  姬妤的话还未说完，面前就似乎有一股风，然后唇上贴来一个熟悉的触感。

  姬妤瞪大了眼睛，自从她刚刚跟在慕漓身后开始，这是姬妤第一次观察周围的场景，哪里有什么女鬼，哪里有好几个穿白衣服的？

  慕漓见姬妤毫无反应，用牙尖轻轻咬了一口姬妤的唇瓣，嗔怪道：“接吻要闭眼睛，还是你教我的，怎么，元帅大人自己都忘了？”

  “可，可是慕慕……”

  “别说话。”慕漓的唇抵着姬妤的唇瓣，厮磨道：“你不想吗？”

  姬妤再次环顾了一下周围的场景，在这个随时会有道具出现的地方，还要跟慕漓接吻，嘶，着实有些刺激。

  再加上这里不知道哪里会布置上监控，也不知道会不会有人全程盯着，竟有种偷情的羞耻感与快感。

  姬妤没有回答慕漓的问题，直接用行动回答了慕漓。

  一吻毕，慕漓稍稍退开，唇边还带着一丝水渍，姬妤抬手，用指腹轻轻帮慕漓拭去，笑道：“我的表现还满意吗？”

  慕漓的声音带着一丝丝暧昧的娇羞，道：“嗯，至少闭眼了，就当你勉勉强强合格吧。”

  “若是不满意，我还可以……”

  慕漓的指尖抵上了姬妤的唇，瞪了一眼姬妤道：“这是在鬼屋，你怎么这么不知羞？”

  她不知羞？刚刚也不知道是谁主动着扑上来哦，啧。

  姬妤牵着慕漓继续往前走着，剩下的路很短，出口就在不远处。

  然而，姬妤和慕漓并没有发现，刚刚两人亲吻时，在某几个角落里，身穿特殊衣服，画着特效妆容的工作人员们，静静地望着她们的方向。

  而当她们走出鬼屋后，那些工作人员聚到了一起，望着她们离开的方向，激动地讨论着。

  都听闻元帅和少将感情好，本以为是权贵人家为了家族颜面而故意这么宣传的，今日一见，哪里还需要解释？

  就两人形影不离，在这种环境下还能亲起来的，感情是得有多好？

  磕到了磕到了，扮鬼多没意思，还不如待在角落里欣赏神仙爱情。

  因此，之后的星网上，就出现了各类的帖子，关于姬妤和慕漓逛游乐园的消息，无论是谁，共同点都是一张偷拍的照片或是一段偷拍的视频，而展现的都是姬妤和慕漓的互动。

  姬妤刚刚看到消息的时候，还一度想要将游乐园的工作人员都换一便，但随着她刷着网页，看着那些偷拍的，怎么能把她跟慕漓拍的那么般配？

  再看看网友们的评论，都在花式夸赞她们的感情。姬妤只恨没有雇几个专门的狗仔来给自己拍摄，她就想让全星际的人都知道她们的感情有多好。

  当然，这些都是后话了。 

  作者有话要说：　　1.因为每次换榜，要求1.5W字的更新，所以剩下的番外，下周四中午换榜后一起发出来，内容是关于穿越的

  2.下一本预收在作者专栏，不一定是哨向可能是ABO，内容不变，四月开，可以点个预收哦

  3.推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事


第79章 番外6

  调皮的阳光照射在眼睑上, 引起睫毛不自主的扇动，惊醒了梦中人。

  姬妤照常的往身边摸去，试图找到柔软的身躯, 将其拥进怀中亲昵片刻之后，再起床面对今天崭新的一天。往常姬妤总能轻而易举的找到慕漓，今天她闭着眼睛找了很久，却未找到。

  姬妤不信邪的再次找了找, 这床铺似乎也不大对劲。姬家用的都是上好的床垫，而此刻她身下，似乎有些坚硬，还有些粗糙。

  姬妤猛地睁开了眼睛，露出的眼神充满着警惕。眼睛所见，是蓝天白云, 层层叠叠的云雾环绕在眼前，将一些景物遮掩了起来，时不时传来飞鸟的叫声。

  姬妤坐了起来, 望着自己周围的环境。她正身处于一块较为平坦的岩石上，层峦叠嶂的山峰, 高大的树木与不远处飞溅的瀑布声, 都让姬妤觉得新鲜。

  星际时代的植物较为稀有，首都星内除了古老的贵族家中会有植物, 其他地方都很少存在。而要见到像眼前这些高大挺拔的树木，更是难上加难，别说是这么整一座山上的树木都如此高大。

  因此姬妤的第一印象, 并不是自己为什么会出现在这里，而是这个地方的主人，是真有的很有钱。所以联邦首都星内, 竟然有比她还要有钱有势的人，能够建造这里？

  姬妤咂咂舌，看来之前是她孤陋寡闻了，得去看看这里的主人，到底是谁。若来人是友，那边再好不过。若是敌，那她也不能坐视不理。

  姬妤掸了掸身上的双层睡衣，那还是几小时以前，跟慕漓胡天胡地后，慕漓强制她穿上的。夜里温度转凉，慕漓又担心穿的少了姬妤又动什么歪心思，干脆就给姬妤套了两层。

  现在想来，幸好慕漓这么要求她了，不然她要是没有衣服蔽体的掉到这个鬼地方来，慕漓一定会吃醋的。

  姬妤刚站起来，身后就传来一声呵斥声：“来者何人，竟敢擅闯碧云宗？”

  姬妤转身，身后约莫十来人，身穿着层层叠叠轻薄飘逸的青衫，将头发高高束起，手里还拿着剑类的东西，一行人气势汹汹地冲着姬妤而来。

  “哎，说你呢，看你这打扮就不是什么好人。说，你是何目的？”只见带头那人身边的一位男子，拔出了剑指了过来。

  姬妤警惕地望着面前的人，她觉得一切都似乎不太对劲，这里人的装扮她从未见过，这个地方她从未来过，所以她到底在哪里？

  姬妤斟酌道：“我也是意外来到这里。”

  “意外？我看你就是故意来偷盗什么东西，师姐你千万别被她给糊弄过去。”

  只见那位被称作师姐的女子轻轻一挥手，道：“把她带走，比剑大会在即，一定是魔教的人混进来，试图搅乱我们。把她带上，跟我去见掌门。”

  话音刚落，那女子身后就走出来三人，上前想要来抓姬妤。姬妤从小就是姬家众心捧月般的长大，后来进入军部后直接继承姬家的帅位，位高权重，哪有人敢这么对待她？

  姬妤立刻发动自己的精神力进行攻击，不料原本应该倒下的几人，却直接抓住了她的胳膊。姬妤猛地睁大了眼睛，难以置信地看着周围的人，难道她的精神力失灵了？

  姬妤不信邪的再次发动精神力，但是她感觉不到任何自己精神力的波动，而看向身边的人，也是毫发无伤。但此时由不得姬妤思考，精神力失效了，她好歹也有些格斗技术吧？

  姬妤一个侧踢将身边一人踢开，又握住另一人手腕将其摔倒在地，另一人拔剑刺上来又被她迅速躲开，几个动作便将人放倒在地。

  望着刚刚嘴碎的人纷纷倒地，姬妤得意的笑道：“真是没用。”

  带头那女子一听姬妤这张狂的言论，自己拔剑刺了过来。刚刚那三人的武力值着实不算什么，而此时这女子的剑锋上，明显还有一股气，如同精神力附着在上面，让姬妤避无可避，摔倒在了地上。

  那女子向姬妤走过来，居高临下地望着姬妤，笑道：“模样倒是长得挺好看，你是哪个门派派来当细作的？可你会不会走错了地方？”

  姬妤不解地望着面前的人，她此刻心里只想弄清楚，为什么她的精神力消失了，而对面这人却还有精神力？

  可面前的女子明显就理解错了姬妤的意思，自顾自地说下去：“派你来的人怕是没有好好做调查吧，这里可是缥缈峰，谁不知缥缈峰这数百年只有一人居住，你啊，来错地方了。”

  姬妤心道，难道是她想来这个鬼地方吗？她睡前可是抱着慕漓入睡的，可现在慕漓也不知所踪了，求她来她都不想来。

  “制住她，这人一定有问题，将她带走。”

  姬妤刚要动作，那领头的女子便在姬妤身上点了几个穴位，姬妤感觉眼前一黑，便晕了过去。

  等到姬妤再次醒来时，耳边充斥着许许多多嘈杂的声音，多年的警惕让她存了一份心思，并没有睁开双眼，捕捉着周围的声音。

  “这就你说的擅闯入缥缈峰的人？”

  “是的师父，今早我按照您的要求去请师祖出山，下山时便遇到了这人。我见她一身奇装异服，也不像是个好人，她也跟我们动起手，应该是别的门派派来的细作。”

  “等下将她当成细作处理了就行，晾她也不敢在那么多人面前翻出些什么风浪。”

  “一年一度的比剑大会就要举行，那位愿意来吗？”

  “师父，是徒儿没用，未能见到师祖的面。先前我在缥缈峰山脚转了好多圈，都未能找到上山的路，就遇到了这个奇怪的女子。”

  “没事，我来到这里前，师祖就在缥缈峰上了，也不知她这几百年是怎么过的，无需进食也无需旁人伺候，早已经不问世事，我们也就按照惯例去一趟罢了。你去帮你师兄弟们接待一下人吧，今天碧云宗的人来来往往杂乱的很，上点心。”

  “是，师父。”

  姬妤感觉到自己又被人带着行走，然后又被无情地仍在一边。此刻她无法使用精神力，而米迦勒也不知所踪，人为刀俎我为鱼肉，她只能静观其变。听到脚步声远去，姬妤终于睁开了她的双眼。

  环顾四周，是个阴暗的屋子，屋内装修甚为简陋。她被扔在了地上，而旁边还有长短不一的树枝，一捆捆地堆在一旁。

  姬妤站起来满眼警惕又嫌弃的望着这间屋子，窗户是——纸做的？这床铺，也不像个床，这么硬还不如睡外面的石头得了。看这黑漆漆的屋子，原以为是夜晚来临，不料确是因为经久未打扫，脏的。

  姬妤扶了扶额，她得赶紧想办法离开这里。几步走到门边，姬妤推了推门，不料未能够推开，被锁上了。姬妤觉得这下自己真成了柔弱的女子，也不知道这群人囚禁她的目的是什么，莫非是看上她的美色，要她留下来？

  那可不行，她对慕漓的感情犹如宇宙星河滔滔不绝，怎能因为这种突如其来的变故就妥协？但姬妤又摸了摸自己的脸蛋，她也知道自己长得很好看啊，有的时候太过优秀也是一种烦恼，唉。

  没过多久，等到日头上了最高点，门外响起了开锁的声音，紧接着两名身着青衫的人走了进来。同样的衣服，却已经换了人。一见姬妤醒了，就冷嘲热讽道：“哎哟，你看这人挺识相的，知道我们要来，自己就醒了。”

  “师兄，把你的爪子拿开。”女子阻拦了那男子伸向姬妤的手，道：“这人长成这样八成是个魔教妖女，你可别碰她，小心着了道。师父让我们来带人，就赶紧将她带过去吧。”

  男子点点头，对姬妤吩咐道：“你，跟我们走。”

  “去哪里？”

  “跟着我们走就是了，你不用管。总之，送你上黄泉路。”说完那两人就笑了起来。

  “走吧。”姬妤唇边的讽刺一闪而逝，她倒要看看这群穿一样衣服的到底都是些什么人。说着奇怪的话，穿着奇怪的衣服，见人就要杀，难道不是什么□□组织？

  姬妤配合地跟上那名男子，另一名女子跟在姬妤身后，防止她逃脱。

  沿路走来，都是姬妤陌生的建筑，五步一楼十步一阁，到处都是七彩的花朵，姬妤忍不住问道：“你们是什么人，我们到底要去哪里？”

  她身后的女子许是觉得无聊，也回答起姬妤的问题来，道 ：“你这人就别装了，派你来的人难道没告诉你，碧云宗如今可是江湖第一仙宗，谁见了我们不客客气气的。”

  姬妤附和道：“哦，那就是很厉害的意思咯？”

  “那可不？带你来的那位师姐，她是掌门的入室弟子，他们那一支最厉害，我嘛，也就比你厉害一些吧。”

  “你是Alpha还是Omega？”

  “你在说什么奇怪的术语？”女子停了下来，半拔出剑，一脸警惕道：“我就说你是魔教妖女，你别动。”

  姬妤伸出双手，道：“冷静，冷静，我就是胡乱一说。”

  之后一路都没人再开口说话，随着视野的开阔，眼前的人越来越多，也不再是身着青衫的人，各种淡色系衣服的人一批批的到来，而她身边这两人还不断的打招呼，还要行什么礼。

  姬妤干脆就看戏一样跟着两人往前走去，然后被带到了一个空旷的圆形场地，最边上的一圈摆满了座位席，那些身着各色衣服的人陆陆续续走过来，有的坐着，有的站着。

  姬妤身边的两人刚一离开，眼前就飞来一根发亮的绳子，姬妤的双手被缠上捆了起来。姬妤眼神一厉，望向绳子飞来的方向，一名留着半长胡子，鬓边微微发白的男子从主位上走了下来。

  只见他举起了一只手，周围交谈的人立刻就安静了下来，望向高台的方向。

  “感谢各位来到我碧云宗，参加比剑大会……少年辈出，望各位展示出真实水平，振兴我正道武林……但在此以前，有一桩事，先得解决一下。”

  下首的门派立刻有人附和道：“敢问林宗主是有何事，说出来我们大家一起解决。”

  “也不是什么大事，只是今早我宗抓到一名擅闯入的魔教妖女，趁这个机会，告诉魔教之人，我们正道与他们势不两立，绝不姑息。”

  “林宗主说得好。”

  “林宗主快杀了她。”

  “魔教妖女绝不姑息。”

  而在一众声音里，出现了异声，道：“这人看着也不像有什么武功的，你们确认了吗？”

  “我说你们紫雾宗能不能不要每次都这么优柔寡断的？这人长成这样一定是魔教妖女，她一定是隐藏了实力，不然这么可能会出现在缥缈峰？”

  “你说什么？缥缈峰？”

  “这位道友，敢问缥缈峰是什么地方？”

  “你这就不知道了吧？你以为碧云宗为什么能当老大，看他们在这里摆谱呢，还不是因为他们有个接近飞升的老祖宗？谁敢得罪？”

  “静静。”只见刚刚那位主持的宗主再次出声道：“事不宜迟，未免生祸端，这妖女不可留，将她带到刑架上。”

  姬妤快速的挣扎着，想要将自己手中的绳子给挣开，可是这绳子却毫无松动的迹象，眼看着自己就要被抓上去，难道自己英明一世，就要毁在这里？

  几名青衫弟子将姬妤围了过来，就要将她抓起来，架到那刑台上。千钧一发之迹，远处的天边传来一声空灵的嗓音：

  “放开她。”

  众人随着声音的方向望去，一名白衣飘飘的女子从远处而来，身后如瀑般的青丝随意地用一根玉簪挽起，其余秀发披散在肩头，好一名绝色佳人。明媚是一双明媚的桃花眼，却无半点的温情。

  白衣女子在空中只是随意地一挥手，姬妤面前的十来人就瞬间倒在了地上，独留姬妤一人站在那里。

  不知是谁起的头：“魔教妖女，是有人来救她了。”

  就在众人打算攻击的时候，方才那高高在上的掌门，望着白衣女子的发簪，努力地辨别，似乎是想到了什么，立刻跪了下来，行礼道：“恭迎师祖。”

  “什…什么？林宗主的师祖，那不就是缥缈峰那位吗？”

  “应该是吧，我怎么听说那位已经几百年未出来过了？”

  “该不会是林宗主老眼昏花认错了吧？”

  “谁知道呢，她要过来了，赶紧赶紧。”

  眼见着自家宗主跪了下来，碧云宗的人也都立刻行了礼，而其他门派也跟着纷纷行礼，场上瞬间跪倒了一大片。

  那白衣仙子丝毫未理会众人，直接落在了姬妤的面前，风轻轻吹过，带动着她周身轻软的衣角飘扬。

  姬妤望着眼前熟悉而又陌生的人朝着自己走近，稍稍后退了半步。慕漓见状，褪去脸上的冷冽，眉眼瞬间柔和了下来，走到姬妤面前，轻声问道：

  “穿这么少，冷不冷？”

  那白衣仙子丝毫未理会众人，直接落在了姬妤的面前，风轻轻吹过，带动着她周身轻软的衣角飘扬。

  姬妤望着眼前熟悉而又陌生的人朝着自己走近，稍稍后退了半步。慕漓见状，褪去脸上的冷冽，眉眼瞬间柔和了下来，走到姬妤面前，轻声问道：

  “穿这么少，冷不冷？”

  姬妤试探着问道：“慕慕？”

  “是我，姬妤。”慕漓走上前，护在姬妤身前，然后又恢复那副生人勿进的模样，对着周围下跪的人道：“人我带走了。”

  “师祖，师祖请您等等。”

  慕漓转过身，望着刚刚主位上那位，问道：“有事？”

  见慕漓没有反驳，那位林宗主心中的怀疑也消散了不少，毕竟刚刚慕漓出手时，在场的都能感觉到灵力的威压。

  “不知师祖要来，有失远迎。师祖我们正要举行比剑大会，您是否要留下观看，也可以指点一二。”

  慕漓蹙了蹙眉，拒绝道：“不要。”

  慕漓干脆果断的拒绝让那位林宗主愣在了那里，一时之间不知道该说什么。他执掌碧云宗多年，无人敢这么搏他的面子，但他也知道自己能够耀武扬威这么多年，全借的是眼前这位的东风。

  “可是师祖，您身边这位是魔教妖女，您……”

  慕漓的脸瞬间冷了下来，灵力的威压瞬间向着林宗主而去，让他全身仿佛被定住了一般不敢再多发一言。

  “魔教妖女？”慕漓咀嚼着这几个字，然后转身望向姬妤，玩味着问道：“你干什么了，让她们这么误会你？”

  然而姬妤还未回答，旁边其他门派的人，听到慕漓口中的‘误会’二字，就沉不住气了，反驳道：“您可不能包庇啊。”

  “是啊是啊，虽然您辈分高，您也不能这样。”

  正道江湖和魔教积怨已久，那些人说完，就有几人冲了上来，想要将姬妤抓过去。慕漓快速的拔出佩剑，剑尖一扫，磅礴的灵力就将那些人放倒在地。

  姬妤望着面前让她陌生的慕漓，见慕漓还要动手，就伸手握住了慕漓握剑的手，阻止道：“别理他们，我们先走吧？”

  姬妤的动作并没有掩藏什么，周围人看着慕漓的神情瞬间缓和，还牵过了姬妤，就知道今天这事情，怕是不简单了。

  慕漓牵着姬妤，望向主位上的那位青衫长者，问道：“你是……”

  “在下姓林，是碧云宗第七十六代宗主，拜见师祖。”

  慕漓点了点头，道：“她不是魔教之人，人我就带走了，你们的比剑大会接着举行。”

  “师祖，她真的没问题吗？”

  “她能有什么问题？”

  林宗主从高位上走下来，解释道：“今早我弟子上缥缈峰，想要邀请您来参加比剑大会，不料就看到这女子身着这身异服。此人说话也有些奇怪，穿着打扮一看就不是正经人，定是魔教混进来的妖女。”

  慕漓这下算是明白了，再看了看姬妤身上的衣服，这也不是很奇装异服啊，还是她给穿上的呢。这套睡衣她可喜欢了，现在便宜了这些人，她还不乐意了。

  慕漓轻笑了一声，问道：“你刚刚说，是在哪里遇到她的？”

  林宗主以为慕漓是要处置姬妤，立刻解释道：“回师祖，是缥缈峰。”

  慕漓点点头，收敛了笑容，反问道：“嗯，缥缈峰。所以你们明目张胆的，从我缥缈峰掳走人，我还没找你算账，现在倒还怪起我来了？” 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-14 02:21:46~2021-03-15 17:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：mohre 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 番外7

  林宗主听着慕漓的话, 背后渐渐出了冷汗。原本是想要将慕漓拉来自己的阵营，并借助她的名气，再为碧云宗造一波声势。而如今慕漓这般质问, 让他不知道该如何回答，所以，这女子竟然是缥缈峰的人？

  林宗主做了那么多年宗主，武力值在江湖上可数一数二, 但在历代宗主里，着实不算出挑的。这一辈子也就将碧云宗安于现状的延续了下来，并未有什么大的建树。他的弟子绑走慕漓的人，他还试图杀人，也许就是他这辈子最高光的‘功绩’了。

  林宗主立刻就弯腰致歉道：“望师祖不要与我计较，是我有眼无珠。”

  “林宗主觉得, 一句有眼无珠，就可以抵消了刚刚你们做的事情了？”慕漓不依不饶道，“若是我再晚来一步, 你们是不是还敢对她用刑啊？”

  林宗主立刻低声行礼道：“不敢不敢，我们哪敢啊。”

  而在场一些年轻一代的修仙者, 就没林宗主那么能识人眼色了。见慕漓要包庇起姬妤, 便立刻拔剑对着慕漓道：“不知道您是何人，就这么包庇这魔教妖女。”

  “魔教妖女？”慕漓轻笑一声, 将姬妤手上的绳子解开，看到手腕上刺眼的红痕，笑容立刻收敛了回去, 眼神凌厉地望向林宗主，问道，“你也这么觉得？”

  林宗主一见到姬妤手腕上的红痕, 再看看慕漓的态度，心里疙瘩一下，回道：“不不不，既然师祖您认识，那便也是好人。”

  “好人？”慕漓望向刚刚开口的几位青年，问道，“那你们觉得，我是好人吗？”

  别人还未开口，姬妤就率先表了态度，道：“慕慕，你当然是好人啦。”

  慕漓无奈的望向姬妤，道：“就你会说话。”

  “就算您是长辈，也不能无故包庇。我等虽然年纪不大，但也知道魔教的危害，您怎能如此？”

  慕漓避世多年，在场的在她眼里都是小辈，她也懒得计较，转而用灵力对周围人道：“此人是我道侣，并非什么魔教之人，若有不服气的，随时可以来缥缈峰。”

  “道道道…道侣？”

  “师祖，这万万不可啊。”

  “是啊，我正道祖师跟这样一个…武功如此差的人，也太丢脸了吧。”

  “若是您想找道侣，我们门派好看的仙子很多，武功也高。”

  “哎，那这么说起来我女儿可是仙子榜第一人，也该是我先来。”

  “你女儿就长得好看，武功可不怎么样。”

  “武功高有什么用，能比得上师祖吗？长得好看才赏心悦目。”

  “林宗主，您女儿再好看，似乎也没有那位好看吧？”

  慕漓见众人为她的终身大事吵起来，简直要被气笑了，什么时候轮得到他们来管她了？

  慕漓不耐烦道：“我一生只会有这么一位道侣，你们的女儿啊弟子啊就留着吧，我活了这么多年，你们将那些小姑娘送给我，也不合适吧。”

  不合适，您身边那位功夫那么差劲的，看着也不像是跟您一样青春永驻，一看就是个少年人，也没见您说不合适啊。

  林宗主带着人上前几步，还试图劝说什么，慕漓也渐渐失了耐心。她也是莫名其妙又回到这个世界，好不容易找到了姬妤，还有好多事情要调查清楚，没时间在这里陪他们耗着。

  慕漓拔出了自己的剑，扫视一圈，问道：“不是比剑大会吗？若是有想要试试的，可以上前来。若是没有，这人，我就带走了。”

  刚刚还要上前的人，都纷纷止住了脚步，有的甚至于往后退了退。谁敢这时候上前挑衅？

  而且就算不了解慕漓的人，门派内对于慕漓的传闻，也多多少少有点认知，就是年纪大，修为好，今日一见，与其媲美的，应该还有个长得好。

  慕漓见没有人理会，就揽过姬妤的腰向着缥缈峰飞去，瞬间消失在了众人眼前，留下一群面面相觑的人。不服气的人确实不少，但也得打得过啊。就这么冲去缥缈峰，还要不要命了？

  慕漓走后，比剑大会照常举行，刚刚发生的事情，大家都着实有些窝囊，也就心宣不照的不再提起。

  而另一边，带着姬妤回缥缈峰的路上，姬妤一个都能在宇宙中开着机甲随意来去的人，却喊了一路。

  “慕慕，我们为什么要飞那么高啊？”

  “慕慕，我的机甲呢，我们坐机甲好不好？”

  “慕慕，我要掉下去了，你抓紧我啊。”

  “慕慕，你为什么会飞啊？”

  “慕慕……”

  姬妤说的话多了，慕漓才反应过来，姬妤从未试过这样的飞行方式，于是问道：“你…害怕？”

  “怕啊，你看这高度。”姬妤此刻已经不要任何面子，任谁这么突然被拎到高空都会害怕吧？

  慕漓见状，就将姬妤的腰圈得更紧了些，问道：“这样呢，会不会好点？”

  姬妤感受到腰间的温度，眼珠一转，道：“慕慕，我不行，我还是好怕，什么时候能下去？”

  慕漓为难道：“快了。若是你不舒服，也有其他办法。”

  “什么办法？”

  姬妤看着慕漓的手指在自己胸前点了点，然后胸口一疼，晕了过去。而这一招她似乎被那几个穿着青衫的人也对待过，所以一觉醒来，不仅世界变了，连她的慕慕也变了？

  她想要那个软绵绵、会散发好闻的信息素，还会嘤嘤嘤的慕漓啊！

  然而当姬妤再次醒来的时候，虽然没有睡在什么石头上啊柴房里的，但是这屋子怎么是竹子做的，还漏风呢？

  漏风就算了，怎么都没有被子？曾经那个会给她穿睡衣盖被子的慕漓，不见了。还好身上没有什么酸痛，可见如今，慕漓真是长本事了啊，随便点几下就能让她晕过去。

  姬妤推开房门，一大片的竹林间，似乎有个人影在其中若隐若现。慕漓持剑正舞动着，衣诀飘扬，剑气带动着竹叶，在她身边环绕飞舞着。

  “慕慕？”

  慕漓听到身后的声音，便停下来，剑了入鞘，朝着姬妤的方向，一个运功便飞到了眼前。慕漓将姬妤额前的碎发拨到耳后，看了看姬妤的脸色并没有出现病态，轻轻松了口气，问道：“你身体还好吗？”

  一说起这个，姬妤就抱怨了起来：“慕慕，刚刚你是不是故意把我弄晕的？”

  慕漓为难的咬了咬唇瓣，道：“我怕你恐高。”

  “怕我恐高就能把我弄晕，那下次你是不是就会把我杀……”

  慕漓捂住了姬妤的嘴，紧张道：“别说这种话 。”

  姬妤挣扎了几下，将慕漓的手移开，抱怨道：“那我刚刚被那几个穿着青衫的人弄晕，又被你弄晕，这里到底是什么地方啊？”

  慕漓没有直接回答姬妤的话，上前一步将两人的距离拉近，对着姬妤就吻了上去，试图以此安抚着姬妤不安的心。然而慕漓没有想到的是，姬妤虽然表现得自己有多么害怕多么不适应，亲起她来，都是毫不尴尬，慕漓觉得自己的唇都要麻了，姬妤才放开她。

  慕漓瞪了姬妤一眼，见姬妤的状态调整过来了，便开口解释了起来：“这里跟我们之前的世界不一样，也许是个平行世界，总之世界观不同，所以之前的精神力也就用不了了。”

  “那你用的是什么？”

  慕漓狡黠一笑，答道：“灵力。”

  “那为什么你有我没有。”姬妤抱怨着，捏了捏慕漓的指尖。

  其实慕漓也不知道为什么会来到这里，她醒来的时候就回到了她曾经渡劫前，居住了几百年的山峰。她觉得一切都不对劲，才找了出来，没想到遇到了姬妤，而姬妤竟然是睡前的那副样子，还被当成了异类，也让慕漓又好笑又心疼。

  若是说穿越，那似乎也不对，毕竟她试了一下自己的灵力，远没有到达她渡劫时候的高度。而且最主要的是，明明在这个世界，她早就已经死了，不是吗？

  姬妤见慕漓迟迟不答话，接着问道：“慕慕，你怎么不说话？”

  慕漓回了神，牵起姬妤的手往前走去，道：“我带你转转吧，这是我以前居住的地方。”

  姬妤停下了脚步，问道：“以前？”

  “嗯，我给你讲个故事，可好？”

  慕漓牵着姬妤又走了起来，轻松的说着她的过往：“该从哪里说起好呢，我在这里生活了上千年，无极时光久到我自己都忘了自己的年纪。但在一次渡劫中，我没挨过去，就去了你的世界。我睁眼时，慕家人就要将我送给你，所以我们相遇了。”

  “等等，没挨过去，所以去了我那里？”

  “对，也可以说在这个世界的我，早已经死亡，只是，不知为何，再次回到这里，时光似乎倒流，我还活着，你也来了。”

  “你……”姬妤紧张的握紧了慕漓，难以置信道，“你…死…”

  慕漓点点头，笑道：“别在意那些，后来我不是去找你了吗？而且现在又回到了这里，好像也不错。”

  “所以你不会死了是吗？”

  “当然不会，那雷劫现在对我没什么吸引力，就算飞升成仙，漫漫孤寂的时光我早已经过够。”慕漓望着远方，勾起唇角，道：“跟你在这人间相伴，岂不更好？”

  姬妤抿了抿嘴，虽然不是很理解慕漓的意思，但她也知道慕漓似乎是放弃了什么，最后还是开口道：“或者你先去什么仙的，我也可以啊。”

  慕漓略带调侃的望向姬妤，问道：“你知道我活了多少年，才练出现在一身本事？”

  姬妤打量着慕漓，纠结道：“几十年？你从出生就开始了？”

  慕漓‘噗’地一声就笑了出来，所以姬妤是完全没把她刚刚说的话当真啊，那也行，反正她再次回到这里，也觉得这里的一切都不真实。

  “我啊，已经上千岁了，你信不信？”

  姬妤整个人僵在了那里，又凑近观察慕漓的皮肤，否定道：“哪有人能活那么久的，你明明二十岁都不到。”

  “是吗？那也许是我记错了吧。”慕漓轻轻一挥手，拉着姬妤又低低飞了起来，在竹林间穿梭着。

  “哎哎哎，你怎么一言不合就起飞啊，慕慕你快停下来。”

  慕漓瞥了一眼姬妤，没停下动作，自顾自地带着姬妤往前而去，在她的地盘上，总得听她的话吧？毕竟，姬妤现在可是手无缚鸡之力的弱女子，这种机会可真是不多。

  穿过那葱郁的大片竹林，慕漓一提气，干脆带着姬妤从山顶而去。“若是不适应，就抱着我。”

  姬妤刚想反驳，她一个Alpha有什么好害怕的？可一想到慕漓主动投怀送抱，哪有拒绝的道理，她害怕，简直害怕死了！

  “慕慕，我们什么时候能回去啊。”

  慕漓圈紧姬妤的腰，道：“我也不知道，在这之间，我们只能在这里待着了。”

  “山上？那多无聊啊。”

  “山上是挺无聊的，但是只有我们两个的山上，你难道也觉得无聊吗？”

  姬妤一听这话，就仿佛被蛊惑了一般，红晕由脖子开始往上爬，快速答道：“不无聊，怎么会无聊？”

  没等慕漓回话，姬妤又问道：“真的不会有其他人来吗？”

  “不会，他们不敢。”慕漓肯定道。

  “可我之前不就是在这山上被抓走了吗？”

  “他们只能进到半山腰，我设了结界。比如刚刚你醒来的地方，他们就进不来了。”

  “那万一他们有急事找你呢？”

  慕漓思索着这种可能性，但她近几百年都没下山过，哪有什么急事？不就是他们打打杀杀，由于人心贪欲而造成的一系列事情吗？她可没兴趣搅和进去。

  “不会，我跟她们不是同时代的人，他们不会来打扰。虽然叫我一声师祖，但我也没有收过徒，都是很久远以前我那些师兄师姐的延续了。而且人人都知道我在碧云宗，也不会有人对碧云宗挑衅。”

  慕漓带着姬妤降落在山顶，姬妤脚尖总算再次站到了地面上，让她又有了着陆的安全感，松了口气，问道：“有你在就不敢挑事，所以慕慕，你很厉害吗？”

  慕漓的手轻轻一甩手，边上的石岩上就留下了一道深深的凹痕。

  姬妤学着慕漓的动作，不仅那石岩没有任何反应，就连空气都没怎么流动。姬妤不敢置信的看着两人的手，所以她现在真的这么弱了吗？

  “好了别看了。”慕漓走过来将姬妤的举起的手轻拍下去，道：“若是真的想要学什么，我教你。”

  姬妤还沉浸在她什么都不会的悲伤中，闷闷道：“你能教我什么，能像你这样徒手劈山岩吗？”

  “我这不叫徒手劈山岩，但我可以教你徒手劈西瓜呢。”慕漓似笑非笑的望着姬妤，再次问道，“学吗？”

  徒手劈西瓜？这也太粗鲁了，用工具切不好吗？

  姬妤摇了摇头，拒绝道：“不要。”

  慕漓嫌弃道：“为什么不要，你刚刚都让那几个小弟子随意拿捏了，也太弱了吧。”

  说起这个，姬妤就来气，她可从未这么委屈过。姬妤转过身背朝慕漓，拒绝了沟通。

  慕漓也不在乎，自己踱步过去，在姬妤身前站定，问道：“你学的话，下次见到那个用绳子捆你的人，你就能直接动手了。”

  “可他不是叫你师祖，这样可以吗？”

  “可以啊，他一定打不过你。”

  “啊，我可以这么厉害？”

  “没事打不过你可以跑啊，我帮你。”

  姬妤瘪了瘪嘴，抱怨道：“我还以为你有多厉害，结果连那个人都打不过。”

  慕漓的手指点了点姬妤的额头，有些好笑道：“人家兢兢业业也修习了至少上百年吧，你就这么几天，还想练成什么样？”

  “那就没有速成的办法吗？你们这不行啊。”

  不行？谁的灵力能一下子提升的，功力能一下子飞涨的？

  但是看着姬妤那又想又嫌弃的表情，慕漓往旁边走了几步，道：“其实是有办法的。”

  姬妤本就是随口一提，没想到慕漓还真有办法？

  突然觉得这个世界也亲切了起来，只要能让她如慕漓一样，随意刷刷几下，人都跪倒了，石壁都破了，那她还有什么不满足的？

  “什么办法，什么办法？”

  慕漓叹了口气，无奈道：“双修。”

  姬妤不解道：“双修是什么，很难吗？你怎么这副模样？”

  慕漓凑近姬妤的耳边，说了点什么，原本嬉笑的姬妤也愣在了那里。

  而慕漓看到姬妤的神情，瞬间就不觉得尴尬了，反而调侃道：“修不修？”

  姬妤没想到连做那种事情，都能提高，天底下怎么会有这么好的事情？她突然就不想回原来的世界了，她想一辈子就待在这里，每天跟慕漓在床上溺死就能提高自身本事，不开心了就出去寻人打打架，嗯，真是不错。

  “修，当然修！”姬妤拉起慕漓的手，问道，“那我们现在就开始吗？”

  “大白天的，你羞不羞？”

  姬妤毫不在意道：“你在那时候都能给我治疗精神力了，那跟我双修，也不是问题吧？”

  慕漓被姬妤的话，呛了一声，说到这个她就来了气，拍开了姬妤挽上来的爪子，阴阳怪气道：“怎么，你是还想这么来一遭？”

  姬妤毫不怀疑，若是她现在点个头，会立刻被慕漓扔下山去。于是强烈的求生欲迫使姬妤摇了摇头，道：“不，我一点都不想。”

  “真不想？”

  “真的不想！”

  “行啊，那就好办了。”慕漓走向一边，道：“既然你觉得不需要，那我也不用麻烦了。”

  等等等，她说的不想，是不想慕漓再如同上次那样为她治疗精神力，而不是说不要双修啊！

  姬妤拉住要走开的慕漓，道：“慕慕，双修，双修呢？”

  “你是想要双修，还是想要跟我……”

  姬妤支支吾吾道：“我，我，我”

  “行了。”慕漓轻笑一声“这大白天的总不能幕天席地吧，跟我回屋子。”

  “屋子？”

  “难不成你还想进什么山洞？我怎么不知道元帅大人，什么时候这么不讲究了？”

  姬妤用手摸了摸自己的鼻尖，尴尬道：“这，我这一直都不讲究啊，你看我在家里计较过什么了？”

  慕漓回想起姬家的装修，看起来确实挺低调的，但别以为她不知道那些东西有多贵。身为几百年的贵族，钱又多，姬妤从小就养尊处优，自然不知道自己有多烧钱。

  “行了，就去刚刚你醒来的屋子。”慕漓的手揽过姬妤的腰，就要带她走。

  姬妤看着慕漓的手，碰到自己的腰，就立刻跳了开，阻止道：“慕慕，我们走下去行不行？”

  “你不累吗？飞多快啊，要走你自己走。”慕漓不解道。

  “不累，我就喜欢走路，我们等会儿见好了。”

  于是慕漓真的在姬妤面前消失了，不带丝毫犹豫，留下满脸问号的姬妤。她算是明白了，老婆翅膀硬了，自己飞了，她就是个拖油瓶！

  姬妤上来的时候就没怎么看路，慕漓一走，也没有其他指路的标志，不一会儿就迷失在了高大的丛林中。阳光透过层层枝叶照射下来，姬妤拿手挡了一下阳光，自嘲道：“走路确实挺累的。”

  然而这时，一阵轻风吹来，姬妤的腰间环上一双手。

  “我都说了走路很累了，这下你可以跟我走了吗？”

  姬妤的嘴角上扬，否定道：“我不觉得累啊。”

  那双玉臂立刻收了回去，身后的人一个旋转就到了身前，望着姬妤道：“你不想啊，那我就勉强，陪你走吧。”

  “好的，少将大人。”姬妤伸出手递给慕漓。

  慕漓嫌弃的望着姬妤，还是将自己的手递过去，两人牵在了一起，“你这小鸭子，服务态度可不怎么样，我要退货的。”

  “那等会儿床上补偿，好不好？”

  “嗯，也行吧。”

  两人的身影在林间穿梭着，时不时就传来几声欢笑声，将这座寂静的山，增添了几分烟火气息。

  慕漓早已经可以辟谷，但是姬妤不行。而两人都是不擅长此道之人，所幸今天那弟子来请慕漓时，照例有带吃食过来。慕漓无法，送姬妤到了竹屋后，便外出找到那些，以往就如同供奉给寺庙，等它自己变质的吃食。

  所幸碧云宗大气，送的东西很新鲜还很丰盛，慕漓开始怀疑，以前的自己为什么放着这些吃的不吃，偏偏要辟谷呢？

  吃完东西，桌子上的残羹还未整理，姬妤望向慕漓的眼神就瞬间变了。而慕漓也不扭捏，直接脱下了几层飘逸的外袍，走到床边坐了下来。竹屋并非全封闭，窗外的几丝风漏进屋子里，将慕漓单薄的衣服吹起，露出内里若隐若现的胴体。

  “你还不快过来？”

  姬妤咽了咽口水，答道：“来，来了。”

  当姬妤脱掉外层睡衣，想要继续脱时，慕漓轻笑道：“把我伺候好了，我带你双修。否则……”

  “否则什么？”

  慕漓靠近姬妤的耳边，轻声道：“否则我就吃了你。”

  “慕慕，到底是谁吃了谁，还不一定呢。”

  第二天清晨，慕漓醒来的时候，枕着姬妤的胳膊，环视了一圈，才想起来这一天发生了什么。原来他们，还未回去。而这时姬妤也醒了过来，侧头望着慕漓没有说话。

  原本姬妤早上醒来一定是叽叽喳喳个不停，或者是趁机吃点什么豆腐，这反常的行为让慕漓有些疑惑。慕漓伸手摸上了姬妤手腕的脉搏，问道：“难道是双修出了什么问题？”

  姬妤刚醒来时见到慕漓，看着周围竹子搭建的墙壁，也只是有些疑惑，很快就回了神。但听到慕漓的话，心里瞬间有了一个新的想法。

  姬妤作出一副茫然的样子，问道：“这位姐姐，你是谁啊？” 


第81章 番外8

  “姐姐？”慕漓的手覆上姬妤的额头, 轻声嘀咕道，“莫非我昨晚输送的灵力过多，身体承受不住, 真的出问题了？”

  姬妤睁大了眼睛，扑闪着睫毛，拉过慕漓放到她额头的手，摇了摇道：“咦, 这位姐姐，你长得真好看，你是谁呀？”

  慕漓思索了片刻，若是说成其他关系，这人跑了可不好，于是道：“我, 我是你道侣。”

  “道侣？”姬妤不解道，“道侣是什么意思，是马路上的旅人吗？”

  慕漓一听, 这人记忆不行，莫非连智商也下降了？试探着再次问道：“你, 真的不记得了？”

  姬妤将头一歪, 问道：“我该记得什么吗？”

  “不记得就算了，起来吧, 吃点东西。”

  然而等慕漓从床上起来，穿戴好衣物，转过身看到姬妤仍坐在床上。姬妤见慕漓转身, 就伸出两只手臂，撒娇道：“要漂亮姐姐抱抱，才能起来。”

  慕漓本想拒绝, 但一想到姬妤如今什么也不记得，万一她不依，刺激到了姬妤，病情更严重怎么办？于是慕漓顺从姬妤的意思，俯下身，敷衍的抱了一下姬妤就要离开，不料坐在床上的人一抬头，一个吻便落到了她的脸颊上。

  慕漓将姬妤从自己身上扯下来，斥责道：“没大没小的，赶紧起来。”

  姬妤瘪了瘪嘴，无辜道：“可是姐姐你刚刚说我们是道侣，道侣不应该这样吗？”

  慕漓后退一步，冷笑道：“姬妤，别装了。”

  “漂亮姐姐，你不要这么凶啊，凶巴巴的就不好看了。”

  “不好看关你什么事？”慕漓的眼神射向姬妤。

  姬妤原本是想恢复正常的，但她看着慕漓那凶巴巴的眼神，瞬间没了承认的勇气。承认了一定没好下场，不承认也许还有一丝生机。

  姬妤的手在慕漓没注意到的时候，猛的掐向自己的大腿根，泪水瞬间从眼眶中溢了出来。姬妤两眼汪汪的望向慕漓，轻拉着慕漓的衣角，抽泣道：“漂亮姐姐，你不要我了吗？”

  慕漓狐疑的望着姬妤的神情，看起来也不像是装的。慕漓抬手抹去了姬妤眼角的眼泪，留下泛红的眼角，安慰道：“没有，我会一直陪着你。”

  姬妤见计划得逞，立刻扑向了慕漓，声音带着愉悦道：“姐姐最好了，那……漂亮姐姐我可以亲你吗？”

  慕漓皱了皱眉，姬妤立刻一瘪嘴，泪汪汪的望着慕漓，眼泪仿佛随时要掉下来。

  “亲亲亲。”慕漓在姬妤的脸颊上亲了一口。

  这怎么能满足得了姬妤？姬妤立刻又做出刚刚那副可怜的样子，指着自己的嘴唇，撒娇道：“不够，不够，还有这里。”

  慕漓额头的青筋直跳，拒绝道：“你别得寸进尺。”

  “哦。”姬妤乖顺的又坐回了床上，双手抱膝，将头埋了进去，后背若有若无的起伏着。

  “哎，你别不高兴啊，我亲，我亲你还不行吗？”

  姬妤的声音闷闷地传来：“我…我知道我就是个累赘，不…不麻烦姐姐这么迎合我，你…你走吧。”

  慕漓强迫着将姬妤的头抬起来，看着姬妤微红的眼眶，心都要化了。她这都干了什么事，她怎么能在这时候欺负姬妤呢？

  慕漓的双手捧着姬妤的脑袋，轻声安慰道：“是姐姐不好，肚子饿了吗？我带你去吃好吃的，好不好？”

  姬妤认真的思考了几秒，摇了摇头，拒绝道：“我只想跟你待在一起。”

  “那也不能不吃饭。”慕漓拒绝道。

  姬妤看着慕漓再次强硬的态度，也干脆一装到底，嘴角往下一压，道：“姐姐，可是，我怕，我害怕啊。”

  慕漓觉得自己的头都要大了，一天以前姬妤可还是那个高高在上的联邦元帅，现在睁着大眼睛，湿漉漉的跟她说她害怕？姬妤会一个人害怕？

  嘶——

  况且姬妤现在这态度，看来是无法带出去了。就算姬妤愿意出去，随时随地都要黏着她，到时候难道大庭广众之下给外人表演什么限制级的东西吗？

  考虑再三，慕漓妥协道：“那我去给你找点吃的，你在这里乖乖等我回来，好吗？”

  姬妤牢牢的扒着慕漓的手臂，一副宁可饿死也不让慕漓离开的模样，道：“我要一起去，万一，万一姐姐你跑掉了怎么办？”

  而后，慕漓再三保证，软硬兼施，依旧被姬妤紧紧的牵绊住。无计可施又担心姬妤饿坏，慕漓只能旧技重施，快速的点了几下穴，将姬妤放倒在了床上。

  碧云宗本就位于深山里，而碧云宗又是最安静的山峰，去山下的客栈需要很久，慕漓只能就近去了碧云宗拿了些吃食。

  慕漓回来的时候，床上已经没有人，环顾四周，屋内空空如也。慕漓怕姬妤乱跑而迷路，这个世界姬妤也不认识其他人，走丢了该怎么办？

  慕漓正要转身去外面找姬妤，不料一转身就看到门边大只的姬妤挡住了去路。

  姬妤幽怨的眼神毫不收敛地望向慕漓，抱怨道：“你回来了啊。”

  慕漓将手中的食盒拿高，指了指，道：“嗯，我去拿了点吃的，你看看合不合胃口。”

  “哦。”

  慕漓走到桌边，将里面的吃食都一一摆出来，不料姬妤还站在门口。慕漓招招手，道：“你还不快过来？”

  “过去干嘛？”

  “吃东西啊。”

  “我怕我过去了，又会被某人弄晕，我站在这里挺安全的。”姬妤揉着自己的几个穴位，仿佛受了天大的委屈。

  慕漓一听，这是生气了，在怪她啊？

  看来想要吃个饭还真不容易，还得好好的哄哄这祖宗，看在她失忆的份上，就勉强配合吧。

  慕漓几步走到姬妤面前，柔声道：“我错了，下次不会了。”

  姬妤的两腮鼓鼓的，眼睛瞪着慕漓，一副不肯妥协的样子，指责道：“你就是嫌弃我是个累赘，所以都不带我，对不对？”

  “我哪有，这不是你怕高，我才没法带你去的吗？”

  “你就是找借口。”姬妤转过身去对着门板。

  慕漓轻叹口气，将姬妤的身子转过来，抬头亲吻在姬妤的唇上，问道：“这样可不可以？”

  “一个吻就想打发我？你知不知道被你点穴我也会疼的，你知不知道你自己力气有多大？”姬妤用手指点在慕漓胸前同样的位置。

  慕漓用的是灵力，但也只是用了点穴所需要的轻微灵力，按理说不该这样啊。但是听着姬妤的控诉，她也开始怀疑起来，难道自己下手真的过重了？

  “那我下次轻点，行不行？”

  “姐姐，你竟然还要点我？”姬妤一听还有下次，立刻炸毛了。走过去拉起慕漓的手，放到自己腰上，道，“这样吧，你就摸个够，以后就别点了。”

  慕漓感受到姬妤腰间的温热，猛地将手缩回来后退几步走到桌边，道：“快过来吃饭。”

  “手酸，要姐姐喂才好。”姬妤双手支着自己的脑袋，微微张嘴，一副要慕漓喂的做派。

  慕漓睨了姬妤一眼，严肃道：“你失忆以前，都是自己吃的，而且你很少跟我肢体接触。你说，你不喜欢碰到我。”

  姬妤满脑子的问号，她什么时候讨厌过？她巴不得时时刻刻能够跟慕漓在一起，最好就是无所事事溺死在床上那种！

  但她现在也没法反驳，不然可不就暴露了？

  这慕漓如今可越来越坏了，就知道欺负柔弱的她！

  “是，是吗？可我现在想要嘛，好不好？”

  慕漓一拍椅子，姬妤的心就跟着疙瘩了一下，难道慕漓生气了？就在姬妤打算自己吃的时候，慕漓开口道：“还不快过来坐下，错过了就没了。”

  姬妤快速的扑了过去，而体内似乎有一股气，让她稳稳地落在了椅子上。姬妤惊喜的问道：“这就是双修的好处？我刚刚，我刚刚是不是？”

  “嗯，昨晚我给你输了很多灵力，多多少少能吸收一点。”

  姬妤惊喜的望着慕漓，然后向着旁边的空椅子一甩手，然而椅子原封不动的在那里，毫无痕迹。姬妤不信邪，一定是自己打开的方式不对，于是再次出手。

  “姐姐，你这里的椅子，质量可真好啊？”

  慕漓看似随意的一挥手，椅子就碎成了两半，慕漓淡淡道：“其实也不怎么样。”

  姬妤难以置信的看着椅子落地，然后重重的坐到另一条完好的椅子上，气鼓鼓的看着慕漓，问道：“为什么我不可以啊？”

  “也许，是灵力太少了吧。”

  姬妤立刻伸出手放在慕漓眼前，道：“你快传给我。”

  慕漓毫不怜惜，‘啪’的一声打开姬妤的手，解释道：“这么传给你的，并不会吸收。而且你也是刚开始接受，多了反而对身体不好。”

  “那，那难道我就一直那么弱吗？”

  慕漓懒得跟姬妤理论，人家都是花了几十年几百年去修炼的，那能够一朝一夕就完成？于是拿起一块糕点，就塞进了姬妤的口中，道：“快吃。”

  姬妤愤愤地就这慕漓的投喂咬下一口，嚼了几口道：“有点干。”

  慕漓又递过去一杯水，姬妤抿了一口道：“那是什么，我想吃那个。”

  慕漓夹过姬妤要的吃食，递到她嘴边，姬妤叼过，咽下去以后继续差遣慕漓：“姐姐，那个好好看，我要那个。”

  “那个好吃吗？我想尝尝。”

  几番下来慕漓也看出了姬妤的心思，想让她喂，那也行啊，她可得好好伺候一下姬妤。于是，慕漓包了一卷饼，在里面塞满了辅食，并刷上了奇奇怪怪的酱料，辣的酸的都来一点，就是没有咸的。

  慕漓递到姬妤嘴边，轻声道：“张嘴。”

  姬妤顺从的撕了一口下来，却瞬间变了脸色，就要吐出来，慕漓的另一只手立刻捂住了姬妤的嘴，然后落寞道：“怎么了，是姐姐给你包的，你不喜欢吗？”

  姬妤望着慕漓的神情，咬咬牙，就将口中的饼咽了下去。不就难吃一点吗，又不会死人，作为一个绝世好Alpha，自己Omega递来的东西，有什么是不能吃的？

  慕漓满意的看着姬妤下咽，嘴边的笑意一闪而过，问道：“再吃点？”

  姬妤快速的摇摇头，拒绝道：“姐姐，我吃饱了。”

  “你才吃了那么一点，怎么就饱了？你年纪小，正在长身体，要多吃一点。”

  长身体？姬妤很想反驳，她发育完全都不知道已经过去了多少年，怎么就又在长身体了？姬妤看着慕漓手中的东西，现在口中还未消散那奇怪的味道，坚定的摇头拒绝。

  “真不吃啊？”慕漓将手缩回来，自言自语道，“我也知道这些年苦了你了，我做东西一直不好吃，可你以前还会吃的。原来你都是哄我的。”

  姬妤刚想说‘我就是哄你的’之时，慕漓又叹息道：“可如今你连哄都不愿意哄我了。”

  姬妤最怕慕漓这幅自怨自艾的样子，好像自己真的杀人放火、抛妻弃子、十恶不赦了一般。算了，一个体贴的Alpha，就得要顺着Omega。

  姬妤认命的闭了闭眼，苦笑道：“姐姐，我可喜欢了，我最喜欢你做的东西，我刚刚跟你开玩笑呢。”

  慕漓一听就知道鱼上钩了，喂了姬妤一口后，期待的望着姬妤，道：“慢慢吃啊不急，我等你。”

  等？谁要你等啊？你能不能自己吃了啊？但姬妤即使心里再怎么咆哮，脸上还是努力迎合着慕漓：“太好吃了，我就想快点吃。”

  “啊，这么喜欢吗？要不，我就再给你包一个？”

  “不用了姐姐，我吃饱了。”

  慕漓满意的看着姬妤一杯接着一杯喝水的模样，自己没手，想要这么差遣她，也得看差不差遣得起啊。

  然而姬妤才安分了一会儿，又开始找事情，问道：“姐姐，平时我们都干什么啊？”

  “平时？你就待在这屋子里发呆，今天接着发呆吧。”

  “那，那你呢？”

  “我当然是练练剑，偶尔下山济世救民了。”

  “那我为什么不一起？”

  “因为你懒又笨，你看看你连椅子都劈不开，还能干什么？”

  姬妤望着身后的椅子，要是她直接一掌劈下去，到底是椅子碎了，还是她的手碎了。

  似乎是看出了姬妤的意图，慕漓笑道：“别看了，一定是你的手先碎。”

  姬妤猛地缩回了自己的手藏在背后，控诉道：“我们真的是道侣吗，哪有你这样子的。”

  “你若是不信，那就当我们只是萍水相逢，我没意见。”慕漓向门外走去，走到门口时想到什么，又转过身道，“你是不知道，当初你死皮赖脸要跟我上山，还说这辈子非我不可。我实在被你缠得没办法了，只能同意了。”

  “你你你……”

  慕漓接着道：“不过如今啊，我总算是能摆脱你了，恭喜恭喜，普天同庆。”

  说完慕漓还冲着姬妤狡黠的眨眨眼，就准备转身离去。

  姬妤原本是想要装个失忆，好做出一副样子，来博取慕漓的同情，也好趁机吃点豆腐。可谁来告诉她，为什么她装失忆，吃亏的被捉弄的反而是她自己？

  瞧慕漓那一副：‘既然你失忆了那就全都我说了算’的态度，姬妤觉得自己有被冒犯到。

  见姬妤不说话，慕漓也很有耐心的问了句：“所以你觉得可以吗？可以的话，我们从此桥归桥，路归路。这里是我的地盘，还麻烦你现在就离开吧。”

  “我不走。”姬妤立刻走回到床边，抱着枕头拒绝道。

  “你都说了，我们这个样子，根本就不像道侣啊。”

  “哪里不像了，你说过要一直跟我在一起的。”

  “哦？我什么时候说过这话？我怎么就不记得了？”

  姬妤抿了抿唇，没回答。慕漓却紧逼道：“怎么你一个失忆的人都能记得这个呢？”

  姬妤这才反应过来自己的话不妥，只能故技重施，将手往背后而去。

  “手拿出来，别掐自己了。”慕漓走过来，将姬妤的手牵在一起，“不疼啊？”

  “疼啊。”姬妤的眼睛一酸，眼眶里瞬间就有了水雾，“可我怕你知道后，抛弃我怎么办。”

  “以后不准这样了，知道吗？”

  姬妤乖巧的点点头，然后问道：“慕慕，那你能不能哄哄我啊，我感觉我刚刚都没占到什么便宜。”

  慕漓一副恍然大悟的样子，问道：“刚刚的饼还没吃够是吗？那我再去给你弄一点？”

  “不要，这次就算你再怎么说，我也不要吃了。慕慕你是不知道你刚刚那东西又酸又辣，就没有其他味道了，奇怪得很。”

  慕漓将床上的姬妤拉起来，边走边道：“带你去试试，看看你灵力吸收的怎么样。”

  “啊？你要怎么试……”

  姬妤话还没说完，就知道慕漓的目的。因为她又又又双脚离地，被慕漓拉着在低空飞行。姬妤抱紧了慕漓的胳膊，紧闭着双眼，只要她没睁眼，她就不在空中。

  慕漓看了眼姬妤的样子，嘲笑道：“就算我放开你，摔了就摔了，有什么关系你？”

  “怎么可能没事？”姬妤立刻睁开眼睛跟慕漓理论，但她又看了看自己身处的高度，飞的也就半人高的高度，这似乎……还真没事。

  慕漓稍稍松开了姬妤的手臂，虚虚环在姬妤的后腰上，提点着姬妤该如何使用灵力去飞行。在低空中，姬妤也不再拘泥着什么，按照慕漓的指导也自己试着腾空飞行。

  从刚开始慕漓推着她，变成了：“姬妤，你慢点，别那么高。”

  曾经在机甲里，和现在完全自主飞行，是完全不一样的两种体验。姬妤能感受到自己带动的风，能更近距离地听到树叶的沙沙声，还得时刻警惕着飞鸟。

  当然也不是怕撞击，只是姬妤觉得自己这么大一个人，飞得比鸟慢，可太丢人了。一点也不酷，不像个Alpha。

  但姬妤忽略了自己灵力的不足，慕漓虽然渡给了她一些灵力，但也由不得她这么消耗，没一会儿，姬妤就觉得自己身体里的什么东西在渐渐消散，等她反应过来时，身体已经往下坠落。

  然而并没有想象中摔到地上五脏移位的感觉，姬妤微微睁开眼，看到慕漓正一脸紧张的看着自己。

  慕漓见姬妤睁眼，就立刻松了手，姬妤‘哎哟’一声倒在了地上，抱怨道：“慕慕，你也太凶了吧？”

  慕漓转身向前走去：“你活该。”

  姬妤追了上去，两个人的身影在竹林间穿梭着：“那我下次不这样了。”

  “我说的你会听吗？”

  “当然会啊。”

  “真的？”

  “嗯！”

  当姬妤再次醒来的时候，慕漓软软的躺在自己怀中，姬妤满足的用唇蹭了蹭慕漓的脸颊。同时也将慕漓，从睡梦中给拉了出来。

  慕漓睁开双眼，望着眼前姬家主卧中熟悉的场景，转身看向姬妤：“我做了一个梦。”

  姬妤的双眼也睁了开来，望向周围的摆设，眼神中充满了难以置信。

  慕漓将姬妤的表情看在眼里，再次问道：“你不问问，我梦到了什么吗？”

  姬妤没有直接回答慕漓的问题，只是将慕漓耳边的一束发挽到后背，指尖摩挲着慕漓的脸，只是叹息道：“才双修了两次，我还没学会飞，真是可惜了。”

  慕漓一听就知道，姬妤也有了跟她一样的奇遇，于是将手覆上姬妤的指尖，道：“那下次若是我们再回到那里，我再教你，如何？”

  “不过，下次我能不能不要那么弱，还得靠你输送灵力。”

  “哦？那下次，你收我为徒，我拜你为师，可好？”

  姬妤一听，就立刻答应道：“好啊。”

  慕漓靠近姬妤的耳边，温热的气息扑洒出来：“你知不知道，师尊可是个高危职业？”

  “有什么危险的？”

  慕漓轻笑一声，在姬妤耳边补了几个字。

  姬妤立刻反驳：“那可不行，你竟然是这么想的？”

  慕漓无辜道：“是你自己说要做我师尊的啊。”

  “慕慕，听我一句，这是个体力活，我每次都超累的。”

  慕漓白了姬妤一眼，累吗？每次精神奕奕的都是姬妤，而累的起不来的貌似都是她吧？

  “其实你还可以做点别的补偿我，其实我也不是很想跟你比什么高低。”

  小孩子才要互相比来比去，她只要慕漓。就算慕漓再厉害，不还是她的吗？

  “别的什么？”

  “比如这个。”姬妤对着慕漓的唇瓣，轻啄了一口，眼里满含着笑意。

  “好。”

  （完）

  作者有话要说：　　这一本到这里就结束啦，正式说再见了，谢谢看到这里的小天使们

  下一本预收在作者专栏，四月开，可以点个预收哦

  推荐一下朋友的新文《快穿后剧情脱纲了》by沈泠云

  沈泠云狗血的跟某个系统绑定了快穿协议，去小世界把剧情生生给她掰到脱纲！

  利用好看姐姐的背后势力，跟人家亲亲抱抱之后一抹嘴露出邪魅的笑容。殊不知小姐姐也在背后露出同样的笑容。

  沈泠云：你演我？！

  谢黯雪：呵~

  各自的系统：高手过招！喵啊！

  其实就是俩大佬互相演，棋逢对手后最终相辅相成的故事 

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
