　　《长腿A要给我生崽崽》作者：脆锅
　　文案：
　　又名《居家A的另类Omega》还叫《标记小A的注意事项》
　　北山思，天才败类，艳若桃李，天天缺钱Omega
　　成歌笑，一个结巴，温文尔雅，就是有钱alpha
　　&“温水煮小北”前提——丰r翘t会做菜。
　　&温水煮小北第一招——忽悠
　　不婚Omega十分乖巧的被“泡友”牵着手手压马路牙子，想想就不对劲，皱眉看向身边的长腿A，问道：“泡友是这样这个亚子的吗？”
　　小结巴将北小姐的手握得更紧，顺便摸摸她的碎卷发，眼神示意她，开始原地忽悠。
　　【没错，泡友关系就是这样..】
　　盯着手机上粉红俏皮的字体，北山思觉得没有问题了，十分满意的点点头。
　　&温水煮小北第二招——渗透作an
　　趁人不注意，将衣柜塞进准老婆闺房
　　...
　　！！！温水煮小北第N招...被迫中断
　　北山思眯眯眼果断删掉小结巴的备忘录，心黑手黑重新编辑，编辑内容如下
　　【温水煮小北最高招——给她生崽崽】

　　PS：
　　1、一对一爱情，ABO预警
　　2、新手上路，味觉失灵，欢迎手|撕作者
　　一句话简介：超飒花蝴蝶O-长腿结巴磨人A
　　立意：谈恋爱吗？你生孩子的那种。

　　内容标签： 强强 生子 幻想空间 星际
　　搜索关键字：主角：北山思，成歌笑 ┃ 配角：太多 ┃ 其它：
　　一句话简介：超飒花蝴蝶O-长腿结巴磨人A


第1章 
　　宇宙资源发展到一个节点，“昔拉星”上的堕族人觊觎地球的资源，企图消灭所有人类霸占地球。
　　一场“侵略”对抗“守护”的战争持续了两千年，最终以“帝国组织”击毁“昔拉星”做胜利结尾。
　　地球也因此付出了惨痛的代价，“旧时代人类”不复存在，取而代之的是“新时代人类”。
　　由于堕族留在地球的战俘数量极大，五百年过后的地球已经是“新时代人类”和“堕族”的共同家园。
　　寒冬腊月下的布枕市宛如一个精致的机械囚牢，新时代人类，堕族人，还有地球守卫战遗留下的黑衣人平静的生活在里面。它们度过一个又一个的磨合期，终于不再兵戎相见了。
　　屋外大雪纷飞，公寓里却没有想象中的温暖，也就好过那些睡大街堕族吧。
　　深夜“兼职”归家的北山思裹紧短外套，借助手机的光亮熟稔的检查了一通屋内的线路和暖气设备，确定是停电的缘故，这才一拍脑袋：原来是忘交水电费了。
　　房东是个堕族人，对于新时代人类晚交水电费的行为是敢怒不敢言，好在北山思和那些狗眼看人低的人不一样，房东这才敢多说两句。
　　被罗里吧嗦许久，北山思终于等来了光亮。
　　叩叩叩——
　　略微急促的敲门声让北山思如释重负，她望向玄关处喜上眉梢，对着手机说道：“房东，我室友回来了，下次再聊哈..”
　　【你..】
　　北山思熬不犹豫挂断电话，敲门声还在继续，焦躁短促使人心烦意乱。时刻谨记安全第一的北山思没有在猫眼里看到任何人的影子，十分疑惑。
　　还没等她打个电话出个究竟的功夫，猛烈的撞门让北山思心中警铃大作，身体的反应很快，左手快速拨打帝国守卫的紧急电话，右手下意识探向腰后。
　　刚回家气都没喘匀，哪里有空卸下防身的东西。
　　还未按下拨打键，一个黄发女人便破门而入，没有给北山思说话的机会，回旋踢飞了北山思的手机，正中沙发，身形一晃，北山思就被她抵在墙壁上动弹不得。
　　“是不是她？”
　　陌生的黄发女人很是粗暴，抵着脖子处的手臂不断加力，北山思的右手始终藏在腰后，心跳如鼓，再瞥见慢悠悠出现屋内的另外两个女人中有个熟悉的面孔，她松下一口气，双手转而抓紧黄发女人的手臂，让自己不那么难受。
　　“是她。”蓝发女人点点头，十分得意的对上北山思冰冷的双眼，“好久不见啊，Omega。”
　　蓝发女人是北山思的上一任“提款机”，如她得意的那样，蓝发和压制住自己的黄发都是alpha，倒是最后进来的粉发女人与自己一样是Omega。
　　腺体功能正常的人要想分清alpha和Omega十分简单，空气里弥漫着刺鼻的信息素味道，北山思厌恶的偏过头，只想离黄发的呼吸远一点，冷笑着看着老朋友，问道，“我们的交易已经结束了，银货两讫，不知道老板深夜造访，有何贵干？”
　　精致的面容，海藻般的细碎卷发，不带一点妆容依旧撩人心怀，黄发Alpha对上北山思深邃的眼睛有一瞬失神，由于太过明显，打翻了粉发女人的醋坛子，只听她阴阳怪气的说道，“还不松手，怕她咬人？还是怕她勾你魂？”
　　黄发这才讪讪放开北山思。
　　“对于你而言算是结束了，但是，我不满意。”蓝发Alpha轻咳一声，倚着门框盯着北山思，似是有些不悦，“记录卡昨天就拿到手了，但是，只有百分之七十五的准确率。”
　　北山思暂时脱离了压制，可任然被三个人围在玄关处，听着蓝发明显的抱怨，她抿唇摊手表示对这个结果十分满意，她说：“我预想的一样。”
　　“我要的是百分之九十的准确率！”
　　蓝发Alpha显然被北山思的傲慢惹火了。
　　北山思表情漠然的说道：“交易的内容是帮你混过任务，你应该清楚，在你们组织里，你只是一个不起眼的人，不符合以往的高纪录会引起不必要的怀疑。”
　　她说的是事实，以这个女alpha的能力能通过就是万幸了。
　　听见北山思在自己朋友面前这样不给自己面子，蓝发Alpha的脸又黑了一度，冷哼一声说道，“你的意思是，只有像你这样的天才Omega才能达到百分之九十咯？”
　　在帝国，在布枕市，爱发|情的Omega怎么能和天生就有优势的alpha相提并论，再怎么自大也只不过是个Omega而已。
　　“比你想的要厉害那么一丢丢。”这个alpha的歧视对北山思而言毫无杀伤力，料到她们结伴而来定是有求于自己，北山思有意刺激这个alpha，语气中满是..不在乎，“我能以百分百的成绩通过。”
　　......
　　蓝发alpha的脸上风云变幻，最终像哑巴吃了黄连——苦也憋着。因为她知道北山思并没有吹牛，这个Omega的脑子确实好使。
　　蓝发正要发作，粉发女人扯扯蓝发的衣服下摆提醒道，“姐，别忘了我们这次的目的。”
　　明天就是布枕讼师学院选拔讼师的最后一天，粉发跟着朋友连夜来找北山思可不是为了骂她一顿或者怎么样，事关前途可耽误不得。
　　“是啊姐，看她要多少钱...”
　　黄发不停的偷偷打量北山思，目光浑浊又黏腻，北山思也不害怕，饶有趣味的看向粉发女人，一双桃花眼像是说话。
　　【这就是你看上的女人？眼光不行啊..】
　　粉发Omega准确解读了北山思的“明示”，再看向自己女朋友下作的样子，越看越难受，所幸翻个白眼不去理会。
　　蓝发也想着正事要紧，但心里还是对北山思很不满，于是她揽着黄发轻佻的说道，“她呀，可值钱了，布枕市最贵的鸡就在你眼前呢！”
　　说完，二人对视一眼，继续用眼神的挑|逗北山思。
　　百炼成钢，北山思望着眼前个不算太高的两个alpha站直了些，皮笑肉不笑的回答道：“最贵的鸡还真没我值钱，我动动手写几个字，就抵过你们在爸妈面前摇尾乞怜几十年呢！”
　　“而且我要提醒你们，鸡也是靠劳动吃饭的，你们靠什么？嗯？”
　　看着她们两，北山思就一个评价，长脑子都听得出来北山思的话外之音——货真价实的饭桶。
　　“艹！”
　　“臭|□□，你说什么呢你？”
　　“好了，别闹了，废话说够了没有。”粉发女人制住了两个alpha的脏嘴派对，“你们踢坏她的门是不是想帝国组织请你喝茶？赶紧谈定生意我们就走！”
　　尽管这个粉毛还算有礼貌，但北山思还是毫不留情的打断了她。
　　“对不起，老娘心情不好，这生意我不做，你们另请高明吧..”
　　北山思从来没有因为私人情绪拒绝过钱，只是她已经猜到三人找来是要谈什么了。
　　北山思从来就不是被动的人，生意绝大部分都是北山思认真调查了背景，估算过风险再主动出击的。
　　这个粉毛急匆匆的找来，怕是要自己去替她解决布枕讼师学院的选拔。
　　堕族人是地球守卫战的战俘，尽管经过了五百年的磨合，新时代人类依旧对它们恨之入骨。然而白头发，黑眼珠靠饮汽油为生的堕族人也不是省油的灯，为了防止矛盾激化，“讼师”这一职业应运而生。
　　解决新时代人类和堕族人的纠纷是讼师的职责，布枕讼师学院就是专门挑选记忆系统超强，适配高速运算的新时代人类的地方。
　　那是北山思不可逾越的底线。
　　“且慢”粉毛神色焦急但竭力保持最后几丝礼貌，“不防先看看我的给出的条件？”
　　不用想也很诱人，只是，北山思不能冒着个险。
　　“不...”
　　拒绝的话来不及完整说出，沙发上的手机响起，一阵特殊的铃声传来，北山思脸色一变。
　　这是医院的专属铃声，是外婆的病情..
　　黄毛拦着北山思不让她去接电话，北山思叹口气无可奈何的看向粉毛，“你先让我接电话，OK？”
　　几人互相看看，幸而北山思还是成功接上了电话。
　　电话挂断后，粉毛看着愁容满面的北山思露出胜券在握的表情，她递上手机说道，“我想这个价格你应该可以改变答案..”
　　扫一眼上面的数字，北山思握紧手机骨节泛白，她确实很需要这些，即使要再一次与帝国组织作对，但为了外婆她必须一试。
　　“我答应你，不过，先给原料再做菜”北山思可是不信这个Omega，表面上看起来她有礼貌些，但越是这样的女人，狠起来更让人头疼，北山思笑得人畜无害，“规矩不能坏..对不对..”
　　粉毛见北山思确实不笨，也不和她演了，冷下脸回答道：“你说得很对，规矩确实不能坏。”
　　叮咚一声钱到账了，坐在沙发上的北山思低头查看金额后随即皱眉，“等等，这只是我们约定的一半，你应该全款付给我的。”
　　女Omega一脸冷漠，眼角满是讥笑，“既然你这么厉害，去帝国组织举报我啊”
　　长得..也..就那么回事吧，见不惯这样自大的Omega，仗着有点小聪明就得意洋洋，还不掂掂自己有几斤几两。
　　粉毛掐准北山思的七寸，知道她不会拒绝自己，等不及开始使坏了。
　　北山思短暂不忿后便释怀，对于这种情况她早就习惯，这种情况下，拿到一半算数，笑着摇摇头，回答道：“看来你脾气也不小..”
　　“或者...”蓝毛滑坐在北山思身边慢慢靠近她，“我可以替她补齐剩下的一半...”
　　北山思察觉到危险的信息素正在入侵，而站着的两个人就看戏，黄毛也跃跃欲试，不过不可能有什么实际行动，粉毛撂下一句，“记得吗？我们还没有分手，敢丢我的人，你知道后果..”
　　话都说到这份上了，黄毛只好跟着粉毛离开，出门前，粉毛看了一眼蓝发alpha，对北山思说道，“交易其他的内容晚点发给你，好好享受你的夜晚，再见..”
　　对于粉毛来说，蓝发alpha应该不会做出什么“太”过分的事，不过能膈应一下这个北山思也是好的。
　　北山思退到沙发角落以致无处可退，alpha的嘴就要碰到自己的脸了，右手摸到腰后，握紧别在腰间的匕首。


第2章 
　　“我回来了！山思姐！”
　　北山思听见熟悉的叫喊，紧握匕首的手又松开了，没必要到这一步。
　　蓝毛突然被打断，差点从沙发上掉下去。周目出电梯没走两步发现公寓的门被踹了，下意识就以为是某个不守规矩的堕族人干的，着急北山思的安全，她快步冲进屋内，发现歹人是个□□熏心的alpha。
　　不仅如此，这个alpha还是个与自己一样的新时代人类，这让周目更加恼火，当即将手上的塑料袋甩她头上。
　　“damn it！”蓝毛也没想多，就是想啃北山思一口，这个Omega真是勾走了她的魂，哪知道三番四起都不行，“OK！我走就是了。”
　　进门的这个短发女人经过分辨知道她也是个alpha，瘦高个，自己惹不起，蓝毛果断离开，“后会有期..”
　　北山思查看下散落在地的东西，塑料袋里有便当，她也不客气，拿起一份还没遭难的就开始动勺子，不理会蓝毛的，甚至也不打算口头上争两句。
　　蓝毛出门的时候，周目大神一样杵在门口，介于两个人的身高差，蓝毛不敢太放肆，但输人不输阵，好歹也不能表现得太怂，擦肩而过时挑衅似的撞了一下周目的肩膀。
　　周目冷笑一声，不过多追究，盯着正前方的空气，轻声说道，“救你一命..”
　　站在蓝毛的立场上，这个瘦高alpha的话当然是对北山思说的，只是她还没走出门口，噔的一声，利器插进桌子的声音就从北山思的方向传来。
　　蓝毛回头一看，桌子上插着一把明晃晃的匕首，原来死神就离自己那么近，顿时脖子一凉。
　　周目看她后知后觉，不耐烦的一把将她推出门去，朝她脚边啐了一口，“不用谢。”顺手甩上门。
　　摔得过于用力，由于门锁坏了门反弹得厉害，周目不得不又轻柔的掩上，检查了一番，有些后怕的说道：“看来，我们得换一扇结实的门了，这些alpha也太不讲理的了。”
　　周目习惯性的打开空气净化器，空气净化器可以将二人的信息素勉强过滤掉，布枕市里所有的公共场所都会配，至于私人地方，会根据经济情况配置不同强度的。
　　“谢啦”北山思微微一笑作为回应，“我知道，毕竟不是每个alpha都像周目同学这样，心思细腻，处处为人着想。”
　　北山思没钱，家里的空气净化器是最垃圾的。就好像几千年前女人来大姨妈用最便宜的卫生巾一样。
　　两个字，委屈。
　　北山思笑着，周目却是一惊。
　　周目是因为一次物理竞赛认识北山思的，那时她就被这个傲慢的天才迷倒了，为了接近她，她便假装是个女Omega，“你什么意思啊，我是Omega，跟你一样的！”
　　她一直都掩盖的很好，没想到北山思早就知道了。
　　“当时外婆动手术，我花光了所有的钱又找不到住的地方，你邀我合租不说，还给我垫付了房租”北山思坐直，难得的认真，“周目，我很感激你，但是我早就知道了你是个alpha。”
　　“你也说了，是垫付，两天不到您老就还给我了。”周目也不狡辩，她也知道迟早是骗不过北山思的，其实，她心里也期待着被她发现，“山思姐是什么时候知道的？”
　　北山思放下支付便当的零钱，起身回房前对着周目说道：“这不重要，我会尽早搬走，回房了..”
　　“那个alpha让你做什么？”
　　对着北山思的背影大喊，周目哭笑不得，她就知道会是这样的结果。
　　“不管你事...”
　　“你知道我会帮你的！”
　　“晚安！”
　　正如周目说的那样，北山思还真是少不了她的帮助，第二天的布枕讼师学院入组选拔，北山思掐着点到场了。
　　“记住，不准提前出场！”
　　周目的嘱咐在耳边回荡，北山思戴着鸭舌帽，早早通过高速运算的她正在进行最后一项测试，北山思随意将写字笔夹在耳朵上，吊儿郎当的望着监官，两眼放空。
　　监官：...
　　监官正兢兢业业的工作着，看见突然出现在教室门口的人，吓得一个激灵，快步走过去鞠了个躬，恭敬的喊道：“校长！”
　　“嗯，原来是你啊。”
　　监官口中的校长是个魁梧的男性alpha，面容不过四五十的样子，是个光头，不怒自威。
　　“诶，是”
　　监官频频点头。
　　“下去吧”
　　“是”
　　没有多余的话，北山思看这情况，将写字笔重新拿回手里，假装写字。只剩这最后一项测试了，她可不能出差错。
　　北山思余光瞥见那个光头走上讲台翻着电子相册。
　　那是在场一百位人选的个人基本信息。
　　铃铃...
　　“时间到，请各位选生放下写字笔，否则，将移交黑匣城处理。”
　　机器人的声音在这间大教室回荡。
　　违背法则就意味着测验结果作废，甚至还有可能进黑匣城，没有一个人还敢继续握着笔，大家都排队交测验卷。
　　北山思发现那个秃头就站在讲台上，考生将卷子放在桌子上，他就看选生一眼。不是好糊弄的主，她将帽檐压低，跟随大流将测验卷放在讲台上。
　　“等等。”
　　北山思抬头一脸疑惑
　　“我见过你吗？”
　　北山思看着秃头微微一笑，“一定没有，我过目不忘，如果我见过先生，一定会记得的。”
　　成阳盯着眼前戴着鸭舌帽的女人，冷冷一笑，“哼，过目不忘，巧了，我也是。”。
　　方才的信息里可没有你。
　　眼看就要被抓包了，一个选生似乎是太紧张，以至于两眼一翻晕倒了。
　　成阳一时分神看向了晕倒的选生，“诶，小心。”
　　好机会！电光火石之间，北山思将自己的一叠测验卷，塞进了那一堆凌乱的卷子里，然后转身就跑。
　　嘿，慢慢找吧您。
　　成阳一回头，发现人不见了连带测验卷也找不到。
　　“你站住！保安！抓住那个戴鸭舌帽的人！”成阳看见鸭舌帽混在人群中逃跑，气急大喊。
　　“是！”
　　几十个保安瞬间出现，只是，现在测试结束了，各个选场的参与者都在离场，到处都是带鸭舌帽的人。
　　保安们：...
　　“呼，别紧张，别紧张”北山思一边跑一边安慰自己，回头一看，那个秃头还带着人在追自己，“我去！”
　　混乱中，北山思偏离了自己原本要离开的路线，只好随便找间卫生间躲了进去。
　　晃神间开门意外撞到了一个女人，扑面而来的桂花清香。北山思净身高一七五，这个女人简直就是个大大高个，一九零没跑，至于为什么知道是女子。
　　咳咳嗯，这胸肌真大。
　　高个女人出来的也很匆忙，两人撞在一处，北山思一头撞进了她的胸，怀。高个女人下意识的紧紧揽住了北山思，“小....心”
　　温温柔柔的，不过北山思可没有时间细细品味，紧接着，外面传来了一阵急促的脚步声。
　　“喂，我刚才好像看见她进女O厕所了”一个保安的声音响起，“你进去看看，不能让她跑了！”
　　眼咕噜一转，北山思笑嘻嘻的拉着高个女人进了厕所隔间，“对不起，帮我个忙。”
　　高个女人顿时闹了个大红脸，“等.....”
　　事态紧急，北山思如果被抓住，进黑匣城是妥妥的，她管不了那么多了，敷衍的安抚道：“大家都是Omega，漂亮姐姐不要怕。”
　　北山思将这个高个女人推坐在马桶盖上，然后极其洒脱的跨坐在她身上。
　　“不.....是，我..”
　　不顾高个女人的拒绝，北山思飞快的脱了外套将其藏在高个女人的身后，摘下鸭舌帽，黑色的卷发披散下来，“嘘，别说话”
　　身下的人有一瞬的失神，北山思哑然失笑，将她的领带轻轻拽开，蛊惑的声线诱人服从，“我吻技很好，说不定姐姐会喜欢...”


第3章 
　　说完便覆上红唇，身下人又呆住了，发觉她的呆愣，北山思突然后仰了一点，果然，她下意识的将自己揽入了怀中。
　　得偿所愿，北山思眼角的笑意慢慢荡开。
　　就在这个时候，隔间的门从外面被砰的一声踢开了。
　　“咳咳咳嗯，对不起对不起对不起！”
　　打开门的是个年轻的女保安，她一打开门就看见两个女人在激吻，红着脸，连忙将门关上了。
　　出门面对校长愤怒的脸，小保安摇摇头。
　　“唔..”
　　保安的反应在她的意料之中，只是，北山思算错了一件事。
　　隔间里，浓郁的桂花香和水蜜桃香交织在一起，愈演愈烈。这个女人居然是个alpha！
　　还有现在，这个人抱着自己不撒手，越吻越起劲，而且，她能感觉，开始因为对方的信息素开始心神不宁了。
　　这人生的这样高大，自己根本就不能在这种姿势下推开她，更要命的是，是自己主动凑上去的，万一被强行标记了？
　　就在北山思在脑子头脑中风暴“敲晕alpha一百法”的时候，高个女人主动居然松开了她。
　　这让北山思十分意外。
　　自己长得很难看吗？那有送上门的肥肉不吃的？
　　但是，“不服”归“不服”，北山思还是松了一口气。
　　成歌笑气喘吁吁，用了很大的气力才还说出这句话，“我...跑错...，对....”
　　“该说对不起的是我。”北山思这个时候可没有时间交朋友，而且对方还是一个快要发|情的alpha，“该说对不起的是我，对不起！”
　　北山思飞快起身鞠了个躬，然后在抽出夹在高个女人身后的外套，戴上鸭舌帽就跑了，只留给成歌笑一阵水蜜桃甜香。
　　成歌笑捂住自己心口，心脏砰砰的在胸腔里乱撞，抑制不住冲动，她飞快的起身走到洗手池接冷水冲脸，可是脸上的热度始终不减，双腿紧绷的肌肉也放松不下来。
　　方才那突如其来的炽热的吻，是她的初吻！
　　二十五岁的成歌笑把她的第一次萌动给了那个素不相识的妖艳女人。
　　现在的情况她是断然不敢出去的，只好又重新回到隔间，关上门等自己冷静下来。
　　现在是布枕时间，九一零二年十二月一日下午十二点整，成歌笑很慌。
　　经历了讼师学院的闹剧，成歌笑几天都魂不守舍，睡梦里总是有那个身影出现，恍惚间，她觉得鼻尖还萦绕着水蜜桃香。
　　好像被标记了一样。
　　夜，成家六角楼，长长的方桌，成歌笑坐在一端偷偷松了松领带。
　　成家的规矩：无论是谁，除了睡觉其余时间必须都是西装革履的。
　　食不言寝不语。
　　家人一起在吃饭却一点声音都没有，再看着周围站着的十几个黑衣人侍者，成歌笑觉得自己要窒息了，望了一眼对面沉默吃饭的父亲，似是要抬头看她，成歌笑迅速低下了头。
　　成家，黑衣人组织下新时代人类的代表家族之一，黑衣人组织为成家提供三十六层之高的“六角楼”作为家宅并发配黑衣机器人做仆人，反过来，成家效忠黑衣人组织，服从黑衣人组织的指令并定期上缴圆方币作为回报。
　　成阳，男alpha，布枕市第一强——成阳讼师事务所的创始人，布枕讼师学院的校长，成家第七十六代家主。
　　听说在他做监官的时候，溜了一只小野猫。也不知是出于什么想法，成歌笑想到自己父亲吃瘪的样子，唇角止不住勾起。
　　“什么事情那么开心？”成阳放下了刀叉。
　　成歌笑也赶紧放下，她以为成阳是在问她，抬头刚打算随便找个借口搪塞过去，却发现成歌夏已经开口回答了。
　　成歌夏，女Omega，18，成歌笑的妹妹。
　　成阳五十岁了，生有成歌笑——女alpha，成歌夏——女Omega两个孩子，妻子在生第二胎的时候难产死了。因此，长长的方桌只有三个人吃饭。
　　成歌夏尽力克制自己的喜悦，看着成阳满怀期待的说道：“我被保送进布枕讼师学院了。”
　　“真....的，太...好了！”
　　成歌笑抑制不住的眉欢眼笑。
　　她知道成为一名像父亲那样的讼师，是她妹妹成歌夏从小的梦想。
　　一听到成歌笑说话，成阳就紧紧的皱起了眉头。成歌笑自然是发现她了父亲的不悦，闭口不再说话。
　　是了，成歌笑是个结巴。
　　成阳怎也想不到，自己会生个结巴，结巴怎么当讼师？怎么继承自己的家业？
　　他淡淡的看了一眼成歌夏，声音没有任何起伏，“挺好的。”转而对成歌笑的事情很关心，“你的餐馆最近生意怎么样？”
　　成歌夏当即犹如一盆冷水浇了头，垂下眼睛暗自神伤。成歌笑本来想说话的，可是怕自己结巴惹怒父亲，就安静点了点头。
　　“我联系了一个医生”成阳说着，一个黑衣人走上前递给了成歌笑一张名片，“明天八点。”
　　从小到大成歌笑都不知道看了多少医生，成阳不能接受她结巴的毛病，她今年都二十五了，成阳还是隔三差五的给她找医生。
　　成歌笑握紧拳头，只想大声的回绝父亲的安排。可是她不敢拒绝，只好轻声应答，“嗯。”
　　“好了，下个礼拜六见。”成阳分别看了一眼成歌笑和成歌夏，随后起了身，“还有，你们两个的领带松了，下次再这样就关你们禁闭！”
　　“知道。”
　　成歌笑和成歌夏姐妹两赶紧正襟危坐麻利的将领带系好。
　　关在地下室里两天两夜可不是闹着玩的，直到成歌笑送她妹妹到住处两个人才松一口气。
　　成歌笑开车，两人一致的舒了一口气并且松了领带，成歌笑还是觉得气闷，只好再解开两粒扣子。
　　两人靠在椅背上相视一笑。
　　“气死我了，让他夸我一下，怎么就这么难呢？！”
　　“嗨....！老....秃头，我...开心！”看妹妹一脸委屈，成歌笑摸摸她的脑袋，“上...楼？”
　　“嗯”
　　成歌夏嘴上答应了但是还是有点闷闷的，以至于下了车一步一步挪着走，成歌笑无视她的不情不愿，一米九的个子大步向前走着。
　　成歌笑一身笔挺的西装，外披着一件黑色大衣，直至腰间的墨直长发被一根红绳简单的束着，余下散在胸前。
　　温文尔雅却又贵气逼人。
　　成歌夏跟在后面也是一身西装，一件黑色大衣，齐肩的墨直长发更显干练。
　　两人一个高挑温雅贵气，一个修长精致禁欲，走在路上轻轻松松就吸引了许多人的目光。
　　那是上等又高贵的新时代人类，街道暗处蜷缩着的些许堕族人睁大黑色眼珠感叹着命运的不公，却也无可奈何。
　　快走到楼下的时候，成歌夏看见楼下停了两辆跑车，瞬间停下了脚步。
　　功夫熊猫2.0，纯手工限定款，有钱都买不到！成歌夏四处求人求了好久了！怎么会停在这里？
　　“咳....嗯”
　　成歌笑飞快的将左手伸到成歌夏的耳后打了个响指，再缩回手，手中出现了一把车钥匙。
　　“开....心？”
　　“我还以为你不记得了。”
　　成歌笑笑着摇摇头。
　　十二月六号，母亲在生妹妹的时候难产去世了，成歌夏的生日就是母亲的忌日。但是成歌笑每年都会给她妹妹过生日。
　　“让我猜猜哪一辆是我的”
　　成歌夏拿过钥匙在两辆跑车前面来对踱步。成歌笑站在一旁抱着双臂不说话。
　　“肯定是..”成歌夏走到左边一辆车门处，这辆是红黑条纹交织的，骚气十足。
　　成歌笑面上不动声色，但是紧握的拳头出卖了她。
　　“肯定是这辆！”
　　成歌夏抬步走到右边一辆，果然，一按钥匙车子就响应了。这一辆颜色比较单调，通体就黑色。
　　“嗯.....乖..”
　　成歌笑又变出一把钥匙兴冲冲的坐进了跑车。
　　“两辆我都爱，不过，知道你是个闷骚怪，我见怪不怪..”
　　两人一致的准备试试车。
　　突然，成歌笑看见了一个高挑的身影，似曾相识的黑色卷发，精致的侧脸。
　　是她！
　　“...等...”
　　“怎么了？”
　　成歌夏一脸疑惑，她顺着姐姐的视线看去，瞬间明白了。
　　老天有眼，纯情太子女终于开窍了，知道找对象了！要知道，成歌笑今年已经二十五了，没有过早恋！从来没有谈过恋爱！
　　成歌夏心里感谢亡母三千遍！
　　“眼光不错啊”
　　成歌夏看女人踩着高跟鞋，一身红色长裙，黑色卷发显得皮肤过分白皙，身材凹凸有致，可惜的是这个角度看不见面容。
　　“...不...冷？”
　　成歌笑看见她大冬天还穿着裙子，怀里倒是抱着一件风衣，不披上吗？
　　就在成歌笑暗中观察的时候，后面急冲冲跑来一个新时代男性人类紧紧拉住了她，似乎在激烈争吵着什么。


第4章 
　　“华天奇？！”
　　两姐妹大惊。
　　华天奇（男alpha，新时代人类，25，一八零），是成阳侓师事务所的金牌讼师，成阳一手□□的徒弟，实际上，成阳一直有意将成歌夏嫁给他。
　　“诶，你！姐！”
　　成歌夏还没有来得及说什么，成歌笑便冲了上去。
　　北山思远远的看见有人朝自己走来，抓住自己胳膊的人还不放手。
　　“北小姐，等一下”
　　北山思极其不耐烦的转了身应对纠缠自己的苍蝇，呼口气用披风将自己裹住，说道：“OK，你耳朵有问题吗？我记得我拒绝了你。”
　　外婆的病有所好转，北山思试了件新裙子奖励自己一下，谁知道这个男人就鬼鬼祟祟的跟上了自己，还威胁自己。
　　“why？你可想清楚了，事情抖出去，可是要被关进黑匣城的。”
　　华天奇松开手笑嘻嘻的看着北山思，还没有她降不住的女人。
　　“华天奇讼师，成阳讼师事务所”北山思将一张名片甩在华天奇身上。
　　“你什么时候？”
　　她是什么时候拿到自己的名片的。
　　“就你这个智商我不知道你是怎么当上讼师的”
　　“你”
　　“不过我也不在乎”
　　北山思跺跺脚，“既然你找到了我，那么事情的来龙去脉应该也已经查清楚了“成阳”和“龙舟”一直就是竞争对手，如果你们有确凿的证据，现在应该就去抓人家太子女了。”
　　最后得出结论，不慌不忙的看着华天奇的眼睛说道：“这只是你的猜测”
　　“看着我的眼睛”
　　北山思走向看一步。
　　“什么？”
　　华天奇一愣，他绷直身体，女人向前走一步，他就后退一步。
　　“看着我的眼睛！”北山思不耐烦的说道。
　　“哼”华天奇鼻孔出气，但是拗不过北山思的气势，直视她。
　　北山思冷冷的问道：“你有证据吗？”
　　“我”
　　华天奇话还没有说完。
　　“你没有证据。”
　　北山思笃定的代替他回答了。
　　“你站住！”
　　华天奇脸憋得通红，他自诩是天才讼师，从来就只有他逼得别人哑口无言，何时受过这种气，谁又能让他受这种气，对方只是个伶牙俐齿的Omega罢了！
　　他再次冲上前拉住北山思的手臂。
　　“...住.....手！”
　　成歌笑用大衣包裹住了北山思的身体并将华天奇一把推开。
　　“成歌笑？！”
　　华天奇就纳闷了，这个死结巴怎么会在这里？
　　“你该好好感谢她，如果不是她出现，下一秒我就会把我七厘米的跟鞋插进你的后门！”
　　北山思一边说着，一边裹紧大衣，往成歌笑身边靠了靠，面对她的靠近，成歌笑不自在的咽了口唾沫，尽量站稳身体。
　　“你！”
　　华天奇表情逐渐失控
　　“麻烦你下次泡妞的时候不要把人晾在寒风里！还有，我不喜欢比我矮的情人！”
　　“我！”
　　说完便把华天奇留在冷风中打摆子。
　　华天奇一八零，矮？不存在的。成歌笑是个结巴，不善言辞，面对身侧人的伶牙俐齿深吸一口气乖乖的由她牵着。
　　成歌夏不耽误她姐“美人逞英雄”，就远远的看着。她发现那个女人居然对着成阳讼师事务所的“传奇”讼师一通“指教”。
　　真是印象深刻。
　　二人走过来后，成歌夏看清了那个女人的脸，好看的有些过分了。
　　“我想你们应该是一起的”
　　北山思把大衣还给了成歌笑。
　　“我非常诚恳的道谢，希望你们感受到了我的谢意，再见”
　　......
　　就这么敷衍的道谢就走了？成歌夏心想，这个女人还真是傲慢。成歌笑半天说不出一句话，心里已经酝酿了很多想说的，但是出口就变了味。
　　“...再...见”
　　成歌夏看着女人狂奔的方向，手肘戳了戳自家姐姐。
　　“姐，她好像也住在假日公寓。”
　　一听这话，成歌笑顿时眼前一亮拉着自家妹妹就跟了上去。
　　回到刚搬好的家，开门迎接新室友，居然是她。
　　强吻过她，是当不记得呢？还是不记得呢，还是..
　　算了，就装作不认识吧。
　　真是巧，刚搬来隔壁就跟富家女合租，大水冲了龙王庙啊。
　　这个假日公寓居民混杂，堕族人占不少数，稍微有点经济实力和地位的人都不会住在这里的。
　　得，不用说，肯定是来体验生活的。
　　三人就杵在门口打招呼。
　　“布枕市还真是小啊，原来你就是和我合租的人！我叫北山思，欢迎。”
　　成歌笑心想：原来她叫北山思，北，山，思。
　　北山思还穿着红裙，换了拖鞋懒懒的从沙发上起身向成歌夏伸出了手。
　　里面暖气开得很足，满是北山思的信息素，铺天盖地的水蜜桃味快要把成歌笑淹没了。成歌笑慌乱的左右看看，快步走过去打开了客厅里空气净化器的开关。
　　实际上，成歌笑的信息素也让北山思心烦意乱，桂花香味明明很淡，但是就是萦绕在北山思的鼻尖散不开。
　　该死，自己该去打抑制剂了。
　　每月一次，持续二十四小时的发情。Omega年满十八岁之后，就会经历“发情期”。她今年已经二十二岁了，已经经历了太多次。
　　这个月事情太多，她还没来得及找合适的伙伴，方才她是在楼下买抑制剂来着，但是，太冷了，她忘了。
　　.......
　　“你怎么知道我是和你合租的人？”
　　成歌夏关上了门，淡淡的问。
　　出于机体保护，绝大部分兄弟姐妹之间的信息素是不会互相干扰的，再加上成歌夏才满十八岁生日，所以，她到现在并没有意识到不妥。
　　“信息表上只写了Omega，由于之前的一点原因，我知道她是alpha，所以”
　　北山思歪歪头。
　　“我叫成歌夏，她是我姐姐成歌笑”
　　成家规矩很多，但是，除了成父这个必然的存在，成歌夏从来没有打心底里对另一个人不自信过，北山思是个例外，她对着这种感觉很不满。
　　成歌笑腼腆的坐在沙发上，大个子“缩成一团”。成歌夏知道姐姐不愿意开口暴露自己是个结巴，便也淡淡给她介绍了。
　　“我知道，我看见你们的跑车了，功夫熊猫2.0，还有你们的姓氏”
　　北山思不做过多解释了，懒懒的揽住成歌夏，轻声细语的。
　　“好室友，你有抑制剂吗？”
　　“抑制剂？”
　　成歌夏一愣，随即她转头看见了北山思蕴含着水汽的双目，瞬间脊背一麻，她自是学过生理知识的，她知道北山思的意思也知道北山思的需求。
　　“嗯...”
　　北山思感觉有些腿软了，怎么回事，空气净化器是坏了吗？那桂花香怎么越来越浓郁了？！北山思不知道的是，空气净化器没有问题，有问题的事成歌笑。
　　和北山思共住一室让她十分紧张，她没有交往过对象，这也让她更加敏感，而且，她很喜欢北山思身上的水蜜桃味。成歌笑不知道，因为发情，此刻北山思身上的信息素在疯狂的滋长。
　　撩拨在加倍，成歌笑也越发控制不住自己的信息素了，她也没有意识去控制，因为自从她十八岁到现在从来没有过这种感觉。
　　身体不由自主，想去靠近另一个人。
　　这一声回应，让成歌夏都酥了骨头，她哪里还管得了许多。
　　“我我去买，你你回房等着，我马上回来”
　　成歌夏结巴秒上身一刻也不耽误，她没有经历过，实际上，她对“发情期”很恐惧，由于二人都是Omega，成歌夏此刻是真心想帮北山思的。
　　门砰的一下就关上了，留下成歌笑不知所措。
　　她不知道方才两人说了什么。
　　北山思腿软了，轻轻摔在沙发上，她找个舒服的姿势蜷了起来，眼神有些放空。
　　“又...见..面....，巧...”成歌笑说完，呼了口气，眉头紧锁低下着头。
　　该死，就不能争气一点，说一句完整的话会死吗？！
　　成歌笑在心里大喊，面上如熟透的柿子，一半是热的，一半是羞的。没有北山思的回答，成歌笑觉得疑惑便抬头望向她。
　　谁知北山思正摇摇晃晃的飘回卧室。
　　成歌笑也不好说话，她知道，结巴说话累，听人结巴说话也累，不便留住她。就在成歌笑自怨自艾的时候，突然，北山思身形一歪就要倒地了。
　　“...小...”
　　成歌笑长腿一迈牢牢的将北山思圈在怀里。
　　“小...小心”
　　水蜜桃香沁人心脾诱得成歌笑小腹一紧。
　　糟了糟了，那种感觉又来了，成歌笑十分慌张。上次在布枕讼师学院，她在厕所隔间呆了一个下午，身体的反应才消除。
　　“麻烦你，送我去卧室，谢谢”
　　北山思与这个成歌笑“交过一次手”，是个“君子”，她也不啰嗦了，直接说出了自己的想法。
　　成歌笑抿唇点点头，将北山思打横抱起，快步走向卧室，应该是那个方向。
　　一九零的成歌笑轻松抱起一七五的北山思。
　　望着成歌笑灯光映照下的面容，长长的睫毛，高挺的鼻梁，紧抿的红唇，北山思直觉一阵酸麻直达尾椎，引得她轻轻一颤。
　　这个女人真的很合她的胃口，长得美，身材又好，就是有点“呆”。
　　“唔”
　　感觉到北山思的轻颤，成歌笑的脊背像是被软鞭扫打了一下，又麻又痒，西装裤有些紧了。
　　“呼”
　　她抱着北山思半天打不开门，急的直冒汗。
　　而且越来越急，因为，她终于意识到了北山思发生了什么。
　　她的发|情期到了。
　　记忆在此刻开始迷乱，成歌夏回来走个过场，当一下电灯泡，该发生的还是发生了。
　　过了许久，激情的余韵褪去了，北山思挣扎着起身。
　　“....我....去”
　　成歌笑拉住她，她不知道北山思要做什么，但是她觉得自己要替她去做。
　　“不用了，我没有你想的那么弱。”
　　北山思拒绝了她。
　　“...求....”
　　北山思：...
　　这个alpha怎么这么喜欢“求”人。北山思拗不过她只好躺下。
　　“水瓶在那里，我想倒杯水”
　　“...好..”
　　成歌笑犹豫下抱着大枕头下了床，看着她将自己捂得严严实实，北山思无言以对，这么害羞？
　　将水放在床头柜，成歌笑迅速钻进了被窝。
　　“谢谢”
　　北山思轻声道谢，拉开床头柜的抽屉，拿出了一盒药，熟练的扣出两粒，就着温水喝了下去。
　　“....不...”
　　成歌笑看见药盒上写了“避孕”两个字，瞬间一个激灵。
　　自己忘了戴套了！
　　“...对...不..”她连忙道歉。
　　第一次，她忘了这茬。事后二十四小时吃避孕药也有避孕作用，但是避孕药和抑制剂一样，对Omega的身体有害。
　　“别急着道歉，就算你记得我也不想你戴，人生苦短，及时行乐嘛”北山思将药放回抽屉，抱着被子依靠在床头，偏头看向成歌笑，狡黠一笑，“而且，我不喜欢戴套的感觉”
　　太过洒脱，太过撩人。
　　接下来就有点尴尬了。
　　北山思没有“累得睡着”，也没有要睡觉的意思，成歌笑坐在旁边十分尴尬。
　　她感觉北山思好像想她离开。
　　这算什么，我们是算在一起了吗？
　　北山思也觉得有点尴尬，她确实是想成歌笑离开，她习惯了一个人睡，有人在旁边，她睡不着。
　　“几点了？”
　　北山思的手机落在客厅里，她问成歌笑。
　　“我...”
　　我找找
　　成歌笑的西装裤在地上，她探身长手捡起来拿出手机递给北小姐看。
　　现在是凌晨两点半，四，五个小时过去了。
　　北山思：...
　　“你那新车不错啊”
　　北山思疯狂“明示”
　　“嗯”
　　北山思：。
　　“你有对象吗？”
　　北山思问。
　　成歌笑赶紧摇头。
　　“那就好，有一次，我遇见的alpha有对象了，但是我事后才知道，然后你知道的，有点不愉快。”
　　北山思就这样和成歌笑干聊着。
　　“嗯”
　　成歌笑闷闷的应了一声。
　　她有些嫉妒，也很气。
　　很明显，北小姐并不打算和自己处对象，她只是把自己当成度过发|情期的情人而已。
　　“希望下次，还能遇见想你一样给力的alpha”
　　北山思再次“明示”。
　　下次！遇见！
　　成歌笑眉头紧锁，很不甘心，于是她鼓起勇气问了一句。
　　“...我..我可..”
　　说话好难，她干脆打字。
　　【我可以追你吗？】
　　北山思一愣，她以为这人这么害羞，不会问出来的。她不打算谈对象，更何况两人身份差距太大了，即使不结婚，处对象也很麻烦。
　　她很怕麻烦。
　　“最好不要”
　　北山思说最好不要，不是在欲迎还拒，而是心底最真实的想法。
　　她觉得，她不能阻止成歌笑追求她，这是她的权利，但是，她会拒绝。
　　成歌笑这么腼腆，她不想伤害她，也不想把事情搞得复杂。
　　小结巴脸涨得通红，北山思无话了。
　　【我是不是该走了？】
　　成歌笑打出来的是问句，但是已经开始穿衣服了。北山思抿嘴点点头。
　　穿好衣服，成歌笑失魂落魄的出了房门。
　　北山思裹着被子将小结巴送出房门，笑着说道：“谢谢你，我度过了一个美好的夜晚”
　　然后立马关门，卡塔一声，落了锁。
　　成歌笑捏着领带的手抬起又落下，对着关着的房门结结巴巴的小声说。
　　“...不...用谢...”
　　成歌笑回头发现自家妹妹穿着睡衣站在卧室门口，神情复杂。
　　在妹妹面前丢面子，她老脸一红，长腿迈起夺门而出。
　　成歌夏被晃得眼花。
　　啧，等她拿着抑制剂回来，两人已经缠在在一起，成年人的世界。
　　北山思洗完澡准备睡觉时发现，成歌笑的西装外套忘记拿走了，也没多想，明天还给她妹妹吧。
　　她累坏了被子一卷，躺在了大床干燥的一侧准备入睡。
　　叩叩叩...!
　　一阵急促的敲门声。
　　QAQ!


第5章 
　　刺耳，十分刺耳，北山思感觉自己的灵魂已经和身体剥离，晕乎乎裹着被子开门无奈的说道：“怎么了？一个人睡害怕？”
　　这敲门声，除了合租室友成歌夏还有谁。
　　这人一听自己发情期到了，就颠颠去给自己买了抑制剂，是个宝藏室友，自己得耐着性子跟她好好说话。
　　“你”成歌夏看见自己的结巴姐姐灰溜溜的走了，气不打一处来。
　　那个傻大个，就这样让人吃干抹净赶下床？没出息！
　　本来准备好了一肚子的质问，只是，门一开成歌夏看到北山思裸露的肌肤上全是欢爱过的旖旎痕迹，裹着被子俨然事后的模样...
　　让她一个未经人事的Omega瞬间闹了大红脸。
　　睡眼朦胧，昏昏欲睡再配上那妖冶的面容，成歌夏瞬间忘记自己要说什么。
　　“咳咳嗯”成歌夏清清嗓子，收回自己的思绪，“你们既然好上了，干嘛赶我姐姐走！”
　　寒冬腊月，已经这么晚了，这女人就是欺负她姐姐是个结巴不会说话。
　　听到这里，北山思精神了些，倚着门，有些好笑的看着这个为自己姐姐抱不平的“睡衣骑士”。
　　是了，成歌夏身穿着一套灰色的睡衣，将玲珑的的身段遮得严严实实的。
　　北山思记得信息表上，这个Omega十八岁。
　　她再回忆，这姐妹两人进门的时候都是一色的西装，黑色大衣，严肃老派，也不嫌压抑。
　　明明才十八岁，花儿一样的年纪，确是老干部姿态。
　　刻板，呆。
　　自己要是也变成了她们这样，天天西装革履，面瘫一个，迟早会被憋死。
　　思维一旦活跃，北山思就想了许多，但是她也记得，现在得尽快将这个大小姐打发走。
　　北山思一脸委屈的说道：“冤枉啊，我一个弱小，处于发情期的虚弱Omega，还能赶得走她这个一九零alpha？”
　　“你伶牙俐齿的，我家结巴性子软，还不是任你拿捏”成歌夏一脸的怀疑。
　　“她是你姐姐，我对她的了解当然不如你的万分之一，但是我看人还是很准的”北山思挠挠一头蓬松的卷发，轻声说，“她想我交往”
　　“什么？她跟你表白了？”
　　成歌夏自然是知道结果的。
　　当然是被拒绝了呗，这个Omega一看就是那种“万花丛中过，片叶不沾身”的情场老手，在这种情况下，成歌笑告白不被拒绝，谁被拒绝。
　　“嗯，我呢，是个不婚主义，你姐姐看起来很认真的样子，我有些被吓到，所以我拒绝了她，然后，气氛越来越尴尬，她就走了”
　　北山思说的倒不是假话。
　　本来呢，成歌笑条件那么好，处处对象也是个不错的体验，但是北山思看成歌笑这个人这么腼腆，估计也犟。
　　不是北山思自恋，万一她真的爱上自己，要谈婚论嫁也是个麻烦事。
　　这不行，当断则断！
　　成歌夏一下子就没了“兴师问罪”的气势。她是个Omega，也是个不婚主义，北山思的心思她能理解，“不好意思，我没弄清楚情况。”
　　“没关系，你帮我买了抑制剂，我还没有好好谢谢你呢，我们就算两清了，晚安。”北山思狡黠一笑，就要关门。
　　成歌夏心里一咯噔，面部表情有些僵硬。
　　“两清”？
　　我欠她什么了？
　　就算是自己姐姐“情商低”，她赶自己姐姐走，自己来问一句也没什么吧。
　　成歌夏刚想小小反驳一下，北山思发觉了立马先发制人，“喔，对了”
　　“嗯？怎么了？”成歌夏满脸疑问，难道她改变主意了？
　　“你的睡衣很好看！”北山思朝成歌夏竖起了大拇指。
　　虽然北山思这声夸赞没头没脑的，但是，出于严谨的家教，成歌夏下意识礼貌的回答道：“额..谢谢。”
　　“不用谢，晚安”
　　咔哒一声，卧室的门关了。
　　成歌夏：...
　　自己本来是要干什么来着？成歌夏站在门口仔细回味了一下，觉得自己还是没什么滋味。
　　心里还是憋着气，但是只能回房，再敲门也不像话呀。
　　北山思解决了成家二小姐，将空调调高了两度裹着被子安逸的倒在了床上，长叹一声，“哎，丫头片子，姐妹两一个呆样，成家讼师事务所后继无人了呀。”
　　折腾了一晚上终于可以睡觉了。
　　罕见的，脑袋放空前，北山思想起了成歌笑那一对浑圆。
　　...
　　这个alpha，身材怪惹火的哈。
　　咳咳嗯，想什么呢？睡觉睡觉，困意来袭，昏黄的床头灯从不熄灭，在有些刺眼的光线下北山思沉沉睡去。
　　夺门而出的成歌笑坐在车里，傻傻的望着十五楼依旧亮着的灯。
　　那是北山思的卧室。
　　从来没见过这样的Omega，不对，自己哪里和Omega相处过。
　　刚开荤的alpha孤零零的再车里将就一晚，自顾自的想着：要是娶回家做老婆就好了，一定能气死父亲。
　　屋外彻夜难眠，屋内一夜好眠，北山思这一觉睡得天昏地暗日月无光，等她醒来拉开窗帘，已经第二天是傍晚了。
　　北山思只觉得全身像散了架一样，瞥见自己身上的痕迹，皱眉小声嘀咕道，“该死的结巴！”
　　长达肩胛骨位置的卷发用一根皮筋简单的扎起，随意翻出一套运动装穿上。
　　出门的话再套上羽绒服就可以了，北山思十分注意舒适度，平时穿的非常的随便。只有在减压或者是猎艳的时候她才会打扮一下自己。
　　简单洗漱后，作息一向混乱的北山思习惯性从冰箱里拿出了一瓶啤酒和一桶泡面。
　　“嘶，刺激！”
　　冰凉的液体让北山思一个激灵。
　　精神了。
　　“作息混乱，醒来就喝冰啤酒，不怕死啊。”
　　“我去，你走路怎么没有声音啊”成歌夏的声音幽幽飘来吓北山思一跳。
　　她回头看见成歌夏抱着电脑西装革履的走向沙发。
　　又是那一身黑色西装，北山思只觉得被人扼住了咽喉。
　　该死，这两姐妹就没有别的衣服吗？
　　“我走路正常声音，是你睡得太久蒙圈了，有声音你也听不见。”
　　成歌夏随便敷衍一下北山思，恋恋不舍的将视线从电脑上撤下。
　　桌上保温盒被打开，屋内瞬间布满了饭菜的香味，与此同时，北山思看着手里的泡面咂咂嘴。
　　这面突然就不香了。
　　咕噜咕噜...
　　北山思的肚子不争气的叫唤，成歌夏顺着声音看向她，发现她手里抱着一桶泡面，眼神直勾勾的盯着桌上的饭菜。
　　成歌夏：...
　　“一起过来吃点？”
　　“那多不好意思呀..”
　　成歌夏就是礼貌性的问了问，而北山思以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势扔下泡面坐下并期待的搓搓手。
　　...
　　成歌夏面无表情的将碗、勺、筷子推给了北山思，没好气的说道：“呐，碗筷。”
　　她心里特别不爽。
　　成歌笑今天给她送了晚饭。美其名曰，照顾亲妹妹，其实啊，她怎么会不知道成歌笑的心思。
　　分量出奇的多，还两副碗筷，就是照顾这只狐狸精！
　　“哇，你这是哪家的外卖，这么香，我以后天天要点这家！”
　　芹菜烧肉，白灼虾，爆炒猪肚，清炒生菜，玉米排骨汤，香菇鸡肉粥
　　简单的菜肴，味道却格外的好，只尝了一口，北山思的味蕾就被征服了。
　　而且有滋有味，香辣猪肚勾得人流口水，但是其他的菜又很清淡，有汤有粥，对北山思的胃来说就是一场救赎。
　　成歌夏冷着脸腹议：香吧，就不告诉你。
　　北山思看成歌夏面色不善她也不慌，只专心享用美食。
　　成歌夏的家规——食不言寝不语，北山思不说话，成歌夏也自在。
　　用完饭洗个手的功夫北山思就不见了。然而她的电脑上多了一张便利贴。
　　三个字【不用谢】还附了一个贱贱的表情。
　　成歌夏瞬间抓狂，她纠结了一整天的数学题。
　　距离讼师学院开学还有段时间，她无聊就解题，这道题十分的刁钻，她想了很久。
　　现在这答案就摆在了电脑上，这简直就是对她的侮辱！
　　可是北山思不在，她的怒火无处发泄了。
　　还谢？我谢你全家！
　　“北山思！！！！”
　　北山思在电梯里听见了成歌夏的怒吼，嫌电梯太慢直接花枝烂颤跑楼梯。
　　三十六计走为上计，那小丫头看起来可是很凶的样子。
　　行走在闹市里，寒风呼啸，新时代人类群体里也混杂了些白头发的堕族人，它们都穿的很单薄，堕族人是喝汽油维持生命的，不惧寒冷，北山思可不抗冻，裹紧身上的羽绒服，呼出的水汽凝结成冰雾，抬头看了看“成阳讼师事务所”的招牌，眼神里满是向往。
　　里面的人专注自己的事业十分忙碌，仅仅一眼她便低下了头。
　　若不是被A市组织开除，自己也能得到一份令人艳羡的工作吧。
　　穿过布枕市最繁华的街道熟门熟路的走进阳佛医院，这个地方她闭着眼睛都不会走错。
　　像医院这样的地方，门口都会有身份检测的装置，北山思通过扫描的同时，仪器播放出声音不大不小的语音：北山思，女性Omega，新时代人类，允许进入。
　　北山思还没进门就听见自己外婆杨君在耍赖。
　　“诶，落棋不悔真君子，你把“车”放回去！”
　　“我手抖，不小心的！”
　　双人病房里，两老人在下着象棋。
　　“外婆你又在赖皮了。”
　　两个身穿病服的老人同时转头，老爷爷率先热情的跟北山思打招呼，“小思来了..”
　　“胡爷爷”
　　北山思乖巧回应，顺手将拎着的塑料袋放在了桌子上。
　　老太太翻了翻塑料袋，发现里面只有各种各样的棋，一颗糖果也没有，十分失望说的说道：“我千叮咛万嘱咐，让你这个臭丫头给我带点糖果来，你就是不听话！”
　　“大光头也不不知道害臊，把帽子戴上。”　北山思摊手，一副你奈我何的表情并麻溜给杨君戴上帽子。
　　虽然是在空调房里，但是老人光头很容易感冒，尤其是对于外婆来说，一点小病都可能要了她的命。
　　老太太眉头紧皱，直接拒绝北山思，“我不戴，头痒死了”
　　“戴上”北山思冷脸轻声呵斥。
　　胡爷一看情况不对，拉了拉北山思让她不要脾气这么大，“行啦，你把空调开高点，冻不着她的”
　　北山思这才勉强作罢。
　　“说说贴己话吧，我出去溜达溜达”
　　“您老慢点”
　　“没事，我可以”
　　胡爷出门后就剩下北山思和她外婆，两人吵吵闹闹无伤大雅，北山思坐下，就着两人刚才的残局接着下。
　　“最近胡爷爷孩子有来看过他吗？”
　　“没有，那些个杀千刀的整天忙着争家产，才没工夫来看他这个糟老头子呢。”
　　外婆仔细的看了看北山思，发觉她神情恍惚有些萎靡不振，担忧的问道：“你又喝酒了？”
　　“没有啊，将军！”北山思下意识的舔了舔嘴唇，心虚摇头。
　　“你说谎！”杨君轻轻拨乱棋盘，“你一说谎就舔嘴唇，你肯定喝酒了！”
　　“鬼精鬼精的，毁了棋盘也不行，你输了啊。”
　　北山思拍床。
　　杨君眼角一挑，“你有什么证据？”
　　“老东西，我还治不了你。”
　　北山思单手起起落落，棋局又恢复原样了。
　　外婆：...
　　“不跟你耍了”
　　杨君回到自己的床铺，将自己包好开始看电视。北山思就将棋盘收起靠在杨君身边削苹果。
　　安静没一会，杨君就开始唠叨了，“怎么又开始喝酒了，不是戒了吗？”
　　自从被A市组织开除后北山思就开始酗酒，直到杨君生病住院她才戒酒的。
　　北山思往嘴里塞了块苹果，含糊不清的回答：“就是喝了点啤..酒，一点点”
　　“怎么了，是不是再为住院费发愁？”
　　杨君知道自己住院一直是北山思的累赘。
　　“不是啊”
　　北山思摇摇头。
　　杨君见她是个闷葫芦也不多说话，小心翼翼的将一张支票递给北山思，“这是你胡爷爷给的支票。”
　　“不要，没有的事，你看我哪一次少医院的钱了，等一会我走，你就把钱还给胡爷爷。”
　　杨君骂骂咧咧将支票扔到一边，“你这孩子，人家又不缺钱，我不是想你过得轻松点吗？”
　　原来杨君领养北山思只是看她在孤儿院里可怜，现在好了，自己现在死不死活不活的反到变成了她的累赘。
　　杨君心疼她啊。
　　北山思往外婆嘴里塞了一小块苹果，满不在乎的说道：“你少操心，争取下次光明正大的赢了胡爷爷行不行？”
　　“最近有没有找对象？”
　　油盐不进，杨君干脆换个话题。
　　“没，有”
　　“嘿，你怎么回事，不结婚也就算了，认认真真谈场恋爱会死啊，你又不是无性Omega。”
　　“啊，不听不听王八念经，我还有事先走了”
　　北山思拿起羽绒服将自己裹上就跑了。
　　“小兔崽子！诶！北山思！”
　　满怀心事的出了阳佛医院，北山思慢悠悠的回公寓，突然间，她听见有人在喊她。
　　“北山思..”
　　北山思不记得这个人的声音，所以她假装没听见，依旧按照自己的步调走着。
　　“请等一下”
　　这个新时代人类与自己差不多高，一身黑色西装，精致的妆容波浪大卷，戴着一副金丝眼镜，总之是冷冰冰不好惹的样子。
　　“古静，成阳讼师事务所特级讼师助理，很高兴认识你。”
　　伸手不打笑脸人，相比较华天奇，北山思对有礼貌的人也有“礼貌”。
　　“北山思，无业游民死肥宅”
　　【很高兴认识你】这样的话北山思就不说了，她并不想认识事务所里的人，成阳事务所？没证据整天来烦她干什么？
　　古静垂眼看了看腕表，淡漠转身，走向路边停的古迪7v，理所当然的说道：“你在里面才呆了十五分钟，我们还有时间，走吧”
　　人，服装，车都是一股子的严苛。
　　尽管古静这么清楚北山思的动向让她感到心慌，北山思也不会乖乖跟上她，转身就要跑。
　　两个西装革履带着墨镜的大汉突然出现挡住了北山思的去路。
　　...
　　只听古静不带感情的说道：“我和华天奇不一样，我从来不会无功而返，上车吧”
　　古静和华天奇确实不一样，北山思还真拒绝不了。
　　成阳讼师事务所位于布枕市市中心的一个十八层楼建筑。
　　古静，人如其名，古板，沉静。一路上她一句话也没有北山思唠，上了电梯更是。
　　不知道这成阳三番五次神神秘秘的找自己过来干什么？难道是想正面逼迫我出卖周目？神仙打架小鬼遭殃啊。
　　叮——
　　十八楼到了
　　“跟紧我”古静轻声说道。
　　“什么？”
　　古静突然说话，北山思还没有反应过来。没等到古静的解释，电梯门开了，北山思抱着羽绒服身着运动装，看着眼前的场景一脸凌乱。
　　乱！吵！又吵又乱！


第6章 
　　北山思以为这种情况只会出现在菜市场，没想到讼师事务所也会是这样的场景。
　　现在已经很晚了，整个十八层，灯如白昼，人声鼎沸，热火朝天。
　　白头发，黑眼珠的人数出奇的多，许多的衣着光鲜的堕族人揪着讼师不放手，大声吵嚷着。
　　堕族人A，“我付给你们事务所这么多钱，你却告诉我这个合同签不了？”
　　讼师B，“我上完厕所之前，这个合同还好好的，中间发生了什么你最好给我一五一十的说出来！”
　　堕族人C，“我要那个新时代人类身败名裂！！”
　　讼师D，“现在这样对你是最好的，你现在就给我在和解书上签字！”
　　堕族人C，“死娘娘腔，你听不懂我说话吗？我不会签！我要解雇你！”
　　讼师D“首先，你要是觉得在你惯性欺骗的气情况下，还有人接你的案子，你想得就太天真了！其次，我们的协议是，你得到你应有的赔偿，然后支付我酬金！最后，我想说，你根本就没得选！我很抱歉，我对于你来说太娘了，我倒是认为，鄙人的男子气概恰到好处！”
　　堕族人C：...
　　看看睡大街堕族游民就知道，能出现在讼师事务所的堕族人都是混得比较好的，
　　客户、讼师，客户、讼师助理，讼师、讼师助理没有人闲置着，喘口气都得悠着点。
　　北山思穿着运动装，一脸散漫，整层楼里的男女，西装革履皮鞋锃亮，她在众人之间格格不入。
　　不过她有注意到，这里的女人没有一个穿了高跟鞋。
　　看样子工作强度不一般啊。
　　“特助对不起”
　　一个小女生大概一米六左右，端着咖啡撞上了古静。
　　古静身手敏捷的接住咖啡，避免了一场“惨剧”。
　　北山思皱皱眉，这姑娘喊古静什么？特助？喔，对对对，特级讼师助理。
　　“不要慌张，这是谁的咖啡？”
　　古静简单的安慰了一下小助理，盯着咖啡看。
　　小助理看起来怯怯的，语气却一点也不慌张，恭敬的回答道：“是华大讼师的。”
　　得到回答，古静在二人的视线之下端着咖啡喝了一口。
　　小助理：。
　　北山思：！
　　无视二人的目光，古静瞥一眼小助理问道：“你加糖了吗？”
　　“加了一包。”
　　“不够，华讼师口味重，要四倍”
　　“谢谢特助”
　　“不客气”
　　助理颠颠离开，北山思的眉头拧得更紧了。
　　四倍？！腻死个人，还能喝吗？古静继续走北山思就跟着，终究是问出了心中的疑问，“真的有人喝四倍的吗？”
　　“世界之大无奇不有，但是据我所知，我们讼师事务所没有”
　　古静一脸淡漠。
　　北山思：...
　　“那你刚才坑那个小助理”
　　“华蠢材知道是我干的”
　　TAT？
　　“他没能带来你，这是对他的惩罚。”
　　北山思跟着古静一路来到间敞亮的办公室，【成阳讼师事务所创始人-成阳】——玻璃门上印的大字。
　　“成叔，人带来了”
　　看着座椅上的光头，北山思一个头两个大。
　　她不知道成阳找她来的目的，她只知道，无论是什么结果，她的生活又要发生变化了。
　　就是不知道这变化是好是坏。
　　古静并没有进门，在北山思进门后她便关上玻璃门坐到了不远处隔间里。
　　她的工作隔间与其他助理的大小规格一致，就是位置不同。
　　隔间在成阳的办公室的门口。
　　事务所的门都是玻璃的以致成阳坐在办公桌旁，就能看见古静-他的特级助理。
　　看得出来古静跟成阳的关系不一般，而且古静这个特助的架势比华天奇那个金牌讼师都要厉害。
　　真不是一般人。
　　玻璃门也就意味着，每间办公室都没有隐私，进入这里工作就会变成一个听从指令的全天候运转机器。
　　嘤，有点压抑。
　　北山思进门后，成阳依旧淡淡然背对着她坐着。
　　新时代人类压迫着堕族人，堕族人憎恨这新时代人类，beta如不知疲倦的劳作，生育机器，alpha气势Omega又时时刻刻想要占有它们。
　　这个位置的成阳看着天桥上车来车往,黑色的天空行驶着许许多多的帝国守卫巡舰。
　　成功者的视角总是别有一番景象。
　　“奇怪了，你两次三番找我过来，现在我人在这里，你又不说话，如果你是想吓倒我的话，你应该成功了。”北山思歪歪头，将羽绒服搭在椅背上自顾自坐下，“我恐高，你这里的玻璃墙让我有点头晕。”
　　“我先坐下歇会，您什么时候想说话了，吱一声。”
　　成阳转过椅子面对着北山思，光头下目光凌厉，大老虎对阵小狐狸，北山思还嫩了一点。
　　他从抽屉里拿出一份试卷甩在办公桌上，问道：“这份卷子有多少是你自己做的”
　　北山思一看，原来是蓝毛的事。
　　“你在说什么？我不明白”
　　北山思不知道成阳的意思，只好装傻。
　　难道是想套自己的话去对付周家？毕竟周目帮了自己不少。
　　“你在孤儿院的信息一场大火意外丢失了，后被你外婆收养，从小到大都被视为天才。”
　　成阳又扔了一份文件在桌子上。
　　北山思敛起神色打开文件，上面都是自己的信息。
　　成阳往后靠了靠，紧紧盯着北山思似要将她看穿，“你加入了A市一个不错的组织，为什么被开除了？”
　　“你这么有本事自己去查啊，不要再来找我。”
　　北山思受够他卖关子，起身就要走。
　　成阳胸有成竹的站起身，缓缓靠近北山思说道:“我有查到你曾经酗酒，因为这个被学院开除，是不是太可惜了？”
　　听到这里，北山思松了一口气，停了脚步回头直视成阳静待下文。
　　“我讼师事务所缺个助理，我打算聘用你。”
　　“你不是已经有特级助理了吗？”
　　北山思看了一眼门外的古静。
　　“特级助理你还不够格。”
　　北山思：...
　　“当然，还只是打算。”成阳眼皮略微抬，食指弯曲在一份空白卷子上敲了两下，然后整理一下西装大步出门，“我出去谈个案子，回来我再决定要不要改变想法。”
　　北山思看着他留下的难题，不敢相信这一切。
　　自己要得到工作了？
　　成阳出门后，古静拿起一份文件起身跟着他一起离开。
　　大约过了一个小时，成阳回来了。
　　他回到办公室，发现北山思悠哉游资的坐在电脑面前，有些不屑的说道：“不会写就算了，还妄想搜答案？”
　　“你的卷子太简单了，怪不得连华天奇那样的笨蛋都能进来做讼师。”
　　北山思将电脑推给成阳看。
　　她在打游戏——“狂扁小孩”
　　“你没写完”成阳冷哼一声，放下北山思写完的试卷。
　　他一眼就看到了试卷上的空白。
　　“你没看仔细，那不是你给我的试卷”北山思从一堆中拿出一沓，“这才是你给我的，我早就写完了，你又迟迟不回来，无聊看你抽屉还有不同的，就替下一个倒霉鬼写了。”
　　北山思也学着成阳的样子，往后靠了靠，眯起眼睛看着他回答道：“至于那些空白，我只是看题目太简单了，懒得动笔而已。”
　　成阳：...
　　他再次查看了一眼试卷，发现北山思倒也没有说大话。
　　接下来就是大眼瞪小眼时间，北山思此刻坐在成阳的位置上，成阳站在办公桌旁冷冷的盯着她。
　　成阳使眼色：臭丫头，那是我的位子！
　　“嗯？喔喔喔，您请。”
　　北山思会意，连忙起身坐到了对面。
　　“我”
　　她刚想说话。
　　哒哒——，成阳朝门外招手打了两下响指，古静推门而入。
　　“跟我走吧”
　　北山思一脸懵逼，自己是聋了吗？这两个人交流都不用嗓子的吗？心电感应？
　　“去哪里？”
　　能得到回答就出鬼了，一晚上就像在玩游戏，北山思一刻也停不下来。
　　“事务所第一条——西装革履，趾高气昂。”
　　北山思跟着古静来到一家西装“专卖”店。
　　确实是“专卖”，这里是专门负责成阳讼师事务所内，所有工作人员的西装、皮鞋。
　　每天都要和好斗的堕族人打交道，这些西装可不是普通的西装，可以提高身体的灵活性和抗击打能力，是讼师事务所专用的。
　　“趾高气昂不是贬义词吗？”
　　北山思笑了。
　　“对于讼师来说，这是对你最基本的赞美”
　　古静领着北山思进了更衣室，一脸云淡风轻，“脱衣服”
　　QAQ！
　　这个女人不是和自己一样的Omega吗？北山思觉得自己受到了侵犯。
　　不同于古静的精致，高冷，北山思属于那种颓废，妖冶的美。
　　两个大美女进了同一间更衣室，还有古静那句“脱衣服”，声音不大不小，让外面挑衣服的人，均一愣。
　　会会会玩。
　　北山思不但没脱衣服，赶紧后退一步做防御状态。
　　古静突然蹲下身体，不顾北山思惊愕的眼神，抽搐的嘴角，完事将北山思翻转，让她背对着自己，脖颈，肩膀，双臂，到背脊，古静的双手不断的游移，最后拍打了一下北山思的圆翘。
　　“身材不错..”
　　“调戏”完北山思，古静轻飘飘的出了更衣室。留下北山思脸红得像个猴屁股，瘫坐在地。
　　自己刚才居然忘记反抗了！
　　更衣室的门再次被推开，古静一手拎了两套西装一手拿着一双皮鞋出现在了北山思面前。
　　脱下散漫的运动装，羽绒服换上新皮囊。
　　北山思站在镜子前出神。
　　镜子里的自己，西装皮鞋领带，一丝不苟，简单扎住的黑卷发还保留着一丝颓废。
　　一夜之间，她走上了阳关道。
　　她没有想到自己居然会进入讼师事务所，她原本以为，这辈子都要在阴沟里过了。
　　“我是古静，欢迎你加入成阳讼师事务所”
　　北山思望着面带微笑的古静，没有任何犹豫的抬臂与她握手。
　　“我是北山思，认识你很高兴。”


第7章 
　　周一的气温还是很低但是个大晴天。
　　拥挤的公车上仅北山思一人西装革履。
　　空气中弥漫着浓厚的汽油味，北山思斜挎着棕色皮质公务包，握紧扶手不自在的咽了口唾沫。
　　坐公车的全部都是帝国社|会最基层甚至是底层的人民，堕族人占绝大多数，北山思一头黑色卷发站在这群白头发，黑眼珠的人中，显得格外另类。
　　“咳咳嗯，我到站了啊”
　　北山思如释重负的跑下公交车一阵狂奔，忍不住抱怨道：“搞什么？！事务所一大圈以外都没有公交站点！”
　　北山思看看腕表，迟到还是不至于就是匆忙了些。就在她快步赶路的时候，余光瞥见了一家山地车门店。
　　诶，有了！
　　事务所楼下，大老板和他助理刚到楼下。
　　“二小姐的事情，已经安排得差不多，等她了解讼师学院的课程后就可以来事务所。”
　　古静拉开车门接应成阳下车，一边给成阳讲各种各样的计划，在她看见一辆运动单车停在事务所附近的时候身形一僵。
　　成阳顺着古静视线，也发现了北山思和她的破烂山地车。
　　“你在做什么？”
　　成阳和古静突然出现在北山思身后吓了她一跳，下意识跳脚，“干！”
　　“我在锁自行车啊..”
　　北山思将自行车锁在围栏上，末了还拉扯下锁以确保结实。
　　成阳脸黑的不像话，北山思自然是看见了，小声嘟囔道：“你以为我是你们啊，金子做被子，宝玉做枕头，钱都花不完！”
　　成阳翻了个白眼转身就走，“那是你的问题！”
　　...
　　古静非常注意自己的面部表情，那样不雅的表情她是不会有的。
　　至少在公共场合不会出现。
　　剩下古静和北山思两个人。
　　“你吃过早饭了吗？”
　　“我确实非常饿，但是你们看起来都凶神恶煞的，我不敢迟到。”
　　北山思觉得自己就是这个尿性，自己宅在家里无所事事的时候，饿一整天也不在话下，现在一到正经时候，一顿不吃就觉得好像天缺了一块。
　　“停下”古静回头伸出一根手指头点住北山思的肩膀，“你必须吃早饭。”
　　“即使我迟到？”
　　北山思一脸不可置信。
　　“嗯”
　　古静推推金丝眼镜点头。
　　北山思从口袋里掏出一只黑色录音笔，“你是特助，你亲口说的，可不能因为这件事情开除我。”
　　天才被老板赏识进入公司，公司原来的得力“将军”心生妒忌，多番陷害，然后双方斗个你死我活。
　　有备无患。
　　古静淡淡的瞥了一眼，不屑的回答道：“容量太小。”
　　300G的容量还小？！
　　“对了，我们律所的人都会去那家中餐厅捧场，你不要搞特殊。”
　　古静临走前指了一下。
　　“得令..”
　　北山思也不耽搁，学着古静走路的姿态晃过去了。
　　天鹅般高贵的步调。
　　...
　　“小..西..厢”
　　站在门口，北山思缓缓读出餐厅的名字。
　　名字挺别致的，而且这竖着的招牌占了三层楼。
　　排队打包早点的人很多，既然已经得到“特助”的批准，北山思也不急。
　　她气定神闲在一楼找了中心的位置坐下。
　　名字别致，里面的桌椅也是古色古香的，她刚坐下就有服务生来了。
　　北山思此时坐着看菜单，看看有什么好吃的早点，视线所及，是笔直的西装裤和锃亮的皮鞋。
　　她心下正奇怪，市中心都是西装怪物吗？怎么连个服务员都这样。
　　突然她感觉有点不对劲了。
　　这双腿有点长。
　　北山思抬头，对上了成歌笑不知所措的双眼和绯红的面颊。
　　傻大个，小结巴！
　　“吃...点...？”
　　餐厅里空气净化器的作用很强，没有任何信息素的味道，可是，当北山思一看到成歌笑，鼻尖好像又闻到了那股子桂花香。
　　布枕市里汇聚各路人，东方组织爱吃中餐，西方组织爱吃西餐，以汽油为生的堕族人有专门的“堕落餐馆”。
　　而这间中餐厅——小西厢的老板就是成歌笑。
　　这里是市中心，早上很少有人坐下悠闲的吃早饭，都会打包。
　　成歌笑有时看见了也会帮客人点餐，从背后看见穿西装的女人只当是事务所里的员工，没想到是北山思。
　　她从来没有见过有人把西装穿的这般好看。
　　让成歌笑恨不得从她身上将这些个诱人犯罪的布料扯下来。
　　“来份牛肉面吧，面少一点，双倍牛肉，两个煎蛋。
　　这样见面确实有点尴尬，但是既然已经在成家干活了，以后见面也是常事，看她没有把别的反应，应该是可以好好相处的吧。北山思出口才想起自己要吃的有点麻烦，“额，不知道我这样点可不可以？”
　　“....等...”
　　没有多余的动作和表情，成歌笑大步离开了，北山思看着她离去的背影，上下打量一番。
　　现在光线这么好，很悠闲，她也能好好看看这个alpha。
　　身高腿长——1米九
　　长发如瀑——黑长直
　　西装革履——前凸后翘。
　　那个小翘臀。
　　“咳咳咳嗯。”
　　北山思觉得空气有点稀薄，赶紧给自己到了杯温水润润嗓子。
　　想什么呢？
　　主厨一号看自家老大匆匆忙忙的进来，洗手、系围裙，一脸疑惑的问道：“老大，你不是改了时间去看医生吗？怎么跑到厨房来了？”
　　自家老大有自己的专属厨房，从来不来这里，显然是临时决定的。
　　厨房里没有闲的，大家都忙。
　　“...两...个”
　　成歌笑指挥他煎两个鸡蛋，自己开始切配牛肉之类的配菜。
　　“牛肉面，面少点，双倍牛肉，两个煎蛋”
　　主厨一号读了一下便条，不敢相信。
　　“老大，你不是最讨厌不按菜单点菜的客人了吗，怎么还亲自下厨了？”
　　“...走...开...”
　　成歌笑仗着身高优势，拍一下多管闲事人的脑袋，拿回鸡蛋自己捯饬，嘴角还一直洋溢这诡异的笑容。
　　主厨一号：...
　　没一会，一份“私点”的牛肉面就上桌了。
　　北山思轻声说道：“谢谢。”
　　“...不...”
　　成歌笑是被拒绝了的人，她不想让北山思觉得她是死缠烂打的粘人精，所以端上面就安静离开了。
　　明明这是北山思最满意的结果，可是她心里竟然隐隐的有些失望。
　　面太香导致北山思没有纠结太久，吃了两口后北山思突然意识到，那天早上在成歌夏那里蹭的饭就是这里的吧。
　　成歌笑手上是有茧子的，她腰穿万贯。
　　是了，拿刀留下的茧子。
　　思绪渐渐飘远，她想起成歌笑轻抚自己身体时，那薄茧划过的酥麻。
　　北山思：...
　　自己怎么又想到这茬了，发情|期不是刚过嘛！
　　还好，有热腾腾的面熏着，脸红也正常。


第8章 
　　“您没有对我说过有找到那个北山思，是让她进事务所工作的！”
　　华天奇怒气冲冲的走进成阳办公室，对着成阳诉说心中的不满。成阳摘下眼镜将身体后靠，似是早就料到了。
　　“你是在质问我吗？”
　　“我不是这个意思。”华天奇语气稍软了一些，成阳是她的恩师，他必须要尊重，“但是，她就是个傲慢自大的Omega，她没有资格进入我们事务所！”
　　成阳舒口气，将一叠试卷放在桌子上，说道：“她有”
　　华天奇嘴巴张开，翻试卷的动作有些粗鲁，“不可能，她是个骗子，弄虚作假是刻在这个骗子骨子里的东西！不可能，不可能！”
　　“你的成绩不够优秀，而这份试卷征服了我。”成阳重新戴上了眼镜，“还有一件事，当年，与你同时来应聘的还有一个Omega，你我都心知肚明，为什么我聘用了你而不是他。”
　　“我知道，因为他是个Omega，而我是个alpha”
　　华天奇很狡诈，他不觉得自己胜之不武，他至今都记得那个男Omega离开事务所时恨他的眼神。
　　那是弱者的眼神，他不需要在意。
　　“如今也是一样，她只是个Omega，你想依靠她延续我们事务所的辉煌吗？”
　　成阳眼也不抬回答华天奇的声音充满了不耐烦，“我不明白你在怕什么，在气什么？就是因为她拒绝了你的求爱？”
　　华天奇脸色一下子就变了，冷笑出声，回答道：“开什么玩笑，我看上去像是找不到情人的人吗？”
　　“你说北山思自大，我看，你也是个傲慢的混蛋！我身为父亲，我的女儿歌夏是个Omega，你真的不觉你刚才的话有冒犯到我吗？”
　　成阳当初确实打算把成歌夏嫁给华天奇，但是相处得越久，他越不能忍受自己的女儿嫁给他。
　　“我们都是alpha，所以我才这么说，你以为我在歌夏面前，我会说出这样的话吗？我会尊重她的。”
　　“你说不说出来，我不在意。你在歌夏眼前去骚扰北山思，我实在是不懂你眼中的尊重是什么意思。”
　　“我”
　　“我是想过把歌夏嫁给你，但是我现在改变主意了，你也许是个优秀的讼师”华天奇还会想说什么，成阳已经不想废话了。“但，不是个优秀的依靠，甚至连合格都算不上，我不会答应，歌夏也不会同意的。”
　　“歌夏是个Omega，难道她还敢不听您的话吗？”
　　其实华天奇心里也知道，娶成歌夏是不可能的。
　　听说她被保送进了“布枕讼师学院”，事业心那么强，娶回来也难缠。只要师傅让自己做事务所“合伙人”的心意不变，他就没有什么好怕的。
　　“什么时候，你能成熟一点，不要整天把“谁是Omega，我是alpha”放在嘴边，我就谢天谢地了”成阳摇摇头，“现在，请你离开我的办公室，北山思已经是我们事务所的人了，你大方接受她，我很开心，你要是想刁难她，我无所谓。”
　　“要的就是师傅这句话”
　　华天奇走时带上了玻璃门，心想：只是个傲慢自大的Omega罢了，有些小聪明又如何。
　　***
　　北山思吃完早饭后步伐轻盈的来到十八层。这次不一样，没有古静带着她，她只是被告知周一来上班而已。
　　【北山思，女性Omega，新时代人类...】没有意外，系统将北山思的身份在公共场合报出。
　　“额，你好”
　　叮铃铃...
　　“喂，您好，这里是成阳讼师事务所”
　　她进门就不知道该做什么，想问一下接待处的人，但是她很忙，电话一个接着一个打，北山思不确定她现在有空给自己指路。
　　于是她凭着记忆往左边走。
　　见她走错路，接待处的人打了个响指，指向右边。
　　“嗯？额，谢谢..”北山思礼貌道谢。
　　走过一片办公区，北山思来到了类似休息区的地方，低调奢华的沙发，精致的茶水点心，有些堕族人十分紧张的坐着，有还些就休闲的看着报纸。
　　阳光正好，映入眼帘的是落地窗外的迷人景色，她走到玻璃窗旁边，这里是第十八层，在这个高度，北山思在俯瞰整个布枕市最繁华的地方，北山思不仅感叹道:“我去”
　　“北山思”
　　来人的声音十分冷漠，北山思猜是古静，回头一看果然是她。
　　“嗨，特助”
　　北山思热情的打招呼。
　　“不爱化妆是你的习惯，我可以理解，但是，麻烦你控制一下你自己的眼神，朦朦胧胧的，没有客户会相信一个看起来像颓废酒鬼的讼师”
　　北山思：...
　　“我下次”
　　“够了，我不需要知道你的想法，我会带你熟悉一下环境，拿好。”
　　古静将一个笔记本交到北山思手里。
　　“这是？”
　　“记好笔记，我不会说第二遍。”
　　看着古静利落的身影，北山思呼一口气，心里感叹律所里的暖气不管用，这里都冻死人了。
　　两人一边走，古静一边给她介绍，“公司按照等级分明的领导模式运行，华天奇华讼师是你的直接上级，你直接听命于他，然后，我是这里的特级助理，管理所有的讼师助理，所以你也需要接受我的安排。”
　　华天奇？该死，成阳怎么会把自己划分在华天奇手下，北山思还以为她会直接跟着成阳做事呢。
　　“我以为我是直接跟着成叔做事呢？”
　　古静喊成阳-成叔，北山思记得。
　　“我知道你有点自大，但是不至于第一天上班就来抢我的饭碗吧。”
　　“我不喜欢华天奇，我骂过他，在他手下做事，他会整死我的！”
　　北山思已经能预料自己的悲惨生活了。
　　“我也不喜欢他，但是他是个优秀的讼师，事务所里的人都敬畏他，跟着他你会有收获的。”
　　古静中肯的回答并没有让北山思松口气，即使自己能学到东西，绝对是付出“血与泪”的。
　　“那你呢？你也会教给我很多东西吗？”
　　北山思盯着古静，她上网了解了一下。
　　古静和成歌笑一样，今年二十五岁了，比自己大三岁，老实说，她一脸冷漠的样子让她忍不住亲近，自己不会是逗M吧？
　　古静淡淡瞥了她一眼，深吸一口气回答道：“我没有什么交给你的，让我们继续吧”
　　北山思抿抿嘴跟了上去：继续继续..
　　“最后，这是你的工作场所”
　　古静带着北山思来到了一个办公室面前的隔间里，想也不用想，这是华天奇的办公室。
　　“好的”
　　“等等，这个笔记本是我给你的吗？”
　　古静看着北山思手里的笔记本。
　　“是啊，你在休息室那里就给我了”
　　北山思扬起笔记本。
　　古静在上面点了点，“这是什么？”
　　“笔记本？”北山思试探的回答。
　　“你也知道这是笔记本，那为什么你不记笔记！”
　　古静伸出左手中指扶了一下眼镜，可是在北山思看来，她好像对自己做出了不可描述的手势。
　　北山思：...
　　“老板的办公室在这层楼的尽头，保安室在十三楼，十五楼是调研室，十四楼是解压室，□□十，是员工餐厅，这里所有的工作都有报酬，即使我只是给老板买了杯咖啡。”
　　古静觑着北山思，冷着脸看她口若悬河。
　　“我知道你讲了很多，我只是简单的列举一些，只是证明我记住了。还有，根据你所说的内容，你在这里工作了六年，即使你的头衔里包含了“助理”两个字，事务所里没有一个人可以安排你，除了“成叔”。”
　　“很明显，你有能力当讼师，但是你的爱好就是当助理，所以你这爱好还怪特别的哈。”
　　北山思放下公文包，盯着古静像个求夸奖的孩子。
　　古静轻哼一声，眯眼回答道：“你还真是一个爱炫耀的人”
　　“这不是炫耀，我只是想在你面前表现一下我自己，你这么冷漠，肯定很少有朋友，呐，你是面瘫冷漠鬼，我是炫耀自大狂，一定合得来。”
　　北山思不想承认，自己好像有点受虐体质，这个Omega冷冰冰，年龄上她又大点，就像是个冷漠“大姐”。
　　“我们可以成为朋友吗？”
　　古静留给北山思一个冷漠的背影。
　　“我不需要朋友”
　　...
　　被古静气个半死，北山思刚平复坐下就看见华天奇趾高气昂的走过来发号施令，“进来。”
　　华天奇说着走进了自己的办公室。
　　北山思起身深吸一口气回答道：“OK...”
　　山不转路转，路不转水弯弯。
　　不要和他吵架!


第9章 
　　两人面对面坐着,华天奇看着北山思斯文败类的样子很窝火，但是面上不好表露,颇有礼貌的说道：“很抱歉，第一次见面闹得有些不愉快”
　　华天奇文质彬彬的笑着，北山思看着他也不正面回答，就抿嘴点头表示接受。
　　搞什么鬼？笑面虎啊。
　　“这不是过家家，区别于你过往的生活，我们面对的是好斗的堕族人和带着有色眼镜的“上等”新时代人类，这是一份艰苦的工作。工时长、压力大，需要诚实且心智成熟的人。”
　　华天奇一本正经的说着，因为他看起来好像放下了二人之间的恩怨，北山思认真的听着他的教导。
　　“我可以做到，你愿意给我机会，我会加倍努力工作。”
　　叩叩叩...
　　北山思话还没有说完，有个男Omega敲门了。
　　“进来”
　　Omega和alpha是不会“堕族人”一样写在脸上的。
　　但是有些Omega会在脖子上缠一圈防护带，那是为了防止被强迫标记，所以北山思知道这个人和自己一样是Omega。
　　“华讼师，你找我”
　　“是的，这位是北山思，这位是王伟”
　　华天奇简单的介绍一下。
　　“你好”
　　“你好”
　　北山思与他也互相道了好。
　　“他和你一样是个Omega，王伟是去年事务所里表现最好的助理之一”
　　当华天奇说到Omega的时候，北山思和王伟都眉头都忍不住皱一下。
　　北山思心想：这人还真是喜欢把Omega，alpha挂在嘴边。
　　当他提到王伟是事务所里表现最好的助理之一的时候，王伟挺直腰杆很自豪。
　　华天奇昂首问道：“王伟，我交给你案件的归档做好了吗？”
　　“额，虽然这很难以启齿，但是你是我的上司，你有权知道我的一切。”王伟恭敬的回答，他工作能力很强，确信自己能够在按时完成，“前天是我的发情期，所以我耽搁了一下，但是我今天晚上会加班完成工作的。”
　　“王伟你要明白，这已经是我第二次问你了”
　　华天奇还是笑着，可是王伟这个小讼师助理的表情显然有些僵硬，北山思也终于看清了华天奇的“真面目”。
　　“实际上我一直在超前完成任务，这次我也能在规定时间内完成。”
　　“规定时间？你只是个小助理，你的任务是配合我的工作，因为你那控制不住的天性，你就耽误我的时间？”
　　北山思：...
　　王伟脸涨得通红，慌忙的回答道：“对不起，我现在就去做”
　　“不用了，你被开除了”
　　“你没有权利这么...”
　　“我有，去收拾你的东西，不要让我在公司再见到你。”
　　华天奇冷脸赶人，王伟一脸茫然，看看北山思错愕的眼神，他安静了几秒钟，随后沉默转身离开了办公室。
　　北山思看看王伟的背影又看看华天奇，摊手表示不理解。
　　“你还真是...”
　　不可理喻。
　　“如你所见，我在杀鸡儆猴，我们事务所付给每个人的薪资都不低，并且提供优质的职业发展机会，同时也要求高效率，高成绩作为回报。”华天奇压低声音警告北山思，“明白我的意思了吗，Omega？”
　　办公室静得不像话，北山思咬紧后槽牙挤出一抹微笑，“明白...”
　　明白你就是个傻X。
　　“现在，我需要一杯热腾腾豆浆，我想你知道这里的规矩，去太子女那里买，五分钟之内放在我的桌子上，给我出去”
　　“OK”
　　北山思慢悠悠的起身，华天奇看着她不急不慢的样子翻了个白眼。
　　她会错过一个重要的电话，然后被开除。
　　出了玻璃门，走到华天奇看不到她的地方，北山思撒丫子就开始跑。
　　该死！全世界的助理都逃不掉跑腿的命运是吗？！
　　电梯门一打开，急匆匆的北山思撞上了一座“小山”。
　　她随口道了歉，“对不起”
　　北山思微微低着头，发现撞上的“西装人”左手拎了一杯豆浆。
　　她记得上面的标志，“小西厢”。
　　“...没...关”
　　高个，绵软的胸口，结巴？
　　成歌笑！
　　“成总好”
　　旁边的人走过都这么喊成歌笑。
　　北山思之前见她，嘴角都有微微笑意，现在的她敛了神色，好像大家只要一进入这里，都严肃了起来。她也从善如流，喊道：“成总好”
　　“嗯”成歌笑轻声应了她。
　　北山思现在急着下楼，虽然那杯豆浆就近在眼前，但是她也不能跟人开口要啊。
　　问题来了，成歌笑愣在电梯门口，不进来也不出去。
　　“成总？”
　　“嗯？..喔...”
　　“...给...”
　　北山思结果送到眼前的豆浆再看着成歌笑离开的背影。
　　管不了那么多，走进了华天奇的办公室，北山思随后放下豆浆，“趁热。”
　　华天奇:...
　　看看钟表，两分钟不到。
　　铃铃铃...
　　北山思刚打发掉华天奇坐下，手边的电话就响了。
　　“喂，您好，这里是成阳讼师事务所，我是华天奇华讼师的助理”
　　“让他把证据五分钟之内发到金荣科技，否则我就和你们事务所解约！”
　　“好”
　　嘟...
　　对方挂断了电话。
　　原来在这里等着我，北山思恍然大悟。心想：
　　这华天奇还真是小心眼，怎么着，这是一秒钟都容不下我啊。唬我去跑腿，要是我没接到这通电话，怕不是凉了。
　　“金荣科技需要你在五分钟之内将证据发过去，你现在还有四分三十秒，另外，你最好重新聘用王伟，否则，我会让他去帝国组织告你！”
　　北山思将黑色录音笔扬了扬，无视华天奇愤怒的双眼头也不回的离开，她第一天上班，要学东西很多，她很忙的！
　　她真的看不起这个华天奇，还迁怒别人？
　　她是不会让他得逞的。
　　“你！哼！”
　　华天奇咬牙切齿却也无可奈何。
　　另一边，成歌笑确定北山思是在公司里工作，心中大喜。
　　欧耶！
　　不过北山思是华天奇的助理。
　　想起那夜北山思拒绝了华天奇的“勾|引”，华天奇一定会给她穿小鞋。
　　她就知道，华天奇会让北山思去买豆浆，真是老套路了。
　　“这不是饭点，你怎么来了？”
　　古静抬头看着成歌笑，温文尔雅，西装一丝不苟，露出欣慰的笑容。
　　“....父..父亲...？”
　　成歌笑一开口就将古静的美好幻想打破了。
　　她一结巴，古静就浑身起鸡皮疙瘩，皱眉说道：“我恨不得切开你的喉咙，看看到底里面有什么能让你这样丧心病狂的说话。”
　　...
　　成歌笑心里苦，有苦说不出。
　　“成叔去卫生间了，等等，你什么事那么开心？”
　　古静觉得成歌笑好像有点不一样。
　　成歌笑抿唇摇摇头。
　　“你谈恋爱了！你不在饭点居然来了事务所，说明你的恋爱对象在这层楼，那你以前怎么不来？”
　　好吧，成歌笑根本插不上嘴。
　　古静突然想到了北山思，不是吧。
　　“你以前不来，是因为你不喜欢老板逼你接管公司，你现在来是因为，你对象在公司，她是今天进公司的，她是不是叫北山思！”
　　“....不...”
　　什么对象，八字还没有一撇呢，虽然已经亲密过了。
　　“你跟她上过床了！”
　　damn it！
　　古静再次语出惊人，成歌笑吓得赶紧捂住她的嘴巴，成歌笑的反应证明了古静的猜想。
　　天哪，这个女alpha终于开荤了，等等，看这个情况，她们两个好像还没有在一起的样子。
　　“她拒绝你了？”
　　成歌笑点点头。
　　“那你喜欢她吗？”
　　成歌笑点点头。
　　“你要追求她？”
　　成歌笑点点头。
　　“喔”
　　成歌笑：QAQ
　　她一脸幽怨的看着古静。
　　“看我干什么，我只是要了解这件事，并不代表我要帮你，多大的人了”
　　这人就是人傻钱多，老实讲，她不觉得像北山思那样的Omega会喜欢这样没情趣的。难道，她“天赋异禀”？
　　古静的思维有些有些脱线。
　　***
　　北山思走出华天奇办公室后并没有立即回到自己的位置。
　　她需要去找一下古静，将今天的事情告诉她，也许她有好的建议。
　　远远的,她就看见成歌笑在她旁边,两人好像很熟的样子。
　　古静瞥见了北山思的身影，低声和成歌笑说道：“想知道她喜不喜欢你吗？”
　　“嗯？”
　　没等成歌笑反应过来，领带被古静拽住，耳边凑上一阵温热的气息，古静说：“不要躲，北山思看着呢！”
　　成歌笑下意识的就要推开她，听了这话立马不动作了。
　　看见自己和别人亲密，她会不开心吗？
　　哇偶！！！！
　　周围的人，都十分惊讶，自然也包括北山思。
　　自己不会陷入狗血三角恋吧，北山思心里警钟鸣起。
　　她对成歌笑的感觉不赖，但是，她不想古静对自己因为这个产生敌意，她觉得，她们能成为朋友的。
　　她和成歌笑的事没几天，有一说一，她不觉得成歌笑会在这么短的时间内找对象。
　　“现在离开，不要看她。”
　　古静将成歌笑推开，一本正经的看向电脑。
　　成歌笑耳尖红红的，长腿迈起，飞快的走向了另一边。
　　“哎呦！”
　　她个子大，疾走之下撞倒了一个人。
　　成歌笑牢牢记住自己的“任务”——离开，还有不要看她。
　　某人离去的动静太大以至于古静一脸黑线。
　　古静：什么鬼，这也太明显了吧！
　　北山思：怎么感觉这个alpha有点脑子不好的牙子。
　　看完热闹的北山思走进后，古静依旧一脸冷漠的说道：“你是讼师助理，工作时间没有华天奇的允许，你是不能乱跑的。找我有事吗？”
　　“他刚找我麻烦，现在应该没空理我”
　　北山思耸耸肩。
　　“他让你去买豆浆了？”
　　古静嘴上说着敲键盘的动作不停。
　　“等等，你知道他打算陷害我？”
　　北山思皱起眉头，古静却不回答了。
　　“为什么你不提醒我？”
　　古静手上动作停了，“亲爱的，你不是说你不用记笔记就能记住所有吗？我告诉过你了，你自己没有记住，怪不得我。”
　　“不可能，你如果说了，我一定会记得？”
　　北山思摇头，她对自己的记忆力有十分的自信。
　　“呀，这个时候，如果你记笔记了，是不是就能拿过来和我对峙了？”古静故作惊讶，“等等，让我想想，你没有记笔记！”
　　原来她在这事上是生气了，北山是莫名觉得有点好笑。
　　“还有事吗？”
　　古静开始赶人。
　　“你和成总是怎么认识的？”
　　北山思笑嘻嘻，心里在思量古静的身份。
　　“你还喊她成总？”古静秀眉一挑看向北山思，“没你们认识得..深..”
　　北山思解释，不过她听出了古静话中的揶揄，有些磕巴的回答道：“方才还多亏了她的东西，再说，大家都那么喊她的。”
　　“看见了方才的一幕，你也没什么反应，看来她对你而言只是普通的床伴。”古静将视线从电脑屏幕上移开，单手撑着下巴看着北山思，“我和她怎么认识的跟你有关系吗？”
　　“我只想确定，你对我的冷漠不是因为她”
　　北山思摊手表示无所谓。
　　如果古静的冷漠是无差别攻击，北山思觉得不是问题。但是，如果她对自己的冷漠是因为自己和成歌笑的“关系”，那就无解，自己也就没有必要示好交朋友了。
　　“你既然不喜欢她，你们两又是怎么缠在一起的，我了解她，她可不是主动的人”
　　情况特殊，古静不免要多管一点。
　　“意外，我..先走了。”
　　北山思看古静的反应，确定她刚才是在演戏，又怕她多问，北山思随便糊弄一下就快步离开了。
　　看着某人匆忙离开的背影，古静推推眼镜，眼底精光一闪。
　　有趣...


第10章 
　　两个月一晃就过去了，北山思没有如想象中那样，忙于为堕族人伸张正义，华天奇对她的刁难就从来没有停止过。
　　深夜十一点的豆浆，面条，烧麦，“佛跳墙”！
　　凌晨三点的“送达文件”！
　　还有六个小时的会议记录。
　　大爷的，他是苍蝇吗？那么能嘚啵嘚，嘚啵嘚。
　　“北山思..”
　　古静靠近北山思，看她戴着耳机双手飞快的在键盘上敲打。
　　“额，嘘，等等”
　　北山思做了个嘘声的动作眼睛紧盯着电脑屏幕。
　　古静：...
　　情景十分的相似。
　　每次北山思去找古静，古静都是这样对她爱搭不理的,现在自己就要还给她。
　　华天奇那个狗东西，让自己把长达六个小时的“废话”敲出来交给他，她在古静靠近之前就完成了，现在就是故意的想晾着她。
　　古静也知道，不过但笑不语。
　　别说，两人在有些方面来挺像的。
　　表面上看起来什么都不在意，一旦吃了亏，心里比谁记得都清楚。
　　“好，啦！什么事？”
　　北山思胡乱敲打了一会变便停了手，摘下耳机整暇以待。
　　“你的薪水”古静将一张银行卡压在桌面上转身就走，“薪水已经到位了，密码是六个八。”
　　“多少啊？”
　　这是北山思被A市组织开除后第一次正式“领工资”。
　　“桌子上有“掌上银行”，自己看你会满意的。”
　　北山思的工作能力很强，古静在事务所工作六年了。
　　事务所从来都只聘用布枕讼师学院毕业的学生。
　　天才讼师，天才助理她见多了。
　　北山思还是第一个，在这样高强度的工作和华天奇的百般刁难之下，还能照常度过周末的员工。
　　有趣...
　　北山思看着掌上银行显示的数额，张大嘴巴，不相信的说道：“个十百千万...，我去，这么多钱？”
　　这是自己光明正大挣来的，如果自己当时没有犯傻，没有被开除，那自己是不是一直就在正轨上？
　　就在北山思出神的时候，成阳强压着怒色快步走来喊话华天奇，“你领头带十个助理，把那批文件给我仔细的看一遍，找不到漏洞，全部给我卷铺盖走人！”
　　“怎么了？”
　　古静看成阳怒气冲冲的，连忙起身跟上。
　　成阳叹口气解释道：“龙舟事务所刚挖走了我们的一个客户，有一个小讼师接了“堕族人职场骚扰”的案子，对方讼师还是龙舟的周茂学，他想用文件把我们淹没。”
　　周茂学？好像是周目舅舅？一边坐着的北山思安静听着。重要的是，他们动静很大，北山思想不听见都难。
　　“一二三四五六，还有那边三个，跟我来”
　　华天奇赶紧安排了助理跟他走。
　　“老板说，十个助理”古静提醒他。
　　“你不也是助理吗？你必须过来帮我！”
　　能让成阳发怒，固然是因为龙舟是老对头的原因，这次资料一定很“难啃”，华天奇需要古静的帮助。
　　成阳指了指北山思，随意的说道：“对方讼师要对我们的委托人取证，委托人是个堕族人，也是个Omega，我必须要有一个经验丰富，沉稳冷静的Omega和我一起，让北山思参与进去。”
　　突然被点名的北山思一脸茫然。
　　“不行，她经验还不够，说不定只会帮倒忙！”华天奇下意识就拒绝。
　　“那是你的问题，你需要解决，我需要在明天早上看见结果。”成阳看了一眼古静，“我们走。”
　　北山思没有说话，她将“废话”记录，放在了华天奇桌子上，然后回到了自己的位置。
　　做好工作就可以了。
　　华天奇依旧不打算搭上北山思，只是，等他翻看自己为了刁难北山思让她记录的“会议”内容后眉头拧紧。
　　推门，看看自己点的那些助理，双目无神，慌慌张张。
　　再看北山思，带着耳机悠闲的敲打着键盘。
　　华天奇叹了口气，妥协了，“北山思！”
　　“来喽！”
　　北山思摘下耳机，飞快的起身跟上。
　　她就知道华骚鸡会带上自己，试问谁不喜欢和聪明人一起做事。
　　北山思与其余九位助理跟着华天奇走向一个会议室，门口堆了三个大纸箱。
　　王伟拍拍胸脯说道：“还好我们有这么多人，可以解决”
　　北山思没有失望，华天奇重新聘用了他。
　　“你太天真了”
　　华天奇翻了个白眼，推开会议室的门。
　　王伟：...
　　其余助理：!!!
　　华天奇快速开门掀起了一股气流，文件漫天飞舞。
　　“我去，三十箱，加上门口的，三十三箱”北山思皱眉扫了一眼，“为什么我们不用机器直接分析，还要来亲自看？”
　　“龙舟肯定资料上做了手脚，盲目用机器可能会导致我们事务所的运作瘫痪。”华天奇将门口三箱推进了会议室里，关上门，厉声说道：“所有人，上厕所给我控制在一分钟以内，开始！”
　　在门关严实的前一秒，北山思提气问道：“我现在后悔还来得及吗？”
　　其余九人同样星星眼求放过。
　　砰...大门被无情的关上了。
　　***
　　午间，成歌笑拎着午饭来到事务所的时候，发现好多个位置都是空着的。
　　古静不在，北山思也不在。
　　成歌笑只好拦住了一个小讼师，问道：“....人..呢？”
　　小讼师来事务所也有两年了，这是她第一次跟成歌笑讲话。
　　早闻事务所的太子女是个结巴。
　　但在小讼师看来，这是个“好看的结巴”！
　　当成歌笑走近，小讼师的脸上立刻泛上了红霞，说话也结结巴巴的，“在在在里面..”
　　小讼师意识到自己的样子很没有出息，于是说完就立马跑开了，像是逃难一样。
　　成歌笑：...
　　我是不是吓到她了？
　　成歌笑看向小讼师指的会议室，拎着午餐走了过去。
　　“成总”
　　“成总好”
　　她摆摆手，示意旁边的人不要在鞠躬喊话。
　　十八层里，办公室，会议室都是玻璃门的，成歌笑在外面就能看见北山思的一举一动。
　　醉心工作的人把西装外套扔在一边，领带松松垮垮的挂在，衬衫的扣子解开了两颗，成歌笑轻而易举就能看见她精致的锁骨，一只签字笔夹在莹润的耳后，手里拿着一只红笔在标记着什么。
　　成歌笑的眼里只有北山思一人身影，以至于她没有看见华天奇正在走向她。
　　“嗨，歌笑，你怎么来了？”
　　华天奇用力的打开门，成歌笑的后退慢一点就要被撞上了。
　　成歌笑心里大喊不妙。
　　她是结巴，华天奇每次见到她都会取笑她一番。她是成家的太子女，但是华天奇是成阳唯一的徒弟，所有人都觉得，华天奇会是成家的乘龙快婿。
　　两人会成为一家人，连襟互相取笑一下，大家都可能觉得很正常。
　　被取笑的感觉嘛，如人饮水冷暖自知吧。
　　成歌笑能感觉到华天奇的敌意，他知道华天奇一直认为，打压自己能让成阳认同他，成阳认同他，他就能坐上事务所合伙人的位置。
　　甚至能得到更多。
　　成歌笑从来都是避其锋芒。
　　面对华天奇明目张胆的挑衅，成歌笑微微点头并不作答。
　　华天奇没有一次不提成歌笑是结巴这件事，正如他经常把谁是Omega，自己是alpha挂在嘴边一样，“每次见我你都话少，要不是你爱和古静聊得欢，我都差点以为你是哑巴而不是结巴了！”
　　华天奇说完就笑就哈哈大笑。
　　成歌笑的脸瞬间就红透，员工都看了过来，虽然没有人敢笑，但是大家眼里都是对“八卦”的渴望。
　　包括北山思也停下了手头的工作，发现了这边的小插曲。
　　难道就这样让他取笑，又一声不吭的走吗？
　　被淹没在文件里的北山思，听见了有人喊“歌笑”，心里一咯噔，转头发现果然是小结巴。
　　华天奇居然敢当众取笑她，成歌笑难道不是成家太子女吗在事务所她的地位这么低？
　　难道就这样让他取笑，又一声不吭的走？
　　北山思本是不想理会的，可是成歌笑这人一看就没有什么攻击性，华天奇笑得像个抢到糖吃的熊孩子。
　　这华天奇就是捡软柿子捏。
　　成歌笑就是脾气好，换她妹妹进公司试试，成歌笑要是有她妹妹一般的脾气，这华天奇还敢出言不逊？
　　别问北山思是怎么知道，那小丫头脾气大着呢，上次她得罪了成歌夏，她这两个月卧室空调都是坏的。
　　看着成歌笑低垂的眼角，北山思莫名有些心疼。
　　鬼使神差的，她起身走向二人准备插一腿。
　　这是“大人物”之间的事，北山思不应该管的，但是，要她看着成歌笑那个傻子在那里闷声吃亏，她做不到。
　　北山思将一叠文件塞给华天奇，笑嘻嘻的说道：“华讼师，不知道的以为您在和成总打趣，但我可知道，您就是想偷懒是不是？”
　　听了这话，周围人都倒吸一口凉气，这个北山思不要命啦！
　　“谁给你的胆子指挥你的上司做事的？”
　　华天奇将文件一把扔在地上，反过来教训北山思。
　　“我没有指挥你做事，指挥你的，是我们共同的老板。”北山思依旧是笑嘻嘻的，让人看不出她在指责,“老板说了，让华讼师你带着十名讼师助理寻找漏洞，你自己玩忽职守，还试图和小老板套近乎偷懒，反到对我这个小喽啰发火，是不是度量太小了些。”
　　成歌笑没有想到北山思会出来帮她解围。耳尖更红了，但是这不是窘迫，是羞的，看着北山思从容应对的样子，成歌笑十分心动。
　　北山思就是要让华天奇清楚，他再能说会道，对人基本的尊重还是要有的，更不要说，他出言讥讽的是他的老板。
　　“你！”
　　华天奇一时被噎的说不出话。
　　“这里有监控，你不但对成总出言不逊，还当着她的面扔文件，“大发雷霆”？我不知老板有多疼你，如果你能认识到，你的地位是永远比不过他的亲生女儿的话，我劝你还是把文件捡起来比较好。”
　　北山思靠近华天奇小声警告，说完就回会议室了，期间和成歌笑并没有眼神交流。话出口，这北山思其实就就后悔了。
　　一群富二代的恩怨情仇，自己这个小喽啰何必强操心？
　　华天奇听了北山思的警告，反而冷静下来，他瞥了一眼顶上摄像头，那红色小点就像是成阳的眼睛，在直直的盯着自己。
　　北山思说的确实很有道理，他再不愿意也不行，犹豫一番，只得弯腰亲自将文件一张一张捡起来。
　　180的华天奇虽然没有190的成歌笑高，但是由于成歌笑是个结巴，也就是意味着她永远也成不讼师，所以，华天奇每次看见成歌笑都是昂首挺胸，趾高气昂的。
　　说起来，这是华天奇第一次低头，还这么彻底。
　　成歌笑也不离开，挺直腰杆站着。
　　人远远看着，像是她责骂某个不知名的小讼师一样。
　　吃瓜A，“诶诶诶，怎么了？成总发飙了？”
　　吃瓜B，“成总对华讼师发飙了？”
　　吃瓜C，“华讼师给成总磕头道歉了！”
　　华天奇：...
　　成歌笑:^V^


第11章 
　　小插曲过去了，工作还是要继续的，成歌笑深知事务所工作的重要性，将午饭放在成阳办公室后就走了。
　　她有个谢谢北小姐的机会，可要好好把握。
　　会议室里，帮人解围的北山思可是让华天奇缠上了。
　　“怎么，你觉得自己是个英雄吗？”
　　华天奇虽然不好发火，但是北山思的言行实在是让他难堪，柿子还是得捡软的捏。
　　“老大，你有力气说教我，不如把时间放在文件上。”
　　北山思实在是受不了华天奇了，带头在这里叽叽喳喳的，本来他们的速度就慢，现在更慢了。
　　华天奇的声音突然大了起来，朝北山思吼道：“你那是什么眼神，怎么嫌弃我们慢，拖你天才的后腿了？”
　　“我不是这个意思，只不过现在不是争论的时候”北山思有些无奈，“如果你再纠缠这个纠缠那个，我们的平均速度确实只会越来越慢。”
　　“你说老板把工作交给了我，那我是你的上司，现在把工作交给你行不行？有种你一个人把剩下的三十箱文件看完啊！你个狂妄自大的Omega！”
　　华天奇十分激动，会议室里还有四个Omega，有男有女，听了他的怒吼，眼神里都是不忿但是不好过多表现。
　　毕竟，华天奇是事务所里的顶级讼师，没人敢惹他。
　　北山思放下手中的文件向后靠，微微昂首看着华天奇，云淡风轻的回答道：“是不是我把工作承担下来，你就不会再吵了？”
　　“你再说一遍？”
　　华天奇知道北山思自大，没想到她能自大到这种地步。
　　“如果，明天早上九点之前，如果我看完了这些文件，并且找到了老板需要的“漏洞”，你要怎么办？”
　　北山思食指弯曲在桌子上轻叩了两下。
　　“嗬，那你也只是完成了我交给你的任务而已，难道我还要给你立个牌坊？”
　　华天奇翻了白眼，见她不是在开玩笑，挑起的嘴角满是讥讽。
　　啪...
　　会议室里面除了针锋相对的北山思和华天奇，还有九位讼师助理，听了华天奇这话，纷纷带有怨气的将手里的文件“摔”在桌子上，特别是华讼师口中一无是处的Omega，文件摔得格外的响。
　　华天奇一看不妙，这群小的要翻天。眼珠转两圈，思考自己是不该退一步。
　　“哼，给你点动力，下个赌注又何妨！”华天奇抱住双臂看向北山思，“如果你明天九点之前看完了这三十箱合同并且找到了“漏洞”，我就说服师傅给你填申请，担保你免学时参加“讼师资格考试”！”
　　在布枕市，成为讼师要俩个条件。
　　第一个条件：在正规的讼师学院毕业，然后第二个条件：通过讼师资格考试。
　　华天奇可以说服成阳给北山思做担保，跳过第一步，直接参加讼师资格考试。
　　这也是布枕市的规定，只有从业讼师职业二十五年以上的讼师可以做这个担保。
　　这可不是闹着玩的，如果华天奇不食言，北山思就能解决心头一块大石。她敛起神色，站起身紧紧盯着华天奇的眼睛，问道：“空口无凭，我凭什么相信你？”
　　“我没有必要骗你，因为你根本就不可能完成任务！”华天奇摆摆手，顺便招呼其他讼师助理离开，“我们走！”
　　“再加一条，如果我赢了，你要道歉。”
　　北山思没有明说。但是在场的人都心知肚明，北山思的意思是，如果她赢了，华天奇就要对被他冒犯的Omega道歉。
　　此时华天奇已经打开门了，走之前他扫了一眼会议室里的Omega，最后看向北山思，冷哼一声说道：“我答应你，“如果”你赢了！但是，我们都知道那是不可能的，不是吗？”
　　无论是北山思看完三十箱文件，还是他华天奇跟这些敏感，可悲的Omega道歉。
　　都是不可能的！
　　北山思听着砰的一声关上的门，摇摇头嘟囔到：“就不会好好关门吗？”
　　不满归不满，无心插柳柳成荫，戴上耳机全神贯注工作，她得赶紧把“漏洞”找出来。
　　***
　　成阳将任务交代给华天奇的时候动静就不小，随后华天奇也是咋咋呼呼的,导致整个十八层都知道了小助理北山思和华大讼师的赌约。
　　众说纷纭，但大多数人都觉得北山思还是太自大了。
　　晚上十一点，大家伙都陆陆续续的下班，而北山思还在会议室里翻阅了一本又一本的文件。
　　透过玻璃，每个人都能看见那个突然出现在事务所的小助理，一个人做着十个人的事。
　　***
　　凌晨三点，饥肠辘辘的北山思摘下耳机，唉声叹口气，“啊，饿死了。”
　　突然，她闻到一丝肉香。
　　这个点，公司还有人？不会是自己饿晕了吧。
　　她暂时将思绪从一堆文件里脱离开，走出会议室给自己冲杯咖啡顺便活动一下身体，香味越来越浓郁。
　　如北山思所料，十八层的人已经走光了，只有老秃头旁边的办公室是亮着的。
　　两处正好是这层楼的两端，北山思看着白炽灯洒出，端着咖啡不自觉走近，意外看见了小结巴。
　　这件办公室她记得一直是空着的，靠在成阳办公室旁边，原来是这个“挂名”小总的地盘。
　　成歌笑翘着二郎腿抱着双臂坐在沙发上。
　　她睡着了。
　　成歌笑面前的桌子上都是饭菜，整齐的摆在一个超大号的保温箱里。
　　手里的咖啡突然就不香了。
　　她什么时候把这些带进来的？
　　看着成歌笑静谧的睡颜，北山思忍不住腹议：还真是成家的人，坐着都能睡着，还这么一本正经。
　　办公室的玻璃门都没有关，傻子，空调的暖气都跑光了。
　　温度很低，成歌笑还是一身单薄的西装，再这么睡下去会着凉的。
　　她的大衣就在沙发一角，去给她披上？
　　北山思犹豫了一下，想想还是不要。
　　自己都不打算和她继续发展，按照各种套路，自己给她披衣服的时候，她一定会醒，到时候四目相对...
　　不行，不行。
　　设想了一番，北山思决定直接吵醒她。
　　“好香啊！成总，你怎么在这里？”
　　北山思进门，说话声音不大但吵醒成歌笑足够了，她并不想十分“尖锐”的出场。
　　“嗯？”
　　成歌笑被惊动，睁开双眼，连忙起身了。
　　“....过...来..”
　　她作息规律，从来没有熬夜到凌晨三点过，抬起右手掩面再小小的打了个哈欠。
　　“成总在等我？”
　　这句话虽然是问句，但是北山思心里是知道答案的。
　　“...谢...谢..”
　　感谢她今天给自己解围。
　　成歌笑自然也知道了北山思和华天奇打赌的事，她怕北山思挨饿，便在楼下做好饭菜再摆上这里。
　　饭菜刚出锅的才好吃，保温久了味道会差很多。
　　这是她做的第三遍，不久前才拎上来的。
　　北山思的工作需要高度的专注，成歌笑不敢去打扰，只好在这里等着。
　　她不懂那些合同，法则，但是成歌笑了解人的味觉，高强度的工作一定会让北小姐饥肠辘辘。
　　她故意开着玻璃门就等馋虫自己溜过来。
　　折腾也有些久了，她竟然就坐着睡着了。
　　“成总不用谢，你就是太好讲话了，华天奇才敢口不择言的”　北山思强迫自己不去看那诱人的饭菜，转身离开，“看着这一桌的饭菜，我快馋死了，不过你知道，我得赶紧回去看文件，所以，你的好意我心领了。”
　　“...没...”
　　没事。
　　成歌笑眼神里一下子就没有了光彩，她红着脸低下头开始收拾桌子。
　　她不知道该怎么追女孩子。可是她真的很喜欢北山思，每次对上北山思略带颓废却充满自信的眼神，她就知道自己已经沦陷了。
　　只是她好像很讨厌自己，即使两人已经有过亲密的关系，但是也只是仅此而已。
　　这个认知让成歌笑情绪很低落。
　　北山思没走两步，这腿就走不动了。
　　心想：自己是不是太过冷漠了，小结巴好心好意感谢一下自己，自己难道就真的对那大鸡腿视而不见？暴殄天物！
　　于是她回头飞快的将那盒烧鸡端走了。
　　成歌笑：...
　　^_^开心加一！
　　北山思斯文的小咬了一口鸡腿。
　　“嗯..好吃好吃！”
　　^_^满足加一，智商加一！
　　***
　　上午九点三十分，华天奇精神抖擞的快步走进讼师事务所第十八层，古静手里拿着一杯豆浆与他偶遇，两人并排走着。
　　“你迟到了。”
　　“我只不过是北山思留点时间而已”
　　华天奇今天就要赶那个自以为是的天才走！
　　“如果你是想留时间给她补觉的话，你今天其实可以不用来的，据我所知，她至少已经在会议室睡了三个小时。”
　　古静说完便左转留下惊愕的华天奇。
　　“什么？”
　　华天奇气不打一处来，这个Omega拿我们之间的赌约当儿戏吗？！
　　咚咚咚！
　　华天奇敲门后没等回应，冲进会议室就看到北山思果然在沙发上睡着了！
　　会议室里暖气十足，她身上还盖着一条厚厚的毛毯。
　　挺懂得享受啊！哈！
　　“北山思！”
　　“我去，我听力好得很，你不用这么大声”
　　北山思一下子被惊醒，头晕脑胀下，她发现自己身上盖了一条毛毯。
　　这是？
　　应该是成歌笑。
　　该死，她居然任由一个alpha在自己熟睡的时候靠近自己。
　　也许这是一件很浪漫的事。
　　熟睡中有人担心你的身体，为你盖上暖和的毛毯御寒。
　　但是，在这个社会，Omega承担的风险比alpha大多了，昨晚的工作强度不至于把北山思累倒，唯一的解释就是，北山思在潜意识里是信任成歌笑的。
　　这种信任很致命，她不能让自己的生活再次脱轨，她不能。
　　华天奇一刻也不想看见北山思，摆摆手不耐烦的说道：“你有十分钟的时间收拾你的东西去古静那里辞职！”


第12章 
　　“为什么？因为我赢得了赌约吗？”北山思懒洋洋的从毛毯之下扔出一份文件到桌子上，“为事务所出力的人要引“咎”辞职？这里的规矩还真是奇怪啊。”
　　华天奇疑惑的拿起文件查看，问道：“这是？”
　　“这十个堕族女性Omega的职位都是秘书，工作时间都不满半年，她们的离职都有问题。”北山思晕乎乎的坐起身，找到自己的皮鞋穿上，双手捂脸小小打了个哈欠，“她们跟我们委托人的情况是一样的，那个老总是惯犯，啊哈，他要倒大霉了。”
　　华天奇嘴角带笑的合上文件，可转念一想，眉头却又紧紧皱起。此时已经有些助理有意无意的围过来在玻璃墙外了。
　　王伟，还有被华天奇冒犯过的Omega。
　　人人都想知道结果。
　　从华天奇脸上的表情可以看出，结果很明显，这常胜将军华天奇遇到对手了。
　　“你真的在二十四小时以内看完了这一屋子的文件？”
　　“我没有计算，不过肯定是小于24小时的，昨天，今天，时间不长，华讼师应该没有忘记我们的赌注吧？”
　　北山思一边漫不经心的回答，一边手忙脚乱的四处翻找。
　　奇怪，西装外套呢？
　　扣扣...
　　就在北山思像没头苍蝇的时候，王伟在外面敲了两下玻璃，北山思一脸疑惑的朝他看去。
　　“嗯？”
　　王伟立马指了指沙发背后，顺着他的视线北山思找到自己的西装外套。
　　北山思一个微笑以示感谢，“在这啊，谢谢。”
　　一夜劳累，北山思整个人都笼罩着颓废的气息。
　　长裤衬衫都皱巴巴的，领带塞在屁兜里，衬衫只剩下一点还塞在裤子里，扣子开了两颗，锁骨暴露在空气里，动作大点，胸前春光若隐若现。
　　因为北山思在会议室单独待了一个晚上，她的信息素侵占了这里，满屋子的水蜜桃香。
　　华天奇停留一会后，眉头锁得更紧，眼里闪过一丝慌乱。
　　意外的，他觉得有点呼吸不畅，空气净化器有点不管用怎么回事？
　　不过华天奇是不会承认他被这个北山思打动的。
　　美貌还是其次，关键是他看到了北山思潜力的冰山一角，他不想承认，但是他也知道，从今天开始，他要被迫接受了。
　　华天奇翻了个白眼，其不情愿的回答道：“让你成为讼师，跟Omega道歉，我可以做到。”
　　“实际上，我确实是个Omega，但我不需要你的道歉，包括王伟，还有她们，不仅不需要你的道歉，就算你道歉了，她们也不会接受。”北山思穿上耷拉着眼睛，胡乱套上西装，瞥了华天奇一眼，淡淡的说道，“你只要让我成为讼师就可以了。”
　　听到这话，华天奇再看向玻璃门外。
　　果然，那些围观的人已经走了。
　　那些人不需要自己的道歉，只要自己输，她们就心满意足，信心满满。
　　赢比接受道歉更重要。
　　***
　　“也许这个案子，我们没有证据，但是我们有集体诉讼做底牌，周茂学没有选择，一定会同意和解的。”
　　成阳办公室里，华天奇将北山思找出的证据递给成阳。
　　成阳早就料到这个结果，眼神刚落到文件上就移开，漫不经心的说道：“记得将赔偿金翻一倍。”
　　“师傅，你故意的!”
　　华天奇看到成阳桌上的“担保书”，再结合成阳现在的态度，立马得出了这个结论。
　　而成阳也是故意摆在桌子上让华天奇看见的。
　　昨天成阳佯装发怒，就是为了让公司里的人关注这件事，包括后来的“赌约”，都在他的计算之内。
　　华天奇只不过是北山思在公司展现实力的跳板。
　　有点“文人相轻”的意思，讼师之间不怎么沟通，但是讼师助理聊得很欢。
　　北山思一个女性Omega，没有走正规面试就被聘用，难免流言遍布。
　　当然，最受大家欢迎的就是北山思傍上了太子女成歌笑。
　　自从北山思来了事务所之后，成歌笑在事务所出现的次数越来越多，越来越频繁。
　　北山思护短的行为，更加证明了大家的猜测。
　　只不过北山思的实力足够让流言消失。
　　“你想为难她，我给你机会了，她想出头，我也给她机会，她抓住了机会，你没有，我是不是故意的，重要吗？”
　　成阳对于成歌笑是结巴这件事，成阳是很窝火的。
　　他恨！
　　华天奇的取笑，成阳从来都不会制止。如果成歌笑受不了，她就应该反击，靠自己的力量让华天奇不敢再出言不逊，如果她连华天奇一个都制不住，成阳又怎么能指望她接管自己家业。
　　他干的可是讼师，他手下哪个人不是能说会道的？
　　但是说到底，成歌笑是自己亲生的，于私，他希望华天奇能闭嘴。
　　成阳需要北山思。
　　“师傅，你既然对一个小助理都这么上心，那我之前的提议呢？”
　　华天奇一直想要一个合伙人的位置。
　　成阳是公司的管理合伙人，成歌笑不是讼师，但是成阳给她出资占了一个合伙人的位置，还剩下一个合伙人的位置。
　　成阳不主动提，那华天奇只好主动了。
　　成阳朝门外的古静招手，不耐烦的回答道：“等等再说吧”
　　“成叔”古静利落走进来。
　　“再仔细查查北山思，符合要求就安排她考试。”
　　成阳看了一眼担保书，古静立马会意，点点头拿起转身就走。
　　“师傅，我为公司鞍前马后这么多年。”华天奇关上门，大声质问成阳，“地位难道连古静也不如吗？”
　　“华天奇！注意你的措辞！”成阳一拍桌子站起，气势汹汹的指着华天奇，“我是管理合伙人，你有没有资格成为合伙人，我说了算。如果你再这样控制不了自己的脾气，我确实也没有考虑你的必要。”
　　华天奇被成阳的架势镇住后退一步，哑口无言。
　　“现在，你要么收拾好你的表情滚出去，狠狠的给周茂学一记重拳，要么就给我卷铺盖走人！”
　　成阳重重坐下，看样子气得不轻，被吼了一顿，此时的华天奇也冷静了许多，低眉回答道：“我去找周茂学”
　　他紧紧领带，拿起文件意气风发的出门，面上依旧是不可一世，心里却还是揪着的：迟早有一天，师傅会求着自己当合伙人，收拾他那个结巴的烂摊子！
　　与此同时，古静接到了一个电话，原本就没有表情的面容顿时结上了冰霜，冷冷的问道：“你确定没有弄错？”
　　电话那头给出了肯定的回答。
　　“好的，钱已经打给你了，不用我提醒你保密吧。”
　　轻轻挂断电话，古静盯着面前的为北山思准备的担保书，面上满是怒色。


第13章 
　　女O卫生间里，年迈的堕族清洁人员在打扫卫生，北山思面对着洗手池刚刷好牙，顺手洗一把脸，余光瞥见古静进来了，抱怨道：“你们这里居然有一次性的牙膏牙刷，压榨员工也太明显了吧。”
　　“谢谢，这里不用拖了..”
　　“好的，小姐。”
　　古静打发走堕族清洁人员后，一言不发，一路推开了隔间的，确保里面没人后，看着北山思的卷毛冷冷说道：“你根本就没有资格成为讼师，为什么还要和华天奇打那个赌！”
　　听了这话，正在擦手的北山思一愣，“什么？”
　　“你被A市组织开除不是因为酗酒。为什么不将这件事情告诉成叔？”古静强忍着怒气。
　　没有确凿的证据，古静是不会这样跑过来质问自己的，北山思知道她一定查到了自己的过去。
　　“不是因为酗酒。”
　　北山思放弃挣扎直接承认了。
　　“你熬夜熬傻了吗？你知不知道，如果我把老板的担保书交出去，东窗事发，事务所会因为你这个谎话精垮掉！”
　　北山思眼神中满是慌乱，这让古静更加生气。
　　古静没有对北山思说过，她真的很欣赏北山思。
　　自信，聪明，工作效率高，但是她是个骗子，她的谎言会让事务所至于危险的境地。
　　这一次她发现并且阻止了，那下一次呢？古静不能允许这种人继续呆在事务所里。
　　“你听我解释”
　　北山思不想被古静宣判死刑，她必须让古静知道事情的全部，她也是受害者。
　　“解释什么？解释你是个自私自大，追名逐利的自大狂？”
　　“古静！”
　　“你有十分钟的时间收拾东西走人，我再也不想在事务所见到你！”
　　古静一边说一边走向门口。
　　砰的一声！北山思赶在她前面关上了门。
　　“你冷静一下，听我解释行不行？”北山思拦在古静面前，“死刑犯都有人权，至少你听一下我的故事。”
　　北山思双手合十，苦笑着恳求古静。
　　古静虽然没有积极回应，但也没有拒绝，她不差这点时间，她倒要听听北山思的解释。
　　“你有一分钟的时间”
　　“不是吧，你”
　　“五十秒”
　　北山思：...
　　“我是替人解决过“讼师学院入学测试”，但是整个事情，我也只是出于好意而已”
　　北山思每每想到这里都会后悔。
　　“自私的人都会用这个借口，什么我是正义的使者，我所做的一切都是身不由己，对我自己一点益处都没有。”
　　古静显然不想好好听她说话。
　　“我拜托你听我说完好不好！”
　　北山思十分无奈，古静看她态度诚恳便也不说话了。
　　“我帮助的那个女Omega，堕族人，她叫杨琦，成绩很好，实际上以她的实力，完全不需要帮忙。”
　　北山思回忆起当时的事十分后悔，她就应该知道那是有问题的。
　　“当时她生病了，我们都心知肚明她的实力，她不想浪费那次报名费，所以我就去给她测了。那知后来我被举报了。”
　　“举报？有人盯上你们了？”
　　“没有别人，就是赵琦自己举报的，她亲口告诉我的，她想拉我一起下水。”
　　北山思依靠着门，颓废的瘫坐在地。
　　“自己举报自己？”
　　“我在班级羞辱过一个alpha，后来我才知道，杨琦是他女朋友，我也不知道那两个人是有多恨我，宁愿自损八百也要伤我一千。”
　　北山思什么都不在乎，只有当讼师是她的执念。
　　“我因为一时耳根子软毁了自己，因为五百圆方币毁了自己的梦想。”
　　北山思被A市组织开除了，她永远也没有资格参加讼师学院的入学测试。
　　“难以置信，一个所谓的好心人，会去做小三。”
　　古静听完后依旧很冷漠，她打探到的可不只这些。
　　她不仅查到了北山思被A市组织开除的真实原因，她还查到了北山思的一些私人问题。
　　提到这个，北山思十分激动的回答道：“我发誓我不知道陈之礼有对象！”
　　陈之礼，男性alpha，是北山思在A市组织时的男友。
　　她不是找不到情人，也不是那种被“真爱”蒙蔽双眼的Omega，天地良心，北山思是真的不知道陈之礼脚踩两条船。
　　叩叩叩...
　　敲门声打断了二人的谈话。
　　“有人在里面吗？”
　　两人一直躲在里面也不是事儿，北山思急切的继续对古静说道：“我有资格成为讼师的，而且，我的生活好不容易回到了正轨！你也是Omega，你难道不明白我的处境吗？被A市组织开除后，我找不到一个体面的工作，我还有外婆要样，现在老板看中了我的实力，这是我的机会啊！”
　　北山思急眼了，可是古静也很恼怒，两人都需要冷静一下。
　　“讲完了吗？我要出去了。”
　　古静面无表情的看着北山思，北山思也看着她，最后北山思先低下了头。
　　“讲完了。”
　　北山思打开门，古静便大步离开了，没有任何心软。
　　北山思心里清楚，这次，她又搞砸了。
　　***
　　古静正要把事情告诉成阳，却看见王伟垂头昂起的抱着纸箱，疑惑问道：“你去哪里？”
　　“特助，我被开除了。”
　　王伟十分局促的看向古静。
　　“他没有理由这么做，我去找华天奇”
　　华天奇喜欢找Omega的麻烦，尤其是王伟的，古静自然知道是华天奇开除了他。
　　“不用了特助”
　　被王伟喊住的古静十分不解，“你什么意思，你只需要正确完成他的工作，但是不需要对他发出的无理指令言听计从，你明白吗？”
　　“我出错了”
　　“特助，我出错了”面对古静的恨铁不成钢，王伟眼眶立马就红了，“事实上，我坚持不下去了，我从来都觉得自己是个自信的聪明人，但是在这里工作我真的很不开心，我也想离开，我不想活的这么累。”
　　“王伟！”
　　看着他毅然决然离开的背影，古静扶额叹息，心想：公司里需要北山思这样的人，需要她这样目中无人，不走“程序”的Omega。
　　***
　　“古静，古静？”
　　“嗯？”
　　成阳出门发现古静在走神？
　　“老板”
　　古静回过神来。
　　“担保书交出去了吗？”
　　古静用一叠文件将担保书悄悄压住，表情一如往常沉静，“测试已经安排好，还有，歌夏的入职手续已经办好了，周一就可以来上班。”
　　古静将她给成歌夏列的时间表递给给成阳看。
　　“让她自己安排自己的时间，你不要帮助她，如果她解决不好组织和工作的问题，那么她也没有资格来成阳讼师事务所上班。”
　　“好的”
　　古静刚跟成阳交代完，这边，北山思已经在收拾准备离开。
　　北山思东西快收拾好了，看见古静冷冰冰走过来，低下头没好气的说道：“不用催，我马上走，我还想对你有点好印象呢。”
　　“跟我过来。”
　　古静撂下几个字转身就走，北山思虽然是一头雾水，但是还是乖乖的跟上了她。
　　两人将将走进茶水间，古静顺手就关上了玻璃门。


第14章 
　　古静也不买关子，直接说道：“我不能让老板担保你，所以你不能去参加讼师资格测试。”
　　“我知道，你的做法是对的。”北山思心里清楚她是瞒不住古静的，也知道这个结果是自己自作自受，但是她还是贪恋在事务所工作的日子，像是找到了自己的灵魂，终于不用浑浑噩噩的过日子了，“还想着多做几个月助理赚点体面钱呢，谁知道这么快就要做讼师了...”
　　纸是包不住火的，总有一天她的污点会被翻出来，只是没有想到会这么快。
　　北山思看着严肃的古静调笑着说道：“如果你觉得过意不去，工资给我多结点？”
　　古静的态度已经很明显，她是一定会回去报告成阳的，这时候回来悄摸摸的跟自己说话，应该是觉得过意不去吧。
　　北山思前一秒还这么想，后脚古静的话让她瞠目结舌。
　　古静就是个没有感情冷漠鬼，她说，“你脸是有多大，还想多结工资？长得，咳咳嗯，想得美！”
　　古静本来是想说，“长得丑，想得美”，但是她看了看北山思的素颜，不带一丝妆容，仍然艳若桃李，那个“丑”字实在是说不出口。
　　北山思：...
　　我脸大？！我这巴掌大的小俊脸，你说大！
　　“行行行！你脸小，你哪哪都小行了吧！”
　　北山思说着有意无意的朝古静的心口看，额，好像搬起石头砸自己的脚了。
　　古静还真不小。
　　听了这话，古静只拿鼻孔出气，拉着脸说道：“方才王伟辞职了。”
　　古静想到他离开时候的无奈与垂丧，心情有点低落，更多的是对华天奇的不满。
　　华天奇是很有能力，但实在是不适合做一个领导者。
　　他现在还没有当上高级合伙人，就在公司里营造不好的风气，要是没人治他，“成阳事务所”被“龙舟”超越是迟早的事。
　　“什么？”
　　北山思算也是见识过华天奇的小气。原本以为他已经把注意力转移到自己身上，没想到他还是把王伟挤兑跑了。
　　“那你既然知道华天奇故意针对他，你还纵容华天奇？”
　　北山思觉得古静不应该袖手旁观。
　　“我把他留下有什么用，我留一百次，华天奇能想一百零一个借口把他开除。”
　　讼师的工作本就辛苦，遇上一个业务能力强，心眼比鸡肠小的上司天天刁难你，心理已经变|态了，为自己的身体着想，不辞职还能怎么办？
　　“那王伟就那么走了？怎么着也得去人事部投诉华天奇啊！”
　　华天奇这么明目张胆，光辞职怎么行，得敲他一笔钱啊。
　　北山思下意识这么想，可转念，她便否定了自己的想法。古静作为成阳的左膀右臂怎么会让别人投诉律所的金牌讼师？自己也太天真了。
　　瞥见北山思的眼神，古静对她的想法了然于胸，淡淡说道：“离开对于王伟是最好的选择，这是他逃离阴影最直接的，最有效的办法。”
　　北山思听了点点头表示赞同。
　　以王伟的能力，不怕找不到工作。
　　只是，古静专门找自己就是为了告诉自己王伟的情况？两人一起谴责华天奇？不对，古静应该不会浪费时间跟自己讨论这些，难道...
　　北山思也不跟古静绕弯子了,问道：“明人不说暗话，你什么意思？”
　　“我想跟你做个交易。”
　　古静也开门见山。
　　北山思敛起神色示意古静继续说。
　　古静慢条斯理的说着，“老板是事务所的创始人，是管理合伙人，剩下两个高级合伙人的位子，一个给了歌笑，还有一个是空的。”
　　北山思注意到，古静并没有喊成歌笑“成总”，而是喊她歌笑。
　　北山思对古静在成家或者是事务所的身份想过很多。
　　古静不是成家的孩子，却又像一个骑士一样守护着事务所，守护着成家人。
　　古静对任何人都冷冰冰的，对成歌笑两姐妹格外温柔，成阳对古静特别对待，刚进事务所的时候，北山思差点以为她是成阳养的小情人了。但是工作相处下来，北山思知道不是她想的那样，成阳对古静是那种长辈对晚辈爱护，他很爱惜古静的羽毛，也很为她骄傲，这种偏袒甚至高过成歌笑。
　　这一度让北山思费解，后来才知道，古静是成阳挚友的女儿，挚友夫妻两意外去世，成阳就收养了她。
　　怪不得，古静对成家姐妹二人特殊对待。
　　想远了，北山思摇摇头，古静提到高级合伙人的位置，北山思记得华天奇惦记了好久，脱口问道：“华天奇不是一直想当高级合伙人吗？”
　　北山思在华天奇手下做事，能看出来华天奇确实有本事，不出意外，高级合伙人的位子迟早是他的。
　　“他想是一回事，能不能做又是另一回事。他做金牌讼师还行，管理者不适合他。”
　　“等等，我可是要辞职的人，你这个时候找我，还跟我嘚啵嘚这么多，你该不会是想让我留下，占了那合伙人的位子，挤开华天奇吧？”
　　北山思好像有点跟上古静的逻辑了。
　　古静摇头呛道：“讼师执照都拿不到，还让你做合伙人？没有那个规矩。”
　　北山思：...
　　“那你是什么意思？”
　　北山思被她弄迷糊了，古静到底想干什么？
　　“歌夏马上就要进公司了，我需要你留下踩踩华天奇，确保歌夏当上合伙人。”
　　古静要跟北山思做一个交易。
　　“噗，你也太高看我了，一个讼师助理，能帮成歌夏当上高级合伙人？还要在华天奇嘴里抢食？”
　　北山思哭笑不得。
　　“不是助理，是做讼师。”
　　两人对视，北山思意识到古静是认真的，试探着问道：“假冒讼师办理案件，被揭发要被抓进黑匣城的。到时候追究下来，你也逃不了干系喔？”
　　北山思潜意识里是很想做讼师的，所以她下意识不是拒绝，而是在跟古静评估风险。
　　“我当然知道。”
　　古静也是搏一搏，有些人天生就是讼师的材料，但是对于古静来说，她就是对讼师这个职业不感兴趣，做事务所的讼师助理也只是为了报答成阳的养育之恩，要帮成家人，她愿意用别的东西换。
　　“又不是让你骗一辈子。”
　　古静扶扶眼镜。
　　“你接着说。”
　　北山思对古静的下文很感兴趣。
　　“你被A市组织开除，有不良记录，但是也不是一点都翻不了身。”
　　“可是参加布枕讼师学院的入学测试，我必须得有A市组织的毕业证啊！难道让我穿越回去重新上A市组织？”
　　北山思眉毛堆起。
　　“不用穿越，我帮你在布枕市找了一家组织，你重新上过，然后走流程，考入布枕讼师学院，考讼师证。”
　　古静食指屈起，扣在洗手池旁的瓷砖。
　　北山思本来不是布枕市的人，她被A市组织开除以后，她外婆带她来这里的，所以这个办法是可以的。
　　“这一套下来，又要钱又要时间，我跟你摊牌好了。”北山思耸肩摊手，“我所有的积蓄就是你发给我的工资，交了房租水电买了油米泡面，外加医药费，兜里没钱了。”
　　“只要你肯答应我的条件，钱这些都不是问题。”
　　古静看向北山思，她要一个肯定的回答。
　　“帮助成歌夏当上高级合伙人嘛，这又不会损伤我的利益，我还有什么不肯答应的呢？”
　　北山思心下分析着：现在自己又没有名气，没人会怀疑自己的身份啊，等后来自己有名气了，那讼师执照也拿到手了，钱也有了，反正自己又不想当那高级合伙人，事务所工作又体面，薪水又高，没理由不答应啊，赌一把喽。
　　“除了帮歌夏当上合伙人之外，我还有一个条件。”
　　“你说”
　　一个条件也是答应，两个也不多，古静一看就是个性|冷淡，应该也没有什么特殊的癖好，自己不少块肉的。
　　“歌夏当上高级合伙人之后，你就要辞职，不再做讼师。”
　　“不再做讼师？”
　　北山思不明白。
　　“严格来说，你被A市组织开除，讼师鉴定是肯定不会过关的，为了避免东窗事发，牵连更多人，我们要见好就收。”
　　北山思终于明白了，古静是把自己当成成歌夏的垫脚石了。
　　“那冒着被抓进黑匣城的危险，就只做成歌夏的一个跳板，我还不如早点辞职，挣点小钱，虽然辛苦点，至少可以图个心安，我要是被抓了，我外婆可咋整啊。”
　　亏了，北山思觉得古静还有藏着的鸡腿没拿出来招待她。
　　“你辞职后，我自然不会不管你。”
　　要是北山思就这么答应了，古静还有点看不起她呢。
　　“我已经想好了，你辞职后我帮你转行。总之，我会给你安排好一切。”
　　“我凭什么相信你。”
　　北山思勾唇一笑，口说无凭，这年头有的是人想空手套白狼。
　　“你只有选择相信我，离开这里，你还有什么赚钱的好营生能支付你外婆高昂的...”
　　“咳嗯嗯”
　　古静还没有说完，北山思清清嗓子，一手撩撩头发一手伸得高高的，手中的录音笔有些反光，差点闪了古静的眼。
　　古静：...
　　“你是录音狂魔吧！”
　　“诶，这真不是故意的，我忘记关了。”
　　北山思笑得像个狐狸，“诶，有这个，我才能相信你。”
　　不顾古静的怒视，北山思将录音笔十分宝贝的塞进兜里，笑嘻嘻的说道：“呐，时间也不早了，我带你去吃点东西庆祝我们完美谈成交易...”
　　北山思嘚瑟不已，兴冲冲的推门而出时与一人撞了个正着。
　　“哎呦..”


第15章 
　　“不好意思。”
　　成歌夏第一次进公司，有些心不在焉，撞倒了人下意识说对不起。
　　北山思与她相撞，听见她说对不起，心安理得的回答道：“没关系”
　　古静:得，脸真大。
　　“怎么了小成总？在自己家公司还这么紧张，怕老板吃了你啊...”
　　北山思见成歌夏是在是可爱得紧，明明年纪不大，总是一副少年老成的模样，每次见到她，北山思都忍不住要逗逗成歌夏。
　　“北山思！不好好上班，天天躲在卫生间里偷懒，小心我去跟父亲告状！”
　　成歌夏见是北山思，就忍不住跟她斗嘴了。
　　“去你的吧，你没事敢找你老子说话？”
　　北山思才不信呢，成歌夏见了成阳跟老鼠见了猫一样。
　　“我怎么不敢了我，表姐？”
　　北山思完全打开了门，成歌夏看见了她身后的古静，亲昵的喊了一声表姐。
　　“歌夏”
　　古静给了成歌夏一抹温柔的笑。
　　“表姐？”
　　北山思皱眉头，她莫名的想起了成歌笑，古静称成歌笑也是“歌笑”，也就是说，她们姐妹二人都喊她表姐，合着古静年纪最大呀。
　　“怎么，不可以吗？”
　　古静对着北山思就没有好脸色了。
　　北山思：...
　　区别对待！
　　“....吃...饭....”
　　就在三人卡在女O卫生间门口的时候，成歌笑从一旁的女A卫生间出来了，在她的角度，就看见了成歌夏。
　　她话音刚落，北山思和古静就出现了。
　　“....好...”
　　【好巧】
　　三人听着成歌笑结结巴巴说话，都提着气。好好好什么呀？
　　成歌夏从小到大倒是习惯了，面色如常。
　　古静就没有习惯过，她轻轻闭上眼，你品，你品，你仔细品，古静感觉就像周遭的空气全部被抽走一样，她开始缺氧了。
　　北山思还在磨合中，她盯着成歌笑的嘴巴，随着成歌笑的轻喘点点头，似是在附和。
　　“...好...巧...”
　　“呼”
　　终于，成歌笑将“好巧”二字说了出口，北山思三人不约而同的长舒一口气。
　　“成总好”
　　三人一时间都没人说话了。这里就北山思没地位，还不嘴上放乖一点。
　　北山思见成歌笑点了点头，转头给了古静一个眼神暗示自己先走。
　　古静垂眼示意可以。
　　北山思收到正准备离开。
　　“诶，你等等！”
　　突然成歌夏喊住了她，脸色微妙。
　　“怎么了？”
　　北山思不解，小丫头喊停自己干嘛。
　　“反正也到下班时间了，你要不要和我们一起吃晚饭。”
　　北山思看成歌夏一脸不情不愿的，再看成歌笑杵在一边。
　　她比这里三个人都高，也都安静，眼神看向一边，似乎对成歌夏的提议并不知情，只是，她通红的耳尖出卖了她。
　　挺纯情的啊，北山思心里想，可惜了，自己不想发展固定关系，不然可不就是一对神仙眷侣嘛。
　　“不用了，我晚上还要去看我外婆，我和她约好了一起吃饭的，谢谢小成总好意啦。”
　　阴差阳错，北山思和成歌夏居然是室友，她在私底下喊她小成总喊习惯了。
　　成歌夏巴不得北山思拒绝，她也不掩饰，昂首看向成歌笑，一副我已经尽力了的样子。
　　诶，人家不配合，不能赖我吧。
　　成歌笑的长相属于沉静温婉型的，见北山思不同意，垂了眼角，眼里没了神采，一副小媳妇受委屈的模样。
　　北山思：...
　　这真的是一个alpha该有的气质吗？
　　其实，北山思的字典里没有对alpha在性格上有古板定义，只是，她可是成阳的崽！那个秃驴凶神恶煞的，生的孩子怎么都傻傻憨憨的，北山思有点好奇成歌笑的母亲。
　　北山思抬腿准备离开，礼貌的说道：“回见”
　　“等等”
　　这次喊住她的是古静。
　　古静思索了一下，是要多跟北山思接触一下，择日不如撞日，一起吃个饭也挺好的。
　　她绝对不是同情成歌笑，即使成歌笑现在看起来像个被抛弃的狗崽子。
　　多大的人了，对象都找不到！还好意思喊自己表姐！
　　“呼，盛情难却啊，走，去哪吃饭？”
　　北山思知道这饭局是跑不了，她和古静现在是合作伙伴，也算是“狼狈为奸”吧，既然她要一起吃饭，一起就是了。
　　至于成歌笑，她要拿她怎么办才好呢？要是，只缠身子还好办，这家伙怕是要做偷心贼啊。
　　难办啊。
　　果然，此话一出，成歌笑眼里又重现了神采，整个人喜气洋洋的。
　　灿然一笑，桃花飞过，把古静和成歌笑两人都看呆了。
　　“表姐，咱家结巴还是正点的呀”
　　成歌夏和古静咬耳朵，古静点头附和。
　　“....去....”
　　成歌笑一说话把古静和成歌夏两人的美梦都撕裂了。
　　“可惜了，不是个哑巴。”
　　古静和成歌夏摇头叹气。
　　成歌笑；...
　　“嗯，好”
　　北山思点点头乖巧跟在三人后面，四人一路来到了小西厢。北山思也猜到了，成歌笑开中餐厅，几人吃饭，估计就在她的店里。
　　北山思，古静，成歌夏三人坐在二楼靠窗的位置，对面楼下时不时有堕族人打架闹事，帝国守卫一身白色西装急匆匆赶来控场。
　　夜景很迷人，三人无聊，古静不知道在哪里翻了一盘象棋出来。成歌夏跃跃欲试，北山思就陪她玩玩。
　　“石头剪刀布，谁赢谁先走。”
　　两人摆好棋子，北山思抬眼示意成歌夏准备。
　　“石头，剪刀，布！”
　　北山思看到节奏，本来应该是两人一起出的，谁知喊完以后，北山思依旧缩着手，成歌夏傻乎乎的出了一“剪刀”。
　　“诶，你怎么还耍赖皮啊，幼稚鬼！”
　　成歌夏赶忙缩回了手，好像手里有稀世珍宝不想让北山思看见。
　　“逗你玩呢，来来来，开始，开始。”
　　北山思看成歌夏那小样，不逗她了。
　　“三，二，一！”
　　北山思出了“布”，成歌夏出了“石头”。
　　“啊！该死！”
　　成歌夏气得一拍桌子。
　　原本安静看耍猴的古静吓了一跳，“嘛呢”
　　“我失去了先机！”
　　成歌夏哭丧着脸企图在古静身上找安慰。
　　古静左右看看，周围有不少人被成歌夏的动静吸引过来了，她眼观鼻鼻观心。
　　不关我事，我跟她们两个不是一路的。
　　心中默念完，古静瞪了北山思一眼，北山思摊手。
　　“炮二平五”
　　北山思就喜欢欺负成歌夏，看小丫头吃瘪，可是她作为室友的福利，不过北山思也会付出代价的。
　　今晚估计得多加一床被子了，空调她是指望不上滴。
　　北山思先手，动了“炮”。
　　“马八进七”
　　成歌夏不假思索的动了“马”。
　　北——“马二进三”
　　成歌夏落子，北山思也立即落子了。
　　成——“车九平八”
　　北——“车九平二”
　　成——“卒三进一”
　　北山思是红方，两人你来我往，形成了一个“中炮对屏风马，黑方抢进三卒”的一个常见布局。
　　下棋她不在怕的，只是三人搁这下棋等饭吃，老板的女儿给自己下厨，这是不是有点放肆啊？
　　北山思瞅瞅古静问道：“诶特助，成总平时约你们出来吃饭都是她下厨啊？”
　　“嗯”
　　古静似乎是想到什么不好的事情，稍微冷淡的回了一句，北山思碰一鼻子灰，撇撇嘴。
　　成歌夏开始催了北山思了，喊道：“该你了，下棋专心一点行不行！”
　　“我就是好奇嘛，这成总脾气挺好的啊”
　　北山思看了眼厨房的方向讪笑。
　　“车二进四”
　　“你们两都负距离接触过了，她脾气好不好你不知道？”
　　“马二进三”
　　成歌夏重重落子，似是嫌弃北山思装大尾巴狼。古静不吭声意在默认。
　　北山思见二人一个鼻孔出气，是一点办法也没有。
　　北山思可是经验丰富，她见二人黄花大闺女的害羞劲，挑眉打趣道：“小成总，你看你这话说的没经验了吧，这床上的话，床上的人你也能信？”
　　“那句话怎么说来着？拔，拔，拔什么无情”
　　北山思故意学成歌笑说话，成歌夏果然中计，帮她接下了话。
　　“拔D无情！”
　　成歌夏说完就后悔了，口出虎狼之词让她再次荣获了万千注目。
　　古静：...
　　我真的不认识她们。
　　成歌夏TAT！
　　北山思打了个响指，笑嘻嘻的看着眼前熟透的西红柿说道：“诶对了！我就是这个意思。”
　　成歌夏就要发作，北山思赶紧将她的注意力转移到棋局上。
　　“兵七进一！”
　　***
　　一边三人津津有味的下着象棋，成歌笑在厨房里哼着小歌做菜。
　　成歌笑在成阳的阴影下长大，在成家六角楼里，她很难感受到温馨。所以，她梦想着有一个幸福美满的小家。
　　不过，这年头，要找到一个你也喜欢她，她也喜欢你的人，可不是一件简单的事情。
　　虽然上次北山思拒绝了自己，但是，经过了两个多月的冷静，成歌笑意识到，自己还是很喜欢北山思，总是不自觉的被她吸引，控制不住自己往公司里跑。
　　成功的爱情是互相喜欢，现在自己喜欢她，那就是成功了一半！自己应该再努力努力才是。
　　俗话说得好，要想抓住一个人的心就要先抓住她的胃！
　　自己可要加油干啊。


第16章 
　　“阿秋...”正在下棋的北山思突然打了个喷嚏。
　　奇怪，外婆想我了？
　　“小成总等我一下，我去打个电话”
　　北山思咋咋呼呼的起身，怎料此时成歌笑悄无声息的端着一个砂锅出现她身后。
　　成歌夏见北山思就要一头撞上砂锅大喊道：“小心！”
　　北山思还没来得及思考是怎么一回事，就只听见了一声巨响。
　　成歌笑个子高，北山思起身起的急，简直就是拿俏脸往烫砂锅上贴，不想未来老婆做锅贴，成歌笑只好猛地后仰。北山思视角不够，没有看清成歌笑，还为她助力了一把。
　　于是乎成歌笑为了保护北山思那张俏脸蛋子，狠狠的摔在了地上，滚烫的砂锅砸向成歌笑的心口，砂锅里的花雕鱼也溅出，一时间鲜香四溢。
　　“....烫...”
　　成歌笑眉毛堆起，抖弄心口的汤汁。
　　“快快起来，我带你去卫生间检查一下，该烫伤了。”
　　北山思看这可不是闹着玩的，拉起成歌笑就往卫生间跑。
　　成歌笑被烫伤，成歌夏也吓坏了就要跟着二人一起去，古静拉住了她，成歌夏回头不解。
　　“多个你也帮不了你姐，让她跟北山思单独待会，我们就在这等着。”
　　听了这话，成歌夏一脸了然。
　　“对，我就别跟过去了，影响我姐发挥。不过，表姐，她能发挥什么呀？几棍子打不出一口气的。”
　　成歌夏摇摇头。
　　“这你就不知道了吧，美人计懂不懂，你得对歌笑的美貌有点信心”
　　“喔..”
　　两人相视一笑默契的点点头。
　　那边古静二人秉着不做电灯泡的原则没有跟过来，这边北山思拉着成哥笑僵持在卫生间门口。
　　“进来啊。”
　　北山思看着成歌笑下盘稳健，手臂被自己拉着上身前倾就是不往前走。
　　“.....我...”
　　北山思扶额，成歌笑害羞不愿意错进卫生间，她能有什么办法。
　　“行行行，那我们去女A卫生间。”
　　北山思拉着成哥笑转身进隔壁。
　　这个点里面没有什么人，北山思和成歌笑两人大眼瞪小眼。
　　两人是来检查成歌笑的烫伤程度的，她烫伤的心口，自然要脱几件衣服的。
　　看着成歌笑慢条斯理的脱衣服，北山思突然感觉有点不对劲，成歌夏和古静两人呢？怎么就自己冲过来了。
　　emmm，她是因为自己才烫伤的，自己跟过来是理所当然的，但是就自己一人，感觉还是怪怪的，更说那个alpha还在那里欲语还休的宽衣解带了。
　　“...没...”
　　“嗯，啊？你检查完了！”
　　北山思就出了个神转个头，成歌笑就把衣服合上了。她还没有看清楚呢！
　　等等，我要看清楚什么？
　　北山思这么想着，眼神就往成歌笑心口飘，思绪跑回之前某个旖旎夜晚，想起这人的身材可是一等一的。
　　“....没.事...”
　　事务所的西装都是定制的，可以免于烫伤。成歌笑瞥见北山思探究的眼神，将西装外套抱在怀里，做防备状态。
　　要抓住一个人的心真的是抓住她的胃吗？
　　为了对北山思展开攻势，成歌笑上网检索了一下，“追爱一百法”。
　　最经典的有什么“浪漫，浪费，浪|叫”，无非就是请吃饭，送礼物，邀请人出去玩。成歌笑深知自己的缺点，她有钱有颜，就是这结巴劲惹人烦，同样的套路在她身上都会大打折扣。
　　她不会说呀。
　　成歌笑心里突然冒出了一个羞人的想法。或许，自己不用说话，“浪”就可以了？
　　想到这里，成歌笑脸上泛起了诡异的红，一双桃花眼也朦起了水雾。
　　北山思：...
　　诶诶诶，这人不会要哭了吧！疼哭了？得，这下自己罪过大了。
　　“咳咳嗯，成总对不起，我不是有意的，要不我们还是去医院看看吧，买点药膏什么的。”
　　北山思心里满是愧疚，哎，自己脑袋后面怎么就不长个眼睛！
　　“...不...”
　　成歌笑摇头拒绝，她检查过了，确实没事，她处理得快，就是烫红了点，不要紧。
　　“对不起成总，你请我吃饭，我还把你弄伤了，真是不好意思。”
　　北山思弯腰鞠了个大躬。成歌笑顿时手足无措，她此时只恨自己是个结巴，不能流畅的表达自己的想法。
　　哎，自己要是能说会道就好了。
　　“山思？”
　　北山思正向成歌笑表达真挚的歉意的时候，听见了周目的声音。
　　她怎么会出现在成歌笑开的餐厅里？
　　“小目。”
　　成歌笑比北山思反应还快点，她闻到了一股茶香，应该是来人信息素的味道。
　　按理说这里空气净化器开得很足，不应该闻到才是。似乎是那个人看见自己和北山思靠的近故意释放出来的。
　　难道是她以前的情人？
　　对自己这么疏远，见到别人都这么热情！
　　如果只是情人关系的话，自己也是啊！为什么喊她就是“小目”，到自己这里就是“成总”！
　　想到这里成歌笑心情一落千丈，某个角落竟然燃起些许怒火。
　　可是转念一想，两人好像从来没有确认过关系。不行，得赶紧把关系确认下来！
　　“你好”
　　周目皮笑肉不笑的回握住成歌笑的手。
　　“嗯”
　　成歌笑淡淡点点头。
　　她故意简洁说话，不暴露自己是结巴的缺点。
　　北山思也注意到了这一点，等等，这两人好像有点不对盘是怎么回事？
　　“额，小目，这是成总，我老板”
　　“成总，这是我室友，周目。”
　　北山思缓解气氛，给两人介绍对方。
　　两人点点头，没下文了。
　　北山思倒也不奇怪，“成家事务所”和“龙舟”一直是竞争对手的关系，两家的“小老板”见面自然是分外眼红了。
　　可是她不能在中间做炮灰啊。
　　两人不对盘，本能让她们想争个高下，两人一个比一个高，北山思夹在中间闷得慌。
　　alpha的信息素瞬间迸发，北山思被浓郁的桂花香和茶香包围着，一阵头晕脑胀。
　　“呼，那个，你们两家都是讼师，应该认识对吧？”
　　“不”
　　周目还没有表示什么，成歌笑摇摇头说了一个“不”字。
　　“走”
　　成歌笑见北山思脸色有点不好，就要拉着她往外走。
　　“不要碰我”
　　怎料北山思的反应格外的大，一下子拍开了成歌笑的手。
　　北山思这声音有点大，三人又在门口，吸引不少探究的眼神。
　　地点不对，在女A卫生间，不只是成歌笑和周目的信息素，些许的其他alpha信息素，北山思都能敏锐的摄取。
　　身体不对劲，没道理啊，自己不在发|情期，这点信息素波动不该影响到自己才是。
　　自己要赶紧回家。
　　作为本能保护自己，她现在不想受到任何alpha的触碰。所以她拍开了成歌伸过来的手。
　　“...对...”
　　【对不起】
　　成歌笑连忙道歉。北山思知道是自己反应过激了，面露歉意。
　　“不关你的事，我有点不舒服，我先回去了”
　　“小心”
　　北山思看两人都有点重影了，脚下虚浮，一迈脚就软了腿，周目吓坏了。
　　“怎么了？”
　　北山思跌入了一个柔软的怀抱，没有信息素的味道，一点都没有。
　　是古静。
　　“我好像算错日子了”
　　北山思抱着古静想抓着救命稻草一样不撒手。古静一看就明白了是怎么回事。北山思应该是发|情了。
　　古静和成歌夏听见了这边不寻常的动静，过来查看，一来就看见北山思要摔倒了。
　　“来，我们带她去隔壁。”
　　她看了看成歌夏，两人合力把她带进一间包厢。北山思十分抗拒成歌笑和周目的靠近，她们也帮不上忙。
　　两人费力将北山思安置在沙发上。
　　“我包里有抑制剂，我去拿”
　　“嗯，快去快回。”
　　成歌夏快步离开。
　　“你身上怎么没有信息素的味道？”
　　北山思身子软了，好歹还有些许意识。
　　每个alpha和Omega都有自己独特的信息素，可是古静身上没有一点信息素的味道，这让北山思很奇怪。
　　“我的腺体有缺陷，没法受孕，也没有发|情期。”
　　古静探探北山思的脸颊，发现格外的烫。
　　“喂，你好像在发烧啊，不像是发情的发热。”
　　闻言，北山思摸摸自己的脸，确实好烫。不过自己又没有受凉，怎么会发烧，明明是受到了成歌笑和周目的信息素的影响。
　　“你没有发|情期，你怎么知道这不是发|情。”
　　北山思知道这类Omega，她外婆就是这样。
　　无性Omega——腺体受损的Omega，没有发|情期，不能受孕，没有恋爱的本能。
　　“Omega知识手册上写的啊，你要是发|情了，应该会本能的往alpha身上扑才是，怎么会越过两个alpha扑到自己身上。”
　　古静想到刚才北山思对alpha的抗拒，猜测这应该不是发|情。
　　“抑制剂来了。”
　　成歌夏拿来了抑制剂，成歌笑和周目只能在门外干着急。
　　“抑制剂来了，是不是发|情赌一把。”
　　北山思看见成歌夏手中的抑制剂一把拿过，注|射。
　　不同于以前，抑制剂生效后热度下降，相反北山思越发虚，她摸摸脸颊感受到一股温热。
　　“喂，你流鼻血了，北山思你醒醒，喂！”
　　古静摇摇北山思，她已经昏过去了。
　　“姐，快进来，北山思晕倒了，去医院，快！”
　　成歌笑周目赶紧冲进门。成歌笑二话不说，拦腰抱起北山思。
　　这人也太轻了，发烫的紧，像个小火球。
　　来不及细想，几人合伙将北山思送医院。


第17章 
　　北山思迷迷糊糊的看见成歌笑将自己公主抱，情景跟两人第一次亲密接触那晚一模一样。
　　不是，这怎么回事？
　　这禽兽不会是那什么上脑，趁我病要我命吧！也没人拦着？
　　北山思下意识的挣扎。
　　“周周目！”
　　北山思和周目相处了很久，相较其余几人，北山思更了解她。
　　她是个Omega，现在是她最虚弱的时候，此刻北山思只想确认自己是安全的。
　　“...医...院...”
　　北山思在自己怀里却喊着周目的名字，挫败感快要把成歌笑淹没了。
　　“难难受，头疼。”
　　北山思感觉成歌的信息素像是不受控制了一样，不停的往她体内窜，身体越来越烫，不同于发|情期的燥热，北山思感觉自己脑子快被烧坏了，像是有人往她脑壳里倒了一勺岩浆一样，刺啦刺啦的，啃噬着她所有的理智和生命力。
　　“怎么会这样，她这不像是发|情啊，好像alpha的信息对她来说是毒药一样。”
　　情急情况，周目也顾不上许多礼节，北山思的鼻血喷涌而出，周目取下自己的围巾给她擦拭。
　　“唔，你们别碰我，呜，难受，外婆救我，我头好疼”
　　北山思已经烧糊涂了，她人在成歌笑怀里，一直无意识的往古静那里拉扯，只有她身上没有信息素的味道。
　　成歌笑看她像个受欺负的小猫一样哭唧唧的，恨不得两人换具身体替她受疼。
　　“..不...不”
　　【不碰你】
　　成歌笑也察觉自己身上的信息素只会让北山思更难受，将人塞到古静怀里，招呼成歌夏开车。
　　周目担心北山思，本打算跟着上车的，成歌笑一把将她甩进了自己的车。
　　“外婆，唔疼，嗯...”
　　北山思哼哼唧唧的，古静罕见的慌了神。
　　她没有发情的酸涩，也不知道北山思到底在经历怎样的痛苦。只是她见惯了北山思伶牙俐齿，不可一世的样子，这般无助和脆弱还是第一次见。
　　古静不喜与人肢体接触，北山思像个考拉一样扒拉在她身上，她有些无所适从。但是天大地大，病人最大，古静轻轻拍拍北山思的脑袋安抚她，轻声说道：“没事，马上就不疼了。”
　　下定决心启唇接着说，“外婆在，不哭”
　　“嗯”
　　北山思迷糊间听了这句话，立马就不哭了，在古静肩头找了个舒服的位置，昏睡过去，殷红的血抹的到处都是。
　　“坐稳了！”
　　成歌夏透过后视镜看见了北山思的情况，给古静打了个招呼。
　　“OK”
　　古静点头坐稳。
　　这边成歌笑见成歌夏突然加速了，知道北山思的情况一定恶化了，猛踩油门。
　　车来车往，一路上也就这成家姐妹把跑车当赛车开了。
　　***
　　“...医...”
　　医生一出门，成歌笑蹭的一下子起身,结结巴巴的询问。
　　“怎么样？”
　　古静要一砖头拍晕成歌笑，成歌夏和周目安静等待医生的下文。
　　“情况是稳定了，但是还要住院观察几天。”
　　“那她是怎么回事？是发|情吗？”
　　此时古静和成歌笑都十分狼狈，成歌笑一身的鱼汁，古静身上都是血腥味，两人洁白的衬衫上都是污渍。
　　医生搓搓手回答道：“是这样的，这在一些职业Omega中间也算是比较常见的症状了。”
　　“竞争压力大，Omega为了扬长避短，在发|情期间大量使用抑制剂用以维持正常状态，抑制剂对Omega的身体伤害很大，再加上病人又长期饮酒和服用避孕药的习惯，遇上alpha的信息素干扰，会造成不正常的高烧，严重会损伤身体机能。”
　　看着面前的四个女人——大高个黑长直、金丝眼镜、齐肩短发、瘦长个短发。
　　医生略略思索
　　“你们谁是她的对象？”
　　“她是”
　　面对医生的提问，成歌笑和周目下意识的对视一眼，这一眼包涵了太多，最明显的是探究和敌意。
　　古静猜医生应该是有些细节要交代，本来嘛，北山思现在是单身，不过，既然这个巨婴喜欢，自己就助攻一下吧。
　　所以古静无视周目的不满和成歌夏的疑问将成歌笑往医生面前一推。
　　“...我我...”
　　医生将成歌笑带到了一边房间，临危受命，成歌笑有些局促。
　　“病人最近对alpha信息素比较敏感，你又要照顾她，少不了得做一点准备。”
　　医生也算是先入为主，Omega生病了，身为伴侣，照顾Omega是alpha的责任。
　　“嗯”
　　成歌笑安静听着，医生见成歌笑很配合，心里也很欣慰。
　　医生拿出的数量不少对成歌笑说道：“这些是alpha信息素抑制剂，注射以后能使alpha的信息素短暂封锁”
　　“alpha使用抑制剂的几乎没有，所以这类抑制剂的效果没有Omega抑制剂高效，在照顾病人期间，你每天都要注射一次。”
　　“嗯”
　　成歌笑乖巧点头，同时心里也好奇。
　　alpha抑制剂？是不是能体会到北小姐注射抑制剂的感觉了？那会是怎样的感觉？
　　“注射完如果有不舒服的情况，电话联系。”
　　“...这...”
　　【这个怎么用？】
　　成歌笑指着alpha抑制剂询问医生。
　　“我给你示范一次。”
　　医生只觉得这次谈话顺利得过分，原本他还准备了好多劝说的话，这下一腔正能量无处发|泄了。
　　也是经验使然，alpha的信息素是其信号，是一种象征。一般而言，没有信息素的alpha都是腺体有问题的，这类的alpha大部分都是没有办法使Omega怀孕的，人称“无性alpha”，是正常alpha嘲笑、歧视的对象。
　　一般alpha遇到这样的情况，会委托家庭成员的其他Omega照顾自己的伴侣，而不会选择自己注射alpha信息素抑制剂。
　　甚少遇见像成歌笑这样爽快的。
　　***
　　成歌笑在病房外透过玻璃看着北山思侧卧在病床上，北小姐蜷缩身体背对着门口。
　　医生的警告在耳边回荡。
　　“至少半年，抑制剂、避孕药、酒一点都不能沾，这段时间她比较脆弱，多让着点，现在她需要安静休息，等她醒了你们就可以进房看看她。”
　　睡着了的北小姐好乖。
　　“喂您好，是北山思外婆吗？”
　　成歌夏拿着北山思手机翻找了一下通讯录，给她外婆拨打了电话。
　　“诶是的，我这就来。”
　　“您慢点...”
　　成歌夏却在手机里听见了古静的声音。抬头发现古静跟在一个穿着病服的婆婆身后，两人都在快步赶过来。
　　“谢谢姑娘啊，我家思思怎么样了，那倔驴，让她不要喝酒，她就不听我的！”
　　“现在情况稳定了，她在休息，注意一下就行。”
　　“喔喔，谢谢姑娘啊！”
　　婆婆再三道谢，成歌夏看向古静面露疑色。
　　“她外婆长期出院，就在阳佛，我去跟医院调了一下，等北山思醒了，就把她们婆孙两安排到两隔壁。”
　　表姐怎么对北山思这么了解？连她外婆在这里住院都知道，这手机不是在我手里吗？成歌夏好奇归好奇，不过现在也没有给她时间多想。
　　“这姑娘也是思思同事吗？”
　　北山思外婆一眼看见一个大高个姑娘含情脉脉的盯着自己孙女的后脑勺。
　　她是无性Omega，没谈过恋爱，但是没吃过猪肉还没见过猪跑？
　　这个绝对不是普通同事那么简单。
　　“歌笑是”
　　古静刚想介绍成歌笑的身份，居然被成歌笑一个结巴抢白了。
　　“....保...姆...！”
　　古静，成歌夏：...
　　北山思外婆:QAQ？
　　“保姆？！”
　　思思请保姆做什么？
　　古静和成歌夏一脸茫然，想说点什么，成歌笑依仗一米九的身高优势，将北山思外婆强行隔离。
　　成歌笑就这样厚着脸皮对北山思外婆撒谎。
　　“这样啊，我没听思思说过呀？”
　　杨君可是个人精，她怎么可能没看出来成歌笑睁眼说瞎话。
　　“...她她...”
　　成歌笑就禁不住问，顿时没话说了。
　　编，你接着编！古静和成歌夏站一旁就觑着成歌笑忽悠。
　　***
　　北山思睁开双眼发现自己人在医院。
　　“呼...”
　　头好疼，嗓子也疼，全身都疼。
　　“....醒...了..”
　　几人发现北山思醒了。
　　成歌笑扶着北山思外婆进门后，从成歌夏手里拿了北山思手机，反手就把古静和成歌夏关在了门外。
　　古静，成歌夏：我应该在车底，不应该在这里！
　　“外婆，我头好疼啊。”
　　北山思一见杨君要发怒，赶忙装可怜。
　　当然奏效啦，杨君本来要骂她的，一见孙女可怜兮兮的模样，瞬间就红了眼眶,心疼的说道：“你同事说，你发高烧，鼻血哗哗流了一路，头能不疼吗？我给你揉揉？”
　　“不用，我躺躺，休息一会就好了。”
　　北山思抬眼就看见成歌笑小媳妇似的缩在外婆后面。
　　一大坨！


第18章 
　　她是不是忘了她是老总，自己只是她老爹公司的小职员啊，干嘛总是一副在我这里受了气的模样。
　　“思思，我不想住院了。”
　　杨君因为这件事和北山思吵过不少架。她自己的身体她清楚，半截身子入土的人了，与其天天在医院里烧钱，不如回家过几天安生日子，给北山思做几顿饭。
　　一提这个北山思就收起了玩世不恭的样子，眉毛堆得老高，不耐烦的回答道：“这事没商量，我只是最近突然作息规律了身体还没适应，我年轻没事的。”
　　现在自己有正经工作了，一切都会好起来的。
　　外婆的病也会好转的。
　　“住在这医院里啊，就像是在等死一样，你不停的往里砸钱，有什么用？”
　　杨君叹气，泪花滚落，她在古静那里也得知了北山思晕倒的原因，她现在需要静养，无论如何也养不起自己这个火坑啊。
　　“思思，外婆不开心，你让外婆回家吧。”
　　“住完这个月再说吧。”
　　北山思见不得她外婆流眼泪，卷着被子重新躺下了。
　　“住什么住，我不住！”
　　“烦死了！好吃好喝，我又没有饿着你，怎么就住不得了！”
　　“就是住不得！胡爷爷给你钱你也不要，要强什么？整天搞得人不人鬼不鬼的！我跟你讲，你心里别怨我，不是我逼着你这样辛苦的！”
　　“是我，是我自己，是我自己造的孽，你少往自己身上揽！”
　　成歌笑是结巴，在任何场合都有完美融入背景板的天赋。
　　北山思婆孙两你来我往的，竟然吵起来了。
　　两个人都是好心。
　　杨君是好心。
　　自己亲手带大的孩子，她知道。北山思很聪明，本来有大好前途的，谁知道中途被A市组织开除了，Omega天生又有生理缺陷，一下子她简直找不到工作。那段时间北山思好像也遇到了别的事，整天对什么也提不起兴趣，除了找找兼职就是喝酒。北山思不说，杨君也问不出什么。哎，多半是遇人不淑吧。杨君每天都提心吊胆，生怕这个小丫头片子怕自己喝死了。
　　再后来杨君又病了，也算是福祸相依吧，北山思戒了酒。遇了事，人反而一下子精神了。
　　杨君还心里叹息，这病来得还算及时。
　　谁知道，北山思从那就翻不了身了。杨君算是赖在医院了，钱是大把大把烧。饶是北山思有点小聪明，一天到晚也都是缺钱啊。
　　杨君不想北山思这么辛苦。她不想自己这个外婆，在最后的日子里，留给小丫头的是无尽的痛苦。
　　杨君和北山思并没有血缘关系。
　　她在孤儿院里天天跟人打架，杨君领养了她，给她吃穿，供她读书。现在她病了，她怎么舍得不给她治，哪怕只有一点希望她也要试啊。
　　至于钱的事，辛苦就辛苦了。也怨不得别人，自己把一手好牌打烂，活该找不到工作。
　　现在自己有机会翻身，这次是意外嘛，身体不好注意就是了。
　　反正外婆肯定是走在自己前面，自己扛扛就是了，怎么着也不能让她在家里等死啊。
　　杨君对油盐不进的北山思是一点办法也没有，就在一边絮絮叨叨的吵着要回家。
　　北山思听得头皮发麻。
　　冷静，冷静。
　　钱不是问题，当务之急，自己不能倒下，去问问医生自己是什么情况。
　　北山思掀开被子，要去找医生。
　　杨君抹抹眼泪，扯着嗓子问道：“你去哪里？”
　　“去问问医生我什么时候死！没病也让您老哭出病来了。”
　　北山思前半句说的特别冲，后半句嘛，见杨君一把鼻涕一把泪的，语气放柔和了些。
　　“呸呸呸！能有什么病，你保姆都给你打听好了，你就是喝酒吃药弄的！”
　　杨君嫌弃北山思说话晦气，连呸了三声。
　　这回应对北山思来说信息量有点大。
　　什么保姆？什么药？自己可是大大的良民，就喝点小酒，K药什么的自己可没有干过。
　　“什么保姆，什么药，老太太住院住傻了吧你！”
　　“避孕药啊！年纪轻轻的就如狼似虎，保姆也是，就不知道照看一下吗？那么多防护措施，非得吃药吗？！”
　　骂着骂着，杨君就看成歌笑不顺眼了。
　　什么保姆，看着小媳妇的劲，两人不就是那种关系嘛。一个巴掌拍不响，该骂！
　　“什么跟什么啊，什么如狼似虎！什么保姆，这是我老板！”
　　北山思一看，自家外婆居然敢在太岁头上动土，得，老人家不知道她是自己老板是吗？
　　“老板？”
　　杨君糊涂了，什么老板，一时间她居然没有转过弯来。
　　在有些城市里，是有Omega管自己的alpha喊老板的，也就类似夫妻关系里的“老公”吧。
　　两人关系好到这一步了吗？
　　自己这是住院，又不是死了，谈婚论嫁这样的大事这小丫头也不通知自己？
　　“怎么喊上老板了？你们结婚了！”
　　“什么结婚了！”
　　“你喊她老板啊，不就是结婚后的称呼嘛！”
　　“啊，我要疯了，老太太你今天怎么回事啊？走走走！”
　　北山思拉着成歌笑出了门，将老太太关在了屋里。
　　“诶，你去哪里，你说清楚啊。”
　　莫得办法，北山思将在门口看戏的古静塞进了房里，成歌夏赶紧假装看不见，生怕北山思把她也塞进去。
　　古静和成歌夏都是那种在同龄人面前是人精，是“人上人”，到了长辈跟前，就变了副面孔，像个乖巧的小猫团子一样。
　　嗯，丫头片子们可不止一副面孔。
　　有倒是兵来将挡水来土掩，特助，你不是万能的吗？使使你的神通，让我那老太太闭嘴。
　　古静：...
　　我R你个球球，北山思你给我等着！
　　“对不住了成总，我外婆年纪大了，脑子有点糊涂，喜欢乱说话，您多体谅体谅啊。”
　　“...没...事...”
　　成歌笑摇摇头，将北山思的手机还给她。
　　北山思顺手接过，随着习惯，划弄一下各个软件。发现了几个联系人求加。
　　“成歌笑”，“成歌夏”，“古静”
　　三人的微信头像，清一色的白底黑字——“成阳讼师事务所”
　　北山思：...
　　“...脚...”
　　“怎么了？”
　　北山思低头。
　　成歌笑发现北山思居然没有穿鞋，打个赤脚就跑出来了。
　　这天，地上凉得慌呀。
　　“嘿，抬抬脚！大冬天不穿鞋是闹哪出撒！”
　　保洁阿姨拖地拖到了北山思脚边，见她打了个赤脚，只当是年轻人在闹矛盾。
　　“呀，凉！”
　　湿拖把就要杵到北山思脚上了，说时迟那时快，北山思走位，一双赤脚轻轻的踩在了成歌笑的脚背上。
　　感受到脚背上轻盈的压迫，成歌笑揽住窜进怀里的小猫的细腰。
　　四目相对。
　　意外的，北山思没有闻到那若有若无的桂花香，鼻尖萦绕的都是鱼汤的味道。
　　时间不对，地点不对，人不对！办公室恋情是不可以滴！
　　“对不起成总！我。”
　　北山思要下来进屋去拿鞋，成歌笑却不按套路出牌了。
　　“嗯...鞋...”
　　成歌笑将北山思打横抱起往回走。
　　“不不是，别往回走，去医生那里！”
　　反正没穿鞋，抱也抱了，再亲密的事也做过了，也不差这一点，她是不想回去接受老太太的嘴炮了。
　　“...好...”
　　成歌笑窃喜，脸皮厚一点好像有惊喜呀。
　　保洁阿姨：呦，小两口床头打架床尾和了呀。
　　成歌夏：这年头，都是这样杀“狗”的是吗？
　　***
　　门外就只剩成歌夏一个，许久没有出现的周目回来了。
　　周目只认识北山思，她没醒，呆在外面也没事干，就出去给北山思买了点清粥和水果。
　　现在回来发现都没什么人了。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　成歌夏抬头，映入眼帘的是个瘦长干净的女孩子。
　　“你能把这个给北山思吗？”
　　成歌夏看着她拎着得吃的，若有所思，这人好像是北山思朋友吧。
　　“她一会就回来了，你要不等等？”
　　“不用了，医生说她不能接触alpha，我就不在这里呆了，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　成歌夏看着匆匆离去的人，撇撇嘴感叹，花蝴蝶好多桃花啊。
　　***
　　“你醒了，呦，气色还不错，看来身体没我想的那么差嘛。”
　　医生看了看缩在自家alpha怀里的北山思，十分敷衍的夸奖了她一句。
　　恩爱又秀一脸，做医生的太难了。
　　“咳咳嗯，成总，你可以放我下来了。”
　　成歌笑听话的将北山思放到椅子上坐着，然后转身离开去拿鞋。
　　让医生目睹了这一切，北山思十分不好意思的说道：“我跟她没有关系”
　　“喔。”
　　医生撇嘴。
　　对象不在，“死”无对症，你说没关系那就没关系吧，反正现在你最大。
　　“真的，我们就是普通的上下级的“工作”关系！”
　　北山思见医生不信，格外强调“工作”两个字。
　　“喔。”
　　医生依旧淡淡然
　　北山思从医生脸上看到了三个大字——我，不，信！
　　嘿，怎么了这是，我这一觉起来，语言系统紊乱了？怎么跟人交流都有障碍啊。
　　此时成歌笑回来了，两手空空。
　　不对，是拿了双袜子，北山思跟她大眼瞪小眼
　　“鞋？”
　　“....没...”


第19章 
　　没找到鞋到找到了一双崭新的厚袜子，我怎么就那么不信呢？
　　“谢啦”
　　北山思道谢后接过袜子套上。
　　医生将北山思的情况都跟她说了，什么原因，该注意什么也都交代了。
　　北山思认真听着，心里暗暗舒了一口气。
　　还好，不是啥、什么了不得的病。
　　我命由我不由天，我还不想早死呢，是得注意一点了。
　　北山思注意到，医生一边交代的时候，有些话好像是对成歌笑说的。
　　啧！自己得跟这小结巴好好说道说道，这外人都觉得我和她是一对啊。这可不行，看来是我做的不够明显。
　　可是我要怎么再三婉拒呢。
　　她可是我的大老板的宝贝，这左右为难进退维谷啊。
　　和医生了解完情况以后，北山思该回房了，成歌笑又要来抱她，北山思想，这天天抱来抱去的想什么事？颠颠的自己跑回去了。
　　一边跑一边想。
　　不能喝酒，是小事，不能吃避孕药，也不难，这不能打抑制剂，这不是影响自己赚钱吗？古静那边两人刚做了交易，不能让她觉得亏本啊。
　　发|情期的事得好好解决，自己得尽快找好伙伴啊。
　　思索间路过一医生，黑框眼镜吸引了她的注意，北山思慢下脚步。
　　是他。
　　医生也注意到了北山思。
　　“山思！好久不见。”
　　陈之礼，男alpha，北山思组织期间的男友。
　　两人交往了半年后，北山思发现他行踪可疑，原来是在外面有了别的女人。而最让她不可思议的是陈之礼亲口承认自己才是小三。
　　恍恍惚惚，北山思后来被开除了。逃来了布枕市，两人虽然没有正式说过分手，但也从此断了联系。
　　学业被毁有眼无珠，北山思一度十分厌恶自己，这才有了酗酒的习惯。
　　她很难过，她真的很喜欢陈之礼，幽默有风度，双商高，身高腿长，长得又帅。两人也曾有过一段浪漫的恋情。但，她不能接受那一切都是谎言，不能接受自己居然是个小三。
　　对于陈之礼，北山思是又爱又恨。
　　爱他的优秀，恨他的谎言。
　　没想到自己会在这里相遇，他不是说过他最讨厌布枕市了吗？
　　“有什么好见的。”
　　北山思语气不善，转身进了病房。陈之礼面露尴尬，默默的跟上了她。
　　“你干嘛！”
　　北山思见他跟了进来，就要骂人。
　　成歌夏学校公司两头跑，事多就先走了，古静在病房里陪杨君唠嗑，两人都是无性Omega，有话题。
　　北山思一进来就黑着脸找鞋子，杨君和古静都很奇怪。
　　古静以为是成歌笑干了什么，杨君以为是医生说了什么，问道：“怎么了思思？”
　　杨君问着就看见了北山思凶的医生。
　　新时代人类，男性alpha，高个，黑框眼镜。
　　“陈之礼？”
　　北山思带陈之礼回家过，以前杨君都是亲昵的喊他小陈的。两人后来不知怎么的就分手了。按北山思但是的情况看，肯定是这小子对不起自己姑娘。杨君护短得紧，见了他也没好气。
　　“山思，我没打算干什么。”陈之礼文质彬彬的，脸色柔和，“外婆，我刚被调来这里，现在我是负责您的主治医生。”
　　“主治医生？怎么没人通知我。”
　　好好的换什么医生。
　　陈之礼笑笑没回答。
　　“咳咳嗯，山思，这有个电话找你。”
　　古静见气氛不对，将北山思支了过来。
　　北山思跟着古静出了门，问道：“什么电话，还打你手机上去了。”
　　“我该回去了，我给你提前拨了两个月的工资，放你一个礼拜的假，七天后准时来上班。”
　　古静离了老太太的面就变严肃了。北山思双手插兜，左看看右看看。
　　“对了，今天的医药费我已经在你工资里扣了。”
　　“嗯。”
　　北山思听着古静这样给她行方便，心口涨涨的。她要强惯了，不习惯求别人，现下多亏了她们的帮忙。
　　“有事电话找我，走了。”
　　古静转身离开。
　　“特助！”
　　北山思看她脖颈肩胛处的血污，知道那都是自己弄得。
　　“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　出口细若蚊吟，说完北山思就跑了。
　　古静一愣，鼻孔出气。
　　“啰嗦。”
　　有了钱，北山思也有底气了，回来见陈之礼还在。
　　杨君看北山思脸色，北山思对陈之礼黑着脸，杨君也黑着脸。
　　陈之礼也就是来问问杨君各项情况的，杨君还算配合，问完，陈之礼和北山思加了个联系方式便走了。
　　北山思头疼不已。
　　陈之礼作为主治医生，她少不了多接触。可是她看见他就来气，还怎么好好接触。
　　成歌笑原本是追着北山思回来的。可走得急了点，一阵头晕目眩，恶心想吐。
　　“呕!”
　　卫生间里，成歌笑开始莫名的干呕。
　　“呼...”
　　成歌笑接水漱口，顺便洗了把脸。她一向身体好，这种体验还真是少之又少。
　　成歌笑不禁想，她平时打抑制剂的时候也是这种感觉吗？好难受啊。
　　回北山思病房的路上，她看见一俊秀医生出门，两人擦肩而过。
　　这不是负责北山思的医生啊，奇怪，他身上怎么也没有信息素的味道？
　　没有alpha的信息素也没有Omega的信息素，像是也打了抑制剂一样。
　　“....他...是...？”
　　北山思看点成歌笑才想起她，呼，她还真是当得一副好背景板。
　　“喔，他是我外婆新换的主治医生，专门过来问我外婆的情况的，你刚才去哪里了？”北山思斟酌了一下，补了个尊称，“成总？”
　　“...奇...怪..”
　　成歌笑想起那医生离开时，嘴角挂着微笑像是找到了失而复得的宝物，女人的直觉，肯定没那么简单。
　　北山思的病房离她外婆的病房有一段距离，没有必要专门过来跑一趟，而且身上还没有信息素的味道，可是做足了功课啊。
　　北山思心思灵通，听成歌笑这么一说，还真是感觉这次相遇有点奇怪。
　　他那么年轻，医院干嘛给他一个没有发展任何空间的病人？
　　“成总？你们到底是什么关系啊？”
　　杨君迷糊了。
　　北山思叹口气，揉揉眉心回答道：“外婆，她是我公司的老板，全名成歌笑，我平时喊她成总，老板就是老板！你可别再乱说话了。”
　　“喔，成总啊，您要不要喝茶。”
　　杨君意识到成歌笑的地位，家长之魂上身，立马到处找杯子给她倒水。
　　这空病房，哪里来的茶。
　　“谢...”
　　“不用，成总不喝茶，我是个病人，已经够麻烦她了，你老好好坐这吧。”
　　北山思将杨君按在床上，领着成歌笑出门。
　　“..联...系..”
　　北山思还想着怎么把这尊大佛送走，人主动离开了。挺好。
　　“谢谢成总，今天麻烦你啦！”
　　“嗯”
　　成歌笑转身收起清浅的笑，短短的一夜，又冒出来了两个人。
　　既然下定决心要追求人家，得去查查，知己知彼，百战不殆。
　　***
　　大家都走了，杨君给北山思按了一会子手上的穴位，婆孙两挤在一张床上睡下。
　　一夜好眠。
　　接下来七天，北山思就在医院里养着给身体充电。
　　成歌笑每天来送吃的，在杨君面前混了个脸熟。
　　医生观察没有后遗症，北山思可以出院了，赶巧的是，这个高烧让北山思轮空了一次发情。
　　接下来一个月不用考虑发情的问题，可以专心的给古静干点活了。
　　“思思，你真的不考虑一下？外婆想回家。”杨君跟北山思打商量。
　　最近胡爷爷被家里人接回家了，北山思也有些犹豫。
　　要不，顺着老太太心意接回家？真的不开心，也挺可怜的。
　　“那我去问问医生吧。要是医生说危险，您老就别提这事了啊。”
　　“一言为定！”
　　北山思松了口，杨君笑得眼睛眯成一条缝。
　　啾...
　　就在这时北山思的微信响了一下。
　　【在吗？有空吃顿饭。】
　　是陈之礼，正好自己也确实想跟他聊聊。
　　【周五中午，小西厢见。】
　　北山思就约在了成歌笑的餐馆，那个地方在讼师楼下，中午可以抽空跟他吃饭，现在自己得赶紧去事务所报到。
　　***
　　再次回到事务所的北山思，位置立马就变了，不再是华天奇门口的小助理，而是一名讼师。
　　成歌夏还没有考证，进公司从讼师助理做起。
　　不得不说，这成阳老秃头怪偏心的。成歌笑铁定做不了讼师，他直接给她了高级合伙人的位置，轮到Omega这里，就要从基层做起了。
　　当然了，这是北山思心里八卦因子在乱窜。
　　对于成歌夏来说的事业来说，从基层做起，对口碑还是能力的帮助不是一点点。
　　事务所很忙，北山思一回来就被古静打过预防针了。
　　“事务所不是过家家，你得拿出点实力来，这个月身体没毛病，就给我认真干，别丢我的脸。”
　　“知道了，哪能啊。”
　　华天奇依旧是看北山思不顺眼。不过北山思的工作实在是无可挑剔，他挑不出毛病。
　　按照古静的安排，北山思一边修组织课程，一边上班，北山思的精英生活过的是风生水起。
　　这天约好和陈之礼吃饭，收拾东西走之前，北山思接到了一个案子。和以前案子的不同，她这次的委托人不是“堕族人”
　　而是“新时代人类”陈之礼。


第20章 
　　北山思正在收拾东西，华天奇过来给了她一个“危险驾驶”的案子，委托人还是“新时代人类”陈之礼。
　　北山思眉毛堆得老高，开什么玩笑？
　　虽然没有明文规定，但事务所里的讼师所接案子的委托人都是“堕族”，站在“新时代”人类这一方，会有损讼师的口碑。
　　因为讼师做的就是“堕族”的生意，本身“新时代人类”就对讼师这个行业有敌意，现在北山思又反过来帮“新时代人类”解决问题。
　　真是两边不讨好。
　　自己被小三，臭名远扬，两人不欢而散，还让老娘去给他打官司？
　　“咳咳嗯，华讼师，这个案子能不能交给其他人办？我这有点不方便。”
　　北山思抱着侥幸心理跟华天奇打商量。
　　“怎么，你手头上有别的案子？”
　　华天奇抱臂饶有趣味的看着北山思。自从她进公司来，还是第一次跟自己讨价还价。
　　“是有个离婚的案子”
　　北山思笑得有些谄媚，案子倒不是问题，她就是不想和陈之礼走得太近。
　　每次见到他，都是在提醒自己当年自己是有多么的笨，多么的愚蠢，做了小三，还以为找到了真爱。
　　“你不是厉害嘛，八爪鱼，蜻蜓怪，一晚上看几十箱文件，有意见去找我师父告状啊。”
　　华天奇巴不得北山思不开心，她不想接这个案子，得，就你了。
　　“嘿，你。”
　　北山思翻了个白眼。
　　“祝你旗开得胜。”
　　华天奇将案子交给北山思后，轻悠悠讲了这一句。
　　北山思看了眼案情后，朝他的背影比了个中指。
　　监控失灵的路段，两辆车有不同程度的损伤，陈之礼被查出酒驾，另一辆车上的堕族人伤势严重，已经截肢。
　　毫无疑问，陈之礼是被告。
　　陈之礼找讼师定是想减轻一下自己责罚，对于刚出来的新人，这样的案子接了，属于吃力不讨好的。
　　北山思急需要一场胜利来证明自己，可是这个案子显然不能带给她这些，而且，天天看见陈之礼还给她添堵。
　　北山思紧紧领带，将文件放进斜挎包里。刚准备好陈之礼的电话就打来了。
　　“喂？”
　　“山思，我在阳佛医院，帝国守卫要问我话，华讼师说这个案子由你负责对吗？”
　　“没错，你的案子是我负责的，伤得多重？”
　　北山思拿起一手拿着电话，一手拿起桌上的保温杯往电梯口那边走。
　　保温杯里加枸杞，成歌笑偷偷放在她桌子上的，次数多了她就也习惯了。
　　陈之礼听了北山思话，愣了一下，转而轻柔的询问道：“你是在关心我吗？”
　　听了陈之礼的话，北山思心里也莫名的抽了一下。
　　倒不是北山思真的关心陈之礼的伤势，只是她想到以前二人在大学里的时光。
　　北山思喜欢狗，陈之礼怕狗，为了追北山思陈之礼假装自己喜欢狗，还养了一只泰迪。
　　一次聚会，陈之礼带着狗去的，和北山思套近乎，后来被泰迪咬了还吓晕了。
　　两人在电话里联系的时候，北山思问他怎么样了，陈之礼也是这么回答的。
　　【你是在关心我吗？】
　　北山思见他那么大个子还怕狗，觉得可爱，又得知他只因为自己才克服恐惧养狗的，心里很感动。两人就这么在一起了。
　　是爱过的。
　　后来，狗得了细小，死了。人呐，也散了。
　　“别想多了，我只是确定一下，我是否现在方便过来问你案件的问题。”
　　一次不忠，终身不用。
　　曾经的北山思也相信一生一世一双人，直到陈之礼给她的爱情观和智商狠狠的上了一课。
　　后来的北山思更倾向于“只谈性不谈爱”，没有承诺就不会有背叛和伤害。
　　天地良心，北山思跟真的对陈之礼的伤势不关心。另一辆车的堕族人都截肢了，听陈之礼这温吞吞的声音，怎么也伤不过人家啊。
　　陈之礼这通电话是躲在卫生间里打的，听见北山思语气不善，陈之礼眼神黯淡了下去，但随即又燃起了光芒，冷静的回答道：“意识清醒，但是也可以假装不能接受提问。”
　　“好的，我马上就到。”
　　北山思丝毫没有留恋的挂了电话，给成歌夏招招手，成歌夏领着包跟上，两人一起进了电梯。
　　“知道我们办的是什么案子？”
　　“知道，华天奇给你的文件是我整理的。”
　　下楼，北山思轻车熟路的坐上了副驾驶。开车的却变成了成歌笑，成歌夏默默的坐到了后排。
　　北山思：...
　　成歌笑从哪里冒出来的！
　　北山思熟稔的坐上副驾驶，坐上驾驶位的却不是成歌夏而是沉静的成歌笑，成歌夏默不做声的坐到了后排。
　　北山思系安全带的动作微微僵住。
　　怎么办，现在坐到后排去好像有点做作，那就搁这？又有点尴尬。她想质问成歌夏，为什么不提醒她，可是现在显然是不时候。
　　“成总好。”
　　“嗯”
　　北山思侧头礼貌的问好，成歌笑微微一笑点头，成歌笑依旧一身黑色西装，墨发妥帖的附在身上，结巴间接造成了她不喜说话，沉静下更显温雅。
　　阳光洒在她脸上，长长的睫毛轻轻颤动。
　　是自己的错觉吗？北山思发觉成歌笑好像画了一点淡妆，之间见她，她都是素颜的。
　　不过，好看。
　　北山思打开保温杯准备喝水的，现在被成歌笑的侧颜迷惑，不觉愣住了。然而，此时成歌笑似是有感应一样，突然转过了头，北山思吓得手一抖。
　　“呀..”
　　北山思上车为了避免尴尬就喝水，保温杯揭了盖子，这一激灵，烫水溅起，下巴一阵灼烫。
　　“....没..事....？”
　　成歌笑赶紧递纸。
　　“没事没事，手滑”
　　北山思感觉自己就像是一个偷吃糖果的小孩被抓住了，恨不得找个地缝钻进去。接过纸巾，假模假样的擦了几下。
　　成歌笑转头专心开车，嘴角抑制不住的上扬。
　　北山思手机微信来信息了，是成歌夏。
　　【车上呢，还发大水？】配了一张“海的女儿”的表情包。
　　成歌夏坐在后排玩手机，对前面发生的事情假装看不见，在手机上打趣北山思。
　　【发什么水，你八卦的对象之一可是你老姐，有没有搞错，为什么事她开车？】也配了张图片“不是说喜欢双马尾吗？为什么不爱我！”
　　北山思不能当面说的话，终于可以在手机里质问成歌夏了。
　　【你也知道她是我姐，你们两个到底是什么情况，不要让我在中间做夹板好不好。】配图“我太难了”
　　成歌夏一边吃着姐姐备在后座的小饼干一边回复。
　　焦糖鸡蛋布丁，牛奶冻，西米露，冰淇淋，水果羹，甜瓜盅。
　　成歌笑个人喜欢中餐，很少做西点，为了拿下成歌夏这个内应，半个月的甜点轰炸，成歌夏都长胖了。
　　亲姐姐好吃好喝伺候着，自己也不能负了她呀。
　　【没什么情况啊，吃吃吃，胖死你！】配图“拿个放大镜也看不透你这个铁憨憨。”
　　北山思恨不得把手机屏捏碎。
　　小饼干好香啊！她快忍不住要向成歌夏伸出魔爪了。
　　【等你以后嫁到我家来就知道我的痛苦了。我也不想吃的！】配图“姐妹情深”
　　成歌夏活在大厨的臂弯下，还能保持这样的魔鬼身材也是有一段辛酸史要讲滴。
　　【嫁什么嫁，老娘是不婚主义你不知道吗？】配图“质壁分离”
　　驾驶位上的人明明专心致志的看着路，却单手从扶手箱里翻开了一袋小饼干，好像还是热乎的。
　　车内瞬间弥漫着柠檬的香味。
　　“不婚主义者”默默吞口水。
　　这两姐妹怎么回事，车上还有一个大活人呢，就不知道客气一下？就顾着自己吃。
　　在后座和北山思在手机上斗嘴的成歌夏突然感觉后视镜反射了一股幽怨的视线。
　　她抬眼，意识到是成歌笑，两姐妹都很了解对方。她解码了成歌笑的眼神。
　　【别光顾着自己吃，给她拿点啊？】
　　工具人擦擦嘴，拍拍副驾驶的花蝴蝶。
　　“北同志，你吃饼干吗？”
　　北山思都快馋死了，两姐妹总算有人开窍了，飞快的回答道：“谢谢。”
　　她无视成歌夏分享的美味，将成歌笑手边的饼干袋抱在了怀里。拿起一块小猫爪饼干轻咬一口，柠檬的清香在口腔中弥漫，满足了味蕾，酥脆可口。像只乖巧的白猫见到了想念已久的太阳姐姐，北山思不自觉的眯了眯眼睛。
　　她以前怎么不知道，柠檬口味的饼干这么好吃。
　　驾驶位上的人明明认真看着路，嘴角却又莫名的勾起了，也不知道这大马路上是有什么好看的，能让她这么开心。
　　“对了，你了解多少情况？”
　　自己从上车都没有说过去哪里，成歌夏也没有提过，成歌笑就往那个目的地开了。看来她对自己的行程很了解啊。
　　想温水煮青蛙，哼，我是不会屈服的。
　　还有一段路程，北山思翻开案子看了看。
　　“陈之礼轻伤，另一个就没有那么好运气了，双腿截肢，一米八的大个子，强行对折了。”
　　甜食狂魔成歌夏秒变正经，顺带有些惋惜。
　　陈诚，男性alpha，堕族人，富二代，标准的花花公子。陈之礼家里也挺有钱的，两人势均力敌吧。
　　北山思听说过陈诚，名声不太好，吃喝嫖赌样样精通，这次算是倒霉吧。
　　“陈诚挺有钱的，陈之礼一个小医生碰了这个刺头，富二代一定紧咬着他，不知道要赔多少钱。”
　　听了成歌夏的分析，北山思纠正她。
　　“他们两个半斤对八两，桃花侠大战菊花怪，陈之礼家也挺有钱的。”
　　陈之礼爸爸是讼师，妈妈是医生，陈家在A市也是数一数二的有钱人。这番他一个人到布枕市发展，还没混脸熟，成歌夏不知道也是正常的。
　　北山思心里松了一口气，两家家境势均力敌，那北山思就没有罪恶感了。不然，堕族人腿都截肢了，自己还替陈之礼帮忙，总感觉有些欺负人。
　　“怎么，你们认识？”
　　成歌夏不知道陈之礼和北山思之间的关系。
　　“算是吧。”
　　北山思毫不在乎的点点头，回答道：“他是我前男友。”
　　“喔...啊？！”
　　遇上红灯，成歌笑紧急刹车，北山思怀里的小饼干都蹦了出来。
　　两姐妹的心境完全不一样。
　　成歌夏思考的更多是这个案子。
　　北山思和陈之礼有过一段恋情，分手了，怎么分手的？会不会影响到她？
　　成歌笑也去查了陈之礼背景，她知道陈之礼的家庭情况，也知道陈之礼和北山思有过一段恋情，更知道陈之礼是专门为了北山思来到布枕市发展的。
　　她不知道的是北山思的态度了。
　　北山思不谈恋爱，却和陈之礼有过一段恋情，应该是喜欢他的吧。那为什么后来又分手了？她现在还爱他吗？
　　成歌笑短而急促的刹车，北山思吓了一跳，抬头一看，原来是红灯。
　　怎么自己提到陈之礼就走神？一个红灯刹车都能吓到自己。
　　果然，给前男友打官司不是一个明智的选择，她现在只想他赔钱，最好被关进黑匣城。
　　三人各怀心思，不紧不慢的赶到了阳佛医院。
　　杨君听说陈之礼自己进了医院还惹官司了，时不时的晃悠出来搬个小板凳吃瓜。北山思给她打过招呼了，自己会来办事，杨君自己玩自己的，两人就不见面了。
　　陈之礼的病房门紧紧关着，门口站着两个五大三粗的保镖，前来问话的帝国卫士被陈之礼以身体不舒服为由晾在了休息区。
　　保镖做门神百无聊赖，三个气场全开的女人从容走来，让人眼前一亮。
　　三人身穿黑色西装，像一柄利剑，划开医院里清水的白。皮鞋轻蹬着光洁地面，骄傲，高贵，精致，各具特色的美瞬间吸引了所有人目光。
　　“陈之礼讼师”
　　两保镖被气势压制，微微后退了一步，飞快的打量了一下三个西装革履的女人。
　　领头的美女，中长卷发简单的绑着，斜挎着牛皮包，后面跟着两个冰山脸，特别是那个一米九的大高个，身上都能掉冰渣子下来。
　　北山思满脸的不情不愿又是一副无法无天的气势，见保镖半天不开门，自己推门领着成家姐妹进去了。
　　陈之礼蔫蔫的坐在病床上，头上和手臂都缠上了绷带。北山思眼皮头懒得抬，单刀直入问道：“说说罢，怎么回事。”


第21章 
　　陈之礼看见北山思进门，脸上立刻扬起笑意，在看见北山思后面的成歌笑之后，笑意就隐了。
　　两人都在互相查探对方。
　　陈之礼找到北山思以后，就花钱查了查她在布枕市里接触的人。不久就将目光锁定在了成歌笑这个女性alpha的身上，进一步了解后，陈之礼并不觉得有压力。
　　除了长相，她不是北山思喜欢的类型。
　　三人进屋后也不客气。
　　北山思大咧咧的坐到沙发上，翘起二郎腿，右手臂屈起支起脑袋，懒懒的看着陈之礼。
　　北山思是陈之礼的讼师，两人又相识，她都是这样的态度，成歌笑二人更随意了。
　　成歌笑坐在沙发的另一边，同样翘起二郎腿，抱起双臂闭目养神。
　　成歌夏觉得好歹人家是客户，学着两人大爷一样坐着有点别扭。所幸依坐在沙发背部，望着窗外。这个病房的视野很好，超大的落地窗，陈之礼家底果然不差。
　　“别磨蹭了，把你进餐厅吃饭到撞上堕族人的经过一点点的告诉我，不要有遗漏，更不要有隐瞒。”
　　曾经的北山思很欣赏陈之礼这种不急不躁的性子，现在看在。
　　有点讨厌。
　　北山思在说道“隐瞒”的时候，不自觉的加重了语气，好像笃定了陈之礼会不老实一样。
　　听了北山思的话，成歌夏皱眉，果然还是受影响了。成歌笑本来闭目养神的，缓缓的睁开眼睛，悠闲的拿起了一旁的削皮刀削梨子吃。
　　成歌夏余光瞥见成歌笑的动作后，嘴角抽搐。
　　要谈恋爱的人，都这么幼稚的吗？
　　姐妹感情再好也有闹别扭的时候，成歌笑是结巴自然是吵不过成歌夏的，但是她手巧，总是能将简单的削果皮削出花来，气死成歌夏这个十级手残，久而久之，这就变成了成歌笑小嘚瑟的一种方式。
　　就比方现在，成歌笑一手拿着雪梨打转，一手拿着削皮刀，从上而下的一个弧度削到底，从视觉上看就像是在剥香蕉皮一样。
　　果不其然，花样削皮膈应了陈之礼，顺带吸引了北山思的注意。
　　“昨天晚上八点钟，我去玫瑰餐厅见，一个人。”
　　说道见一个人的时候，陈之礼有些犹豫，似乎还有些不悦。
　　“嗯”
　　北山思点点头，她没有记笔记的习惯，依旧静静的看着陈之礼等待他的下文。
　　“点了些普通的菜，红酒也上了，但是我没有喝，一滴都没有沾。”
　　陈之礼格外强调他没有喝酒这一点。
　　这案子的致命点就是车祸发生后，他别认为是“醉酒驾车”。
　　无论帝国交通守卫怎么测，陈之礼血液中的酒精含量都大于80mg/100ml。
　　“见了什么人？”
　　北山思无视陈之礼对于“他有没有喝酒”这件事的执念，继续询问其他细节。
　　压下心头的不满，陈之礼认命的回答道：“相亲对象”
　　说完观察北山思的反应。
　　“相亲？”
　　成歌夏姐妹二人有些质疑。
　　但从她们二人的角度看，从年纪，外貌，经济情况看，怎么看陈之礼都不需要相亲啊。
　　“你？相亲？”
　　北山思莫名的笑了，虽然说陈之礼人品不行，但是，他找对象还是不难的吧。
　　“这是我的私事，我不便做过多解释，应该跟案子没关系。”
　　瞥见陈之礼有些为难，北山思联想到了他的家庭情况。
　　陈之礼的父亲是个很封建的alpha，这一点但从他的婚姻观就可以看出。他父亲听从了家里的意见，娶了一个名当户对的Omega，却又在妻子怀孕的时候，将自己的白月光接到陈家，一个大老婆一个小老婆，左拥右抱。
　　陈之礼就是小老婆生的。
　　这样的关系里，争家产自然是免不了的。北山思在外婆的那里也听过不少胡爷爷家争家产的破事。
　　在大学的时候，北山思就知道陈之礼的这些情况。陈家正房生了一个Omega，大陈之礼七岁。在陈之礼大一的时候，就生了个双胞胎，两个女alpha。这在继承方面是十分有利的。
　　陈父的身体一直都不好，现在看来，怕是不久于人世了。
　　陈之礼的生母和正房比不得，正房家底本就富裕，又是医学院的高材生，而陈之礼的生母只是一个普通服务员，争家产方面，就指着陈之礼这个alpha了。
　　相亲这事估计也是他生母极力劝说的。既然陈之礼答应了，看来遗产不是一笔小数目。
　　跑题了，北山思收回思绪。
　　都相亲了，相亲桌上喝点酒不是常事嘛。
　　“可以，那你什么时候离开的？”
　　陈之礼这次没有乖乖回答北山思的问题，而是突兀说了这么一句，“她叫柳辰星。”
　　听了这三个字，北山思沉下眼眸，成歌笑能明显感觉到周围的气压在降低。
　　“你离开A市以后，我和她也断了联系，总之这次相亲闹得不是很愉快，桌上我也没有喝”
　　不等陈之礼说完，北山思冷冷的起身出门了，病房门砰的一声关上，吓得隔壁的护士跑出来大骂。
　　“干什么呢！傻了吧！这里面还有病人呢，要摔门回家摔去！”
　　成歌笑追了出来，弯腰点头道歉。
　　来到吸烟区，许多面露愁容的人在吞云吐雾。北山思一来就哭丧着脸，但是比起这里的人，她还是幸运得多的。
　　这里大部分的人都是家里人得了重病的，人类的喜怒并不相通，她需要在一个大家都不开心的地方，才能短暂思考自己的不开心。
　　“抽烟吗？”
　　一个年轻的男alpha嗅到北山思身上，淡淡的水蜜桃味分辨出她是一个Omega。同时天涯糟心人，对方又是个十分美丽的女人，原始的天性让他斗胆靠近递上烟盒。
　　“谢谢。”
　　北山思抽出一支香烟，轻咬住，年轻的alpha掏出打火机点火，北山思抬手挡住风，火星燃起，烟团直接吞入从鼻头喷洒，标准的烟鬼解压。
　　真是够了，想起自己戒烟还是为了陈之礼。
　　因为陈之礼戒烟又因为他酗酒，谈恋爱真是麻烦。
　　年轻的alpha也没有多说什么，两人就不远不近的各抽各的。
　　柳辰星，女性Omega，新时代人类。
　　劣根性，得知这个人的存在后，从智商身材到美貌北山思都有意识无意识的和她比了一遍。
　　自己不差啊，要说唯一的缺点，就是柳辰星家比较有钱吧。
　　想想柳辰星又想想陈之礼的案子。
　　如果两人是不欢而散的话，这次见面确实会互相看不惯，很有可能，陈之礼确实没喝酒。没喝酒怎么会被证实酒驾呢？
　　想想案子，又情不自禁的想到了柳辰星。
　　总之脑子里是一团浆糊。无意间她瞥见，那个年轻的alpha之前用来垫坐的是一本作业。
　　好像是奥数。
　　“刚加上组织”
　　北山思看他这么老练，不像啊。
　　“是啊，愁啊”
　　alpha翻开作业，北山思看见书上有一题被红笔标注了，空白，应该是他不会。
　　“不是啊，这题你都不会。”
　　alpha差点被烟圈噎死。
　　“喂，这题很难的好不好，有本事你来。”
　　alpha可是组织第一名，公认的学习机器，被北山思无情嘲讽，梗着脖子反驳北山思。
　　“别眨眼啊。”
　　北山思左手掐了烟，笑颜如花。
　　***
　　成歌笑兜兜转转的找了一会，终于在吸烟区找到了北山思。
　　成歌笑不吸烟，找的时候，她下意识的避开了这里，路过发现人群围在了一起，出于好奇走近。
　　果然，北山思坐在人群中央，拿着一只黑笔写写画画，耳背还夹了一只铅笔，旁边一个小年轻抱着她的牛皮包，面露精光一脸的崇拜。
　　她居然在这里给人讲课？
　　原本吸烟区里零散的老少，也不管看不看得懂，就凑过来看热闹，眼里满是赞叹，和对知识的向往，当然也不乏被北山思的美貌吸引的。
　　就比如成歌笑旁边这个alpha，直勾勾的盯着北山思的心口。
　　顺着他的眼神，成歌笑发现北山思的衬衫扣子解开了两颗，泄露了些许旖旎春光。
　　许是遇到了难处，北山思解开领带，轻咬住缓解压力。
　　北山思对于外界事物的感知弱了不少，自然也没有意识自己现在是多么诱人犯罪。
　　成歌笑往那无礼的人身前一杵，一座大山似的，那人识趣的愤愤离开了。
　　贝齿轻咬，春光险露，阳光下，鼻尖的茸毛，泛着柔和的光。成歌笑只看了一眼，不自觉吞咽了一下口水。
　　北山思将作业塞回alpha的怀里，笑着说道：“现在你可以眨眼了。”
　　“我去，我服了，神仙，抽烟！”
　　alpha又给北山思点了一支烟，北山思将领带塞进口袋，潇洒接过吞云吐雾。
　　“低调，低调。”
　　“咳咳，咳咳”
　　一阵咳嗽声，吸引了北山思的注意力。
　　成歌笑？
　　北山思抬眼，就看见小结巴在那里被烟呛的烟泛泪花。
　　不知是出于哪种恶趣味，北山思夹着烟，斜跨着包晃到了成歌笑身边，将手中烟往成歌笑嘴角送了送，眼角勾起问道：“成总抽烟吗？”


第22章 
　　“成总抽烟吗？”
　　这人一看就不抽烟，北山思昂头笑嘻嘻盯着成歌笑蒙上水雾的双眼。
　　有些刚才的调剂，北山思的一扫阴霾，心情好得不得了。
　　好像看她求饶怎么办。
　　果然眼前的人面露难色，秀丽眉蹙起，有些无辜的看着自己。似是在说，“你好讨厌”。
　　当然了这些都是北山思的单方面的YY，成歌笑心里却在打鼓。
　　怎么办，她请我抽烟，要是不会是不是很丢人啊。
　　北山思满足了自己的恶趣味，都准备好接受成歌笑摇头了。那知她竟然点点头，接过了自己手里的香烟。
　　温热的指腹相触，北山思胳膊上泛起一阵酥麻。
　　手指好长啊。
　　手也长，腿也长，咳咳恩，好像她什么都长。
　　轻轻的吸了一口轻轻吐出，她很缓慢，避免自己被呛到出丑。
　　“大佬，你朋友？你还抽吗？”
　　那个年轻的alpha收好作业后，兴高采烈的凑了过来，见神仙手里的香烟换了手，又拿出了烟盒。
　　“咳咳咳咳咳...”
　　成歌笑接过北山思手里的香烟有两种考量，一来，她不想在北山思面前丢脸，二来，有害健康，北山思的身体还是得注意。
　　见那个小不点又送烟过来了，一急就呛到了自己。
　　怕北山思看见狼狈的自己，成歌笑赶紧背过身子。
　　成歌笑咳得泪眼朦胧，北山思心中涌现一股子罪恶感，笑着回答道：“不了，我该回去了，有缘再见。”
　　alpha情绪高涨，信息素也开始窜动，北山思有点受影响，原来这个alpha的信息素是烟草味的，别说，自己现在还有点敏感，闻了有点想吐，连带着这香烟也不香了。
　　“好嘞，大佬，有缘再见！”
　　北山思掐了成歌笑手里的烟，拉着她离开了。
　　奇怪，怎么都闻不到她身上信息素的味道。
　　抓着成歌笑胳膊的时候，北山思余光摄取到成歌笑有轻微的抵触，北山思立马松开手。
　　“不好意思啊，成总，不知道您不抽烟。”
　　不会是生气了吧。
　　成歌笑摇摇头，一句话也不说就回病房了。北山思吐吐舌头默默跟上。
　　***
　　古静接到成歌夏的消息，得知北山思这次的委托人还是个“新时代人类”，还是她前男友，两人不对盘，古静猜就是北山思没沉住气，手头没什么要紧的事，就来医院了，顺便也要把成歌笑揪回去。
　　刚走到病房门口，就见到北山思和成歌笑一前一后的走来。
　　两人看见古静，十分有默契的转头就跑。
　　“站住！”
　　两人立马不动了。
　　古静还未走近就闻到了一股浓烈的烟味，她闻闻北山思，又闻闻成歌笑，气愤的说道：“你居然带她抽烟了！”
　　古静要气死了，学什么不好，非要抽烟喝酒。
　　北山思一阵头皮发麻。
　　接下来十五分钟，古静用新闻联播主持人的腔调，给二人从口臭讲到了肺癌，顺便将北山思从头到脚批评了一遍。
　　“还有，你搞什么？对委托人那么拽干嘛？你想飞上天啊。”
　　两人都做乖兔子，古静再批评也没有意思了，话题一转就谈到了陈之礼。
　　“哪有...”北山思腹议，别以为我不知道成阳事务所的调调，说到态度强硬，与太阳肩并肩，秃头绝对是十足十的表率，“只是，这个案子我接实在是不合适，”
　　北山思想好了，回病房就和陈之礼说，让他要求律所里别的讼师为他辩护。
　　“这是遇见了前男友，要是你遇见了性骚扰案，离婚案，谋杀案呢？”
　　北山思的案子，古静都会过目的，她怎么可能不知道华天奇给了她这个案子。
　　北山思不吭声了。
　　“法则和工作不是儿戏，不是看哪个可怜或者是看哪个不顺眼就可以随意按照自己的脾气来的。”
　　在古静心里，北山思绝对要接这个案子。
　　华天奇办案子是老手，北山思不经过一番磨炼拿什么跟他挤合伙人的位置。
　　响鼓不用重敲，北山思一点就明白了，小声回答道：“那我现在回去，可不一定是人家讼师了。”
　　搁谁，谁也不会把自己的保障交给一个与自己不对盘的人啊。
　　陈之礼又不是傻子，要是这件事给他留下了不好的影响，在家里争家产岂不是又难了一层楼。
　　“你最好保证你还是，不然牺牲色相也要把客户给我留住，要是让华天奇趾高气扬的收了回去，你就别来公司上班了。”
　　“知道啦！”
　　古静本是说笑的，却意外脑门一凉。
　　哪里怎么那么大的怨气。昂首一看，原来是成歌笑。
　　“咳咳嗯，牺牲色相就算了，正常发挥吧。”
　　古静竖起中指扶扶眼镜。
　　“知道啦！”
　　北山思不耐烦了，对她比了两中指。
　　古静：...
　　***
　　古静一来把成歌笑带走了，留下北山思和成歌夏继续工作。北山思整理好情绪，重新面对陈之礼。
　　道歉是不可能道歉的，北山思语气稍微放柔和了一点，说道：“如果你要换讼师我完全可以理解。”
　　“我没想过换讼师，我相信你。”
　　陈之礼盯着手臂上缠的绷带摇摇头。
　　北山思什么都能做到最好，若是她全力帮自己辩护，自己也相信她。而且，或许多接触一点，两人能重拾当年的温情。
　　“我只说一句，要是你对我的问题有所隐瞒，那我们的雇佣关系就此结束，另请高明。”
　　既然他不想换讼师，北山思就多照顾点自己的感受。
　　“知无不言。”
　　“嗯。”
　　***
　　算是个小插曲，北山思克服心理情绪后，将心思重新放在了案子上。
　　“八点钟，我和柳辰星在玫瑰餐厅见了面，十分钟不到，我就起身离开了。因为没有喝酒，然后自己的习惯，也就没有开自动驾驶，亲手开车回家。”
　　陈之礼再次强调了没有喝酒的事，北山思这次不是那么抵触了。
　　“路过归宁路的时候，感觉有辆跑车一直跟着我，超车，别我，却又紧紧的跟在我车身边。”
　　“然后，你也加油门了。”
　　成歌夏联想当时的情景，料想陈之礼肯定也烦的慌。
　　“没错，我也忍不住加了油门，两辆车就在马路上你追我赶了起来。”
　　“我还不知道你这么好胜。”
　　北山思撇撇嘴，在她的影响里陈之礼好像不是一个好胜的人。
　　陈之礼摊手不予否认。
　　“然后，也算是他倒霉吧，他着急抢车道，迎面来了一辆大卡车，后来我们就撞车了。”
　　诉说十分平静，回忆起当时的场景，陈之礼眸色渐暗。
　　是那个堕族人找死，他也没有办法。
　　北山思可没有忽略他的眼神，她很了解陈之礼，他可不好欺负。
　　“既然你坚持没有喝酒，目前，我就先去问问交通守卫当时测量的情况，看看对方是不是胆大包天敢贿赂威胁交通守卫，然后去联系一下堕族人陈诚那边，看愿不愿意私下和解。”
　　说完，北山思回头想成歌夏确认，“有没有正式提起投诉？”
　　成歌夏摇头。
　　“好的，那我们出发了。”
　　“山思”
　　“怎么了”
　　听见陈之礼喊她，北山思冷冷回头。
　　“案子最坏的情况是什么？”
　　北山思如实回答道：“如果他们坚持不愿意和解，你可能会被抓去黑匣城关一段时间外加赔一笔钱。”
　　“我可以赔钱，他们狮子大开口都没有关系，我的底线是不能被抓去黑匣城，你能办到吗？”
　　两人都对彼此的脾气了解，陈之礼现在需要北山思的承诺，如果她说不行，他立马就要换讼师。
　　“你是客户，你说了算。”北山思犹豫了几秒随即点点头，“我保证你不会被抓走的，我会信守诺言。”
　　关门前，听着北山思许下了自己的诺言，陈之礼低下头。
　　是了，她向来言而有信。
　　背弃承诺的只有自己。
　　***
　　成歌笑不情不愿的跟着古静离开了。
　　“成叔叔让我带你去看医生。”
　　“嗯”
　　点点头，成歌笑上了自己的功夫熊猫，留下古静在风中凌乱。
　　“白眼狼”
　　古静从包里翻出车钥匙，开车跟上。
　　来到目的地成歌笑才意识到，这次看的医生不是平常意义上的医生，而是心理医生。
　　她看过无数的医生，理说她身体是没问题的。最后医生的出结论，她这是心理问题。
　　心理医生才四十岁，一头短发已经花白，资料说是个摘除腺体的女Omega。
　　人很温和，但是成歌笑还是很抵触她。
　　“今年二十五了，第一次看心理医生？”
　　成歌笑点点头。
　　“小时候结巴吗？还是从什么开始的？”
　　“...时....间？”
　　“什么？”
　　成歌笑问完就不说话了。心理医生转而意识到，她是在问，这次治疗需要多长时间。
　　“两个小时。”
　　成歌笑看中了房间里的大沙发，少有的大，可以容纳下自己。自顾自的脱了鞋陷入沙发，成歌笑面对沙发里侧，闭目侧躺。
　　原本以为心理医生会大惊小怪，成歌笑都做好了不理不睬的准备。谁知道她一脸了然，还十分体贴的拿了毛毯出来。
　　成歌笑本来就少脾气，这是她对成阳的安排作出的无声反抗。
　　心理医生这么一弄，她还真彻底没脾气了。
　　“合作愉快”
　　心理医生将毛毯搭在她身上以后，就做回到了自己的位置，键盘噼里啪啦的响。
　　古静说的果然不错，这就是个大孩子。
　　一边从容随意，这边成歌笑反而躺不住了。可是成歌笑脸皮薄，既然都已经睡下了，哪里还有又要求治疗的道理，干脆睡觉。
　　【情况怎么样。】
　　办公室外，古静坐在休息区，回复成阳的消息
　　【比以前好一点。】
　　回了信息后便闭目养神，耳机一戴，谁都不爱。


第23章 
　　北山思二人在交通守卫那里无功而返，陈诚家里的堕族成员更是咬紧牙关，就是要陈之礼被关黑匣城，顺便对讼师帮助“新时代人类”的事破口大骂。
　　“我没有说谎，没有受贿！也不受贿！老子测十几年酒驾了，这还能弄错？不服，告我啊，别老是来问东问西的！都给我滚！”
　　“我儿子双腿都截肢了，谁要你们的破钱，老子不缺钱！必须给我进黑匣城！”
　　坐在陈之礼破损的车里，北山思二人各自捧着一杯奶茶，擦擦汗。
　　“那个交通守卫，好凶啊。”
　　成歌夏摸摸心口，北山思扶额点头赞同，“可不是嘛，陈诚家里也不差啊，就差吃了我们。”
　　“喂，你别吃啦！”
　　她看着成歌夏不声不响的在吃陈之礼车里的蛋黄派，摇摇头查看陈之礼的行车记录。
　　两辆车的主人都有追逐的行为，可是这记录到了关键的时候，内存居然满了。陈诚的车子已经检查过了，他的车刚下地，还没装记录仪。
　　不得不说，陈之礼真是点背。
　　除非现在能证明他没有喝酒，或者对方同意私了，不然就准备黑匣城季度游吧。
　　“别吃了，别吃了，给我留点！”
　　两人都没有吃午饭，路过这里就来看看行车记录，看鞥不能找点对陈之礼有利的信息。
　　陈之礼的车的损伤对比陈诚的车简直就是挠痒痒。
　　里面的东西都没坏，车载冰箱里有酸奶，蛋糕。两人就地取材解决午饭。
　　北山思从成歌夏手里抢过蛋黄派，好歹是没让她吃光。
　　一边吃着，北山思一边想，怎么就酒驾了呢？
　　陈之礼父亲就是讼师，他也是个明白人，隐瞒对自己没有好处，那明明就没喝酒啊，车上也没有搜到酒，哪里来的酒精？
　　吃着吃着，北山思咂咂嘴一阵晕眩。
　　“喂，你又流鼻血了，你没事吧！”
　　刚才还好好的，这里又没有alpha，没有信息素的干扰，北山思怎么就又流鼻血了。
　　“没事没事，就是有点头晕，跟喝了假酒似的。”
　　包里翻出点纸擦擦鼻子，北山思突然低头盯着手里的蛋黄派，不会是吃了什么吧？
　　“陈之礼当晚的身体检查报告翻出来看看。”
　　见北山思敛了神色，成歌夏顾不上擦拭嘴角，打开手机，翻出检查递给北山思。
　　“果然有蛋糕的成分。我最近不能碰酒精，对酒精格外的敏感，如果我没有猜错的话，陈之礼的酒驾是这个蛋黄派的祸。”
　　事不宜迟，北山思赶紧联系陈之礼证实自己的猜测。
　　“喂，那天晚上，你是不是吃了你车里的蛋黄派。”
　　相比较北山思的情绪波动，陈之礼显得有些淡然。
　　“是啊，当时饭局不愉快，我没吃东西，回家的路上有点饿了，怎么了？案子有进展？”
　　“你的酒驾，我找到原因了。”
　　面对成歌夏询问的眼神，北山思点点头。
　　“喔，对了，说到那个蛋黄派，是玫瑰餐厅送的，当时上了桌，我们都没动，我就给打包走了。没想到啊，竟然是这个害我陷入了被动。”
　　不知道是不是阴谋看多了，北山思隐隐觉得，这个案子好像没有那么简单。
　　挂了陈之礼的电话，北山思二人赶紧联系帝国守卫，该取证的取证，情况不再那么被动了。
　　这种情况，公说公有理婆说婆有理，双方都没有必胜的把握，上了讼师院，关键在陪审团。
　　私了已经是板上钉钉的事了，除非他们跟钱过不去。
　　和陈诚父亲约了七点半。
　　还有时间。
　　在成歌夏的车上，北山思反复查看玫瑰餐厅的监控。
　　监控视角里，只能看见陈之礼的正脸，不到十分钟的谈话里，陈之礼一直挂着得体的微笑。
　　那是什么？北山思突然被服务生的的鞋子吸引了注意，好像在哪里见过？皱皱眉，拍拍成歌夏的肩膀。
　　“诶，你认识这款皮鞋吗？”
　　“GZ，不便宜啊，这餐厅工资可以啊。”
　　成歌夏猛的抱过电脑，盯着那双鞋仔细的看。
　　“等等”
　　在哪里见过呢？
　　对了，是陈诚的鞋，北山思想起来了，她看过车祸的照片，当时陈诚脚下就是穿着这样的鞋。
　　“那个蛋黄派是陈诚故意送去陈之礼餐桌的。”
　　有了猜想，飞快翻开文件，北山思翻出，陈之礼当晚的账单。
　　“他没点过甜点，蛋黄派也没有出现在账单上。”
　　这是餐厅的习惯。账单上会出现赠送的餐饮，只是不算钱罢了。
　　此时，成歌夏回味过来，翻出了车祸的照片，大喜过望。
　　陈诚穿着和那个服务员一模一样的鞋子！
　　“陈之礼要反客为主了，有了这些证据，还关黑匣城？钱都不用赔了。”
　　“可不是嘛，陈诚算是白送了自己一双大长腿。”
　　七点半之约马上就到，北山思都不忍心将这个消息告诉陈诚父亲了。
　　太惨了。
　　让对方放弃起诉还不用赔钱，无疑是大写的胜利。相比较成歌夏的暗爽，北山思有些不明白。
　　陈之礼的角度，能看见那个服务员，就算他之前没见过陈诚，那堕族人身上若隐若现的汽油味也应该让他有所警觉啊。
　　事情发生以后，他面临着牢狱之灾，为什么不主动说出来呢？
　　铃铃铃...
　　电话铃声打断了北山思的思绪，低眉看一眼号码，没有备注。
　　喜气洋洋的成歌夏瞬间警觉，问道：“谁？”
　　“陌生号码...喂？”
　　北山思也觉得有些奇怪，但是仍然平静的接了电话。
　　“方便聊聊吗？七点半，玫瑰餐厅，你一个人来。”
　　电话那头传来一阵冰冷的声音，若不是听见喘气声，北山思都要以为是机器人了。
　　“名字，我考虑一下要不要见你。”
　　其实已经猜出来了，北山思想听她亲口说出来。
　　“柳辰星”
　　“不见”
　　利索的挂了电话。
　　北山思不擅长处理这些不清不楚的关系，快刀斩乱麻，找自己做什么？
　　“谁啊？”成歌夏一脸茫然。
　　“柳辰星。”
　　“她打给你干嘛？”
　　其中的复杂关系，北山思给成歌夏简单捋了捋。
　　“秋后算账？”
　　陈之礼和柳辰星谈恋爱，然后劈腿北山思，北山思被小三，这些消息，成歌夏慢慢消化。提出一个解释。
　　“不知道，再说了，我也是受害者好不好。应该不是。”
　　挂了电话的北山思回味了一下，觉得应该不是，事情都过去这么久了，就算她真的要拿自己出气，当年就动手了，不至于等到现在。刚才她打给自己估计是关于陈之礼案子的事。
　　果不其然电话又响了，是相同的陌生电话。
　　二人对视一眼，北山思调整情绪，接了电话，“说。”
　　“我想和你谈谈陈之礼的案子。”
　　没等北山思回答，对方就挂了电话。
　　北山思：...
　　还真是睚眦必报。
　　***
　　“她说只要我一个人去”
　　陈诚父亲打来电话，见面取消了，用脚趾头想都知道是柳辰星搞的鬼。
　　玫瑰餐厅外，成歌夏想跟北山思一起去的，但是北山思拒绝了。
　　“行不行啊？”
　　成歌夏一脸担忧。
　　“行了，两个鼻子一张嘴的，173，还差我两厘米，动起手来我不会吃亏的。”北山思瞥见成歌夏微妙的眼神，十分不满的回答道：“嘿，你那什么眼神，瞧不起人不是？”
　　空手道黑带摇摇头，相处下来，成歌夏对北山思的武力值也了解了。
　　别看个不矮，绝对是个手无缚鸡之力的弱Omega，论智商她还可以嘚瑟。
　　论打架，她不行。
　　北山思被盯得心里发毛，“这样，我每十五分钟给你发条消息以证明我的人身安全，这总可以了吧。”
　　“OK。”
　　得到了允许，北山思单刀赴会。
　　等到达约好的位置，已经七点二十五了，柳辰星还没有出现。
　　北山思有点绷不住了。
　　服务员走过来礼貌的询问道：“您好？是北小姐吗？”
　　“我是。”
　　“柳小姐请您过去。”
　　还怪神秘的，去就去，怕你咬我啊。
　　“好的。”
　　话是这么说，北山思默默打开手机，跟成歌夏共享实时位置。
　　有备无患，可以；亡羊补牢，不行。
　　跟着服务员，北山思站到了更衣室门口。原来这玫瑰餐厅后面还有个蒸桑拿的地方。
　　得，人精。
　　蒸桑拿，什么都带不了，这身西装也要脱下。
　　北山思犹豫要不要进去，万一来个“手撕小三，灌辣椒水”啥的，自己可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　算了，好汉不吃眼前亏，先溜吧，算自己怂了。
　　就在北山思准备跑路的时候，实时位置显示成歌夏离她越来越近了。
　　十米，五米，一米。
　　北山思收起了跑路的腿，疑惑的看向成歌夏，问道：“你怎么来了？”
　　“柳辰星给我打电话了，说你胆小，让我跟你一起进去。”成歌夏晃晃手机耸肩看向北山思，“去不去？”
　　她听北山思的。
　　有了成歌夏在身边，北山思瞬间士气大增，她又可以了。
　　“去，怎么不去，说我没胆？我浑身是胆！”
　　北山思一脸大义凛然。
　　在即将和陈家私了的情况下找自己，难道这柳辰星还想找陈之礼麻烦？


第24章 
　　桑拿房里烟雾缭绕，北山思和成歌夏已经在里面蒸了有一会了。
　　“柳辰星，女性Omega，新时代人类，来布枕市发展了几年了，现在是布枕市最年轻的Omega审判官。”
　　“前途无量啊。”
　　听着成歌夏的消息，北山思心里咯噔一下。
　　有点东西。
　　“她比你大四岁，当时你在上大二的时候，她已经在工作了，她和陈之礼在一起多久了？”
　　“不知道，陈之礼和我同岁的，我和他谈了半年，在一起的时候，没感觉有什么，具体我也不知道他们多长时间了。”
　　北山思当时只觉得丢人，两人也算是郎才女貌，谁不喜欢看高智商的帅哥美女谈恋爱。后来北山思发现不对劲，质问陈之礼。
　　“上组织前就认识了。”
　　“可是我们才在一起半年啊？”
　　北山思意识到陈之礼脚踩两条船，自己是后来的，“被”小三了。
　　可是社会是不公平的，明明这件事是陈之礼的错，北山思是受害者，她却不能再像以前一样生活了。
　　有什么比撕毁艺术品让人更有快感。
　　...
　　“看她那不可一世的样，那个alpha会受得了她。”
　　“活该。”
　　“什么天才，还不是照样被人骗的团团转。”
　　...
　　北山思忙着自责，没有时间去理会陈之礼和柳辰星的浪漫爱情史。
　　“可是那一年，柳辰星在A市才呆了一个月啊。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　啊，北山思都已经麻木了，古静也爱查，成歌夏也爱查，在这些有钱人眼里，普通老百姓就没有秘密吗？
　　“知己知彼方能百战不殆啊。”
　　当然是八卦啦，能让北山思滑铁卢的人，成歌夏还不得抓紧时间了解一下，反正柳辰星也和这个案子有关，陈之礼还是主角。
　　“那又怎么样？”
　　北山思不明白纠结这个做什么。
　　“她和陈之礼的关系不像是谈恋爱，到像是一夜情。”
　　云里雾里，成歌夏正八卦着，门被推开了，“不好意思，久等了。”
　　成歌夏的话让北山思一个激灵，柳辰星踩着点来了，北山思赶紧整理一下思绪，思索着案件，“说吧，什么事。”
　　三人都只裹了浴巾，盘着头发，隐在雾中，似是一种默契，没有什么互相打量的眼神。
　　这个案子陈之礼是被告，审判官会像他提起诉讼，柳辰星是审判官中的一员，由于她和陈之礼当晚是相亲晚餐，所以她需要避嫌，不能参加起诉。
　　“你应该知道，作为被告讼师，我不能单独见你。”
　　北山思希望柳辰星爽快点。
　　“就是想看看你过得怎么样。”
　　不同于电话里的机械与冰冷，面对面的谈话，给柳辰星增添的温度，她的长相也属于那种妖媚勾人型的。
　　成歌夏旁观者清，从某种程度，北山思和柳辰星很像。
　　不同的是，柳辰星的妖有毒，像蛰伏的猎人，而北山思的经历和IQ让她的媚里饱含了颓废和不屑。
　　北山思被柳辰星的缠绵悱恻吓得嘴角抽搐。
　　这个调调，不知道还以为，我两曾经有一腿呢。
　　“开玩笑的”柳辰星偏头一笑，眼里的光忽明忽灭，“因为晚饭的性质，我的证词会作废，所以我不能证明陈之礼有没有喝酒。”
　　“我知道。”
　　“我想陈之礼被关进黑匣城，你看你方便吗？”
　　刺啦啦一阵滚沸，柳辰星抬手在沸石上添了杯红酒。
　　果然是这样。
　　只是她和陈之礼之间到底发生了什么？
　　“不可能。”虽然心底里没有胜利的满足感，但是北山思必须拒绝，“这是在玩火，没有人能在法则的边缘大鹏展翅。”
　　“笑话，你也有资格说这样的话？”
　　似是意有所指，北山思听出柳辰星话里有话。
　　难道她知道自己还没有讼师执照？
　　“不知道这个有没有资格。”
　　看不惯柳辰星盛气凌人的样子，成歌夏解开本是盘着黑发，拿出了支录音笔，“审判官，背叛帝国法则你倒是在行。”
　　看着成歌夏手里的闪着红点的录音笔，柳辰星手中的酒杯落地，砸了个粉碎。
　　“幼稚！”
　　不不是，北山思看看成歌夏，又看看柳辰星。
　　傻啊，现在拿出来！是不是还想来一场赤|身肉|搏，“别冲动啊”
　　依旧是胜券在握的模样，柳辰星摊开掌心，冷冷望着成歌夏。
　　“乖乖的把录音笔交出来！不然有你好看。”
　　“不可能”
　　胆大包天，居然敢威胁成阳事务所的讼师。成歌夏和北山思思考问题的方式很不一样。
　　出身不一样，北山思遇到威胁的时候，都是静观其变，看对方的目的，势力，然后在威胁下找到最自己最有利的解决方式；而对于成歌夏来说，还没几个人够胆敢去威胁成家的人。
　　“不要逼我动手，你现在可是在我地盘。”
　　真是怕什么来什么，北山思就怕两人刚起来。
　　“喂，歌夏，给她啊，我们不需要这个的。”
　　对方只是在试探自己对陈之礼的态度，自己在成家的势力下办事，柳辰星不会来硬的。
　　“二比一，动气手来，你可占不到便宜。”
　　差点气晕过去，得，这两小姐杠上了。看样子，柳辰星也是练过的。
　　***
　　一个钟头后。
　　假日公寓15009号房里传来一阵阵凄厉的惨叫。
　　“啊啊，轻点轻点，你是不是趁机报复我！啊，古静！你轻点行不行，特助，别，诶！”
　　客厅里，北山思顶了个熊猫眼趴在沙发上鬼喊鬼叫。古静眼观鼻鼻观心，安安静静的给她的后腰擦跌打酒。
　　“北讼师，你不要喊了好不好？打架的是我啊。”
　　一样是顶了个熊猫眼，成歌夏面无表情的由着成歌笑给她擦药酒。
　　“...菠...萝头...！”
　　【打你个菠萝头！】
　　手下用力，成歌夏的眼角竟然溢出一丝闪亮，“嘶，姐轻一点。”
　　万般无奈化作一声叹息，成歌笑默声擦药酒。
　　“你也知道是你们两个打架！你看看我，破相了都。”一场混战，以北山思被两人一拳一脚打晕结束。，“动一动脑子好不好啊大小姐！坚持底线不久行了？干嘛非要威胁她，对我们有什么好处？”
　　北山思拍拍古静，示意不用在擦了，翻个身上演肥宅瘫，没好气的说道：“再说了，你就不能忍一忍？非要把录音笔拿出来显摆！”
　　“像你一样？被前男友的前女友360度嘲讽？”
　　什么叫360度嘲讽？原来是这样。
　　北山思这才后知后觉。原来成歌夏是在介意柳辰星那句“资格论”。
　　傻丫头片子。
　　“要整她，你倒是把录音笔带出来啊，现在好了，白挨了一顿打！”
　　“她也没好到哪里去啊，我可是不吃亏的。”
　　柳辰星也没少挂彩。
　　“我说我啊！”
　　北山思才要哭死，柳辰星的毛没有摸到就罢了，这一脚都快把她腰踢折了。
　　“躲在我身后不久行了？”
　　自知理亏，成歌笑声音越来越小。
　　“躲你身后？！我一双眼睛，手肘一下，拳头一下，惨啊！”
　　“喂，我也好不到哪里我去啊！”
　　两个伤者跳到了一张沙发上，像两只撒泼的柯基。
　　成歌笑和古静无言以对，只好默默退出战场。
　　古静电话铃响起，成歌笑下意识歪头。
　　是成阳，成歌笑眼神闪躲，瞬间跑得卫生间关上了门。千万别是找我。
　　古静：...
　　走到阳台接电话，古静轻声询问道：“成叔？”
　　“我有一件事跟你说，不要惊动姐妹两。”
　　“好，马上来。”
　　听着成阳的语气，古静有些疑惑，成叔打电话给她向来都是指令明确，从不拖泥带水。这还是第一次。
　　“老大让我去办点事，我先走了。”
　　“表姐等等我，我出去透透气，送你一程。”
　　成歌夏缠不过北山思要跑路。
　　“好。”
　　“喂，你们都走啦！喂！”
　　巴拉几下，北山思环顾四周，就剩自己一个人了，心想这一个两个跑的还真快。
　　在小镜子前左看看右看看，不得不说啊，天生丽质，被打成熊猫眼还是掩盖不了老娘的绝代风华。
　　安静也好，安静可以想想最近的事。
　　陈之礼的案子，出了玫瑰餐厅就称热打铁和陈父谈好了。不用被抓去黑匣城也不用赔钱。
　　因为蛋黄派的事，帝国守卫再三思考，酒驾不成立。
　　至于堕族人陈诚的伤。
　　原来，陈诚最近在追求柳辰星，在相亲会上，陈诚醋意大发，送陈之礼含酒精的蛋黄派想让陈之礼酒驾，膈应他。故意开车跟在他身后看他笑话，阴差阳错，两人拼车速，一时不慎，陈诚撞车了。
　　算是自作自受，上庭白给。
　　...
　　陈之礼【赢了官司，钱转给你了，明天一起吃顿饭啊？聊聊外婆的事。老规矩，你选地点】
　　布枕市的规矩，每个案子要给事务所的钱，是委托人另给的，案子分给讼师之后，收费金额，是讼师个人自己谈的。
　　多劳多得，能者多得。
　　看看转账的数目，不多不少，北山思松一口气。
　　自从有了事务所这份工，就没有被追过钱了。现在，不用提心吊胆，不用浑浑噩噩，还有大把钱。
　　医药费，住院费统统都不怕，北山思做梦都要笑醒了。
　　【OK，明天中午十二点，小西厢】
　　回了消息，北山思笑嘻嘻的接到了外婆的电话。
　　外婆一定是收到自己的礼物了。
　　“喂，喜不喜欢？”
　　“当然喜欢啊，不过你要经常陪我玩才行啊，三维的，病房里没人陪我玩。”
　　杨君除了喜欢吃糖之外，最爱的就是下棋了。糖尿病无解，北山思只好送她一副三维象棋。
　　“送去医院，是先给你看看，提前开心的嘛，当然是跟我玩啦，还指望你医院的“老”朋友陪你玩啊？”
　　“你工作忙，医院可以少跑一点的”
　　只剩一个人，北山思就更加随意了。打赤脚将客厅暖气开到最大。脱了一身西装，比基尼式翻冰箱。
　　“我已经跑得很少了，明天陈之礼会和聊一聊你的病，我有预感的。我想他应该会劝我接你回家。”
　　“喔，你个死丫头，外婆求你都不行，男人随便劝劝你就带我回家了。”
　　心里美滋滋，嘴上还不忘损北山思几句。
　　“是啊，我爱死他了！他是专业的嘛，什么事都让你病人做主，让医生喝西北风啊。”
　　人呐，下意识都是为自己舒心的。
　　之前没钱的时候，外婆要是病死在家里，北山思会一辈子内疚的。现在能赚钱了，看事情不一样了，她想外婆过的开心。
　　钱是续命来的，病怕是治不好了。
　　北山思考虑将人接回家。如果明天陈之礼也支持的话，那就不犹豫了。
　　“有没有搞错啊，我买的啤酒呢？”
　　翻遍了整个冰箱，满是苹果醋，酸奶，果汁。不用想啊，肯定是成歌笑动了她的冰箱。
　　“什么？你又在喝酒？！电线杆呢，怎么不看住你啊？”
　　杨君一下子就急了。
　　“简单喝几口啤酒。喂，外婆，她是我老板来的，你不要把她训练成你的眼线行不行啊？”北山思真是脑壳疼，自从杨君见过成家两姐妹和古静以后，也不客气，简直把她们当成自己小喽啰使唤，“还有啊，那个古妹妹，成小妹都是我老板，她们发钱给我啊，你能不能不要老是麻烦她们啊！”
　　叫古静，古妹妹；叫成歌夏，成小妹；更过分的是，她看成歌笑长得太高就喊她“电线杆”。
　　“哎，你别假了，她们不是你朋友吗？朋友面前真实点，有益无害的。再说了，她们也喜欢我不见外啊。”
　　杨君自有一套理论。
　　“喜欢？！她们见你老太婆不跟你计较的！哎！”
　　就在北山思黯然神伤的时候，卫生间的门打开又重重的关上。
　　砰的一声，北山思滑腻的手臂惊起一片鸡皮疙瘩。
　　！！！
　　有人！她还没走！成歌笑还没有走！
　　她那么纯情，完了完了完了，这下她一定觉得自己在勾|引她。


第25章 
　　北山思手忙脚乱的冲进卧室，飞快翻出一套居家运动装套上。
　　哎！怎么搞的，一点存在感都没有！
　　最近这段时间，成歌笑就在医院和北山思家里两头转，北山思也差不多习惯了。
　　再加上，也不知道是不是成歌笑的腺体坏了，北山思根本就闻不到她身上信息素的味道，方才情况特殊，一时之间才闹了这出笑话。
　　叩叩叩——
　　“成总？你还好吗？”
　　卫生间的门紧紧关着，北山思来回踱步，实在是摸不准成歌笑在里面搞什么鬼。
　　呼...
　　成歌笑紧紧的靠在卫生间的门上，面颊烧红，她松松领带，尽力消化刚才的情况。
　　成歌笑在卫生间躲了一会，觉得古静的电话应该挂了，开门却见北山思那副模样！
　　难道是水滴石穿？
　　不不不，不会的，那也没道理这么快啊？难道不应该先互诉衷肠吗？
　　脑子里正天人交战，北山思在外面催了。
　　“成总，你别这样，不要害羞嘛，我都不介意了，你赶紧出来吧。”
　　！
　　这样，是哪样？不介意什么？
　　果然，她果然是那个意思！发情期已经很近了，提前寻找度过发情期的伙伴也不是不可能。
　　布枕市精英云集，能力出众的Omega比比皆是，繁重的工作决定了不是每一个Omega在发情期到来的时候都能找到钟意的伙伴。
　　多数Omega会选择使用抑制剂，还有Omega会选择直接用钱解决。
　　那就是向帝国组织购买“特供alpha”。此类alpha的本是囚犯。
　　黑匣城对于它们来说，不仅仅是失去自由的地方，尊严也同样不复存在。它们被强制提供给有需要的Omega解决发情期问题。有经济能力的Omega联系帝国组织，帝国组织就会替其安排好一切，送货上门，捆|绑服|务。
　　身体原因，北山思不能使用抑制剂；事务所工作忙，她也没空出去交朋友。
　　成歌笑知道自己的机会来了。
　　没试过怎么知道不合适呢？不想和我谈恋爱肯定是怕影响工作啊。
　　可是我这么乖，这么久也可以证明了。
　　既然人家都说了“不害羞”，自己也应该主动一点才是，克服心里的害羞，成歌笑双手搭上的腰间皮带。
　　“.....好....”
　　成歌笑盯着洗手台旁叠的整整齐齐的西装，最后放上两方纯白的布料，小脸已熟透。
　　搭在门把上的手微微颤抖。
　　这样出去是不是太过放浪了些？会不会吓到她？
　　应该不会吧，毕竟她都穿成那样了。
　　快点，不然一会让她等急了！
　　不行不行，这样出去也太没情趣了。
　　“不急...”
　　听出成歌笑的颤音，北山思秒懂。
　　不是吧，她在里面那什么？！
　　原本里面要是再没有反应，北山思就要推门进去了，现在有了这样的认知，门把手似乎也带了温度，并且一路蹿升直到烫手。
　　赶紧与门保持距离，北山思走到门口换鞋，抱件羽绒服，得出去转转，半个小时后回来应该差不多。
　　emmmmmm
　　半个小时不知道行不行，毕竟成歌笑有“前科”。
　　思前想后，北山思走到冰箱处，拿起便签留个信。
　　【我去医院，今晚不回来了。】
　　孤女寡女，对方可是个人高马大的alpha，自己一个战五渣Omega就算躲在自己房间里也不敢睡觉，还不如去外婆那里挤挤。
　　最后一个字刚写完，卫生间的门吱呀一声，开了。
　　北山思没有想到里面的人这么快完事，扭头一看，咯噔一下。
　　心砰砰跳，便签记号笔一齐滑落。
　　什什什么情况？
　　***
　　“北讼师？我姐什么时候走的？”
　　成歌夏回到家里，发现客厅的灯是亮着的，客厅的公共卫生间的灯也是亮着的。
　　这么晚，成歌笑肯定走了。
　　“你抽烟啊，去阳台啊，二手烟害死人啊，马上把你隔离。”
　　“没走啊，你姐在卫生间.....知道啦。”
　　见成歌夏回来了，北山思懒洋洋的起身去阳台抽烟。
　　“披块毛毯啊，你现在是豆腐做的！”
　　北山思乖巧接过毛毯。
　　“哇，你脸好红啊，不是发烧了吧。”
　　“是吗？”
　　躲过成歌夏探体温的手，北山思捧住脸颊随便找了个借口回答道：“不是，我收到陈之礼给的钱，他太小气了，我气的。”
　　“钱少了？是不是他故意...”
　　话还没说完，成歌夏看见自己姐姐，灰溜溜的出了卫生间，招呼也不打，逃难一样离开了。
　　“姐？姐？你小心一点啊。”
　　成歌夏目送成歌笑离开，由于她跑得急，都差点摔倒了。
　　？
　　发生什么了？
　　***
　　坐上车，成歌笑赶紧打电话给医生，气急败坏的喊道：“医生！你这个抑制剂害死人你知不知道啊！”
　　“怎么了？”
　　“它用了以后会造成那种问题啊！”
　　医生丈二和尚摸不着头脑，反问道：“哪种问题？”
　　“算了，电话里也说不明白，明天我去医院找你，这么晚打扰你，我很抱歉。”
　　啊啊啊啊啊
　　挂了电话，成歌笑愁眉苦脸的猛锤方向盘，她再也没脸见北小姐了。
　　半夜三更打电话又道歉，是该说她有礼貌还是没礼貌呢，医生摇摇头放下手机躺下。
　　咦？成总好像不结巴了？看来明天有得查了。
　　***
　　公寓里，成歌夏一头雾水。
　　“北讼师，你又对我姐做了什么啊？”
　　她怎么又一脸娇羞的跑了！
　　“她是你姐，我不确定你真的想听。”
　　成歌夏凑了过来，北山思体谅她掐了烟。瞥见成歌夏诧异的眼神，微微一笑，“怎么了？没见过单手灭烟啊。”
　　“有火星，不疼吗”
　　“刚开始的时候有点，后来就不疼了也习惯了。”
　　北山思左手食指指侧和拇指指腹有层薄茧，看见成歌夏有点不相信，伸手给她看。
　　“画蛇添足，装酷，还不是要擦手擦烟灰。”
　　接过成歌夏扔过来的湿纸巾，北山思利索的擦手，解释道：“刚才我们差点就越过了那条线，我有点烦，一烦这些小习惯就不知不觉跑出来了。”
　　“过线？你们做到哪一步了？！不用说，我不想知道。”
　　这八卦不香。
　　想到北山思这个小妖精骑|在自家姐姐身上，那场面一言难尽。
　　“还能哪一步啊，搂搂抱抱，卿卿我我咯，还有啊，她肯定是发现我的犹豫不决了，那方面都出现问题了。”
　　方才成歌笑误会自己的动机，居然不着一缕的出现在了自己的面前。
　　“年轻力壮”，干柴烈火，发生点什么都顺其自然。
　　只是，快到关键的时候，成歌笑有点问题。
　　北山思“经验”丰富，其实有好多种做法的，成歌笑是女alpha，即使出现点问题，也是可以解决的。
　　只不过她面皮薄，发现自己不行，就躲在卫生间不敢出来了。
　　“什么问题？”
　　“你也是大姑娘了，不要老是指望抑制剂，公司都是你家开的，找点时间谈谈恋爱好不好，多见点人也算是积累办案经验。”北山思给了她一个眼神，“那种问题啊!”
　　“不不可能！”
　　“不可能！我姐又不抽烟又不喝酒的，跟我一样练跆拳道，身体好得很，怎么可能出问题。”
　　成歌夏不能接受这个事实。
　　身体好？北山思回忆了一下，她在成歌笑手臂上看见了针孔的。
　　“身体好吗？可我看见她手臂上有针孔，是不是最近有点不舒服？你做妹妹的，多关心她一下啊。”
　　“这个...”
　　提及针孔，北山思注意成歌夏眼神有些闪躲。
　　“你们是不是有事瞒着我？”
　　“没有啊”
　　成歌夏有点替姐姐委屈，情绪低落的进了屋，北山思紧跟其后。
　　“呐，你说的，我问过你了，是你不告诉我的，那我回房了。”
　　北山思转身就走。
　　成歌夏一下子就急了，拉住北山思喊道：“诶，你有没有良心啊！”
　　成歌笑注射抑制剂的事，成歌笑和古静都知道，成歌笑特别吩咐不能告诉北山思。
　　成歌夏心想：就跟北山思说的那样，是她问我的，是她主动发现的，那我如实相告，也不算失信。
　　听成歌夏松了口，北山思立马乖巧的坐到沙发上，“洗耳恭听。”
　　“狐狸精”
　　成歌夏鼻孔出气，北山思微微一笑表示赞同。
　　“之前你进医院，需要人在身边照顾，但是又容易被alpha的信息素影响，所以姐姐就去问医生要了alpha的信息素抑制剂每天注射，方便照顾你。”
　　alpha信息素抑制剂，有那种东西吗？怪不得，最近小结巴身上一点信息素的味道都没有。
　　北山思经常和抑制剂打交道，知道其中的不舒服，面对成歌笑的关心和牺牲，一时之间有些为难，“喔，这样啊。”
　　成歌夏见北山思没什么反应，不满的说道：“你怎么反应这么平淡，好歹她是真心疼你的，你是不是这么无情啊？”
　　“喂，不要道德绑架我，为了和她保持正常的上下级关系我已经很努力了，还要我怎样啊。诶，麻烦死，我明天还要早起上班，早点睡啦，太子女！”
　　北山思落荒而逃留成歌夏一个人摇头叹气。
　　回房简单洗漱后，北山思将自己埋进了被子里心想：
　　爱情诚可贵，钞票价更高。
　　柳辰星也不知道是什么意思，自己现在还没有讼师证，万一被举报就糟了。
　　外婆情况有好转，自己不能出差错，要让外婆开开心心过完最后的日子，赶紧完成和古静的约定才是。
　　关灯睡觉。
　　北山思支起身子无意瞥见角落的香炉，小巧精致。
　　那是成歌笑拿过来的。
　　北山思对古典的器物很是钟意，现如今，国际之间的界限越来越模糊了，四处都是冰冷的科技感，这款香炉就不同了，将科技与华夏工艺完美的结合在了一起。
　　跟它的原主人一样有定神安眠的效果。


第26章 
　　假日公寓楼下，来来往往的堕族人见一辆轿车里有个新时代人类在捶胸顿足，都不约而同的躲得远远的。
　　就在成歌笑深刻反省自己的时候，停在旁边的车摇下了车窗，一个男性alpha得意洋洋的说道：“你们不合适，你放弃吧。”
　　敛气凝神，说话的人头上还缠着纱布，是陈之礼。
　　该死！旁边车里有人都没有发现。成歌笑敛神观察四周，谁知道他是不是一个人来的。
　　“不用看了”陈之礼一手支着头倚在车窗上，昂首望着楼上似笑非笑，“就我一个人。”
　　黑框眼镜衬得他一副人畜无害的模样，可成歌笑知道他没什么好心。
　　“不知道陈先生以什么身份说这种话，可笑。”
　　没兴趣和他讨论这些问题，一个劈腿的人有什么资格对别人的感情指手画脚，成歌笑启动车子，要离这个陈之礼远一点才是。
　　“我了解山思，她是不会和你在一起的。”
　　不知道陈之礼搞什么鬼，自己启动车子，他也有学有样。两人一前一后开车出小区，深夜的街上空荡荡的，两辆跑车并排飞驰。
　　引擎声一声高过一声，要想交谈就不得不提升音量。
　　“虽然分开过，但是对她心意没变过；她也没变，还跟以前一样聪明，美丽”
　　似是想起了什么，陈之礼顿了顿，说道：“性感！”
　　性感！我难道不知道吗，要你强调？
　　一想到这个四眼仔曾经拥有过她，成歌笑就失了控制，用力踩踏油门车速飙升。可是陈之礼就像个狗屁膏药一样，怎么都甩不开。
　　等等，这段路好像有点熟悉，归宁路，不就是陈之礼和陈诚出车祸的地方吗？
　　“你疯啦！”
　　这根本就不是普通的挑衅。
　　成歌笑刚意识到不对劲，陈之礼就猛加油门超她车，双方车速都很高了，如果不是成歌笑及时调整方向，陈诚的悲剧可能会再次上演。
　　“怎么，怕啦！”
　　陈之礼极其嚣张，若是此时停车，不就是证明自己怕他了吗？成歌笑本不是好胜的人，但是此时此刻，踩着油门的脚始终不肯松懈。
　　“怕你不够我玩啊！”
　　好机会。
　　杀人放火的事，成歌笑可没兴趣，右边一条路上有很长的一段旧墙。
　　成歌笑不断靠近陈之礼的车，尽量和他的车保持速度一致，然后猛地向右打方向盘。
　　陈之礼的车被夹在旧墙和成歌笑的车的中间，完全失去了主动权。
　　一路火花四溅，划拉声尖锐刺耳。
　　两辆车同时熄火，陈之礼的车算是毁容了。
　　“艹！你耍诈！”
　　陈之礼的车成了饼干夹心，他尝试的推动身侧车门，徒劳无功。
　　呼，成功了，若是跟他再继续飙车，不出事才怪。
　　“或许你很了解她，但是”利落开门依坐在车头，成歌笑松松领带，熟稔的从兜里拿出了一包香烟，“你绝对不了解我。”
　　火光闪动，吞云吐雾。
　　“我们成家人学东西很快的，而且也很记仇。”
　　“哼，是吗？”
　　技不如人，反问这句后，陈之礼便不再言语。
　　一根烟罢，成歌笑对着倒车镜整理了一下仪表，重新将领带系好，临走前适宜的警告了陈之礼一番，“别再来挑衅我，你不够玩的。”
　　墨直长发妥帖的依附在西装上，依旧温文尔雅。
　　“你！”
　　陈之礼无力反驳，一时气结。
　　被困在车里，陈之礼也冷静了点。
　　自己是在干什么，看山思过的好，应该舒口气的，毕竟当年是自己扭曲的虚荣心毁了二人的感情。
　　这个成歌笑还算可以，陈诚那样的草包没法比。只不过，自己真的错过了吗？
　　走过一段路回头看着被困在车里垂头丧气的陈之礼，成歌笑顿时觉得索然无味。
　　又想起什么，大喜。
　　！！！
　　自己刚才是不是没结巴了。难道也是alpha抑制剂的原因？
　　***
　　六角楼里，古静一脸的不可置信。
　　“什么！颅内肿瘤？是不是查清楚了？好端端怎么会得脑癌？”
　　“症状有些时月了，我成阳一向我命由我不由天，只不过，富贵终易求，人命始归天，医生已经反复查过了。”
　　相比较古静的手足无措，成阳反而很淡然。
　　“成叔，我有什么可以帮到你？”
　　发生了这么大的事，成阳没有第一时间通知他的两个女儿，必然有他的道理。
　　成阳望着古静，难得露出了慈爱的一面，温声说道：“你又不是医生，帮不了我的。要是想帮我，替我照看事务所啊？”
　　提到讼师事务所，两人的脸色都很微妙。
　　“成叔，你知道的，我不想做讼师也不想接管事务所。”
　　成阳虽然不像多数有钱alpha一样喜欢同时标记多个Omega，娶几个老婆，但他的有些思想还是很老派。
　　成家家主一定要alpha来做，事务所接班人一定要alpha当。
　　他的两个女儿，一个alpha一个Omega，他自是把所有的希望都寄托在了成歌笑身上，只是，她结巴来，怎么能继承讼师事务所呢？
　　古静是无性Omega，成阳其实是很看好她的，但是，她是挚友的宝贝女，没理由让她来承担成家的重担。更何况，古静志不在此。
　　“哼，也就你任性，你成叔我把钱权双手奉上你都不要，整天就玩那些猫猫狗狗，真是气死人啊。”
　　“别开玩笑了，成叔，那你现在有什么打算啊，住院治疗什么的，有没有安排好？”
　　古静也是服气，怎么成叔一点也不害怕的样子。
　　“小古，不要急。我有想法的。”
　　“成叔，你又不通知歌笑她们，自己也不上心，我这是替你着急啊。”
　　“小古！”成阳让她冷静坐下，轻声说道：“我这一生很精彩的，钱，权我都享受过了，要我去医院接受无休止的化疗，等死，怕死，我做不到。”
　　古静红了眼眶，父亲母亲死的早，成叔就是她的家人，再怎么洒脱也不是一两句安慰就可以拯救的。
　　“我唯一不放心的就是事务所。”
　　打江山容易守江山难。成家家主可以放心给成歌笑，这事务所可不行。
　　讼师行业竞争本就激烈，成歌笑一个外行人主持不行的。
　　在外人眼里，她就是一堆钞票做的，风一吹，钞票就漫天飞，豺狼虎豹会剥皮拆骨一抢而空。
　　成阳知道成歌笑是结巴，但有些事也不用亲自上场的，会识人、用人、掌舵，才是一个领导人最重要的品质。
　　所以，他安排成歌笑做公司的合伙人，但是那头倔驴就甘心做个挂名小老板，真是烂泥扶不上墙。
　　至于歌夏，她是很上进，但是她终究是Omega。
　　后劲不足，同行“龙舟事务所”又虎视眈眈，他真的怕自己一倒下这事务所就易主了。
　　“歌笑看着听话，其实一身反骨的，让她研究事务所的事，她就装傻，装白痴，装哑巴！说话打结又不是脑子打结，一点都不积极！是不是我把事务所全权交给天奇她都一点不在意啊！”
　　成阳越说越激动。
　　“成叔，你冷静点。”
　　这些事，古静也不好劝说。人岁数一长，自己就认定了一串道理，别人是很难改变的。
　　成阳一脸了然的说道：“我知道你是怎么想的，你觉得我歧视Omega，想你肯定也是不服气的。”
　　“成叔，做事能者多劳，能者居之是再合适不过的，如果，她们两姐妹都有同样的目标，同样的实力，成叔综合考虑，选择支持歌笑，怎么有人会有怨言呢？”古静也知道，这些话只有自己说，成叔的抵触才不会那么大，“其实成叔这么偏心，她们两姐妹关系这么好，什么原因，成叔心里清楚的。”
　　“欸，不要说这个事了，说多了气急，我怕我到一会骂你啊。”成阳不耐烦的摆摆手，小古始终是个Omega，心肯定也是向着歌夏的，“那个北山思最近怎么样？”
　　古静不知道成阳为何会突然问起北山思，压下疑问回答道：“她很有天赋，赚钱也很积极。”
　　北山思半年后才能拿到讼师证，如果现在被成阳发现她“无证上岗”，后果不堪设想的。
　　“我不是这个意思，外面的流言蜚语我也听了些，说歌笑喜欢她，是不是真的？”
　　“其实，她们姐妹两和北山思都走得近，关系好而已，不一定是喜欢的。”
　　成叔居然会问成歌笑的感情问题，这话不免让古静回忆起之前。
　　成样曾经问过古静要不要做成家的女儿，摆明了就是要古静嫁给成歌笑。
　　五雷轰顶，天崩地裂啊。
　　自己人说话，成阳直接得不行，说什么，不能怀孕也不要紧，领养就行。
　　成叔一向喜欢聪明人，当初他破格让北山思进事务所也是看中了她的能力，现在看来，对于北山思他又有别的打算了。
　　古静是经常坑北山思，但是这件事上，她是绝对不敢乱说话的。
　　要说，就算北山思同歌笑谈了恋爱最后不欢而散了，问题也不大的，但是，如果成叔介入，就没有那么简单了。
　　没那么容易抽身的。
　　“是吗？我看不像，她那么大人了，一场恋爱也没谈过，以前也见过她亲近哪个人，这样，这个礼拜六你让歌笑带她回六角楼吃饭，你也过来，我看看怎么样。”
　　“成叔，她不怎么守规矩的，我怕她吓到你。”
　　让北山思来成家六角楼吃饭！这里规矩这么多，北山思自尊心又强，吵起来肯定是北山思吃亏的。
　　“没规矩可以学的。”
　　“成叔”
　　“小古，你去给我倒杯水来了，有点头痛恶心。”
　　“好的，成叔。”
　　古静看成阳脸色不好，吓得赶紧去倒水了。
　　见古静走开，成阳打开抽屉看着侦探送来的文件眸色渐暗。


第27章 
　　阿秋...
　　小西厢里北山思不停的打喷嚏。
　　陈之礼见状递上一张纸巾，关切的问道：“没事吧你，赚钱要紧，也要注意身体啊。”
　　北山思避开陈之礼的手将桌上的纸巾抱在怀里，这打喷嚏的劲头好不容易是止住了，“没事，对了，外婆真的可以出院吗？”
　　陈之礼一定要约着吃饭，北山思也没办法，她现在顶着个熊猫眼只好先戴着墨镜遮挡，不然也太没有面子了。
　　“其实以外婆现在的情况，住在医院对她没什么帮助的，反而还影响老人家心情。”
　　听陈之礼这么说，北山思心里算了一下存款，嗯，可以备一套基本的设备，外婆搬出医院确实可以。
　　***
　　“我去，你歇一会吧。”
　　成歌笑拦住了尽忠职守的服务生，北山思每次来吃饭她都是亲自去点菜的。
　　对于老大流畅的指令，员工十分惊讶。
　　似是想到了什么，成歌笑又补了一句，“别别别愣着了，客人还多呢。”
　　“是，老大！”
　　成歌笑已经习惯结巴了带来的人际关系，有些事情还是不要改变得好。
　　“我照旧..”
　　每次北山思来小西厢吃饭都是吃牛肉面，少面、双份牛肉和煎蛋。
　　成歌笑看向陈之礼，示意询问。
　　“额，他不爱吃中餐，而且他一会就走。”
　　没等陈之礼点餐，北山思就把他的后路切了，看着他脸上红一阵白一阵，成歌笑离开的步伐都轻快许多。
　　“不是这么不给我面子吧，怎么说，我们也认识这么久了。”
　　陈之礼笑得很无奈。
　　“不给面子的是你，要不是外婆，我会心平气和的跟你坐在一张桌子上？”
　　其实除了外婆还有一个原因，北山思怀疑危险驾驶案另有隐情，只不过当时骑虎难下，没有时间让她好好查清楚。堕族人陈诚出车祸绝对没有那么简单。
　　她得找时间探探陈之礼的口风。
　　“事情都已经过去那么久了，就当我一时糊涂，你再给我一次机会？”
　　“一时糊涂？你开口闭口就会说要面子，我也要面子的！我宁愿我是真小三，那也好过做同学口中的花痴！”
　　北山思真不明白陈之礼还在尝试什么。
　　“其实..”
　　“不要再提这件事了。”陈之礼鼓起勇气有话要说，但是北山思没有耐心听下去，“我知道，我被组织开除的事是自己咎由自取，但是我真的很难不把你同我那段时间的悲惨经历捆绑。你也就是遇到我这个没有家庭背景的，如果碰到个有钱人家的公主，人家不整死你才怪。”
　　说道气处，北山思摘下墨镜敲桌子不免露出了两只熊猫眼。
　　心虚的陈之礼一直假装喝水，突然看见北山思这个样子，呛水之下直咳嗽，“你眼睛怎么回事？”
　　知道讼师工作忙，不过这黑眼圈也不至于这么严重吧。
　　“管我怎么回事，反正与你无关。说点你不知道的，我给你找到有力证据的时候，你前女友柳辰星找过我。”
　　“柳辰星？她和你说过什么？”
　　一提到柳辰星，陈之礼立马就紧张起来。
　　“你管她说什么，总之就是想你被黑匣城抓走就对了。”北山思见话题已经引到案子上了，便开始试探，“看你这么紧张柳辰星，怪不得那晚你没有认出那个服务生是堕族人陈诚假扮的...”
　　“当时见面也算是久别重逢，我要是知道那个陈诚扮小丑，怎么可能还会吃他上的甜点呢。”
　　陈之礼没想到北山思还会试探自己案件的事，紧张下手心竟有了冷汗。
　　“话是这么说，但是那个陈诚蠢钝如猪，还敢搞小动作，要是我是你，就假装不认识他，将计就计，然后让他自食恶果。”
　　北山思一边轻描淡写一边观察陈诚的表情，好像没有什么奇怪的地方。
　　“我哪有那么扭曲啊，我要是发现了他，第一时间就会通知餐厅老板投诉，东西不能乱吃的。”
　　“我说笑的。”
　　确实，陈之礼为人很谨慎，来者不善，他又怎么会随便吃别人给的东西呢。
　　应该是自己戴有色眼镜看他，多心了。
　　“面面面来了。”
　　成歌笑亲自端面过来，说完又笑盈盈的走了。
　　北山思自然接过，她自己发现不了，陈之礼可看得清清楚楚。
　　每次成歌笑出现，北山思都不自觉的扬起嘴角。
　　“奇怪，私下和成歌笑聊过。”
　　“你们私下聊过？！”
　　两人没有交集，成歌笑又不善言辞，这个陈之礼私下找她作什么？
　　“不用这么紧张吧，她个头比我还高，我还能欺负她不成？”
　　见陈之礼的神情，成歌笑估摸没吃亏，北山思轻舒口气回答道：“欺负到不至于，只是她不爱讲话，你们有得聊吗？”
　　“我们聊天的时候，她能说会道的，怎么刚才说话又磕磕绊绊的。”
　　“结巴又不是癌症，况且她的结巴医生说是心理问题，她与你不同，老实得很，下次，你要是有事直接找我就行了，她不喜欢跟陌生人说话的。”
　　北山思已经说得很明白了，陈之礼也识趣，“没有下次了，我医院还有事，我先走了。”
　　“慢走不送。”北山思低头专心吃面。
　　陈之礼还是不服气，临走前还想着约下一次，期盼着问道：“周六有没有空，一起吃晚饭？”
　　不等北山思回答，一座冰山走来抢白了。
　　“没空，这个星期六她有约了。”
　　“古静？”
　　咬断面条，看着突然挤到对面椅子上的冰山，北山思觉得自己被安排了。
　　***
　　“我不去，也不知道谁得罪了他，那老秃驴一天到晚黑着脸，对着他吃得下饭吗？”
　　古静说的有约居然是去成家六角楼吃饭，北山思就知道她找自己没有好事。
　　“吃人家手短，住人家腿短，外婆现在在我手里，你不去也得去。”
　　北山思住的公寓只有两间卧房，她和成歌夏一人占了一间，外婆出院就没地住了，古静就提出，让两人都搬去她的房子。
　　“诶，你再逼我，我马上就打道回府！”
　　北山思抱着纸箱作势往回跑。
　　“诶，别了，你的卧室我已经改成了健身房，没你地方了，你还是乖乖住这里吧。”
　　成歌夏假模假样的扶着杨君和古静两人划水一点东西也不帮忙搬。
　　“我说请搬家公司，你两说我败家，这两手空空你两好意思吗？”
　　北山思要被二人气死了，恨不得把怀里的大纸箱砸她两头上。
　　成歌夏得意的尾巴翘上了天，笑嘻嘻的说道：“医生说你缺乏运动，这可是难得的机会，你可得好好把握。”
　　“把握你个大菠萝啊，我有哮喘的大姐，一会我哮喘复发吓死你啊。”
　　北山思气喘吁吁小脸泛白好像真的有点抱不动了。
　　“呸呸呸，说什么呢，累了就放下，别真的哮喘复发了。”
　　杨君吓得眼皮直跳。
　　“没事没事，我开玩笑的，这点东西我还搬得动。”
　　北山思安慰着外婆，突然双臂一轻，原来成歌笑一手领着折叠轮椅，空着的左手抱走了自己的纸箱。
　　昂首阔步，从容淡然。
　　...
　　了不起。
　　“呐，外婆，有人做苦力的，不会累到她的，我们走。”
　　古静扶着杨君先走一步了。成歌夏见姐姐跟着傻大个似的埋头苦干，反而走不开了，回头抱了一大纸箱衣服。
　　“狐狸精！装柔弱，就知道欺负我姐！”
　　“你欺负我，我就欺负你姐喽。”
　　北山思两手空空步履轻松。
　　“切，你是不是真的有哮喘？”
　　“骗你干什么，在孤儿院的时候可严重了。”
　　经过多年的治疗，北山思的哮喘发作频率越来越低，到她进入A市组织时就不需要随身备着哮喘的药物了。
　　“那你知不知道你为什么是孤儿？你对自己爸爸妈妈还有印象吗？”
　　“我记事自己就在孤儿院了，身世资料也意外烧毁了，真的是什么印象都没有。”北山思对父母真的没有什么印象，只有几个模糊的画面，大宅院还有古典的家具，“也不知他们是生是死，是富是贫。”
　　她也想查的，但是一把火烧得干干净净，真的是没有门路。
　　成歌夏不习惯北山思皱着眉，扭扭捏捏的安慰道：“怎样都好，总之他们要是看见你这么争气，这么聪明，一定会以你为荣的。”
　　“是吗？我很争气吗？我很聪明吗？你是不是把我当你偶像！”
　　北山思习惯了她这幅傲娇的模样，说完照着靓女的翘臀拍了一下。
　　“喂，变态啊你，诶！”
　　“别跑，手感不错。”
　　成歌夏瞬间炸毛，抱着大纸箱跑的飞快，北山思穷追不舍，追到古静的宅子处，北山思惊掉了下巴。
　　这么大的宅院！
　　科技在不断的发展，几千年前，地产商炒地皮利滚利，现在是争空间。
　　几人搬着行李聚在电梯里，透过玻璃，北山思能清楚的看到这座宅院的全景。
　　大宅古色古香，悬飘于白云之间，位于湖心的一座三层小楼最显眼。
　　“你一个人住这么大的宅院！有钱也不是这么花的吧。”
　　真是人比人气死人。
　　“表姐的家是最神秘的，贵过我们成家六角楼几倍啊，你卖身交房租吧。”
　　成歌夏托起北山思惊掉的下巴。
　　“这样的地方，我卖身也交不起啊！”
　　“是啊，是啊，我们住不起的，思思我们还是去外面找点便宜点的房子吧。”
　　杨君第一个心疼北山思。
　　“外婆你放心，我一个住很冷清的，无性Omega很稀少，整个布枕市怕就我们两个人了，我父亲母亲死的早，现在又让我遇见您，也算是缘分，我不愁吃穿的，您安心住下，算是陪陪我，怎么会收你房租呢？”
　　古静这番真心话说给杨君听的，更是说给北山思听得。固然是想北山思领她这个情去成家六角楼吃顿饭，更多的是真心想接杨君过来住。
　　“物以类聚”不是没有道理的，两人都是无性Omega，不需要过多言语，就能带给古静一种难得的归属感。
　　“谢谢。”
　　千言万语只剩下一句感谢，杨君红了眼眶。看看北山思还是一副满不在乎的样子。
　　“外婆你别看着我，特助不缺我这声谢谢的，她这个人鬼精，回头榨干你的宝贝孙女！”
　　北山思说得绘声绘色，成歌笑忍俊不禁。
　　“笑什么，你表姐榨干我，我就榨干你！”
　　榨干。
　　哪方面榨干？
　　电梯里的人都感觉车轱辘压脸上了。
　　杨君这老皮老脸都替北山思害臊，只好装作年纪大听不懂。
　　古静眼风杀死北山思：老人家啊，ghs
　　成歌夏咬牙切齿：狐狸精！
　　成歌笑：榨干我？好啊好啊。
　　“啊，这里地方真的好大啊。真的，有钱人就是不一样。”
　　北山思一看几人脸上风云莫测，知道自己不该乱说话，电梯门一开她就飞快的跑出去了。
　　没跑两步就踩到了一只毛茸茸的东西，紧接着就是一阵凄厉的惨叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　不是“毛茸茸”的，是北山思。
　　发现自己踩的是个什么鬼东西后，北山思失声尖叫，大喊道：“古静你发癫啊！养头雪豹在家里！”


第28章 
　　月阁里，成歌夏一边帮杨君收拾东西一边警告北山思，“你别吓到鸡腿啊，她兔子胆，你要是把她吓破了胆，表姐把你扔湖里喂鱼的。”
　　“喂，到底是谁吓破了胆啊！”
　　动物毛发容易诱发她哮喘，心理作用，北山思戴上了口罩。
　　鸡腿？有没有搞错啊，取这么个有味道的名。
　　“这小楼好别致啊，古妹妹居然让我们住，真是财大气粗啊。”
　　杨君推开窗看这湖光山色，觉得整个人都精神不少，比在医院强太多了。
　　“外婆，你这语气好像老鸨喔。”
　　“去你的。”
　　“不过说真的，老秃，额不是，你父亲真的好疼冰山，这么大的宅就给她了？”
　　“你怎么知道这是我父亲给表姐的？”
　　“不难猜的。”
　　古静是能干，但是这样的宅院没有雄厚的财力是拿不下来的。
　　“其实呢这座宅院也不算是我父亲的。”
　　东西都收拾得差不多了，三人围在一处喝茶闲聊。
　　“怎么说？”
　　北山思把玩着手中的茶杯，上面的花纹好像很熟悉。
　　“这座宅院本身不卖的，只能是算租给别人。父亲手上还有它一百年的使用权，我们成家已经有六角楼了，父亲向来疼表姐，就把这一百年的使用权转到她名下了。”
　　“我知道这种房产，布枕法上，这种宅院帝国组织都无权过问的，你父亲认不认识它的主人啊？”
　　能拥有这样的地方，肯定是人上人。
　　成歌夏摇摇头。
　　“是不认识还是不知道啊？”
　　北山思摸不懂她的意思。
　　“不知道”
　　“怎么搞的你，都说女儿是父亲的小棉袄，怎么到你这里就是一问三不知啊！”
　　“你以为我父亲像外婆这样慈祥吗？他很凶的，没必要知道的事，我和姐姐哪里敢多问一句。”
　　北山思是不明白成阳的想法，能做一家人是有今生没来世的，何必要把家里两个女儿逼成这个样子。
　　正有一搭没一搭的聊着，成歌夏的眼神突然变了。
　　“干嘛用这种看宠物的眼神看着我？”
　　北山思觉得浑身都起鸡皮疙瘩了，想起身透气又踩到了毛茸茸。
　　啊啊啊啊啊啊
　　吓得她尖叫赶紧戴上口罩。
　　“思思你别叫了，我要被你吓死了。”
　　“是啊，鸡腿来来来，姐姐抱抱。”
　　成歌夏脱了西装外套把鸡腿的脑袋圈在怀里，很是熟稔。
　　“喂，她是肉食动物啊，小心她咬你啊。”
　　北山思捂紧口罩躲在一边瑟瑟发抖。
　　“你也是肉食动物，怎么没见你咬我？”
　　“诶，话不是这样说的，它是畜生来的，没人性不讲理的。”
　　北山思也是实话实说，之前她就听过有人养大猩猩，然后主人被它手撕了。没准，那大猩猩还以为它在和主人玩呢。
　　“呜...”
　　谁知那鸡腿好像听懂了似的，蔫吧着，嘴里叼着的尾巴滑落眼巴巴的望着北山思。
　　...
　　“我们新时代人类呢，骂人就喊畜生，但是，喊你做畜生就不是骂你了，因为你本来就是畜生。”
　　北山思觉得自己肯定是疯了，跟头雪豹讲大道理。
　　“呜...”
　　大猫垂头丧气的下了楼。
　　“鸡腿，鸡腿。哎呀，你看啊，你把她骂走了。”
　　成歌夏要打爆北山思的萝卜头。
　　“它好像真的听得懂了喔，奇怪。”
　　北山思只觉得不可思议。
　　“雪豹几千年前就灭绝了，这座宅院环境特殊，表姐搬来的时候鸡腿凭空出现了，那时她还小，表姐贴身养着的，鸡腿觉得自己是人，和表姐、和你，和我一样的人。”
　　“真的假的？”
　　“真的！不信？我带你去看。”
　　“那个，外婆...”
　　“去吧去吧，刚搬到地方，我跟你胡爷爷打个视频唠唠嗑。”
　　“那行..”
　　***
　　成歌夏拉着北山思跟上鸡腿。
　　一路上都是猫猫狗狗，哇，也不知道这个古静是有多爱。
　　“你别怕，虽然这里猫狗多怕诱发哮喘，但是你那月阁有直通宅外的电梯，平时接触不到它们的。”
　　“我不是怕，咦，鸡腿呢？这间房好像是人住的，还有电视。”
　　北山思看房间里电视放着某款美食纪录片，环顾四周一个秋千吸引了她的注意。
　　毛茸茸的一团趴在秋千上荡来荡去，耷拉着耳朵瞄着电视。
　　“龙虎斗，所选食材中，猫和蛇的质量最为重要，首先呢，这猫要选取.......”
　　“喵...”
　　北山思见鸡腿听见纪录片里有猫这类食材，气得一爪子拍飞了遥控器，撇撇嘴。
　　“哇，鸡腿好像真的听得懂！”
　　“早说了你不信。”
　　“那现在怎么办，我刚才说她是畜生会不会给她造成心理阴影啊？”
　　北山思抱起脚边的小猫跟在成歌夏后面小心翼翼的询问。
　　“你也是无心的嘛，你知不知道鸡腿为什么叫鸡腿啊？”
　　“你的意思是说拿鸡腿哄她？”
　　“嗯哼。”
　　***
　　“让让让她跟我，我，我”
　　成歌笑得知北山思要跟她一起会成家六角楼吃饭可吓得不轻。
　　“你对山思那么殷勤，成叔让她跟你回家吃饭是迟早的事。”
　　“不不不行。”
　　“那你自己去跟成叔说，我算是怕你们。”
　　古静有些憔悴，成阳的脑癌的事她要对姐妹两隐瞒，成家的家庭关系实属让人头疼。
　　成阳身体出现问题公司去得少，华天奇就蠢蠢欲动了，还有龙舟的掌舵人近期也回到了布枕市。
　　好多事都等着她处理。
　　“我就不明白，你母亲难产死的早，为什么你对你父亲就不亲呢？你也大了，是成家人，我是外人，你能不能早点把本属于你的担子拿回去呢”
　　“表表表姐，你你怎么突然说这些啊？”
　　成歌笑眼神闪躲。
　　“上次你为了照顾山思，注射那种alpha抑制剂，你不是去问过医生了吗？那个能治你结巴的，不是吗？”
　　被拆穿，成歌笑背过身去不再言语。
　　抑制剂的事她确实去问过医生了。
　　如果投入资金研究，用那个alpha抑制剂能提取出治好结巴的药。
　　不过她不想。
　　因为她是结巴，和妹妹之间的关系达到了一种巧妙的平衡。
　　她从小就想有一个温馨的家。
　　表姐是在母亲死后才来成家的，有些事情她也不知道的。
　　父亲和母亲的关系一点也不好，七岁前的记忆里父亲总是暴怒，虽然他不打人，但是成歌笑吓得一直不敢说话，母亲也不会抱她，整天就在房间里呆呆的看着窗外的世界。
　　后来母亲怀了妹妹，父亲很开心，整天笑眯眯的，母亲的心情就更差了，整天以泪洗面。
　　直至母亲难产死的时候，成歌笑进产房见她香消玉殒，她是笑的。她真的不明白，两个人都这么不开心为什么还要在一起。
　　等她长大了才知道，父亲是强行标记母亲的。
　　alpha和Omega不可能达到平等的，跟几千年前的男女平等有着本质上的不同。
　　她不想因为自己的天性失去那些本应该属于她的感情，亲情也好，爱情也好。
　　她不会变成她父亲那样的人的。
　　但是她不敢违背父亲，只要父亲得知她的结巴可以治好，父亲就会逼她去做那些她不喜欢的事，妹妹也会心存芥蒂，总之一切都会改变，她不想改变。
　　“谎言对事情是没有好处的，歌夏要是知道你为了她而隐藏这件事，她不会开心的，她只会觉得，你和成叔一样对看不起她。”
　　“....是....吗...？”
　　成歌笑闷声喝茶。
　　“还有，不是你是结巴，就能躲避责任的。歌夏是很能干，但是你们姐妹两个一条心才能守住事务所。不然你真的要累死她吗”
　　“...你...”
　　【有表姐你啊】
　　成歌笑不想接管成家，不想接管事务所。那是父亲的心血，不是她的。
　　小西厢才是她奋斗的地方。
　　什么君子远庖厨，父亲看不起她的餐馆，看不起她的理想，父亲根本就不明白她。
　　就跟新时代人类看不起堕族，alpha看不起Omega一样，成歌笑厌倦这些歧视。
　　“你知道我不爱那些的，我太忙了，没有时间陪鸡腿，她不开心的。”事务所的工作太忙了，古静又没有激情，做起来真的是劳心劳力，“等歌夏在事务所熬到合伙人的位置，我就去重回组织进修，我也有理想要实现的。”
　　“....可...”
　　“别可是了，有什么话呢，你直接去和你父亲说。你是他生的，我不是。”
　　古静摆摆手离开了，成阳晚上约了医生，她也要过去看看情况。
　　望着古静离开的背影，成歌笑也很无奈，七拐八拐来到了鸡腿的房间。
　　同鸡腿玩耍的两个顽童并没发现她。
　　北小姐的眼角还有些许淤青，口罩抵在下巴处，抱着鸡腿摸摸亲亲开心得像个孩子。
　　不用想了，自己和北小姐以后的孩子绝对是身高、美貌和智慧的化身！
　　“呐，腿妹妹，给你吃大鸡腿，不要生我气，我们做好姐妹啊。”
　　“喂，你要不要把口罩戴上啊，万一真的诱发了你哮喘，我罪过就大了。”
　　“不要紧，我就和腿妹妹抱一会，一会就回房做事。”
　　“你整天在忙什么？事务所的工作你在公司没做完吗？”
　　北山思的工作效率很高，成歌夏跟着她学到了不少，虽然她现在不是她的助理，但是对她的工作内容还是有大致了解的，不应该还要带回家做。
　　“事务所做事，逆水行舟不进则退，当然是进修啊，多学点东西总是不错的。”
　　北山思当然是在做组织功课，她越努力，就越快拿到讼师证，不然她总是提心吊胆的。
　　“帮外婆安置好了我回去先，周六见。”
　　成歌夏很有眼力见，她姐转过来了，就不做电灯泡，临走时给姐姐使了个眼色。
　　...
　　“知道啦，周六见周六见！”
　　北山思差不过该回房了，但是鸡腿这么可爱，有点舍不得走，“呐，鸡腿，让姐姐掂一下你有几斤几两。”
　　鸡腿：...这里有怪姐姐。
　　“哇！你！好重啊。”
　　北山思抱起她，却支撑不住她，一人一豹直直向后仰倒。
　　本以为会摔个人仰马翻，不料却跌入了一个温暖的怀抱。
　　低头对上灿若星辰的双眼，北山思心跳漏了一拍。
　　呼吸交缠，周围的温度在不断上升。
　　“呜..”
　　呲溜...呲溜...
　　两人中间突然露出一个毛茸茸的脑袋，对着成歌笑就是一阵“豹”舔。
　　这个电灯泡好多毛。


第29章 
　　去成家六角楼的路上，北山思愁眉苦脸的坐在副驾驶。
　　“公司谁能想到我们不可一世的天才讼师，明日之星，居然拿不到驾照。”
　　北山思坐在副驾驶听成歌夏例行公事一样取笑她，这个事，她要被嘲笑一辈子了。
　　“喂，这是你的车，我不坐副驾驶坐哪里。再说了，上帝给我的智商开了一面这么大落地窗，关上一个狗洞怎么了？”
　　北山思的天赋极高，过目不忘，身体也能适配高级运算，就是这车技差了点。
　　驾照什么的她这辈子是考不过了。
　　不过，大人物不都是坐副驾驶的嘛，自己开车多没地位，北山思如此安慰自己。
　　既然答应了赴约自然不能食言，本来北山思依附着成阳的喜好打算穿西装，古静却安排她穿了一条红裙子。
　　一提到成阳她们就战战兢兢如履薄冰，北山思也不好说古静的不是，就当是领她的情，听话任她摆布一晚。
　　“我父亲脾气很古怪规矩又多，一会吃饭的时候，就算你看不惯听不惯也不要顶嘴，不然我姐很难做人的。”
　　“知道了，今夜我就乖乖做一个目光短浅攀附权贵的人，保证你父亲将我打入黑名单，永世不想我做成家人。”
　　已经进入六角楼的范围。
　　成家是黑衣人组织手下的代表家族之一，核心的幕后力量是当年地球保卫战残留下的机器人战士，许是被成歌夏的情绪感染，北山思也感到了些压迫。
　　晚宴的性质几人都心知肚明，北山思和成歌笑的关系友情以上恋人未满，但是成阳明显将北山思定义为了成歌笑的女朋友。
　　北山思才不理会成阳的想法，只是古静十分反常的坚持邀请，成歌笑姐妹二人又一点主见都没有，思索自己身份后再看考虑，北山思决定应付一下算了。
　　随着车子前进，六角楼缓缓揭开了神秘的面纱。
　　如果说古静的空中楼阁是天堂，那么这成家六角楼就是地狱，阴森森的，诡谲沉闷。
　　小结巴以后也要住在这里吗？做成家的家主，做下一个成阳...
　　***
　　成家六角楼内气氛紧张，响亮的巴掌声在空旷的大堂里回荡。
　　“成叔，你怎么能打她呢！”
　　古静轻抚着红肿的肌肤，指痕根根分明印在成歌笑的脖颈上。
　　因着事务所的工作，成歌笑二人先到了一步。
　　原本成阳看见成歌笑精精神神的还很开心，成歌笑见父亲难得拂去了脸上的乌云也松了一口气，谁知道，当成阳发现成歌笑身上没有了信息素的味道后大发雷霆。
　　“怎么不能打，她的命都是我的！”
　　成阳给周围的黑衣人打了个手势，随即就有二人走上了前。
　　“还嫌你结巴不够丢人是不是，整天不知道干些什么，居然敢注射alpha信息素抑制剂，几天没管你？！你们带大小姐去地下室，关足四十八小时，没水没饭！”
　　“是”
　　成歌笑一直不吭声，听到要被关地下室的时候拳头紧紧握住，后槽牙都要咬碎了，但转眼看见大堂里众多的黑衣人，松了手劲再一次的屈服了。
　　所有的规矩从上传下缜密又严格不容任何人侵犯。
　　古静只觉得成阳不可理喻，无奈的说道：“那我打电话给北山思让她晚上不用来了。”
　　“干什么？不用取消，晚饭照常进行。”
　　“成叔，你到底找她做什么？我不明白，当初我只是觉得成叔爱才，破格雇佣她是为了事务所的生意，现在我真的看不懂成叔你了。”
　　“你看不懂我，我也看不懂你啊小古，你在我身边这么多年几时说过谎话。才和这个北山思打几天交道，就开始骗你成叔我？”
　　“什么骗您，我几时骗过您？”
　　“还说没有！成歌笑为了这个北山思连alpha抑制剂都注射了，你还告诉我她们关系简单？”
　　原来只是这件事，古静定定神，原本以为他发现了北山思没执照的事。
　　“成叔，感情这种事是两个人的责任，歌笑她有手有脚都自己的做事方法，这是她追求爱人的方法又关北山思什么事呢？”
　　“既然喜欢，早点带回来让我过眼不就行了，婚礼什么的我也好着手办理。”
　　！
　　听到婚礼，古静立马被踩了尾巴，成叔居然是这样打算的。
　　歌笑固执，不在事务所做事要去开餐厅，成阳破天荒的同意了，原来他早就想好了，让歌笑娶个没钱没势的机灵鬼做她的贤内助。
　　一个面子一个里子。
　　只是，有能力有野心的人又怎么会甘心白白送出自己的功劳为他人做嫁衣。
　　“成叔，如果歌笑和北山思真的走到婚礼的那一步，她自己也能搞定，您出面只会给歌笑难堪，甚至于北山思会抵触您连带...”
　　“好了，我等得了那么久吗？我现在是脑癌啊！不知道什么时候我就会瘫痪，变成一个废人，管她抵触不抵触，她缺钱嘛，我有的是钱！只要她愿意给我们成家留下儿女，我保证她和她外婆下半辈子衣食无忧。”
　　“成叔，你疯了！”
　　古静被成阳的偏执吓得呆愣在原地。
　　“家主，二小姐和客人在门外了。”
　　黑衣人走向前小声请示。
　　“嗯，让她们进来。”成阳见古静面如白纸狠狠心咬牙警告，“小古，你若是当北山思是真朋友就不要跟她说东说西。”
　　“成叔，总之你要是过分行动的话我一定不会坐视不理的。”
　　木强则折，北山思自尊心极强，要是让她知道在成叔眼里，她只是一个生育的机器，一定会带着外婆逃离布枕市的。
　　吱呀...
　　大门开了，北山思一袭红裙并排走在成歌夏旁边，察觉气氛不对，小声说道：“喂，特助好像和你爸吵架了”
　　“不关你事，吃完饭早点走。”
　　“喔”
　　切，这么压迫人的地方，谁愿意多留。
　　过了很久，北山思算是知道“吃饭”的意思了。
　　还真是只是吃饭。
　　从进门到开饭，全程没人说一句话。
　　“开饭。”
　　佣人将长桌上摆满了饭菜，成阳一声令下，古静和成歌夏上桌吃饭了，北山思也有学有样。
　　只是北山思没想到吃饭的规矩这么多。
　　成阳坐在长桌的左端，古静和成歌夏二人坐在长桌的右侧，正常人为了夹菜方便都会选择独占一方，只是她刚在左侧坐下，就有一个黑衣人上前机械式劝阻道：“小姐，这是alpha的位置，不介意的话，请您坐到二小姐旁边去。”
　　她下意识抬眼看向古静和成歌夏，二人面色漠然，双目无神，成阳又是一副理所因当的样子，北山思胸中燃起一股无名之火，但是给古静面子她也不好破口大骂。
　　“也对，物以类聚人以群分，我们Omega就要坐在一起吃饭。”
　　北山思笑嘻嘻的推开说话的黑衣人，好不容易坐下使筷子夹菜，黑衣人又凑上来了。
　　“又怎么了？让人还好吃饭行不行啊？”
　　“小姐，这边用餐我们下人给你们配菜的，不用亲自夹。”
　　北山思看看周围，果然成阳三人身边都站了佣人，真是要死了。
　　...
　　“古静，这饭到底是吃完没有？吃完我赶时间回家，我外婆等着我吃宵夜啊。”
　　北山思在第三次吃到自己不喜欢的木耳以后终于摔筷子了。
　　一家人神经病来的，成歌笑也不知道去哪里了，姐姐不见了成歌夏也不问一句。
　　“饱了。”
　　没等古静回答，成阳放下了碗筷，紧接着古静和成歌夏也停止了用餐，佣人们手脚麻利的将菜点撤了下去。
　　...
　　这日子谁过得下去？
　　***
　　书房里，成阳屏退了其他人留北山思一个，看起来有悄悄话要说。
　　“怎么样在事务所待得还习惯吗？”
　　“老板，明人不说暗话，您有话就直说好了。”
　　北山思自认没钱没势，这样的大家族找媳妇第一条就是门当户对，这秃头一定是想摔大把钱在自己脸上让我不要纠缠她的女儿。
　　“最近你跟歌笑走的挺近，怎么样，相处起来如何？”
　　“小成总体贴温柔还送了名牌包包和化妆品给我，我们相处得好极了。”
　　快赶我走，快赶我走，快赶我走！
　　“是吗？那看来我们很合得来。这是一份合约，十个月之后，带着这笔钱你和你外婆可以开开心心的过完下半辈子。”
　　北山思接过成阳扔过来的合约，装模作样的看了两眼，她倒要看看，这成阳会做出什么荒唐事。
　　“十个月过后，你要是愿意留在我成家，我自然是开心的，如果你想离开，也绝对不会有人拦着你。”
　　成阳这个老秃驴，居然出钱买她给成家生孩子！成歌笑知道这件事吗？
　　“老板，你是不是太看得起我了？其实我这个人水性杨花，私生活极其的混乱，孩子都打掉不知道多少个了，其实呢，医生都已经宣布我这辈子不会有孩子了。”
　　“你出院的那段时间我已经看过你的身体健康报告了，你完全可以生一个健康的孩子。”
　　北山思那里有什么可以瞒得过自己。
　　“神经病。辞职信我回头会交给古静，我和我外婆会离开布枕市，你要是看不惯，反正你有钱，那么想买？买我和外婆两条尸好了。”
　　这件事外婆肯定会理解她的。山不转路转，路不转水弯弯，我看你这个老秃驴几时死。
　　“年轻人冷静点，布枕市是讲法则的地方，你看我什么时候强迫过你做事情，你一天不是我成家人，你就不用守我成家的规矩。一纸合约而已，不同意？撕了它就是了。”成阳反手就撕毁了合约，“不过，你不要以为你自己有多能干，若不是看在歌笑的面子上，你现在有钱赚吗？”
　　“你说什么啊你！我的钱是我一手一脚赚来的，什么时候占沾你们成家人的光？”
　　“出了我们事务所，你还找得到工作吗？酒鬼！”
　　资料散落一地，原来成阳早就查出了自己的过往，他早就知道了自己在假扮讼师。
　　“你来事务所是我的意思，我卖你个面子不去跟帝国组织举报你，不过，离了我们事务所还有地方会请你上班吗？堕族人陈诚的案子，你也算是得罪了堕族人，想你外婆死在你这个穷鬼手上，你就大胆放心的走啊！”
　　成阳见见北山思丝毫不惧，不觉怒火中烧口不择言，正吼得起劲，书房的门被一脚踢开了。
　　成歌笑一脸瘀伤的站在门口，两行清泪滚下，不敢相信的吼道：“父亲，你太过分了！”


第30章 
　　成歌夏知道成阳的手段定然会让北山思难堪，思前想后。觉着：北山思和成阳的交集是她姐姐。便不顾古静的阻止从地下室把成歌笑抢了出来，与黑衣机器人一番打斗，饶是定制西装可以提高防御力，两人脸上依旧都挂了彩。
　　alpha抑制剂还没有完全代谢，成歌笑言辞激烈的细数了成阳多年的不可理喻与霸道。
　　成阳哪里受过这样的指责，更何况指责自己的人是自己的亲生长女，成阳怒火攻心，体力不支下便晕了过去。
　　再醒来，成阳已经瘫痪了。
　　医院病房外成家的两个女儿急的像热锅上的蚂蚁。
　　“父亲得了脑癌吗？为什么他不告诉我？”
　　古静心力交瘁的回答道：“你结巴也好了，你怎么不告诉你父亲？总之你们就是有各种各样的理由做一些奇奇怪怪的事情。”
　　成歌笑没想到事情会弄成这样，父亲的病情恶化，一夜之间她变成了成家的家主和事务所的管理合伙人。
　　“明天开始我就不去事务所了，你跟着北山思好好学吧。华天奇也是人才，总之你好自为之。”
　　成叔的事让古静明白了世事无常，人生有多少个十年？从十五岁，她就开始为事务所付出，现在成叔的事务所交给了她的两个亲生女儿打理，自己也该去追求自己的理想了。
　　“表姐，这些年辛苦你了。”
　　成歌笑点燃了一根香烟用来缓解压力，对于古静的离开没有任何挽留。
　　父亲将事务所全权交给了自己处理，小夏一怒之下摔门而去，表姐早就离心似箭，有些事不能强求。
　　医生说父亲现在不能受刺激，事务所又是他的命根子，成歌笑感到了前所未有的压力。
　　不知道这样环境下的自己能不能和北小姐走到一起。
　　***
　　成歌夏发火后自告奋勇送北山思回家，一路上，两人都有些恍惚。
　　北山思见成歌夏脸上愁云密布，只觉得有点对不起她，抱歉的说道：“对不起啊，我不是故意和你父亲吵起来的。”
　　成歌夏无奈一笑，“我讲理，怎么也怪不到你头上，父亲现在这样得了病我这个不孝女还在争这争那，怎么样，是不是很没良心？”
　　“我知道你争得不是事务所的位子，你想要你父亲的认可，我明白的。”
　　北山思明白成歌夏的心情，从来没被自己亲生父亲认同过，换谁都有怨气。
　　“真的跟他不能讲理啊，现在父亲病了，我是既心疼又失望，看来我这辈子是得不到他的认同了。”
　　成歌夏越说越委屈，泪水顺眼盈满了眼眶。
　　“话不是这么说的，年纪大的人思想很顽固，他们的执念不会因为你是对的就改变，不过有生有死，他们终究会带着腐朽入土的。”北山思一边说着一边观察成歌夏的脸色，“呀，呸呸呸，我不是诅咒你父亲啊。”
　　“没事，我是他的亲生女，你又不是，你骂他不会被雷劈的。”
　　北山思撇嘴笑笑，“那你刚才那样看着我，我还以为你不满的。”
　　“我看着你是因为，你刚才说的话和表姐有点像。”
　　表姐曾经也说过，父亲的思想是改变不了的。
　　“是啦，古静也是Omega，她就不会去渴求你父亲的认同。”
　　北山思虽然嘴上这么说，但是她知道，自我认同是一件只可意会不可言传的事。
　　就比如说她自己。
　　外婆养大她的。
　　杨君是无性Omega，教育北山思的时候，从来不会只单方面的说Omega有什么缺点，杨君会帮北山思分析，帮她克服道路上的困难，教她要自信，要努力。
　　社会地位有级别，人格却没有贵贱之分。
　　Omega不是天生低alpha一等，身体机制不同而已，大部分东西，Omega想得到就要付出更多的代价。
　　北山思明白这个道理更懂得如何去努力。
　　再说古静，她不是成阳亲生的，成阳不会将他自己的一套思想灌输在她身上，始终将她作为挚友的遗孤养育，所以她也不会怀疑自身的价值。
　　反而是成歌夏这个亲生女儿深受折磨。
　　“但是我跟你和表姐不一样啊，我不是天才，好多事情我真的要很努力很努力才能获得，甚至我永远都得不到，就好比我两刚合租的时候，你整蛊我替我解的那道题，我至今都不会解。”成歌夏叹口气，“我知道我不差的，可是，每当我遇到自己做不到的事情的时候，那种自卑感总是四处乱窜搞得我心烦意乱。”
　　“呐呐呐，我知道你是什么问题了，你就是太老实了！就比如那道题，你真当是我自己解出来的？”
　　北山思一脸奸笑的看向成歌夏说道：“我上网搜索答案抄的！”
　　“真的？”
　　北山思见成歌夏信以为真，奸笑变捧腹大笑，“当然是假的啦，傻妹妹，我被北山思用得着搜索答案？我眨眨眼，结果就自己蹦出来了！”
　　成歌夏随手朝她扔了个公仔，大骂道：“嘚瑟你个菠萝头！”
　　“喂，你气急败坏不要紧，小心开车，免得一车两命！”
　　“知道。”
　　北山思见成歌夏心情好了不少，微微一笑，安抚她道：“不管别人怎么说，我们这心里都要有一杆秤，这杆秤不是用来衡量平衡的..”
　　“秤不用来量平衡还能干吗？”
　　成歌夏不解。
　　“这杆秤是用来偏心的，偏向自己的初心。对自己好点，别人说什么你就信什么，三岁小毛孩啊？”
　　路有尽头，下车的两人靠在一起上了电梯。
　　“啊，我发现你和表姐还真是像，嘴炮都一样，总是把人哄得一愣一愣的。”
　　北山思摸摸成歌夏的头，敷衍的说道：“没办法，我和古静都是操心命，总要哄着你嘛。”
　　“喂，现在我姐姐管所有的事，你真不打算做我嫂嫂吗？我真的很喜欢你啊。”
　　“傻姑娘，你喜欢我有什么用？要你姐姐喜欢我才行。”
　　北山思被她突如其来的肉麻激起了疙瘩。
　　“你知道我姐姐也很喜欢你的。”
　　成歌夏都知道，北山思怎么可能不知道。
　　“行了行了，喜欢能当饭吃吗？你姐现在去事务所管事有的是事情忙，我也没空，走一步算一步吧。”
　　成家有黑衣人组织做靠山，成阳又是讼师事务所的老板，在布枕市的社会地位，影响力都极高。
　　北山思从小到大遇到过不少像成阳这样的人，霸道偏执。
　　不过那些人都没有成阳这么有钱有地位。
　　这次意外成阳得病进了医院，她也是等成阳脱离危险才离开的。
　　成阳的脑癌导致他下半身瘫痪了，讼师事务所的事情已经全权交给了成歌笑，但是成歌笑的家主还只是挂名的，看成家那群黑衣人还是只听成阳的支配，似乎还有些交接手续没有办妥一样。
　　北山思还知道与虎谋皮几个字怎么写，总之，成歌夏一当上高级合伙人，她就马上让古静兑现诺言，脱身离开。
　　“不知道你在烦什么，自尊心也太强了吧，我姐这是接手我爸公司，难不成你要开一家公司大过事务所才肯跟她在一起吗？”
　　成歌夏又怎么知道北山思的讼师执照到现在还是假的，只当是她要强。
　　成歌夏在感情方面比较单纯，北山思干脆顺着她的话接，装模作样的说道：“话糙理不糙，不过我没想开什么大公司，但至少不能像现在这样穷，公司里那些人没案子办的时候闲言闲语就冒出来了，华天奇带头说我勾|引富二代，我可不想让他们看扁。”
　　“行了行了，你就死要面子活受罪吧，等我姐看上别的狐狸精冷落你之后可不要来找我哭，走了！”
　　“冷静了就回医院看你爸爸，再霸道专治的人，年纪大了都是要哄得！”
　　“切，没见你哄过外婆，说起别人来一套一套的。”
　　***
　　经过成家的一顿闹后，已经很晚了。
　　北山思拖着疲惫的身体回到古静友情分配给她的月阁，却发现三楼外婆卧室的灯还是亮着的。
　　她心想：这么晚了，老太太还不睡觉，不会还在和胡爷爷视频电话吧？
　　北山思鬼鬼祟祟猫着腰进一楼。
　　看看这两骚包会不会说些十九禁。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　北山思还没进门，就发现门边露出了一截白尾巴，再抬头，鸡腿正歪着脑袋盯着她。
　　“鸡腿，嘘...我吓你外婆。”
　　北山思以为这小胖妞一定会跟她统一战线，谁知道杨君早就收买了她。
　　只见鸡腿冷漠抬起肉爪按压了一处按钮，机器运作的声音在北山思脚下响起。
　　咔哒...
　　北山思的双脚就被铁框架住了。
　　铃...!！！！
　　警报声震耳欲聋，铃声结束后，杨君和鸡腿戴着墨镜双双出场。
　　“帝国守卫再次！不许动！”
　　北山思顿感五雷轰顶。
　　谢谢，有被冒犯到。
　　好不容易把老太太哄睡着了，北山思老习惯去厨房喝汤。
　　杨君看似大大咧咧的，实际上很知道疼人，知道北山思工作辛苦，每晚都备了汤等她回家。
　　不知道是不是转运，外婆住在月阁后身体情况好了很多，人越来越精神了。
　　“哇，今天是老母鸡汤，呐，便宜你了鸡腿，我分口汤给你。”
　　鸡腿简直就成精了，北山思给她在脚边放个碗，倒满了浓香的鸡汤，她看都不看一眼，直接坐到她身边的椅子上，呲溜呲溜舔舌头巴巴的望着北山思。
　　emmm
　　“你喝汤动作太大会溅到我的碗里的。”
　　北山思可不想再体验口水飞溅的感觉。
　　刺溜刺溜...
　　鸡腿摇摇头，两条前腿扒在桌子上，“呜...”
　　怕了你了，猫科动物天生会撒娇，北山思怎么可能无视那双水汪汪的眼睛。
　　北山思认命似的把碗拿上了桌，鸡腿的动作简直让她下巴脱臼。
　　大猫直接把头怼进了碗，咕噜两声，汤碗就见了低，一丁点鸡汤都没有洒出开。
　　唔...
　　喝完汤的鸡腿将沾满汤水的嘴往北山思手边凑。
　　得，明示北山思给她擦嘴。
　　擦着擦着，看着毛茸茸的脑袋，北山思心窝一软。
　　有点可爱是怎么回事？好想亲一口。
　　不管了，喝了我外婆的鸡汤，给我亲一口怎么了？就这么想着，北山思撅起嘴飞快的往鸡腿头顶凑。
　　唔...
　　电光火石之间，鸡腿竟然摆出了高贵的架势，抬腿推开了北山思的嘴，下一秒飞快的冲向了门口。
　　刚进门的古静面对冲进怀里的鸡腿不得不软坐在地跟她戏耍。
　　北山思没亲到的猫头，古静替她亲了个遍。
　　...
　　***
　　两人合力给鸡腿洗完澡，两人一大猫滚在鸡腿的大床上躺尸闲聊。
　　“原本我以为成叔会想通，把讼师事务所交给歌夏打理，谁知道他得了脑癌还这样坚持。”
　　“歌夏打心底是不想争管理的位子的，只是想老秃驴认同她而已。”
　　古静的丝质睡裙松松垮垮的，看着这一人一豹缠在一起，北山思有种如鲠在喉的感觉，眯起眼睛看向古静不怀好意的问道：“喂，你是不是有点特殊的癖|好，我现在怀疑鸡腿身上有不该有的硬件！”
　　说着北山思就去扒拉鸡腿，古静笑而不语。
　　“这是什么？”
　　北山思确实摸到了不该有的，不过不是十九|禁,而是自己梦寐以求的东西。


第31章 
　　“我还没有达到你的要求，你居然肯放我走？”
　　“没资格做讼师不妨碍你转行，里面有你转行需要的资金和信息。”
　　北山思看着从鸡腿肚皮下摸出来的信息卡心情十分复杂。
　　成歌夏还没有坐上合伙人的位子，华天奇也没有离开公司，北山思实在没有办法接受这份钱。
　　“无功不受禄，事务所的工资够我用的，我打算拿到讼师证再辞职，不知道特助能不能保证成老大不举报我？”
　　“你想清楚，只要你在事务所行业一天，成叔就不会放下那个念头，我不知道能拖住他多久。”
　　“拖一天是一天，特助不会放着我不管的对吧，毕竟我们可是一条船上的蚂蚱。”
　　再给她一个月，一个月过后，自己就能拿到组织的毕业证，就能拿到讼师执照了。
　　“我知道你手上有录音”古静滑进被窝掀开被角拍拍床，鸡腿麻溜的钻了进去，“整天挂在嘴上算什么？现在你们奶孙两个都住在我家，哪一天我不开心了，把月阁翻个底朝天抢回录音笔，看你还威胁我。”
　　“呐，我备份千千万，如果哪一天让我知道是你过河拆桥送我进黑匣城，我一定拉你垫背。有钱也帮不了你。你身娇肉贵，在黑匣城折腾几个月还不能见鸡腿绝对逼疯你。”
　　“你！”
　　“晚安！”
　　北山思放完狠话就溜走了，留古静抱着鸡腿咬牙切齿。


第32章 
　　精疲力竭的成歌笑，苦着脸回到小西厢，三楼是她的住所，想起成歌夏发怒离开，成歌笑的心底满是无力感，但转念又打起精神钻进了厨房。
　　扣扣...
　　敲门声还没断门就开了。
　　“心情好了？”
　　“嗯”
　　成歌夏见姐姐换了家居服，鼻青脸肿的穿着围裙，屋内暖融融的，只觉得鼻头被人打了一拳，眼前朦起了水雾，小声的说道：“对不起，我不是故意摆脸色给你看的。”
　　成歌笑终究还是等到了妹妹回来，“我也有错，alpha抑制剂能消结巴的事，我不应该瞒着你。”
　　“没有，你也是考虑我的心情，我知道的。父亲还在医院我居然还发脾气跑，真的是太不懂事了。”
　　还跟以前一样，每次妹妹在父亲那里受了气就会在自己这边生闷气，等她冷静了又会跑过来扭扭捏捏的跟自己道歉。
　　“行了，父亲那边有专业的医生我们也不用过多担心，我做了你最爱吃的牛肉面，快进来。”
　　成歌笑给成歌夏拿拖鞋。
　　“八字还没一撇就整天挂着她，狐狸精喜欢吃牛肉面！我爱吃...”成歌夏皱眉换了鞋还不停嘟嘟囔囔，在看见桌上热乎的油泼面后眼角飞起，“我发现姐你变坏了，肯定是跟北山思学的。”
　　“你说是就是，怎么样，今天送她回家，她有没有说什么？”
　　成歌笑就知道在追求北小姐的路上最大的阻碍就是自己的父亲。
　　父亲说，他很欣赏北山思，如果自己能和她结婚他很赞成，但是有一个条件，北山思必须辞职。也就是说，她嫁给给自己以后就必须要从台前转向幕后，辅助自己管理父亲的讼师事务所。
　　成歌笑简直被父亲逼到头大，她不明白父亲为什么一定要把他的事业，他的意志压在自己的头上。
　　餐厅虽然没有父亲的事务所挣钱，说到底也是自己挣回来的产业，保证自己富足生活是绰绰有余的。
　　父亲无非是想把他那一套想法灌输到自己身上。
　　逼自己接管事务所，有意识否定妹妹的能力，试图诱导自己逼Omega伴侣辞职，这些只是他霸道意识的冰山一角。
　　有时候，成歌笑都不知道母亲难产意外死亡是不幸还是解脱。
　　“北山思说父亲简直不可理喻，她要辞职带着外婆离开布枕市。”
　　“什么！真的要离开？父亲现在身体不好，今晚的事情不会再发生的，你有没有劝她留下？”
　　成歌笑就知道娶不回家，果然还是要走。
　　“骗你的”
　　见姐姐反应这么大，成歌夏内心谴责自己。
　　“她没有说吗？”
　　“没有，她就说要努力工作赚钱消除流言蜚语然后和你谈一场经济平等的恋爱。”
　　成歌夏将北山思的话添油加醋的说了一遍。
　　“她肯定不是这么说的！”
　　成歌笑并没有因为妹妹的回答而放心。
　　成歌夏见姐姐忧心忡忡的放下筷子安慰她道：“总之，她没有想要逃走，只是现在专注于事业而已。”
　　“北山思那么要强，肯定不会找一个由父亲摆布的伴侣的，我看的出来她对你也很有好感，姐，要是你真的喜欢她就应该好好考虑一下怎么解决你和父亲之间的关系了。”
　　对于成歌夏而言，放下“Omega认同感”不强求的话反而感觉整个世界都明亮了，至于姐姐这个alpha，父亲是没有那么容易放手的。
　　“还能怎么解决？现在父亲得了脑癌，不顺着他，我真的怕他当场猝死。”
　　成歌笑跟他讲道理就像一拳打进了棉花里，更可怕的是这棉花还带刺。


第33章 
　　“我想过了，父亲这样的人就不能给他掌权。”
　　“你打算怎么办，不做到父亲满意，他是不会把家主的实权交给你的，虽然我们两个这样想有点不孝，但是，只要那些黑衣人还听父亲的话，我两都摆脱不了控制。”
　　“那就让他满意就是了。”
　　成歌夏开心的吃宵夜，成歌笑可那个没闲心，翻动着公司的资料直头疼，她现在就后悔为什么没早点熟悉公司。
　　“怎么样，这管理公司跟你做大厨有没有相似的地方？”
　　成歌夏幸灾乐祸，从小姐姐看见这些文件就头疼。
　　“你别笑，父亲不在我老大，公司你也有份，迟早有一天公司归你管。”
　　成歌笑就是这么想的，应付完父亲，这公司最终要交到适合它的人的手里。
　　成歌夏释怀的说道：“有多大能力做多大的事，我现在就是个没名气的小讼师，要学的还有很多，管理公司不行的，你就自己解决吧。”
　　“还有，父亲已经做主给你的东西我可不要，我相信，如果我真的对讼师这个行业有热情，一定会有一番作为的。”
　　小时候崇拜父亲，崇拜讼师，现在成歌夏发现自己好像没有那么喜欢这个行业了。
　　她以为自己享受敬畏，原来不是，她只是渴望关注，现在她该好好想想自己到底需要什么了，或许自己也不是想象中的不婚主义者，也许自己和姐姐一样，内心深处都憧憬着一个温暖的家。
　　“看来父亲的公司没人要啊，华天奇要是知道估计得美死。”
　　表姐辞职追梦、小夏不屑一顾、自己又志不在此，也怪不得父亲上火。


第34章 
　　今天的事务所格外嘈杂，却不是烦心于堕族人的事。
　　“这太子女从来没有管过公司的事，到底行不行啊？”
　　“嘘，别说话，华讼师升合伙人又失败了，小心他一会骂你。”
　　“哼，到底是含着金汤匙出生的，华讼师就算脾气古怪点，好歹也是有实力的，听说我们的死对头龙舟的掌舵人回了布枕市，特助也辞职了，老大的心血怕是要毁在她手上喽。”
　　事务所突然换了老大，办公室里外少不了叽叽喳喳的人。
　　总体分为两队。
　　一方当然是支持成歌笑管理公司，代表是北山思；而另一方就是支持华天奇做高级合伙人，让成歌笑做傀儡皇帝。
　　“咳咳嗯..”
　　此类“太子女败公司”的言论，北山思一进门就听得清清楚楚，也怪不得身后的成家姐妹脸色不好。
　　众人见天才讼师领着新老大来工作连忙禁了声。
　　“成总来了，怎么没人叫好？成家的工资给的不够吗？太子女来登基了都没排场。”
　　阴阳怪气，摆明是讽刺成歌笑没实力。
　　华天奇迎面走来晃在通道的最中间。
　　显然他不打算给新老大让路，三人要想优雅的过去是不可能了。
　　“事务所是拿实力说话的，让他先狂几天，我们先上班。”
　　众人就是不相信成歌笑的实力，如果此时跟华天奇起冲突对成歌笑太不利了。北山思小声叮嘱，暗示成歌笑不要和他正面起冲突。
　　“了解。”
　　几人黑着脸饶了路憋屈的坐进了自己的办公室。
　　铃铃铃...
　　“北讼师，你的电话。”
　　“谁打过来的？”
　　“这个”
　　小助理一脸为难，北山思意识到有点不对劲，“关门。”
　　领头人没有任何征兆的换了，事务所里的人都时刻关注着自己，这种时候可不要是什么对事务所不利的消息。
　　“有什么就在这里说就是了，怎么，师傅刚刚退下，事务所里就有什么见不得人的秘密不成？”
　　真是无处不在华天奇，他就杵在门口不让人关门，小助理战战兢兢望着北山思，好像在说：神仙打架不要牵扯自己呀！
　　“华讼师，讼师职业操守你不会忘了吧，客户的电话我有必要跟你报备吗？”北山思起身反手摔了门，“谁的电话？”
　　小助理似乎是怕得罪北山思，磕磕绊绊的回答道：“她说是龙舟的老板，说北讼师和她约好了，约好了...”
　　“约好了什么？”
　　果然龙舟在蠢蠢欲动了。
　　“约好了谈换公司的事。”
　　助理刚说完，大堂里，各个小办公室，电话铃声几乎同时响起。
　　透过百叶窗北山思看得清清楚楚，接了电话后，有人喜上眉梢，有人怒不可遏。
　　成阳前脚刚走，龙舟事务所就过来挖人了！
　　“真是TM阴险，师傅刚走就打电话来挑衅！”
　　华天奇的反应倒是超出了北山思的预料，原本她以为华天奇会趁这个机会反咬成阳一口的。
　　“北讼师，周周，咳咳嗯，她的电话还没挂，你看你要不要接啊？”
　　小助理将周陇月的名字吞下用“她”代替。
　　“挂了吧。”
　　北山思怎么可能会接。
　　“挂什么挂，我倒要听听是谁的电话。”华天奇听了一会顿时乌云压面，直接摔了电话冲进北山思的办公室，“北讼师，龙舟周陇月跟你谈谈跳槽的事，八点半小西厢，那我就提前恭喜了！”
　　成歌笑和成歌夏闻风赶出来就看见了这一幕，北山思几人面面相觑接不上话。


第35章 
　　八点半小西厢，北山思如约到了，她倒要看看，这个周陇月这么狂，约在成歌笑的餐厅，到底有什么好说的。
　　一头白发与墨黑的西装形成鲜明的对比。
　　周陇月，女性Omega，年龄不详，堕族人。
　　两人约在了一个包厢，一进门，北山思看周陇月翘着二郎腿坐着闭目养神。
　　“岁月从不败美人”这句诗就不自觉的蹦出来了。
　　同样是女Omega，如果自己老了也能像她这样也算是服气了。
　　管理龙舟的周家和成家情况不太一样。
　　平日里大家管周茂学，周目都喊太子，太子女之类的，但是二人并不是兄妹关系。
　　周胧月，周茂学是亲姐弟，周目喊周陇月姑姑，但是二人没有血缘关系。
　　周陇月的年龄一直是个秘密，不过看这满头白发，跟外婆应该有得一拼。
　　“你的秘密我都知道了，我还知道些你不知道的，成阳那个老秃驴真不是个东西，居然这样坑你，来我公司干？”
　　周陇月的直接让北山思措不及防。原来这就是大佬的做事风格，都不和我客气一下吗？


第36章 
　　“周老板，我不知道你在说什么？”
　　北山思管她知道什么，装傻就对了。
　　有钱人的快乐她是不懂，反正这些有钱人只要盯上自己，花点小钱就将自己里里外外查个底朝天。
　　自己在A是组织被开除有黑记录的事，古静知道了，成阳知道了，也不差一个周陇月。
　　堕族人凝聚力极强，“陈之礼”一案怕是已经得罪了这个周陇月，她还请自己过去工作确实有点度量。
　　只不过，在这个节骨眼上，周陇月想挖走自己顺便带走一批事务所的人，成阳不仁自己可不能不义。
　　“别兜圈子了，你知道我在说什么。”
　　虽然是一头白发，北山思意识到周陇月的声线还是很年轻的。
　　周陇月亲手给北山思倒了一杯红酒，不急不慢的说道：“成阳的为人，我和他交手多年再清楚不过了，他现在一心一意为他的宝贝结巴铺路又拿捏着你的把柄，你就是他送上门的完美媳妇。”
　　她果然已经知道了。
　　“我说的好像不太对。”周陇月自顾自的端起酒杯轻抿了一口，“他不是想你当他的儿媳，只是想你给他们成家留个种而已...”
　　此话一出算是戳到了北山思的痛楚。
　　成阳确实是这样看自己的，在他眼里，自己和市面上的母牛差不多，只是生产的机器。
　　“成阳对我有知遇之恩，如果不是他，我每天还要为医药费发愁，不管他是怎么看我的，我现在也不能离开成阳事务所。”
　　话是这么说道，北山思考虑的却不是成阳而是体谅成歌笑。
　　成阳根本就不是发掘她，只是在检验，在投资，在看自己适不适合做生产机器。
　　进入讼师事务所后，她产生的效益是最高的，成阳也不算吃亏。
　　对于成阳，银货两讫，她不欠他的。
　　就算自己真的跳槽起了龙舟，他也不敢去帝国投诉自己，毕竟自己和古静是一条船上的蚂蚱，手里还有录音笔做证据。
　　但是，成歌笑现在外行新上任，如果自己在这个时候离开，难免会引的公司一批人跟风跑，华天奇一定会借此机会逼她下台。
　　再等等吧，等自己拿到讼师执照再走也不迟。
　　北山思没有去
　　喝周陇月亲自给她倒的红酒，而是打开随身的保温杯，礼貌性的回答道：“不好意思周老板，我最近身体不适，不能饮酒。”
　　“这么不给面子，就不怕我把你的秘密抖出去？”
　　周陇月看着闲置的红酒，面上的不悦十分明显。
　　“周老板，山思自问没有得罪过您，只不过是在大网下捡点漏出来的小虾米吃吃，周老板何必为难我呢？”
　　北山思能怎么办，答应是肯定不能答应的。
　　“成阳那样不仗义，你都要留下来，怎么，讼师这份工作对你有什么特殊的意义吗？”
　　周陇月没有直接回答北山思，而是抛出了一个问题，这个问题碰巧又砸中了北山思的心事。
　　北山思从小的梦想就是做讼师，有时候她会想，是不是自己爸妈就是干这一行的，又或者是她骨子里流着的血而引发的执念。
　　“周老板，如果你想扰乱成阳事务所的人心，那么您已经做到了。”
　　这个周陇月说起话来东一榔头西一耙子，感觉自己在她面前就像透明的，胃里有几粒米她都能数清。
　　这次谈话根本就没有必要，北山思又没有筹码，还不是周陇月想做什么就做什么。
　　“阎王要我三更死，我也没命到五更，周老板如果缺材，市场上猎头多不胜数总会找到您满意的，山思就先走了。”
　　没等周陇月回应，北山思就收拾收拾出了包厢。
　　看着初生牛犊不怕虎的小狐狸就这样心高气傲的跑了，周陇月嘴角勾起一抹志在必得的笑容，“好一个北山思...”
　　***
　　小西厢里
　　忙里偷闲北山思和成歌笑一起吃午饭。
　　自从当了事务所的管理合伙人，成歌笑就没进过厨房了。
　　“你吃什么？”
　　北山思拒绝了龙舟的邀约，给事务所里的很多人都上了针强心剂。各项工作有条不紊的进行着，华天奇也暂时没有什么小动作。
　　成歌笑也是一腔热血，天天文件不离手，像块海绵拼命吸收水分一样汲取知识，可惜效果很不好被华天奇日常狂怼。
　　面对北山思的询问，成歌笑咬着笔头摇摇头。
　　北山思一声响指招呼服务员点单，利索的说道：“两份菠萝饭，外加两杯茉莉花茶。”
　　“诶，老板娘，菠萝饭马上就来！”
　　TAT！what！
　　淘气的服务员居然喊她老板娘？！
　　北山思支着脑袋的手一滑，差点来了个亲吻桌面。
　　“....不...！”
　　【不好意思】
　　成歌笑听见这小崽子居然敢公然叫北小姐老板娘？
　　丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）
　　假模假样的瞪了服务员一眼，转而向北山思道歉。
　　“没事，下次别这样喊我就可以了，不然对你的名声多不好啊，对吧，影响你找女朋友！”
　　北山思说的煞有其事，成歌笑但笑不语。
　　“对了，你怎么没有打alpha抑制剂啊，你刚上任的时候不是想用它克制结巴的吗？”
　　听她说话又结结巴巴的，北山思感觉很奇怪，这样会影响工作，成歌笑最近又这么热情，不该死要面子活受罪啊。
　　“....身...身体...”
　　【对身体不好】
　　北山思的发情期应该快到了，她可不想到时候自己送上门都“不，行”。所以成歌笑已经提前好几天没注射了。
　　“也是哈。”
　　两人也算是心照不宣，北山思摸摸发烫的脸颊假意看窗外的风景。
　　成歌笑将一缕头发撩到耳后，轻抿一口温水，耳尖红红的，看北山思不理她就委委屈屈的继续看文件。
　　怎么还不邀请自己做发情期伙伴？她还要等到什么时候，难道说她已经找到了合适的人选了吗？
　　北山思工作效率高，看成歌笑假模假样的看文件，忍不住眉眼弯弯。
　　小结巴厨艺很好，不过让她来事务所做事还真是难为她了，对事务所的了解跟成歌夏的助理差不多。
　　阳光洒在她脸上，北山思能看见她鼻尖上细小的茸毛。
　　“山思，明天晚上有空吗？”
　　就在北山思出神的时候，一阵不和谐的声音打破了这张桌子的和谐。
　　是陈之礼。
　　“陈之礼？明天我请假了没空谈公事。”
　　北山思抬头见他黑框眼镜下乌黑的眼珠闪着期盼。
　　搞什么？这人怎么还甩不掉了。
　　她直接把陈之礼划分为公事。
　　陈之礼的到来让成歌笑如临大敌。
　　搞什么？脸皮怎么这么厚！
　　陈之礼轻笑着回答道：“我没有别的意思，只是到时间给外婆检查身体了。”
　　我信你个鬼！这几天就是北小姐的发情期了，你就是故意来她面前晃悠的。成歌笑用力的翻着文件！哗啦哗啦的，好像文件跟她有仇似的。
　　北山思：...
　　哟，小结巴有脾气了？
　　“明天我没空送外婆去医院，你今天下午有空吗？”
　　北山思已经申请好几次换主治大夫了，结果可想而知，都没有成功。好在陈之礼也没有什么过分的行为。
　　“不用那么麻烦的，我可以上门，服务。”
　　陈之礼将“服务”两个字咬得特别重，这么简单的双关，北山思还不会笨到听不出来，她下意识的看向成歌笑。
　　有点心虚怎么回事。
　　啪...
　　成歌笑将一张字条拍在桌上一声不吭的起身走向了后厨。
　　苍劲的字体写着大大【失陪】。
　　成歌笑一走，陈之礼就要坐到她的位置上。
　　咯吱....
　　北山思一脚踢开了凳子，不满的说道：“你干什么？我好好的吃饭，你发什么神经跑过来？”
　　北山思对陈之礼可以说是一点面子都不留，他以前不这样啊，怎么现在跟个狗皮膏药一样，他也是个骄傲的人，现在也没理由追自己啊。
　　两腿的兔子不好找，两条腿的Omega，beta甚至是alpha还不是大把，这陈之礼不会是有受虐倾向吧？
　　“有话好好说，踢什么凳子？怎么样，最近有没有找到合适的发情期伙伴。”
　　QAQ？
　　“你，你说什么？”
　　他这么直接，北山思差点一口水噎死。
　　陈之礼没有重复，他知道北山思听清了。
　　“我们从今以后只会是合作关系，我是不会和欺骗我的人再搞在一起的，炮友也不行！”
　　北山思再郑重其事的说了一遍，她就不相信陈之礼的耳朵有问题。
　　陈之礼压了一张名片在桌上，嬉皮笑脸的说道：“喔，这样啊，那你最近有没有打算换工作？或者是重回组织进修？我有个渠道可以推荐给你，钱方面你不用担心，有进修奖金。”
　　“你干什么？我干嘛要换工作？”
　　铃铃铃....
　　“喂？”
　　陈之礼手机响的同时，成歌笑端了菠萝饭回到座位。
　　“谢谢。”
　　北山思看向成歌笑轻声道谢。只见她眼角弯弯，好像心情很好的样子。
　　“院长，你听我说，院长！”
　　陈之礼被挂了电话，看样子好像他的上司做了什么。
　　“看不来啊，笑面虎！”
　　陈之礼剜了成歌笑一眼后愤愤离开了。
　　“怎么了？”
　　反到是北山思一头雾水。
　　【不好意思没有提前通知你，我给外婆推荐了另一个医生。】
　　北山思接过纸张。
　　自己申请了那么多次都没有用，原来这就是钞能力。
　　成歌笑见北山思沉默了，赶紧又写了一句话。
　　【可以吗？】自己这样先斩后奏会不会显得不尊重北小姐。
　　“当然可以！多谢成总帮忙！”
　　北山思强颜欢笑。
　　她不喜欢这种感觉，但是又受益于成歌笑的帮助。
　　得赶紧拿到讼师执照，那样自己可以去另一个城市重新开始了。
　　【那明天晚上有空吗？】成歌笑又写。
　　要和她更近一步吗？北山思暗自思索着。
　　“老板娘，您要的茉莉花茶！慢慢享用。”


第37章 
　　“老板娘，您要的茉莉花茶！慢慢享用。”
　　思索间，服务员的话将北山思拉回现实。
　　北山思仿佛看到了这场关系的终点。
　　自己站在成歌笑的身后，所有的人都喊她老板娘，时间久了，甚至不会有人记得她的名字。
　　北山思不自在的撩了一下头发，低声说道：“不好意思，明天晚上约了人..”
　　成歌笑满怀期望最终还是落了空，她真的不知道自己该怎么办，北山思就像是一方石墙，软硬不吃。
　　出于礼貌，成歌笑继续在纸上写着【没事】
　　看着眼前的人瞬间蔫吧了，北山思心里也很乱，成歌笑什么都没有做错，北山思是过不了自己心里这一关。
　　要说些什么安慰她一下吗？
　　【我先走了，你慢慢吃。】
　　北山思还没有组织好语言，成歌笑抱着文件离开了。
　　“好的，有什么不明白的可以来...问我”
　　成歌笑匆匆离去，北山思的“问我”还没有说完。
　　她生气了，自己惹她生气了。
　　***
　　时针照常转动，北山思需要为自己的发情期做准备。
　　“北小姐？北小姐？”
　　“啊？”
　　原来是自己又出神了。
　　北山思今天换上红裙，出门前也好好打扮了一番，却在约会桌上频频出神。
　　“不好意思，最近我工作有点累，你说什么？”
　　眼前的女alpha是她在医院认识的，身材高挑神采奕奕，两人也不墨迹加了联系方式。
　　女alpha十分有耐心，没有对北山思不礼貌表现出不满，十分有耐心的回答道：“我在问北小姐，晚上想吃点什么？”
　　“喔，我爱吃中餐？你呢？”
　　小西厢的饭菜很合她的口味，但是今夜自己和别人约会没必要去碍成歌笑的眼。
　　“我都可以。”
　　“两份牛肉面，双份牛肉和煎蛋，少面”
　　北山思示意服务员记下，服务员却一脸为难。
　　“北小姐，这里只能点餐单上的，厨师不允许改的？”
　　alpha轻咳了两声，这对于餐厅的厨师来说是很不礼貌的，面对这样的顾客，餐厅有权不做她的生意。
　　“不好意思不好意思，我忘记了。”
　　北山思在小西厢随便点习惯了，出来别的餐厅吃饭特别不习惯。
　　“听你的吧。”
　　“那行，羔羊排，乌鸡汤，再来一份菜薹。北小姐还有什么要补充的吗？”
　　alpha也不铺张，荤素搭配再来份汤，两个人吃正合适。
　　“没有了，挺好的。”
　　只是，北山思不吃羊肉。
　　今天晚上已经很失礼了，不要别人点好了菜，自己还这不吃那不爱。
　　...
　　今夜约会的不止北山思一个人。
　　“那个女人是谁啊？”
　　成歌夏一来到小西厢，就发现成歌笑和一个女人在吃饭。
　　那个人居然不是北山思！
　　“小姐，那是今天来小西厢吃饭的客人，看上我们老板了。”主厨一号八卦之魂熊熊燃烧，“小姐，那以后我们是不是不能叫北讼师老板娘了？”
　　奇怪，姐姐放弃了吗？
　　成歌夏这样想着敷衍的回答道：“随便你们，高兴的话，喊她爹都行。”
　　再看饭桌上，成歌笑也是足了准备，第一次约人家吃饭，她不想沟通出现问题，特意注射了alpha信息素抑制剂。
　　“吃什么？”
　　“随便，你点吧。”
　　眼前的女Omega是她的客人，成歌笑给她上菜的时候发现她老是偷看自己。
　　是个很腼腆的女人，成歌笑鼓起勇气约她吃饭了。
　　她也很漂亮。
　　成歌笑不知道为什么自己要加个“也”，反正北山思今夜已经找到伙伴了。
　　“吃中餐西餐？”
　　“你这里不是中餐厅吗？”
　　Omega四处看了一眼。
　　“你想吃什么都可以啊？我去给你做，你要是喜欢吃西餐的话，我也会做一点。”
　　成歌笑一脸期盼。
　　“随便，我都可以，你选吧。”
　　Omega十分随意，她对吃的不挑。
　　“好的，那就是套餐A吧。”
　　成歌笑虽然是老板，但是一向都是别人点，她负责产出就可以了。面前的Omega这么随便，成歌笑只好真的随便点了份套餐。
　　她话很少，似乎是在等成歌笑起话头。确实，是自己约她的，主动点难道不应该吗？
　　“我。”
　　Omega显然也憋坏了，成歌笑终于说话了，她认真的听着。
　　随便说点什么，讲个笑话也好啊。
　　“吃饭，吃饭。”
　　QAQ？
　　接下来就是令人窒息的尴尬。
　　...
　　“不好意思，今天真是失礼了。”
　　“好了，不要再说不好意思了，我听得耳朵都要起茧子了。”
　　alpha煞有其事的捂住了耳朵。
　　“不好意思，我。”
　　北山思下意识又说了一句，alpha假模假样的瞪了她一眼。
　　“好了，看来今天晚上我没有机会抱得美人归了，怎么要送你来这里？大半夜还工作不成？”
　　alpha看着“成阳讼师事务所”的招牌不解。
　　“算是吧...”
　　北山思看见小西厢内灯火通明，她应该会在那里吧。记得成歌夏说过，成歌笑就住在小西厢三楼。
　　“呐，别说我小气，给我介绍个Omega我就放你下车。”
　　alpha还在竭尽所能缓解气氛，今天晚上她真的尽力了。
　　“那还用说，肤白貌美大长腿，请您笑纳。”
　　北山思借坡下驴，把古静的名片给了她。
　　咳咳嗯，我可没说谎。
　　“再见。”
　　北山思关上车门看着汽车缓缓驶离立刻转身奔向小西厢。
　　叮铃....
　　推门而入，环顾四周，北山思却没有看见成歌笑。
　　“狐，咳恩，北山思你现在怎么来了？”
　　一抹鲜红闯入眼帘，烈焰红唇的北山思这是她第二次看见，还真是撩人心魄。
　　“歌夏？你姐呢？”
　　成歌夏笑容有点僵硬，“你怎么现在来了？你不是在约会吗？”
　　该死的，这两人搞什么？北山思跑去约会，姐姐也去撩Omega，现在北山思又中途跑回来。
　　这就是成年人的世界吗？
　　北山思有种不好的预感，故作轻松的问道：“交了个朋友，怎么了？你姐姐还在事务所看文件吗？”
　　“不是，她今天和一个Omega吃饭，两个人好像聊得还可以，现在聊到三楼去了。”
　　成歌夏看见她姐带着那个Omega上三楼，那里是她的住所。
　　做什么不言而喻。
　　“喔，这样啊，不错嘛，她眼光不错，那个Omega很漂亮吧。”
　　北山思感觉吃了一口冰，不仅冻得直哆嗦，连舌头也被麻痹，说话都不利索了。
　　“一般吧，没有你好看，要不你上去看看，她们上去没一会。”
　　成歌夏拿不准北山思的想法。
　　不会吧，自己好不容易相中的嫂子就这么飞走了？那个Omega那么温顺，父亲肯定开心死了。
　　啧，我不喜欢。
　　“哪有你这样的妹妹，专门坏姐姐好事的，我上去是什么事？”
　　北山思拿起她手中的红酒一饮而尽。
　　“喂，你好像还不能喝酒啊！”
　　成歌夏夺了个空酒杯。
　　“这么久了，应该没事了，我回去享受难得的假期了，再见。”
　　北山思裹紧大衣摆摆手逃走了。
　　哎！丢人死了。叫你浪，叫你浪，几个人受得了你。
　　北山思摇头叹气晃回家。
　　以小结巴的条件和性格，估计郎情妾意，你侬我侬两天，直接把人娶回家了吧。
　　一路上失魂落魄的北山思总算是回到了宅子。
　　叮...
　　北山思收回手，电梯门正好开了。
　　西装革履，同样失魂落魄。
　　“小结巴？”
　　“你回来了！”
　　成歌笑在看见北山思的一瞬间，双眼焕发了神采。
　　她今天很美，火红的裙子将她身体的线条完美勾勒，半长卷发盘起，精致和锁骨和下颚线展现无遗。
　　妖艳中似乎还带了一丝幽怨。
　　不开心吗？
　　“你怎么在这里？”
　　成歌夏不是说小结巴和Omega逍遥快活去了吗？
　　“我在等你回来，我...”
　　两人卡在电梯门口，一个不进去，另一个不出来，电梯门自动关上了。
　　TAT！
　　““我”什么呀！”
　　北山思十分暴躁的按电梯。
　　“我可以，你不要去找别人，让我陪...”
　　成歌笑也急死了，疯狂按电梯。
　　电梯门一开她就迫不及待的表明心迹了。
　　【让我陪你吧。】
　　还没有说完，红唇主动奉上。北山思纤细的手臂缠上脖颈，成歌笑轻轻接住她，抬手贴上怀中人的脑袋加深了这个吻。
　　电梯门轻轻关上，空气信息素拼命滋长，水蜜桃的甘甜弥漫。
　　背后是冰冷的墙壁，面前是成歌笑火热的躯体，对方过于急切，后退的过程中差点歪了脚。好在成歌笑借着身高优势，将她捞起缠吻。
　　“你你你今天行不行啊？”
　　脑袋里极度缺氧，面前的人像是不知疲倦一样就是不松开自己。北山思在她腰上找到一处软肉，轻拧了一下，这才有了缓口气的时间。
　　“我我觉得好像可以。”
　　成歌笑恋恋不舍的放过柔软，气喘吁吁。
　　“那刚才好像不结巴？”
　　如果她打了alpha信息素抑制剂又不行，撩完火就跑了怎么办？
　　“不是啊，我觉得真的可以啊。”
　　怀抱收拢，北山思被迫紧紧贴上面前的人，北山思好像明白她是什么意思了。
　　她昂首对上成歌笑朦胧的双眼，小结巴脸上泛起红霞，睫毛轻颤，北山思的心都在跟着她颤动。
　　“你还在等什么？”
　　耳廓传来一阵温热，成歌笑情不自禁的咽了口唾沫，小妖精退回去的时候，轻轻咬了一口成歌笑的下巴。
　　要死了，要死了。


第38章 
　　香甜软滑，这也是北山思热衷女alpha的原因。
　　高跟鞋早就不知道丢到哪里去了，北山思踩在成歌笑的脚背上昂首与她接吻。
　　“外婆在不在啊？”
　　成歌笑记得家里还有个老人，可不能给她留下坏印象。
　　“外婆在，你就不继续了吗？”
　　北山思揪住小结巴的耳朵，赤脚依旧踩在她的脚背上，踮起脚亲了一下她的鼻尖。
　　“不不可以继续吗？”
　　才不要，谁在这里我都要继续！
　　成歌笑把人往上提提，北小姐顺势勾住她的腰。
　　柔弱无骨，软玉生香。
　　“不可以。”
　　北山思见小结巴这般可爱，忍不住又亲了一下她的眉毛。
　　“什么？可以！收到！”
　　某结巴扮猪吃老虎，断章取义。
　　来到房门口，北山思一手勾着小结巴的脖子，一手将门上挂着的牌子翻了个面。
　　【内有色狼，请勿打扰】
　　这是她和杨君的暗号，杨君虽说是无性Omega，但是她对正常Omega的需求是十分了解的，与其让北山思出去鬼混，不如让她把alpha带回家。
　　只要这个牌子挂上，杨君就会主动离她的房间远远的。
　　进了房门北小姐就把自己推了浴室。
　　春宵一刻值千金，成歌笑一刻也不敢耽误，三分钟美人出浴。
　　等她裹了浴袍出门，眼前的景象让她鼻头一热。
　　在她洗澡的时候，北小姐换了一身衣服，原本的红裙不知所踪，代替它的是一套狐狸套装，全身上下的布料加起来都没有原来红裙的十分之一。
　　尖尖可爱的狐狸耳朵，洁白修长的脖颈系上了一截黑丝带，还有那逼真的小尾巴。
　　她是怎么穿上去的？
　　成歌笑艰难的咽了口唾沫，掌心开始发麻，她感觉鼻尖的异样，随手一抹，只见一片殷红。
　　流流流鼻血了。
　　其实她注射了alpha信息素抑制剂，在有些方面是有问题的，流鼻血就是她的身体用在抗议的。
　　她是真的受不了了。
　　“成总，喜欢跟狐狸玩吗？”
　　北小姐变出了一根软鞭，在洁白的大床轻轻了抽打一下。
　　啪的一声，似是抽在了成歌笑的尾椎。
　　“小狐狸....想和成总玩....”
　　成歌笑接过空中飞来的一串避孕套彻底失去理智。
　　这谁顶得住。
　　...
　　中场休息，北山思把狐狸耳朵戴在了小结巴头上。
　　“我...不适合戴这种可爱的物件...”
　　成歌笑有点抗拒。
　　“我喜欢你戴着，你戴着我更有感觉...”
　　成歌笑感觉北小姐的指甲有些陷进了自己背脊。有点疼，更多是痒，挠不到的痒。
　　她整个人就像是跌入了温泉，不同的是，这温泉是有意识的，会缠着她，绞着她，舍不得她离开。
　　“那就戴着...”
　　一夜风流，销魂入骨，不知不觉天已经快亮了。
　　咔哒...
　　小结巴靠在床头，北山思窝在她怀里。
　　两个人点燃了一根香烟。
　　“你什么时候学会抽烟的？”
　　北山思将被子往上拉拉，遮住旖旎春光，鉴于这个小结巴体力太好，还是不要走火比较好，她下午还要去上班呢。
　　上午的假对于华天奇来说已经是极限了。
　　“...装...样子....”
　　北山思接过小结巴递回的烟，反手习惯性的掐灭了。
　　“干嘛要装样子。”
　　“....不喜.....？”
　　成歌笑见北山思放着烟灰缸不用，竟然用手灭烟，眉头能夹死蚊子了。
　　“...疼...”
　　“这么会心疼人，以后谁嫁给你绝对有福气。”
　　北山思拍拍手往小结巴怀里缩了缩，顺手翻开手机看消息。
　　她是真的这么觉得，她这辈子是不会嫁人的，而成歌笑一看就是老婆孩子热炕头的人，两人也就只能刮刮春风罢了。
　　“...不...”
　　【不一定要娶回家的】
　　成歌笑好像有点摸清北小姐的脾气了。
　　一步一步慢慢来呗。
　　“嗯？你不想娶老婆吗？”
　　北山思都是没有想到小结巴会这么讲。
　　“....开心...就....好..”
　　北山思的手机被抽走，眼前一暗。成歌笑又把北山思拖进了被窝。
　　“...不要...名...分..”
　　温热的气息铺面而来，满满的桂花清香，让人感到无比的安心，温柔中又带着一丝俏皮，北山思的指尖麻麻的。
　　“还来？”
　　不是吧，下午别想上班，就等着华天奇的电话轰炸好了。
　　“....饭...”
　　【做饭】
　　就在北山思准备“逆来顺受”的时候，小结巴一步三回头的下了床。
　　“我想吃，鲜虾云吞面和香蕉松饼。”
　　北山思卷着被子趴在床上点兵点将。
　　“ok”
　　成歌笑啪叽亲了一口北山思的脸颊，然后屁颠颠的跑去做饭了。
　　噗通噗通噗通....
　　是谁的心跳？怎么跳这么快。
　　有点幸福是怎么回事，这种老婆伺候我的感觉真好！
　　北山思居然有点害羞，立马把脸埋在了被子里。
　　不对，千万不能被这个大尾巴狼骗了。
　　成歌笑一定是想温水煮青蛙，骗自己给她生小结巴！
　　北山思你坚持住啊！
　　就这样，成歌笑把她的北小姐伺候舒服了，让她吃饱喝足，临走时成歌笑还把碗洗了。
　　“....等...你...”
　　【发情期记得找我，等你。】
　　“喔”
　　QAQ，北山思就这样和小结巴建立了纯洁和美好的炮|友关系。
　　嗯，她没有谈恋爱，绝对没有，只不过是找了一个长期的发情期伴侣而已。
　　两个月后，北山思乖巧的被某结巴牵着走在大街上，越想越不对劲。
　　“诶，小结巴！”
　　“...嗯..？”
　　“我们现在是什么关系？”
　　北山思眯着眼睛想从小结巴眼睛里看出蛛丝马迹。
　　“...伙..伴..”大庭观众之下，成歌笑可不好意思说出炮友二字。只要用伙伴来代替。
　　“喔。”
　　北山思对这个答案不是很满意，但是莫得法子，好像也说得过去。
　　夜晚，北山思靠在床头盯着手机数钞票，余光瞥见衣橱旁边多了个衣柜，颜色和原来的衣橱差不多，北山思脑海里警铃大作，双腿不受控制的下了床走向它。
　　打开衣柜，清一色的黑色西装白色内衣。
　　TAT！！！！
　　小结巴进村了！哪有炮|友在家里放衣柜的！
　　“思思，吃饭了！”
　　就在北山思恍然大悟的时候，杨君在门外喊吃饭了。
　　自从换了一个医生后，不用去和陈之礼纠缠，北山思更加轻松，连带着杨君都喜气洋洋。
　　“喔，来了。”
　　北山思晕晕乎乎的出房门，小结巴正在端上最后一份汤。
　　TAT！
　　小结巴怎么又在这里，说好的炮|友呢？谁家的炮|友是这种操作，北山思在排骨汤的香味中凌乱。
　　古静找了组织进修，天天在家里转；成歌夏不做饭，干脆在古静这里找了一间空房子住下。
　　成歌笑的理由就更冠冕堂皇。
　　她要学习工作，再者她会做饭。
　　按照目前的情况，外婆宁愿把自己赶出去也要把小结巴留下。
　　emmm
　　可以，沙人诛心呐。TAT！
　　***
　　晚饭后，北山思需要冷静一下就跑去找鸡腿玩，“腿呀腿，告诉你干妈，干妈该怎么办呀？”
　　古静把鸡腿当孩子养，北山思就不客气了，直接认她做干女儿，怒搓豹头。
　　“唔.....”
　　鸡腿歪头看了自己一眼，颠着小肥臀拖来了自己的玩具箱。
　　【给你玩啊，不要不开心。】北山思如此解读。
　　“小东西，还有几副面孔呢，怪不得古静这么疼你，好，我看看有什么好玩的。”
　　无外乎就是各种娃娃，磨牙工具啥的，都是一股鸡腿味。
　　“这是相册？鸡腿你会看相册？”北山思好奇翻开，“嗯？鸡腿你会看相册吗”
　　都是些古静带鸡腿拍的，一人一豹游历各地，在世界留下脚印，在彼此的世界留下痕迹。
　　“你两上辈子是情人吧？这么黏糊。”
　　北山思一页一页的翻着，突然一张相片滑落，看样子不像是古静放进去的。
　　这张相片比起其他的都旧很多，而且拍的也不是古静。
　　而是一家三口。
　　爸爸妈妈抱着个卷发小女孩，两夫妻，一个清新俊逸，一个美艳绝伦，妈妈怀中的卷发小女孩开心的拍着手掌，看背景就是在月阁里拍的。
　　应该是上一任主人留下的，鸡腿看古静把相片放在这里，她找到了这个也放进来了。
　　“鸡腿，洗澡了。”
　　古静带着杨君过来找鸡腿。
　　“外婆，你身体不好，就别给鸡腿洗澡了吧。”古静怕杨君磕碰了。
　　“没事，鸡腿很乖的。没外孙，有鸡腿我也不孤单。”杨君说着狠狠的剜了北山思一眼。
　　“咳咳嗯...”
　　北山思有点心虚，但嘴上不饶人，“就老太太你这豆腐渣和水做的身体，真有个小的，你能受得了吗？”
　　“怎么受不来，鸡腿我养的就挺好。”杨君不服气。
　　“行了行了，你们少说两句，我脑袋疼。”
　　古静扛不住了，两奶孙这才作罢。
　　北山思把照片递给古静，问道：“古静，这是上一任主人的照片吗？”
　　“不知道，我没有上一任主人的任何信息，成叔或许知道一点。”古静看了看照片上的一家三口，妈妈怀里的小女孩吸引了她的注意，她拍拍北山思，“这小女孩怪像你的。”
　　“是吗？我看看？哪里像了，就头发像吧，我哪有这么胖。”
　　北山思拒绝承认。
　　“哼，你以为你很瘦吗？成歌笑最近喂得你至少胖十斤。”古静懒得跟她废话，“走，我有点公事跟你谈，来我房间。”
　　“了解。”
　　时候差不多了，该是组织的毕业证下了。这些事情不适合在外婆面前说，离开点比较好。
　　“外婆，那你带鸡腿洗澡啊，抱不动她，就用那个机器人，你会用吧？”
　　“烂熟于心了，走吧走吧。”
　　赶走了二人，杨君捡起鸡腿脚下的照片，翻出口袋的眼镜戴上。
　　照片里的小女孩天真烂漫，一头黑色卷发更显俏怜，这不就是思思吗？
　　为什么她的相片会在这里？这上面就是她的爸妈吗？如果他们是这座宅子上任的主人，为什么会沦落到把思思送到孤儿院？
　　作者有话要说：感谢在2020-02-27 14:04:14~2020-02-27 22:14:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀0806 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　阳光明媚，小的们都正常上班去了，杨君揣着照片惴惴不安。
　　毫无生气的六角楼外守着许多黑衣人机器人，标准的机械语气说道：“这里是成家六角楼，未经允许，不准入内。”
　　杨君找来成阳的地址，她有些话想当面问问他，“我有邀请函。”
　　她君来之前已经跟成阳通过电话了。
　　“请”
　　***
　　“怎么，北山思托你来找我的？”
　　杨君在网页上搜索过他，是个高大健壮的alpha，而现在成阳已经瘦的脱了形，坐在轮椅上由着一个黑衣人推着他。
　　“大家都是得癌症的人，半截身子入土了，说话怎么就这么难听呢，你看我，长得白白胖胖的，多好。”
　　杨君是光脚的不怕穿鞋的，倒是对成阳没有什么感觉。
　　也不知道他年轻的时候是怎样的人，这个时候了，孩子都不敢上前亲近她，身边尽是这些黑衣人。
　　“有话快说，电话里神神秘秘的，不知道你们在搞什么鬼。”
　　成阳冷哼，这个北山思，不要钱就算了，自己还真钱多不成。她奶奶的又来找我做什么！
　　杨君将相片放在桌上，黑衣人拿过交给成阳，严肃的问道:“我想知道这家人的过去，古静说他们可能是宅子上一任主人。”
　　“想知道消息拿钱去换，当我这里是什么？做慈善的吗？”
　　成阳不懂这个杨君搞什么，语气里都是嫌弃，却在看见照片的瞬间慌了神。
　　“你是谁？你怎么知道这家人！”
　　一看到照片，成阳的双手就控制不住的颤抖，他很想脱离轮椅问杨君一个清楚，她跟这家人是什么关系？
　　但是转念一想，自己有愧在先，抖出来对自己没好处。
　　“我...”
　　杨君看他这么激动，心里那种不祥的预感愈演愈烈。
　　“我不认识，以后别来烦我。”
　　“出去出去！我不想看你们奶孙两个！出去！”
　　不知道成阳突然发什么疯，把照片撕了个粉碎，还赶杨君走。
　　“你！”
　　杨君突然受了一顿火心里也不痛快，但是至少她确定了这件事不简单。
　　成阳肯定认识思思的爸妈。
　　当年到底发生了什么事？思思的爸妈拥有那么大的宅子，最后却落魄到要将女儿送去孤儿院。
　　或许，思思得赶紧离开布枕市。
　　***
　　黑夜里，野猫嘶哑，成家六角楼更显阴森可怖。
　　“阿成，你放我走吧，我真的不想再留在六角楼了，我想出去看看外面的世界。”
　　南羽哭得撕心裂肺，成阳依旧不为所动，“小羽你走了，我要怎么在这个地方活下去，我好孤独啊。你不要走，你留下来陪我，你留下来陪我！”
　　“成阳，你早就知道你们成家是这么个鬼地方，还要骗我妹妹，娶她就是让她陪你一起受折磨的吗！”
　　“南钰，北锦，你们听我解释，我也不想啊，可是我现在已经离不开小羽了，你们让她留下吧，再说了，她已经怀孕了，黑衣人也是不会放她走的。”
　　“滚！小羽有心脏病，你还让她生孩子！无论如何，我这个做姐姐的无论如何都不会把她留在你这个疯子身边的。”
　　“不要，你们不要带走她，我求你们。”
　　雨夜里，数不清的黑衣人一齐出动换回两具冰凉的尸首，不久后，南羽也难产死了。
　　“成阳，你懦弱，无耻！”
　　“小羽，小羽！”
　　雷声大作，成阳身上已经被冷汗浸湿。
　　“北山思...”
　　成阳极力的回忆起当年的事，所有的一切他都毁了，连歌笑母亲的照片都烧得一干二净。
　　果然是老眼昏花吗？明明北山思和南钰长得那么像，连脾气都一模一样的倔。
　　如果让北山思知道了当年的真相，会不会又像她爸妈一样不知死活？
　　***
　　“喂，今天你爸怎么突然过来了。”
　　北山思拿到了组织毕业证、讼师证，最近整个人都是飘着的，见到成阳的秃头也只觉得分外可爱。
　　“病情也加重了，我们都住在这里，估计是一个人在六角楼孤单吧。”
　　成歌夏看着成阳不能动弹的右手红了眼眶，之前一段是双腿瘫痪，现在慢慢的手臂也开始不灵光了。
　　“他这辈子死都不肯搬离，我有说搬回六角楼陪他最后一程，父亲拒绝了我。可能在他心里，我不配吧。”
　　成阳倒是提了好几次让成歌笑正式搬进六角楼。
　　“行了，你就不要自怨自艾的，你爸下辈子重新做人的时候会明白的。”
　　北山思一边哼着歌一边给成歌笑打下手。
　　咸猪手忍不住伸向了刚出锅的菠萝咕咾肉。
　　啪...
　　成歌笑轻轻拍了一下小蹄子，塞了一双筷子到北小姐手里。
　　啧...，【地铁老奶奶看手机】，成歌夏觉得有点牙疼。
　　***
　　厨房里在准备晚饭，两个病人就在客厅角落里下象棋。
　　“将军！”
　　杨君这副三维象棋已经练得炉火纯青，昔日叱咤风云的老总被杀得片甲不留。
　　“不算，我还不熟悉规则，重来重来。”
　　成阳面子是真的挂不住，第一次见象棋还可以这么玩。
　　“哼，怕你呀，再来一次结果也一样。”
　　两人重新摆布棋盘，再来一局。
　　“怎么回事，上次气鼓鼓的赶人走，现在找了个蹩脚借口窜到这来，有话想跟我说？”
　　杨君瞥了一眼门口站着的黑衣人，漫不经心的说道。
　　外人看起来两人只是在下象棋而已。
　　“你为什么拿那张照片来找我？”
　　“我不爱兜圈子，我一直把思思当我亲孙女，我不想她有事，那张照片上的女孩就是思思，她继续留在布枕市会不会有事？”
　　杨君已经连夜联系当年的孤儿院院长，院长对思思的底细不知，但也知道这照片上的女人就是当年送她去孤儿院人。
　　院长清楚的记得，她喊思思“女儿”。
　　思思的母亲把她送去了A市的孤儿院，看来布枕市他们已经待不下去了。
　　“你那张照片就敢来找我，你不怕我就是当年的坏人，害死北山思爸妈的人？”
　　成阳吃掉了杨君的【象】
　　“年纪大了，也见过些奇奇怪怪的东西，你们成家背后的黑衣人组织怕是由不得你乱来。”
　　杨君卸了成阳的【車】
　　“带她离开吧，永远不要让她知道当年的事，算是我欠的债，这笔钱就由你转交给她吧。”
　　支票下还压着一张信息卡。
　　“那为什么要让我知道？”
　　杨君不解。
　　“多个人谴责自己也好啊，反正你也快死了，再说了，人的好奇心很致命，我怕你没头没脑的胡乱去查导致最后不可收拾。”成阳叹了一口气，“你终究活了这么大岁数，知道什么事可以改变，什么事情过去了就让它过去，我会尽快把家主的实权交到歌笑手上，你知道真相以后，就劝北山思定个时间回到A市发展吧。”
　　两个癌症患者缩在一旁嘚啵嘚，这边饭菜已经上桌了。
　　“吃饭啦。”
　　北山思心情格外的好，主动过来推成阳的轮椅。
　　这里没有成家六角楼的规矩，六人围在一张圆桌上吃饭，至于鸡腿，古静给她安置了一个小桌子。
　　“喂，那门口的黑衣人吃不吃东西啊？”
　　北山思戳戳古静。
　　古静淡然点点头，回答道：“它们自己会吃的。”
　　“自己吃？”
　　北山思将信将疑，她仔细观察了一下那两个黑衣人。只见它们一声不吭，环顾房间锁定目标，然后冷冰冰的走到插座前。
　　拔出了自己的舌|头，插了进去。
　　TAT！我丢，那居然是个插头！
　　北山思吓得筷子都掉在了地上，成歌笑随即给她换了一双干净的，这种场面她已经见怪不怪了。
　　晚饭有了成阳的加入，大家很快就吃完了。
　　每个人该干嘛干嘛，成歌笑则送成阳回六角楼。
　　“...不用....留...门..”
　　【不用留门】
　　“自恋，谁给你留门！”
　　北山思啪的一声关上门。心想：哼，马上把你衣柜扔到湖里去！


第40章 
　　回到六角楼，成歌笑推成阳回房休息，成阳问些琐事，成歌笑便简短回答。
　　“怎么样，最近在公司习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“最近跟北山思进展怎么样，我看我瘫痪以后，你们的关系反而越来越好了。”
　　成阳不知道怎么跟这个孩子开口。
　　刚开始的时候，他想北山思为歌笑生个孩子，现在，北山思居然南钰的女儿。
　　小羽的侄女啊。
　　自己要是再按照之前的想法，就是害了人家一家人，真的是该天打雷劈了。
　　【父亲，我真的很认真的喜欢她，她一定会心甘情愿的嫁给我的。】
　　成歌笑觉得父亲的语气柔软了些，心想赶紧趁热打铁，将自己想法写在纸上。
　　【父亲要相信歌笑的眼光和选择。】
　　父亲虽然做事偏激了些，但是他最初的想法就是让自己娶了北小姐，这跟自己的想法不谋而合，完全可以皆大欢喜呀。
　　自己的真心也获得了回报，最近跟北小姐的进展显著，相信不久就可以更进一步了。
　　“父亲没有说不相信你。”
　　成阳看见半蹲在轮椅旁的女儿露出一抹欣慰的微笑。
　　时间过得真块，一转眼，歌笑今年也有二十五了，“怎么样，准备什么时候搬进六角楼住。”
　　家主的责任是时候该交给她了，至于她对北山思的感情...，世事难料，谁知道以后会发生什么。
　　【父亲，我在小西厢住的很好，我不想回六角楼住。】
　　北小姐若是答应了和自己结婚，肯定也不想住进来，而且自己也不喜欢这个地方。
　　成歌笑还想写些自己不想搬进来的理由，被成阳打断了。
　　“歌笑，父亲有些事情想和你说，可能有些残忍，可能你会不开心。”
　　成阳看看窗外的圆月痛苦的闭上了眼睛。
　　“但是你要记住，你有责任保护你的妹妹，生在成家，你没得选。”
　　“...”
　　***
　　大宅里，月阁
　　北山思看着崭新的讼师证和组织毕业证书，唇角抑制不住的上扬。
　　超额完成任务，比她预想的还早了两个月。
　　“外婆？怎么这么晚了还没有睡？”北山思见杨君坐在湖边的石凳上吹冷风，吓个半死，“快进来，你个死老太太嫌自己命长是不是？”
　　现在已经是二月了，夜里还冻得要死。
　　“没事，我就陪鸡腿玩了一会，走回来有些累了，就坐在这里歇一会。”
　　北山思听杨君说话的声音有点不对劲，仔细看了看，发现她的眼眶红红的。
　　“外婆，你怎么哭了，是不是身体哪里不舒服？走，我送你去医院。”
　　最近都没有什么烦心事，唯一的解释就是外婆的病情加重了。
　　杨君怕北山思看出端倪赶紧调整情绪，笑着回答道：“我没事，我身体好得很。你就咒我，我看你就是嫌我烦了，想把我这个糟老婆子送回医院。”
　　“哎呦，你又开始了，得，牙尖嘴利就是没事，那怎么了，是不是我最近太忙了，没有时间陪你。”
　　这老太太真是越来越黏糊了。
　　两人转回屋里，暖气瞬间将二人包裹。
　　“也不是，就是觉得自己可能时日无多了，有点想回A市看看，落叶归根嘛。”
　　杨君从小是生活在A市的，但是北山思被A市组织开除，又发生了许多事，两人才到布枕市发展的。
　　“可是外婆，我们不能回A市的，我虽然现在拿到了讼师证，但是A市有我的底牌，在那里我分分钟被人抄家的。”
　　和古静定下约定的时候北山思就想好了，在古静的金钱支持下把讼师证和组织毕业证搞到手，然后又去一个全新的城市。
　　不留在布枕市，也不回A市，在一个没有人认识自己的地方重新开始。
　　只是，她在布枕市快打拼两年了，从一无所有到一笔积蓄，其中的心酸如人饮水冷暖自知。
　　这里有古静有歌夏。
　　还有成歌笑。
　　那个小结巴，如果自己和她纠缠这么还头也不回的离开，她应该会很伤心吧。
　　杨君就知道北山思舍不得走，反问道：“思思，留在这里真的就不会被抄家吗？”
　　“虽然你工作上的事都不怎么在我面前提起，但是我脑子还灵光的，如果你继续留在这里工作，哪一天碰到了死盯你的人怎么办？纸是保不住火的。”
　　杨君心里跟明镜似的。
　　北山思明明被A市组织开除了却在成阳的公司以讼师的身份工作了大半年，就算她现在拿到了讼师证，这大半年里也是无执照做事。
　　只要有一个堕族人客户或者对手察觉不对劲，只要有一个人去举报她，帝国组织的卫兵就会立刻抓她去黑匣城。
　　那里的生活，北山思怎么受的住啊。
　　“外婆我懂你意思，我会尽快决定的。”
　　原来外婆什么都知道，自己也知道不是吗？只是在自欺欺人。
　　现在安逸的生活只是一场梦，不知道何时就会破灭。
　　就好比那周陇月，上次自己拒绝了她就没有回声了。
　　一块石头丢进了大海，不知道这海有多深。
　　每一天就像在走钢丝。
　　***
　　鸡腿房间里，古静戴着耳机不停的回放一段视频。
　　“古怀云你这个傻子，你为什么不走啊！”
　　视频里下着大雨，一对夫妻被一群黑衣人拖着，女人头破血流，绝望的骂着并没有出现在视频里的女人。
　　古怀云，母亲...
　　视频上记录的时间？怎么会这样，那时候不是已经发生了车祸吗？
　　车毁人亡了，连尸首都找不到。
　　怪不得，怪不得。
　　这个视频的视角很奇怪，不像是人拍摄的，而像是某一个参与者的视角。
　　某一个黑衣机器人的视角。
　　漫漫长夜，各怀心事，辗转难眠。
　　***
　　酒吧里灯光闪烁，音乐踩着心尖上的拍子，让人忍不住迎合。
　　“恭喜你啊，拿到了你想要的。”
　　北山思看着眼前一杯一杯灌酒的古静大跌眼镜，“喂，你别喝大了，我可不是歌夏，我肩不能抗手不能提的，你喝大了我可背不动你。”
　　这古静怎么像有心事啊？
　　不对，最近大家好像都有心事。
　　小结巴整天愁眉苦脸的，歌夏拼命和华天奇互掐，古静现在居然买醉？
　　啧，自己已经不是讼师事务所里最忧郁的崽了。
　　“假正经，你没在酒吧里喝醉过吗？”古静又给自己倒了满满一杯，北山思随手就把酒倒了，“干嘛呀你，咬你啊！”
　　古静摘了眼镜奶凶奶凶的。
　　“嘿，你大爷的菠萝头，走，想喝是吧，我北山思今天晚上不喝死你，生个孩子跟你姓！”
　　“诶，去哪里？喝酒这不就在酒吧吗？”
　　北山思拽着古静就走，“酒吧是用来调|情的，买醉不可取，不可取。”
　　“哎呀。”出口有点窄，北山思撞到了极其黏糊一男一女，随口道歉，“对不住。”
　　“没长眼睛啊你！”
　　男人明显喝大了，古静听见有人语气不好，戴上眼镜就要打他。
　　“天奇你小声点，吓到我了。”
　　婉转妩媚，声音有点熟悉。
　　华天奇！
　　他身边的女人是，是她！
　　北山思沉下眼角，拉着古静佯装不在意的离开。
　　“干嘛拉我，居然是华天奇，你不骂他一顿？不像你啊。”
　　北山思没回答她，一路带她回到了月阁。
　　进房前，挂了个牌子
　　【酗酒中，门没锁，记得照顾我。】
　　北山思不怕死但不想糊里糊涂的死，以防喝醉酒被自己呛死，她每次喝大之前都会明示杨君照顾她。
　　古静被带回很不爽，搬了一大箱酒过来，红的白的什么都有。
　　北山思也被华天奇身边的女人搅得心烦意乱，在落地窗边铺了厚毛毯，扔了盖被枕头，就要对瓶吹。
　　“诶，干嘛，太猛了！别让我送你去医院。”
　　古静一个激灵夺了酒瓶，北山思也意识到不妥，换了玻璃杯。
　　“还记得我跟你说过我为什么被A市组织开除吗？”
　　“嗯，记得，那个杨琦自导自演坑你嘛。”
　　古静脱了西装，滑进被窝，北山思也松开领带，嫌累得慌，把皮带也抽了。
　　北山思一饮而尽，忧心忡忡的说道：“华天奇怀里的那个女的就是杨琦。”
　　“杨琦她在布枕市了，她来了。”
　　不知道她今天晚上有没有看见自己，如果她知道了自己在事务所上班，一定会闹事的。
　　“这...”
　　古静怎么会不知道事情的严重性，一时间她也不知道该说什么好了。
　　“当时我没有与华天奇争辩，她应该没注意到我，期盼她只是与华天奇一夜风流吧。”
　　北山思也没有别的办法，她见古静拿着手机捣鼓，不解的问道：“你干嘛？”
　　“找人查查她，看她来布枕市是常住还是旅，游。”古静甩了手机，“好了，该做的都已经做了，明早就能收到结果，尽人事听天命！”
　　“呀，又见识到你的钞能力了”北山思慢慢挪到古静身边，“你这是什么渠道，推荐给我呗。”
　　知己知彼才能百战不殆，以后自己要用的地方肯定也不少。
　　古静伸出一根手指点上北山思的额角，“离我远点，想要？”
　　月光洒下，古静手里的酒晃荡着似有一壶星光。
　　“赢我先。”
　　北山思千杯不醉，害怕这个四眼田鸡？哼，不存在的，立刻放狠话说道：“喝大了不准哭鼻子啊。”
　　一个世纪过去...
　　“诶，这，这酒怎么倒不出来啊。”
　　北山思的酒杯已经满了，她还在不停的倒酒，要不是酒瓶已经空了，这一堆被子怕是要洗澡了。
　　“哈”
　　古静大哈一声蹭的站起，北山思脸红扑扑的，茫然的望着她。
　　“我喝不下了。”
　　说完就瘫在了被褥上。
　　“啊，我也喝不下了。”
　　喝醉的人喜欢有样学样，北山思扔了酒杯躺到古静身边。
　　肚子里太胀了，北山思就把古静的胳膊枕着，垫高一点好受些。两人就这么醉倒在一处。
　　古静晕过去之前问道：“北山思，你还记得你家里人吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 14:34:29~2020-02-28 22:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎嘿 27瓶；旧情绵绵甜八宝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　之后的事情，北山思就不记得了。宿醉的人一觉睡到大中午，被两个手机的铃声轮番轰炸。
　　“唔...电话，电话，接电话！”
　　古静揪住北山思的耳朵，把埋在她胸里的头扯了起来。
　　“啊，疼疼疼啊！”
　　北山思捂着耳朵艰难的从被子里爬出来，看来外婆昨天晚上已经帮她们盖过被子了。
　　“喂？歌夏？怎么了？”
　　电话那头成歌夏厉声大骂。
　　【你死哪去了？电话不接，不看看现在几点了！！！】
　　北山思为保护耳膜，不得不把电话拿远了一点，心虚的回答道：“呦，马上就来上班，你别催啊...”
　　古静的手机还在响，她不得已闭着眼睛接电话。
　　一听声音竟然是华天奇。
　　谈话内容也让北山思和古静二人立刻醒了酒，两人同时转头，“律所出大事了！”
　　北山思一脸正经，怎奈宿醉过后的味道过于销魂，一言难尽。
　　“咳咳”古静轻声咳嗽，在问到自己身上的味道后，也眉头紧锁。
　　啧，上头。
　　“还嫌弃我，你不也跟死了一个星期的鲶鱼一样，走，洗澡上战场了！”
　　华天奇一向和古静不对盘，两人碍于成阳的面子井水不犯河水。这次华天奇居然打电话来找古静帮忙，不得不说遇上□□烦了。
　　他被人告强|奸，对象是堕族人，就是昨天晚上发生的事。
　　***
　　北山思和古静戴着墨镜一前一后进了十八层，皮鞋轻响，今天的事务所格外安静。
　　宿醉后眼底乌青，两人不得不遮一遮，许是墨镜的缘故，办公室里看起来死气沉沉的。
　　也是，正和龙舟对抗着，事务所里的金牌讼师被人指控强|奸堕族人，一时间人心惶惶。
　　成歌夏就在电梯口等着北山思二人，见到她们就立刻把监控给她们看，“这是我在酒吧找到的监控，角度问题，只拍到了华天奇把那个女人抱进屋，最重要的是，看起来那个女人已经没有意识了...”
　　“这个女人是不是杨琦？”古静摘下墨镜将监控画面放大了些。
　　“你眼睛怎么了？还有你，你们昨天晚上背着我干嘛了？”
　　看着两个人一副萎靡不振的模样，成歌夏顿时觉得后方起火，说好了三姐妹一起耍的呢！
　　“干柴烈火，我们已经什么都干过了，夏夏，不要再说了。”北山思故作伤心的回答道：“我爱过...”
　　“行了，别贫了。到底是不是？”
　　古静快到被北山思恶心死了，成歌夏也是鸡皮疙瘩掉一地。
　　“是她，就是杨琦！这事肯定有蹊跷。”北山思很确信，昨天见到两个人的时候，很明显赵琦的意识很清醒，相反华天奇快断片了，“不说她人品不行，昨天晚上我们撞见她的时候，她根本就是乐在其中。”
　　“你怎么知道她，你们以前认识？”
　　成歌夏一头雾水，却没人回答她。
　　“查她有结果了”古静看着侦探发来的消息，犹犹豫豫的看向北山思，“她是因工作从A市调来布枕市的，完全没有问题，就是...”
　　“怎么了？”
　　北山思看古静的眼神有点奇怪。
　　“前两天，龙舟的太子女周目找过她。”
　　“周目？”
　　周家三虎已经开始正式对成阳事务所下手了。
　　堕族人和新时代人类的和平来之不易，帝国组织对讼师行业的投入巨大，足以证明，任何人胆敢打破这份平衡，所要承担的后果绝对是“它”不能承受的。
　　北山思想起陈之礼和堕族人陈诚的案子，心中的不安开始弥漫。
　　“周目？表姐你的消息会不会出错了。周目不像是会做这种事的人啊。”
　　成歌夏摇头表示不相信，她还想说些什么，古静搭上她肩膀顺便推了一把北山思的腰。
　　顺着她的视线，北山思透着玻璃看见了华天奇。
　　“我去找成阳，他发了消息过来，让我陪他去找周陇月谈谈，他和歌笑已经在路上了。”
　　“好的，这边交给我，我是不会输了。”
　　北山思心里还是没底，那个人是杨琦，如果她是受周家的指使，那么她会在什么时候咬自己一口呢？
　　成歌夏揉揉眉心就要离开，低声跟北山思报备，“我就不进去了，前几天才跟他大吵一架，我去筛选证人...”
　　“怎么，你觉得他真的做了？”
　　北山思觉得成歌夏没有什么斗志。
　　华天奇一向最看不起Omega，更别说对方是堕族Omega，现在他出了这样的事，如果不是关系讼师事务所的存亡，大家可能都笑掉大牙了。
　　“老实说，监控都拍得清清楚楚，我不觉得这次你会赢。”成歌夏眼神闪躲，虽然周目找过杨琦，但是并不代表她们真的有什么交易，凡事都要讲证据的，“你和表姐都是一类人，为了公司的利益会不择手段，杨琦现在是受害者，我只希望你们在尽量公正的方法下保护讼师事务所。”
　　看着成歌夏离开的背影，北山思没有挽留。
　　她知道，在歌夏眼里，自己和古静都太理智了。
　　不过，这次她的直觉一定没错，华天奇就是在阴沟里翻船了。
　　***
　　“怎么样，脑子现在清楚了吗？”
　　眼前的人十分狼狈，哪里还有金牌讼师的样子，北山思今天才知道，原来华天奇是秃顶。
　　穿了皮鞋没有袜子，皱巴巴的西装裤上满是酒渍，衬衫都没有穿直接套了个西装外套，脑袋中央锃亮。
　　“消息传得很快，记者比帝国守卫都先知道，我不敢回家，那里好多人...”华天奇捂着脸，双手止不住的颤抖，“我不能被关进黑匣城，进去了可能就出不来了，那还不如现在从十八楼跳下去算了！”
　　帝国组织对于新时代人类和堕族人的纠纷十分敏感，华天奇本是就是讼师还闹出这样的丑闻，如果被定罪，为了维护这份平衡，帝国组织一定不会放过他的。
　　华天奇的反应跟北山思想象的完全不一样，北山思如芒在背，着急的问道：“你怎么这个反应，你到底有没有做？”
　　“我我不记得了，我昨天喝了很多酒，她好像没同意，又好像是自愿的。”
　　华天奇紧紧攥着手中的玻璃杯语无伦次的说着，他是真的不记得了。
　　监控他也看了，进门前那个女人已经没有意识了，还有早上起床时声嘶力竭的哭喊。
　　但是他没有那个想法啊，至少喝酒之前他只是纯粹的在调情而已。
　　“你什么都不记得？那你记不记得昨天撞到了我？”
　　华天奇听了北山思这么问，思考一番后就直摇头。
　　北山思抢过他手中的玻璃杯，给华天奇浇了个照面，骂道：“你清醒一点啊，你知不知道黑匣城是什么地方，你知不知道你现在犯的是什么事？！”
　　“没用的，没用的，这次摆明了龙舟要整死我。”华天奇怎么可能完全糊涂，他看向北山的双眼满是无助，“你知不知道唯一的证人是谁？”
　　对上华天奇惶恐的双目，那里布满了血丝，半天不到，这个人几乎老了十岁。还没等北山思从华天奇嘴里得到答案，帝国守卫就来了。
　　“帝国守卫，请华先生跟我们回去接受调查。”
　　帝国守卫区别于黑衣人组织，他们是新时代人类，无论男女都是一身特制的白色西装。
　　看着成歌夏身边跟着的男人，北山思不敢相信的喊道：“王伟？”
　　这件案子的关键证人居然是王伟，那个被华天奇排挤出公司，那个饱受华天奇羞辱的Omega！
　　***
　　布枕市帝国组织基地，帝国守卫例行公事对华天奇进行审问。
　　“华先生，昨天你为什么出现在酒吧？”
　　北山思就坐在华天奇旁边，时不时看向玻璃对面的人。
　　同时段，帝国守卫也在问杨琦的话。
　　两间审讯室面对面，隔音效果很好，北山思听不见杨琦的任何声音，只是看得出来，她哭得很伤心。
　　“我去那里喝酒。”
　　“为什么去那里喝酒？”
　　帝国守卫十分的不耐烦，一掌拍在桌子上，华天奇手里的玻璃杯在惊吓之余都被他捏碎了。
　　北山思见不惯华天奇这般惊慌失措的样子，瞪了他一眼说道：“喂，你干嘛这么紧张，问什么你如实回答就是了。”
　　审问下来，华天奇的回答是牛头不对马嘴，要不是北山思在一边压着他，直接冲进黑匣城算了。
　　没有定罪之前，华天奇不用被关押。而王伟的证词提取留在了明天，所以北山思还有机会。
　　北山思带着垂头丧气的华天奇回讼师事务所的时候，正好遇见了出门的杨琦。
　　哭得梨花带雨好不可怜。
　　“你先回去，把自己收拾一样，别人不人鬼不鬼的。”
　　北山思交代完送华天奇上车，自己则悄悄跟上了杨琦。
　　杨琦越走越偏，远离街道的喧闹，北山思跟着她来到了寂静的巷子。
　　觉得时机差不多了，北山思直接喊住杨琦，“别装了，为什么装作不认识我？”
　　杨琦回头笑得不怀好意，黑色眼珠散发着贪婪的光芒，“哼，那你呢，不也是装作不认识我吗？北山思！”
　　“你我都心知肚明，收了周家多少好处来诬陷华天奇？”
　　北山思单刀直入不兜圈子，听了这话，杨琦沉默不语，上下打量着北山思。
　　“别看了，我哪有威胁你的份。”北山思实话实说。
　　“我没找你，你居然先来找我了，胆子还真是大。”
　　“脸皮还真是厚，怎么算都是你欠我的吧，如果让帝国组织知道你在A市的记录，你看你的证词还有几分可信度。”
　　这个杨琦怎么总是搞这样一些伤敌一千自损八百的事。


第42章 
　　若不是自己走投无路，又怎么会答应周家的条件，杨琦抬手捋捋白发，满不在乎的说道：“那你去帝国组织说啊，说我杨琦在组织测验里作假，说你北山思就是帮我作假的人，怎么，不敢啊？”
　　“你到底是有什么毛病？”北山思真被这个杨琦气死了。
　　“既然你来找我了，到省了我一番事。”杨琦直勾勾的盯着北山思，“你现在什么都有了，居然在布枕市打了个翻身仗，聪明人说话不绕弯子，我只要一笔封口费，给了钱，我决口不提当年在A市组织的事。”
　　“料到了，我们两个也没有什么深仇大恨，算我欠你的，说话算话。”
　　北山思是不会跟这个杨琦讲理的，若是较真就只能气死自己。
　　迟早会遇到她，破财免灾，破财免灾。
　　“一口价。”
　　“别一口价了，我不怕你笑话。”北山思扬了扬手机。“我只有这么多钱，十万圆方币，多的一份都没有。”
　　“你！”
　　杨琦显然没想到北山思这么流氓。
　　“你了解我，从小到大我都缺钱，要不然当年也不会中你的套”北山思肯给钱已经是不得已了，“如果你不要，那就同归于尽吧。”
　　北山思说完就一副死猪不怕开水烫的样子，作势就要收回手机。
　　“等等，给我！”
　　杨琦不情不愿的收下了十万圆方币。
　　北山思的情况她确实了解，她外婆得了癌症，确实没钱。
　　不然杨琦一早就来找她了。
　　“你很缺钱吗？”
　　北山思其实还有点，说没钱是唬杨琦的。但是没必要同情这种人。
　　“关你什么事。”杨琦拿了钱就要走。
　　“确实不管我的事。”
　　北山思捏住她手腕，接住特制西装的力量将杨琦抵到墙边，警告着说道：“总之，公平一点，我们两个都不再提A市的事情，不然我不会让你好过的！”
　　“你松开。”
　　“劝你一句，就说你喝大了搞错了，我是不会输的，你们身份特殊，一个堕族人，一个是新时代人类，影响非常不好。”杨琦挣扎得厉害，北山思不再勉强，后退一步松开她，“如果帝国守卫确定是你在说谎，你也没有好果子吃的。”
　　“骑虎难下，再说了，不止周家想华天奇死，那个证人王伟你也看见了，完全不在我们计划内，就是那么巧！”
　　杨琦被华天奇带进房的过程被一个叫王伟的Omega看见了，本来大家都以为计划失败了，哪知道，王伟比任何人都想华天奇死。
　　“王伟我想办法，总之你...”
　　北山思没说完，杨琦看了眼巷口发现华天奇晕晕乎乎站在那里，惊慌失措下快速跑离了。
　　“华天奇！”
　　巷口，华天奇倚在墙边消化刚才听到的事。只剩华天奇和北山思两人，华天奇颤颤巍巍的问道：“你是怎么拿到讼师证的？你应该连毕业证都拿不到的才对！”
　　“我...”
　　糟糕！自己嗓门那么大，这个爹绝对听得清清楚楚。
　　“师傅知道多少？古静帮你办的对不对。你去帝国守卫那里自首，快！”
　　华天奇这一辈子最看重的就是讼师事务所。他不允许任何人作出伤害事务所的事。
　　“就算到时候被抓住，我一个人承担，不会连累事务所的。”华天奇怎么变得这样胆小。
　　“你疯了，你看不出来吗？周陇月已经开始对事务所下手了，我身家清白都能被她陷害，更何况是你！”
　　“既然你知道自己是被陷害的，干嘛不拿出点斗志出来？”
　　“王伟是那个重要的证人，我还能怎么办！”
　　谁都不是，偏偏是他。
　　“总之你不要管那么多，这次我要是帮了你，你就替我守住这个秘密。”
　　北山思已经没有退路了。
　　“可是”
　　“不要再说了，我去找王伟了，你去买个假发，看着不习惯。”
　　***
　　十三区-堕族贫民窟
　　北山思还能怎么办，打发完华天奇，北山思挎着牛皮包就来找王伟了。
　　按照地址，王伟就住在“十三区”，这里住的全部都是堕族贫民，脏乱差，而且因为堕族居民的饮食习惯，空气里汽油分子的密度，北山思只吸了一口，就觉得自己要自燃了。
　　相比之下，北山思的假日公寓简直就是天堂。
　　王伟微笑的招待客人北山思，礼貌的问道：“喝点什么？”
　　“啤，咳恩嗯，白开水就好谢谢。”
　　“我比较倒霉，离开讼师事务所以后，家被一个激|进的堕族人给烧，帝国守卫现在还没有抓到人，所以就沦落至此了..让你见笑了。”
　　“...”
　　看着单薄的Omega烧水，自顾自的说着自己的遭遇，同情之余，北山思竟然不知道该如何开口了。
　　“我...想问问当时的情况。”
　　“北讼师，你想问的不是这个吧。”王伟递给北山思一杯茶。
　　“谢谢”
　　“你想问我能不能放过华天奇？”
　　“你真直接。”
　　北山思心虚，只好低头喝茶。
　　“常在河边走哪有不湿鞋，华天奇他这辈子都瞧不起Omega，现在栽在堕族Omega手上也算是报应！”王伟说着说着红了眼眶。
　　Omega皮肤细腻，楚楚动人？北山思为自己的想法感到羞愧。
　　“我就是想他死，就算这次是这个堕族Omega冤枉他，肯定也是因为他做了对不起她的事，或许那个堕族人的遭遇和我差不多！”
　　北山思不知道该怎么劝他，“王伟，凡事都是有的选的，你现在选的是跟帝国组织作对。”
　　“人证物证齐全，我不会有事的。”
　　北山思斩钉截铁的说道：“不，你会有事！这场官司我一定会赢，如果明天你一意孤行对帝国守卫说假话，最后被推翻，受苦的是你自己！”
　　“你为什么要帮他！我们都是Omega，你难道不应该帮帮我吗？”王伟踢翻了一边的凳子，原本狭小的空间更拥挤了，“你看看我现在住的地方，一切都是因为华天奇！”
　　其中的辛苦，王伟不想多说。
　　“如果非要计较，当初就是因为你，他才百般针对我的！”
　　王伟已经开始口不择言了，北山思只希望他能冷静下来，劝说到：“王伟，你有得选的，为什么非要选这一条让自己更辛苦的路？”
　　“我不，为什么我就不能做坏人？为了公司的利益你选择和华天奇冰释前嫌我管不着。但是，你让我原谅他我就做不到。”
　　“那你没得选！我已经将我们的对话录音了，如果你选择做伪证，我就把录音上交给帝国组织。”
　　北山思不想王伟越陷越深。
　　“你！”
　　王伟先是震怒，对上北山思的双眼后，松了气苦笑着回答北山思，“你不会的，你来劝我是真心的，不会录音。”
　　当时自己第一次被华天奇开除，就是北山思帮的忙，王伟是知道的。
　　“你要赌是吗？”北山思转身就要走。
　　“北讼师，何必呢？这是我跟他之间的恩怨，这就叫轮回！再说，你怎么知道华天奇是无辜的。”
　　“华天奇对你来说不是好人，那个杨琦对我来说也是噩梦，那个女人阴险狡诈，她根本就是要敲华天奇一笔钱而已。”
　　自己和杨琦的过去不方便告诉王伟
　　“你没有来套我的话录音，说明我们这个朋友还有的做。”王伟请北山思出门，“如果你能找到别的证据证明他的清白，我无怨无悔，但是你想我说出对他有利的口供是不可能的。”
　　“你听我说王伟，华天奇受到惩罚固然重要，但是更重要的是，你要重新开始自己的生活，如果执迷不悟，你就回不了头了！”
　　北山思死都不出门。
　　“不怕坦白告诉你，这背后的事情不是你看得这么简单，这是龙舟在幕后推动的”
　　王伟看似有些动摇了。
　　“成阳已经去找周陇月谈了，你知道的，大人物之间如果达成了协议，华天奇的案子分分钟有转机。”
　　门开着，两人杵在门口，这里的房子一点都不隔音，孩子的哭闹夫妻吵架，堕族人之间的斗殴，两人都听得清清楚楚。
　　王伟心里些许的动摇立刻消失不见。
　　“你不用再说了，我已经决定了，如果放过华天奇是耶稣的意思，那我就认命！”
　　门砰的一声关上，北山思被赶了出来。
　　***
　　“周陇月，你不要欺人太甚，用这种下三滥的手段逼我同意收购，怨不得你龙舟永远都是第二。”
　　龙舟和成阳事务所的办公室几乎一模一样，同样都是十八层楼。
　　会议室里，成阳坐在轮椅上面红耳赤，成歌笑坐在沙发上冷着脸，倒是古静有些出神。
　　“成大哥，我尊重你，喊你一声大哥，论手段，你的那些也没比我高明多少。有些特别的，我周某人还真做不出来。”
　　此言一出，古静的脸色白得吓人，成阳没了回音，成歌笑倒是没什么感觉。
　　只当是父亲做生意上的手段。
　　原来父亲也有那么多的身不由己，表面上看起来这么风光，其实光是应付黑衣人组织就很费心神。
　　“茂学...”
　　周陇月看看一边的周茂学，他立即拿上了一份合同，成歌笑出于礼貌起身接过。
　　成歌笑本就个高，偏偏这个这个周茂学小巧得很，白色头发，黑色眼珠，大约一米五的个子，宛如一个带有诅咒的木偶。
　　“早就听说成家太子女温文尔雅，气度非凡，今天见到果然不假。”
　　周茂学假模假样的夸了她几句，成歌笑不予理会，“周总，我们好话说过，好事做过，这收购是真的不能答应，再见。”
　　父亲已经答应将布枕市第一的牌子让给她，这已经是底线了。
　　成歌笑推着成阳离开了，古静跟在后面一言不发。
　　下楼的时候，成歌笑正好遇上周目。
　　周目正在打电话，语气格外的温柔，“工作上的事我做不了主，对不起...”
　　是谁？
　　工作上的事做不了主
　　周目看见成歌笑，十分心虚的挂了电话，微微一笑掠过了身。
　　成歌笑却被周目的笑扰得心神不宁。
　　难道电话那头是北小姐，她求周目放过华天奇？
　　想到这里，成歌笑咬紧后槽牙气闷不已。
　　果然不要名分什么的都是假的，自己根本接受不了这样的关系！


第43章 
　　成阳事务所里的所有人都在等华天奇的结果。
　　叮...
　　电梯轻响，华天奇走出来西装革履神清气爽。
　　“华讼师，欢迎回来。”
　　北山思假模假样的伸出右手，华天奇面上一红，扭过脸在她掌心拍了一下。
　　“谢谢”
　　说完就进会议室了。
　　今天不仅是华天奇重生的日子，也是事务所的大日子。
　　啧，进事务所之前，北山思觉得自己是世界上最傲娇的人，谁知道进来才知道，里面全是人才。
　　成歌笑坐在管理合伙人的位置上，面前摊着授权书，看着众人说道：“从今天开始，北山思就是成阳事务所的高级合伙人，大家有没有意见？”
　　大家都看着华天奇。
　　“没有意见。”华天奇轻哼一声，翘着二郎腿将授权书推向北山思，斜眼却看向成歌夏，“呐，别说我以大欺小，现在还剩一个高级合伙人的位置，我已经想很久了，我可不会让着你的。”
　　成歌夏撇撇嘴不甘下风的回答道：“我也不会客气的。”
　　***
　　事情告一段落，古静要推着成阳回六角楼，临走前，北山思来跟她道谢。
　　“多亏了你啊，不然事务所这次可要大伤元气，怪不得成阳那么疼你哈。”
　　“别谦虚了，如果不是你，别人送？再多王伟也不会要的。”
　　昨天夜里真是没有办法了，周陇月不肯松口，王伟又头铁。
　　最后，北山思又要来了当日古静给她备的信息卡。
　　里面是留给她的退路。
　　王伟离开了布枕市，去过上了古静为北山思铺好的路。
　　“钱花了不少，反到是我坐上高级合伙人的位置而不是歌夏。”北山思紧紧盯着古静，想要从她的金丝眼镜下看出一丝端倪，“古静，你这买卖血亏啊。”
　　“还记得你刚才事务所的时候？”古静微微一笑，“你说想跟我交个朋友。”
　　想起当时，北山思不可置否，那个的时候古静在对着自己的时候，就是一个不折不扣的冷漠鬼。
　　“原来钱真的什么都可以买到，我现在不就买了个朋友吗。”
　　买，了，个，朋友！
　　切，想和我交朋友就直说嘛。
　　北山思撇撇嘴笑而不语
　　“不过事先说好，那张信息卡真花了我不少钱，下次再要用钱，找你女人去，不要来烦我了，不然朋友没得做。”
　　就烦你。
　　送走古静，北山思回办公室的时候，意外发现成歌笑和华天奇还留在会议室。
　　这两人有什么好说的？
　　小结巴大老板坐姿，斜眼觑着华天奇，嘴角勾起得意的说道：“听北小姐说，华讼师头顶有点凉快。”
　　我什么跟她说过华天奇秃顶？
　　有点调皮。
　　“咳咳嗯，科技这么发达，想植发还不简单”华天奇有点不自在，“不是连你的结巴也治好了吗？”
　　这该死的结巴终于拿到了自己的痛楚啊。
　　见华天奇负隅顽抗，北山思有种“我家有女初长成”的感觉。
　　“不啰嗦，以后我不提你秃顶，你不提我结巴，相安无事。”
　　“成交”
　　华天奇打了个响指飞快逃离现场，出门撞到了北山思，老脸又红了。
　　“呦，华讼师，今天这腮红打得不错啊。”
　　难得华天奇扭捏下。
　　“一个德行。”
　　华天奇冷哼一声，看看成歌笑又看看北山思，整整领带翘嘴走了。
　　北山思噗嗤一笑，这样多可爱，比以前好相处多了。
　　转身迎向一个满是桂花清香的怀抱，北山思睫毛轻颤，下意识的低了头，“你干嘛靠这么近？”
　　这里是办公室啊！
　　成歌笑小山似的压在面前，将空气都挤跑了，北山思有点喘不过气，面颊都憋红了。
　　嗯，憋红的。
　　“没有啊，能不能给我泡杯咖啡。”
　　语调轻柔，尾音勾起，勾得北山思心肝儿颤。
　　“啊？”
　　北山思没想到小结巴居然是让她泡咖啡。
　　“我说”
　　成歌笑似乎想跟北山思说些见不得人事，低下头往她耳朵旁凑了凑，轻声说道：“能不能给我泡杯咖啡...嗯？”
　　北山思像是被流氓摸了屁|股一样血气上涌。
　　就是这流氓有点好看，还有点香。
　　“哎呦，你看着点路啊，眼睛往哪看呢！”
　　两名助理撞到了一起，也不知道是谁失了神撞了另一个人。
　　“喔...喔”北山思咽口唾沫夺走小结巴手里的杯子，“我我一会送你办公室。”
　　走进茶水间，北山思放下杯子双手掩住面颊，不停地深呼吸。
　　怎么回事，你又不是未经人事的小姑娘，没事脸红什么？
　　泡咖啡，泡咖啡。
　　就在北山思眼观鼻鼻观心，尽心尽力泡咖啡的时候，她听见有人进来了。
　　关门落锁，一气呵成。
　　北山思立刻双臂交叉护在胸前，警惕的问道：“你你你你想干嘛？”
　　小结巴居然跟了进来，她想干什么！
　　“想喝咖啡..”
　　成歌笑并没有上前，而是站在门口洗可怜兮兮的看着北山思。
　　“我说了你给你泡啊。”
　　“给我泡吗？”
　　“嗯。”
　　北山思傻夫夫的点点头。惹得成歌笑眉眼弯弯。
　　啧，什么给你泡！这什么话？小结巴学坏了。
　　“你你你学坏了，喝什么咖啡，要喝自己泡。”
　　北山思转身推开成歌笑的杯子，给自己接了杯温水，眼神飘飘胡乱喝了两口。
　　“可是...我想喝”
　　说着说着，小结巴从后面圈了上来。
　　一点攻击性都没有，像是一张熏了香的网，北山思根本就挣脱不开。
　　“你自己都进来了，自己泡啊，干嘛缠着我。”
　　北山思的声音越来越小。
　　茶水间是十八层里唯一一个不透明的地方，这家伙该不会在想些不好的事情吧。
　　“杯子给你...你来嘛”
　　腰上缠上一只狼手，北山思感觉双脚灌了铅水一样，怎么也挪不动。
　　肩膀一沉，小结巴的脑袋又凑了上来。
　　“你别乱动啊，我泡就是了。”
　　北山思手肘尝试这挣扎了两下，又不想太用力，她可知道这个小结巴娇得厉害，弄哭就不好了。
　　背后的人老实下来，北山思开始泡咖啡。
　　“今天晚上能不能来小西厢陪陪我？”
　　北山思差点打翻杯子。
　　“什什什什么！”
　　“我说，你今晚能不能陪我，今天升职了，我们庆祝一下嘛，不可以吗？”
　　小结巴就是这样，说话总是问句结尾，把选择权都留给自己，反而不好拒绝。
　　“不是啊，只是我发情期过去没多久啊，怎么怎么又，又”
　　这天天搞在一起像什么事啊。
　　“不公平。”
　　北山思感觉腰间一紧，小结巴开始撒娇了。
　　不知道自己受不受得住。
　　“什么啊？”
　　“我说你不公平啊。”
　　成歌笑拖过一张凳子坐下，把北小姐抱在怀里，委屈的说道：“你发情期我陪你度过，到我了，你就不管我，你说公不公平？”
　　坐在小结巴腿上，北山思高出小结巴一点，看她撇着嘴，忍不住伸出手指点了点小结巴气鼓鼓的腮帮子，“你又在胡说八道，你是alpha，哪里来的发情期？”
　　“真的有啊，每个月到了那几天，我就心神不宁，这里空落落的，想找人抱一下。”
　　北山思的手被小结巴攥着按在心口，心怦怦直跳。
　　鬼信你的想找人抱一下，我看你想找人，找人。
　　干一下吧！
　　***
　　“就这么说定了，今天晚上小西厢，你早点来...我做好饭等你。”
　　北山思数着下班的时间，最后几分钟一直在走神想小结巴的话。
　　又不是没在别人家睡过，干嘛这么紧张，提前走好像显得有点饥渴...
　　嗯，下班我就走，还有十秒钟，十.九.八.七.六...
　　“喂，狐狸精你干嘛，盯着手表笑得跟个痴呆一样。”
　　成歌夏突然出现吓北山思一跳，“没有啊，你突然闪出来干嘛？”
　　“喔，没事我就是问你一下你有没有跟我姐姐回过小西厢睡觉。”
　　小西厢，睡觉。
　　一提到这些字眼，北山思就像被踩了尾巴，“没有没有啊，不去不去，我今晚回宅子的。”
　　北山思自诩万花丛中过，现在都追着去人家闺房了，像什么样子，不行不行！
　　“喔，你说的啊，你今晚不去。”
　　既然狐狸精不去小西厢，那姐姐肯定也会钻到宅子那去睡的吧。
　　成歌夏记得她姐姐的小西厢里有个大浴池。
　　借自己用用应该不会介意吧。
　　***
　　北山思为了证明自己所言非虚，花了十分钟假装回宅子，然后又转到了小西厢。
　　反正自己也饿了，上去...吃顿饭啊？
　　上了三楼，北山思在犹豫按门铃。
　　一会是先吃饭还是先...
　　咳咳嗯。
　　老实说自己有点饿了，可是，要是她真的装可怜，自己不一定把持的住啊。
　　北山思在脑子里天人交战的时候，楼梯间冒出来了两个人。
　　“狐，不是，北山思！”
　　成歌夏手里的外卖掉下了地。她不是说回宅子吗？
　　“周目？你们两个怎么走在一起？”
　　北山思看周目和成歌夏手牵着手，一人还带了吃的。她们跑来小结巴的小西厢干嘛？
　　一见到自己，成歌夏就赶紧挣脱了周目的手，匆忙捡起外卖。
　　原来，不仅送的饭到了成小妹嘴里，这周目还把人也送出去了。
　　周目抢答道：“我我们约在这里吃饭。”
　　“那你来这里干什么？你不是说回宅子吗？”
　　“我也约在这里吃饭啊。”北山思一本正经。
　　“我姐手艺好，那我们一起吃啊。”
　　成歌夏想择日不如撞日，是时候把周目介绍给姐姐了。
　　“好啊，一起吃一起吃。”
　　北山思看似云淡风轻实则内心在滴血。
　　跟你们有什么好吃的！
　　叮咚...
　　里面人马上开了门。
　　“北小姐，等你好久了...”
　　啪...
　　眼前的一幕可给三人造成了不小的冲击。成歌夏手里的外卖又掉了，北山思脚下虚晃，周目自戳双眼。
　　成歌笑穿了围裙在做饭。
　　准确的说，她，只穿了围裙。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-29 16:34:49~2020-02-29 23:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀0806 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　几人各怀心思准备接受成歌笑美食的洗礼，怎料开门却实见到这样香|艳的一幕。
　　成歌夏捶胸顿足：这还是我秀丽端庄温文尔雅的姐姐吗？被这狐狸精祸害成什么样子了这是？
　　周目艰难求生：这是我的大姑子，我知道了这么多，会不会被灭口？
　　北山思欲哭无泪：我觉得我错过了一个亿。
　　某结巴几度哽咽：鱼哭了水知道，我哭了，我哭了，我！
　　“好了，起来啊，乖，菜都快凉了。”
　　北山思戳戳将自己包在被子里的小结巴，强忍着笑意，肩膀抑制不住的颤抖。
　　“...”
　　“你再不起来，我走了喔。”
　　北山思假意起身，仔细观察床上人的动静。
　　窸窸窣窣，被窝里伸出一只骨节分明的手轻轻的拽了一下自己的西装裤，接着一个红扑扑的脑袋溜了出来，眼巴巴的望着自己。
　　心下一软，北山思蹲下身子在滑嫩的手背上啪叽一口，“出来吧，我把歌夏和周目都打发走了，没人笑话你。”
　　“你也不会笑话我吗？”
　　成歌笑十分享受北小姐的亲昵，至于周目为什么出现在这里？她现在没心思知道。
　　“当然不会啊。”
　　心都快要被你这个磨人的小妖精勾走了。
　　“你以前都是这么追女孩子的吗？一套一套的嘛”
　　小结巴死死抱着被子不撒手，北山思只好扑到被子上，隔着被子抱着她。
　　成歌笑调整姿势好让北小姐抱得舒服一点。
　　“谁教你这样追女孩子的？”
　　心里像包了蜜糖一样，北山思捧起一缕黑发，揉了揉，嗅了嗅，随即把自己埋进小结巴的颈窝，深深吸气，感受桂花香的甘甜。
　　“小时候，经常看见母亲流眼泪，我就想，我长大了一定不会欺负Omega，不然她们会哭，会不跟我玩，就不会爱我了。”
　　被小结巴反手捞进被窝里，北山思下意识抱住她。
　　自己在被窝外的手指很凉，小结巴温暖的肌肤激起一阵鸡皮疙瘩，只有把她抱紧一点，才能安抚她。
　　整个人都有些微醺，小结巴还在自顾自说着。
　　“我要让心仪的Omega喜欢上我。”
　　“我会对她说：我有很多很多很多糖，做我女朋友吧。
　　”
　　“女朋友？”
　　北山思对上小结巴认真的双眼，这算是正式的告白吗？
　　“是更近一步的关系”
　　成歌笑微微支起身体，免得压疼怀中的人。
　　“每次你发情期快到了，我就会着急，我害怕你会碰见其他的alpha，怕你不再需要，在电梯口等你的我。”
　　好像说出口的话已经变成了事实，小结巴突然紧紧的抱住自己。
　　有些喘不过气。
　　“好像我就是人们口中被alpha标记的Omega，望你亲近我，每当你沉醉在事务所里的时候，我就变成了一片沙漠，盼着等不到雨水。”
　　怎么会不心动，北山思一下一下的亲着小结巴的耳朵。
　　亲着亲着，这吻就变了味道。
　　由浅到深，北山思无法自拔，恍惚间，感觉脸颊有丝丝凉意。
　　小结巴哭了。
　　“你到底做不做我女朋友，你坏死了，你是不是想不负责！”
　　“喂你不要哭啊，我答应你就是了。”
　　北山思捡起领带给她擦鼻涕，一米九的个子却是爱哭鬼，娇气死了。
　　“那行，不准反悔。”
　　小结巴吸吸鼻子眼角翘起，北山思大感不妙。
　　“勉勉强吧。”
　　“你你干嘛？”
　　姿势由看着天花板变为趴俯在被窝里，腰间皮带一松。
　　“做女朋友该做的事”成歌笑心满意的足配上名分，“忘了告诉你，医生把alpha信息素抑制剂改良了，我还有点不适应，可能会有点催|情的作用。”
　　什么？！就她的身体还催|情，怕不是想我死。
　　“咱们先吃饭吧...肚子饿了...唔...”
　　接下来的话，北山思都献给了绵软的枕头和窗外的圆月。
　　***
　　透过门缝，北山思看着客厅里餐桌上的一片狼藉，陷入了沉思。
　　今晚吃了什么菜来着？
　　“累不累？”
　　水雾缭绕，北山思坐在浴池边上，双腿环着小结巴，一只脚丫子泡在水里划拉。
　　成歌笑的浴房里有个极大的浴池，简直可以在里面游泳了。
　　困意来袭，北山思俯上眼前光洁的背脊，轻声呢喃，“唔...有..点困”
　　“剪完脚指甲，就抱你去睡觉。”
　　咔哒...咔哒...
　　指甲钳运作的声音，成歌笑抬动胳膊带起些许水花。
　　“冷不冷？”
　　“不冷，这里面很暖和。”
　　将脑袋搁在小结巴肩膀上，不同于男性alpha的结实，触及皆是柔软。
　　北山思怕自己的下巴太硌人了，改为侧头贴在小结巴修长的脖颈上，好奇的问道：“为什么你是这样？”
　　为什么你这样温柔，明明成阳是那么古怪的老头。
　　想想成阳的霸道阴鸷，再看看小结巴的体贴入微，北山思真的很好奇她妈妈是什么样的人。
　　肯定是个温柔到骨子里的Omega。
　　“嗯？什么意思？”
　　成歌笑握着北山思的脚丫小心翼翼的替她剪着脚趾甲。
　　“成大老板好凶啊，你们妈妈又走得那么早，你怎么还是对婚姻、对爱情充满了希望？”
　　一般来说，这样家庭的孩子不该是会拒绝感情的吗？
　　“好了”
　　成歌笑将指甲钳随手放到一旁，往后仰了仰，北山思顺势抱住她。
　　“那是因为我曾经见过爱情的模样。”
　　“你不是说你没谈过恋爱吗？”
　　曾经见过爱情的模样，喔！这个小结巴果然是在骗自己。
　　虽然北山思知道自己没有资格在这件事情闹情绪。
　　但是，但是，是小结巴自己老提她没有谈过恋爱嘛！
　　“真的没有谈过。”成歌笑察觉某狐狸有情绪了，赶紧强调，“小时候有对夫妻来过六角楼，新时代人类，男性alpha，女性Omega。”
　　似是想起了什么开心的事情，小结巴的嘴角止不住上扬，“当时我在院子里玩泥巴。”
　　“玩泥巴？”
　　“是啊，父亲那么凶，都没有同龄的小孩和我玩。”
　　北山思将怀中人抱紧了一点。
　　有外婆的童年还是很开心的，玩伴有很多，单单外婆就变着花样和自己玩。
　　“两人从客厅出来都黑着脸，Omega的心情很不好，眼睛还红红的。”
　　“然后呢？”
　　“然后那个alpha就摔倒在了草丛旁。”
　　“摔倒？”
　　北山思没想到事情会这样发展。
　　“他是假装摔倒的，Omega大吓，就去扶他，alpha被扶起身的同时在草丛里拿出了一束玫瑰花。”
　　“倒是很有情趣。”
　　北山思能想象到当时的情景，那两人的感情肯定很好。
　　“是啊，看起来就像是变魔术一样，阳光洒在火红的玫瑰花上，映着那个Omega的脸也像一朵娇花。”
　　成歌笑微笑着闭上眼睛像是在回忆当时的场面。
　　“我才发现那天的阳光是很灿烂的，就是六角楼太过压抑，蒙蔽了我的双眼。”
　　“所以你是在措不及防被喂了一口狗粮以后，就开始憧憬爱情了？”
　　北山思轻抚小结巴的眉心，被她感染也笑得合不拢嘴。
　　“呐，你现在的笑，就很像了。”
　　北小姐的笑，更迷人。
　　成歌笑忍不住再度吻上红唇，气息交缠，北山思缴械投降。
　　“唔...我困了，就睡觉好不好，单纯睡觉。”
　　北山思真的眼皮打架了。
　　“你睡呀，又不要你使劲。”
　　成歌笑将人揉进被窝，北山思任其宰割，“那你...轻点”
　　某人给她表演了一个一秒钟入睡。
　　“嗷呜...吃了你...”成歌笑小小声说了一句，生怕吵醒她，“晚安，我的北小姐。”
　　***
　　宅子里，鸡腿歪着头守在古静身边，看着古静照顾杨君。
　　“外婆，吃药。”
　　“谢谢古妹妹。”
　　杨君接过古静手中的玻璃杯，吃了一大堆五颜六色的药。
　　“终究是逃不过啊。”
　　就算是出院了，精神状况好，也挡不住癌症将身体掏空。
　　“尽人事听天命嘛，最近有没有什么喜欢的东西？我买来送给外婆啊。”
　　杨君的身体古静也清楚，已经是强弩之末了，只不过她的心态比成阳好太多，所以两人的气色简直是天差地别。
　　“思思都快把商场搬家里来了，我什么都不缺。”
　　提起北山思杨君脸上尽是骄傲，转而又掩上一层乌云。
　　自己时间不多了，留思思一个人在世上，真是舍不得啊。
　　古静点头不语。
　　杨君看看古静，眼底盈满笑意，拿出了一个红绳穿着的小玉牌，“这是外婆的一点心意，不要笑话我啊。”
　　“外婆，您这是？”
　　玉牌上，黑色纹路形成了一个“帥”字。
　　象棋里面的“帥”
　　杨君握住古静的手，眼角含泪，十分感谢的说道：“说起来，你真的帮了思思好多忙，老婆子没有别的报答你。”
　　“一点心意，保平安用的，很灵喔，你可要好好保管。”
　　古静接过便系在了脖子上，“那我就收下了，谢谢外婆。”
　　人生交契无老少，论交何必先同调。
　　杨君叹口气怒搓豹头，心想：希望在我离开之前，能看见思思作出正确的选择。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-29 23:35:35~2020-03-02 00:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　黑夜下，龙舟的一间办公室亮着，周陇月一头白发给杨琦倒着红酒，“杨小姐，你考虑得怎么样？”
　　这次居然让北山思说服了王伟，看来自己还是小看她了。
　　不过现在的情况，对我们更有利不是吗？
　　“周老板，我...真的不能答应你的要求。”
　　北山思的钱她已经收了，再反口，她还是人吗？当年陷害北山思一事，现在想想，真是没脸再细究。
　　“又不是让你真的逼着她要钱”周陇月的目标是成阳讼师事务所，这也是堕族人的目标，“你男朋友赎身的钱，我会给，只是让你逼北山思一手罢了”周陇月将一张信息卡甩在桌上，“里面有五百万圆方币，足够你男人摆脱黑衣人组织，我不喜欢逼迫别人，但是过了这村可就没这店了。”
　　五百万圆方币，有了它，刘志就不用被抓去做黑衣人了。
　　杨琦立刻伸手去拿信息卡。
　　周陇月勾唇一笑，将红酒杯压在了信息卡上，“先办事，北山思同意了收购，这圆方币就归你。”
　　“我不明白，北山思答应了有什么用？”
　　北山思有那么大权力吗？
　　“之前没用，但是她现在是成阳事务所的高级合伙人，拥有事务所的百分之三十股份，只要她点头，帝国组织就会协助我收购。”
　　歪打正着，倒是省了自己很多心思。
　　“我只能说试试。”杨琦没有什么把握。
　　“怎么？你很怕北山思吗？当年你们那样整她，可没见你们害怕。”
　　陈之礼，柳辰星，杨琦，刘志，一群洋洋自喜的小人。
　　“周老板你不明白，那个北山思想法和正常人不一样。”杨琦十分头疼，“北山思现在觉得，一切都是她自己的原因，识人不淑，被小钱诱惑，一旦她发现当年的事是由一句虚伪的谎言造成的，天知道那个奇葩会干出什么？”
　　也只有她那么大胆，孤身一人，游走在帝国主义的法则边缘，面对被关进黑匣城的危险丝毫不惧。
　　“我不在乎你可不可以，这只是一个交易，事成了才有报酬。”
　　周陇月喜欢用钱解决问题，干净利索。
　　“明白。”
　　杨琦端起面前的红酒一饮而尽，希望这真的是最后一次去找北山思。
　　***
　　【姐，我和周目在一起了，能带她回家吃饭吗？】
　　成歌笑早上起来就看见了这样消息，秀气的眉毛皱起。为什么偏偏看上了周目？她是可是喜欢过北小姐的。
　　“怎么了？眉毛堆得跟小山似的。”北山思幽幽转醒，发现小结巴脸上盖了一朵乌云，赶紧抱抱她，“我昨天晚上蹬被子了吗？”
　　成歌笑赶紧回应了一个灿烂的笑容，“没有啊，我抱着你，你很老实，缩在我怀里一动也不动。”
　　“就是...小夏和周目在一起了，我有点头疼。”
　　“觉得周目是龙舟的人？我看周陇月管不住她，她人很好的，温柔体贴会疼人，歌夏会幸福的。”
　　见北小姐说起周目的好，一样样的，成歌笑心里不是滋味。
　　在假日公寓的时候，那个周目装成Omega和北小姐合租过一段时间，小东西年纪不大，心眼倒是不小，这样的办法也能让她想到。
　　“是嘛？有多会疼人？”
　　北山思就是喜欢看小结巴这劲，可爱。
　　“你怎么不问问我，有没有和她发生过什么？”
　　抚上小结巴腰间的线条，北山思舒服的发出一声喟叹，这个女人的身材简直了。
　　等了许久，小结巴没有回应。
　　这个小狐狸，自己不提她还主动起来了，诚心气自己是不是？成歌笑越想越气，越气越想，翻身装睡。
　　今天某人没早饭吃！
　　....
　　阿偶，自己太有恃无恐了。
　　“我跟那个小屁孩什么都没有的，我也很疼小夏，如果不是相信周目的人品，她们在一起我第一个反对的！”北山思向床头灯发誓，“你不要生气嘛，嗯？你看看我呀。”
　　成歌笑不为所动，今天她就是无、情。
　　北山思当然理解，有几个alpha能接受自己的情史。
　　自己真是不知死活，挖了个坑自己跳进去，顺手往自己身上撒了把土。
　　眼珠一转，北山思靠近小结巴的耳朵，轻轻吐息，幽幽的喊了一声。
　　两个字。
　　心窝里酥酥麻麻的，成歌笑的耳尖抑制不住变成粉红。
　　“你....再喊一遍”
　　“那你不要在生气了”
　　就知道某结巴喜欢，北山思看着她的眼睛又喊了一声，“老婆！”
　　清脆响亮。
　　自己确实是会娶她回家，喊我老婆自然是迟早的事，成歌笑被顺毛了。
　　“咳咳嗯，起床，做饭。”
　　满意了，做饭的欲望立马燃起。
　　“我要吃酒酿圆子，咸肉粽。”
　　北山思看着小结巴明明开心得不行却还要假装不在意，像吃了一块牛奶糖，裹着被子在床上翻滚。
　　一日三餐，三餐四季，天天有不重样的美食，嗯，健身什么的要提上日程了。
　　“没问题，等着，一会就好。”
　　成歌笑随手回了个信息。
　　【中午带她来吃饭，我有时间....】
　　看看觉得太有人情味了，删删改改只留下了五个字。
　　【中午带过来】
　　嗯，这样就看起来很有气势了。
　　现在那个周陇月一直想着收购公司，周目接近小夏会不会别有用心？趁着吃饭试试她。
　　***
　　酒足饭饱，今天难得放一天假，古静带杨君给鸡腿打疫苗去了，北山思就缩在成歌笑的小西厢里当咸鱼。
　　成歌笑在准备中午的见家长饭局，她就盘在客厅打游戏。
　　叮铃....
　　“我去开门！”北山思自告奋勇。
　　“你们来了.....刘志，怎么是你！你来干什么！？”
　　北山思一开门见到不是成歌夏两口子，却是刘志这个讨债鬼，手心一凉。
　　怎么会找到这里来！
　　刘志，男性alpha，新时代人类。
　　他就是杨琦的男朋友，当初就是因为撕了他的脸皮，才会被杨琦那只疯狗咬的。
　　刘志厚着脸皮，笑嘻嘻的说道：“当然是有事跟你说...”
　　早就从杨琦嘴里听说这北山思咸鱼翻身了，果然不假。整层楼做家，看这装修，攀上个大手笔的金主了呀。
　　混得这么好，凭什么！
　　“狐狸精，这是你朋友吗？”
　　北山思拦在门口不让刘志进门，碰巧成歌夏和周目携手来了。
　　“额...”北山思一瞬间不知道该怎么解释。
　　“我是她在A市组织的同伴。”刘志深深看了北山思一眼，言下之意十分明显：不想你身边的人知道，就老老实实演戏。
　　“是的，A市的朋友。”
　　有些事情古静知道就可以了。
　　周目看见这个男人立刻脸色一变。
　　姑姑还是下手了，她下意识将成歌夏的手握得更紧。
　　感觉到身边人的紧张，成歌夏安慰她，“没事，我姐很温柔的，不用担心。”
　　“嗯”周目赶紧拂去面上的不自在。
　　“是小夏吗？”
　　成歌笑见北山思半天没领人进门，卷着袖子走过来查看。
　　“你好”
　　“这是我在A市的朋友，这是我女朋友成歌笑，那是她妹妹叫成歌夏，那个是她妹妹的女朋友周目。”北山思皮笑肉不笑，“想必你都认识吧。”
　　“看你说的，今天不是第一次见嘛，你们好。”
　　刘志来之前当然打听清楚了，周目他更是见过，不过看起来，周目不想自己说认识她。
　　人家给钱，还不得好好作戏。
　　周目冷冷的盯着刘志，“你好。”
　　这个男人来干什么，钱方面的事，不都是杨琦出面吗？
　　“既然是朋友，就进来吃顿饭吧。”
　　“不...”
　　北山思还没来得及拒绝，刘志就推开她进门了。
　　“那我就不客气了。”
　　见他的行为举止，成家姐妹同时皱了皱眉头。
　　成歌笑没见过这个人，北小姐的朋友？不像啊。
　　这个人和文质彬彬的陈之礼比起来，简直就是一个在天上一个在地下。
　　洗得发白的牛仔裤，发皱的衬衫，乱糟糟的头发，走过带起阵风，一股子怪味。
　　几天没洗澡了？一股腐烂的金枪鱼味。
　　北小姐怎么会交这种朋友。
　　北山思感觉脑子里有一大群苍蝇，推着刘志去了阳台，“跟我去阳台，叙叙旧！”
　　***
　　“说”翻出包烟点燃一根，北山思手背青筋暴起，强忍着愤怒吞云吐雾。
　　“呵，北山思你还是那副德性哈，咳咳嗯，我也不绕弯子，你现在飞黄腾达了，怎么能忘了之前的老友？”
　　刘志笑得十分阴险。
　　他有一副好皮囊，纵使搞得人不人鬼不鬼，也抹不掉眼角的媚，怨不得杨琦为他这个alpha要死要活。
　　“自然是想讨点钱花花。”
　　骨节嘎吱作响，北山思已经抽完了一根烟，飞快的又点了新的。
　　深吸一口，一支香烟到了尾。
　　照这个吸法，肺癌妥妥的。
　　北山思拉过阳台的帘子，将二人的对话场景掩了，“我已经给过杨琦钱了，她没和你说吗？”
　　“呵，那点钱还不够我们塞牙缝，你也好...”
　　未等刘志嘚瑟完，啪....的一声，北山思甩了刘志一记响亮的耳光，将刘志接下来的话都打进了肚子里。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-02 00:22:25~2020-03-03 16:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小白 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　北山思带着人去了阳台，门口就剩姐妹两和周目了。
　　“姐，这...是周目”
　　成歌夏没想到姐姐还挺会装的，一本正经。
　　这一刻，她好像看见了成阳的影子，莫名的有些紧张。
　　几人就暂且忘记不久前的围裙大事件。
　　周目咽口唾沫看着眼前的大高个的下巴，“姐...姐，叫我小目就好。”
　　“嗯，来厨房给我帮忙。”
　　成歌笑把手中的围裙扔给她，转身进了厨房，周目朝成歌夏吐吐舌头便立马跟了上去。
　　“姐..今天中午吃什么？”
　　小西厢的三楼是住房，餐厅就在楼下，用什么都方便。周目看了眼宽敞的厨房，各类新鲜食材应有尽有。
　　“花雕鱼，炭烤牛蛙，香炸蛇段...再加一些家常素菜。”
　　中餐厨师对刀工比较讲究，一把刀走天下，成歌笑仔细的擦拭着手中的片刀。
　　刀锋锐利，有些闪了周目的眼睛。
　　“那..那我...需要做些什么？”
　　怎么感觉那刀是冲着我脖子来的。
　　成歌笑掀开一旁的黑布，玻璃缸内分装了极其新鲜的食材，她浅笑着问道：“食材的新鲜很重要，所以我的鱼，牛蛙，蛇都没杀，你没问题吧？”
　　牛蛙堆在一起四处爬动，乌梢蛇蓄势待发，鲜红的蛇形子吞吞吐吐。
　　周目脸色一下就变了，她可从来没有亲自动手处理过这些。
　　成歌笑将她的反应看在眼里。
　　歌夏十指不沾阳春水，你不会做饭怎么行！
　　周目颤巍巍的接过成歌笑手中的片刀，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？有什么难的，鼓起勇气回答道：“没..没问题”
　　“别勉强啊。”
　　成歌笑将她牛蛙面前一推。
　　“啊...姐，我刀工不好，这片刀我也不会使，还是你来吧，我去洗菜，咳咳嗯，我去洗菜。”
　　周目将片刀恭恭敬敬的放回了台上，转身就要去洗小白菜，成歌笑怎么会随便放过她。
　　“等等..”
　　成歌笑揽住周末的肩膀，单手转过一块板，上面是各种型号的刀。
　　“片刀、桑刀、文武刀、拍片刀，片皮刀，烧腊刀..我这里什么刀都有，各种型号。而且中西不忌，片肉剔骨削皮，你看你喜欢哪一把，随意。”
　　周目鬓角渗出汗水，虎口发麻，选了一把最小的不知道是干什么的刀。
　　“好好好的。”
　　***
　　厨房的门紧紧关着，姐姐不准她进厨房，成歌夏就只好在客厅里接着北山思的游戏打，两只耳朵竖的尖尖的偷听北山思在阳台上说话，怎奈玻璃隔音太好又拉了帘子什么也听不见。
　　突然她听见一声巨响，好像是人摔倒了。
　　不会是狐狸精吧？
　　“喂，你们在干什么？怎么这么大动静？”
　　成歌夏就去拧阳台的门。
　　***
　　听见这两人不守信用又来找自己要钱，北山思怒火中烧，175的她铆足了劲给了刘志一巴掌，力道之大，刘志摔倒在地脑袋撞上围栏久久缓不过神。
　　“北山思你疯啦！你别以为你是Omega我就不敢动你！”
　　北山思的整个手掌也都麻了。
　　就在刘志反应过来，准备起身还手的时候，阳台的门以极快的频率震动，成歌夏在外面敲门、拧门锁。
　　“我告诉你，顶破天就是一年的事，要是让我知道你们拿了钱还跟帝国组织举报我，出了黑匣城，我就灭了你们这对狗男女！”
　　北山思掀过一边的椅子卡在刘志身上，顺便坐了上去，这样扭曲的姿势让刘志起不了身。
　　养两个无底洞来，还得了。
　　“呸！你凶什么？三天，反正三天后我拿不到钱也就是一个死，临死我也不要你快活！”
　　刘志的身体似乎很不好，面色很憔悴，咬牙切齿。北山思的威胁几乎没有效果。
　　成歌夏半天没有得到回应急了，拍门询问：“喂，北山思！你们在干嘛！”
　　“来了”北山思将刘志揪起，整理了一下自己，“要钱的话，让杨琦跟我谈。”
　　“为了钱，让自己女人去卖？你不配跟我谈。”
　　这样的人反水太厉害了，只希望杨琦能劝住他，或者，他们两个真的很需要钱。
　　“你...”
　　刘志还想说什么，北山思已经将阳台门打开了，“催什么我叙叙旧也不行，午饭不是还早吗？”
　　对上成歌夏焦急的眼神，北山思弹了一下她的额头。
　　“我听见这里有动静，还以为你脚滑摔倒了。”
　　成歌夏捂着额头暗暗打量二人，那个刘志脸上多了五根巴掌印，十分扎眼，北山思面色如常，笑颜如花。
　　...
　　怎么回事？
　　“是脚滑，不过不是我，是我的好友刘志。”北山思推推刘志，“他老，婆在家里等他吃饭，他说等不及回家，就着急忙慌的摔倒了！”
　　摔到你手掌上了？
　　成歌夏才不信。
　　“既然你急着走，我也就不留你了，送你上路啊。”
　　北山思格外强调上路两个字。
　　这样的情况下，刘志再留下也没意思了。
　　他的筹码就是北山思的秘密，如果现在抖了出来，不就没钱拿了吗？如果什么都不说，光看见她那张脸就能气死，还不如早点走，让杨琦过来对付她。
　　...
　　【我们时间不多，她估摸今晚就会找你，不管是我还是她都咬定五百万圆方币，一个子儿都不能少，你最好尽快想办法。】
　　...
　　怎么会发展成现在这样？自己要去哪里筹钱？如果还有下次怎么办？
　　是不是周陇月指使的？她为什么这样执着成阳事务所，却又对我手下留情？
　　关上门后，北山思脑子里是一团浆糊，她心神恍惚，以至于饭菜什么时候上桌她都不知道。
　　“吃饭..”
　　“嗯..啊？”
　　北山思茫然的看着成歌笑。
　　“我说，吃饭小心鱼刺...”
　　拿走北山思原来的饭，给她重新添了一碗，成歌笑将剔去鱼刺的白肉放进她碗里。
　　“姐啊，她不会拿刀的，你干嘛让她给你杀蛇啊！”成歌夏一边给周目擦试西装上的血渍一边埋怨自己自家姐姐。
　　成歌笑有些吃味了，一边凌迟着碗里的白饭，没好气的说道：“鱼太滑她抓不住，不就杀蛇嘛”
　　“歌夏，你不要这样说，我..我自愿的，自愿的。”
　　周目赶紧打哈哈。
　　看着三个活宝，北山思忍俊不禁。
　　心不在焉的吃完午饭后，北山思就说要回宅子看外婆。
　　以往她都要借着洗碗的机会和成歌笑腻歪一会的。
　　门口，成歌笑拉着北小姐不让她离开，“那今天晚上你会过来睡觉吗？”
　　“今天我有事，可能要忙很晚，你就不要等我了。”
　　北山思想，今夜可能是个不眠之夜。
　　“喔”
　　小结巴轻轻揉弄着北山思的小拇指不松手，极不情愿的应了一声，就是不说“好”。
　　“你乖一点，不要欺负周目了，你看她手抖的。”
　　北山思瞅着心软，垫起脚尖吻了一下她的下巴。
　　“晚上早点睡觉...”
　　***
　　“怎么了，北山思干嘛去？”
　　“没事，你们就在这玩吧，我有事出去一趟。”
　　成歌笑脱围裙，抱了西装外套出门。
　　“喂，姐？”
　　一个两个都跑了，成歌夏是丈二和尚摸不着头脑，回头看周目的脖子也伸得老长，“你也有事吗？”
　　怎么感觉今天来这里，她老是心不在焉的。
　　“没事，我去洗碗。”
　　周目收回眼神，收拾桌上的碗筷。
　　“等下再收吧，就我两个人，你不想亲近一下吗？”
　　成歌夏鼓起勇气亲了一下旁边人的眉心，却换来了周目短暂的错愕。
　　感觉有丝苦涩涌上心口。
　　成歌夏知道自己没有什么情趣，也知道周目以前喜欢过北山思，她没想到真的会有影响。今天她来这里吃饭就一直不对劲，就是因为看见了心上人的缘故吧。
　　“你还喜欢她吗？那你为什么还要答应我，再说她现在已经跟我姐姐在一起了...”
　　成歌夏十分委屈，眼泪止不住的流。
　　“不是，我只是没有反应过来，我...在想你姐姐会不会喜欢我？我是真心喜欢你的，我只当她是朋友，很久了！”
　　周目手忙脚乱的擦拭爱人脸上的泪水。
　　“你不用安慰我了，你一见到我嫂子就魂不守舍，这样下去我们根本就走不到一起！”
　　虽然心里将周目的解释听进去了，成歌夏还是控制不住自己的情绪。
　　谈恋爱就是麻烦！
　　见周目没有别的表示，成歌夏拿上外套就要走。周目怎么能看着心爱的人流着眼泪离开，赶紧将人揽在怀里，“不是因为见到她，是因为那个男人！”
　　告诉歌夏也是迟早的事。
　　“刘志？”
　　“对，姑姑想要收购事务所，之前杨琦的事就是她推动的，这个刘志是杨琦男朋友。”
　　周目将成歌夏掰过来面对着自己。
　　心上人泪眼婆娑，可把周目心疼坏了。
　　“我是真心喜欢你的，是爱情！我跟北山思北小姐就是朋友，她把我当小妹妹，我把她当不正经姐姐的那种。”
　　“那刘志找她干嘛？之前在阳台，狐狸精打了他，他说了什么会让狐狸精打他，狐狸精会不会有危险？”
　　周目后来的话，成歌夏都没听清了。
　　杨琦和刘志好像是北山思的过去，这让成歌夏不仅想到了陈之礼，柳辰星。四个人会不会有联系？
　　北山思在事务所做事的时候，总是会多处出很多她不知道的工作，会不会也和这些人有关？
　　周目扑哧一笑。
　　成歌夏不解的问道：“你笑什么？”
　　“你双重标准，虽然你一口一个狐狸精，但是关心起山思姐来，你比我认真多了，那我是不是也应该生气？嗯？”
　　“那怎么一样，我和她是姐妹，好姐妹，我当然担心她，你就不一样了，你之前对人家有过不轨的...”
　　成歌夏没说完，周目便以吻封口。
　　小兔子吃起醋来可爱得紧。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-03 16:23:04~2020-03-04 12:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖根的女儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　北小姐见了那个刘志便魂不守舍，匆匆离去，成歌笑得看看那个人的来历。
　　随着查到的地点，她来到了刘志的住所-十三区
　　堕族贫民窟是个很拥挤的地方，不仅拥挤而且很乱，不是说东西物件布置乱，而是这里的圈子很混乱。
　　刚到楼道间，就有两个黑衣人架着一个堕族人离开，堕族人挣扎不已，大声吼叫：“滚，老子不要做你们这样的怪物！铁疙瘩！”
　　就算他喊得再歇斯底里，黑衣人也不为所动。从楼梯尽头的窗户，成歌笑见男人被黑衣人拉上车了，车外还有帝国守卫进行身份确认。
　　这种情况，都是自由人跟黑衣人组织贷款，然后逾期未还的结果。
　　一个自由人需要一个担保人才能在帝国组织的见证下跟黑衣人组织借钱，如果自由人没有偿还的能力，就会被黑衣人组织带走，消去性征，消去作为新时代人类或者堕族人的特点变成黑衣人的一份子。
　　如果自由人害怕，逃跑了或者自杀了，则由担保人代替自由人承担责任。
　　成歌笑走在昏暗的楼道间，各家各户也不怎么关门，来来往往的人各有心事的走着，有些个门口还站着一些精心打扮的Omega。
　　非礼勿视。
　　走到尽头，门半掩着，这应该就是刘志的住所了，里面传来了男女争吵的声音。
　　“你为什么要去找她，我不是告诉过你不要轻举妄动吗？”
　　“你不着急！毕竟要被抓去做黑衣人的不是你。”
　　是杨琦和刘志。
　　成歌笑敲门的手顿住，听听他们说什么。
　　“如果不是你一意孤行要问黑衣人组织借钱，我们两个也不会落到这幅田地。”
　　“那是因为你找不到工作吗？我们花销那么大，不找点本钱做生意怎么行！”
　　“我找不到工作？！当年要不是你们怂恿我拉北山思下水，我会找不到工作？”
　　当年？拉北小姐下水？
　　什么意思，让杨琦找不到工作的事，是不是也会影响北小姐的前程。
　　“好啦，小琦，我不是这个意思，只是我们两个现在是患难夫妻，得要同意口径，不能窝里反啊，要不然这么能拿到北山思的钱呢？”
　　“我都跟你说了多少遍了，我们不是真的要北山思的钱。”杨琦推开刘志的手，“我只要给她施压，让她同意周陇月的要求就可以了，钱，周陇月会给我们。”
　　原来他们手上有北小姐的把柄，在威胁她。
　　周陇月这个堕族人对成阳讼师事务的执念很深，是不是有不可告人的目的？
　　成歌笑略略思索了一下，往回走了两户人家，她要弄清楚当年发生了什么事。
　　叩叩叩....
　　“请问，这里是刘志家吗？有人吗？请问？”
　　争吵间，杨琦听见了有人喊刘志的名字。
　　找上门来了...
　　“好像是北山思的金主，我去看看。”
　　刘远立刻眼冒精光，杨琦死死拉住他，“你干什么！她找错地方了，我们当然是装不在家啊。我们的目标是要让北山思卖掉成阳的公司，你要是让他女儿知道这件事不就坏了周陇月的计划吗？”
　　“哎，妇人之见！你怎么懂alpha的心思，我看北山思挺受宠的，说不定，我们能拿两笔钱呢。”
　　我们帮周陇月达到目的，拿到钱是应该的，然后北山思想封住我们的口，自然也要拿钱来。
　　签一份不损害自己利益的合同，再拿一笔钱换以后的高枕无忧，北山思不会笨到乱选的。
　　“要挟讲究的是银货两讫！北山思那边已经食言过一次了，兔子急了还咬人，你是不是非要逼得大家同归于尽你才肯罢手？”
　　杨琦最近右眼皮一直跳，总感觉事情要不受控制了。
　　刘志听了也有些犹豫，“可是，她找过来，说明她已经开始怀疑北山思了，难道送上门的钱都不要？顺便还能膈应一下北山思。”
　　杨琦好像明白刘志的意思了。
　　北山思要是想嫁进成家，肯定不会卖公司的，自己这边如果逼得紧了，周陇月的钱不一定能拿到，不如借着成歌笑对北山思的感情敲一笔，拿她个一千万圆方币走人，不管她们的恩怨，以后周陇月还想找谁折腾北山思都不关自己的事。
　　“这能行吗？”
　　“当然能行啦！你都不知道你们Omega赚钱有多容易，躺下就行了。”
　　刘志一脸不屑，想着杨琦光是陪华天奇那小子一夜就拿了周胧月不少钱，就眼红。
　　“你要是想躺着赚钱也不难啊，就是一身肮脏病，哪个富婆肯要你。”
　　杨琦才是恶心刘志呢，当年有点钱就飘，混得没日没夜，千奇百怪的病，要不是怕他寻死跑路，牵连到自己这个担保人，杨琦才不会管他。
　　“你..”
　　叩叩叩...
　　“请问有人在家吗？我找刘志。”
　　成歌笑估摸着时间靠近敲了门，想必他们已经商量得差不多了。
　　“谁呀...”刘志假模假样的惊讶，“喔，是歌笑啊，快进来，真是大水冲了龙王庙。”
　　“原来你在家，打扰了。”
　　成歌笑侧身进门，看见杨琦在收拾桌椅。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　杨琦看着成歌笑逆光进门，恍若画里走出来的斯文败类，有一瞬间失神。
　　“咳咳嗯。”
　　刘志的眼神都要化成利剑在成歌笑的后脑勺挖洞了。
　　“请坐...”
　　“谢谢，客气了。”
　　成歌笑翻出一根烟点燃，翘着二郎腿一言不发。
　　杨琦和刘志你看看我，我看看你，不知这个人打着什么算盘。
　　“这个...不知道成老板找我有什么事？”
　　“我爱人让我过来的，不知道二位想要什么样的价钱。”
　　简单的一句话包涵了太多信息。
　　原来她什么都知道了，就是不知道她肯花多少钱。刘志喜不自禁，额头青筋暴起，杨琦不愿在成歌笑面前失了面子，故作淡定。
　　“成老板言重了，我们也是走投无路，问山思借点钱花花而已...”
　　“不用说了，你们的处境我都明白，开个价吧，以后都不要来打扰我们了，还有，不准被周陇月找到。”
　　成歌笑快人快语，说的不多，但是直戳刘志二人的心窝子。
　　“嘿嘿嘿..这个，一千万，一千万圆方币，成老板金玉满屋，应该...”
　　“这么多钱？你们怎么不去抢！”
　　成歌笑假装生气，刘志吓出一身冷汗。
　　“成老板，五百万圆方币，周陇月给的也是这样价，您看还有没有得谈？”
　　杨琦看不惯刘志不争气的样子。
　　自己以前怎么就眼瞎摊上了这么狗东西。
　　“五百万圆方币也不是个小数目。”成歌笑顿了顿，“不过，也是值得的。”
　　说完拿出了一张信息卡，插进手机卡槽读取圆方币金额。
　　这么快就要拿到钱了，杨琦和刘志做梦也没有想到。
　　刘志越发得意忘形，“成老板真是豪爽，您放心，我们以后绝对消失得远远的，对北山思的事情只字不提。”
　　“你们要说话算数才行？当年的事是思思疏忽大意了，我不想以后再发生这样的事。”
　　什么意思？杨琦觉得成歌笑好像对当年事有点误解。
　　“诶，怎么能这么说呢，当年的事说到底还是陈之礼和柳辰星的问题。”
　　刘志眼看就要接过信息卡了。
　　“要不是陈之礼对柳辰星说谎，说北山思是小三，柳辰星也不至于买通我家杨琦陷害她。怎么能说是北山思的错呢？”
　　刘志话匣一开就收不住了，往事逐渐涌出水面。
　　成歌笑指尖烟灰弹落，心也一并沉到了谷底。
　　陈之礼和北山思是A市组织的一对神仙眷侣，交往大概半年，有天晚上，刘志在酒吧目睹了柳辰星勾搭陈之礼。
　　后来被北山思发现了，多半是陈之礼心里扭曲，直接说她是小三，搞得柳辰星找陈之礼麻烦的同时把北山思也算进去了。
　　两人家境不一样，陈之礼的事他爹可以给他摆平，北山思就不一样。
　　碰巧那段时间刘志恨死北山思拆他的台，就让女朋友杨琦找到了柳辰星，几人合计了一下，整了北山思一顿，两人也在柳辰星手里拿到不少钱。
　　“你...再...说一遍！”
　　成歌笑简直不敢相信自己的耳朵，开口的一片沙哑，几度哽咽。
　　刘志拿信息卡的手摸了个空，眼前斯斯文文的人突然提高了音调吼他。
　　“什么？”
　　“我让你再说一遍！”
　　成歌笑掀了一旁的桌子，掐住刘志的脖子将他提起，双手不断收紧，将刘志抵在冰冷的墙壁上。
　　双腿悬空，脑袋充血得厉害，只有出的气没有进的气，对上成歌笑暴怒的双眼，刘志不怀疑她此刻会掐死自己。
　　“我..我说，陈之礼撒谎，柳辰星报...报复，你...”
　　你不是都知道了吗？
　　杨琦顿时慌了神，她不知道成歌笑到底想干什么。难道北山思什么都没有和她说，她只是来套话的？
　　“喂，你放手啊，来人啊，救命啊...！”
　　杨琦的拉扯拍打对于成歌笑来说就像是蜉蝣撼大树，无奈她就跑出门口求救。成歌笑暂时松开刘志，他像一条搁浅的鱼瘫软在地。
　　“来人啊，救命啊！！！...唔..你”
　　成歌笑捂住杨琦的嘴将她拖进了门。
　　“你..们..下贱！”


第48章 
　　北山思本意是去找杨琦，哪知道她离开小西厢不久就接到了古静的电话。
　　外婆晕倒了。
　　北山思匆忙赶到阳佛医院，见到古静坐在休息区抱着鸡腿眼眶红红的，顿时方寸大乱，耐着性子询问道：“外婆呢？”
　　幸好事务所的标配是皮鞋，要是高跟鞋，此刻的北山思就可以表演平地摔了。
　　“外婆还没醒，不过医生说情况很不稳定，让先别打扰她，家属要做好心理准备...”
　　“心理准备...该来的还是要来了。”
　　北山思以为自己早就准备好了。
　　当她第一次听见外婆的得癌症的时候，就已经预想到了她离开自己的那一天。
　　本以为过了这么久已经可以从容面对，谁知道还是心慌得厉害，脊背已经吓出了冷汗。
　　两人并没有血缘关系，却也相伴了将近二十年。
　　缘分将她带到了自己身边，如果不是杨君，自己怕是早就死在孤儿院了。
　　回头看古静揽着鸡腿不放手。
　　鸡腿的眼睛蒙了纱布，过来的急，刚刚还没发现。
　　“这是怎么了？眼睛怎么受伤了？”
　　“唔...嗷呜...”
　　鸡腿叼着古静的手指，疼得蔫蔫的。
　　“组织里送来了一个样品，易爆的，鸡腿没注意被它炸到眼睛了。以后...就是独眼鸡腿了”
　　古静没想到送回来的东西会伤到鸡腿，明明只有一点点的剂量。
　　“你也是，别人回炉重造都是诗词歌赋、设计学起来，你倒好，选了个爆|破，不知道还以为你毁灭地球呢。”
　　古静垂头不语。
　　北山思抚了抚鸡腿的尾巴，鸡腿疼得都不回应她了。
　　“都已经发生了，不说这个。”古静看看紧闭的门，回忆外婆晕倒的过程，“今天本来是打疫苗，后来出了这事，就赶紧送动物医院了，回来的时候，外婆接了个电话。”
　　“电话？那头的人是不是姓胡？”
　　北山思估摸着应该是胡爷爷打电话给外婆。
　　“是的，就是胡...爷爷，是临终的电话。”
　　临终...
　　两个人在病房里相识，不关乎情爱，就是天天下下棋。
　　最终有一个先走了，也不怪外婆心伤晕厥。
　　透着玻璃，北山思看着病床上干瘦的身体，眼角滑下一丝酸涩的泪水。
　　...
　　“你是谁呀？院长说过，天下没有免费的午餐，你为什么要带我回家？”
　　“我叫杨君，统一口径，以后我就是你外婆，至于为什么带你回家嘛。”
　　杨君一把将小家伙抱起。
　　“我陪你长大，你陪我变老吧。”
　　...
　　想起了那个时候，北山思噗嗤一笑，明明那时的杨君并不老，偏偏要自己喊她外婆。
　　原因也格外的清奇，就是她馋别人家小朋友。
　　外婆迟迟没有醒，北山思和古静就在休息区等着。
　　北山思后仰在椅子上，揉着眉心跟古静抱怨：“呼..杨琦和她男朋友刘志来找我了，背后估计是周陇月在搞鬼。”
　　“杨琦要钱，刘志从黑衣人组织那里借了钱，没得还了，三天后就是期限。”古静打开手机翻了些照片给北山思看，“如果我没猜错的话，她今晚就会联系你，要五百万圆方币。”
　　古静怎么好像什么都知道。
　　“知道这么多，那你知不知道周陇月想我做什么？”
　　北山思本来想抽根烟的，但是这里是无烟区，只好作罢，将香烟夹在指尖把玩。
　　“她想你利用你手上百分之三十的股份，收购事务所。”
　　“那你就什么都不管？”
　　这不像她啊，以前的她可是把成家的利益放在第一位。而且北山思观察到，最近这段时间，古静对成家很冷漠，特别是成阳。
　　有几次成阳打电话找她，她都故意不接。
　　“我又不是成家人，管那么多干嘛。”
　　“这么没良心，你住着老秃驴给你的大宅子，良心不痛吗？”
　　良心...成阳他有良心吗？
　　古静咬紧后槽牙，竭力压制自己的愤怒。
　　她很想毁了成阳的所有。
　　但是她做不到。十几年的教、养，他确实很疼爱自己。
　　即使已经知道爸妈因他而死。
　　每当自己听见两姐妹亲昵的喊自己表姐，看见成阳日渐枯萎的生命，她就做不到捅破那层窗户纸。
　　真正的毒瘤是黑衣人组织。
　　北山思还什么都不知道，那座宅子，说到底算是她的。
　　自己都不敢想象她知道以后会怎么样，更别说外婆现在的情况，是个人都会崩溃吧。
　　本来拥有的美好人生，硬生生的被别人从手中抢走。
　　“我这次帮不了你，对不起。”
　　古静知道北山思一定会来向自己借钱。
　　别说她现在没有钱借给她，就算有，借了她又有什么用，这个头一开就永无止境。
　　古静也不知道北山思该走向何处。
　　“说什么呢，帮是情分，又不是你的本分，你已经帮过我不少了...”
　　北山思心想：见过杨琦再说吧。
　　刘志惹上了黑衣人组织，三天是期限...
　　这两个吸血鬼，怎么才能甩了他们？
　　自己不会向周陇月屈服的，公司不能卖！小结巴好不容易才坐稳管理合伙人的位置。
　　到底在等什么，等待什么时机？
　　她一直假装看不见事情的严重性。
　　外婆的病终于到了尽头，自己等的是这个吗？
　　束手束脚只不过是因为怕外婆跟着自己遭罪而已。
　　...
　　小结巴气喘吁吁的跑来，北山思只觉得鼻头很酸，她很委屈。
　　“外婆怎么样了？”
　　医生虽然已经说的很明显了，北山思也给成歌笑打了电话。她希望外婆的最后一面成歌笑能见到。
　　“目前还没有醒...医生说让做好心理准备...我..我没有准备好...”
　　北山思想大哭一场，但又觉得有人捏住了她的喉咙，闷闷的难受。眼泪在眼眶里打转，双手掌心胀疼，不停的用力按掐才能勉强缓解。
　　“没事的...外婆那么乐观的人，看见你这样难过会心疼的。”成歌笑很是心疼，“可以提前哭一下，我抱着你，没人看见的。”
　　“不丢人...”
　　这是北山思第一次意识清醒的流泪，简单的“不丢人”三个字彻底摧毁了她的内心防线。
　　“外婆受了很多苦的，一次次的手术、化疗，药都是一捧一捧的吃...我..我什么都做不了...早点走了也好，也好”
　　北山思感觉自己的语言系统紊乱了，开始胡言乱语。
　　所幸不说了，咬着成歌笑的领口无声哭泣。
　　“没事的，你是外婆的骄傲，我从来没有见过一个得癌症的人那么活泼，都是你的功劳。”
　　成歌笑不久前才得知那些荒唐事，现在怀里的人哭得这样心碎，这对她而言就是一场凌迟。
　　她多倔强，若不是外婆要离开，谁能看见她的眼泪。
　　“嗯..嗯。”
　　抽泣了几下，北山思渐渐平复下来，余光瞥见成歌夏、周目也来了。
　　“没事吧，我们...”
　　成歌夏和周目出电梯有一会了。
　　“还没醒，医生说，可能也就是一两句话的功夫了。”北山思擦擦眼泪，“是好事，外婆终于解脱了，还有，她知道你们都记挂着她，会走得很开心的。”
　　“醒了，外婆醒了。”
　　古静在一旁喊，几人向病房门口涌去，医生赶紧拦住。
　　“病人情况很差劲，亲属进去吧，让老人家安心走。”
　　“好的，医生。”
　　北山思拍拍脸，顺便将卷发简单扎起，尽量显得精神点。
　　***
　　杨君抚上北山思的一头卷发，笑中带泪的问道：“傻丫头，提前哭过了？”
　　“对不起啊，最近这段时间都没有好好陪你。”北山思咬紧后槽牙，紧紧握住杨君枯瘦的手。
　　“有什么好陪的，我自个玩得不知道多开心，胡爷爷先走了，这不，找我陪他去玩了。”
　　“怎么，你们约好了？老不正经。”
　　北山思哭笑不得。
　　“哎，你最近事多，外婆帮不上忙，好在，也不会拖累你了，这时候走，我看是时候。”
　　杨君拉着北山思的手已经没什么劲了。
　　“你..你说什么呢！你..唔”
　　说好了不哭，北山思这眼泪又不争气的流了出来。
　　“思思不要哭，你日子还长呢！”
　　杨君拂去北山思面颊的泪珠。
　　时间过的真快啊，一转眼，小不点就变这么大了。
　　“我看那些电视里，人走之前都给点东西什么的，我家思思也不用眼红，你也有啊...”
　　外婆的语气就像是哄小时候的自己，北山思撇撇嘴。
　　“我不要。”
　　“看看再说啊。”
　　杨君递给了北山思一个荷包。
　　“不好的话，我可不要。”
　　北山思扒拉开，发现是有三样东西。
　　信息卡、支票和一块红线穿的玉牌。
　　玉牌上，红色纹路形成一个“将”字。
　　“棋迷，灵不灵啊？”
　　北山思说着自顾自将玉牌挂在了脖子上。
　　“信则灵喽。”
　　“不看看支票多少钱？”
　　“你能有多少钱，我挣钱的都没钱。”
　　北山思捏捏外婆的大拇指，假装嫌弃。
　　杨君但笑不语。别的不说，成阳给钱倒是挺爽快。
　　“五，五百万圆方币！”
　　虽说现在时间地点不太适宜，北山思着实被惊了一吧，“你哪来这么多钱？”
　　“嗬...这你别管了。”
　　杨君一口气差点提不上来。
　　“外婆！”北山思轻声呼喊。
　　“至于信息卡，答应我，如果有那么一天，你准备和电线杆结婚了，就看看它，如果你们没有走下去，就..扔了吧”
　　“里面是什么？这么神秘。”
　　“你答应我！”
　　杨君有些激动，北山思不敢多问，向着灯火发誓，“我答应你，我说话算数的，绝不反悔！”
　　“人生就是下棋，你将我一军，我将你一军。”杨君的眼神开始有些涣散，“思思，你现在没有路走了，你要知道自己最重要的是什么。”
　　“外婆，你在说什么？我怎么听不懂...”
　　“就算你被吃到一个子儿都不剩了，将还在，就没有输，你要学会舍弃。”
　　声音越来越小，北山思要屏住呼吸才能听见。
　　“弃车保帅。”
　　“不敢对手还有多少子，掰掉....那个坐镇大本营的就行了。”
　　“置之死地而后生...”杨君反复呢喃，“置之死地而后生...”
　　“外婆！外婆！.....外婆！”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-04 17:50:22~2020-03-05 17:18:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：☆彡▽`)ノ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　太阳下山了，月阁的卧房里只开了一盏小小的床头灯。
　　成歌笑轻轻揉着北山思的掌心轻声询问道：“你醒了？饿不饿，我去给你做饭？”
　　“不饿，我睡了多久了？”
　　“没有很久，才三个小时。”
　　北山思觉得自己好像睡了很久很久。做了一个梦，梦里全是自己和外婆的点点滴滴。
　　还好，都是美好的回忆。
　　睁眼就是小结巴柔和的侧颜，缓解了些许北山思心中的伤感和烦闷。
　　回过神来心想：刘志的时间不多，赵琦应该来找自己才对。不管外婆的钱是哪里来的，至少可以解燃眉之急了。这老太太，不会是胡爷爷给她的吧？
　　成歌笑拿了个枕头垫在北小姐背后，见她脸上还有泪痕，打算去卫生间拧块热毛巾。
　　“你去哪里？”
　　北山思爬上成歌笑的背，从背后环上她的脖子，不让她离开。
　　“我去给你拧块毛巾擦擦脸，梦里都哭了。”
　　成歌笑偏头蹭蹭北小姐的卷发，饮鸩止渴，觉得还不够，便张开手臂将她捞在怀里。
　　“不哭了，你抱我一会，我不喜欢你穿西装外套，冰冰凉一点都不暖和。”
　　北山思解开成歌笑的西装扣子，往她怀里钻蹭着自己脸上的泪痕，像只寻找火堆的小狐狸。
　　薄薄的衬衫传递着柔软和体温，让人感到很安心。
　　“那以后就不穿。”成歌笑任由她胡闹。
　　“外婆的葬礼打算怎么弄？”
　　一提到外婆，北山思愣住，叹口气说道：“人死如灯灭，不用弄什么葬礼了。”
　　北山思休息之前已经看好了火化的地方。
　　之后的话，骨灰就留在身边，外婆也不算孤单。
　　“我已经安排好了，你不用操心。”北山思有点遗憾，原本以为外婆会来个临终托付的，“就是有点可惜，外婆临走前，你没和她说上话..”
　　“可能...外婆不看好我们吧。”
　　成歌笑想起自己对刘志和杨琦做的事，眼底蒙上一层阴霾。
　　那一瞬间，感觉自己比父亲还可怕。
　　“别瞎说，外婆喊你电线杆可亲热了，还送了我一张信息卡，说什么等我要嫁给你的时候拿出来看。”
　　北山思不觉得杨君会不喜欢成歌笑，这样的伴侣，谁做梦不会笑醒。
　　哎，也算是我坎坷半生的补偿，北山思如此想。
　　“就不能现在看？”
　　成歌笑没多想，点点北小姐的鼻子。
　　“应该就是祝福之类的话，保留点悬念，到时候情绪烘托上来不是更感动嘛。”
　　北山思突然发现成歌笑手背上有伤。
　　“你手怎么了？怎么磕碰了？”
　　有些青紫，像是打到哪里了。
　　“没事...不小心撞到了。”
　　成歌笑心虚，就要藏起手。
　　“不是吧，你这一双手背上都有伤啊。”
　　北山思捧起她的双手，发现还有划痕，像砸向了镜子一样。
　　“只是...觉得不公平，为什么像外婆的这样的人要受病痛的折磨。”
　　而有些披着人皮的魔鬼逍遥在世间。
　　“你傻了吧，生死有命，富贵在天，这种事情怎么说得准。”
　　小结巴傻了吧唧的，居然采取这种自虐的方式。
　　富贵在天？你的富贵可不是在“天”。成歌笑埋进北小姐的脖颈，汲取着甘甜的水蜜桃香。
　　北山思揪住小结巴的两只耳朵提起她的脑袋，“走，去给你处理伤口，“直男”吗？我刚失去外婆，你也不听话...”
　　“直男吗？我看某人“大女子主义”也挺严重的。”
　　遇见什么麻烦都不告诉自己。
　　习惯了一个人解决，也只想一个人解决。
　　这样怎么可以。
　　“啧，当了事务所老总的人就是不一样啊，说话都有深度了。”
　　北山思发现小结巴最近这属性有点邪门，大|奶猫要变大猎豹的架势啊。
　　“有深度？”
　　成歌笑骤然起身抱着北山思出门，北山思下意识挂在她身上。
　　“不及你深不可测”小结巴顿了顿，靠近北小姐的耳廓，呵气如兰，“让我...鞭长莫及”
　　...
　　斯斯文文的人开起车来，北山思一下子没了声。
　　这什么跟什么啊，小结巴怎么变成这样了？脸耍的一下就红了，环着小结巴的脖子做鸵鸟。
　　“怎么不说话了？”
　　废话，说什么。
　　这个气氛再说话，我还要不要出门了!
　　“怎么不说话了，我惹你不开心了吗？”
　　小结巴将自己抵在门板上，语气中的委屈可以拧出来汁水。
　　“不..是，我..”
　　微凉的鼻尖轻轻蹭在耳垂下方，桂花清香开始四处蔓延。
　　“不要不开心，有我在呢，给你糖吃。”
　　空气里开始蹦出火花，溅在干柴上霹雳作响。
　　“咳咳嗯..我去拿医药箱。”
　　天知道北山思用了多大的毅力在现在抽身。
　　她得给杨琦制造机会。
　　“嗯。”
　　怀里的小狐狸溜走了，成歌笑坐在床侧，望自己双手上的伤痕出神。
　　***
　　夜幕落下，城市里四处都是璀璨的灯光，有些个寂静的巷口站着些裹紧风衣的人，帽檐压得低低的，让人分不清男女。
　　北山思走在街道上四处张望，不多时便看见一个戴着墨镜的女人跟她招手。
　　“言而无信，不是说好了十万块走人的吗？”
　　北山思摸出一包香烟，背着风口点燃一根。
　　“我也是没有办法，刘志欠了黑衣人组织的钱，周陇月开的价格太过诱人了。”
　　杨琦对这群人现在有阴影，即使两人所处的地方十分昏暗，她也不肯褪下风衣的帽子。
　　“你做什么，没脸见人，遮得那么严实干嘛？”
　　北山思见她蜷缩这身体，有些惶恐不安的样子。
　　“没事，你钱准备好了没有？”
　　杨琦躲过北山思伸过的手。
　　“我看看，躲什么！”
　　北山思怒了，一把掀了杨琦的帽子。
　　“你有病啊。”
　　双方都炸毛了。
　　杨琦遮挡下是青青紫紫的瘀伤，明眼人一看就是被人打了。
　　“真不知道你图刘志什么？”
　　北山思还不知道刘志这家伙这么没出息，还家暴？
　　“没志气就算了，还打人，你是抖|M吗？这样了都不跑。”
　　同是Omega，北山思给了杨琦一个大大的白眼。
　　北山思不知道的是，这还真不是刘志打的。
　　【按照周陇月的意思去找北小姐，钱的事你照样提，当没见过我。】
　　【顺便把当年的事告诉北小姐。】
　　成歌笑的话回荡在耳边，杨琦整理了下情绪和措辞。
　　“这就不用你管了，我现在和他是一条船上的蚂蚱，想跑也没法子了。”
　　杨琦裹紧自己。
　　“要么你答应周陇月的要求，要么你拿五百万圆方币出来，我走人。”
　　“我是不会再给你一分钱的。”
　　北山思弹了弹烟灰，倚在巷口，看着街道上来来往往的车辆，眼神越发冰冷。
　　“你，你难道不怕我去跟帝国组织举报你吗？”
　　“我们现在共生体，我就是不给钱，看谁先熬死。”
　　从杨琦的话来看，自己现在是光脚的不怕穿鞋的。
　　刘志欠了钱，肯定是杨琦做的担保。自己就不给钱，也不答应周陇月的要求。
　　他们敲|诈勒|索，大不了一起进黑匣城，出来了，自己照样游戏人间，他们还是得跟黑衣人组织纠缠。
　　当年犯得浑我自己承担，绝不让这些杂碎再毁我的生活。
　　“那你就不怕进黑匣城！”
　　“为什么要怕，我敢做就敢认，挨打我就立正。”
　　月色下北山思显得格外冷漠无情，杨琦得知她外婆去世的消息，果然没了牵挂就开始来硬的了。
　　“即便你是在为别人的错误承担后果？”杨琦觉得是时候让她知道真相了。
　　“你什么意思？”
　　天空开始下毛毛细雨，雨丝沾上北山思的卷发，慢慢靠近头皮，激得人一阵阵冷颤。
　　....
　　“事情就是这样”
　　杨琦小心观察北山思的脸色，整个过程她都十分的安静，就是嘴唇有些发白。
　　“你现在还心甘情愿进黑匣城吗？”
　　“不要再说了..”北山思感觉呼吸有些不畅，颤抖着扔了手中还来不及熄灭的烟，“嗬...嗬...呼”
　　该死，好像是哮喘要复发了。
　　“喂，你没事吧，北山思！”
　　杨琦看她好像是被鬼掐了喉咙。
　　“你该不是有哮喘吧？还踏马抽烟？”
　　“嗬...嗬..呼”
　　杨琦赶紧解开她的领带和衬衫扣子，下意识的单手给她扇风，摸手机叫救护车。
　　“不...用了，没事了。”
　　北山思闭上眼睛，强迫自己幻想阳光明媚、清风拂面，“呼...”
　　吸气、呼气，没事的，都已经治愈了，没那么容易复发的。
　　“不行，我得送你去医院。”
　　杨琦可不想北山思死在自己身边。
　　“我说不用了!”北山思按住杨琦，幽深的双瞳深不见底。“钱我可以给你...”
　　“嗯？”
　　不是说一毛不拔吗？
　　“但是，只给你一个人，刘志的事，我有个计划...”


第50章 
　　北山思拖着疲惫的身子游回月阁，下意识的逛到了厨房。以前外婆都会煲汤等她回家。
　　“回来啦..”
　　成歌笑难得褪下了西装，换了一件褐色毛衣。
　　橘黄色的灯光下汤汁翻滚，心上人穿得“毛茸茸”的为自己盛汤，四肢百骸都暖洋洋的。
　　“嗯，什么汤，好香啊。”
　　北山思从后面环上成歌笑的腰，脑袋搁在她肩膀上，吸吸鼻子汲取香味。
　　“就简单的山药排骨汤，怕你回来晚了会饿。”
　　成歌笑侧过头碰到北山思微凉的发丝，“怎么还淋雨了？我去给你放热水..”
　　“嗯..不要，就这样抱一会，我不冷，一会再去洗。”
　　北山思不舍得松手。
　　毛衣温暖柔腻，小结巴的腰很细，典型的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　“不行，一会感冒了，乖，就算这不洗澡也要拿干毛巾擦一擦呀。”
　　成歌笑不能放任北小姐就这样“湿”晾着。
　　“嗯..不要！”
　　北山思双臂收紧，把脑袋贴紧小结巴的背脊死都不松手。
　　“那...我生气了。”
　　也不管自己心不心疼，就由着自己性子来。
　　成歌笑联想到发生的事，情绪明显低落了。明明北下姐有那么多烦心的事，却从来都没有跟自己讲过。
　　从一开始，她进入事务所的时候就是麻烦缠身。
　　外婆的病急需用钱，她也从来没问自己帮忙，知道她性子倔，自己也不敢轻举妄动，怕一不留神就踩到北小姐的线，然后把人推跑了。
　　成歌笑可以说服自己，那时候两人关系比较特殊，北小姐考虑的比较多，不想落人口实也可以理解。
　　那现在呢？她还是不肯找自己帮忙，还是不肯和我去讨论那些烦恼。
　　我能怎么办？
　　自己到底算她什么人。
　　“你才不会生气呢，你不会对我生气的对不对？”
　　北山思才不会相信小结巴会生自己的气。
　　“会”
　　成歌笑略重的放下汤碗，碗底和台子磕出一声脆响。
　　“你就是不能对我生气！”
　　如果说成歌笑的声音像是固执的春风，那么北山思的反应就像是锋利的刀身，似乎包涵了太多的不满，也不知道是对谁的。
　　她是有很多话想对成歌笑说，但是她不能说。
　　她怎么会想到当年的事情是陈之礼、柳辰星一手策划的，她更没有想到，几年后她又在那个边缘犯了同样的错误。
　　当初轻视组织的原则被柳辰星钓了鱼，现如今，自己又无讼师牌“营业”了将近半年。
　　有些人会装作不知道，而有些人想从自己这里拿走许多。
　　纸包不住火，想要瞒住这个秘密，自己就要不停的去拿东西换。
　　如果自己跟小结巴说了这一切，她会怎么做。
　　北山思都能预料到。
　　她会不顾一切的将自己和她，和成家捆绑起来，为自己制造更多的筹码。
　　北山思不能让她那么做。
　　今天周陇月只是想收购事务所，那明天某个人要让她倾家荡产呢？
　　自己只能不说，说了，只会让小结巴一起陷入痛苦。
　　不到那一步，真崩盘了，自己还可以一走了之，留小结巴一个清净。
　　只是自己真的舍得走吗？
　　对于成歌笑来说，这一声几乎就是在吼她了。
　　成歌笑很委屈，两个人从来都没有用这种语气和对方说过话，北山思也是第一次凶自己。
　　“那我...就要生气...”
　　成歌笑声音不大但足以表达不满，眼眶不争气的红了，好在现在的样子北小姐看不见。
　　你什么都不肯对自己说，还凶我！根本就是，就是。
　　如果自己是Omega，北小姐是alpha，她就可以义正言辞的指责北小姐在是缠自己的身子！
　　“不要生气了，不要生我气，我会难过的。”
　　北山思终于发现小结巴的情绪不对了，但是她不知道该怎么哄她。
　　以前的感情里，大家都是图个开心，谁不开心了离开便是。
　　但是现在，北山思不知不觉也要开始哄人了。
　　虽然北小姐已经示弱语气变得柔软，但成歌笑还是觉得心里堵得慌，闷声不回答。
　　北山思不自觉的轻叹了一声，“我要拿你怎么办才好...”
　　“嗯？”
　　北小姐的声音有点小，成歌笑下意识想知道她说了什么。
　　“我说，既然有不满当然要发泄出来才舒服啊..”
　　成歌笑听着北小姐的声音突然变得魅惑起来，心里隐隐猜到了她的想法，却又不敢确定。
　　“你去洗澡嘛，我怕你着...凉...”
　　北山思使坏，撩起毛衣和衬衣将冰凉的手伸了伸，“是挺凉的，你给我捂捂吧..”
　　“嗯..不要闹了。”
　　成歌笑紧紧抓着台沿，全身都开始变得紧绷，抑制不住的轻颤。
　　那双手越发没有规矩，成歌笑不知道自己的理智还可以撑多久，或许已经崩溃了。
　　“哈...某人醒了喔..”
　　北山思如愿以偿的攻破了小结巴的防线。
　　感觉到她隐忍的呼吸，北山思眸色渐暗一阵口干舌燥。
　　水蜜桃的香味缠绕着自己，成歌笑眼里满是水雾，北小姐实在是太会了，双腿开始发软。
　　成歌笑滑跪在地，北小姐像只磨人的狐狸精，她挣不脱也推不开。
　　***
　　半哄半骗，被北山思把委委屈屈的小结巴推进了被窝。
　　“怎么了？没想到alpha也能这么省力吗？”
　　成歌笑蒙着脸嗡嗡的控诉道：“那你都没脱|衣服..”
　　怎么就虚成那个样子，在北小姐的手下要死要活，简直...没脸见人了。
　　“我算是知道你有时候的想法了，真的很有成就感...”
　　感受着掌心的柔软，北山思一下一下的亲吻着小结巴微微濡湿的鬓角。
　　烦恼都留给月光，今夜只有悠扬的吟唱。
　　***
　　拎着便当回到脏乱的小屋，空气里弥漫着食物腐烂的味道，杨琦望着小床上瘫着的刘志厌恶的捂住了鼻子。
　　“怎么样，她怎么说，是不是答应给钱了？”
　　刘志的伤更重。
　　“是的，不过她还需要点时间筹集。”
　　杨琦双手插在口袋里，右手掌心的信息卡已经焐热了。
　　“啊...我那有时间等啊，15号黑衣人就要来抓人了！...嘶...”
　　刘志气到锤床，动了伤口，疼得倒吸一口凉气。
　　“你也别着急了，她已经承诺了，明天就下午三点就给钱，和黑衣人约定的时间是后天下午三点，差整整一天呢，完全来得及。”
　　杨琦将塑料袋随手放在板凳上，刘志一把扫了过去翻弄。
　　“你干什么，又不是完全动不了，要吃自己去买啊！”
　　“卤肉饭..我饿死了，你又不给我钱，买什么？”
　　刘志拍开杨琦抢便当的手，义正言辞。
　　“怕了你了，吃完睡一觉，明天等着收钱，她直接送来我们这里。”杨琦翻了个白眼，“这件事完了，这辈子都不想再看见你。”
　　“放心，绝对离你远远的。”
　　刘志心下大喜，这北山思有钱啊，杨琦那个傻蛋，拿了这笔钱还真打算走。
　　就算还了黑衣人组织的钱，自己不还是一无所有吗？怎么着也要搞点本钱啊。
　　至于成歌笑那个潜在神经病。
　　刘志吃得太快牵动了嘴角的伤，面部有些扭曲。
　　嗯，不管了，富贵险中求嘛。
　　看着刘志一脸小算盘吃得正欢，杨琦倒了杯清水慢慢抿。
　　仔细的看会发现她指尖的颤抖，不知道是紧张还是兴奋。
　　***
　　清晨的第一缕阳光照进卧室，北山思在小结巴额头落下一吻。
　　“早安，小结巴。”
　　“唔...嗯..”
　　成歌笑才睡了不到两个小时，眼睛都睁不开，晕晕乎乎的回应了一声，随即又陷入了沉睡。
　　【八点半，我要在小西厢见到你。】
　　北山思她=和古静约好了七点半在小西厢见面后，给陈之礼发了消息，很快就的得到了肯定的回复。
　　简单洗漱吃早饭，全身镜前的北山思西装革履，束起卷发，紧了紧有些歪斜的领带。
　　看看手机，15号七点二十五分。
　　“OK.....山不转路转，路不转水弯弯”
　　北山思看着外婆交给自己的玉牌，舒展眉头灿烂一笑，狠狠的亲了玉牌一口，呢喃一句：“将军！”
　　***
　　“我要做什么？”
　　古静端起咖啡，心情久久不能平复。没有想到当年的事还有这种原因。
　　“拿着这部手机”
　　“这是？”
　　“在我和陈之礼交谈的时候，你随着手机的提示，随便拨出一个号码，尽可能的和接通电话的人唠嗑。”
　　北山思在A市组织的时候也学过这些小把戏，没想到会派上用场。
　　“你怎么知道他会说出你想听的？”
　　“我必须让他说出来，我没有选择，我是不会信任杨琦的，只有把证据握在自己手里我才安心。”
　　北山思捏筷子的手微微颤抖，古静发现了异常。
　　“你手怎么了？怎么筷子都拿不稳？”
　　“咳咳嗯...没事...我敲键盘敲多了，你懂的，手指一直动一直动...”
　　北山思十分心虚的解释着，古静没有兴趣了解所以然，也就糊弄过去了。
　　总不能直说这两天用手过度吧...
　　作者有话要说：如鱼得水ERER


第51章 
　　陈之礼对北山思的邀请感到格外意外。不过这也不能怪他，毕竟北山思的态度实在是让他头疼。
　　“怎么突然找我过来？”
　　“没什么，就是普通朋友聊聊天而已。”
　　北山思害怕哮喘复发只好戒烟，夹根仿烟糖摆弄。
　　“我知道外婆去世了，但是你没有办葬礼，我想什么时候可以..”
　　“人死如灯灭，老太太生前受过你的恩惠就可以了，死人有什么好念叨的..”
　　陈之礼对北山思的脾气有过深刻的领教，顿时面上红一阵白一阵，“好久没有听见你用这样的语气说话了，回想起来，这很像还在A市的你。”
　　“是吗？自从我们再次遇见，我对你的语气似乎都不怎么好..”北山思死死盯着陈之礼，想要看透这斯文外表下虚伪的内心。
　　“那不一样，你真的改变了很多，也许是遇见成歌笑的原因？”陈之礼被她的眼神看得心里发毛，下意识的推推眼镜框。
　　北山思随便点几个菜打发走了前来招呼的服务生，假装不在意的说道：“改变？也许是因为你呢。”
　　“我？”
　　陈之礼瞬间警觉。
　　她是不是知道了什么。
　　“开玩笑的，难得你还关注我的变化，怎么样，最近有没有遇见喜欢的Omega？”北山思皮笑肉不笑，看着陈之礼的眼睛不带一丝情感。
　　在周围的人看来，这里坐着极其般配的一对，但是只有当事人才知道，空气里火|药味十足。
　　“最近家里的事比较忙，没有心思想这些。”
　　老头子的身体一天差过一天，两个姐姐就像豺狼一样盯着自己，只要自己出一点错，她们就会冲上来撕咬。
　　“那样最好，不然我可不敢找你出来吃饭，免得又做小三，你说是吧..”
　　北山思夹着仿烟糖的手控制不住的动来动去，最后糖被她捏断扔进了酒杯里。
　　与此同时邻桌人的手机响了。
　　周围的人都沉浸在自己的世界里，没有人关心这两个人是否在吵架。
　　“原来你还对当年的事情放不下，我理解，我可以补偿你..”
　　陈之礼从西装口袋里拿出手机，在北山思看来他下一秒就要给自己一大笔钱了。
　　她早该想到的，陈之礼再此遇到自己之后，行为一直都怪怪的。
　　说想复合吧也不是，好像就是想塞钱给自己。
　　还有那个柳辰星，再此接触她，是因为陈之礼危险驾驶，那时自己还不懂，为什么柳辰星会对陈之礼有那么大的怨气。
　　现在看来一切都说得通了。
　　【就是想看看你过得怎么样】
　　这是在玫瑰餐厅的桑拿房里柳辰星说的话。
　　在陈之礼和柳辰星看来，他们知道我的秘密不向帝国组织举报我，就是在赎罪，必要时塞点钱给自己就是大恩大德了。
　　笑话，这一切都是他们造成的。
　　“你和柳辰星是怎么分手的？”
　　北山思勾起唇角想看跳梁小丑一样觑着陈之礼。
　　话题开始靠近真相，陈之礼咬紧后槽牙硬撑。
　　“为什么开始问这个？已经过去这么久了。”
　　“那是对于你们而言..”
　　北山思罕见的点了一份牛排，刀叉优雅的切割。
　　压制的温柔都是假象，手背青筋暴起，好像下一秒这不算锋利的刀就会插进自己的眼窝，陈之礼如坐针毡。
　　“你到底知道什么？想说什么？而我又能做什么...”
　　前面都是问句，到“能做什么”的时候，变成了普通的陈述。
　　陈之礼何尝不知道自己都做不了，他无法回到过去，去收回那句卑劣猥琐的谎言，而北山思也不需要自己的钱。
　　“刘志和杨琦找到了我，像个吸血鬼一样，看上了我这头肥羊，要榨干我的钱，榨干我的爱情和友情。”
　　北山思说着就红了眼眶。
　　她不相信这一切的源头是眼前这个男人，一个会被宠物狗吓晕的人。
　　“这么说，你什么都知道了。”
　　陈之礼也红了眼眶，他欠北山思的太多了。
　　他也是在身后才知道柳辰星找了她的麻烦，而那个时候他被父亲变相软|禁，没有钱没有自由，什么也做不了。
　　“他们无非是想要钱，我会出钱让他们离开这里。”
　　陈之礼抿嘴摘下眼镜开始统计自己的存款，努力让自己的声音不那么嘶哑。
　　“他们要五百万圆方币。”北山思扭过头不看他，平复自己的心情。
　　“什么？！”
　　“没想到吧，他们会想要这么多钱，有一就有二，他们不会离开的。”
　　北山思欣赏着陈之礼的惊慌失措，果然，他现在也是强弩之末。
　　家里的两个alpha一定掐得他喘不过气来。
　　“没..没事，我会去找柳辰星，我们凑够钱，然后柳辰星会让他们离开。”
　　陈之礼疲惫的揉揉脸重新戴上眼镜。
　　“所以，我们就这样达成共识吗？”
　　“不然呢？”
　　“你的意思是说..”
　　北山思切牛排的手下了十足的力道，瓷器碎裂的声音十分刺耳，周围不少人都投来了难以理解的眼神，陈之礼也被这惊悚的声音弄得心烦意乱。
　　“因为你扭曲的虚荣心的，联合一群人毁了我的一生，现在随便扔几个臭钱装慈悲就一脚踢开我？”
　　“你知道吗？”陈之礼显得无所适从，同时又欲言又止。
　　“洗耳恭听..”
　　“算了，没什么好说的。”
　　“不不不，我想听听你的想法，听听你那可悲又上不得台面的想法。”
　　北山思扔了刀叉，神经质的把凳子往前挪了挪，好像下一秒陈之礼要说出什么惊天地泣鬼神的话。
　　“你知道吗，我们在一起的那段时间，你的脾气真的很不好，或许你自己感觉不到，那时候和我谈恋爱的你与现如今在成歌笑身边的你简直就是天差地别！”
　　“喔，是吗？”北山思轻哧一声。
　　“当然，就是你现在这个样子”
　　“你跟我在一起的绝大部分时间都是看不起我的。”
　　北山思的不屑和鄙夷简直和当年一模一样，陈之礼有些激动。
　　“我们关系的破裂你要占大部分责任！”
　　“胡说八道！”
　　北山思随手拿起酒杯泼了他一脸红酒。
　　“是你追的我！我脾气不好是在A市组织出了名的，是你死乞白赖要跟我在一起的！”
　　“那你也同意了不是吗？谈恋爱不应该就是互相磨合改变吗？但你只会变本加厉！”
　　“Oh， shit! Drop dead!听听你自己在说什么？”
　　北山思没想到在陈之礼的心里他还成受害者了。
　　“正常人忍受不了女朋友不是应该分手吗？”
　　“如果你觉得和我在一起有负担、不开心，你可以分手啊！loser！还对柳辰星、对所有人说我是小三？”
　　“你他妈是有多欠收拾才会说出这样的谎言！”
　　北山思本意也不想吸引太多的注意，最后的几句话都是压低嗓子说道。
　　“没错，我是做错了，但是就像是你说的那样。”
　　陈之礼自视甚高，他也不肯接受自己有这么不堪的一面。不过，事已至此，谁会不断的夸大自己的错误。
　　“我只不过是撒了一个小小的谎而已。”
　　终于要说到点子上了。
　　***
　　刘志一觉醒来头晕脑胀，而且肚里空空，像是几天几夜没吃饭了一样。
　　“唔..杨琦，杨琦？
　　“叫魂呢，干嘛。”
　　“现在几点了？”
　　“十二点了，一觉睡到大中午，心真大。”杨琦尽量保持着语气如常，眼睛时不时的扫着墙上的钟。
　　“啊..怪不得，我快饿死了，有没有吃的？”
　　“料到了。”
　　杨琦扔了便当给他。
　　“这么好？不像你啊。”
　　刘志眼咕噜乱转，似乎怕杨琦有事瞒着他。
　　“反正是最后一次见面了，再说，不给你买，你还不是照样抢我的。”杨琦一副认命的样子。
　　“说的也对。”
　　两人草草吃了便当，就在出租房的三分地来回打转。
　　时钟滴答滴答的走动，刘志的心也跟着扑通。
　　就等着时间到，北山思来送钱了。
　　俗话说，大难不死必有后福，咸鱼要打翻身仗了！
　　***
　　餐厅里，陈之礼还在为自己争辩。
　　“我只不过是撒了一个小小的谎而已。”陈之礼面红耳赤，“真正做了坏事的事柳辰星她们！”
　　“呵呵...”
　　“是柳辰星付钱给杨琦“钓鱼执法”，你知道最讽刺的什么吗？事前A市组织的负责人是知情的，她完全有机会阻止事情的发生！但是她收了柳成星的钱，后来的事你肯定自然体会。”
　　“A市组织的负责人也知道？”
　　“聪明一世啊你，如果不是A市负责人心里有愧，你会只被开除？早就被抓进黑匣城了！”
　　“呵，那我是不是还得给你们年年清明上香！啊？”
　　“总之，行贿、钓鱼都是柳辰星一手办的，老实说，你的悲惨人生根本就不关我的事..”
　　说开了，陈之礼反而释然了，反正北山思也不能拿他怎么样。
　　“说得好！”
　　北山思拍手，毫不吝啬自己的称赞。
　　还好自己当初在危险驾驶案上留了一手。
　　“所以我的怀疑没有错，陈诚的案子，你是故意的，如出一辙的诱导他..”


第52章 
　　陈之礼知道上甜点的是陈诚，他也猜到甜点有问题。
　　“没错，我就是故意的。我只是用了一点小伎俩，陈诚就断了腿还得给我赔钱..帝国组织简直就像一个笑话。”陈之礼的情绪有些失控，“呵，我知道你肯定能猜到，只是时间的问题罢了，你当时选择忽视，不就是怕我急了反你吗？”
　　“所以，山思...我很不好惹的”
　　“尽管当时的事我几乎没有责任，我还是会给你筹集五百万圆方币，但请你以后也不要再来烦我了..”
　　看着胜券在握的陈之礼，北山思怒极反笑。
　　“你就这么狂，什么都敢说？不怕我录音？”
　　“你主动打电话找的我，整个对话，你是在诱导，在布枕市，你的录音帝国组织不会采纳的。”陈之礼摇摇头，“你别忘了，我父亲和你是一个职业，唯一不同的事，他不会“无照上岗”...”
　　“哈哈哈哈，我还真是小看你了，你懂得不少嘛。”
　　北山思看看周围，离二人最近的桌子刚挂了电话。
　　“那如果餐厅里某一个人打电话正好录下了我们的谈话呢？”
　　...
　　“不不不会的。”陈之礼乱了阵脚，环顾四周，每个人好像都不太正常。
　　“我只是一个发情期临近的Omega，找到前男友想复合”
　　“为什么找前男友？谁知道呢，反正我是不知廉耻的小三，缠着alpha是很正常的事”
　　“谁料前男友为了摆脱我，说出了这么“劲爆”的消息。”
　　“砰！”
　　北山思摆了个有东西爆炸的姿态。
　　“不可能，你只不过是在诈我，你根本就没有录音！”
　　【总之，行贿、钓鱼都是柳辰星一手办的】
　　【没错，我就是故意的。我只是用了一点小伎俩，陈诚就断了腿还得给我赔钱..帝国组织简直就像一个笑话。】
　　【帝国组织简直就像一个笑话。】
　　北山思收到古静整理好发过来的音频，外放给陈之礼听。
　　愤怒，不甘，妥协。
　　陈之礼垂下了头，无可奈何的问道：“你也不要钱，你到底想怎么样！”
　　北山思冷冷的看着陈之礼，安静了几秒，随即买单头也不回的离开餐厅。
　　“喂，山思，你到底想怎么样？”陈之礼一路追到门外，撞上了匆匆赶来的柳辰星，“你，你怎么来了？”
　　柳辰星气喘吁吁，耳边贴着手机。
　　“我怎么来了？刚听了一场新鲜直播，能不来吗？”
　　父亲不断给她施压要辞掉工作，做一个传统的Omega相夫教子，她抵死不从，闹这出可不行！
　　北山思看人都齐了，瞥见古静的“古迪7V”停在路边，底气也更足了。
　　三人杵在电线杆旁边僵持着。
　　***
　　等待的时间格外漫长，“逃生”“拿钱”的兴奋让刘志控制不住的来回踱步。
　　狭小的空间，急促的呼吸，生死就在一线，刘志早已汗流浃背，杨琦也被他的紧张感染，手心的水杯，空了满，满了空。
　　“几点了？”
　　“两点五十九了...”
　　“搞什么？她是机器人吗？要这么准点不到三点还真就不来！”
　　杨琦并不接话，额角滑下一滴冷汗，刘志死死盯着时钟。
　　三、二、一...
　　叮咚——
　　“来了，来了！”刘志刚刚坐下，听见门铃声蹭的一下站起，冲向门口开了门。
　　敲他门的不是送钱的北山思，而是，索命的黑衣人组织。
　　“刘志先生，十五号下午三点已过，你是否有钱偿还？”
　　“怎怎么是黑衣人，杨琦..”
　　刘志嘴唇泛白，回头看向杨琦。
　　此时的杨琦心中的大石已落，她将刘志往黑衣人堆里推了推，“没有自杀，没有逃跑，我不用付任何责任！”
　　“是的，杨琦小姐。”
　　“不不不是，今天不是14号吗？”
　　“刘志先生，最后一次确认，您是否有钱偿还。”
　　“杨琦！你骗我！你和北山思合起伙来搞我！我艹！”
　　便当里有麻醉剂，他已经昏睡了一天两夜了！兜里手机也不见了，她也不让自己出去，根本就不知道今天是几号！
　　刘志歇斯底里的冲向杨琦，像以往若干个醉酒的夜一样。这个新时代人类从来都没有接受过堕族人！
　　咚——
　　手机响起，杨琦收到了钱。
　　不过，没有约定的五百万圆方币。
　　【最后十万，你，只值这么多】北山思的原话。
　　尽管如此，杨琦还是感到无比的畅快。
　　“刘志，你知道吗你真的该死！哈哈哈哈。”
　　“我艹！啊，唔..”
　　黑衣人一记铁拳打晕了刘志，一切归于平静。
　　***
　　收起手机，这边北山思的计划也要收尾了。
　　柳辰星摆手拒绝，坚定的说道：“不可能，我不会去招惹周陇月的。”
　　北山思居然想让自己去要挟周胧月。
　　“只有你可以，你父亲在审判院里地位很高，你知道干我们这行的，没有人愿意得罪你家老头。”
　　“你到底有没有意识到自己的处境？”那得要冒多大的风险！
　　“我对自己的处境很清楚。”北山思盯着柳辰星眼睛里都能冒出火来，“是你们不清楚自己的处境。”
　　“从现在开始，我的秘密不能再扩撒。周陇月咬着我，你们解决她。我死了，你们，死无葬身之地。”
　　“你！”
　　“五百万圆方币照给我。”
　　“你这么厉害，就解决不了杨琦刘志？”
　　“从今晚开始刘志不会再以人的身份出现在帝国了”
　　他会成为一团没有意志的铁疙瘩，从这世上彻底消失。
　　听了这话，柳辰星和陈之礼脸色一变。
　　“至于杨琦，我需要这五百万圆方币。”
　　柳辰星缓缓说道：“我们要见她。”
　　“不可能了，她不会再见你们。在这场战争里，你们两个是有资本的一方，我和她都只是被摆弄的。”
　　“我保证她的利益，她站在我这边。”
　　北山思对他们的怨气在于此，又不止在此。
　　为什么他们是天之骄子，而自己要受这么多磨难？娇少爷、小姐在外面惹事了，回家哭鼻子就能解决问题，而自己要付出全部去争取！
　　“OK，我们答应你的要求。”柳辰星屈服了。
　　“当然，不然你们还想怎么样？”北山思的语气依旧很冲。
　　“你还想怎么样？事我会摆平，钱答应给你，我们是一条船上的人！”
　　北山思看着柳辰星那满是胶原蛋白的脸，咬牙切齿的说道：“我想怎么样？呵..”
　　“what...怎么，你想打我？”
　　陈之礼默默后退一步，他感觉场面要不受控制了。
　　“怎么，不可以吗？”
　　“抛开所有的事情不谈，我不觉得你能伤到我，实际上，被你打一下也没什么大不了的。”
　　柳辰星可以说是十分的不屑了，她可见过北山思的战斗力。
　　手无缚鸡之力，说的就是她。
　　“打一下也无所谓，真的假的..”北山思摇摇头跃跃欲试。
　　“不打脸，尽管来..”
　　柳辰星可以说在挑衅了，陈之礼眼观鼻鼻观心，装作没听见这段。
　　“哈呀！”
　　bang！
　　“啊！！！！”
　　北山思怎么可能不打脸，她牟足劲朝着柳辰星的脸来一下，怎知柳辰星完全是下意识的反应，一个低闪，北山思直直的锤向了她身后的电线杆。
　　看着北山思抱着拳头，柳辰星十分无奈的说道：“我都说了不能打脸..”
　　***
　　坐进车的北山思一边揉手一边和古静抱怨，“damn it，该死的柳辰星，诓我打她，他妈还躲！”
　　还好北山思牟足了劲也没多大劲，不然绝对骨折。
　　“你跟他们要了五百万圆方币，才给了杨琦十万，赚了哈，可以付我房租了。”
　　北山思俏皮一笑，“杨琦就值那么多，至于剩下的，精神损失费。”
　　听到房租北山思笑了，反问道：“别贫了，你差我这几个钱？”
　　“啊，不行，想到陈之礼那些奇葩言论，我就想把这只恐龙抱枕从他嘴里塞进他的胃！”
　　北山思揉搓着巨大抱枕的头，依旧愤愤不平。
　　“如果是我，我会选择从另一边...”古静冰冷的声线从驾驶座飘来。
　　另一边...北山思咽口唾沫。
　　古静笑得人畜无害，一边说着丧心病狂的话一边揉鸡腿的豹头。
　　狠还是你狠！
　　“对了，你这操控手机的把戏学了多久？”古静很感兴趣。
　　北山思如实回答，“没多久啊，在A市组织的时候，没事就耍耍，不过那只是皮毛..”
　　“我当然知道这是皮毛，你说，手机能控制，机器人是不是也可以啊？”
　　古静通过后视镜观察北山思的神色，思考难度。
　　“可以是可以，不过很复杂的”北山思估算了一下，“我不从不妄自菲薄啊，但是，要是真要弄，不仅要很多钱，还要很长时间，估计得好几年。”
　　“喔...”
　　“怎么突然问起这个？”
　　北山思联想古静的进修。
　　“我记得你修的是爆破，现在又要折腾机器人，你干嘛？要再建个“白衣人”组织啊..”
　　“不对，帝国守卫是白色西装，你要是真建了，也不能叫白衣人组织..”
　　北山思煞有其事的嘀咕着，古静但笑不语。
　　***
　　折腾了一天，事情总算是解决了。回到月阁，罕见的没有人做饭。
　　北山思轻手轻脚的回到卧房，发现小结巴还在睡觉。
　　小结巴软趴在枕头上，墨黑的发丝散开，被子滑至腰间，光洁的脊背上布满梅花。


第53章 
　　龙舟事务所管理人办公室落地窗前，周陇月一头白发在灯光下散着流光，手中的皮|鞭稍稍得到喘歇。
　　“我跟你说过多少遍了，不准插手北山思的事情！”
　　“姑姑，我没有..”
　　周目瘫在地上，背部纵横交错的伤口疼得她大汗淋漓。
　　周家家法向来严苛，周目的爸妈走的早，虽然周陇月是堕族人，但这龙舟是周陇月协助打下来的。
　　姑姑的话在家就是真理。
　　周目从来都没有忤逆过周陇月的意思，直到她遇见了成歌夏一切都变了。
　　她爱上了龙舟死对头的二当家，爱上了那个单纯又重情义的女孩，注定要在公司和爱人之前作出选择。
　　“那你账户怎么不见了五百万圆方币，你打算做什么？”周陇月恨铁不成钢，“你要拿周家的钱去养活我们的死对头吗？”
　　软弱的新时代人类！
　　“姑姑，您就当看不见北山思不行吗？”
　　杨琦的事已经让歌夏起了疑心，周目不想让她卷到这么复杂的事情里来。
　　她那么重情义，山思被威胁她一定会竭尽全力的帮她，姑姑就会对她出手。那时候自己该怎么办？
　　她不允许任何人把阴险的那一套用在自己心爱的女人身上，可是周目也不知道该怎么阻止这一切发生，除了给北山思送钱她想不到别的方法。
　　“当我第一次发觉你和那个成歌夏走近，还在想，小目长大了，知道找对手的弱点了。”又是一计软鞭，周目被打得皮开肉绽，“谁知道你这么不争气，越活越回去！”
　　“我没有，我从来没有那样想过！”
　　周目跪得笔直，西装揉得不像样子，乱糟糟的短发浸满汗水，但她依旧咬牙硬撑。
　　或许一开始有过欺骗的想法，但是十几年的原则不允许她做出那样的事情，更别说现在自己已经离不开小夏了。
　　“这么说来，你是铁了心要和那个小丫头过小日子了？”
　　周陇月打了打了，骂也骂了，她是真的没辙了。她没有成阳那么强的控制欲，如果孩子不接受周家的规则，那便随她去吧。
　　“您永远是小目的姑姑，但是小目真的不想陷入你们的斗争，也不能。”
　　周目拉过一旁的公文包翻出一份合同，白纸黑字写了“转让”。
　　“我愿意放弃我所有的股份离开周家...”
　　侄女泪眼婆娑的望着自己，周陇月不是石头做的，狠不下心，嘴上依旧不饶人。
　　“没出息的东西，爸妈给的姓都不要，还能指望你干什么大事！留在龙舟也是祸害。”
　　“谢谢姑姑...”
　　周目感激不尽。大家族有花不完的钱，但是也有数不清的枷锁，姑姑肯放自己离开已经是放自己一马了。
　　“原谅姑姑，规矩不是我定的，你这次离开，不能再姓周，自然也不能带走一毛钱。”
　　周陇月侧过头去不看眼前受伤的小年轻。
　　规矩就是规矩，而这些新时代人类永远都不懂。
　　“当然，我..我这就离开”
　　周目拖着疲惫的身体从地上爬起来，每动一下就会牵扯到伤口，钻心的疼。
　　跌跌撞撞走到门口，周目回望落地窗前孤寂的身影，扬扬手机，语气无比的轻松。
　　“姑姑，常和小目联系...”
　　***
　　成歌笑一觉醒来只觉得骨头都散了架，眼前刚清明一点，立刻神经质的翻找自己手机。
　　按照自己和她说好的，差不都该找自己了。
　　“十六号！怎么已经十六号了！”
　　成歌笑蹭的一下爬起来，脑壳晃得咣当响，满身都是欢愉过后的痕迹。
　　外面天已经黑了，房间里空调的温度很适宜，明显有人在悉心照顾自己。
　　“啊..呼..”
　　“你醒了..”
　　成歌笑茫然抬头，北小姐像个花脸猫一样倚在门口，小卷发上都是菜叶子，身上就穿了一件自己的衬衫，双腿修长笔直，难以抵抗它们环在腰间的感觉...
　　围裙一直都是成歌笑的尺寸，穿在北小姐身上不太合身，看她这样狼狈，一定是在为自己做饭了。
　　“....做...饭...？”
　　alpha信息素抑制剂的药效已经过了，说话难免磕磕绊绊。
　　“对呀，也让你尝尝我的手艺。”
　　北小姐一扫面上的疲惫，脸色比以往都要轻松。
　　从自己第一天看见她，北小姐的眼角总是染着一丝阴愁，现在好像是雨过天晴了。
　　“嗯...”
　　成歌笑看了看没有反应的手机，十分郁闷。
　　在自己睡着的这段时间里，都发生了些什么？
　　“懒结巴快起来吃饭，趁热喔..”
　　北山思看出了小结巴眼里的揶揄，知道自己现在形象肯定不好，打了个招呼就退了出去。
　　成歌笑急于弄清楚一切，门刚一关上她就匆忙起身穿衣。
　　内外衣都整齐妥帖的叠放在床头，是北小姐最爱的褐色毛衣。
　　洗漱完毕穿戴整齐，出了房门饭菜香味扑面而来。是番茄牛腩和清炒荷兰豆，闻起来好像还不错。
　　成歌笑皱起眉头感觉事情并不简单，这成品和北小姐的惨相不符合啊。
　　“吃饭了...小甜心...”
　　成歌笑从来都不知道自己的衬衫那么好看，还有那“布料”，那么白嫩，那么粉滑。
　　完全没有进房时的狼狈，她应该是在客厅卫生间整理过形象了。
　　北小姐任由自己的卷发披散在肩头，衬衫不仅不合身，还因为最上方的两粒扣子解开了导致一边的圆润若隐若现，双腿交叠蜷缩在椅子上，晶莹的脚趾像一颗颗玉葡萄，忍不住想去采撷。
　　“嗯...”
　　成歌笑仅仅看了一眼就觉得呼吸不畅。
　　自己刚从战场上下来，腿还是软的，还是得克制一点啊，偏头发现大厨房已经整理得干干净净。
　　永远都从容不迫，即使并不擅长做饭，北小姐也要做到最好。
　　“小甜心”？花样真多...
　　“抱我...”
　　成歌笑本想拉过一边的椅子靠近北小姐坐下，可当她一靠近，小狐狸就要要抱抱。
　　求之不得。
　　成歌笑公主抱式提起北小姐将她圈在怀里，她真的很喜欢自己的毛衣，好像自己怀里有阳光一样，总能让她勾起嘴角。
　　不出自己所料，番茄牛腩，清炒荷兰豆，再加两份竹筒什锦饭。
　　竹筒没有打开，怪不得自己猜不全。
　　“你尝一下，看看怎么样。”
　　看着北山思夹起的一小块牛腩，成歌笑犯了难。
　　两人现在的姿势十分亲密，要吃下这块牛腩，就意味着成歌笑要在北山思面前张大嘴巴。
　　生性矜持的她就是张不了这个口。
　　“怎么了？怕不好吃吗？这卖相很不错的，味道也不会差到哪里去的...”
　　以往都是自己等着吃饭就行了，头一次伺候别人，北山思都想象不到身边这个大厨的生活。
　　每一道菜都要被人品尝，被人评价，身为小西厢老板的她，每一天都要经历成千上百次的凌迟。
　　“不不不是”
　　成歌笑没想到自己的犹豫这么明显以至于会让北小姐情绪低落，赶紧微微张嘴吃下了牛腩。
　　动作很优雅，但成歌笑依然红了耳尖。
　　酸咸可口，肥烂不腻，火候很足啊，就是这味道特别熟悉。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　北山思小心翼翼观察小结巴的反应，面无表情的咀嚼，时不时的眉头皱起，这心都提到嗓子眼上了。
　　成歌笑并不回答她，而是接过北山思手中的筷子加了一片荷兰豆。
　　唇齿留香，回味无穷，是熟悉的味道。
　　“....好...”
　　成歌笑并不打算拆穿北小姐，拿了干净碗筷喂给她吃。
　　“我吃不下了，我做的时候已经吃过了不少了。”
　　北山思推开小结巴的筷子，拉过她的手摸摸肚皮证明自己饱了。
　　她的厨艺很不好，做了一下午都是失败的锅烧，垃圾袋她都已经换过两次了，肚子也被酸甜苦辣咸塞得满满当当。
　　她终于放弃了，赶在小结巴醒之前做好一顿饭是不可能了，于是她点了一份外卖。
　　没错，她点的就是“小西厢”的外卖。
　　“你赶紧吃吧，睡了这么久肚子肯定饿了。”
　　北山思挣脱怀抱，跳向一旁的沙发。她窝在怀里，成歌笑是没有办法好好吃饭的。
　　见北下姐一片好意，成歌笑为了早点揽美人入怀，将面前的饭菜一扫而光，北山思看了截短视频的功夫，这边已经在收拾碗筷了。
　　“吃这么快，胃受得了吗？”
　　成歌笑无视北小姐的埋怨，快速将她抱在怀里，紧紧揽着她，闷闷的也不受话。
　　北山思知道成歌笑肯定发现了自己的不对劲，也一定对自己的私事好奇。
　　一切差不多结束，现在也是时候告诉她了。
　　“怎么了？蔫蔫的不开心..是不是有话想问我？”
　　“.....说...”
　　成歌笑竖起耳朵，难道守得云开见月明，北小姐终于愿意和自己商量了。
　　“上次我说刘志是我在A市组织的朋友是骗你的，我跟他关系很不好。”
　　隐瞒自己这个件事对于北小姐来说也不容易。
　　听着北小姐的话，成歌笑心想：何止是关系不好啊，他简直想置你于死地。
　　想起刘志和杨琦的嘴脸，成歌笑心里的那团火还是冒了出来，无论怎么做都难解心头之恨。


第54章 
　　“我不知道该从哪里说起...”北山思莫名的有些心虚，光着腿觉得一点安全感都没有，拉过一旁的毛毯将自己包裹了起来，“源头是我在A市组织的一段恋情。”
　　说着这事的时候，北山思是很怕小结巴不开心的。
　　自己过去的私生活太精彩了些，相反小结巴遇见自己之前连一个Omega都没有过。
　　理智会告诉成年的alpha和Omega，两人没有遇到彼此之前的狂欢是不用内疚的；但是占有欲会在爱人之间疯狂滋长到完全不讲理的程度。
　　我只想你属于我一个人，不管是以前、现在还是未来。
　　每每情动之时，只要想到小结巴从头到尾都只属于自己，完全不需要任何技巧和气氛就能获得最极致的愉悦。
　　既然自己是这样想的，那么...
　　“.....等....”
　　成歌笑轻拍了一下北小姐的手背，示意她等一下自己。起身去卧室拿来了alpha信息素抑制剂。
　　她希望自己能和北小姐好好聊一聊。
　　北山思看成歌笑右手臂上的针孔抑制不住的心疼。
　　针孔周围的肌肤变成了青紫色，而眼前的人还要继续使用它们，北山思不满的说道：“这个针头好粗啊，你这个alpha抑制剂的使用间隔也太短了，都要被戳成筛子了。”
　　北小姐的心疼成歌笑尽收眼底，但是这针不打不行啊。
　　“换个地方嘛，这里青青紫紫的你怎么下得去手？”
　　北山思抢过抑制剂抱过她的左手臂，撸起柚子发现这边的情况也没有好到哪里去。
　　...
　　“别打了吧，我们可以用手机交流啊，打字可以的。”北山思知道如果一个人打字而另一个人说话，肯定是不能同步的。“我也不说话，我两一起打字。”
　　成歌笑轻轻放下北小姐塞在她手里的手机摇摇头。
　　若是在别的场合别的人面前麻烦一点，成歌笑都无所谓，她不想在两人袒露心事的时候说话还不清不楚的。
　　“那我给你打，打屁屁上...”
　　“...不...”
　　成歌笑想也不想就拒绝了，自己又不是小孩子发烧，同时护好自己的重要部位往沙发边缘挪了挪。
　　“都是同样一根针往你身上扎，扎哪不是一样的。”
　　北山思希望通过反向刺激，让小结巴放弃注射抑制剂。
　　“...眼..”
　　“嗯？”
　　北山思反应过来，她是反驳自己的理论。自然，扎手臂和扎眼睛怎么能相提并论呢。望着小结巴狡黠的眼神，北山思皱起眉头无奈的笑了笑，“我不管，你要是非要注射，就一定要打屁|屁”
　　...
　　“.....不..”
　　成歌笑打算去拿盒子里其他的抑制剂，北山思怎么会让她如愿，长腿轻抬将盒子关上挪到自己身边，摇头拒绝，“不可以。”
　　北小姐这样坚持成歌笑是一点办法都没有，成歌笑认命一般将骨节分明的手搭上自己的皮带。
　　整个过程，时间无限的拉长。成歌笑的脸臊得通红，北山思刚开始是没有想歪的，但是见这小结巴自己进入了状态，不免起了坏心思。
　　“上衣往上撩一点..”
　　...
　　“裤子往下拉一点..”
　　...
　　见趴在沙发上的人泪眼汪汪接受自己的戏弄一言不发，北山思只好狠心将这alpha信息素抑制剂给用了。
　　末了小鸡啄米一样轻吻了一下伤口，成歌笑感觉一阵温热瞬间一个激灵躲了躲，整理好自己，面上都可以直接煎鸡蛋了。
　　“干嘛呀，哪里没看过？”
　　北山思捧过小柿子一样的俊脸吧唧亲一口，成歌笑安静的享受着专属于自己的亲昵等待脸上的温度降下来，顺便守着药效起来。
　　...
　　“事情就这样了，前因后果还有什么不明白的地方吗？”
　　虽然成歌笑已经了解了事情的始末，但是北小姐亲口说出来，还是多了不一样的感觉。
　　委屈、自我怀疑、无助北小姐都有过，可是她淡淡出口一笔带过。
　　“我想我当年脾气确实有点不好。”
　　“怎么关你的事了？是他们人品不好，我怎么就没感觉你脾气不好？”
　　两个相处也有一年多了，成歌笑从来没觉得北小姐脾气不好，相反她觉得北小姐是个很有度量的人，从她对华天奇的态度就能认识到。
　　“那是在你面前嘛，娇滴滴的，谁敢对你凶？”
　　成歌笑听着眉头堆得老高。
　　什么叫自己娇滴滴的？哪有。
　　“那杨琦那边信得过吗？”成歌笑联系不上她。
　　“信不过也得信啊，反正最吸血的刘志已经解决了。”
　　刘志也算是自食恶果，反正他本来就还不上欠款，自己是替天行道。至于杨琦，这些年估计刘志已经替自己折磨过她了。
　　“所以说Omega要擦亮眼睛。”
　　“怎么说？”
　　两人披着一条毛毯，怀里人软软的，说不出的舒心。
　　“那个刘志家暴的！”
　　“家暴？”
　　“对呀，杨琦来找我要钱的时候，她脖子脸上都是伤让人给打的，不是刘志还是谁。”
　　北山思抿嘴摇摇头，Omega和alpha的力量悬殊远远超过几千年前男性和女性的区别。遇人不淑，被暴力对待的可能性很大的。
　　“喔...喔”
　　成歌笑不知道北小姐会怎么想自己，不管从哪个角度，自己都是在“恃强凌弱”。
　　确实不应该动手。
　　北小姐当时发现了自己手上的伤，问过自己，明显自己说慌了。
　　为什么当时不问个明白，现在翻出来好像显得自己格外的病态。
　　其实自己只是想她主动的寻求自己的帮助而已。
　　“怎么了？”
　　北山思察觉小结巴的态度有点不对劲。在alpha面前批判另一个alpha会让她不舒服吗？
　　“其实...刘志来小西厢的那天，我已经怀疑他的目的了。”
　　“那天？”
　　那天不好的回忆太多了，特别是关于外婆的。
　　听了这话，北山思从成歌笑怀里挪出来静静的看着她。成歌笑知道谈到这个一定会变得严肃，默默的把毛毯盖在她身上。
　　“嗯，你离开小西厢后，我找到了刘志和杨琦的住所，但是后来外婆走得突然我...”
　　“等等，一步一步来。”
　　许是职业病，一谈到隐瞒和可能欺骗的时候北山思就格外敏感。
　　“你是怎么找到他们的住所的？是动用你家的黑衣人还是像你父亲或者是像古静一样有自己的侦探？”
　　北山思说话的时候收起了目光里的柔情变得像感知到危险的刺猬。成歌笑格外紧张，她从来没有被北小姐这样的眼神盯过。这一瞬间，自己不是她的爱人只是一个对她说谎的人。
　　“我...”
　　“我...不是那个意思，我只是想搞清楚而已，我没有质问你的意思。”
　　成歌笑身后有一块全身镜，北山思抬眼便看见了自己的表情和肢体动作。
　　十分的警惕和冷漠。身旁的人不停的揉弄着自己双手，气息已经开始不稳了。
　　“我只是想知道，没有...怪你的意思。”
　　北山思控制不住自己的眼神只好盯着自己赤脚，伸手搭上成歌笑的手掌，成歌笑立即紧紧握住自己的双手，她能感觉手心的濡湿。
　　都是冷汗。
　　“我也很抱歉之前隐瞒了你那么久，所以我们两个互相坦白，你没有错的，不用...紧张”
　　“嗯，知道。”
　　成歌笑并没有因为北小姐的话而放松下来，她记得这个表情。
　　在母亲的脸上经常出现。
　　“我本来就打算当天告诉你的，但是当时外婆去世了，我不想打断你思绪或者是把我们之前的问题挤在同一天说。”
　　成歌笑接受不了两个人之间的距离，探身将她抱上自己的腿，紧紧的圈住。
　　“我们之间的问题？”
　　北山思尝试挣脱，她不习惯在讨论一些“正经”事的时候，靠得这么近。
　　“你什么都不跟我说，我觉得总有一天会厌倦我，然后一声不吭或者是简单结束我们感情就从我的生活离开！”
　　成歌笑抱得更紧了，几乎没有意识到怀中人的抵抗。
　　“奥欧...”
　　“对不起，忘了你手臂的针孔。”
　　推搡间弄疼了她，北山思赶紧道歉，手搭上小结巴的脖颈轻轻揉捏安抚她。
　　效果非常好，两人之间那种奇怪的紧张气氛慢慢消散了。
　　“我就知道那个刘志的出现不是偶然，所以我花了点钱查到了他们的住所，假装是你托我去找他们的，然后就得知了事情来龙去脉。”
　　“所以，杨琦是你打的？”
　　如果她动手打了杨琦，那么刘志只会受更重的伤，说不定都不能下床。至于杨琦为什么从始至终都没有跟自己透露估计是她的意思。
　　“我知道有更好的解决办法，当时只是太生气了...我知道你肯定不喜欢会和Omega动武的alpha。”
　　“我没有怪你的意思，你不用自责，换成别的alpha，她们也不会比你做得好。”
　　北山思真的没有任何“不喜欢”的意思，但是怎么说呢，感觉有点微妙。


第55章 
　　原来小结巴在那个时候就已经知道了事情的始末。北山思不禁开始重新思考自己的做事方法。
　　一向好脾气的人发起火来也让招架不住呢。
　　只是，打人是不对的，杨琦同自己一样，是手无缚鸡之力的Omega，作为成歌笑来讲，要在武力上战胜她不费吹灰之力。
　　她也不想小结巴因为这样的事情自责。
　　如果不是自责的话，她现在也不会这么紧张了。
　　“下次不要打人了，那是不对的，而且你性子善，我也不想你自责。”
　　“不会了，我知道我的北小姐有更好的解决办法。”
　　成歌笑心口的一块大石落下，怀里的人笑得宠溺，明亮的眼睛里倒映着自己的影子，柔软的双手按压这自己的掌心缓解自己的紧张。视线落上洁白光滑的双腿，成歌笑呼吸一窒。
　　北小姐的腿光洁笔直，最让人移不开目光的是腿内侧的一处纹身。
　　火红带血的荆棘映衬着白腻的肌肤，像是在骨骼深处蔓延出来的一样。
　　“这纹身没听你提起过，在这荆棘背后是不是有一段撩人心弦的爱情？”
　　成歌笑轻抚腿侧火红的荆棘，心尖上像沾满了醋汁。
　　北小姐自从陈之礼后就没有好好谈过恋爱了，指不定就是他们在恋人期间纹的吧，最差的结果就是，陈之礼身上的某一处也纹着属于他们的爱情标志。
　　“你没问过啊...还有，我怎么闻到了一股酸溜溜的味道？”
　　北山思算是知道了，这小结巴就喜欢拿自己的过去揶揄她，
　　“能不酸吗？你自己什么性子你不知道？我每次想到那些可能，心里就堵得慌。”
　　成歌笑就要说，天天说！那么多花样，得实践多少次？
　　“好了，不要皱眉头了，老的快。”
　　“你嫌弃我年纪大...”
　　成歌笑比北山思大三岁，她和其他的alpha不同，她很爱美，最听不得“老”啊，“丑”啊这些字眼了。
　　“没有，不是，不可能！”北山思赶紧否认三连，“女大三抱金砖，我现在这个抱着大金矿呢...”
　　“你真的想知道吗？”
　　“当然啊，说吧，我觉得我可以接受，毕竟你现在整个人都是我的。”
　　成歌笑虽然介意，但是绝对不会影响到自己和北小姐的感情的。
　　北山思见小结巴这样好奇松了口，她可以尽量轻松一点告诉小结巴这个故事。
　　“当时我在孤儿院的时候，有个堕族人经常给我们这些小孩子带吃的，她是个女性alpha，志愿者！”
　　志愿者...北小姐特意强调了一下alpha，难道...
　　“她年纪不小了，长得很慈祥，我们这些没爸妈的孩子也喜欢围在她身边。”
　　北山思回忆起那天，明亮的眸子打了上了霜露，握着成歌笑的手不自觉收紧，骨节泛白。
　　感觉到北小姐的压抑，成歌笑将她抱紧些，想用自己的体温告诉她，一切都过去了，那些浮萍一样的生活绝不会再重现。
　　“我很不合群，大家在阳光下玩得开心，我就坐在长椅上捣鼓着魔方。这时候那个alpha拿着糖果走了过来。”
　　“她说，我长得很漂亮，她很喜欢。”
　　“你知道，一个四处飘到的老年alpha，突然对个小姑娘说，“你很漂亮”，肯定没什么好事，自然也不是什么好人。”
　　听到这里，成歌笑的心已经揪成了一团，喉间竟然有些刺痛，几番犹豫问道：“那后来呢？”
　　“我拼命的挣扎，拿魔方砸她的头，但是一个小女孩有多大的力气...”
　　回忆起来，北山思抑制不住的颤抖。
　　“我不管不顾的挠她，撕破了她的眼角，这举动彻底惹怒了她，给我扔下了斜坡，那里有很多锐利的枝丫，难免留下许多的伤口。”
　　“对不起...我..”
　　泪珠凝聚成细线脸庞滑落，成歌笑不停的抚摸着怀中人的卷发。
　　她真是个混蛋！
　　成歌笑为自己之前的想法深深自责着。
　　“傻瓜，你有什么错。”
　　北山思舒口气，那次只是个意外，被外婆收养后就再也没有那种回忆了。
　　“这里的伤口比较深，留了疤，我嫌它难看，就纹了一簇火红的荆棘。”北山思笑得妩媚，就像浓雾里走出来狐狸精，撩起衬衣展现充满魅惑的纹身，“喜..欢吗？”
　　“不喜欢！我不喜欢！”
　　成歌笑含着泪亲吻北小姐的伤疤。
　　她一点都不喜欢这个纹身！
　　“嗯...”
　　揉着小结巴滑腻是长发，北山思隐忍的轻哼了一声，此刻她显得十分无助，需要她的alpha来安慰。
　　“成歌笑..”
　　“我在这里，我在这里...”
　　“那里好疼..”
　　捞起小结巴的脑袋，北山思媚眼如丝表达自己的感受，希望这个人能明白。
　　“有我疼你，不会再疼了...”
　　alpha对她Omega许下诺言。
　　情到浓时一切都变得顺理成章，怎料，一阵急促的敲门声打断了屋内的旖旎甜腻。
　　叩叩叩...
　　“来了！”
　　成歌笑想忽视都不行。
　　“我去吧，你起卫生间整理一下。”
　　“......”
　　这到是实话，成歌笑红着脸快去钻进了卫生间。
　　北山思透过猫眼发现是满身伤痕的周目。
　　就她一个人。
　　虽然始料未及，考虑到丝丝缕缕的过往，北山思还是快速回房套上了居家运动服。
　　匆匆忙忙开门，周目身形一晃跌进了玄关，撞倒了北山思。
　　“周目你没事吧！”
　　北山思揉了揉麻木的手肘，将周目往沙发上拖。
　　“没事，就是好久没吃东西了，有点饿。”
　　成歌笑出来就见到自己的未来“妹夫”缠着自己的准老婆，怒火中烧，直接忽视周目身上的伤，“饿去饭馆，或者找我，你看北小姐会做饭吗？”
　　语气十分不善，心一下飞到十万八千里，脑补几千集“虐恋”。
　　三人面面相觑，北山思拿着手机格外无辜，“要不先打电话叫救护车？”
　　北山思不知道周目发生了什么，但是这傻缺明显是来坑自己的呀。
　　***
　　脑子清醒过来的周目，这心里就是后悔，十分的后悔。
　　碗里的面是甜的，吃起来真是一言难尽。
　　她被打成这样然后净身出户，作为一个alpha毫无尊严可言。她绝对不会现在去找小夏的，她打心底里把北山思当姐姐当朋友才来月阁的。
　　毕竟之前山思姐有难处的时候，自己也帮过她，于情于理也没什么不妥的。
　　谁知道正好撞见小夏姐姐。
　　她也不会听自己解释，而且说不定自己还会越描越黑。
　　北山思扔了支药膏给周目，“都是皮外伤，医生给你开了药，按时涂抹就可以了。”
　　“手有没有断？要不要我给你擦药？”
　　成歌笑坐在周目对面盯着她吃自己独创的“奶油”面条。不是饿吗？这顿撑死你。
　　北山思：......
　　周目：XoX
　　“咳咳嗯，所以你现在跟周家没有任何关系了？”
　　北山思对周目的事情“略”表同情。
　　“嗯，是这样的，我想我得改个姓氏了。”
　　姑姑说过不能用“周”姓，这可不是闹着玩的。
　　“喔”
　　“作为一个alpha，姓氏也得改又身无分无，你拿什么给小夏幸福？”
　　成歌笑格外严肃，北山思刚想插话：可以让小夏养她啊，反正小夏会挣钱。
　　“难道让小夏养你吗！”
　　北山思一下禁了声。
　　沃嚯...自己还是不好插话的好，周目自求多福吧。
　　***
　　北山思默默退回卧室给古静发了个消息。
　　【周目为了爱情净身出户，小结巴长姐如母棒打鸳鸯...】配图“当个垃圾挺好了”
　　古静几乎是一秒回复。
　　【你是干什么吃的？】配图“excuse me？”
　　啧，北山思不乐意了，自己能说话吗？才不要蹚浑水呢。小结巴就是仗着小夏现在不知道而已，等小夏过来，她就不敢对周目凶了。
　　【我尽力了】配图“舞台交给你”
　　这次依旧是秒回但是没有配表情包。
　　【刚才不是我，是小夏，她现在已经去了你那里。】
　　【......】
　　古静的宅子很大，有直接通过月阁的路，大多时候北山思都不知道古静有些什么客人。
　　是提前修罗场了吗？北山思也不知道自己该不该出卧室通知一下她们两个。
　　***
　　没有北山思在旁边，成歌笑说话越来越直接，“你姑姑不让你和小夏在一起是经过深思熟虑的，介于我们两家的关系，我很同意她的做法。”
　　她本来就不看好这段感情，只是难得小夏喜欢，她也不好阻拦。
　　敌对的公司，小夏是Omega，能承受的后果远远低于alpha，自己只盼着她们能尽快散了。
　　知人知面不知心，万一这一切都是周陇月的诡计呢？
　　自己姐妹两确实不在乎公司的名头，但是拱手让给敌人也不像话呀。
　　“姐...”
　　“我不是很喜欢你这样喊我，我还是希望你能重新思考一下和小夏的关系，必要的话。”
　　成歌笑眼神幽深像一谭湖水，不管是哪种结果。
　　豺狼入室或者是拖油瓶都不是自己想看见的。
　　“必要的话，我希望你们分手。”
　　“不行!”
　　“你”
　　敲门声打断成歌笑接下来的话。
　　作者有话要说：得罪谁也不能得罪做饭的。
　　齁甜的面条脆锅可吃过。
　　嘤嘤嘤


第56章 
　　正在二人思考是谁在敲门的时候，北山思出了房门小声说道：“对不起，我刚才好像不小心把你们在吵架的事透露给小夏了...”
　　周目和成歌笑两人虽然有冲突，但是对于成歌夏的态度都是一样的。
　　“山思姐，你...”
　　“没事，本来就是要坦白说的。”
　　与周目的态度不一样，成歌笑倒是觉得应该和小夏直说。
　　“我去开门。”成歌笑开门对上的是表姐的面无表情和小夏的焦急，“表姐...”
　　“嗯，我过来看看..北山思。”
　　古静不擅长处理这样的事情，但是她的心里医生告诉她，要多接触“感情纠纷”以避免和鸡腿建立不正当的关系。
　　“看我？”
　　北山思双手插兜一脸问号。
　　想看热闹就直说嘛。
　　“周目，怎么会这样，谁打了你？！”
　　成歌夏怕姐姐对周目凶，已经以最快的速度赶过来了。看她身上的鞭痕，眼泪制不住的流。
　　“疼不疼，有没有看过医生？”
　　“没事，已经开药了...”
　　成歌夏委委屈屈的看向自己，成歌笑一阵不自在。
　　“我没有打她，是她姑姑动的手。”
　　说着眼睛看向一边不去两人亲密。
　　“也不知道是不是苦肉计...”
　　“姐，你不要再说了！”
　　***
　　古静进门就跟着北山思窝进了卧室，两人特地不关房门。
　　“诶，你不会是专程过来看热闹的吧？”
　　北山思见古静两只耳朵竖起来听门外的动静，哭笑不得。
　　“我需要多接触一点人类的情感，你别笑，记住，下次和歌笑吵架记得喊我。”
　　“......”
　　***
　　“姐，你怎么和父亲一样，我都说了，我和周目的感情是不掺杂利益的。”
　　成歌夏没想到，在这段感情里，亲姐姐一直在盼着自己分手。
　　“我之所以这么想是经过全方面考虑的”
　　“周陇月是会和我们成家磕到地的，如果她真的像你说的那样有情有义，试问，如果我要对周陇月，她姑姑，作出行动，做一些损害龙舟利益，甚至是威胁周陇月个人的事，周目会怎么做？嗯？”
　　成歌笑越说越急躁，杨琦的事开下一个不好的口子，她有些控制不住自己的情绪了。
　　说话间已经推搡了周目好几次，周目一声不吭的受着。
　　“你...不会那么做的，你是我姐姐，我了解你，你不会做出伤害别人的事的。”
　　成歌夏一直在回避思考这些问题，她只知道周目一定会，一定会想到两全的办法的，自己也不会放任自己姐姐去伤害她的亲人。
　　“那要是周胧月不放过我呢？”
　　成歌笑就知道小夏在自欺欺人，她根本就没有想好以后的路。
　　“不会的，不会的...周目你说话呀，你姑姑还不肯放弃吗？”
　　“我...”周目无可奈何的垂下脑袋，这她真没有办法保证，“但是，我肯定是站在你身边的！”
　　毫无力度的保证。
　　“这是一场不会结束的战争”成歌笑见事情都说开了，“你们感情还不深，可以重新考虑一下现在的关系呀。”
　　“不是这样的，不是这样的！”
　　成歌夏觉得此时的姐姐十分陌生。
　　“我们姐妹两都觉得父亲在安排我们的生活，你更是跟我倒苦水，那现在呢？你不也是在强迫安置我的生活吗？”
　　“我和周目是遇到了问题，可是你是我姐姐，不是应该帮助找到正确的路吗？你应该支持我呀！”
　　“什么路？那是死路！一眼就望到底了，我这不是在和你分析眼前的路吗？”
　　怎么就说不通呢。
　　“那你呢？你和北山思呢？”
　　成歌夏觉得姐姐太过双重标准了。
　　“小夏！”周目预见事情会变得难以收场，想劝成歌夏先不要说了。
　　“你让开！”
　　成歌笑不耐烦的推开周目。
　　“god! 姐姐，你看看你现在，和父亲何其的相像！”
　　成歌笑最讨厌的就是妹妹说自己像父亲。
　　不一样的！
　　一定不一样！
　　“好的，我冷静，你说我听着。”成歌笑气冲冲的坐在沙发上，心中苦闷点燃了一只香烟。
　　***
　　卧室里的北山思突然听见了自己的名字。
　　“怎么还扯到我身上来了”
　　“你觉得你现在出去有用吗？”
　　古静看着坐立不安的北山思依旧面无表情。
　　“...”
　　北山思想了想，好像确实没用，看看门外，小结巴已经坐下了，气氛也没有那么剑拔弩张，嗯，还在掌控之中。
　　***
　　“分析我的感情你倒是头头是道，那你自己的呢？”
　　成歌夏不否定自己和周目的路不容易，她更知道姐姐的狐狸精的路不好走，但是她选择支持姐姐，而不是直接对她宣判死刑——你们没有好结果，分手吧。
　　“我很清楚自己在做什么。”
　　成歌笑借着尼|古丁麻痹神经，假装不在意自己的事。
　　“是吗？那姐姐应该很清楚，你即将全权接管成家，做成家的家主吧。”
　　“...”
　　“成家家主的配偶不能工作，难道你忘了吗？”
　　家主的命运就是六角楼，而北山思注定不会被困在六角楼，那么她们的感情又该如何。
　　“我和她不一定要签署婚契。”
　　不签署婚契，在黑衣人组织眼里北小姐就不算是自己的配偶，不用服从成家的规矩。
　　虽然，在将来有人会不承认北小姐是自己的“配偶”这样的认知深深刺痛了成歌笑，但是这是对北小姐影响最小的方法了。
　　***
　　“不签署婚契...”
　　北山思喃喃自语。
　　没想到小结巴会想到这种解决办法，正常alpha不是会千方百计的说服自己的Omega吗？
　　北山思倒是忘了，她家这只不一样。
　　“怎么，你没想过你们以后的路？”古静对北山思的反应很意外。
　　“只是潜意识的认为，没有以后罢了..”
　　北山思回想了一下自己的心里路程。
　　小结巴的担心或许没有错，自己就是潜意识觉得某一天会离开。
　　***
　　“那alpha继承人呢？”
　　成歌夏猜到姐姐会走这一步。
　　“在你四十岁之前，需要一个孩子，黑衣人组织规定必须是alpha，你要怎么办？让没有名分的北山思给你生？还是去抢？”
　　“成歌夏！”
　　这话彻底激怒了成歌笑。
　　“姐，你别生气啊...”周目知道成歌笑是很疼小夏的，不然小夏也不会被成歌笑凶一下就眼眶红红。
　　“你住口，我就问你一句，你当初接近小夏就没有一点私心吗？”
　　这可把周目问倒了，她不会说谎，这样紧急的环境下，她也没有时间思考该怎么回答这个问题。
　　“我...”
　　“姐你不用说了，周目是不是真心的我自有考虑，你就不要再插手，好吗？”
　　成歌夏也不是傻子，有问题她怎么可能不知道。
　　“这么说，你真的有过别的想法？”
　　周目的犹疑成歌笑看在眼里。
　　果然，这个alpha就是打算玩弄感情牌，等她标记了小夏，就会展示原来的真面目。
　　“不不不是的...”
　　周目感受到危险的气息，alpha带有攻击性的信息素开始弥漫，她本能开始释放自己信息素与成歌笑较量。
　　“这一切都是周陇月的计谋对不对？”成歌笑揪住周目的衣领将她抵在墙上，双腿悬空让周目渐渐喘不过气来。
　　“有话好好说，别动手行不行，你想让小夏看见我们两个人互相伤害吗？”
　　“姐，你疯了吗你！你快放手啊！”
　　本来就是讨论得激烈了一定，谁知道开始动武了，北山思和古静急急忙忙冲出卧室拉扯成歌笑。
　　“你干嘛呀，好好说嘛！”
　　“歌笑你冷静一点！”
　　武力值最强的三个人缠在一起，北山思和古静根本就帮不上忙。
　　一扫平时的斯文温和，此刻的小结巴格外的阴鸷，她现在根本就是在下死|手。北山思被自己猜测吓到，怎么会这样，她不是爱动手的alpha呀。
　　“你松开，你快要掐死她了！”
　　北山思拼了老命去掰她的手，但是一点用都没有。古静都拿起手机作势要报告帝国组织了。
　　“让开！”
　　成歌夏拉开北山思，掀起一旁的木椅子眼眶通红。
　　“成歌笑你放不放手，不要逼我打你啊！”
　　两人一起学的跆拳道，她对成歌笑可是知根知底的。
　　“你反了你，敢对你亲姐姐动手？”
　　还说不是周胧月的计划，这周目一来就挑拨自己和小夏的关系。
　　“你要是肯松手慢慢谈，至于搞成这样吗？”
　　“呼...”
　　周目的脸色已经十分难看了，本来就在姑姑那里被打虚脱了，来着月阁有塞了一肚子的甜面条，现在是四肢百骸都难受，又喘不过气又想吐。
　　“成歌笑你给我松手！”
　　“嗯啊..”
　　成歌夏大哭，搬起椅子就往成歌笑后背砸。
　　她们从来就没有打过架，姐姐一直很疼她，自己也一直护着结巴姐姐。怎么会搞成这样。
　　“啊，你们干什么啊！”
　　“疯了疯了...”
　　北山思快吓死了，古静已经拨通了帝国守卫的电话。
　　成歌笑看向周目，眼睛里都能喷出火来。咬牙切齿的说道：“都是你的错！”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 19:53:37~2020-03-15 13:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　周目是个alpha，藏在她骨子里的好斗不允许她再受制于人。
　　“疯...子”一计重重的肘击，坚硬的手肘直直的锤想成歌笑的太阳穴。
　　天旋地转，成歌笑的双手顿时没有了力道，身子也撞上一旁的鞋柜，一片狼藉。
　　“嗬...咳咳嗯...”终于得到新鲜空气的周目，贪婪的呼吸着。
　　“走，我们走。”成歌夏扶着她就要出门。
　　北山思赶紧查看成歌笑的伤势，却被她轻轻推开。
　　“你不准离开，不准打电话！”
　　成歌笑抢过古静的手机砸了个粉碎，冲到门口啪的一声关上半开的门。
　　和周目又扭打到了一起。
　　一拳正中鼻梁，周目的鼻血哗哗的流。周目被压在地板上动弹不得，只好狠狠的屈膝攻击成歌笑的小腹，腹中柔软被膝盖猛顶，成歌笑蜷起身倒吸一口凉气。失去了防守，下巴被周目用尽全力打了一拳。
　　“啊...呼呼...”
　　鼻子也不知道什么被打出血，周目这一拳格外的狠，下巴直接脱臼了，眼睛以下一片血水。
　　一边拉架的古静和成歌夏吓得魂都没有了，北山思不知去向。
　　“你们快住手！疯子！”
　　“啊...呼呼...啊...”
　　成歌笑下巴脱臼了，直接打红了眼，将周周目整个人都提了起来砸向了一旁的饭桌。
　　饭桌直接砸断，噼里啪啦的，盘碗花瓶碎了一地。
　　“咳咳咳嗯，噗....咳咳...”
　　周目被砸的眼冒金星，鼻血倒流进喉咙，疯狂的咳嗽间血沫横飞。
　　“该死，艹！啊....呼....”
　　周目已经陷入了半晕的状态，成歌笑下巴疼得厉害，直接伸手自己矫正脱臼的下巴。
　　“啊...呼”
　　“god！你们两个是野兽吗？”
　　古静看着成歌笑掰扯自己的下巴，直接捂住了自己的脸，感觉那双手就在自己的嘴里捣鼓。
　　“周目周目，你醒醒...”
　　成歌夏早已泣不成声，半揽着周目摸索兜里的手机，双手不停的颤抖，拨号页面始终弹不出来。
　　一阵清脆的弹响声，成歌笑的下巴复位了，她尝试着活动一下，没有问题。
　　“我送她去医院...”
　　周目晕了，成歌笑也冷静了一点，是知道她刚提起周目，周目迷糊间看见成歌笑的脸反应格外激烈，又是雨点一样的拳头往她脑袋上打。
　　这个人分明就是想要自己死，那充满攻击性的信息素互相干扰着两个人，刚刚才站直又滚到地板上了。
　　这个时候如果拉扯不开，等帝国组织的人过来，黄花菜都凉了。
　　成歌夏真的怕有人出事。
　　谁都不行！
　　“你们...你们真的不要再打了...唔...”
　　古静和成歌夏根本就控制不了局面。
　　“你们两个松开！”
　　滋滋滋——
　　失踪“许久”的北山思终于回来了，推开古静和成歌夏，拿着Omega防身之物杵上了成歌笑的腰。
　　电花闪烁，一切终于回归了平静。
　　“god!搞什么嘛！”北山思抱着成歌笑哽咽，“怎么打成这个样子！”
　　拿衣袖子擦拭小结巴脸上的血水。
　　“大爷的！alpha就是麻烦，跟个没脑子的动物一样，打啊打！”
　　古静喘口气叫了救护车。
　　五个人都坐在地上，两个失去意识，鸡腿窜过来单眼看着一屋子狼藉，歪着脑袋跑向古静。
　　“嗷呜....”
　　“乖，没事了...”
　　***
　　成歌笑醒来是在月阁的床上，面上灼烧的疼，窗外夕阳西下，昏黄的光照进卧室。
　　“你醒了？”
　　“唔...脸上好疼啊...”
　　成歌笑对上北小姐肿得像核桃的眼睛一阵心虚，回忆起昏过去之前发生的事，懊悔的不得了。
　　啧，自己怎么就那么冲动，一定把北小姐吓坏了。
　　“知道疼？哼，我以为你和周目都不怕死的呢。”
　　北山思想想就来气，在成歌笑手背上死命拧了一下。
　　“嘶....”
　　见小结巴微微肿起的脸皱成一团，北山思赶紧松了手，控制不住的揉了揉，生怕把她拧坏了。
　　“这时候就这么娇气了，之前跟周目打架的时候，我看你们两个都吃了兴|奋剂”北山思说着说着眼泪就往下掉，“怎么拉都拉不开，倔牛吗你？你知不知道我好害怕！”
　　“对不起，你不要哭了，嗯？不要再哭了。”
　　北山思也不想哭，但是这眼泪就是控制不住。
　　“你现在动不动就打人，是个暴力alpha，说不定以后我们吵架，你也会打我！”
　　“怎么会呢？是那个周目自找的，我是不会对Omega动...我是不会对你动手的！”
　　成歌笑赶紧否认，周目也没少在自己身上留下伤啊。
　　“嘴长你身上，反正你想怎么说都可以，周目都进重症监护了，还说是人家自找的？”
　　小夏都恨死你这个姐姐了，倔牛。
　　“重症监护？”
　　成歌笑终于意识都了事情的严重性，就要起床。
　　“你歇会吧！她现在醒了，小夏在周目身边守着，你过去又去刺激她。”
　　“也对...”成歌笑垂下头轻轻叹气，“我不是有意的，但是她们真的...不能在一起啊。”
　　接过北小姐递过来的镜子，成歌笑看着脸上的青青紫紫眉头皱得老高。
　　“是不能在一起！”
　　有个会打|死人的大姑子，谁敢和小夏在一起？周目没报告帝国组织就不错了。
　　“有你在她们绝对不会在一起的！”
　　“你这说的是什么话，你又不是不知道周陇月...”
　　成歌笑只是考虑得长远一点嘛。
　　“周陇月好歹给了周目自己选择的权利，你肯定舍不得把小夏送出成家，所以你只能支持她呀。”北山思捧住小结巴的脸蹭了蹭，“你可以做她遮蔽风雨的伞，为什么要选择去做风暴的一部分呢？”
　　北山思没有兄弟姐妹，不能完全体会小结巴的心情，但是她明白亲情。
　　像外婆一样无条件的支持自己，那是她对抗世界的勇气。因为亲人的支持，在成阳拿钱诱|惑自己的时候，自己才能理直气壮的把钱甩回去。
　　“可是，过日子是两个人的事，她要是把自己完全交给了周目，自己就管不着了呀...”
　　周目要是标记了小夏，小夏就会死心塌地的跟着她，若是周目过不了没钱没势的日子，又想回到周家，小夏怎么办？周陇月会给她好脸看吗？
　　“我知道你的担心，alpha的选择总是多于Omega，而且许多选择的后果Omega承受不起。”
　　北山思最明白这些利害关系了。
　　“可是，你只能教会小夏选择，而不是代替她去选择。小夏很优秀，你要相信她的眼光和选择...”
　　成歌笑揽住挤进被窝的北小姐安静的听她说话。
　　只有抱着北小姐，她的心才能彻底的平静。
　　“Omega的生活总是充满了挑战，我们要格外慎重的去选择可以一起生活的alpha，为了保护自己，Omega更敏感些，哪些人对自己好，哪些人又是别有用心，能分得清楚的。”
　　北山思轻抚小结巴的心口，安抚她的情绪。
　　“我也遇见了你啊...”
　　顿了顿，北山思咬了一口小结巴晶莹的耳垂，肉眼可见的染上绯红，当然现在小结巴脸红她可看不出来了，跟个“小猪头”一样。
　　“我们的孩子一定是美貌与智慧的化身...”
　　“什么？”
　　害羞之余，成歌笑一脸错愕。
　　孩子？自己三翻四次的控制不住自己的情绪，北小姐不是应该对自己有所防备才是吗？
　　“我..我以为...”
　　“你以为什么？傻瓜..”
　　“我以为你见过我发脾气以后，会..不要我..”
　　成歌笑将人抱得更紧了，北山思扑哧一笑，脚丫子在被窝里撩拨小结巴的长腿。
　　“你和小夏从小就没有妈妈，父亲又那么“奇怪”？没有负面情绪才怪呢。”
　　北山思就说嘛。
　　爸爸妈妈的缺席让北山思缺乏安全感，以至于她根本就不可能奥无保留的去相信一个alpha，她也从来没有想过让alpha照顾自己。
　　因为，她不害怕没钱，不害怕刁难，她只怕自己的没有实力，依靠别人就会让她觉得不安全，不自在。
　　对于小结巴而言，她爸爸妈妈的关系会让她觉得，母亲的缺席是父亲的“逼迫”，虽然可能就是事实。
　　她就很害怕自己的一些不阳光的心理活动会吓跑自己。
　　北山思很庆幸，“坎坷”的生活也赐予了自己情商。哪个人心里没有负面情绪。
　　自己很爱她，她也很疼惜自己，既然某结巴心里有创伤，就该自己去缝合它。
　　“你会想和我生孩子吗...”成歌笑小心翼翼的问，“就是...不是因为同情我，而是真心实意的那种！”
　　“我想是这样...难道...你不想吗？”
　　北山思从来都不相信“头脑发昏”这种话。
　　但是她现在明显感觉自己绝对是信息素上脑外加孕激素失调。
　　她真的很想和小结巴造个小结巴。
　　不对，造个美丽和智慧的化身！
　　“想是想，不过，和你想得可能不太一样...”
　　成歌笑喜不自禁，细细的亲吻着北小姐的眉眼，一边伸手在床头柜的最下面拿出一沓文件。


第58章 
　　“这是什么？婚契？”北山思翻看着这一沓文件，有些丈二和尚摸不着头脑，“你这个婚契上面没有帝国主义的印章，是无效的...”
　　她还想有点明白小结巴的意思了，联想她之前说过的话。
　　她真的愿意吗？
　　“我是认真的。”成歌笑指了指婚契上自己写下的名字，“其实，我是最怕的是你心里不舒服，毕竟，如果你都愿意和我生宝宝了，我还不能给你一个合法的名分...”
　　“傻子，这是多少alpha做梦都会笑醒的事。”
　　北山思握紧小结巴的手。
　　“那我不一样，我可能是被噩梦吓醒的！”成歌笑说得煞有其事，“没有婚礼但会有个家，黑衣人组织是不会承认我们的，说起来，这只是我们两个人的承诺...”
　　成歌笑将自己的名字献上。
　　“我会一辈子疼你，给你做饭，给你做甜点吃...”
　　虔诚的将心事说给自己Omega听。
　　“这是给北小姐的承诺。”
　　北山思没想到来得如此突然，她这是在求婚吗？
　　无奈又意外。
　　“你愿意相信我吗？”
　　“我...”
　　北山思喜极而泣，她不知道该怎么形容这种感觉，信任、感动、庆幸。
　　这个人是你真好。
　　“你不用急着回答我的..我只是随便问问..”
　　成歌笑觉得自己太唐突了，这样简单的地方，没有鲜花和灯光，就拿着一张不被承认的婚契，也未免太寒酸了！
　　可是，被无条件包容的感觉太好了，当北小姐表示愿意接受自己的怪脾气的时候，她就拼命的想把自己的心拿给她看，想对她许下承诺。
　　“啊...不止这个，差点忘记说了。”
　　成歌笑匆匆忙忙的给北小姐看婚契下的身体检查报告。
　　“这是？”
　　“我不喝酒，作息规律，就是前段时间有点抽烟，不过还好，医生已经检查过了，我身体完全没有问题！”
　　“而且，医生强调，结巴是绝对不会影响到宝宝的..”
　　“你的身体当然没有问题啦，你那根本就不算抽烟，要说该检查的是我吧..”
　　北山思见小结巴异常的亢奋，翻着检查报告终于发现了不对劲。
　　“你检查身体是为了自己“做母亲”？”
　　原来小结巴说生宝宝的意思是这样，不是自己怀孕而是...
　　“你只用做一个简单的手术就可以了，不要忘了，我是女alpha，我完全有做母亲的资格。”
　　小结巴笑得格外温柔，北山思捂住嘴巴说不出话来。
　　整个胸口都像塞满了棉花糖，又甜又软。
　　“我..我不知道还怎么说，没有什么比这个更能感动Omega的了。”
　　她有这个想法多久了？在什么时候开始她就想好了和自己的未来。
　　成家家主的枷锁她全盘接受，毫无保留的考虑着自己的处境。
　　“我只想说，你愿意放弃之前不婚不孕的想法让我感觉到了被爱，我也想让你体会我的感受...”
　　“拿笔给我..”
　　“嗯？”
　　北山思真的要被这个傻子给气笑了。
　　“你不是说这是我们两个人之间的承诺吗？”
　　在抽屉翻找出一支不知道是什么颜色的笔，北山思在婚契上郑重的写上自己的大名。
　　“在今后的日子，每天都要看见阳光和...你，我的alpha。”
　　“唔...”
　　北山思以为封口，成歌笑闭上眼睛回应她，用亲密来诉说爱意。
　　缠绵悱恻一吻勾魂
　　“等等..”在成歌笑要更近一步的时候，北山思趁着换气的空档问她，“你刚才说你生孩子不是开玩笑的喔，不是为了让爱情冲昏的我头脑对吧...”
　　“当然啦！我成歌笑对着灯火发誓！”
　　成歌笑苦笑不得，北小姐怎么这么可爱。
　　“那好，现在从我身上下去吧...”
　　？？？
　　“为什么？”
　　成歌笑红扑扑的脸上满是疑问。北山思憋着笑，在被窝里打滚，“我们没有存货了。”
　　“不可能啊，我不久前才买的。”
　　成歌笑不相信，可是翻遍了抽屉都只有空空的盒子，一个也没有了。
　　一阵狼嚎，北山思翻身做主人。
　　“嗷呜....乖乖趴着，保证让你快乐....”
　　“......”
　　成歌笑没想到自己在做受的路上一去不复返。
　　“等等...”
　　“怎么了？”
　　这次轮到北山思疑惑了。
　　“我得去看看小夏，应该把她吓坏了。”成歌笑内疚极了。
　　“只是小夏吗？周目呢？难道你不打算和她道歉吗？”
　　北山思揪起小结巴的耳朵，这家伙下手也不知道多狠。
　　“道歉有用吗？别欺负我妹妹就行...”
　　成歌笑的心又开始揪起来了。如果她们注定在一起，那自己岂不是帮了倒忙？
　　“那到也不一定...”
　　北山思笑的不怀好意。
　　“...”
　　***
　　病房外，成歌笑的果篮跌落在地，北山思拍拍小结巴手示意她冷静。
　　“冷静，冷静...”
　　两人的西装笔直妥帖，成歌笑身量挺拔气质儒雅，北山思前凸后翘勾人心魄，海藻般的卷发简单扎起蹭着身旁人的肩头，一手紧紧握着小结巴的手，另一只手把玩着她的墨色长发。
　　两人天造地设的一对，来来往往的医护人员都忍不住多看她们两眼。
　　病房里，周目手脚打着绷带躺在病床上，身残志坚，紧紧的抱着身上的成歌夏，两人正在忘情的拥吻。
　　“我知道，我可以...”
　　成歌笑咬紧后槽牙，说服自己要平复心情。
　　怎么看那个alpha就那么猥琐呢，自己就是下手太轻了，还让她敢上嘴！
　　两人就在门口等着，静待里面的小年轻结束。
　　北山思跟小结巴有一搭没一搭的说话转移她的注意力，可是此时的自己显然没有屋内的人勾人，成歌笑的视线离开没一会就又落上病床。
　　大爷的菠萝头，都不换气的吗？！成歌笑有点胃疼。
　　!!!
　　就这么一会子功夫，两人换了个姿势，成歌夏平躺在了病床上，周目在熊抱她，手也开始不规矩了。
　　北山思：...
　　叩叩叩——，叩叩叩——
　　成歌笑受不了了，疯狂敲门，就差大喊：放开我妹妹！。
　　“停停停...我姐在外面！”
　　成歌夏一把推开周目，周目还没回过神来，两人手忙脚乱的整理自己的衣服，在成歌笑看来更肉疼了。
　　周目的脸上全是口红印，小夏的嘴唇也有些肿，衣领子大开。
　　...
　　成歌笑觉得血管有点胀，她不行了。
　　“诶，放宽心，多个妹妹多好！”
　　北山思拽住小结巴，真是被她笑死了，还不知道她是个妹控。
　　“那个假妹妹现在在啃我的亲妹妹，我受不了..”
　　“别嘛，她们做的事多了，你要是真计较起来还不得得心脏病...”
　　北山思不让她离开，这边成歌夏已经过来开门了。
　　“山思姐...”
　　“嗯，小夏..”
　　小夏喊自己“山思姐”的原因不用想了，她就是想提醒成歌笑要认同周目。
　　姐妹两个见面气氛很冷淡，都不主动说话。
　　北山思拽拽小结巴的小拇指。
　　【道歉呐】
　　成歌笑耷拉耳朵看见病床上装鸵鸟的周目，小声的说了声对不起。
　　周目心里可委屈着呢，给点阳光就灿烂了，装作没听见。
　　成歌笑：...
　　“我们走”
　　得了便宜还卖乖，我那么大个妹妹呢！
　　“诶，不行..”
　　北山思拉着小结巴进门，成歌夏横了周目一眼，周目鼓着腮帮子不说话，成歌夏只好拉拉她的手，这才把人哄好。
　　“对不起，我不该动手打你。”
　　成歌笑这次说大声了点。
　　什么叫打了我？周目不服气。
　　“没事，姐姐也受了不少的伤，周目也该说对不起。”
　　...
　　alpha奇怪的胜负欲，北山思悄悄翻了个白眼，成歌夏也十分无奈。
　　“怎么了？”
　　成歌夏瞥见狐狸精一直盯着脖子。
　　“唉~”
　　北山思见暗示不成，就亲自动手把她的扣子扣上。
　　“你再不注意点，某人的胃要痉挛了...”
　　成歌夏依言红着脸点点头，难得乖巧的回答道：“知道了。”
　　***
　　时间过的很快，忙碌的生活下几人抽空聚在了一起。
　　一群人就围在月阁里，成歌夏碗里的鸡腿香气四溢。
　　周目目前没有工作，还得琢磨着改个姓，成功住进了古静家，反正宅子里地方大。
　　成歌笑想让北山思搬来小西厢，北山思想再考虑一下。毕竟她现在连自己的房产都没有，万一以后吵个架都没地方闹脾气。
　　“什么？你们要结婚？”
　　古静面不改色的给鸡腿撕鸡腿吃，周目和成歌夏比较惊讶。
　　“嗯哼...这顿饭就婚宴啊。”北山思指了指桌子上的菜，笑得开怀。
　　“什么？这么草率？”
　　成歌夏和周目一直放下了筷子擦擦手，她们都来不及准备结婚礼物呢。
　　北山思看着不停上菜的小结巴，心满意足的说道：“趁热打铁嘛。”
　　“我们都没有准备礼物呢？”成歌夏都急死了，这怎么像话嘛，周目点头如捣蒜。
　　“不是我们，我，准备了礼物..”
　　一直不说话的古静随手把“礼物”扔给了北山思。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-16 08:46:59~2020-03-16 22:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地球需要我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“...什...么..？”成歌笑接过一看，是月阁的居住权。
　　古静瞥向北山思，冷冷的说道：“住到你死肯定没问题。”
　　“...”
　　这冷漠鬼嘴里就没点好话，北山思笑眯眯的收下了礼物。古静是自己肚子里的蛔虫吗？为什么总是捏住自己的七寸。
　　“结婚两个人的事，自然是两份礼物，月阁是你的，至于歌笑，我送你一本武功秘籍好了..”
　　“孕期保健护理？什么情况？”
　　成歌夏觉得这信息量有点大。表姐给姐姐礼物居然是一本《孕期保健护理》。
　　“怎么还捣鼓上孕期护理了？”
　　周目感觉哪里不对劲，这小夏表姐指名是给成歌笑的，怎么？难道她怀孕了不成。
　　“只是个想法，最近几年是不会怀的”
　　抽空北山思去做了个小手术，想了想两人决定再等等，毕竟现在把公司巩固好才是第一要紧的事。
　　“wait!等等，你们意思是，她生？”周目指了指成歌笑一脸不可置信。
　　“嗯？”
　　“额，不是，是姐，是姐..”周目每次改不了口都被成歌夏教训。
　　成歌笑觑着周目，周目似乎听懂了她眼神里的暗示。
　　【要不，你也生一个？】
　　【......】
　　这方面周目真是自愧不如，她前几天还为了姓氏的事和小夏吵过。
　　成歌夏半开玩笑的说，既然不能姓“周”就跟着她姓“成”好了，周目下意识就否决了。两个人由此讨论到了生了孩子跟谁姓的问题。
　　这是个“哲学”，结果只可意会不可言传。
　　“谢谢..”
　　成歌笑和小夏还有周目聊得欢，北山思跟着古静一起喂鸡腿。
　　“不客气，反正宅子里房子多。”
　　“...”
　　两个人弯着腰，古静挂在脖子上的玉牌荡了出来。
　　“咦？那是外婆给你的吗？”
　　北山思盯着古静玉牌上朱砂色的“帥”字，猜到是外婆送给她的。
　　“是啊，我和你外婆是金兰姐妹，我看你要重新考虑一下我们的辈分了。”
　　古静自然也看见了北山思脖子上戴着的刻着“将”字的玉牌。
　　北山思撇撇嘴回答道：“幼稚，这便宜有什么好占的？”
　　“进修结束了，我向帝国组织递交了工作申请，已经通过了，明天就去上班。”古静将这里交代给北山思，“一个星期回来一次，宅子你看着喽。”
　　“嗯，鸡腿呢？”
　　这么大个鸡腿总不要自己看着吧。
　　“鸡腿我当然带走。”
　　古静说着给鸡腿的白色眼罩正了正。
　　鸡腿不喜欢装假眼，但又爱美会照镜子，古静只好给她配些可爱一点的眼罩。
　　“你那学的爆|破，去帝国组织干什么呀？”北山思表示怀疑，这家伙一天到晚神神秘秘的。
　　“安保之类的，正好，最近帝国组织需要测安保系统但人手不够，如果做得好，前途一片坦荡。”
　　古静丝毫不客气，北山思见怪不怪，“得，那我就先替你的竞争对手上柱香...”
　　鸡腿这边吃得差不多，自己溜自己去了，古静和北山思也重新回到饭桌上。
　　这边三人已经喝得差不多。
　　成歌夏酒量很差，歪在周目怀里醉眼朦胧，成歌笑端着酒杯看着她们腻歪还是有点闷闷不乐的。
　　“从来不知道妹控这么操心，还好我没有兄弟姐妹，是吧，冷漠鬼...”
　　北山思朝古静挑了挑眉毛。
　　“别问我，看着歌夏我又想起了许久不做的噩梦。”
　　古静偏头面无表情的盯着北山思，右手抬起中指扶了扶金丝眼镜。
　　“我梦见有只狐狸精叼走了我的家的鸡腿”
　　“...”
　　小夏喊自己狐狸精就改不了口就算了，这古静也是这么想的？
　　北山思就郁闷了，明明是小结巴勾|引的自己好不好。
　　“不是，合着，我在你们眼里就是勾引人的狐狸精呗...”
　　“嗯哼...”
　　古静再不做评价。
　　“你说话呀！”
　　北山思拿下小结巴的酒杯，重重的坐到她腿上，借着自己优势，成歌笑稳稳的接住北小姐。
　　“....什...么..？”成歌笑淡淡笑着，抬手轻抚北小姐的小卷发，软滑，让人舍不得放手。
　　“说你勾|引的我，我不是狐狸精...”北山思对小结巴温柔的抚弄没有抵抗力，气冲冲的气势一下子就没有了。
　　“像...”
　　成歌笑非但没有帮着北山思说话，反而对她左看看右看看，点头赞同了“狐狸精”的说法。爱人的视线环绕在自己身上，“狐狸精”可是不贬义词，北山思嘴角止不住上扬。
　　“狐狸精都是好看的，那你说说我哪里好...”
　　北山思这边笑得开心，突然想起来旁边还坐着三个电灯泡，赶紧闭上了嘴巴。
　　不过等她发现别人，别人早就都被腻歪跑了。
　　古静瞅着苗头不对早就溜了，成歌夏一喝醉，周目就没心思留，抱着人悄悄走了。
　　成歌笑都看在眼里，就北山思不知道。
　　“她们都走了，你怎么也不告诉我！”
　　北山思假装埋怨成歌笑，轻轻的拍了一下她的肩膀。
　　“.....好.看..”
　　成歌笑不知道从哪里变出来了一面小镜子，举在北山思面前。
　　她觉得北小姐哪里都好看，与其让自己夸她，不如让她欣赏一下自己的美貌。
　　“嗯，是挺美的，凑在一起，凑合着看吧，不过就是不知道五官单独长得怎么样...”
　　北山思自恋得紧，真就不害羞，在成歌笑面前细细品味自己的鼻子眼睛。
　　“美目流盼..鼻梁高挺”
　　北山思眨巴眨巴眼睛，十分满意。
　　她先遮住鼻子看看眼睛和下巴，然后又遮住下巴看看眼睛和鼻子，最后她想看看，没了这双桃花眼会怎样。
　　聪明一世糊涂一时，她竟让忘记，遮住眼睛自己就看不见了。
　　她单手捂住自己的眼睛，眼前一片黑暗，北山思硬是愣了好一会再意识到自己犯蠢了。
　　“......”
　　这也太丢人了吧，傻夫夫的捂着自己的眼睛看东西，小孩子都做不出这样的事情。聪明惯了的北山思顿时下不来台，耳尖充血，捂着眼睛的右手始终没拿下来。
　　小结巴也没动静。
　　哼，她肯定在憋笑！北山思都能想象到成歌笑低眉浅笑的样子。
　　算了，丢人就丢人吧。
　　刚打算重见光明，右手背便覆上一只柔软温暖的手，同时面前的传来一阵清甜的呼吸，桂花香瞬间绕住自己。
　　北山思下意识轻轻后仰了一下，腰间环上一只手臂，退无可退，唇上传来一阵柔软的触感。
　　怎么可能拒绝。
　　唇齿缠绕，眼前的黑暗使得其他的感官格外敏感，北山思能清楚的听见小结巴克制又难耐的喘息。
　　北山思搭在成歌笑肩膀的另一只手不断收紧，揪着她的毛衣，指尖轻颤。
　　不够，根本就不够。
　　成歌笑看着北小姐小小一只，有些笨拙的捂住自己的眼睛还妄想看见什么。整个人就像陷入了温泉，四肢百骸都在沸腾。
　　她代替北小姐检验过了，眼睛、鼻子、嘴巴都好看，好看到...衣..服根本就是多余的...
　　揉着她身上的情侣款毛衣，成歌笑想起来和北小姐在一起的日子里，极少见她穿裙子，成歌笑好像就有幸见过两次。
　　第一次是在假日公寓楼下，自己和小夏在试新车，北小姐以三寸不烂之舌大糗华天奇。
　　至于第二次嘛，就是北小姐去六角楼做客的时候了。
　　两次都是一袭红裙，热烈如火，结果却截然不同。父亲的“无理取闹”，让北小姐至今都不愿意再踏进六角楼一步。
　　滴答滴答滴答——
　　两人在饭桌旁腻歪了一会，北山思红着脸起身收拾碗筷，害羞之余假装不在意的将一缕卷发撩至耳后。
　　克制比放纵更能让成歌笑沉沦。
　　北小姐一向在情|事上主动，从来都不会压抑自己的想法，而且，可能是因为她还“年轻”的缘故，精力旺盛，体力格外的好，时常让成歌笑招架不住。
　　此番，北山思的一反常态让成歌笑心尖痒痒。
　　“....怎...么了...？”
　　北小姐十指不沾阳春水，从来不洗碗的。
　　“我们的事还没有和...和父亲正式说过，是不是有点不太礼貌...”
　　两人就这么稀里糊涂的“结婚”了，也没通知成阳，虽然自己在心底里不喜欢成阳，但他始终是小结巴的父亲，不尊重他只会让小结巴在中间为难，更何况他已经时日无多了。
　　“......去.吗.？”
　　成歌笑其实也已经犹豫好久了。
　　她已经是成家的家主了，明天就要正式搬回六角楼，成歌笑还不知道还怎么和北小姐说这件事。
　　还有就是，父亲的情况越来越差，最近脑子已经糊涂了，经常喊着母亲的名字流泪，还有些什么“对不起”，总之就是胡言乱语。
　　华天奇是父亲的关门弟子，只是父亲一直压着高级合伙人的位置不给他，他心存怨念，父亲生病也没来看过。小夏被父亲打击了太多次，对父亲更多的是畏惧，也不愿多去走动。这些都可以理解的。
　　只是，自己实在是没有尽到做女儿的孝心，该多陪陪父亲才是。
　　这最后一段路不能让父亲走得太凄凉。
　　但，结合父亲之前对北小姐的无礼，成歌笑不好开口啊。
　　“当然要去啊。”
　　北山思将碗筷收拾进厨房，拿不下，成歌笑赶紧帮着一起送进去。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-16 22:53:18~2020-03-17 23:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　碗筷堆积在水池里，北山思开始翻找洗洁精。
　　“我不会对你说谎的...”
　　月阁里有自动洗碗机的，只是被北山思捯饬坏了。枉北山思一世英名，只要是和厨房沾边的事没有一样干得利索。
　　“....我....来..”
　　成歌笑淘来这副碗筷碟子可费了不少心思，她是真怕北小姐手一滑全给她砸了。
　　“...”
　　小结巴你能嫌弃的再明显一些吗！
　　“你来就你来，我还不伺候了。”
　　北山思扔了擦布绕到了小结巴背后抱着她，像只树袋熊一样。成歌笑站着不动洗碗，偶尔迈点小步子，北山思就环着她的腰，脑袋挨着小结巴的肩膀配合她步子缓缓移动。
　　在一起久了，北山思发觉小结巴话本来就很少，就算是注射了alpha信息素抑制剂后她不结巴了，小结巴也很少说话，立志做一个安静的美alpha。
　　看着她垂目有条不紊的洗碗，嘴角还挂着温柔满足的笑意，北山思情不自禁的眯|眯眼，在小结巴的背心蹭来蹭去。
　　这毛衣的触感实在是太好了。
　　“我们今天晚上回六角楼休息吧。”
　　啪嗒，成歌笑手里的擦布掉进了水池里。
　　北山思松开成歌笑向前走两步倚靠在台子上，歪头询问她，“小结巴，我搬进六角楼和你一起住好不好？”
　　“.....勉..强....？”
　　成歌笑想要抚摸北小姐的脸颊又发觉自己的手上都是泡沫只得放弃。
　　“没有勉强啊，在哪里住都无所谓，主要是和你在一起嘛。”北山思挽住小结巴的胳膊摇了摇，“难道在父...亲最后的日子里，你想来回跑吗？”
　　自己要是不和她回去住，她能怎么办。
　　“...谢..谢..”
　　成歌笑转身微微屈膝看向北山思，眼睛里是要溢出来的温柔。
　　“这就谢谢？那你以后谢我的地方可多了哟！”
　　北山思面上是嫌弃小结巴的“谢谢”，但心底里还是很开心的。
　　毕竟和一个曾经看不起自己的人“把酒言欢”，对北山思来说可不是一件容易的事情。
　　北山思见小结巴擦擦手拉着自己就跑，觉得好笑，只当她猴急想进卧室。
　　“干嘛，这么快就等不及了？”
　　“...”
　　成歌笑一听专属北小姐的戏谑语气，立马就听明白了她是什么意思，顿时面上烧红。
　　“......不....”
　　如果现在去六角楼歇息的话，得早点过去，自己已经有好久没在那里住过了，怎么着也得看看情况。
　　“别急啊，等一下，我把外婆带上！”
　　北山思一忙起来想起杨君的时候就比较少了，不过这跟杨君还活着的时候也差不多。
　　总之，自己在哪里睡觉，外婆就得跟自己去哪里，老太太喜欢热闹，不能冷落了她。
　　成歌笑自然是理解她的。
　　两人简单的收拾了一下衣物。
　　“...这...？”
　　北山思把杨君的东西都收拾了一遍，房间按照她活着的时候一样摆置。老太太没什么别的喜好，就是棋盘多，尤其是北山思送她的那副三维象棋，擦得锃亮。
　　北山思要带在身边的就是骨灰盒和一个小铁盒子。
　　成歌笑打开看了看，发现是那张熟悉的信息卡和一张她没有见过的照片。
　　照片是一家三口，成歌笑一下子就被“妈妈”怀里抱着的卷发小胖吸引了注意。
　　“....小...胖...”
　　细密的小卷，胖嘟嘟的，这不就是北小姐的缩小版填充版吗？
　　“怎么你们都说是我啊，我小时候会有这么胖吗？”
　　北山思接过照片，外婆挺宝贝它的，估计是看着小娃娃喜欢的紧，自己又没有生小朋友，她眼馋吧。
　　“这是鸡腿在这间宅子里叼出来的，估计是前一任主人的。”
　　“...喔..”
　　原来不是北小姐啊。
　　看着盒子里的信息卡，成歌笑拿起来在北山思眼前晃了晃，北山思立马会意。
　　“知道啦，一会我们到了六角楼把一切都收拾好了，我们躺床上看...”
　　北山思也想知道外婆在神秘些什么。
　　简单收拾好，两人就开车来到六角楼门外了。
　　“家主”
　　冰冷的机器人在看见成歌笑和北山思之后上前要接走她们手上的东西。
　　成歌笑勉强点点头松了手。
　　她和北山思都不习惯被这僵硬的机器人伺候。
　　“.....可.以...？”
　　刚走进门没有两步，成歌笑发觉北小姐的手心已经开始出汗了。
　　“嗯”
　　北山思点点头，就是有点发憷。
　　她是真的没在这个点来过六角楼，一想到这里面全是黑衣机器人只有成阳一个是有血有肉的人，她都不知道是说成阳可怖呢，还是说他可悲了。
　　“这里好暗，以后能不能多安置点灯啊？”
　　“.....当...然...”
　　成歌笑话音刚落，跟在她们身后的黑衣人拍拍手，瞬间飞来了十几只小机器人，齐刷刷的悬在头顶分成两排。
　　小机器人模仿人的动作，将四肢张开，手心脚心处都有灯泡，这昏暗的院子一下子就变得明亮起来了。
　　两人走在门口处，像是走在红毯上一样，灯光都聚集在自己身上。
　　“咳咳嗯”北山思觉得六角楼一下子顺眼多了，“你们以前都没有开发过这种功能？”
　　成歌笑摇摇头。
　　在这里面的时光都是不开心的，一心只想着离开，倒是没有考虑过改变一下这里阴郁的环境。
　　可能是觉得，就算改变了，也没有人会在意吧。
　　“事情变得有趣起来了呢，我看，搬进来也没有我想象的那么糟糕嘛。”
　　北山思看着大院子亮堂了，瞅着灰扑扑的六角楼出神。
　　“那里乌漆嘛黑的，怪不得秃..咳咳嗯，怪不得父亲闷闷不乐，你看不如顺着楼的线条让它发光发热？”
　　北山思疯狂暗示跟在身边的黑衣机器人，可铁疙瘩就是无动于衷。
　　“...”
　　嘚瑟什么？我是你们家主夫人！还使唤不了你了？
　　“小结巴，有疙瘩欺负我！”
　　北小姐使劲拽自己的胳膊，找自己帮忙，这种情况可少见得很。
　　成歌笑立刻下达指令，黑衣人马上照做了。
　　在以前，成歌笑只觉得这些黑衣机器人是束缚，现在看来，呆呆傻傻的还服从指挥，这感觉还不赖。
　　“...”
　　黑衣机器人脑袋僵硬的歪了歪，看看自己的同伴，刻板的面孔好像露出了一丝名为“疑惑”的表情。
　　成歌笑和北山思更乐了。
　　原来它们还有表情啊，北山思一直以为它们就天生，不对，设定就是一张死鱼脸呢。
　　黑衣机器人互相看了看，似乎在说：从来没见过这么“放|荡”的家主。
　　在它们眼里只有想成阳那样不苟言笑、规规矩矩的人才符合家主的形象。
　　可是没办法，这就是现在的主子了，命令不能不听啊。
　　一个响指，这个六角楼从阴沉变得明媚了起来。
　　这样看，这里不再是神鬼莫来的禁地，而是一处等待人探索的地方。
　　“我想我跟它们有得玩了...”
　　北山思环视了一眼周围的机器人，笑得不怀好意。
　　黑衣机器人第一次被新时代人类用这种眼神打量，系统有点分析不过来。有一种类似“害怕”的代码在处理器的游窜。
　　***
　　折腾了一会，两人携手入住了六角楼。
　　按照规定，成阳会搬出家主的卧室，重新分配房间。
　　成歌笑倒是忘记了这茬。
　　二人来到六角楼发现，为了明天做准备，成阳早就搬到另一间房，家主的卧室也重新打扫消毒了。
　　“...可...以..”
　　成歌笑还想着住原来的房间呢。
　　“反正我们明天就要搬进这间房了，早一天也没有差别。”
　　北山思丝毫不介意，反正那群黑衣机器人办事效率高，房间回头重新设计一下就可以了。
　　“...行...”
　　成歌笑开启贤妻良母模式收拾行李，北山思在大床上滚来滚去见她忙前忙后。
　　“小结巴，我们去看看你的小时候的卧室吧！”
　　北山思对那里可很感兴趣。
　　“....不...去..”
　　这么说着，成歌笑的耳朵就红了，北山思眼尖，可没错过整个过程。
　　“就看看嘛，看你小时候都喜欢些什么...”
　　alpha和Omega的接受的心理教育不一样，北山思之前就听说过，alpha到了一定年纪，会强制学习“那”方面的知识，不知道小结巴是怎么度过那段日子的。
　　她那么害羞一定很为难吧。
　　“....做..菜..”
　　成歌笑有点不好意思。
　　“不对，你肯定藏了东西，说，是不是有些不可告人的影视读物！”
　　见小结巴这般反应，北山思就更按捺不住了。
　　现在是十一点，按照成阳的生物钟，已经安排睡觉了，今夜过来两人也没有见上面，北山思心情怪好的。
　　“.....没..有...”
　　成歌笑真是佩服北小姐的脑洞。
　　再说了，就算有，能让你看见？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-17 23:15:21~2020-03-18 23:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地球需要我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　被北小姐磨得没有办法，收拾好衣服后，成歌笑只好答应领着她去看看自己小时候的卧室。
　　“....去..”
　　“这还差不多。”
　　北山思在床上蹦跶两下直接扑向小结巴。
　　“....胖..了..”
　　成歌笑稳稳的背住北小姐“掂了掂”，咂咂嘴说的煞有其事。
　　“真的假的。”
　　这事可不能开玩笑，北山思揽住成歌笑的脖子被唬的一愣一愣的。
　　“...真..”
　　成歌笑背起着她跑得飞快，北山思赶紧缩着脖子避免路过房门的时候撞到头。
　　六角楼里面没有电梯，有三十六个楼层，大大小小的房间数不胜数。
　　每一层都配置了记不清数目的黑衣人。
　　听小结巴说过，成家祖上过着的是“皇帝”的日子。有一代的家主alpha有整整三十五个小老婆。
　　第三十六层是家主和正妻的住所，下面的三十五层算是住了三十五“小家庭”。
　　成家的孩子只有家主继承人才能住在六角楼里，像是一种潜|规则，成年后离开六角楼的alpha和Omega没有一个愿意留在布枕市，简直跟逃跑差不多。
　　到了成阳这一代，他只娶了小结巴母亲一个人，所以这六角楼才冷清了。
　　南羽，女性Omega，新时代人类。一个神秘的女人。
　　如果成阳那么喜欢她，怎么家里一点她的物件都见不到，小结巴连一张照片都没能留下。
　　奇怪。
　　“...到..了...”
　　“这一层楼都是你卧室？”
　　北山思推开门傻傻的看着这比普通卧室大了几十倍的“小”卧室。
　　卧室的设计很奇怪，门对着的一条和可以让三个人并排行走的过道。
　　过道两边是透明的玻璃，玻璃背后是分隔开的一个个房间。
　　北山思一边走着就可以清楚的看见房间里的每一样东西。
　　“这间房子是什么用的？怎么这么多工具？”
　　左侧放进里面有数不清的刀具，锅碗瓢盆。
　　成歌笑打了个响指，一个黑衣机器人走上前给了她一粒小胶囊。
　　这个比不上注射管用，但是吃了以后能顶半个小时。
　　“这里面是我从小到大用过的厨房用品，不管是坏的还是没有坏的，我都保存在里面。反正这里的房间又大又多。”成歌笑指着右侧的房间，“这里是我从小到大穿的鞋子...”
　　从小孩子的鞋码一点点变大，拖鞋、运动鞋、皮鞋...，根本就和新的一样。
　　“小结巴不怎么废鞋啊，这里的可以直接二次甩卖了。”
　　她看见了什么，啊呀呀呀...!这么小的鞋子也太可爱了吧。
　　北山思推开玻璃门，进去拿起一双“袖珍”棉拖鞋，兔子头的。
　　“你小时候可是能穿进这么小的鞋子的！”
　　一只手上捧一只，北山思拿着和小结巴现在的JIOJIO比了比。
　　好神奇呀。
　　“有什么好开心的，你小时候不是也能穿的下这么小的吗？”
　　成歌笑只觉得好笑，蹲坐在地看北下姐对自己每个年龄段的小棉鞋都爱不释手。
　　“小兔子、小老虎，还有小熊猫，父亲还是很会带孩子的嘛。”
　　“这些是我七岁以前的，那时候是母亲还没有因为难产去世呢。”
　　成歌笑也拿起一双小鞋把玩。
　　“喔，原来是这样...”
　　果然，看过两处鞋架以后，鞋子的色调就明显暗下来了。
　　没有可爱的动物，只剩下黑色和灰色，最后连运动鞋都没有了，直接是各种牌子的黑色皮鞋。
　　“没事，以后有我呢，我带你去买好看的鞋子！”
　　北山思赶紧抱抱小结巴。
　　“可能是习惯了，我觉得黑色皮鞋也挺好的，简单大气。”
　　成歌笑到也没觉得不好。反正她个子高，西装穿起来比较称心意。
　　“那是，禁...欲嘛”
　　一想到小结巴穿戴得一丝不苟把自己折腾得不眠不休，北山思就爱死她整天西装革履的了。
　　加分！
　　“是吗？”
　　成歌笑被突然靠近的人扰乱了心绪，偏头靠近想要一亲芳泽，北小姐却溜走了。
　　“看看其他房间呐！”
　　“没什么好看的了，这里就是个精致点的仓库，都是些旧东西...”
　　成歌笑懒洋洋的跟在北下姐后面。
　　北小姐一会子拿着自己的小袜子花枝烂颤，一会子把自己的小内|衣扔的满天飞。
　　“这间里面是什么？”
　　这里所有的房间都是“一览无遗”，唯独这间玻璃房里面遮上了一面黑色的帘子。
　　“没什么好看的，就是一些衬衫之类的...”
　　成歌笑越是遮遮掩掩北山思就越舍不得走，“胡说，放上衣的那间房子我们都已经看过了，哼，我看，里面就是些不可告人的东西..”
　　北山思绕过小结巴的阻拦拉开玻璃门，一把掀开帘子，灯光照进来，映衬着二人的脸上都粉扑扑的。
　　“都说了，没...什么好看的”
　　成歌笑害羞的蹲下身子捂住脸，特别不好意思，感觉像是被北小姐脱得干干净净一样。
　　“奥....你也太可爱了...”
　　北山思抱着小结巴亲了几下她的耳垂，起身一头扎进粉色海洋。
　　里面全是裙子，各式各样的裙子，唯一相同的就是颜色，清一色的粉嫩。
　　没想到自家小结巴还有一颗这么粉嫩的少女心。
　　小到七八岁女孩可以穿得，大到模特的身量，这里就是粉色小公主的天堂。
　　心里一片柔软，原来自家高大的女alpha也有这么公主的一面。
　　“既然这么喜欢，怎么没有见过你穿裙子...”
　　北山思拿着一件蓬蓬裙靠近小结巴比了比。小结巴瞥了一眼全身镜前的自己，羞涩的低下了头。
　　“不要了，总感觉气质不合，穿起来有些不伦不类的...”
　　“胡说八道，哪有啊..”
　　北山思挑了一套超短的蓬蓬纱裙，搭上白色裹胸和渔网袜。
　　“那，这套就挺好看，穿出去当然不行，可以在我面前过过瘾啊...”
　　面对北小姐的“循循善诱”，成歌笑怎么可能不知道她在打什么小算盘。
　　随着年龄的成长，成歌笑越来越高挑，身材也越来越好，好到，这样的公主裙让她穿起来，总有那么点“不正经”的味道在里面。
　　“这里没有适合我的裙子了，穿不下的...”
　　成歌笑倒也没说假话。
　　“好像也是，这裙子看起来是小了点。”
　　没有眼福了，北山思有点失望，不过马上又笑得合不拢嘴，没想到小结巴的卧室居然是这个样子的。
　　“你这么念旧，怪不得没处过对象..”
　　以小结巴的性子，要是遇见了喜欢的怎么可能放她走。
　　“怎么说？”
　　“你想啊，如果你分手了，还不得把前女友也牵到这间房里来藏着。”北山思想想那个场景就觉得好笑，“诶，你说，如果我们不在一起了，你会不会把我抓到这里关起来？”
　　“为什么我们会不在一起？”
　　成歌笑紧紧抓住北小姐的“如果”不放。
　　“那是未来的事说不准的，如果嘛..”
　　北山思觉得没有什么事情是可以绝对保证的。
　　“可是，在我眼里没有这个如果。”
　　成歌笑觉得这是可以保证的。
　　“如果我有什么做的不好的地方，我会改，你不用离开我啊。”
　　“不一定是你做的不好，可能是我呢？”
　　北山思没想到会一本正经讨论起来。
　　“那你又不会欺负我..”
　　“...”
　　小结巴倒是把自己的心思摸得透透的。
　　“就算我们两个都没有做错，也是有可能分开呀，那是“未来”，“未来”这个词本身就是不确定的。单单从“可能性”的角度来说...”
　　北山思说着说着发觉小结巴的眼神不对了，立马解释道：“我...不是说会离开你，只是说单纯的探讨可能性而已。”
　　“你的未来是这么样我不知道，反正，我的未来就是有你，我不想和你讨论这个话题。”
　　成歌笑捂住耳朵不听不听。
　　用最不耐烦的语气说着掏心窝子的情话，北山思一时之间不知道是该生气还是该感动。
　　“是我不对，我不说就是了，没人会离开你的”
　　“母亲也这么说过”
　　还不是把自己留给了父亲，小孩子没有选择的权利。
　　成歌笑没有选择的权利。
　　“还不是离开了我...”
　　“孩子气，母亲是难产去世的，怎么还能怪母亲呢？”
　　北山思不禁苦笑，爬到小结巴怀里抱着她。
　　拥抱是纾解负面情绪最好的办法，她就不信，黏糊的抱在一起还能吵架？
　　“那母亲知道自己有心脏病，为什么还要继续生孩子。”
　　她从来没和人分享过心里的想法，更不可能和小夏说这个事。
　　“如果母亲不想，父亲是不会强迫她的...”
　　说到这里成歌笑有些底气不足。
　　“我知道母亲是被父亲强行标记，但是你看，父亲都没有接触过其他的Omega，说明他对母亲是真心的，怎么可能会明知道生孩子太过危险还继续呢？”
　　成歌笑有点自说自话的感觉。北山思旁观者清，她知道小结巴心里可能也清楚，就是不愿意承认罢了。
　　每个小孩都希望自己的爸爸妈妈是真心相爱、伉俪情深，可是现实却没有那么美好。
　　就算成阳的一生只有过南羽一个Omega，也不代表他爱人的方式是对的。
　　六角楼扭曲的规定，南羽肯定是不想留下来的，既然成阳会强行标记她，利用怀孕来进一步挽留也是“顺理成章”的事。
　　“怀孕只是个意外，难产更是，相信母亲是很想陪着你长大的。”
　　北山思不愿意打破小结巴的美梦，成阳一死，上一代的事情就结束了，她不想看见小结巴继续沉溺其中。
　　她有创伤，但她是姐姐，还要学会去照顾引导小夏，年少的疑虑始终悬在她的心口上，需要有人来替她分担。
　　“是我不好，乱说话惹你不开心了，我向你赔罪好不好？”
　　北山思说着，拿过一旁选好的那套裙子，将短裙、渔网袜、抹胸抱在怀里，揽过成歌笑的脖颈，轻声呢喃。
　　“抱我回卧室，让我把美梦...穿给你看...”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 23:14:13~2020-03-19 15:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“...”
　　北小姐顺毛的方式就这么直接吗？自己好歹还会给她做好吃的。
　　不过，还有什么比北小姐更甜..
　　“一会你换上西装给我做夜宵好不好？”
　　北山思赤着脚，吊在小结巴背上指点江山，成歌笑拎着她的拖鞋稳稳的背着她。
　　跟一个会做饭的老婆就是这点磨人，胃都被小结巴养金贵了。
　　一日三餐大厨为你配置精致养生套餐，夜宵也是最有格调的极致享受。
　　又换西装，还有北小姐带回来的衣服...成歌笑摇摇头不好意思往下想了，偏头询问背上的小馋猫，“今晚想吃什么？”
　　成歌笑的快乐十分简单，把北小姐养得白白胖胖就可以了。
　　事务所的工作她是真提不起精神，好在有北小姐和华天奇，两人都是高效率工作狂魔，虽然周陇月总是找茬但也无伤大雅。
　　小夏终究该是年轻了些，找个合适的机会应该给华天奇一点甜头了。
　　让他安心在事务所干着，等父亲这边尘埃落定，也好让北小姐接管事务所。
　　北山思见小结巴眯着眼睛笑嘻嘻，十分好奇的问道：“你在想什么？嘴角都飞到月亮上去了。”
　　“我在想，我真的挺有吃软饭的天赋，别的alpha喜欢权利，喜欢万众瞩目，就我偏偏爱赖在厨房的一亩三分地。”
　　“你的厨房是一亩三分地？成歌笑女士，我怀疑你在炫富并且我有证据！”
　　没关系没关系，反正外面不少人也说自己旁大款。
　　旁大款和吃软饭天生一对！
　　“哪里炫富了，你现在的存款比我还多。”
　　外婆去世给北小姐留了五百万圆方币，还有从陈之礼和柳辰星身上掉下的钱，她现在可是小富婆呢。
　　“对了，你还是不知道外婆的钱是从哪里来的吗？”
　　“不知道，我也去试探了胡爷爷的家人，他们并不知情。谁知道这老太太这么能捯饬。”北山思是怎么也想不通，“可能她最后几天中奖了。”
　　只有这个解释比较合理了，不然谁白白送钱给你啊，不想了。
　　“唔...想吃玉米烙..”
　　“这么晚，吃会不会有点太甜了？”
　　“想吃嘛，我会好好刷牙的！”北山思保证。
　　“那你要和小夏一起运动，不然真的会长胖的。而且你老是坐办公室，对腰和颈椎都不好..”
　　成歌笑怎么可能不答应，不过她对自己的厨艺很有信心，北小姐真的要多多锻炼呀。
　　“知道啦！”
　　小结巴不说话就安静得要命，唠叨起来北山思也受不住。
　　“腰和颈椎不好...我腰不好吗？”
　　北山思总是爱在口头上揶揄小结巴。小结巴正游刃有余的背着她上楼梯，北山思揪住她的耳朵扰乱了成歌笑的气息。
　　“...”
　　“我腰不好...还不是因为你腰太好了”
　　越说越离谱了，成歌笑差点一脚踩空。
　　楼梯上每个一段距离就会有黑衣人杵在那里，即使知道它们是机器人，成歌笑也很难忽视它们的存在。
　　“这种事情...回房再说”
　　“它们又不懂，再说，我说的是大实话...”
　　小结巴现在背着自己，算是受制于人，可以玩的花样可不少。小腿勾起，搭一个全帝国最省力省钱的帐|篷。
　　“嗯..别玩了”
　　砰的一声，卧室的门关上，被抵在门板上的北山思眼睛里的狡黠都要溢出来了。
　　“再胡来，我可对你不客气了..”
　　成歌笑眼角烧红，灼|热的气息在两人的视线下变得粘稠。
　　若是以往，北山思一定会假模假样的顶两句嘴，然后成歌笑再煞有其事的惩|罚一下她。可是现在，她有了别的想法。
　　“那我乖乖的，老婆去给我做玉米烙吃好不好？”
　　每一句话都像被融化的巧克力泡过一样，北山思乖巧得直冒粉红泡泡。
　　“现现现在？”
　　现在难道不是做...些其它的事吗...要去做饭啊..
　　“好饿啊”
　　尾音轻颤拉长，末了北山思还不忘拿脚丫子撩|拨几下。
　　“...”
　　小结巴赖着不动，北山思笑着揉|弄她的肩膀，撒娇的说道：“你去你去”
　　“小妖精...”
　　成歌笑扶额叹口气，无可奈何的离了身。
　　怕了你了。
　　成歌笑懒洋洋进厨房干活，余光瞥见北小姐将怀里抱着的一套衣服随手扔在了沙发上。北小姐一回头，她立马又专注手上的活。
　　玉米烙制作简单，松甜可口。成歌笑先开一罐玉米粒用厨房用纸给它吸干水分，然后就开始用生粉和面粉加上蛋黄搅开，再放入玉米拌匀。
　　再回头看一眼北小姐，她将客厅的灯调暗了些。
　　是要换衣服了吗？
　　煎锅里，油的热度够了，成歌笑这心里比那可要滚烫许多。
　　“太多了，吃不完啊...”
　　水蜜桃缓缓靠近，瞥了一眼煎锅，笑着说自己吃不了那么多。
　　“你那么能吃，只少不多的”
　　成歌笑用手轻轻抖动并小力的转动着煎锅，免得卡锅又不至于破坏形状。
　　“嗯，我是挺能吃的。”
　　北山思在厨房酒柜里翻了一瓶红酒。成歌笑看见了，将玉米烙出锅，擦擦手轻轻拍拍北小姐的脑袋。
　　“别拿干红，拿这瓶白葡萄酒..”
　　玉米烙也算是油煎的点心，干白配一点。
　　“喔”
　　北山思是个小酒鬼，但是个糊涂的酒鬼。
　　只迷恋酒精的味道却不会品酒，和小结巴在一起后，某人在不知不觉中宠溺着她的味蕾。
　　“心情这么好？”
　　成歌笑一手端着盘子，一手揽住北小姐的细腰。
　　两个人在一起即使不做那些大汗淋漓的运动，对彼此爱意只增不减。
　　成歌笑喜欢这样。
　　自己在厨房做着甜点、美味，北小姐在客厅办公，时不时的走动一下，看看太阳抱抱枕头，喝点水，或者是来厨房捣乱。
　　最幸福的莫过于看着她在自己眼皮子地下偷吃东西了。
　　“不想那么早睡觉...”
　　北山思顺势靠在小结巴怀里，酒瓶戳戳她肚子，也不忘趁热品尝一下自己点的玉米烙，砸吧砸吧嘴，有些不满。
　　“不甜！一点都不甜！”
　　“是吗？我尝尝...”
　　成歌笑一听这玉米烙没味，眉头就皱得老高。
　　怎么会，自己怎么会失手呢？难道是分心太严重了？
　　北山思见小结巴一本正经的，扑哧一笑。
　　当小结巴说“我尝尝”的时候，北山思以为她会撩人一点，真的“品尝”一下自己，哪知道这个呆子这么实诚，傻不拉几拿起了盘子里的玉米烙细细品尝。
　　“哎呀，服了你了，都在一起这么久了，哪方面工夫一点长进都没有..”
　　似笑似嗔，北山思推开成歌笑拿了醒酒器和酒杯去了客厅。
　　“甜味正好啊..对不起..”
　　成歌笑刚庆幸自己的厨艺没有下降，才后知后觉明白了北小姐的意思，笑着敲了自己的脑袋一下。
　　“别敲了，本来就不聪明...”
　　北山思拿着遥控按了按，客厅里回荡起舒缓轻柔的音乐，成歌笑放下盘子上前一步揽她入怀。
　　醒酒器能让红酒充分氧化，浓郁的香味慢慢流露，这个过程时间可以延长，一个小时最佳，可以造成酒香四溢的氛围。
　　“趁着醒酒，教我跳舞好不好？”
　　小结巴话不多，内敛温雅，这并不妨碍北山思发掘她其他的优点。
　　虽然说成阳带给她们姐妹两的坏情绪多过开心，但是不可否认，他依旧拥有了两个优雅高贵精致的女儿。
　　正如小结巴耐心且无害的教自己品酒一样，与生俱来的高贵。
　　“你想学哪种的？”
　　慵懒、沙哑、温暖的嗓音将这首歌诠释的恰到好处，成歌笑觉得指尖都要酥软了，怀里的人也好像没有骨头一样。
　　“我都想学，你会的我都要学会！”
　　两人就这样抱着，额头低着额头，慢慢转圈圈。
　　“那就..先教你最简单的吧。”
　　“最简单的是什么？”
　　北山思昂首望着小结巴的精致下颚，伸出一只手指沿着她脸上柔和的棱角游走。
　　“我爱你...”
　　听见这句呢喃，北山思踮起脚尖在成歌笑的鼻尖轻啄了一下，眉眼弯弯。
　　“巧了...我也是”
　　曾经，我以为爱一个人会很难
　　是你教会我
　　爱你是如此的简单
　　曾经，我以为它不会轻易的到来
　　是你告诉我
　　没人会挣扎着离开
　　“我好困啊...”
　　歌曲循环了一遍又一遍，两个人都舍不得分开。
　　“乖，我们去休息吧。”
　　“昂....我还没有把美梦...穿给你呢”
　　北山思意识朦胧的指了指沙发。
　　她不是真的想吃玉米烙，也不是真的坏心眼的变着法子去折腾那个人。
　　就是想看着她为了自己在厨房转一转。
　　还好自己没有放弃，我的幸福虽然来迟了一点，好歹没有缺席。
　　“我看过了..”
　　成歌笑将人拦腰抱起，缓缓走回卧室，北山思挨上她的肩膀就睡着了。
　　以前北小姐可是说，有人在房间里她睡不着呢，谁都不行..
　　睡相差得可以，手臂也不知道环住自己脖子。
　　成歌笑将水蜜桃轻轻放在床上，在眉心落下一吻，转身去卫生间接热水，拿毛巾过来给北小姐擦拭身体。
　　我看过了...
　　你就是我的美梦。
　　作者有话要说：玉米烙很好吃，《Easily》很好听。


第63章 
　　一夜无梦，上班的闹钟准点响起，被窝窸窸窣窣一阵响，冒出只卷发脑袋，犹豫几秒伸手关了闹钟。
　　“唔...”
　　北山思恍惚间听见有人在房间里，枕边的人估计起床没一会，被窝旁边还是热乎的。
　　“小结巴...你就起来做早饭了吗，我今天不想吃，我想再睡一会..”
　　上班不能迟早，昨天晚上睡得太晚，现在只能牺牲吃饭的时间了。
　　“我到底干了什么？我不记得了？小羽你记得吗，你记得吗...”
　　耳边传来一阵干涩的男声，咕噜咕噜的像是喉咙被黏住了。
　　这是...
　　“啊啊啊！！！”
　　北山思吓得瞌睡立马就没有了，抱着被子，随手拿起闹钟对着声音的来源就要砸过去。却在看见人之后及时收住了手。
　　“成阳？！”
　　“....怎...么..”
　　成歌笑正在厨房做着饭，听见卧室传来尖叫拿着锅铲就冲了进来。
　　“成..父..亲突然出现在房间吓到了我。”
　　北山思改口还这是不习惯。
　　被吓醒的人，脑仁都在疼，北山思闭着眼睛皱眉揉自己的太阳穴。
　　成阳瘦的跟个骨架子一样，两只眼睛瞪得溜圆，坐在轮椅上盯着自己的手喃喃自语，时不时的看看床头柜。
　　“.....父..亲.？”
　　【怎么跑到这里来了？】
　　一大早她就请示过父亲了，那时候他虽然蔫蔫的，但眼神还是清明的，现在好像又有些糊涂了。她去厨房做饭之前，父亲还安静的坐在轮椅上停在客厅的落地窗前。
　　一转眼怎么就自己跑到卧室来了？
　　“可能是刚换房间不习惯吧，父亲现在记忆应该出现了问题，我刚听他说“不记得了”..”北山思掀开被子发现已经换上了睡衣，心里暖暖的，“可能是有什么东西还没有搬走，回头我们在收拾看看。”
　　“....嗯..”
　　成歌笑见成阳紧紧握着拳头，嘴巴微张头慢慢的摇来摇去，叹口气打算推父亲离开。
　　“嗯！不要碰我！”
　　成阳又好像没有完全糊涂，一看见成歌笑来推自己的轮椅，握紧的拳头胡乱挥舞。
　　“嘶——”
　　成阳手上好像有尖锐的东西，跟针有点像，成歌笑刚接触到轮椅就被他划伤了手背。
　　“你拿针干嘛？！”
　　北山思见成歌笑手背冒出一道鲜红蹭的一下子弹起，翻找创口贴。
　　成阳划伤了别人也毫不在意，扔了手上的针，碰巧砸中全身镜，不然二人也发现不了那么细小的东西。
　　他蹬着眼睛一只手操纵轮椅出了卧室，嘴里还嘀咕着什么，声音太小了以至于成歌笑二人也没听清。
　　“奇怪”北山思看成歌笑也是一头雾水，摸摸她的头在创口贴上亲一下，“我们吃饭吧..”
　　***
　　成歌笑命令黑衣人不准上第三十六层，但这是不符合规矩的，它们就守在了第三十六层的大门外。
　　就三个人当然是一起吃早饭，但是成阳特别犟，他手脚不方便，成歌笑要喂他，他就是不吃。非要让保姆机器人送他回房。
　　“...照..顾你...！”
　　成歌笑也不知道父亲在别扭什么。
　　“小结巴，你随父亲去吧。”
　　北山思能明白成阳的心情，他曾经是那么光鲜荣耀的一个人，现在被病魔折磨成这个样子，实在是不想任何人看见。
　　她那个感觉到，只要自己的视线落在他身上，成阳就特别不自在，手足无措。
　　“...哎...”
　　成歌笑无可奈何的放下粥碗。
　　“行了，你在他身边就行，父亲不用你照顾婴儿一样对待，保姆机器人做得比你好，而且你是个女alpha，父亲是男的，可能也是不好意思...”
　　有了北山思的安慰，成歌笑脸上的乌云散去了些。
　　“...嗯...”
　　“有客人，有客人，有客人”
　　两人刚吃完准备出发去上班，机器人就在报告有客人，北山思看了一眼显示器，发现是华天奇。
　　双目无神，手里还提着一个果篮。
　　他还是来看自己的师傅了。
　　“嗯..”
　　成歌笑点头示意机器人开门。
　　华天奇惊讶与六角楼的规模，眼睛光芒闪过，随即低眉跟在黑衣人的后面来到北山思二人所在的客厅。
　　华天奇懒得客套，他见事务所的伙伴从来不打招呼的。他对着北山思扬扬手里的果篮漫不经心的说道：“今天开会竞选高级合伙人，我想听听师傅的意见...”
　　怕是在来的路上才想起来买一份礼物。
　　成歌笑懒得打针，这些事就让北山思说了。
　　“父亲他现在神志有点不清醒，不知道你还能不能得到你想要的..”
　　“父亲..这么快改口了？”
　　华天奇偏头不可置信，眼神在北山思的手指上转悠。
　　没戒指啊。
　　华天奇的眼神成歌笑看在眼里，顺着他的视线，她终于意识到了北小姐的手指上还没戴上戒指呢。
　　该死！居然把这事给忘了！
　　“昨天晚上算是结婚了，是有点快哈，不说这些了，你过去吧..”
　　北山思瞥见有机器人过来邀请他，该是成阳那里也知道了。
　　不过，华天奇却没有立刻离开，反而闷闷不乐的看着北山思说道：“我以为经历上次的事情以后，我们会是朋友...”
　　“...”
　　语气格外的不忿，北山思觉得华天奇不是在开玩笑。他好像真的挺在意自己没有通知他这件事。
　　“我..”
　　“这么不给面子，结婚都不请人吗？好歹也一起在公司工作了一年多。”
　　“这个..”
　　“算了，我也不稀罕，省了份子钱。”
　　“...”
　　事情好像往奇怪的方向发展了。
　　华天奇撇撇嘴跟着黑衣机器人走了，末了还甩了一句，“很大一笔份子钱！”
　　势必要北山思追悔莫及才甘心。
　　...
　　华天奇还没走开，那边就通报古静来了。
　　她不是一般的客人，现在又得到帝国组织授权的工作，黑衣人组织的很多规矩对她都不管用。
　　北山思热情的打招呼，“今天这么热闹，你也瞅着这个时候过来？”
　　黑色西装大波浪卷，一手推推金丝眼镜，另一手拽着鸡腿的绳子。
　　独眼鸡腿：嗷呜...
　　华天奇：...
　　早就听过古静养了个不得了的宠物，还真是个奇葩。
　　“任职前一天，道个别..”
　　古静和华天奇相视一笑，两人也算是相爱相杀的老朋友了，“嗯，这顶假发不错..”
　　华天奇也不妄想古静不会嘲笑他，反唇相讥。
　　“嗯，你老公长得也挺俊...”
　　北山思，成歌笑：...你们两个够了。
　　***
　　书房里，成阳就一次性见了古静和华天奇两个人。
　　“师傅..”
　　“嗯”
　　成阳看看一旁坐在沙发上一言不发的古静，拳头就没松开过。
　　我就知道，迟早有一天她们都会知道，都会知道。
　　古静自然是发现了成阳的眼神与不自在。要是以往，古静一定会毕恭毕敬喊一声“成叔”，可是现在，怎么可能喊得出口。
　　谁该付出代价，谁又能付出代价..
　　这个快病死的老头吗？
　　“今天我要竞选高级合伙人，对手你是谁你知道，我想听听师傅的看法..”
　　华天奇为公司鞍前马后数年，成阳领他进门的，他的认同对于华天奇而言很重要。
　　古静装作在把玩鸡腿的尾巴，实际上，成阳的反应她都看在眼里。
　　成阳哭憋着嘴，不好意思看华天奇，轻声回答道：“天奇..对不起”
　　这件事上，委屈你了。
　　***
　　北山思觉得古静几人应该要说一会，便背着牛皮包要先出门。
　　“我先去车上眯会等你..”
　　“....嗯....”
　　没听过华天奇提起他父亲，成阳对于华天奇即是师傅也算是半个父亲吧，可惜，成阳却没有当他是半个儿子。
　　这番他放下心结来询问成阳的意见，让北山思格外想念自己的外婆，回忆间小声嘀咕道：“喔对了，东西还没看呢。”
　　北山思翻开牛皮包一看，信息卡果然在里面。
　　北山思本来想昨天晚上和小结巴一起看的，哪知道太晚自己都睡着了。
　　现在等在这里也无聊，不如先看看外婆搞什么那么神秘？
　　取出一旁的信息卡处理器，将信息卡塞进卡槽，北山思戴上耳机，紧紧的盯着屏幕。
　　***
　　成歌笑坐在客厅里等待里面谈话结束。不多时，华天奇红着脸冲出来，然后一言不发的离开了。
　　发生什么事了？算了，一会去公司再问吧。
　　***
　　书房里只剩成阳和古静两个人了。
　　成阳太过绝情，华天奇夺门而去也是情理之中的事。周陇月给华天奇开的条件，古静可是听说了的。只要华天奇愿意去龙舟，立马就是高级合伙人。
　　看着轮椅上的老人，古静冷冰冰的说道：“他真的很尊敬你，通过上次的案子，他已经成熟了很多，难以相信，你现在还不愿意给他高级合伙人的位子...”
　　“你就是了解他，了解他看重你们的师徒情分，这些就足够把他困在事务所为成家卖..”
　　“小古！咳咳咳嗯...”成阳神经质的拍着轮椅打断了古静的话，“好久没来看我了，成叔也不喊一声？”
　　“我怕，见到你之后，我会控制不住自己...”
　　鸡腿似是感觉到了主人的情绪，兽眼变得警惕，耳朵尖尖竖起，粗|长的尾巴缠上古静的脚踝。
　　怕控制不住自己去报复一个垂死的人。
　　“成叔，你死吧，你死了？也许别人就能解脱了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-20 23:35:58~2020-03-21 13:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地球需要我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“你终究还是知道了当年的事..”
　　成阳自嘲的笑了笑。
　　想我死，呵呵，多少人这样想过，可是，现在自己还不是好好的活着吗？
　　“我以为你会很愧疚呢，没想到你竟然是这副表情。”
　　果然是养育之恩蒙蔽了双眼，古静轻叹一口气摘下眼镜揉揉眉心，不想去看清这个人。
　　“现在的你只不过是一个吃喝拉撒都要人照顾的废人而已，上天是公平的，在你人生最后的日子里，好好反思一下你的罪孽吧。”
　　古静心里是纠结的，她多么希望自己可以狠下心来，报复这个老男人，但是她做不到，她没有办法像成阳那样自私。
　　她必须要照顾两姐妹的心情。
　　他都快要死了，就让他带着罪孽安静的离开吧。
　　“怀云和南钰就是多管闲事，小羽是我的妻子，那是我的家事，何苦要她们操心！”
　　什么反思！什么罪孽！自己活在黑衣人组织之下，除了附和它们的规则还能怎么办？
　　“你只是一个自私又无能的alpha，害怕黑衣人组织的实势力却又不敢承受孤独，圈住南羽不让她离开，什么妻子，在你眼里她只不过是你排解孤独的工具而已。”
　　没有了恩情的羁绊，古静看着成阳只觉得他可笑至极，连带着他的事务所都是沾着血的。
　　“成阳”讼师事务所，最开始是姓“南”的，“南和讼师事务所”是南钰南羽两姐妹扛起的招牌，也就是现在事务所的前身。
　　当年的成阳就像是现在的华天奇一样，是事务所里的金牌讼师...
　　而自己的爸爸，也就是成阳口中的挚友，根本就不存在，记忆力陪伴自己的男人只是妈妈用来完善家庭的工具人。
　　自己的妈妈古怀云未婚怀孕生下了自己取名古静。
　　最开始的“南和事务所”有三个合伙人。
　　南钰，管理合伙人，拥有公司的百分之四十；她妹妹南羽高级合伙人，拥有公司的百分之三十五，还有一个就是南钰的挚友也就是自己的母亲古怀云，拥有公司百分之二十五的高级合伙人。
　　后来，成阳来到了“南和”，悲剧就开始了。
　　黑衣人组织给他们成家提供六角楼，反之他也需要回馈圆方币给黑衣人组织用以维持它们的运作。
　　成阳可是事务所里的拼命三郎，年轻又有上进心的alpha很快就获得了南羽的青睐。
　　成家家主的配偶不得离开六角楼，这种事情他怎么可能告诉南羽，很快两个年轻人就坠入了爱河。
　　自然而然的，成阳在事业上也获得了南羽的姐姐——南钰的鼎力支持。
　　南羽是南钰唯一的妹妹，两人从小相依为命，血浓于水，订婚之时，南钰以事务所的百分之十作为贺礼送与了成阳，再加上新婚妻子的百分之十，成阳摇身一变成了“南和”事务所的第四位高级合伙人。
　　等南钰察觉到事情不对劲的时候一切都晚了，这时妹妹和这个妹夫拿到了盖有帝国主义印章的婚契。
　　有了帝国主义的印章，黑衣人组织所做的一切都有了授权。
　　就这样，南羽变相的辞去工作被关进了六角楼，变成了笼中雀。
　　“我是真心爱她的..我没有想过要伤害她..”
　　提及南羽，成阳心如刀绞，为什么她说爱我，又不愿意为我留下？
　　“是爱她还是爱她的事务所？谁能明白你心里的想法..”
　　既然他这么懂得安慰自己，古静怎么舍得让成阳好过。
　　“你什么意思？事务所的事我问心无愧！”
　　腐烂的桌底被掀翻，成阳也分不清自己当时到底是在贪恋什么。
　　“把南羽关在六角楼，你就拥有了事务所的百分之四十，呵呵，可是最大的股东了呢...”
　　还有什么比这个更能满足一个alpha的欲|望。
　　“我和小羽的爱从来就没有掺杂过这些！”
　　成阳唾沫飞溅，颤巍巍的手指向古静控诉她玷污了自己纯洁的感情。
　　“为了让南羽死心，便有了歌笑，可是她的倔强超乎了你的想象，她还是想逃，然后她又怀上了歌夏，她有心脏病，你舍得，她姐姐可舍不得...”
　　古静摸摸鸡腿的脑袋走到落地窗前，轻抚了几下坚硬的特制玻璃，似是安上了什么东西。
　　“那是意外，孩子是意外...我已经做了防护措施了，还能怎么样？！”
　　成阳的气势一下子就弱了下来，好像有些事情他不记得了。
　　“我妈古怀云，身为南钰的好友，见证了你的龌龊心思发芽成长的整个过程..最后你害死了所有人呢...你怎么不去死？”
　　南钰夫妻两在加上古怀云，三人营救南羽失败，被黑衣人组织抓住处决了。
　　【我是不想便宜你，但是我妹妹还年轻..】
　　南钰不能带妹妹脱离苦海，含恨而死，却还是把手中的股份转给了成阳...
　　“很划算对不对，一纸婚契，你一步步成为人中龙凤，真是个万里挑一的贱人！”
　　北山思父亲名下的古宅所有权也到了他手里，妈妈那百分之二十的事务所也不例外，成阳厚颜无耻的给事务所改了名——“成阳事务所”。
　　想想这些，古静恨不得立刻把他推下三十六楼。
　　古静盯着腕表，十秒一过，巨大的落地窗开始弥漫裂痕。
　　“怎怎么..！！”
　　成阳见玻璃裂开了，赶紧操控轮椅离落地窗远远的。
　　“来人！”
　　黑衣机器人立马冲了进来，古静走到边缘锤了锤玻璃，却发现还是很牢固，虽然有了裂痕，但还是没碎。
　　不行啊...
　　成阳完美躲在帝国组织和黑衣人组织的庇护下，嘴上说着不堪重负，实际什么好处他都占了。
　　古静没有那么傻，她才不会作出这么明显伤害成阳的事情，让他就这么苟延残喘的活着吧。
　　“我曾经怎么都想不通，为何你对华天奇百般顾忌，现在看来...呵呵，成叔，你现在活得像狗一样是活该你知道吗？”
　　华天奇和成阳的路是何其的相似，他是怕华天奇有他一样的想法吧...
　　古静并没有做什么，至少在黑衣人组织看来是这样，她从容的牵着鸡腿离开了，回头见成阳畏畏缩缩的望着满是裂纹的落地窗，笑得诡异。
　　怕死就对了，尽情享受死亡的折磨吧。
　　“以后我会经常来看你的...”
　　古静以后每一次都会打扮得精精神神来看他一点点的失去生气。
　　***
　　“...嗯...？..玻..璃...”
　　成歌笑后知后觉进来，发现落地窗坏了。
　　“老了，记得换..”古静瞥了成阳一眼，挤出一抹微笑，“成叔下次见。”
　　成阳噗嗤噗嗤的呼着气，又不想女儿看见自己的样子，骂骂咧咧的操控着轮椅回卧室。
　　成歌笑不明白父亲为什么会不开心，表姐不是都过来看他了吗？上班快迟到了，成歌笑也没空理会成阳的心思，所幸跟着古静一起下了楼。
　　二人来到轿车旁边，成歌笑发现车门大开着，北小姐并没有在车里等自己，车载信息卡读取器还在闪播着什么，插|了耳机听不见声音。
　　“你快打电话找找她呀！”
　　古静一眼就分辨出了内容，眼疾手快的拔出了信息卡，揣进了口袋。
　　“....喔..喔..”
　　成歌笑见一向沉稳的表姐突然这么大的动作吓一跳，一头雾水的开始拨打北小姐的电话。
　　嘟嘟嘟...
　　“....没..接..”
　　北小姐可能先去公司了，忙起来估计没空看手机。
　　“不行！必须找到她！”
　　她居然有这张信息卡！怪不得自己在外婆那里怎么都找不到.
　　看来，外婆还是决定将真相告诉山思了。
　　她会怎么做？
　　古静本来想把这件事烂在肚子的。
　　看着古静疯狂的打电话，成歌笑逐渐意识到了事情的不对劲。
　　铃铃铃——
　　远处传来一阵微弱的手机铃声，成歌笑二人闻声走过去在草丛里看见了一部摔坏的手机..
　　这是北小姐的手机，她为什么要摔手机？
　　“该死！快调一下宅子周围的摄像头，看她最后去哪里了！让黑衣人一看见北山思回六角楼就通知我们！”
　　她会干什么？会不会直接去找成阳的麻烦。不会蠢到去报告帝国组织吧？
　　古静内心闪现无数种可能。
　　“....给...我...”
　　会发生什么？难道周胧月又对北小姐动手了？
　　这是成歌笑最担心的事情，毕竟北小姐有被关进黑匣城的风险。
　　古静没有交出信息卡，厉声说道：“当务之急是先找到北山思”
　　先看北山思的反应才是，已经崩溃一个了，不能再乱。
　　“....给..我..！”
　　成歌笑非看不可。里面到底有什么？
　　“你先找人好不好！”
　　“...不...”
　　北小姐要是铁了心躲起来，怎么找？
　　“如果你非要把事情摊开了说，没有好结果的，你听表姐一句话，先把人找到行不行？”
　　歌笑不知道的话，山思还会心软，但如果连最后的窗户纸都捅破，山思还有什么理由和仇人的孩子共同生活？
　　“...给.我....！”
　　好不容易才有的今天，成歌笑不会再让秘密影响俩人之间的感情的！


第65章 
　　成歌笑百般坚持，古静也别无他法。
　　信息卡已经让她盯上了，不给她看也不行啊。
　　古静也管不了了，她将信息卡甩给成歌笑，便转身牵着鸡腿走了，“你做好心理准备吧..”
　　我妈的死谁来负责？
　　古静不需要成歌笑的对不起，她想要的都已经不可能回来了。
　　成歌笑攥着信息卡，手心濡湿，拿过一旁的读取器，准备接受那未知的现实。
　　不管是什么，她都可以面对，她都可以解决。不管北小姐有多想逃开自己，她都不会服输的。
　　***
　　成歌笑和北山思都没来事务所，竞选的会议直接取消了，华天奇也蔫吧蔫吧垂头丧气的，以至于成歌夏今天来上班一点劲都没有。
　　天边的乌云汇聚，黑压压的一大片，好像要世界末日了一样。
　　好不容易挨到下班，大家好像都失联了，表姐，亲姐，狐狸精的手机一个都打不通，成歌夏心里很不安，跟周目打了声招呼不回去吃饭了。
　　成歌夏想回六角楼看看。
　　停车的时候，她自然而然的看见自家姐姐。
　　“姐，你干嘛在车里休息？山思姐呢？怎么你们今天都不去上班？”
　　成歌笑的车门大开。
　　只见她坐在后排，一手手掌捂着眼睛，另一只手紧紧攥着一张信息卡。西装外套敞开，领带踩在脚下，衬衫也没扎进裤子里，整个人就像是破产了一样。
　　成歌夏一头雾水问她，见她也不回答，便下车拍拍她的肩膀说道：“怎么了？和山思吵架了？”
　　除了这个，成歌夏也想不到别的事情，哪知道成歌笑还是不回答。
　　“难道是父亲？”
　　姐姐一向无欲无求，出了狐狸精那就只有父亲了，难道父亲去世了？那怎么没人通知自己！不可能啊，一整天呢。
　　成歌笑看见那一切，好像做了一场梦，一场醒不过来的噩梦。
　　她完了，一切都完了...
　　就这样在车里坐了一天，脑袋像一团浆糊再掺上滚烫的糖稀，搅拌什么的根本就不管用，直接把头剁掉才能解脱。
　　听见成歌夏提到“父亲”二字，成歌笑缓缓回过神，轻轻抬起头呢喃着：“...父..亲..”
　　声音粗粝得很，这一抬头可把成歌夏吓坏了。
　　姐姐阴鸷的双眼中布满血丝，下唇咬出一道深深的血痕，活像是怨气冲天的女鬼。
　　成歌笑艰难的动了两下，坐得太久了，腿都没有知觉了，直到第三次尝试才勉强迈出车门。
　　她一把推开成歌夏踉踉跄跄的向六角楼走去。
　　先是失魂落魄的走，然后步伐越来越快，最后发了疯似的冲向六角楼。
　　“姐，你等等我！”
　　成歌夏被成歌笑吓的三魂没了七魄，连忙追了上去。
　　此时天边一阵滚雷，天空像是要被炸开了一下，噼里啪啦。成歌夏一缩脖子，看着越来越近的天空，心中的不安到达极点，再回头成歌笑已经没有了踪影。
　　成歌笑不知道自己要干什么，她多想成阳告诉自己，这一切都不是真的。
　　也许是周陇月的诡计呢？
　　“家主，你..”
　　她推开黑衣人冲进成阳的卧房，里面空空如也，人不在这里。
　　“老家主在家主的卧室..”
　　黑衣人洞察家主的想法自觉报出了成阳的下落。
　　“让开！”
　　这些黑衣人就是一群刽子手！成歌笑嫌它挡事直接一拳打掉了它的下巴。
　　“嘶...”
　　锤铁的滋味可不好受，她龇牙咧嘴的大步走回自己的卧室。
　　“是什么？我不记得了...”
　　成阳混沌的声音传出，门留有缝隙，成歌笑发现自己推门的手控制不住的在颤抖。
　　进门就看见成阳在对着家主的床摇头晃脑。
　　成歌笑也不废话，将信息卡读取播放，扔进他的怀里。
　　“啊啊啊！！”
　　成阳像是见了鬼一样，一下子就把它扔的老远。抬头见了成歌笑，浑浊的眼睛闪出一丝清明。
　　“歌笑，你...你也知道了？”随即便只有无穷无尽的痛苦，“父亲知道错了，真的知道错了....”
　　亲生骨肉的鄙夷强过世上任何一种酷刑。成阳顿时嚎啕大哭，“啊...我对不起你母亲啊，我对不起大家啊...”
　　“嗬..呼.....魔..鬼...啊！！！！”
　　指责成阳对于结巴成歌笑来说太过费劲，胸口像压了一块大石头，满腔的愤怒都无法发泄。
　　成歌笑拿起桌上的花瓶砸向还没有来得及修理的落地窗，一声巨响，玻璃碎裂的声音不断，整片落地窗哗啦啦碎了，惊呆了一众黑衣机器人。
　　听到异响，正在赶在的成歌夏不断的加快脚步，恨不得生出一对翅膀。
　　处于三十六楼，大风一下子灌入，屋内的所有东西被吹得凌乱，窗帘哗啦作响。
　　本来就是结巴的成歌笑在盛怒之下更是说不出话来，痛苦悲哀、怨憎，还有对母亲以及北小姐的亲人的愧疚堆积在心口让她喘不过气来。
　　眼睛充血变得猩红，视线的边缘都染上一层血雾，耳鸣声尖锐异常，她疯狂的敲打自己的脑袋想要获得片刻安宁。
　　成阳还在哭嚎，成歌笑再不顾什么父女之情，将成阳从轮椅上扯下来。
　　成阳早已经瘦得脱形，成歌笑年轻身体素质又好，将他拎起来本来是轻而易举的事，但是现在成歌笑整个人都像是被抽空了，手脚软绵绵的使不上劲。
　　拖着成阳往高楼边缘移动。
　　“歌笑，你这是要天打雷劈啊！”
　　成阳拼命的挣扎，双手死死的掰着沙发，鼻涕口水糊了一脸。
　　天边又响起一声炸雷，闪电划破天空，成歌笑的眼神格外无情。
　　天打雷劈？我他妈就不该生下来，我今天就命还给你！
　　只是她的命不属于自己，成歌笑拖着成阳要跟他同归于尽，黑衣人涌了进来，两三个机器人压制住她，一点都动弹不得。
　　“这个家到底是怎么了？”
　　成歌夏上来看见这一片狼藉，再看自己的姐姐居然要和父亲一起跳楼。
　　成阳不想火烧起来，往上面盖上一层又一层的破布，妄想灭火。
　　那知一阵风吹来，火越烧越大，最终油锅滚烈，只等他自食其果。
　　***
　　成阳事务所里，北山思如同行|尸走|肉一般晃在其中。
　　小助理看着面色苍白的北山思战战兢兢的问好，“北讼师..”
　　这合伙人一天都没来上班，现在这楼里人都要走光了，倒是推着一车杂酒跑了过来。
　　“嗯，下班了？早些离开吧..”
　　北山思混沌间都看不清这个助理的样子，她只知道等所有人离开就行了。
　　“是，北讼师..”
　　小助理被合伙人沙哑的嗓音惊到，抱着文件哒哒的离开。
　　再此之前北山思已经屏退了事务所里的保安。
　　现在整个事务所，十八层楼只有她一个人。
　　她望着黑压压的天空，无力的坐在地上，脑袋靠在推车旁，拿起一瓶白酒发现盖子怎么都弄不开。
　　“干！”
　　北山思拿着酒瓶对着桌角猛敲一下，瓶颈断裂，浓香的白酒争先恐后的溢出，碎玻璃渣敲在瓷砖上，拍打出清脆的响声。
　　本来想着借酒消愁的，这么一来，酒瓶里全是玻璃渣子喝个锤子。
　　手臂勇气挥动，酒瓶砸向了不远处的地面，烈酒的味道弥漫在整层楼。
　　北山思起个身都气喘吁吁，看完那张信息卡里的视频以后，她砸了手机，浑浑噩噩的跑来跑去，最后差点因为哮喘复发死在高架上。
　　她重新开了一瓶酒又从推车里翻出一把斧头，一边喝着酒一边单手握着斧头柄慢悠悠的走向电梯口。
　　钝器在瓷砖上划拉，火花四溅。
　　那里的玻璃上印着五个大字——成阳事务所。
　　“小偷..咳咳嗯...贼！”
　　白酒呛人得紧，北山思一下子就被辣出眼泪，泪决堤了就再也止不住。
　　北山思砸了酒瓶，抡起斧头朝着“成阳”两个字猛劈猛砍，玻璃脆弱有锋利，北山思的脸上、手背被飞溅的碎片划出了不少血痕。
　　“杀人凶手！”
　　“杀人凶手！！！”
　　北山思拎着斧头砸了这栋楼里所有带有成阳标志的东西，每到一处，将推车里的白酒，酒精，摔的摔泼的泼。
　　空气很快就被酒精浸润了，整栋楼就像是刚从酒缸里捞出来一样。
　　站在最底层，北山思扔了斧头，双手被鲜血染透，领带和皮带挂在脖子上，衬衫西装裤上全是杂七杂八的酒。
　　玻璃划开的伤口早就感觉不到疼了。
　　拿着瓶子灌了一口，突然又猛的吐出，疯狂的咳嗽。
　　“咳咳咳嗯嗯...咳咳！！”
　　赶紧松松领带，该死，这他妈是酒精。
　　大量的酒精让她喘不过气，瘫在地上从裤兜里掏出一只煤油打火机。
　　她真的没有办法了，成阳背后是黑衣人组织，妈妈的死，爸爸的死，还有小姨、古阿姨。
　　帝国组织都知道。
　　人命就是这么不值得一提。
　　她报不了仇了，甚至于，现在一去六角楼连成阳的毛都摸不到。
　　呵呵..
　　杀了他又怎么样。
　　杀了小结巴的父亲，自己的亲人就可以回来了吗？
　　它们为什么不斩草除根连我一起杀了？
　　“嗝....”
　　北山思打了个酒嗝，咔哒一声，火光闪烁。
　　盯着火苗，北山思耳边响起了妈妈的声音。
　　【我南钰这辈子，对不起朋友，对不起妹妹，对不起孩子..成阳，我在地狱等你！】
　　原来这照片上的小女孩真的就是自己，而他们就是我的爸爸妈妈。
　　我是有爸爸妈妈的...
　　北山思亲了亲挂在脖子上的玉牌，叹一口气。
　　“哎，外婆，我知道你想让我自己选择，可是我真的没法选啊...”
　　成阳毁了我家人，毁了我。
　　不把他们搅得干干净净，北山思就不配流她爸妈的血。
　　最开始的怒火快要她烧成灰烬了。
　　她要疯狂的报复成家，她不仅要成阳死，她也还要成家所有人陪葬！
　　可是再生气一会，她又想起来。
　　喔——，成阳得了脑癌，已经半死不活，捅了他还便宜了他；而他的女儿们...
　　她怎么下得了手。
　　愤怒，仇恨，不舍，纠结终究会吞没自己。
　　不如一场大火烧死自己算了。
　　呵呵..那就不用烦了...
　　斧头砸过，一扇落地窗凿了个缺口，窗外暴雨大作，一阵湿润的凉风吹进来，煤油打火机熄灭。
　　北山思不得不抬手挡风，一次又一次的尝试。
　　嚓咔...嚓咔...嚓咔...
　　火苗终于重新燃起。
　　“....不...要...”
　　听着熟悉的声音，北山思手一抖打火机也拿不稳了。
　　“你走，我现在不想看见你们成家人..”
　　北山思痛苦的闭上眼睛，右手紧紧抓着打火机横在自己和成歌笑中间。
　　成歌笑的情况也比北山思好不到哪里去，两个人的内心都备受煎熬。
　　望着北山思身上、手上的伤痕，成歌笑觉得有人在她手掌上扎满了针一样，心痛到喘不过气。
　　“......我..”
　　【对不起！】
　　北小姐的脸苍白得吓人，心理压力太大，她开始打喷嚏，听她说话也带着浓厚的鼻音，眼神混沌，时不时的揉揉眼角。
　　这是哮喘发作的前兆。
　　“....放...！”
　　【你先放下。】
　　成歌笑喉头哽住，诱哄北小姐放下打火机到自己怀里来。
　　她那么骄傲的一个人，是有多绝望才会想到跑到事务所一把火结束自己的生命。
　　周围都是易燃的酒精和高浓度烈酒，北小姐的身体状况越来越差，胸口起伏频率越来越快，不能再拖了，她需要去看医生！
　　“你走啊，你走啊，我求求你走吧，我怕我忍不住和你拼命啊...”
　　北山思有多爱她，现在心里就有多痛苦。
　　她真的压力好大，她好想有个人能来教她，现在到底该怎么做？
　　“...医.....”
　　【去医院！】
　　该死，成歌笑现在说一句完整的话为自己辩解都做不到。
　　她往前一步，北小姐就疯狂的后退。
　　“你走不走？不走我们一起死啊！”
　　北山思见成歌笑还不停的靠近，气血上涌就快要晕厥了。
　　不要逼我，不要逼我，不要逼我！
　　成歌笑扶额来回走动，像个躁郁症快要发作的病人一样。余光瞥见地上横七竖八的瓶子，拿起酒精就往自己身上浇。
　　“....不....！”
　　成歌笑一直都在努力的不让成阳影响她，不让北小姐受到成家的伤害，到头来还是躲不过。
　　我没做错啊，为什么这些后果要报应在自己身上？
　　北小姐是不会离开自己的，不管怎么样，她都必须留在我身边。
　　你想解脱嘛，我陪你一起！
　　“是我的问题，你不要管我！你走吧..”
　　这可不是闹着玩的，北山思吓的赶紧关了打火机，怕这样还不保险，直接把打火机扔进楼外的大雨里。
　　看北小姐这样，成歌笑更心痛了，看着她单薄的背脊只想上前把她拥入怀中。
　　“这样的深仇大恨...不共戴天，不要逼我报复你们！”
　　爱她又怎么样？还爱她！跟仇人之女寻欢作乐，怪不得自己就没走过一天好运，爸妈泉下有知只怕盼着这一场天雷劈死我..
　　说到这里，北山思的身体已经到了极限，成歌笑再不敢上前了，她怕刺激北小姐。
　　她把北小姐会受不住..
　　如此肝肠寸断，成歌笑只怕就要哮喘发作的是自己了。
　　“你不走..我走就是了！”
　　北山思一头扎进瓢泼大雨里，成歌笑魂都吓没了，三步一摔爬起来又继续追她。
　　没走两步北山思精疲力竭，双腿像黏在地面上一样，再一步膝盖卸了力道，不是想象中冰冷坚硬的地面，她摔进了一个柔软的胸口，下一秒，鸡腿的尾巴正绕上她的手腕。
　　抬头对上古静憔悴的面容，她单手撑着伞，一手揽着自己。
　　真是冥冥之中自有天意，多年前，妈妈和古阿姨是生死之交，为了小姨的事，古阿姨丢了命，多年以后，自己又和古静阴差阳错做了好朋友。
　　“对不起，对不起..我不知道该怎么做..”
　　北山思紧紧的抱住最后的救命稻草。
　　“我知道这很痛苦，但是一切都过去了...睡一觉吧，歇一会..”
　　她确实累了，甚至都感觉不到身体其他部分的知觉了，北山思缓缓闭上眼睛任自己陷入黑暗。


第66章 
　　思前想后，古静还是在家里坐不住，怕她们胡来。
　　对于朋友，北山思不用像对待爱人那样纠结，古静知道北山思现在需要她。
　　成歌笑从古静怀里抱过北小姐，看着她静谧的睡颜，抱得更紧了。
　　“姐，你也去休息一下吧..我们会照顾好她的。”
　　跟着古静一起来的还有成歌夏和周目。
　　成歌夏受的刺激也不小，坐在车子后面，裹着毛毯眼巴巴的望着雨里的几人，微颤的指尖搭在车窗上，眼神空洞，像是小孩子面对爸妈在吵架一样手足无措。
　　“我们先进车里，来你先松开她，救护车已经在一边等着了。等山思姐稍微喘口气，就接受身体检查..”
　　周目小心翼翼的分开两个人，古静吃|奶的劲都使出来了，还有医护人员的帮忙，古静陪着北山思坐上了救护车。
　　成歌笑这边就跟着周目上了成歌夏的跑车。
　　周目开车，在后视镜里看着两姐妹安静得吓人。成歌夏把身上的毛毯盖在了成歌笑身上，拿起一角给她擦头发，而成歌笑的视线一直盯着前面的救护车。
　　“...为..什么...”
　　【为什么不让我在救护车上陪着北小姐？】
　　周目瞥了一眼成歌笑，支支吾吾的解释道：“你们现在情绪都不稳定，暂时彼此休息一下，等你们冷静下来再好好讨论一下这个问题吧。”
　　“.....说.慌.”
　　此言一出，车内再此安静了下来。
　　北山思的抗拒让成歌笑再次体会到了恐慌。
　　我不会让你离开我的。
　　必须...必须要做点什么。
　　***
　　成家闹得鸡飞狗跳，周陇月却一心怕成阳死得太早。
　　“姐，成阳那个老头最近身体情况很不稳定..万一他一口气没提上来死了怎么办？”
　　周茂学和周陇月一条心，不过自家姐姐太急进了，如果姐姐想报复他，就得在他死之前得要成阳讼师事务所。
　　“不会的，他那样自私的人，怕死得很，剩一口气都舍不得走。”
　　“不过我们得加快一点就是了，怎么样，陈之礼的两个姐姐有没有回话？”
　　周陇月把陈之礼摸得透透的。
　　敢欺负我们堕族人，一定要把你送进黑匣城！
　　“早就回话了，我们给她们提供证据，她们两个出面举报陈之礼的危险驾驶的案子..不过”
　　说到这里，周茂学有点为难。
　　“不过什么？”
　　“他肯定不会一个人扛下来的，到时候牵连的人怕不少，那柳家怎么办？”
　　周陇月气定神闲的说道：“柳辰星那个丫头片子不会做人，小小年纪就敢威胁上一辈的人，她爸会给她长个教训的，再说了，陈之礼的两个姐姐做那把刀，怎么都算不到我们头上来..”
　　“那北山思怎么办？”
　　周茂学试探着自家姐姐的意思。
　　“她嘛..是她命不好..怨不得别人..”
　　北锦看不上自己这个堕族人，死心塌地的跟着南钰那个新时代人类，在她眼里北山思又是南钰生下的小狐狸精，周陇月才不会管她死活。
　　“好，那我马上通知陈家姐妹让她们动手..”
　　***
　　这一觉，北山思睡得格外的沉。
　　不同于外婆的去世，这次她的梦里一片黑暗，什么都没有。
　　该是这个样子的，毕竟她对于爸妈、小姨还有古姨可没有什么回忆。
　　“买了一点粥，凑合着吃吧。”
　　听见人说话的声音，北山思心头一紧，随即发现自己在月阁，说话的人是古静，不由自主的放松了下来。
　　小结巴的话，自己还没有想好该怎么面对她。
　　“饭都不会做..鸡腿跟着你太受罪了。”
　　洗漱的时间里，昏迷前的种种不停的在脑海里闪过，甚至连自己哪里难受都说不上来，好像已经麻木了。
　　“歌笑倒是会做饭，那你愿意跟着她吗？”
　　既然承受得住，古静也没心情和她拐弯抹角了。
　　“...”
　　北山思喝粥的动作顿住，随即机械式的继续。
　　难吃死了，但是为了补充能量，不得不逼迫自己把粥，和一些不知道是不是喂猪的饭菜吃光。
　　“我再生气，也知道她们两姐妹是无辜的...歌笑她真的很爱你”
　　“一句话，如果是你，你是我，你还会和她在一起吗？”
　　北山思就是狠自己看得太透了，真怕爸妈在天上戳自己的脊梁骨。
　　“首先，我就不会爱上她，这种假设不成立。”
　　“...”
　　古静推推金丝眼镜，北山思竟然从她的语气里听出些幸灾乐祸？
　　鸡腿就瘫在她脚边，中午的太阳洒在它毛茸茸脑袋上，它幸福的眯起眼睛。
　　哎，多好，什么烦恼都没有。
　　“我们给她吃了点安眠药，你怎么打算的？”
　　“还没有打算，你去趟六角楼，把我外婆的骨灰带回来吧，不想把她一个人留在那里。”
　　“没用的，她睡觉之前已经吩咐下去了，除了你，谁都不许进去，更不准动外婆的骨灰。”
　　“...”
　　成歌笑了解北山思，古静了解她们两。
　　你们就这么耗着吧。


第67章 
　　剪不断理还乱，北山思所幸就借着哮喘发作缩在月阁里养病，两耳不闻窗外事。
　　一天
　　一周
　　一个月
　　...
　　身体恢复得差不多的北山思，收到成歌笑转让事务所的文件。原本的百分之三十再加上成歌笑的百分之四十五，“成阳”讼师事务所名存实亡。
　　原本是掌权的好趋势，但是北山思却以迅雷不及掩耳之势将公司让给了成歌笑。
　　不仅是归还了成歌笑的股份，北山思还送出了自己的。
　　对于自己的行为，北山思和古静解释道：“我可以对苟延残喘的成阳不动手，但是我不会放过黑衣人组织的！”
　　古静眼里流露出满满的恨意，“不错，一群铁疙瘩而已，拿人命不当回事？我要让它们付出代价。”
　　和成阳不同，北山思对那些弱势方总是不愿下手，她更愿意去毁灭更强的压迫者。
　　“我们想到一块去了，只不过，这件事难度很高，你可能要花很多年去多一件事。”古静原本不想打扰北山思小生活，现在她已经知道真相，是时候联手了，“还记得我们套陈之礼的话吗？”
　　“当然记得，你是说..”北山思似乎明白了什么。
　　“没错，我们需要侵入黑衣人系统。”古静眼里燃起复仇的火焰，“只要我们能控制一个黑衣机器人，再配上你的玩意，一定能端了黑衣人的老窝。”
　　北山思看看鸡腿的独眼，一下子就明白了。
　　古静一定是在研究某种杀伤力工具。
　　“只是你真的想清楚了吗？”北山思试探性的询问古静。
　　这可是提着刀冲向黑衣人，如果失败，就真的什么都没有了。
　　“当然，我们还有别的选择吗？此仇不报，活着还有什么意思。”
　　古静才不怕死，她要给自己母亲一个公道，北山思更是蓄势待发，什么劳什子六角楼，什么黑衣人组织，都是狗屁！
　　***
　　一旦下定决心报仇，外婆的骨灰也不能再继续留在六角楼了。
　　北山思犹豫再三，还是选择面对小结巴。
　　这是她第三次来六角楼，每一次的心情都不一样，北山思看着这个曾经囚禁小姨的地方，再看看无处不在的黑衣人，恨意肆意滋长。
　　“请”
　　在黑衣人的带领下，北山思来到不算熟悉的家主房前。
　　推门的手，抬起又放下。
　　自己该对她说些什么？
　　几番挣扎，就在北山思几乎要落荒而逃的时候，吱呀一声，门开了。
　　成歌笑像是有感应一样，在北山思离开之前打开了门。
　　小结巴痩了好多，随意的穿着运动裤和毛衣，脚下踩着拖鞋，真不像她。
　　北山思只看一眼，就不忍再去看她了。
　　成歌笑等了好久，终究等到了北小姐，苦涩的笑意蕴含着说不清的忧愁，她轻声说道：“进来，吃饭了没有？我去给你..”
　　“不用，我拿了东西就走。”
　　呆久了的话，北山思怕自己心软。
　　“好的，先进来吧。”成歌笑的笑意一下子就消散了。
　　她就知道是这个结果。
　　北山思侧身进门后，成歌笑垂眼关门，不着痕迹的下了锁，“我打算退出公司好好经营自己的餐厅，再说，那里本来就是你的。你就不要再把退还了...”
　　听了这话，北山思一言不发，她会没有回答成歌笑而是自顾自的进了卧室。
　　成歌笑茶还没有泡好，北山思就捧着杨君的骨灰盒准备离开。
　　好不容易等到了人，成歌笑哪里会就让她这样离开自己，成歌笑端着茶杯稍稍拦住北山思。
　　北山思拒绝去看成歌笑微红的眼眶，盯着她脚上的拖鞋，轻声说道：“我不打算再作讼师了，但是我的东西，我一定会要，那些股份不是退还，白纸黑字写的清清楚楚，是卖给你们成家的，有空的话，尽快把圆方币准备好吧...”
　　“这样啊..”成歌笑直觉得天旋地转，“那然后呢？”
　　“然后...”
　　“那我呢？”不等北山思说完，成歌笑将茶杯放下，尝试着去握住北小姐的手，“你不要我了吗...”
　　带着哭腔和无尽的委屈，北山思感受到手背传来的温度后，内心的酸涩无法用言语形容。
　　她也很想念，想念得快要疯掉了。
　　“不要这样，我也不想的...”北山思再也忍不住了，她将骨灰盒放在一旁，扑进小结巴的怀抱，“可是...我真的没有办法再和你在一起了。”
　　“我要怎么做，我到底要怎么做？你告诉我啊..”
　　即使怀里的人说着最让她心碎的话，成歌笑依旧不断的收拢手臂。
　　感受到心上人的体温，北山思发觉自己的脸颊有点烫，身体攀升起不舒服的感觉。
　　她有种不祥的预感，好像是发|情期到了！
　　不管是不是，北山思都要快些离开才是，狠下心，北山思冷漠的说道：“我们..分手吧”
　　“既然我们不能在一起，不如快刀斩乱麻，分手吧，我会离开这里，以后我们也不会再见面...唔..”
　　分手！！！
　　居然是这样的结果。
　　这就是你的解决方法吗？
　　推开我..
　　不见我..
　　抛弃我..？！
　　接下来北山思的话都让成歌笑吞进了肚子里。
　　炙热的吻急切且哀怨，她要把自己所有的委屈都发泄出来。
　　啪——
　　一记响亮的耳光落在成歌笑的脸上。
　　“你在做什么！”北山思推开成歌笑就去拿骨灰盒。
　　本来，发|情期的认知就已经让北山思心慌，成歌笑反常的举动更让她不安。
　　桂花香变得凌冽起来，Omega感知到了危险的味道。
　　“我在做什么？我做了什么？！你要这样对我！”
　　成歌笑从后面紧紧的抱住北山思，北山思的指尖只差一点点就碰到骨灰盒了。
　　成歌笑将北山思掰过来面对着自己，“我们有很多办法啊？我什么都不要，我跟你一起离开成家好不好？嗯？”
　　“你疯了吗？我是不会这样做的。”
　　小结巴是成家的家主，黑衣人怎么可能让她走。再者，对付黑衣人组织的计划太过冒险...
　　万一失败了..
　　北山思直截了当的拒绝，让成歌笑的眼神一下子就变了。北山思也意识到自己说话的方式不对，很有可能刺激小结巴作出一些出格事情来。
　　“我是说，我们...可以想别的办法”
　　北山思只想“安全”的走出六角楼。
　　“你怎么突然连语气都变了？你觉得我会伤害你吗？所以打算编一些敷衍的谎话来应付我！”
　　弄巧成拙，北山思盯着小结巴赤红的双目脊背发凉。
　　“我不是这个意思，我我我好像喘不过气来了....”
　　Omega对危险的感知格外敏感，北山思知道小结巴不会伤害自己，但是，或许她认为自己的做法不算是伤害呢。
　　完全是下意识的“求生”，北山思打算装哮喘。
　　“嗬...呼...嗬..”
　　“别怕，我拿药给你..”
　　成歌笑自然相信北山思不会拿这种事开玩笑，揽抱着她往卧室走。
　　那大雨后，北山思的哮喘算是彻底复发了。
　　成歌笑早早就在六角楼，小西厢，讼师事务所备了药。
　　见这里大门离越来越远，反而离卧室的门越来越近，北山思心里一咯噔。
　　真是搬了石头砸自己的脚。
　　北山思一计不成又生一计，从兜里翻出手机，假模假样的说道：“我觉得好难受，我们还是打电话叫救护车吧...”
　　“不用，六角楼有专门的医生，就在楼下，救护车都没他们快。”
　　成歌笑将第三十五楼改成小型医院，专门给北小姐准备的。
　　“...”
　　“你还好吗？”成歌笑见北山思好像好了很多的样子。
　　“嗬..呼..不不太好，不能受刺激..拿药拿药，，”北山思回过神来赶紧继续装哮喘。
　　然而，成歌笑看北山思气色不错渐渐心生怀疑。


第68章 
　　一个真敢演，一个..不..敢信。
　　北山思紧紧捂住心口，皱着眉头假装呼吸不畅，成歌笑也不拆穿她，就扶着她进卧室，假模假样的找哮喘药。
　　北山思就是怕小结巴急起来会对自己那什么..这才不得已装哮喘发作，明示她不能对自己做那种事情。
　　谁知道小结巴拿过药来，就伸手探上自己的衣领，给自己解扣子..
　　“你你你干什么？”北山思抓住她的手，不让她乱来。
　　“呼吸方便一点..”成歌笑眼神戏谑，手下动作不停。
　　既然哮喘发作，这扣子还系这么紧干什么？
　　两个人刚哭过，面上都挂着泪痕，北山思短时间没能止住情绪，抽泣着说道：“可能是心理暗示，看见..这药，我感觉好多了，不用了..”
　　成歌笑红着眼眶给北小姐拭去脸上的泪痕，感受着掌心的柔软，忍不住轻抚北小姐的脸颊问道：“你说分手，是认真的吗？”
　　此时的北山思坐在床上，而成歌笑半跪在床边，面对眼前人的触碰，北山思别扭的推开了成歌笑的手。
　　小小的动作，刺痛了两颗火热的心。
　　成歌笑咬紧后槽牙，极力压制心底的不安和焦躁。
　　“我不想和成家有任何关系..”
　　成阳做的事情完全符合帝国组织和黑衣人组织的原则，她再和成家纠缠下去得不到自己想要的公平。
　　“我可以不做成家的人..你不要离开我。”卑微到尘埃里的语气。
　　成歌笑祈求的目光让北山思心痛到无法呼吸。
　　成歌笑知道自己的亲生父亲做了不可饶恕的事情，她都恨不得与他同归于尽。
　　可是...哎，谈何容易。
　　“别傻了，黑衣人组织的势力有多大你不是不知道，你生是成家的人死是成家的鬼，逃不掉的。”
　　北山思心底涌起一阵燥热，明明是这么难受的时候，她竟然升起了异样的想法。
　　果然是发|情期到了。
　　“就这样吧，我们不要再见面了，你做你的成家家主，我就...去寻找新生活..”
　　北山思最后一次鼓起勇气斩断这关系，满满的不舍都交与一个拥抱。
　　“我不要..”
　　成歌笑没有再流泪，只是委屈，满心满眼都是委屈。
　　面前的人铁心要离开自己，眼泪也留不住她。
　　对她犯下的罪孽，自己本不能代替父亲偿还，可最终，还是割下了自己的心头肉。
　　“你还会找到别的适合你的Omega的，我也会找到新的恋情，人生还很长...没有必要在..”
　　北山思享受着温暖怀抱同样舍不得松开。
　　她知道小结巴没有错，但是这种事情，不是她没错就能够让自己忽视的。
　　每一次的触碰，亲昵，都会让北山思想起自己的家人，她迟早会疯掉的。
　　“没有必要在一棵树上吊死对不对？”
　　成歌笑收紧怀抱苦笑着说道：“你总是很洒脱，在我们的关系里，你更像一个alpha，理性得让我害怕...”
　　北山思也想安静的听小结巴诉会苦，然而身体状况已经不允许了，信息素开始控制不住的发散，四肢也慢慢开始酸软无力。
　　她必须赶紧拿到抑制剂。
　　“不要再说了，成阳做了那样的事，还要让我怎么继续面对你！你们成家对我做的孽还不够多吗？”
　　北山思狠下心，她知道这样话会伤害小结巴，但也只有这样她才能尽快抽身，不至于让两个人藕断丝连。
　　“不是，不是的，你让我补偿你啊..”
　　女人的直觉，如果她今天让北小姐走了，自己就会永远的失去她。
　　或许是她太害怕了，又或许是北小姐的信息素太过诱人，甘甜的水蜜桃窜上成歌笑的头皮，让人口干舌燥。
　　“我不需要你的补偿，我就想一个人静一静行不行？”
　　北山思的气势越来越弱，手掌摸上脸颊，感受到异常的滚烫，她意识到自己已经没有多少时间了。
　　她不知道自己还能不能走出六角楼，翻出手机要打电话。
　　古静，歌夏，谁都好，她现在需要一个Omega来接自己。
　　“你是真的不舒服？”
　　成歌笑轻而易举的拿走了北山思手中的手机，手背搭上她的额头，触手皆是滚烫。
　　再闻到房间里浓烈的甘甜，成歌笑眼神一亮，“你发|情期到了。”
　　这是什么表情，北山思将成歌笑的每一个眼神都看在眼里。
　　再得知自己发情期到了之后，小结巴的庆幸，小得意。
　　而自己居然没办法对她生气。
　　是啊，怎么会对她生气呢？
　　自己就是太过理智，就算知道不能和她在一起，就算对成阳再恨，也没有办法恨小结巴。
　　“那又怎么样..”
　　北山思声音开始不自觉的轻颤，alpha的天性让成歌笑越来越亢奋，两具身体的主人对彼此太熟悉了。
　　那轻柔的桂花清香被甘甜的水蜜桃勾起，两股信息素不断缠绕，诉说着爱意。
　　哮喘药成歌笑一定会备，抑制剂就不可能了，自从和她在一起后，北山思哪里还用过抑制剂。
　　小结巴的悉心照料不停的再脑海里回放，北山思难耐的夹住双腿，双臂无力的挂在成歌笑的脖子上。
　　“你不觉得这是天意吗，让我照顾你把，我愿意用下半辈子来恕罪，可以吗？”
　　成歌笑一边询问着北小姐的意见，一边极力压制着自己的感情。
　　占有她的想法比以往任何时候都强烈。
　　骨子里的恶魔在叫嚣：标记她，让她永远都离不开你！
　　可是清醒的她绝对不会允许自己做这种事的。
　　同意吧，同意吧，不要让我再痛苦了。
　　北山思强打着精神和成歌笑商量道：“你乖一点，给我抑制剂好不好...嗯？这样是解决不了问题的..”
　　小结巴就是个火球，她挣扎着要脱离小结巴的怀抱。
　　“没有抑制剂，有我还不够吗？”这是成歌笑第一次对北小姐展现强硬的态度。
　　“你...别让我看不起你！”
　　求求你，不要用这种手段。
　　“我..我什么也没有做，也不会做...”
　　成歌笑眼神闪躲，这是她人生中第一次耍无赖。
　　她不会帮北小姐拿抑制剂，也不会松开她..就只是耐心的耐心的等着，等着北小姐失去理智..
　　北山思怎么会看不出她的想法，一面承受着身体折磨，一面恨成歌笑使坏心思。冷下眼神尖锐的说道：“呵呵，没见过Omega发sao吗？”
　　“我们是情侣，这..本来就是我..的责任和义务...”
　　不顾北山思的冷嘲热讽，成歌笑将北山思圈在身下，双人大床吱呀吱呀的响，北山思不停的小动作挣扎。
　　“不要说得这么不堪...你很美..”顿了顿，成歌笑还妄想着安慰北小姐，“如果我是Omega就好了，那样就可以肆无忌惮的引诱你，我什么尊严都不要，只要能留住你，我会用尽一切办法..”
　　成歌笑何尝不知道自己现在的行为也没有高尚到哪里去，靠近的地方像燃起了火苗，北小姐无力的挣扎像只猫爪子挠在她心窝上。
　　“虚伪，你和你父亲一样虚伪..我就是被你麻醉了，如果我知道会这样..大不了.唔..”
　　成歌笑并没有动粗，根本就不需要，北小姐一定反抗的能力都没有，身子软得像一汪清泉水。
　　轻轻的吻吞下北小姐尖锐的话。
　　我是虚伪，我是自私，我不像你理智。
　　你会把上一辈的责任枷锁揽在自己身上，我不会。
　　我不要承担那些责任，我只要你就好，你也乖一点，不要推开我，不要！
　　“嘶...”
　　北山思的指甲在成歌笑的肩膀上留下血痕，她是照着脸挠的，但是不知道怎么就犹豫了。
　　成歌笑像是不知道疼一样，无论北山思怎么虐待她的肩膀，她都不吭声，直到舌头被咬破了，她才受不住倒吸一口凉气。
　　“不要碰我...恶心！”
　　重新呼吸新鲜空气，北山思咬牙抠着手心借此获得清醒。
　　成歌笑太过了解她，掰开她的手指嘻嘻亲吻。
　　身体已经开始不受控制了，北山思下意识的攀上成歌笑的脖子。
　　修长的食指搭上北小姐的红唇，小心翼翼的撬开牙关安抚道：“生气的话，挠我咬我都可以...不要伤害自己..”
　　恶心..
　　自己是恶心..
　　知识手册里有写过，alpha标记Omega后会与其建立奇妙的关系。
　　Omega在一定时间内会无比依赖alpha，以至于不会对其alpha都冲动，至于这时间根据alpha的标记程度不定；而对于alpha会生成易感期。
　　在易感期里，alpha会有类似Omega发情期的时间，不同的是，Omega的发|情是生理层次，alpha的易感期更多体现在情绪上。
　　如果标记了北小姐，是不是爱意就会盖过理智。
　　是不是她就不会离开我了？
　　北山思并没有害怕，她太了解小结巴了，就是无奈和愧疚，这种愧疚让北山思恨不得用全世界最刻薄的语气去攻击成歌笑。
　　只不过，那么伶牙俐齿的人出口的，反反复复都是那几句没有差别的话。
　　“舍不得骂我吗？我听你说得好含蓄...”
　　成歌笑眼眶发热，细密的吻落在北小姐的眉心，鼻尖，下巴，耐心的等待对方主动一点。
　　“成歌笑，你给我停下来...”
　　“不要再继续了，我求求你。”
　　“住手...住口！”


第69章 
　　古静在月阁等了许久都不见北山思回来，打北山思的电话也没有人接。
　　正是焦急的时候，北山思发来了信息。
　　【今夜不回来了】
　　望着不带任何情绪的几个字，古静皱起眉头心想：连个表情包都没有。
　　怀疑归怀疑，古静还是没太多心，毕竟她去找的不是别的alpha，而是歌笑。
　　她是不会伤害山思的。
　　就这样，过了整整七天，古静终于忍不住了。
　　天天都是这么干巴巴的一句话。
　　【今夜不回来了】
　　她从歌夏那里了解到，歌笑这七天都没有去上班...
　　古静不相信歌笑会作什么出格的事，但是Omega的直觉告诉她，她必须去六角楼看看了。
　　带上鸡腿，古静撑着伞来到六角楼下。
　　这小半个月雨就没有停过，就像是天破了个大窟窿一样，水哗哗的往布枕市倒。
　　***
　　六角楼里，成歌笑抱着北小姐刚出浴室。
　　“想吃什么？”
　　北山思裹着浴袍也不说话，任由成歌笑抱着。成歌笑把她放床上，她就乖乖躺着，放椅子上，她就安静坐着。
　　脑袋清醒了就肚子饿，成歌笑和她说话，问她想吃什么，她从不回答。
　　成歌笑就让黑衣人送点便当进来，她可不敢离开北山思半步。
　　“你..就打算这样关我一辈子吗，直到..我死在床上？”
　　许久没说话，喉咙里灼烧得厉害，出口的声音也很嘶哑，成歌笑赶紧拿起一旁的温水喂给她喝，北山思倒也没拒绝。
　　润了润喉咙确实感觉好多了。
　　骨缝里的火断断续续的燃烧，休息了没一会，北山思又开始发热。
　　对错已经没有意义，成歌笑终究还是不顾她的反对标记了她。
　　发|情加反复标记让她这几天都处于不规律的状态。不仅对桂花香味格外依赖，甚至在成歌笑要睡着的时候都缠着她讨欢。
　　她的身体几乎不属于自己了。
　　“要不要...休息一会...你该吃点东西了。”
　　成歌笑再一次躺在了下面，浴袍被北山思扔掉，身上是纵横交错的伤口，全是北小姐的杰作。
　　成歌笑有点后悔没有给她剪指甲。
　　“怎么？你不喜欢我这样吗？你那里可不是这样说的..”
　　北山思拿过一旁的枕头压住成歌笑的脸，拼命的让自己沉沦。
　　“唔..”
　　窒息能让快感加剧。
　　成歌笑知道北小姐在怨恨她，揪着床单，身体开始无意识的颤抖。
　　起起落落，卧室里充斥着糜烂的气息，北山思虚脱的趴在成歌笑的胸口，手指搭上她肩头的伤痕，眼角滑下一滴晶莹的水，“你的伤口好像变严重了，去涂点药吧..”
　　“我..”
　　“我累了，正好休息一会，那个便当我吃不下，想吐..”
　　成歌笑已经抱不住北小姐了，她从自己身上下去就用被子将自己一卷，说完就装睡。
　　“要不要起来走走..老是睡觉会不会对身体不好..”
　　成歌笑没有听话离开，从背后抱住北小姐，说出自己的想法。
　　不知道是不是标记的原因，北山思的潜意识里真的想出去走走。
　　她讨厌这种感觉。
　　从北山思记事起，她就清楚的知道自己喜欢什么，讨厌什么。现在，她有些分不清了。
　　她不知道午饭想吃什么，也对晚饭没有欲|望，成歌笑提出的建议，她总会下意识的附和。
　　也看不得成歌笑可怜兮兮的样子。
　　理智正在离自己远去。
　　北山思苦笑着问道：“我现在是不是废人一个了？”
　　“我知道你恨我，也知道你害怕，但这只是暂时的，一切都会好起来的..”成歌笑一遍又一遍的亲吻北山思，宛若亲昵瑰宝。
　　“嗯，你说的对，一切都会好起来的..”
　　北山思看了一眼大雨滂沱的窗外若有所思，随即便挣扎着起身，成歌笑立马给她穿上舒适的运动装。
　　看北小姐这么听话，成歌笑压下心头的心酸，重新燃起希望。
　　只要她能留在自己身边，一切都会好起来。
　　如果，如果，成阳死了...那就更好了..
　　被自己的想法吓到，成歌笑疯狂摇头，要把那个念头甩出脑子。
　　北山思揉着成歌笑的头顶，轻声细气的询问，“我想吃银耳莲子羹可以吗？”
　　“当然可以！”
　　北小姐有主动的想法，成歌笑别提多开心，穿上浴袍就冲出卧室做饭。
　　望着小结巴轻快的步伐，北山思缓缓起身走向窗边。
　　“对不起...再这样下去，就算我不疯也会逼疯你的..”
　　***
　　连续小半个月的高压，成歌笑也是强弩之末了，听着北山思想吃银耳莲子羹就巴巴的在厨房做。
　　黑衣人机械的通报，“古静小姐来拜访”
　　“请她进来..”
　　成歌笑对于古静的到来一点都没有感觉，只是在神经质的炖汤。
　　古静一进门就闻到一股说不清道不明的味道，这更加证实了她的猜想。
　　鸡腿进门后就蹦蹦跳跳的窜进了卧室..古静看了一眼卧室半掩的门，转而开始打量成歌笑，问道：“你怎么像被猫妖袭击过一样？北山思呢？”
　　成歌笑的下巴，脖子上的抓伤一言难尽，但是..这里没有打斗过得痕迹，难道是已经收拾过了？
　　没人回答她。
　　成歌笑就一心一意的在厨房剥莲子。
　　“我去卧室了..”
　　古静人往卧室走，眼睛却盯着成歌笑。
　　果然听了这话，成歌笑停止手中的活，拦住自家表姐。
　　古静推推金丝眼镜，语调没有一丝情感，“我事先和歌夏联系过了，如果我十五分钟内没给她发消息，她就会带着帝国守卫来六角楼。”
　　“歌笑，不要让表姐难做，表姐不想让你太难堪...”
　　“我不会伤害她的，你回去吧，我们现在生活得很好。”成歌笑像是听不懂古静的话一样，脸上洋溢着幸福。
　　“不可理喻！”
　　就在此时，卧室里突然传来了一声巨响。
　　二人立马冲进卧室。
　　窗户大开，是窗台旁边的花瓶被鸡腿撞倒了。北山思不知去向，鸡腿趴在大开的窗户旁吼叫。
　　成歌笑和古静的心脏在这一瞬间几乎停止了跳动。
　　指尖的温度全部回到心脏，张着嘴巴却发不出一丝声音。
　　成歌笑连滚带爬的冲向窗口，闪电将古静的面色衬得像一张白纸。她一愣后回过神，也冲向窗台。
　　大雨是厚重的帘子，根本什么都看不清，更别说这里是三十六楼。
　　三十六楼...掉下去怕是什么都没有了吧。
　　“嗷呜...嗷呜!!”
　　鸡腿吼了一会就安静了，让出位置给两个新时代人类。
　　“黑衣人，快，找找找到北小姐！”
　　“在在那里！嘘嘘嘘！不要那么大声！”
　　成歌笑和古静大气都不敢喘，因为她们看见北山思正沿着六角楼的外围往下爬。
　　没有任何防护措施，冒着大雨，仅仅抓着一些凸起的木头，从三十六楼往下爬。
　　成歌笑直接就双腿发软趴在窗台上，捂住嘴巴，眼泪就从指缝溢出，“嘘嘘嘘！别吵被吵，让黑衣人就位还有一会，别吓到她..”
　　其实，大雨哗哗的下，北山思的耳朵里只有阵阵轰鸣声，距离越来越远，她怎么可能听得见成歌笑二人说话。
　　木头滑的很，她无暇分心抬头，也不敢过分向下看，嘴里咬着外婆留给她玉牌，不停给自己打气。
　　搏一搏，搏一搏。
　　***
　　“OMG！那是北山思！周目！你看，她在往下爬！”
　　成歌夏和周目进了六角楼居然看见北山思那个铁头在玩命。
　　“我靠！”
　　两人手中的伞吓得被风吹跑了。
　　大概还有七八层楼的距离，北山思犹豫了，她感觉手脚已经不听使唤了，风雨中，四肢开始僵硬，只要看一眼黑漆漆的下方就头晕目眩。
　　外婆，我后悔了。
　　我TM不该往下爬的。
　　我要死了！我要死了！
　　突然天边一道闪电，北山思一脚踩空。
　　“我靠！！！啊！！！”
　　紧靠双臂扒着一块横木，雨水的浸润让木头格外滑，北山思本来就是头脑发达四肢简单，眼看着自己一点一点往下滑。
　　“救命救命！”
　　成歌夏一边推着黑衣机器人，一边下意识的张开双臂。黑衣人已经骑上飞行器冲上救人了，可是就是那么一瞬间的事，北山思的手松了。
　　“不要啊！！”
　　成歌夏和周目掩耳盗铃般张开双臂在跑向北山思可能掉下的位置。
　　成歌笑和古静开着飞行器以最快的速度冲向她。
　　我错了！
　　我TM就不该这么蠢！
　　谁能想到从三十六楼往下爬！
　　被囚|禁算什么？我还顶的住。
　　如果采访北山思的想法就是一个字——悔。
　　当事人非常的后悔。
　　直到北山思错过了小结巴伸出的手，以自由落体式掉向地面的时候，后悔值达到了顶峰。
　　“不不不！”
　　飞行器快速飞行，灵活度大大下降，古静和成歌笑先后失手，大雨的原因，前来搭救的黑衣人还撞车了不少。
　　望着她离自己越来越远，成歌笑的脑子一片空白，完全是身体的反应，她猛蹬一脚跳下了飞行器，打算抓住北小姐的手同她一起死。
　　但古静比成歌笑的反应更快，立马扯住了她的手腕。
　　TM的一个个都寻死，真是上辈子欠了这些人的！
　　与心爱的人共赴黄泉不成，成歌笑不忍心看接下来的画面，直接单手蒙住了眼睛。


第70章 
　　以为自己必死无疑的北山思脑子一片混乱。
　　不知道疼不疼？
　　这么高应该没感觉吧..
　　“嗷呜！！！”
　　鸡腿粗|长的尾巴缠住了北山思的脚踝，吊着她在空中荡了了两下，北山思就被甩上了它后面的座位。
　　“鸡腿！我丢！你大爷的菠萝头，真有你的，没白养啊！”
　　大雨依旧哗哗的下，北山思抹一把脸上的雨水，朝鸡腿竖起了大拇指。
　　谁能想到它居然会开小飞机..
　　“鸡腿，我跟你说，第一次开，别紧张啊...”
　　北山思眼睁睁的看着这头豹子操纵飞行器，心里发毛，这古静是养了个什么玩意？
　　“嗷呜...”
　　“鸡腿，送佛送到西，我们离开这里..”
　　北山思也不管鸡腿能不能听懂，小飞机都能开，八国语言不成问题。
　　鸡腿就乖巧的按照北山思的指示绕着六角楼飞了一圈，北山思带上杨君的骨灰后就离开了。只留下心惊胆战的一群人在大雨里出神。
　　终究没有到不可挽回的地步，成歌笑几人稍作整理，坐在客厅里面面相觑。
　　古静给成歌笑泡了一杯热茶，气定神闲的说道：“歇一下吧..”
　　得知了这几天的荒唐事，成歌夏气得都不知道该说什么好，“你明明知道山思姐最反感什么，为什么你还要强行标记她？”
　　“她也知道我最怕她说离开我，还不是一点犹豫都没有..”
　　成歌笑也很委屈，古静不做评价，看着她身上被雨水泡得泛白的伤痕，淡定的拿来医疗箱。成歌夏自觉接过给成歌笑处理伤口。
　　“那怎么一样呢？换个角度说，如果周目说爱我爱得要死，转头就把我强行标记了，你会怎么想？”成歌夏那自己给自家姐姐现身说法。
　　“她敢！”
　　成歌笑立马对周目瞪了一眼，周目却一点也不退缩，迎着她的眼神瞪了回去，“小夏那只是假设，你所做的确实是事实，成家对于山思姐来说是噩梦一样的存在，你不应该这么逼她的..”
　　周目作为局外人看得很清楚，这件事本就是成家理亏在先，感情的事比起大恩大仇当然要往后放放。
　　“我不会伤害她的...”道理她都懂，可是成歌笑也是没...办法了。
　　“你是不会伤害她，可是山思不一样，她遇到危险会有自己应对反应，她不是那部分没有意志力的Omega，她的毅力比绝大多数的alpha都要出色...”
　　古静只是不想她们互相伤害到彼此。
　　“木强则折，你越是强迫她，她反弹得就越厉害..”
　　回想方才北山思竟然冒着大雨从三十六楼赤手空拳往下爬，古静只觉得有人扼住了她的咽喉。
　　那么高，光往下看一眼就双腿发软。
　　“我只是不想，某一天要在你的床上给你收...尸”
　　“...”成歌笑如同一捅凉水浇了头。
　　她倒是没有想过这一出。
　　不过，也不是没有可能不是吗，毕竟自己侵|犯了北小姐的底线。
　　“但是，事情已经发生了，难道我就坐在这里什么都不做，看着北小姐离我越来越远吗？”
　　成歌笑是六神无主了，几人左想右想也是焦头烂额。
　　闹了这么大的动静，成阳也闻风而出。
　　实际上，这几天成歌笑和北山思的事他也知道，只不过现在，他不再是成歌笑敬重的父亲，在众人眼里，他只是一个等死的老头而已。
　　成歌夏本就对严厉的父亲话少，得知真相的她无法面对，只好推脱的说道：“我先走了，或许山思姐会去假日公寓找我...明天还要接着上班..”
　　以前她崇拜父亲，那些严厉和歧视，让她形成了一种扭曲的钦佩，直到她了解了事情的真相，就像是美梦破碎一样，父亲的自私和不堪就这赤|裸裸的摆开在自己面前。
　　亲生父亲毁了自己的亲生母亲，这样滋生出来的怨恨和难过只会让孩子被绝望遮住眼睛。
　　还好，他快死了，这一切都要结束了。
　　多么可悲，所有人都只是在等着苟延残喘的他去死。
　　“走吧..”周目没有发言权，她甚至连一眼都不想看成阳，扶着成歌夏离开。
　　“我回宅子等她..，鸡腿说不定会把它带过去，如果有消息就会通知你..”
　　古静自然也不想多留，她瞥了一眼成阳，随即不带感情的移开了视线。
　　成阳却能读懂她的眼神，她在讥讽自己，那是嘲笑。
　　自己曾经叱咤一时，现在老了，坐着轮椅，亲生女儿都不愿意看自己一眼，连说一句话都是施舍...
　　成歌笑立刻起身，“我和你一起去吧...我会冷静的。”标记了北小姐，自己现在应该陪在她身边的。
　　“你让她冷静想想吧，给她点时间..”
　　让她作出选择。
　　“好，好吧..”
　　古静的话，成歌笑和北山思都是听的。
　　“先走了..”
　　“嗯。”
　　不过几分钟的事，客厅里就剩成歌笑和成阳了。成歌笑的身份没有立场对成阳做什么，她唯一能做的，就是忽视他。
　　看不见他。
　　“歌笑..”
　　看着女儿冷漠的背影，成阳怯懦的喊出声，哪里有人会回答他。
　　***
　　呼——，吹风机的声音哗哗响。
　　“嗷呜——”
　　鸡腿看着在刚洗澡出来的北山思，歪着脑袋享受她给自己吹头。
　　北山思撕开速食鸡腿，将就着投喂一下小雪豹，有些疲倦的说道：“小美女，多谢你救下我狗命..”
　　“咕噜咕噜...”
　　鸡腿消耗过大，也不挑食，低头开心的吃起来。
　　不出意外，北山思回到了月阁。
　　一边在播放着布枕市新闻，北山思就着光在桌子上捣鼓着外婆送她的玉牌。
　　里面那个“将”字是半空心的，北山思把骨灰塞了点进去，然后用工具给玉牌还了原。
　　北山思望着镜子里的自己，看着脖颈上都是说不清道不明的痕迹，哭笑不得的嘀咕道：“都是你老太太惹的祸，要不是你，我会遭这罪？”
　　转身就把余下的骨灰养花了。
　　摸着玉牌的北山思心想：这就方便多了，走哪带哪..
　　“嗷呜...”
　　鸡腿看着人类的迷惑做法摇摇头，吃饱喝足摇摇头被电视里的新闻吸引。
　　“阳佛医院陈医生涉嫌违反帝国法则..目前不知去向，望广大布枕市民积极配合帝国守卫...一有他的消息请立马上报。”
　　陈之礼..
　　重新戴上玉牌的北山思看见新闻里陈之礼被通缉了。
　　眉头堆起，大事不妙，老底要被掀了..
　　北山思立马翻找手机，找了半天没找到。
　　该死 ，落在六角楼了。
　　“最新消息..热心市民提供了陈之礼的踪迹，相信不日便能抓获..”
　　时间不多了。
　　【置之死地而后生..】
　　北山思想起外婆的临终嘱咐，她突然明白了外婆的意思。
　　现在就是她重新开始的机会。
　　***
　　古静回到家就从鸡腿那里拿到了北山思的留言，她赶紧通知成歌笑。
　　“什么！”接到古静的电话，成歌笑立刻从床上弹起来，“我们去黑匣城堵她，千万不能让她去请罚...”
　　北小姐居然要要去黑匣城请罚，她是不要命了吗？她那样的身体素质，去黑匣城不是找死吗？
　　***
　　北山思一靠近黑匣城，无数的红点汇聚在她脚下。只要她行错一步，立马就便成筛子。
　　“什么人！”
　　“新时代人类北山思，布枕市民...！”
　　大雨里，北山思高举雨伞，让黑匣城守卫能看清自己。
　　“把伞扔掉！”黑匣城守卫大喊。
　　“北小姐！”
　　北山思从容的扔了雨伞，突然听见背后有人喊她。
　　还能是谁，自然是她的小结巴。
　　“这是我最好的选择，好好照顾自己..你会明白的。”
　　成歌笑和古静匆匆赶来，喊住了人却没有理由让她停下脚步。
　　来的路上她得知了陈之礼的事，北小姐主动请罚是对的，能减短被关在黑匣城的时间。
　　黑匣城不是过家家的地方，两人隔了不过百米，拥抱却是万万不可能的。
　　黑匣城——布枕市不合格公民即“苦民”的关押区。
　　六个关|押区拼成一个黑匣子，不合格的新时代人类和堕族人混杂在一起。
　　男性alpha，女性alpha，男性Omega，女性alpha，男性beta，女性beta
　　一旦进入这个黑匣城，就是一个工具，在你接受惩罚的时间里最大限度的开发你的潜力。
　　最受争议的规则就是，如果在黑匣城里犯了错，就会被当成商品，用身体赚钱..
　　也就是变成“特供人群”。
　　从北小姐踏进黑匣城那刻起，成歌笑的噩梦便更下一层楼。
　　“北山思，女Omega，新时代人类，今年二十四岁，我来请罚...！”
　　身穿蓝色西装的黑匣城守卫给她锁上手脚，用力一拽，北山思一个踉跄跟在守卫后面进了黑匣城。
　　“今夜暂住在“过渡区”，明天证实你的罪孽后，正式分配受罚区。”
　　对于主动请罚的人黑匣城都是尽量宽待的，所以，到目前为止北山思还没有不适。
　　因为她是女性Omega，守卫将她带进黑匣城之后，便把她交给了一个高大的女性Omega。
　　至于为什么北山思会认出来，唯一的表示就是她们挂在脖子上的红色牌子。
　　【黑匣城初级管事，新时代人类，女性Omega，代号：...】
　　北山思没有看清她的代号，反而被其他的东西吸引了注意。
　　路过一片片铁网，天下着大雨，里面还有被锁住手脚的“苦民”在跑步。
　　零零散散的，估计是犯了错。
　　女Omega打着伞一言不发的走在前面。
　　北山思感到了深深的恶意，这段路很长，而自己连把伞都没有。
　　路总有尽头，北山思跟着她来到了——女性Omega清理场所。黑匣城好像一个工厂，而自己就像是要被处理的玩具一样。
　　女Omega停下后看都不看北山思一眼，冷冷的说道：“现在除去衣服，进去有人会带你清理身体”
　　“...”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-24 23:50:55~2020-03-25 11:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　北山犹豫了一下，心想：她说的“现在脱”是什么意思。
　　她试探性的问道：“我可以进去再脱吗？”
　　女Omega过于冷漠，眼睛盯着大门不回答她。
　　不回答我就当你默认了吧。
　　北山思自己伸手推门，女Omega并没有出言阻止，她便快步进门了。
　　她刚进去，一个高大的女人走过来拽着她的胳膊，顺便扔了一副眼睛给她，“戴上眼镜！”
　　水雾缭绕，北山思四处张望着。
　　里面就是个大型的澡堂，上百个女人站在中央，四周的高台上是一些穿着蓝色制服的女人-蜂工城管，她们拿着水管冲洗“玩具”。
　　虽然北山思已经做好了心里准备，但是真的到了这个时候，恐惧感从骨子里复苏了。
　　她强做镇定戴上护目镜。
　　刚戴好，穿着蓝色制服的高大女人就动手脱她的运动装。
　　“喂，你！”北山思可以自己来的。她刚想挣扎耳边就传来了打骂的声音，声音有点熟悉。
　　“找死！”
　　“啊，我的腰！”
　　北山思回头就看见柳辰星将一个身穿蓝色制服的女人撂倒在地。
　　“柳辰星？”
　　不仅有柳辰星，还有杨琦...
　　杨琦才刚刚进门。
　　三人互相看了对方一眼，心下了然，也没有打招呼。
　　北山思的心情很复杂。
　　一方面她为二人的命运笑出了声，果然不出自己所料；而一方面她又对二人有种熟悉的依赖感，毕竟在黑匣城里，她们三人算是一批的。
　　“上，收拾她一顿！让她知道什么叫规矩！”
　　这里不比外面，也不会搞单打独斗，蓝色制服个个都是高大的女人，任凭柳辰星身手不错，照样被打趴下了。
　　啪——，啪——，两级响亮的耳光，柳辰星精致的脸颊高高肿起。
　　北山思摸着自己的脸倒吸一口凉气。
　　还没完，之前被她撂倒的女人狠狠的踢了她肚子一脚，柳辰星彻底丧失了战斗力，变成一只溺水的动物任由蓝色制服剥去她的衣物。
　　“我什么？”
　　北山思这才有机会，看清要给自己脱|衣服的女人。
　　“没没事..”
　　经历的柳辰星一闹，北山思哪里还敢“反抗”。
　　“自己来吧..”
　　这个女人好像没那么凶，北山思看着她胸口挂的牌子..
　　不同于其他人的黄颜色，是红颜色的
　　【黑匣城初级管事，堕族人，女性Omega，代号：毒蛇】
　　黑匣城初级管事怎么会跑到这里给人洗澡？这不是蜂工城管干的活吗？
　　这个大姐应该五十岁了，脱发有点严重，剩余的白色枯发剪短了贴在头皮上。
　　那张脸真是多看一眼都觉得委屈自己。
　　“喔..”
　　北山思认命了，这里全都是女Omega，谁怕谁啊..
　　只是这个大姐蹬着黑色眼珠，视线一直焦在自己身上，北山思只觉得这浴房里的温度降到了冰点。
　　之前被玻璃划伤过，还有身上不可说的旖旎痕迹，很快就吸引了很多人的注意。
　　“这是什么...”
　　毒蛇的手竟然北山思心口伸去，北山思下意识的后退一步，警惕的看着她。
　　周围的蜂工城管看见这场面都低着头不敢说话。
　　毒蛇抿嘴一笑，不以为然的说道：“玉牌得摘下来的..”
　　这样的场面她太熟悉了，是个尤物呢..
　　“给你..”
　　这种眼神，北山思在不少人眼中看见过。
　　贪婪，涩情病态..这不是正常人该有的。为了避免她再次对自己动手动脚，北山思飞快的弃掉了玉牌放进她手里，转身走进中央冲洗区。
　　“哼..”毒蛇缓缓手下玉牌，盯着北山思跑开的背影，挪不开视线。
　　“该死..”艹，那个眼神好熟悉..，是谁呢？
　　杨琦和柳辰星兜兜转转也围了过来，三人谁也不说话，差不多都知道对方情况，都没好心情。
　　只是，她们也都是有点脑子的Omega，三人的模样身材在这里面都是一等一的，特别是北山思身上那些让人想入非非的痕迹。
　　四面八方不知道哪里就会传来一道奇怪注视。
　　“艹，你们有没有注意那个红色牌子的老女人，一直盯着我们三个，有病啊..”
　　杨琦最先开口，几人饱受水流的冲击，下意识的面对着面围成个小圈。
　　“哪一个？”
　　柳成星被打蔫吧了，捂着肚子站不住。才加上蜂工城管恶作剧，水流突然变大，她一下子被冲倒在了北山思身上。
　　北山思出于好意扶了她一把，随口问道：“行不行啊你..？”
　　“没事..”
　　听柳辰星说没事，北山思便马上甩开了她。
　　“....”
　　“我知道你说的是哪一个，她代号叫“毒蛇”是黑匣城的初级管事，肯定比这里的人地位高..”
　　北山思尽量用背对着她，小声和二人交流。
　　“地位高干嘛来干这苦力活，变|态啊？”
　　柳辰星本来是说笑调侃的，但，北山思和杨琦同时深深的看了她一眼。
　　不会让自己说中了吧。
　　“你说呢？”北山思没好气，“八九不离十了，遇见她绕远点走。”
　　“不准交头接耳！”
　　毒蛇开始喊话了，北山思几人便不再言语。
　　冲洗结束后，几人都换上了一套松松垮垮的黑色苦民服，也不知道是什么料子，北山思身上痒得慌。
　　大家一群人大概百来个，排着队领衣服穿上，顺便在脖子后面盖章，编号K123...
　　跟牲口一样。
　　三个人完全是出于本能靠近在一起，北山思三人中第一个穿上衣服的，给她盖章是那个老女人“毒蛇”。
　　【编号：K663751】
　　“这个还给你..”
　　毒蛇伸出手掌，北山思看着玉牌咽口唾沫，犹豫了一下。她在队伍的中间，她不动，后面的人没办法前进。
　　稍微慢了一点，视线都集中过来了。
　　“喔..”
　　北山思想拿了就跑。谁知道，那个什么毒蛇大胆得很，直接抓住了北山思的手。
　　艹！北山思心里骂娘。
　　“不说声谢谢吗？”
　　柳辰星和杨琦在后面对视一眼，低下头不敢说话，保持沉默。周围的蜂工城管都假装看不见这里，队伍后面的人也一个个做鸵鸟。
　　“谢谢..”
　　北山思感觉肠子让人给揪住了，千算万算，忘了这茬。我现在就地毁|容还来得及吗？
　　毒蛇满意了，“目送”北山思离开，回头瞥见登记表上的名字略有所思。
　　不会这么巧吧..
　　今夜根本就是走个过场，几人挤在过渡区相顾无言坐了一个晚上，第二天就分配到黑匣四号区域了。
　　那里就是专门关女性Omega的地方。
　　好巧不巧，这里三个人一间房，正好是北山思，柳辰星和杨琦。
　　三个人心里都害怕，想找人说话，可都看对方不顺眼。除了躺在床上就是就是扒在铁门旁边看其他的铁门。
　　这是正式被关起来的第一个晚上。
　　失眠是肯定的。
　　***
　　里面的人心慌慌，黑匣城外面的人也是热锅上的蚂蚁。
　　古静放下笔记本看向成歌笑，疲惫的说道：“时间已经定下，她主动请罚有效果，六个月就可以出来了。”
　　“不错，能减一点是一点，陈之礼已经抓到，杨琦和柳辰星闻到风声也主动请罚了。”
　　突然变成这么个情况，成歌笑反而冷静了下来，好像心头的一块大石终于落下。
　　毕竟这已经是她最害怕发生的事了。
　　成歌夏也在一旁时刻关注着，“不过杨琦没有背景，她被罚了一年，而山思姐三人都只是六个月而已..”
　　“之前跟着姑姑，认识了一些黑匣城的人，里面有个代号毒蛇的堕族人，我和她见过几次面...”周目解释，“她透漏出，目前三个女性Omega已经被关在一件房子里了。”
　　“一间房？”成歌笑急了，“那个柳辰星会不会趁机报复？”
　　北小姐手无缚鸡之力，那个柳辰星她记得，把小夏都打成了熊猫。
　　古静示意成歌笑不要慌，安抚道：“不会，这是我让周目去办的，里面对新人都不太友好，她们一批的，放在一起有个照应。”
　　四个人就在事务所里商量着。毕竟，只有她们在黑匣城外面混得越好，北山思在里面就有筹码。
　　这种情况下，能多送点糖果进去，都能让北山思少受点苦。
　　“老板...周陇月找你见面..说见你一个人..”
　　华天奇对于北山思的情况感到惋惜，安静的做事务所里的劳工。周陇月过来要求来见成歌笑，华天奇就赶紧过来喊通知她。
　　“姑姑...”
　　周目其实不惊讶的，她知道姑姑一定会抓住这个机会的。
　　“记住，万事要冷静。”古静嘱咐了成歌笑一番。
　　“嗯，知道”
　　成歌笑呼口气，拍拍妹妹的肩膀，三人出去正好撞见周陇月和周茂学进门。
　　***
　　办公室里，周陇月扬扬手里的信封，望着成歌笑懒懒的说道：“我今天来是给你一个机会的..怎么样，把事务所卖给我，我保证北山思在黑匣城的安全？”
　　信封鼓起，里面似是有很多东西。
　　周家姐弟一进门就坐得稳稳当当，成歌笑倚坐在桌子上皱眉听她说话。
　　心里计算着：北小姐因为两个案子在堕族人里的名声很不好，周陇月也是堕族人，黑匣城里不可控的因素太多，不知道北小姐会不会被报复？
　　“周老板，我说很多次了，这是不可能的。您还是请回吧。”虽然成歌笑嘴上拒绝了，但是眼神却紧紧盯着周陇月手上的信封。
　　“先别急着拒绝我，给你看点好东西..”


第72章 
　　成歌笑皱眉偏头看向窗外，果断拒绝了周陇月的提议，“不用了，我对里面的东西不感兴趣。”
　　大雨终于短暂停歇，可天还是灰蒙蒙的，让人喘不过气来，只等下一次风暴肆虐。
　　“是吗？”
　　周胧月气定神闲的抬眼看了周茂学一眼，周茂学立即会意，不紧不慢的打开信封，“成总，这话说了你可能不开心，不过我们好歹也算有点交情了，不提醒你一下，这心里过意不去啊。”
　　对于周茂学的阴阳怪气，成歌笑只觉得脑门疼。
　　“这是我朋友送我的私藏，可上面的主角，茂学觉得太熟悉了，要不您给我看看，是不是北讼师？”
　　这样的暗示已经够明显，成歌笑拳头紧握，周茂学顺势将一叠照片扔在桌上，只要成歌笑偏头就能看见。
　　最好的做法就是送客，可是成歌笑始终开不了口，看着一边胜券在握的姐弟俩，成歌笑摔了桌上的笔筒，神色慌乱的拿起那叠相片。
　　她慌了，她不能接受那万分之一的可能性，必须亲眼看一看，不然，脑子里胡乱闪出的画面会逼疯她的。
　　照片里alpha的行径简直令人发指，卷发女人差不多已经失去意识。
　　一张接着一张，就像一把钝刀不停的砍向自己，直到血肉模糊还要苟活。
　　成歌笑拼命地将照片撕碎，双拳砸向桌面，巨大的声响引的玻璃门外所有的注意。
　　公司里的顶梁柱主动去了黑匣城请罚，士气大跌，大家伙都在想是不是这事务所要易主了。
　　周目和成歌夏屏住呼吸，就怕动手，古静手里的咖啡也差点撒了。
　　周陇月看着成歌笑的反应十分满意，“北讼师的脾气，大家伙都知道，黑匣城可不适合她，如果被有心人盯上她，这日子可不好过。”
　　“不用说了，你想收购事务所，我可以接受考虑...只不过得给我一点时间。”
　　成歌笑掩盖自己的暴怒，随手扯了领带，不忘将剩下的照片背过去，再看一眼她的心都要碎了。
　　周茂学笑得放肆，“成总，我想你搞错了，这次我们来不是谈收购的。”
　　看着成歌笑的眼睛充满贪婪，“我们这次不谈合作，我们是来抢的..”
　　“我不明白。”成歌笑直视周陇月的眼睛，“周老板，你这未免太阴险了吧？”
　　周陇月含笑把玩着胸前的一缕白发，“我给过你们成家机会的，收购的事不着急，我有时间和你们慢慢熬..大不了这心里憋屈就，就和朋友找找乐子。”
　　说“找乐子”的时候，周陇月刻意看了一眼被成歌笑撕碎的照片。
　　“你！”成歌笑就要发作，成阳却被黑衣人推着进了事务所。
　　这可引起了不小的骚动，玻璃门外的反应打断了成歌笑的话。
　　古静接过黑衣人班，推着成阳进办公室，“成叔，你猜歌笑会不会同意周陇月的要求？”
　　成阳听着古静的冷冰冰的话，嘴里咕噜个不停，死死盯着周陇月。
　　“你怎么来了？”成歌笑早就不喊成阳父亲了。
　　“事务所..是我的命根子，你不准卖了它！”
　　成阳在六角楼的生活基本上是与世隔绝，周陇月才来不久，他是怎么立马知道这消息的。
　　成歌笑下意识的看向自己的表姐，精致的妆容，淡漠的眼神，戏谑的盯着轮椅上的人。
　　古静坦坦荡荡的接受成歌笑的眼神，自然是她通知成阳的，想安心“养老”，自己可不会让他开开心心的走。
　　“成阳？好久不见，怎么变成这副模样了..”
　　周家姐弟两毒蛇一般的眼神如同利剑，成阳拿起帕子木着眼神擦擦嘴角津液，从来没有这么丢脸过。
　　“跟你们有什么关系！”成阳软了眼神看向自己女儿，“歌笑，事务所你要保住啊，两个月后就是你成为家主的第一次“反哺”，没了事务所，以后的第二次，第三次怎么办？”
　　“带他回去，丢人现眼。”
　　成歌笑的不耐烦刺痛了成阳，但他也只有受着。
　　家主的命令是第一位的，黑衣机器人又推着成阳离开。
　　成阳挣扎着被推出门才清醒的意识到做了什么蠢事，成歌笑那个反骨就这样扔了自己亲生父亲的脸皮，还是在他的战场上。
　　事务所里的老职员，新职员都把注意力集中在了这个瘫在轮椅上“前大老板”
　　【哥，这人是谁啊？】
　　【嘘，新来的不会说话，少说一点，他是老板的父亲..】
　　成阳看见了很多生面孔，抬手遮住自己的脸，耳朵却忍不住竖起来听他们议论自己。
　　【真的假的？怎么像是老板的仇人一样..】
　　【别说了，听说是个伪君子衣冠禽兽，知道前几天事务所被谁砸了吗？】
　　听到这里，成阳仔细的看了自己的事务所，果然，所有含有自己标志的东西都找不到了。
　　他拉住一个小职员，怯懦的问，“我我我的，名字呢？”
　　小职员是新来的，根本就不认识成阳，撇撇嘴甩开他的手逃开了。
　　周围的人都看热闹。
　　【知道知道，听说是北讼师..】
　　【诶，就是，好像这事务所是成阳从他老婆手里偷来的！还是自己的命根子，真不要脸皮】
　　【哥，你不是说少说点吗？】
　　【哎，没关系，你看秃头歪着个嘴，跟狗一样，还管得着咱们..】
　　看着成阳逃难一样离开事务所，成歌笑心里五味杂陈，回头看表姐眼里满满的恨，最终化成一句叹息。
　　该死的关系，折磨成阳，还是要自己受罪。
　　周陇月开怀大笑拍手叫好，“真是父慈子孝的好戏啊，时间不早了，我们先回去睡个好觉...”
　　周茂学立马跟上，“姐，听说黑匣城里有间房子，专门关犯错的人的，摸了管理员的教鞭，三天三夜不准睡觉呢。”
　　姐弟两一唱一和就是说给成歌笑听。
　　“等你想好了愿意付出多少，就来龙舟找我，不过要抓紧了，过时不候。”
　　“慢走不送..”成歌夏用眼刀送周胧月进电梯。
　　周胧月看看她身边的周目，但笑不语。
　　***
　　“小夏..”
　　“你们不叙旧？”
　　成歌夏年轻沉不住气，连带着对周目也不待见。说完便进办公室找自己姐姐。
　　周目皱眉站在原地，随即进电梯跟上周陇月二人。
　　办公室里，古静仔细看了看那些没被撕碎的照片，笃定的说道：“这不是北山思，黑匣城不可能让外人随意搅和。”
　　“没错，这不是她。”成歌笑脱力躺在沙发上，感觉身体被抽空。
　　就是那一头小卷发吓到了她，但那绝对不是北小姐。只是刚才周陇月在这里，得做做戏。
　　“北山思有块红色的荆棘纹身，这个女人没有，也不知道是哪一个可怜人。”古静随手将照片扔进垃圾桶。
　　“表姐怎么知道的？”
　　成歌笑记得小夏不止一次跟自己抱怨过，表姐有严重的洁癖并且非常冷漠，怎么会看见北小姐的纹身。
　　反观表姐今年也有二十七了，是无性Omega，从来没有交过alpha爱人，再仔细想想北小姐对表姐的特殊依赖，难道..
　　成歌笑顿时如坐针毡。
　　古静皱眉十分嫌弃的打断了成歌笑的脑补，“我知道你在想什么，不是你想的那样”顿了顿，觉得好像没有什么说服力，“她是个暴露狂，无意看见的。”
　　成歌笑这才松下一口气，从窗外看向楼下，周目在和周陇月争吵，没说几句，周茂学还给了周目一巴掌。
　　刚巧进来的成歌夏顺着姐姐的目光也看到了这一幕。
　　“诶，你！”
　　成歌夏不忿出声才发现自己隔了这么多层楼，别人根本就听不见。
　　成歌笑看妹妹这般纠结，摇摇头拍拍她的肩膀，示意她不要太心烦。
　　家主“反哺”的时候，会蒙面进入黑衣人组织的大本营，这是只有成歌笑才能做到的。
　　要尽可能多了解一点。
　　成歌笑看着玻璃倒映着自己的样子，脖子上的抓痕还是明显，此时的她无比想念北小姐，不知道她在黑匣城怎么样了。
　　黑匣城牢房里，北山思盯着洗水池里自己的脸出神。
　　不知道小结巴现在怎么样了，周陇月会不会欺负她？
　　“喂，出来放风了！”
　　教鞭抽向一间一间铁门，是毒蛇。
　　机器运作的声音，三层牢房的铁门同时打开了。北山思三人前后出了牢房。
　　大家排队去操场，北山思她们算是新人，不少牢房里的大佬都等着找她们乐子呢，去操场就是“迎新会”吧。比如现在，同为犯人，那些老油条就一直盯着自己三人。
　　期间北山思一直低着头，尽管如此，还有条毒蛇还是黏在自己身边。
　　“你叫北山思？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-25 14:02:28~2020-03-26 11:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　北山思惜字如金的回答道：“是”
　　别，大姐不要看上我，不要看上我！
　　回答以后，毒蛇也没有继续问，北山思三人也算是安安稳稳的来到了操场。
　　可以通电的铁网，将六个区域的人分隔开来，并且像罩住小鸡一样，头顶都有铁丝网。
　　在这里，基本上都能看见其他区域的人。
　　北山思三人就靠在铁丝网上受冷风吹。
　　毒蛇就在高楼上盯着她，北山思胃里一阵翻江倒海。
　　杨琦深谙此道，抱着手臂打趣北山思，“看不出来啊你，狐媚样子，一进来就有人想罩着你。”
　　北山思给她竖个中指，“去你大爷的菠萝头，大腿给你，你去抱啊！”
　　就在三人闲聊的时候，七八个女人围了上来，领头的是个独眼马尾，比北山思矮点，小跟班们都体格不小，多为胖子。
　　“喂！新来的，叫什么名字？”
　　柳辰星在大浴房的时候打架的事，是牢里里少闻的乐子，估计这片操场上的大姐头都对她挺感兴趣。
　　北山思打算默默走远点，杨琦见势头不好也跟在她身后，两人没走几步就被围了回来。
　　独眼马尾推了北山思一把，看向柳辰星，“这两个是你的跟班？”
　　“哼..”柳辰星自视甚高懒得搭理独眼马尾。
　　独眼马尾的小跟班一下子就火了，“姐，这死丫头看不起你”说着就撩起袖子准备上手。
　　“等等”独眼抬手止住了她，转而看向北山思二人，“你们跟哪边？”
　　说着眼神瞟向自己身后，示意北山思二人站到自己后面来。
　　识时务者为俊杰，北山思叹口气准备站到她身后，怎料这独眼马尾还有鬼心思，“钻过去，就是我独眼的人了，在这片操场，我罩着你们两。”
　　只见她手下的一个跟班赶紧在地上做马，独眼马尾一脚踩在她背上指了指自己胯。
　　北山思立刻就不动了，杨琦犹豫一会，膝盖弯了下去。
　　“起来，软骨头！”北山思扯着杨琦起来，坐回到了柳辰星身边，三人又重新坐到一起。
　　独眼马尾也不生气就回头对着小跟班笑，“哎呦，大小姐们还有点脾气啊。”
　　“细皮嫩肉，禁不住几下子的，一会就知道哭着来求姐了。”
　　小跟班笑得不怀好意，北山思看看四周，女牢犯基本都围了过来，一边有个寸头身后跟了几十个人，慢慢的也有不少人站到了独眼马尾身后，形成两股势力。
　　柳辰星用手肘戳戳北山思，顺着她的视线，北山思再看向高楼上，毒蛇不见了。
　　“有新人，怎么样独眼，收下了吗？”
　　这个人一看就是堕族人，白色头发黑色眼珠。
　　身高上北山思不占优势，寸头得有一米八。还有，那胳膊抵得上自己大腿了。
　　两个“大姐”开始唠嗑。
　　独眼席地而坐，“没呢，石头婆，这几个丫头脾气大得很，看不起我们这些老人。”
　　石头婆，这意思是人比石头还硬吗？
　　杨琦吓得直哆嗦，柳辰星拉都拉不住，只见她颤巍巍的站到了独眼马尾后面。这倒是顺了独眼的心意，笑眯眯的也没重提钻胯的事。
　　“那你们两个呢？”寸头看了看北山思和柳辰星，选择朝弱一点的北山思下手，一把拽起她，“你们看这身上，花花绿绿的，还真是个狐媚胚子啊...”
　　石头婆扯着北山思的衣领，看见她身上的痕迹，扒拉这给一众小跟班看。
　　北山思也不知道管不管用，反正男女都一招，照着她腿间狠狠踢了一脚，“胚你妈个头！”
　　“哎呦！”初生牛犊不怕虎，石头婆被踢狠了，捂着痛处喊疼，“给我在她脸上长点记性。”
　　北山思已经做好被K一顿的准备了，那知独眼马尾笑着出声了，“石头婆，人家一打一也不算欺负你，干不过人家就群殴，做大姐的，不合适吧。”
　　这话对石头婆特别管用，“等等，别让人说我以多欺少。”北山思不听话，石头婆也懒得去招呼剩下的那一个臭石头。
　　“你们挑一个，打赢了，以后就不找你们麻烦，输了，以后上操场就给我趴在这铁网边，哪里也不许去！”
　　在黑匣城里，操场上是唯一户外活动的地方，趴在这块地方，也就是不能靠近那些健身设施，最后的乐趣也就被剥夺了。
　　北山思和柳辰星互相看了看。
　　柳辰星挑眉，【我没问题，你呢？】
　　北山思打肿脸充胖子，【问题不大】
　　实际上问题大得很，她够哪一个塞牙缝啊。
　　柳辰星拍拍手，漫不经心的的起身，北山思以为她要选个惊天动地的大块头，谁知道她早就在浴房里被打怕了，挑了不高的独眼马尾。
　　“...”
　　柳辰星回头看一眼北山思，自然是看见了她比上天的中指，表示不在乎。
　　“那你呢？”
　　石头婆指指北山思，眼里满是不屑，揪着细胳膊细腿的，肉全长胸上去了，能挨几下？
　　北山思盯着石头婆，“我选择和你打...”
　　此话一出，操场上顿时鸦雀无声。
　　石头婆：难道她深藏不漏？
　　独眼马尾：这是什么套路。
　　柳辰星：你疯了吧。
　　看热闹都不嫌事大，众人把两组对打选手围在中间，替她们加油打气。
　　“加油，老大！抓爆她们！”
　　“...”
　　北山思捂住胸口，一滴汗滑落鬓角。
　　我想外婆了。
　　五分钟后，北山思和柳辰星顶着两个熊猫头并排趴在铁网旁边，相顾无言惟有泪千行。
　　北山思十分嫌弃的看向柳辰星，“你在桑拿房不是挺能打吗？”
　　柳辰星揉着心口叹气，“你看那个独眼马尾按套路出牌？真TM被抓爆了。”柳辰星再看看北山思，“你不也挺虎吗？还选那个什么石头婆，我还你为开挂呢。”
　　“我就直说了吧，在场的我一个都打不过，与其被个小喽啰打趴下，还不如输在boss手下。”
　　哎呦不行，得缓缓再说话，头晕。
　　“啊..艹！咳咳咳”
　　两个人被挤在铁丝网上的猪头脸给吓坏了。
　　“陈之礼...”
　　北山思勉强认出他，俊俏的脸被打得不像样子，咳嗽间吐出了一颗牙。
　　这片铁网的另一边就是男性alpha的关押区，同样作为新人，陈之礼也免不了折磨，只是看起来更可怕，毕竟她看一个大汉轻悠悠的直接把陈之礼这个一米八的男性alpha提了起来。
　　铁网边多了两个女性Omega，身材一个比一个好，见不到荤的alpha口哨声此起彼伏，不少人甚至想通过这不算大的铁丝网眼，伸手过来。
　　“...”
　　北山思二人看向石头婆，独眼她们，齐齐比了个中指，见她们作势要过来打人又只好做缩头乌龟。
　　“我丢，他今夜会不会被那什么啊？”北山思见几个大汉对着陈之礼的脸很有兴趣，有一个竟然动手去摸他了。
　　柳辰星不予置否，“谁说的准，自求多福吧。”
　　“大哥，你们看，把这小白脸按在铁丝网这里玩玩，看着那两娘们，也算是快活啊。”
　　一个精瘦的alpha，转着猴眼，跟肌肉老大使坏主意，光头肌肉男摸摸下巴，浑浊的眼睛眨也不眨点点头，“你们背过身去，围起来，我玩完了，就给你们..”
　　“艹！你听见他们说什么没有？”北山思戳戳柳辰星，看她已经闭上了眼睛。
　　“当然听见了，畜生都不如。”
　　“滚！别碰老子！”
　　陈之礼的头被按在地上，与北山思二人只有一网之隔。那里有时间“叙旧”，男上加男啊。
　　北山思和柳辰星看不下去，往后挪挪吧，石头婆立刻扔了石子过来，“趴好了！再动抽你丫的。”
　　“...”
　　“再挨打就死了，就当被鬼压咯。”
　　陈之礼挣扎得厉害，北山思小声嘀咕，并得不到回应，眼看就要那什么了。
　　管理员在高楼上喊话，“全体回牢房！全体回牢房！全体回牢房！”
　　教鞭的声效在操场上回荡，光头肌肉男破口大骂，不得已松开了陈之礼，骂骂咧咧的排队去了。
　　北山思和柳辰星拍拍身上土，揉着酸痛的身体也跟着起身。
　　她一抬头，那条毒蛇又回到了高楼里，隔着玻璃看着自己，身边还出现了一个自己做梦都想报复她的人。
　　北山思甚至不知道她的名字，只知道心里有道不会愈合的伤口就是拜她所赐。
　　那个女alpha在把自己扔下山坡后，就找不到人了，而自己当时年纪太小，提供信息牛头不对马嘴的，错过了最佳的搜捕时间。
　　再等她长大，什么查不到了，没想到会在这里遇见她，果然是臭味相投，就是不知道她和那个毒蛇是什么关系？
　　北山思陷入沉思后停止不前，柳辰星在身后好奇，问道：“喂，你怎么了？有什么好看的。”
　　“没什么..走吧”
　　“喔..”
　　柳辰星昂首看向高楼上的毒蛇，瞬间又低下头，不自觉打了个冷战。
　　什么玩意儿，死变态。
　　高楼上
　　朱霞推着轮椅上的新时代人类朱昭，低声问她，“姐姐，那个北山思你还记得吗？”
　　“记得，小丫头长大了，倒是越发水灵”年迈的alpha笑得油腻且阴森，“她要在黑匣城待半年呢，这半年里我们有的是时间和她玩..”


第74章 
　　北山思和柳辰星得罪了分区里两个大佬，这几天，从洗澡到吃饭以及放风一直被挤兑，好不容易回到牢房里，两个人身上散了架一样，瘫在床上动都不想动。
　　杨琦自觉理亏，回来就缩在床上不说话，空气里格外冷清，她还是憋不住了，“对不起，谁知道那个独眼是个什么玩意，我就是怕，你们都是半年就走了，我还得待一年呢..”
　　“知道，没说怪你”北山思虽然没好气，但是还是理解她的，“你们有没有觉得有点冷啊？”
　　北山思裹紧被子，只觉得自己手脚冰凉，脑袋晕乎乎的，不会是生病了吧？
　　柳辰星在床上哼唧了两声，“不冷啊，我觉这里潮哒哒，黏糊糊的，反而有点热。”
　　“是的，我也觉得有点热。”杨琦也有同感，总感觉空气有点不够用。
　　不知道是不是被标记的原因，北山思现在格外的想念小结巴。
　　抬手摸摸脖子后面那块菱形的皮肤，回想起疯狂的那几天，那个人就无数次的咬住这里，标记自己。
　　突然，外面传来一阵嘈杂的声音，这在牢房里可不是正常的事。
　　北山思下床，看见有蜂工城管在发东西。
　　不能说是发放物品，就是将一些盒子扔进牢房的地上。
　　是抑制剂。
　　北山思知道黑匣城里会包管Omega的抑制剂，只是没想到她们真的是被牲口一样对待。
　　蜂工城管走到北山思这里，也扔进了三个纸盒。轻飘飘的纸盒落在北山思和柳辰星脚边，两个人谁也没有去捡。
　　你看看我，我看看你，就觉得自尊被扔在在上，被猛烈踩踏。
　　“空的！”
　　杨琦可管不了那么多，飞快的捡起一盒子，打开一看，竟然是空的，拆开剩下的两个，也都是空的。
　　“怎么会这样..”
　　柳辰星眼里闪过慌乱，抱着三个空盒子发呆。北山思走近铁门，望着对面铁门的石头婆和马尾都往这边看。
　　蜂工城管走后，牢房区顶上的大灯就关了，每间牢房外亮着一盏小灯，北山思几人也不知道时间，不过看样子似乎是到了潜规|则下的夜聊时间。
　　各个牢房里七嘴八舌的说话，吵骂声，嬉笑声，还夹杂着一些暧昧的声调，值得庆幸的是，北山思不娇贵，两晚过后就不失眠了。
　　“嘿！几个狐狸精，今晚感觉怎么样啊，有没有点冲动...”
　　石头婆话说完，许多牢房都跟着起哄，笑得刺耳。
　　“老大，估计她们今晚有得玩...”
　　“当然啦，玩X嘛...”
　　污言秽语不堪入耳，北山思锤一下床，翻身准备睡觉，得养精蓄锐，明天还得继续和她们斗智斗勇。
　　也知道是哪里不对劲，柳辰星和杨琦两个人安静有点不寻常，北山思也没有多想，就迷迷糊糊的睡着了。
　　一些哼哼唧唧的声音吵醒了她，再醒来也不知道时间，不过门外的小盏灯还是亮着的。睁眼就吓一跳，柳辰星不知道什么时候跑到了她床边。
　　北山思蹭的一下弹起，晃得脑仁疼，按着太阳穴压着声音说道：“哇靠，想吓死人啊你！”
　　与此同时，门外的灯灭了，却有几道手电筒的光射了进来，直晃她的眼睛。
　　“有反应！大家会快看啊！”
　　不用说又是石头婆她们，北山思背对着光线，“你说她们是不是脑子有问题？”
　　这次柳辰星和杨琦都没搭理她，北山思这才意识到她们的不对劲，“额..你们两个撞在一起那什么了？”
　　好像是发|情的样子。
　　就这么说着，杨琦也下了床，步履轻浮的走向北山思的床位。
　　...
　　往自己这里跑是几个意思？
　　“你被标记了对吧？我在你身上闻到了alpha的味道...”
　　离她比较的柳辰星朝她脖子上嗅了嗅，吓得北山思缩到床脚。
　　“是是又怎么样？”
　　本能的不悦，自己被小结巴标记了，身上确实带有她信息素的味道，淡淡桂花香，她们闻到了朝自己凑过来，不就等于是对小结巴有意思嘛。
　　“很好闻，我没想过桂花也会这么甘甜..”
　　杨琦的嗓子哑得不成样子，坐在床尾，身子一歪，黏在了北山思身上。
　　北山思女上加女，很是慌张。她没有的单独照顾过发|情期的Omega，想起来自己永远都是被照顾的那个，有点不知道该怎么办才好，“你们两个冷静一点，可以回自己床上解决吗？”
　　答案肯定是否定。
　　“你不是说冷吗？挤挤暖和一点..”
　　柳辰星捏住北山思的脚踝，北山思知道迷乱中的Omega也会有意想不到的力气，更何况柳辰星本来力气就不小，被她扯过去是意料之中的事。
　　...
　　“我热..”
　　杨琦也从背后靠过来，北山思心跳如鼓，转念安慰自己，估计一会就软了..
　　光束不挺的在三人身上闪来闪去，石头婆，独眼她们吵得厉害。
　　混乱中，北山思听见了柳辰星的啜泣声。
　　委屈，无助。
　　北山思叹气起身，扯下几人的床单，绑在铁门上，挡住光束和那些猥琐的视线。
　　“切...”
　　阵阵嘘声，北山思都要呕出来了。
　　一回头，柳辰星和杨琦缠在了一起。
　　“你你们注意点，我怕明天会杀我灭口。”
　　北山思放弃自己的床，打算爬去上铺，怎料腰上搭上两只不同的手，将她拖了回去。
　　***
　　这一觉，北山思像是睡在湖里，身边两个人就是水做的，还好没丧心病狂。
　　醒来时，北山思的衣服还在。
　　北山思感觉柳辰星和杨琦都醒了，就是在装睡，也是，换做自己也没什么好说的。
　　“内什么，起来？咳咳嗯，一会该吃早饭了..”
　　北山思假装什么事也没有发生，另外两人也不做声，爬回自己该呆在的地方，不说话。就这样，北山思听见了两句别扭的“不好意思”。
　　是怪不好意思的。
　　对于今天，北山思还是蛮期待的，黑匣城不养闲人，能力测试后会给每个人安排工作。果不其然，蜂工城管过来安排了。
　　只是，还有那个该死的毒蛇。
　　那个alpha不知道在哪里...？
　　“带她们去测试”毒蛇看着北山思志在必得的说道：“你跟我走。”
　　“为什么要跟你走？”
　　北山思知道，自己必须跟其他的蜂工城管走才有“活路”
　　毒蛇瞥了一眼腰间的教鞭，漫不经心的说道：“故意袭击工作人员，企图夺取工作人员的武器？”
　　北山思立马把双手举起后退，“我没有碰，这么多双眼睛看着呢！”柳辰星挣脱蜂工城管的压制大喊，“在黑匣城里不按规矩办事，信不信我出去后，告你！”
　　“哼，带走。”毒蛇是有点忌惮柳辰星的背景。
　　不过，强龙压不过地头蛇，在这里，她说了算。
　　蜂工城管不费吹灰之力押走柳辰星二人，下一秒，北山思就被压在墙上反铐住了双手。
　　***
　　成歌笑一边安排着“反哺”，一边盼着探亲的时间，短短几天，将黑匣城的管理人员都查了个遍，希望能找到几个软柿子。
　　挤出来的空闲时间，她就守在黑匣城外。
　　这里离北小姐近一点。
　　而且，她总是能看见一个熟悉的人，那就是初级管理朱霞的姐姐朱昭。
　　【黑匣城高级管事，新时代人类，女性alpha】
　　最近几天，成歌笑来的特别勤，朱霞推着坐在轮椅上的年老alpha天天都过来，成歌笑想不注意到她们都难。
　　她们两个不是亲姐妹，感情却好得出奇。年龄都很大了，却不能让人联想到慈祥，俨然一副讨债的样子。
　　“经常看见你，心上人在里面吗？”
　　成歌笑看着单独操控着轮椅的朱昭向她驶来，不自觉的皱眉后退一步，“你好。”
　　她没有回答朱昭的问题。
　　朱昭知道多少？可能是突破口，主动来找自己，估计是想要点东西。
　　轻咳两声，成歌笑蹲下将兜里的怀表放进朱昭的手里，“小小礼物不成敬意，前辈愿不愿意赏脸吃顿饭？”
　　怀表刚到手，朱昭便紧紧握住，抬手挑住成歌笑的下巴。
　　这动作极其唐突，压住心下的不满，成歌笑硬生生的没有躲。
　　只听朱昭咕噜喉咙，浑浊的说道：“长得不错，你就是标记北山思的alpha。”
　　这是肯定句。
　　闻着她身上的桂花味道，不错了。
　　“你知道我没有别的意思，我就是想进去看看她..”
　　过得好不好，或者说，过得下去吗
　　朱昭的信息素弥漫得很快，就是分不清楚是什么味。
　　说句不好听的，像坏了十几天的猪肉。
　　“我知道，你是个聪明人，我不和你绕圈子，这个数，我现在就可以让你进去见她一面。”
　　看见朱昭的手势，成歌笑松一口气，随即又警觉。
　　天下没有免费是午餐，这家伙肯定别有所图，轻声回答道：“前辈，我“上菜”是想行个方便，得罪黑匣城的事可不敢做...”
　　“知道，这是授权书，黑匣城绝对不会找你的麻烦，跟我来..”
　　“好”
　　将授权反复看几遍，成歌笑装好手机，跟上朱昭。
　　马上就要见到北小姐了。
　　作者有话要说：错字和bug，会在正文完结后，统一修。
　　摸摸哒感谢在2020-03-26 13:25:39~2020-04-01 23:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨言勿轩 7瓶；旧情绵绵甜八宝 5瓶；(⊙o⊙) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　成歌笑推着朱昭，来到一间宽敞的房间，朱昭随意安置她后就要离开，“你在这里等一会，我马上就让人带她过来..”
　　占上整面墙的大镜子，一副桌椅，成歌笑坐在桌子上盯着镜子面出神，至少在监视器里看起来是这样。
　　“为什么带她过来？”
　　透过双面镜北山思见到了日思夜想的人，颤动薄唇，镜面凝聚一小块水汽。
　　“她很想你，不过，应该比不上我想你，水蜜桃..”
　　当然不止见到了小结巴，还有这对姐妹。
　　偏头看向朱霞朱昭两姐妹，北山思笑得讥讽，“不是一家人，不进一家门啊。”
　　朱昭痴迷的看向北山思，手忍不住伸进盖在腿间的薄毯，“当年的你是那么脆弱，可真不想弄伤你，想必你一定记得很清楚吧。”
　　她已经太久没有享受那种快乐了，她可以，但是已经很难有东西可以让她提起兴趣，水蜜桃就不一样，再次见到她，恨不得拆掉她揉进自己的骨子里。
　　北山思恨不得自戳双眼，但是她要仔细看着这个alpha，不允许再忘记任何细节，“记得，就是好奇你为什么还没有死，不过看你这双腿，离死也不远了，真是可惜啊。”
　　“姐姐，她可是真是嘴硬啊”朱霞眼里泛着精光，提过北山思，单手捏着她的脸颊，“真让人想尝一下这滋味...”
　　北山思双手被拷在身后，完全受制于人，说出口的话模糊不清，“你是尝不到。”
　　朱昭激动得打颤，拉着朱霞的衣摆，示意她把北山思按下来，“我今天就要尝尝。”
　　北山思余光瞥见玻璃那头的小结巴正焦躁的四处转来转去，逼着自己冷静，“别怪我没有提醒你，我牙口好，你这小牙签，不够我剔牙缝的。”
　　此话把欲|火焚身的朱昭可吓得够呛，不过她随即又冷静下来，朱霞得到姐姐的眼神，暂时松开北山思，不怀好意的说道：“看看你的alpha，她可是没有授权书就跑进来的，我可是完全有权利可以把她抓起来...”
　　朱霞手舞足蹈，威胁北山思。
　　“你以为我会信你的话？”
　　“你不信吗？这不是探亲的时间，思你心切昏了头也不是不可能..”
　　“我不准你们动她！”
　　想及那万分之一的可能，北山思用头狠狠的撞向朱霞的肚子，铁铐作响，她右手用了平生最大的力气，掐住左手的大拇指根。
　　“啊..”
　　朱昭在一帮看得着急，急忙给妹妹下命令，“把她按倒地上！”
　　“我跟你拼了！”
　　北山思吼叫的声音很大，怕惊动了玻璃那面的人，朱霞紧紧的捂住她的嘴巴。
　　啊！好疼！
　　这到正好顺了北山思的意，她紧紧咬住朱霞的虎口。
　　总要找个地方转移疼痛不是？
　　时间变得格外漫长，成歌笑知道这玻璃是双向的，就是不知道能不能轻举妄动。
　　忽然间，她似是听见了对面有什么声响。不过她没有多想，估计是有人在监视她。
　　“啊....！！！！”
　　朱霞感觉都要让北山思撕下一块肉了，可是她远远没有想到北山思有多狠。
　　咔嚓一声，北山思掰断了左手的大拇指。
　　进了黑匣城后，北山思本来就瘦了不少，这下子轻松挣脱了铁拷，右手握紧铐子挥拳打向身上人的太阳穴。
　　人是脆弱的，身体上有太多的弱点，纵使北山思力气没有想象中的那么大，还是足以让朱霞眼前一黑。
　　“GOd，嘶..”
　　北山思一刻也不敢耽搁，左手疼得眼泪直冒，不敢等朱霞回过神，起身拼命的冲向镜子。
　　镜子稀里哗啦碎一地，成歌笑掩面后退一步，发现是北小姐！
　　怎么！！！
　　再看向对面的姐妹两，朱霞趴在地上揉着脑袋马上就要起身，朱昭那个贱人，居然玩下衣失踪。
　　北小姐这边已经起身了，脑子里飞快闪过无数可能，成歌笑双腿比脑袋思考得更快，冲向更为强壮的朱霞，“畜生，我要你吃掉这一地的玻璃！”
　　“守卫！守卫！”
　　朱昭没有意识到事情会发展成这样，赶紧叫救兵。
　　没料到北山思那个小妮子这么能折腾。虽然她们姐妹两做的事也不符合规定，但是，目前保住性命要紧。
　　成歌笑在进来之前就通知了古静，就等她带人过来。
　　“嘶...”来不及温情，北山思和成歌笑很有默契，听见朱昭喊救兵，拔掉胳膊间的碎玻璃，立马锁上面了前的门。
　　她发誓，以后自己和小结巴的家，不许装玻璃！梳妆镜也不要！
　　成歌笑朝着朱昭的脸就是一脚，将她踢翻在地，随手锁上了这边的门。
　　“我看你又多大本事。”朱霞这个女性Omega可以当黑匣城的管理员，是有真本事的。
　　她左手抓住成歌笑的右臂，且持续猛拉，同时右手对成歌笑抱腰上提，并上右脚与她挡中，明显是来个抱摔。
　　成歌笑比她更快，左拳击中朱霞的后腰，将她整个人带起，没着力点，朱霞脸上的慌乱显而易见，接着就被按倒在地，承受雨点般的拳头。
　　“你也知道怕吗？”
　　朱霞始终是在挨打，门锁得紧，救兵进不来，朱昭被成歌笑一脚踹翻了轮椅，爬向门口，试图在门锁上玩出点花样。
　　北山思左手是在钻心的疼，但都比不上即将报仇来得刺激，手臂勒住朱昭的脖子，将她拖向原本成歌笑在的房间，那里是一地的碎玻璃。
　　“你干什么，你放开我！”
　　朱昭双手胡乱的抓着，北山思异常的兴奋，丝毫没有受影响。
　　“咳咳咳...我输了，投降！别打了！噗...”
　　也不知道是谁给了朱霞勇气，认为这是一场博弈？
　　成歌笑抄起一边掀翻的轮椅，收叠起来，遏制不住的一下又一下砸向她。
　　直到失去生气。
　　“妹妹！”
　　朱昭见事情失去了控制，吓得大声嚎叫。可笑吗？这样的人居然还会念叨亲情。
　　或许在她们眼中，只有她们姐妹是人吧。
　　“嘘嘘嘘嘘...别怕，我不会杀了你的”北山思揉弄着朱昭稀疏的毛发。
　　“你想干什么？”
　　朱昭浑浊的眼睛里充满了恐惧，在那里，北山思好像看见了当年的自己。
　　一切来得太突然，北山思麻木的看向成歌笑的大动作，似是被感染，笑出了声，“我不会让你死的，我要你以后的每一天后都恐惧的我生命力，以至于早晨起来，看到镜子就想起这场悲剧...”
　　说完，抓住朱昭的后脑勺，将她的脸摁向地面，一下又一下的来回摩擦。
　　“啊啊啊啊啊啊...！！！”
　　玻璃捻成碎末，同时粉碎的是儿时的梦魇。
　　黑匣城死了个初级管理，震动了帝国组织，朱霞在职位上干了不少荒唐事，甚至有些还有黑衣人组织和堕族人的渗入。
　　当古静带着帝国守卫赶到时，成歌笑抱着就是北山思不撒手，满是玻璃的房间里还有一死一残。
　　如果不是医生诊断，古静都不敢相信那个换了脸的朱昭还活着。
　　“不行！你们不准再带走她！”
　　“小姐，我们需要给这位苦民先治伤，你这...”
　　朱昭就是玩火自焚，成歌笑有授权书，而她们姐妹龌龊事太多经不起查，昏过去之前只好让死了的朱霞顶罪了。
　　“掰断了自己手指..有点意思。”
　　说话的人是古静的上司，年轻的女性alpha，高出她半个头，黑发盘起，白色西装整整齐齐，整天戴一副白色手套，似是有洁癖。
　　【南玉笙，新时代人类，女性alpha，帝国守卫副指挥官】
　　古静着急上火的跑向二人，粗略的扫一眼伤势，拍拍成歌笑的肩膀，“听表姐的话，得让山思治疗一下伤口。”
　　目睹这些的南玉笙，似是有些不悦，扭过头去不看她们，最后所幸去看朱昭的伤势，指挥手下的帝国守卫控制着点局面。
　　北山思听古静分析了一下当前的局势，危机总算是暂时解除了。
　　朱昭勾结黑衣人组织甚至于威胁到了帝国组织，帝国组织想放长线钓大鱼，时刻监视着她，所以北山思不用再受打压了。
　　有了古静的保证，北山思乖乖的去接受检查。
　　古静也陪着成歌笑假模假样的检查一下。毕竟，伤全在朱霞身上。
　　成歌笑现在才回过神想起自己做了什么，看着被包裹住的尸|体，看向古静，“表姐，朱霞她..”
　　古静摇摇头，看了一眼屋内的副指挥官，示意成歌笑不要慌张，“你不动手，她也活不长，你不会有事的。”
　　“她是？”
　　成歌笑刚想询问一番，南玉笙就拿着检查报告来到二人面前，面带笑意，似是很开心，她说，“那个Omega是被标记的，所以，她肚子里的孩子是你的对吧？”
　　“孩子！”
　　成歌笑当即楞在原地，看着检查报告，双手抖得不像话。
　　这时候怎么能怀孕呢！自己明明...！


第76章 
　　得知北山思怀孕，成歌笑急的坐不住。因着南玉笙的特许，成歌笑有了与北山思独处的机会，现在晃得北山思眼睛疼。
　　情况特殊，现在北山思在黑匣城里，经历这些磨难可以让她暂时忘记成阳的事。
　　“别晃了，你过来抱我一下..”
　　北山思左手包得像个粽子，张开手臂要抱抱，小卷发披散着，黑色的囚服也让她穿得别有风情。
　　不被盯上才怪。
　　成歌笑长腿迈了迈，坐到床边抱住北小姐。
　　久违的亲昵，无比舒适，北山思埋进小结巴的脖颈，贪恋的吸取她身上的甘甜香味，笑嘻嘻的说道：“你不是总是说，我们的孩子会是，智慧，美貌和身高的化身？现在我有了，你不开心吗？”
　　说完点点小结巴皱起的眉头，调皮下有带着疲倦，折腾久了，她需要休息。
　　成歌笑叹口气回答道：“我是喜欢，但不是现在，你在黑匣城受罚，就已经是要我的命了。”抬手捏住北小姐的手指，一寸寸的抚摸，“现在还带个小的，我不放心啊。”
　　生孩子是在鬼门关走一遭的大事，成歌笑的母亲就是难产死的，她对这件事情有阴影。
　　两人之前商量得出成歌笑做受孕的一方，她是有长久考量的。
　　所以即使在那荒唐的七天，成歌笑都做好了防护措施，真的，就差她去结扎了。
　　“我知道你在想什么，如果我哪里磕了碰了，一定和医生嘱咐好，弃车保帅，保大弃小行不行。”
　　不知道是不是被标记的原因，这次怀孕，北山思倒显得格外开心。
　　外界的未知危险，让两个人暂且忽视那些恩怨，只全心全意的汲取着对方的体温。
　　成歌笑心情沉重得多，“我不是再看玩笑，如果不能保证，我不介意现在做个手术，把孩子弄出来。”
　　“嘿！你在说什么呢。”北山思大惊失色，挣脱小结巴的怀抱企图从她脸上看出一丝名为“玩笑”的意思。
　　奈何她满脸的认真。
　　成歌笑真是这么想的。
　　“总之我和南长官说好了，我可以和你在这里的医院见面，你的情况都在我的掌握之中！”
　　“南长官？”
　　北山思想她应该指的是哪个戴着手套的高个女人。
　　成歌笑点点头，“嗯”
　　转而又说道：“朱昭和朱霞似乎和黑衣人组织有关系，这个副指挥官对黑衣人组织很感兴趣。”
　　北山思望着小结巴眼里的光，情不自禁的抚上她消瘦的脸庞，问道：“你是成家的家主，所以她是让你做内应？”
　　还没等成歌笑回答，北山思又补了一句，“你瘦了。”
　　简短的三个字，两人鼻头一酸，成歌笑微微偏头好让北小姐的手贴得更紧。
　　“说到朱霞和朱昭，你有没有想问的？”北山思想到这里，眉宇间都是戾气。
　　成歌笑抱住北小姐，安抚的说道：“我知道，她们不是个好东西。”
　　是什么情况基本上就能看出来，身体检查报告成歌笑看的很仔细，北小姐没有被侵犯的痕迹。
　　好在还及时。
　　北山思享受这个拥抱，嗡嗡说了句，“朱昭就是那个人..”
　　“那个人...”
　　成歌笑仔细品味这句话，直视北小姐的眼睛，“你是说，她是你在孤儿院遇到的那个人！”
　　怪不得。
　　“该死，朱霞是断气了，可是朱昭还活着！”
　　成歌笑万分懊悔当时没有连她一起做掉。
　　“活着才好。”北山思咬牙切齿，“那些玻璃有她受的，我要她每天都会想起那场噩梦。”
　　凄厉的叫喊，皮肉撕裂的痛，她苟延残喘的时间里都必须牢牢的记住北山思。
　　成歌笑可不会对这种人心软，“我会牢牢盯住她，这种记恨你又碰不得你的感觉，足够逼疯她。”
　　朱昭的伤势她知道，眼睛废了一只，整张脸就跟冻肉撕裂了一样，快碎成渣了，恢复回来也是个怪物。
　　噗嗤一声，北小姐的轻笑扰乱了成歌笑的思绪。
　　“你笑什么”
　　北山思跨坐上成歌笑的腿上，某人顺势抱住她，“你咬牙切齿的样子，让我有点心动，也有点冲动..”
　　在柳辰星发情期到的时候，北山思就应该预感到，自己可能是怀孕了。
　　说到防护措施，在清醒着的记忆里，小结巴做得很好，难道是自己晕过去的时候
　　额头低着额头，成歌笑心思不在调笑上，掌心覆上北小姐的小腹，语气里都是不解，“明明我那么小心，怎么会怀孕呢？”
　　“可能哪一次你忘记了呢？”
　　至于“忘记”什么，不言而喻，成歌笑立马摇头，跟拨浪鼓似的，“不可能，我绝对不会忘记的！”
　　见小结巴这么笃定，北山思也被难住了，“难道真的是天意？”
　　“什么天意，都是我不好。”
　　小结巴陷入深深的自责，信息素都满是低落的味道，北山思立马就感受到了那种内疚，轻轻揪住她的耳朵，带着她看着自己，“不要不开心了，都在往好的方向发展呢。”
　　是啊，都在往好的方向发展。成歌笑心头涌上阵阵不满，略带侵略性的吻住北山思。
　　“唔..”
　　北山思短暂的惊愕后便熟稔的回吻她，顺从又乖巧，亲着亲着，她眼皮就开始打架了。
　　“小猫别睡呀..”
　　成歌笑没忘记南玉笙交给她的任务。
　　【北山思现在相对比较脆弱，我需要对她进行一个实验，你同意或者不同意都不会改变的想法，你可以选择帮助我。】
　　南玉笙需要在北小姐极度混沌的情况下，给她做个天赋检测。
　　据说，达标的人，可能会改变历史。
　　“不要，我好困啊...”
　　难得自己的alpha在身边，北山思可以放下全身的戒备，疲惫感纷纷窜了出来。
　　“不能睡，我们来制定大破黑衣人组织的计划呀..”
　　北山思必须坚持一天一夜不睡觉，得知那个南玉笙可能会采取强制措施，成歌笑怎么可能不承担这个任务。
　　“制定计划？”
　　北山思没想到小结巴会处心积虑的不让她睡觉，也没往这方面想，真就天真的以为小结巴“励精图治”。
　　“嗯嗯”
　　见北小姐精神了许多，成歌笑赶紧称热打铁，从自己的内应对策到古静的爆|破二手准备。
　　时间一分一秒的过去，北山思终于抓狂了。
　　“你回去吧，我不想你了..”
　　北小姐可怜兮兮的推着成歌笑走，成歌笑鼓着腮帮子摇头，看了看钟表，发现还有两个小时，狠狠心拍拍北小姐的脸蛋，“可是我想你啊，我们再说说话嘛。”
　　“救命啊，你就是这么对待要给你生孩子的Omega吗？我不生了！我跳..”
　　北山思整个人飘飘然，再不睡觉，就要升天了。一怒之下站起来就要从床上飞跃到地板上，好像那里不是结实的瓷砖而是游泳池一样。
　　“诶..”
　　成歌笑赶紧接住她，北山思又推开她，“你不让睡觉是吧，我再跳！”
　　这次她以背跃跳崖式向后倒去，结果可想而知，成歌笑还是接个稳稳当当。
　　“别闹，为了刺激你的脑部神经，我们来下象棋好了，你最爱对不对..”
　　“...”
　　谁TM要下象棋，我要睡觉。
　　睡觉！
　　睡觉觉！
　　偌大的的病房里，北山思狂躁异常，古静在外面看着，简直比鸡腿发|情的时候还要磨人，又过了两个小时，终于到时间了。
　　“呼...”
　　成歌笑也算是可以喘口气了，在北小姐额头上落下一吻，在检查的时候，她不是盯着北小姐的小脚丫，就是看着她受伤的左手。
　　徒手掰断自己的手指，得多大的勇气啊。
　　古静见南玉笙拿着北山思的检测报告眉头紧锁，问道：“怎么样？”
　　“差点意思..”
　　***
　　几家欢喜几家愁，探亲室里，安了假肢的陈诚正焦躁不安，他面前坐着的，就是经常欺负北山思的石头婆。
　　“这么说，那个北山思就是帮陈之礼那小子欺负你的人？”
　　“就是她！新时代人类就是不把我们堕族人放在眼里，这些什么劳什子讼师都是骗人的！”显然陈诚忘记了，是他先有陷害陈之礼的念头的。
　　陈诚接着咬牙切齿的说道：“我废了双腿不说，还要给那姓陈的赔钱，就是那个北山思搞的鬼。”
　　石头婆一脸凶狠的跟陈诚保证，“交给我！”


第77章 
　　成歌笑在黑匣城腻歪了许久许久，最终还是不得不离开。
　　北山思一门心思研究黑衣机器人，因为古静的原因，她被安排在厨房做事，有柳辰星搭手，她基本上是在划水。
　　因为作为孕妇还要全身心投入研究，成歌笑婉转的提醒她要注意身体，北小姐揶揄一笑，嫌她啰嗦。
　　成歌笑必须要比孕妇冷静，所以，只好学着北小姐放宽心。
　　再次回到公司里，已经过去了个把月。
　　成歌夏极其关心北山思的情况，和周目拉着成哥笑问东问西。
　　“总之，一切有我。”
　　成歌笑做了个四字总结，说完，她就见自己妹妹和周目表情怪怪的。好像是在自己提到北小姐怀孕的时候就这样了。
　　“怎么了？你们是想批判我吗？”
　　她知道，北小姐是属于被..被强行标记的。大家嘴上一带而过，实际上心里都对自己有看法。
　　“这是其次，主要的事..”
　　成歌夏看了一眼周目，得到了她的肯定，鼓起勇气和姐姐坦白，“是因为，我也怀孕了...”
　　...
　　！！！
　　“什么！”
　　成歌笑暴跳如雷反问道：“你们真的觉得现在怀孕是个好时机吗？”
　　别说现在正乱着，小夏的事业也才刚起步，周目又没有稳定的工作。
　　成歌夏就知道姐姐会有意见，就是她自己也没有准备好，抚摸着小腹叹气，“我也觉得她来得不是时候，但是有时候，你该做的都做了，小生命还是顽强冲破了重重关卡...”
　　她说的已经很明显了，成歌笑联合自己的经历，表示赞同，“这我明白，对于北小姐也是这样...”
　　“也许是六角楼风水的缘故？”周目托着成歌夏的腰挠挠头，“说起来，上次我们聚在成家商量事情的时候，我和小夏在里面住了一晚，总感觉就是那次中奖的..”
　　说者无心，听者有意，成歌夏就当笑话听，而成歌笑似是想到了什么，试探的问道：“你们也不用害羞，但我要问个私人问题..”
　　成歌夏抿一口白开水点点头。
　　“你们是不是没有自备避孕套？”
　　自家姐姐就这么直白的说出这个，成歌夏和周目难免有些别扭，“额...嗯”周目皱起鼻子回答，“就是在去你卧室找的..”
　　“...”
　　成歌夏脸红的跟个熟柿子，成歌笑却没有时间讨论“私闯卧室”的事，她觉得，可能是避孕套出现了问题。
　　更让她不难猜的是，可能和成阳有关。
　　“我看不是风水，是人为..”
　　一刻也不耽搁，成歌笑带着二人回到六角楼，仔细的检查了一番备用物资。
　　周目将它们摊在桌子上，短发揉的乱糟糟的，“搞什么，全部都被戳了洞，早该想到的，拿在手上都黏糊糊的。”
　　“嘶..”成歌夏狠狠掐了周目一下。
　　意乱情迷的时候，手上分不清不也是常事吗？非要讲出来。
　　成歌笑将桌面上破损的套子全部扫落，一脸的无可奈何，叹气她都累，“呼...是成阳..”
　　“是吗？父亲为什么要这么做？再说他现在好像已经糊涂了...”
　　成歌笑回忆起之前他划伤自己的早上，恍然大悟，“风波起的那天早上，他糊里糊涂的跑到我放房里来吓北小姐一跳，我带他离开的时候，发觉他手上藏了一根针还划伤了我..”
　　嘴里还一直念念有词，说不知道忘了什么，说“想不起来了”
　　“为什么？上次从事务所回来以后，他的病情加重，现在连你们都认不出，难道是他以前做过这样的事？”
　　人在快死的时候，或者年老时，会想起很久之前的事，现在的成阳已经是个糊涂人，让他念念不忘的是什么？
　　成歌笑累了，答案再狠毒也都伤害不到她，抿唇摸摸小夏的肩膀，说道：“也许他嘴上答应母亲不生孩子，却拗不过心里的想法，偷偷的在这上面做手脚...”
　　“猜到了..”成歌夏抽泣两声，泪水趟过脸颊，“怀孕什么的根本就不是意外，他在赌，而且他输了，还输掉了母亲的命..”
　　周目瞠目结舌，除了拥抱她想不出别的安慰方法，“过来，别哭了...”
　　“为什么他要这么对我们，偏偏那个人是父亲..真是..”
　　“嘘嘘，没事，很快都会结束的。”
　　一地的残缺套子，那是上一代的全部悲剧。
　　几人相顾无言，真是受尽折磨。
　　直到成阳呆愣出现，气氛再次掀起波澜，他嘴里喃喃的咕噜着说道：“原来是这样，我想起了..”转而看向自己的两个女儿，“对对对不起...”
　　谁会回答他，成阳的身体会拼尽全力维护主人，就像他这辈子一直做的一样，怯懦自责了一会，他又糊涂了，自言自语的说道：“我是谁啊？你们是谁啊...我饿了要吃饭...”
　　成歌笑一手按压着太阳穴，一手指挥黑衣人，“带他下去吧，以后没我的命令，不准他离开房间一步。”
　　她还能做什么，就这样“软禁”起来直到他灰飞烟灭吧。
　　“父亲..不，成阳的生命力还真是顽强，这得脑癌都多久了..”
　　憎恨父亲对于成歌夏来说是极其痛苦的，她极力憎恨的人，就是在她成长路上的避风港。
　　她寻求姐姐的抚慰，“我不知道该怎么恨他，我根本就无法评价他做的事，简直不可理喻！”
　　成歌笑理解妹妹心里的纠结，握住她的手，安慰道：“他是活下来的那个，拥有这么多钱财，养大两个孩子算什么功绩，哎，总之，那些肮脏和不堪都会过去，我们要迎接新的生命不是吗？”
　　说着，看看成歌夏的肚子，再联想到北小姐，心里一阵钝痛：自己的一辈子都不够偿还她的。
　　就这样，又过一个月，快到“反哺”的时候了，离开之前，成歌笑带了许多补品到黑匣城。
　　“不要再熬夜了，危险啊。”成歌笑这次来是在晚上，两人又是在病房里见面，“恶心和头晕好点没？”
　　北山思嗜睡得紧，强打着精神趴在病床上捧着书本，懒洋洋的回答，“好多了，就是有点疼..”
　　“疼？哪里疼啊，我们喊医生来检查一下！”坐在床边削苹果的成歌笑，匆匆站起，却被某人抱住了腰。
　　北山思眉头皱起说道：“医生说了是正常情况...”
　　成歌笑将信将疑，“正常情况？那你说是哪里疼？”成歌笑揉了揉北小姐的肚子。
　　都没有显怀。
　　“这里疼啊..”北山思盯着小结巴的下巴，抱着她的手，往胸前牵引，“这里，就是很胀，感觉好奇怪...”
　　成歌笑感受到手中的绵软，耳尖充血成熟透的红，缩回手转而扶住北小姐的腰，根本就不敢看怀里的人，“是有这个现象的，不舒服的话，揉一揉就好了。”
　　北山思很不满意成歌笑的反应，沉着眼角去拉扯她的皮带，“你这次好久没来，是在外面有别的狐狸精了吗？她有我了解你吗？”
　　北小姐大胆的动作，可把成歌笑吓得够呛，慌张的四处看了看。
　　自己进来前锁门了吧。
　　“别闹，哪里有什么狐狸精？”
　　成歌笑钳制住作乱的双手，将别扭发脾气的北小姐抱在腿上，床上没有依靠，她起身将两个人陷进沙发，轻柔的按摩北小姐的背脊，“按按背上，应该可以缓解一点...”
　　恰到好处的力道，柔软的人形抱枕，北山思感觉被圈在了云朵里面，“蜘蛛精？兔子精？总之，你不准在现在这个时候找别的人...”
　　好像成歌笑惯是拈花惹草的人一样，她不觉哑然失笑，“不是说每天都在努力做研究吗？怎么老是想这些有的没得..”
　　北山思似是咬定了成歌笑会不规矩，哼哼唧唧的在她耳边闹腾，手伸进成歌笑的衬衫，将其抽出，一下一下的按压着线条分明的腹肌，还不满意，还有向上的趋势。
　　“你再乱动，我对你不客气了”成歌笑嘴里说出的威胁都是宠溺，手搭上怀里人的脖颈，想提小猫一样往后扯扯，“听话，这里说不定有摄像头！”
　　北山思缩缩脖子，往成歌笑怀里钻了钻，手没有继续往上，而是转向下方，“那你别乱动啊，我帮你速战速决...”
　　一束电流从耳边汇聚，划过脖颈，背脊，到尾椎，小腹一下的热量再散发到全身。成歌笑将北山思圈的更紧，“别开玩笑，放过我吧，我求饶了...”说完在北小姐的头顶落下一吻。
　　北山思正玩得开心，那有那么容易放下，手下使坏，嘴也不饶人，“求饶是一定，就是还没到时候呢...”熟稔得过分，“你是我alpha，让你快乐，可是我的责任..”
　　“说道责任，你可有大把时间履行，不急于现在。”成歌笑反扣住北山思的手，在这小狐狸精的唇畔上流连了一番，“你知道吗，因为这个原因，我不想再有第二个孩子了，十个月，得多难熬啊。”
　　越是克制，越是迷人。
　　北山思追上逃离的红唇，加深这个吻。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-02 23:16:11~2020-04-03 21:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 3瓶；墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　成歌笑一直都知道北小姐是个会取悦自己的人，只是现在地点不对，时间也不对，身体条件也不允许，这对她而言无疑是一场折磨。
　　衬衫被薄汗打湿，面上攀上红霞，北山思的刻意引诱，让她沉溺其中。
　　但理智还是占了上风，“不行，你不是说困吗？休息一会吧。”
　　北山思在成歌笑腰腹间揪了一把，轻笑道：“你会在我睡着的时候做坏事吗？对我，或者对你自己...”
　　“...”
　　成歌笑无言以对，北山思却像是抓到了她的小辫子一样，兴奋不已，“你没有对自己作过坏事对不对？抓到你了。”
　　成歌笑不明白这有什么好羞愧的，难道自己太保守了吗？北小姐好像在嘲笑自己。
　　“难道，这样不正常吗？”
　　北山思狐狸尾巴摇得正欢，“当然不正常啦，成年的alpha或者Omega，每天至少三次。”
　　看着北小姐睁着眼睛说瞎话，成歌笑一脸黑线，她这是哪里研究出来的标准？
　　“你肯定在骗我，难道你每天，咳咳嗯，每天都...还三次？”
　　成歌笑就要不留情面的戳穿这个狐狸精。
　　北山思的面皮不是一般的厚，大言不惭的说道：“那你就小看我了，一夜七次就是在下，“北北不肾虚”是也...”
　　这也太夸张了，北山思成功逗乐了成歌笑。
　　“贫嘴..”
　　“不仅是贫嘴，这小嘴还抹了蜜呢，想不想尝尝？”北山思和成歌笑说着话，眼睛却看先某个了不得的地方，成歌笑理智比身体快一步，将北小姐从身上扒拉下来，逃进了卫生间。
　　真是要命。
　　看着小结巴落荒而逃，北山思打着哈欠，端起书本继续啃，顿时觉得神清气爽。
　　写解乏神器，“小结巴”是也。
　　监控室里，古静守在电脑前面用餐，屏幕是黑的，南玉笙走过来一脸疑问，念着她是长官，古静拿起帕子，勉强敷衍她一下，“那个犯人是狐狸精转世，闹腾得很，我不想脏了我的眼睛。”
　　“...”
　　明明自己是她的长官，总是对自己没有好脸色。
　　“找到总部只是第一步，夺取“本体”才是最终目的，希望成歌笑不会让我们失望。”
　　古静气定神闲的回答道：“她不会让你失望的...”
　　“原本以为那个北山思会有成为宿主的天赋，谁知道差那么一点，如果在“本体”夺回来之前，找不到合适的人选，还是功亏一篑啊。”
　　黑衣人组织的创始者是活生生的人，机缘巧合他得到了“本体”，拥有了制造，控制机器人的神秘力量。可是“本体”会反噬宿主，时间久了，人就变成了机器，正因为它的无情，才能将黑衣人组织发展到这么庞大，至于它内部的规矩只不过是创始者的残余意识。
　　从它的势力入侵黑匣城来看，创始者的野心不小啊。
　　“毁掉“本体”不是更好吗？”
　　“那么神秘而强大的力量，毁掉它，你不觉得太可惜了吗？”
　　古静瞥见南玉笙眼里的痴迷，不做答复，轻抚缠在腕上的尾巴心想：控制，摆布，果然人人都想尝试一下那种滋味。
　　叩叩叩——
　　成歌笑的敲门声将各怀心思的两个人拉回现实。
　　“反哺”强调的是一种仪式感，她的圆方币会换成黄金，再封闭感官，黑衣人会带她和黄金到达总部。
　　见识创始者的力量，臣服于它的力量。
　　“好的，我们来讨论一下，怎么追踪你的位置。”
　　刚制定完计划，这边沉醉研究的北山思发现黑衣机器人的很多东西，都不能用科技解释，请求见古静。
　　“我觉得我现在的研究完全没有意义，控制机器人的技术，准确来说...啧..”
　　北山思不知道该怎么措辞，古静回答，“我知道，那不属于帝国此时的技术范畴。”
　　“那你看着我往死胡同钻。”
　　“你现在的特权，是你们妻妻二人的价值挤压出来的结果”顿了顿，古静继续小声说道：“南玉笙沉迷于那个“天赋测验”，不想放弃你，你的脑子必须处于活跃的状态，时刻准备着应付她的测试，这是必须的。”
　　“这是在干嘛？”
　　北山思过来直接看到成歌笑为做卧底准备，精密的仪器对准成歌笑的脑袋，具体的操作被挡住，她看不见。
　　“OK，什么感觉？”
　　成歌笑眨眨眼睛，四处看看，如实回答道：“没有什么感觉，就是眼珠前有点风吹的样子..”
　　帝国守卫微笑点头，“刚开始的时候有点不习惯，过两个钟就可以了。”
　　北山思赶紧跑过去将小结巴来来回回看了一遍，“很不舒服吗？”成歌笑乖巧摇头。
　　“刚在的小手术可以让我们追踪成小姐的实时位置，并且在她睁眼后，这里的显示器会显现她眼前的画面...”
　　南玉笙能将显示器推给三人看，北山思对着小结巴的眼睛摆摆手，显示器上果然有不同视角的画面，就是慢了几秒。
　　“但是，你们是在后方，万一那个什么创始者，发现了我妻子的目的，强行扣押她怎么办，甚至在到达总部之前就露出了破绽，我们又要去哪里找人？”
　　北山思心慌了，信息卡里的画面一幕幕的闪现，妈妈二人就是死在它们手上的，万一...
　　成歌笑也会顾忌这个问题，只不过，她现在的重点却在北小姐的那句“我妻子...”
　　我妻子...
　　我是她的妻子，和以前北小姐逗她开心的时候，喊她“老婆”不一样。
　　少了俏皮，多了宠溺和占有欲，足够成歌笑细细品味。
　　古静皱眉推推金丝眼镜，镜片闪过一丝精光：这个人还真是，什么时候了，一句话就能翘尾巴..
　　南玉笙微微低头回答北山思，“我和成小姐的交易你应该很清楚，其实，我们没有承诺过要保护她的安全...”
　　此言一出，不同方向的锋利眼神将南玉笙来回切割。
　　“...”
　　南玉笙有些底气不足，北山思恶狠狠的眼睛让她有点忌惮，“但是，我以帝国守卫的荣誉担保，一定会保证成女士的安全。”
　　北山思没有心思听这种冠冕堂皇的保证，她尽量让自己保持礼貌，“南长官，我需要的是预防，预防你懂吗？”
　　她牵过成歌笑的手紧紧握住，接着说道：“我不要等到事情发生了，才哭天喊地，大海捞针的找，我要你提出一套经得住检验的方案。”
　　说完瞪了还古静一眼：是不是我没来，你就放任她这么走了？！
　　古静淡淡转头，假装什么都没看见。
　　南玉笙的脸色有些不好看，她看向成歌笑，维持这得体的语气，“成小姐，我以为你已经了解这次的风险，是深思熟虑下做出决定的。”
　　成歌笑理解北小姐的顾虑，但是她没有办法忍受四个月见不到她，刚想点头，北山思抢先一步替她回答，“我们不愿意承担这个风险。”
　　“别..”
　　成歌笑刚想虎着脸说“别闹”，对上北小姐泛红的眼眶，闭口不言，抱歉的看向南玉笙，“对不起南长官，我和家里人单独说几句话。”
　　说完，揽着北小姐走到一边。
　　北山思不愿意承认自己有些娇气，赌气似把头转向一边。
　　看不见她红兔子似的眼睛，成歌笑不轻不重的按捏她的肩膀，小声说道，“不会有事的，难道毁约让你回到以前的生活，那还不如直接要了我的命。”
　　北山思摇头摇头再摇头，“我在这里要是出了事，是有人要害我，而你是直接往狼窝里跑，是送死，你看我们两个，哪一个是自找的？”
　　几句话说的成歌笑哑口无言，“可是已经答应人家了，这时候反悔，你会被穿小鞋的。”
　　北山思眼角的泪马上就挥发不见，招牌笑容挂上唇角，“这你就没眼力见了，你反悔不行..但是，这个南长官肯定会听某个人的话。”
　　顺着北小姐的眼神，成歌笑瞥见这个南长官一直盯着表姐看。
　　“...”
　　半个小时过后。
　　北山思和成歌笑并排坐在门口跟个乖孙子似的，古静出了房间顺手关上了门。
　　“表姐...”
　　成歌笑是说不出口的，北山思眼神亮晶晶的喊了古静一声表姐。
　　古静没有回答，抬起右手，单单中指推一下眼镜，在北山思看来，这就是一个大大的“艹”。
　　不知道北山思打什么注意，说自己和南玉笙是上下属关系比较好求情？
　　好在南玉笙脾气一贯好，不和她们妻妻两一般计较。
　　兜兜转转，北山思失去了在黑匣城的特权，成歌笑也放弃了做卧底这个计划。可就算是成歌笑没有因为“卧底”被为难，意外还是发生了。
　　这次“反哺”，她去了整整九天，什么消息都没有。
　　更让人不明白的是，六角楼里的黑衣机器人也直接停止了运作。


第79章 
　　成歌笑这次离开的时间特别长，北山思心里慌张问过古静好几次，古静都很淡然，说是公司里的事情忙，周陇月那边特别麻烦，成歌笑抽不开身，暂时不能来黑匣城看她。
　　转眼她在黑匣城已经呆了四个月了，北山思看着隆起的肚子，搭在上面的手微微颤抖，扯过陪她做检查的古静，捂住嘴巴泪汪汪的说道：“古静，肚子在动！”
　　古静只是个随行的工具人，双目无神盯着仪器，突然被北山思拽拽，差点崴了脚，“看看..”
　　她是无性Omega，不会怀孕，不过看北山思这么开心，怀上自己爱人的孩子应该是不错的体验。
　　古静僵硬的摸摸，感觉到丝丝缕缕的异动，眉毛皱起，撇撇嘴，“喂，你知不知道，这坨肉会从你那里出来...”
　　“...”
　　北山思一听，一个头两个大，甩开古静的手，气鼓鼓的说道：“你就会扫兴，我要小结巴过来陪我。”
　　提到成歌笑，古静脸色不可查的变了变，扶下眼镜，语气依旧没什么变化，“孕妇就是麻烦，以前怎么没看你这么黏她，华天奇那边念着你的好，要过来探亲，去看看。”
　　心思被分成好几份，她没觉的有大事，北山思一边骂古静不会照顾人，一边跟着她走。
　　黑匣城的探亲还是比较人性化，就是机器看守多一点，探亲大厅里，有很多小桌子，囚犯和探亲的人坐下之后，脚下的机关会限制他们活动的范围，囚犯之间的探亲是透明的且不会互相影响。
　　北山思怀孕了，所有可以坐在孕妇专属的沙发上，华天奇看着她隆起的肚子，有些坐立不安，“那是什么感觉？会很疼吗？”
　　看华天奇一脸疑惑，北山思假装很疼，龇牙咧嘴，“哎呀不行，肚里像有剪刀一样，疼...”
　　华天奇吓得连煞白，就要按警报器，北山思撇撇嘴，摆手说道：“吓你的，有事快说，我要回黑匣城安胎了。”
　　不知道他来看自己做什么，于情于理就只有公司的事了。北山思不禁怀疑成歌笑的去向。
　　华天奇刻意被交代不准告诉北山思这件事，也就只好谈其他的事，“没什么大事，就是周陇月老是来找我，她开出的条件很诱人，我有些心动，我不想再在成阳事务所待下去了。”
　　“那已经不是成阳事务所了，牌子不都拆掉了吗..”
　　北山思早就料到了这一天，想不到那么大个事务所，只有华天奇一个人在乎那张招牌。
　　华天奇叹口气说道：“你应该懂我意思，成家姐妹都不在乎那块招牌，我的坚持在师...傅眼里也只是个笑话...”
　　听华天奇这么说，北山思心里有一个想法，不过现在还不是时候，只得先稳住他，“但你也不想跳槽龙舟不是吗？”
　　如果他有这个意思，高级合伙人的位置早就到手了。
　　华天奇点点头，“也算是还了成阳的知遇之恩，怎么也不能在这个时候投靠敌人。”
　　北山思狡黠一笑，“不如你代替我行使股东的权利，跟那周陇月客套客套，等我出去了再跟我干？”
　　北山思看似是在开玩笑，实际上很认真，还有两个月，她就可以出黑匣城，北山思有想法重新扛起“南和”的招牌。
　　华天奇还是喜欢和北山思做事，因为他们两个在事业上的价值观一样，有追求，有信仰。
　　“你放心交给我，不怕我真的投奔周陇月？”
　　“得了吧，我现在就是一个乖巧无害的孕妇，你华大讼师时进斗金，专门跑过来骗我，闲不闲呐..”
　　北山思说完抱着肚子，温柔一笑，“再说了，欺负孕妇，你怕是皮痒..”
　　这是暗指成歌笑会找他麻烦，听着北山思无意识秀恩爱，华天奇露出一丝苦笑，左右看看，最后对上北山思的眼睛点点头，“不敢”。
　　北山思觉得不知道从什么时候起，华天奇和她说话就怪怪的。
　　这不两人又陷入了怪异的沉默，他也不说走，北山思就无聊四处打量，发现了一个熟悉的面孔。
　　经常在黑匣城里膈应她的独眼马尾现在和一个年轻的男性alpha见面，而那个alpha自己肯定再哪里见过。
　　对了，是在阳佛医院。
　　alpha明显也看见了北山思，惊呆下巴，和她打招呼，“大佬！你怎么在这里？”
　　北山思尴尬回应，再看独眼马尾是一头雾水。
　　***
　　探亲时间过后，北山思循例在厨房里划水，柳辰星和杨琦一左一右给她打掩护。
　　“真没想到，这布枕市还真是小，那个独眼马尾就是我一朋友的妈妈。”北山思依着桌子啃苹果。
　　怀孕四个月得好好补补锌。
　　柳辰星在她周围拖地，很是嫌弃她，“你脚抬一抬行不行？再不，一边坐一会，在这里嘚不得嘚不得烦死了，就是你朋友的妈又怎么样，还不是照样给我们使跘子。”
　　北山思坐上桌子抬起双脚，咬一口嘎嘣脆的苹果，慢悠悠的咽下去后回答道：“也是..”
　　说曹操曹操就到，独眼马尾带着一群小喽啰窜了过来，北山思立刻警觉，最要紧的是护住肚子，现在的身体可不能让她们乱来。
　　古静在监视器后面盯着，心都提到嗓子眼了，指挥随行的帝国守卫赶紧过去控制局势。
　　“原来你就是我儿子老是提到的Omega，以前多有得罪，怎么样，肚子里的小的没事吧。”
　　独眼还是不明白，儿子怎么就看上了别人的Omega。
　　“说话就说话，别动手动脚的。”
　　北山思咽口唾沫后退两步，望着角落的监视器，底气很足。
　　“行行行，我不过去，就是过来和你说一声，我儿子让我好好照顾你，以前事就算过去了..”
　　以前的事就算过去了！
　　独眼嘴皮碰两下，倒是轻松，这不想想自己受了多少精神折磨。
　　北山思想也不想就摇头，“凭什么算了，怕影响你在你儿子心里的光辉形象吗？能整到黑匣城来，有什么光辉形象？”
　　“那是意外！我只是想去商店弄点医药费，我不知道会撞上孕妇，事情发生后我也立刻打电话叫救护车了，还要我怎么样！”
　　说到这里，独眼马尾就炸毛了。
　　一尸两命，然后她就被送到黑匣城。三十年，等她出去，已经是老太婆了，她时间呆得久，慢慢就变成分区的大姐大。
　　“嘿，你犯了错，这是你应得的，要你怎么样？我TM在乎吗？”
　　每个犯错的都是这样，廉价的道歉，又怎么换得回原本属于别人的美好人生。
　　北山思无法忍受这样的态度，扶着肚子快步离开。
　　独眼拉住她的胳膊，“你没资格评价我，三十年，我要被困在这里三十年！那个女人一个晚上的这么就解脱了，我才是活受罪的那个。”
　　两个人也不知道在争论什么，也许是黑匣城里的生活过于无聊，独眼急于得到别人的认同，好让她接受内心的宽慰。
　　每个不眠之夜她都这么安慰自己：一切只是意外，现在遭受的一切也是个意外。
　　她没错。
　　“那为什么死的那个人不是你？”北山思抬手点点独眼的肩膀，力道很轻，独眼马尾却一步一步的后退，知道抵住桌角退无可退，北山思眼里满是轻蔑，“我不是在评价你，我不在乎，换句话说，如果你真的认为死了是解脱，而又害怕这漫长的牢狱生活..”
　　说道这里，北山思就顿住不说了。她高出独眼马尾不少，独眼编制的梦境被戳破，浑身颤抖，“说下去。”
　　可笑的自我欺骗，北山思不想为她费神，转身就走。
　　“说下去！说下去！”
　　独眼看着北山思的背影，神经质的重复着这三个字。
　　离开的北山思并没有走远，不过几秒，就后退着回到了厨房，重新进入柳辰星几人的视线，随之而来的还有石头婆。
　　“你就是那个害的我家小诚断腿的妖精讼师”
　　“注意你的措辞，那是车祸，和我有什么关系。”
　　石头婆说话粗俗简短，北山思迅速获得信息。
　　他们都是堕族人，不管是二人是什么关系，这样亲昵的喊叫以及来找自己麻烦的架势，多说无益，把这疯狗拴起来再说。
　　北山思一遍悄悄避开她，一边寻找可以将她一击放到的机会。
　　“石头婆，你最好注意一点，她现在可是黑匣城的红人，还怀着孕，你不想一辈子都交代在这里吧？”
　　独眼马尾察觉到了石头婆身上不同寻常的气息。
　　她喝了酒。
　　听说，前些日子她失手将一个小喽啰打残了还是怎么的，应该是加刑了。
　　“太晚了...”石头婆拿出一部手机交给身边的喽啰，屏幕亮着，她在给别人实时转播厨房里的画面，“也许让我拿出你肚子里的东西，再配上点尖叫，可以让我离开这个鬼地方。”
　　屏幕里是拆下绷带，废了一只眼睛的朱昭。
　　碎玻璃在她脸上留下不可忽视的切割，对北山思来说，可比以前那张脸好看多了。
　　北山思梗着脖子硬气的说道：“你不会得逞的，帝国守卫马上就会到..”
　　柳辰星和独眼马尾互相看一眼，立马抄起手边的家伙护在北山思前面，大家都是女人，不可能对个孕妇见死不救。杨琦素来胆小扶着北山思往角落里躲。
　　“你听！外面的欢呼声...今夜，怕是没有人来救你了...哈哈哈”
　　朱昭嘶哑的声音透过屏幕传来，接着画面一转，北山思看见了整个黑匣城的俯视图。


第80章 
　　屏幕下，六个分区都着火了，警报一声高过一声，所有的人夹带着任何可能有攻击性的武|器，袭击帝国守卫和黑匣城守卫，企图冲出铁网。
　　当过分依赖机器，意外发生时，一切都会逐渐变得不可控。
　　部分犯人夺取了帝国守卫的防具和武|器，惨叫声，鲜血都糅杂在了一起。
　　“你都做了什么？你疯了吗？”北山思就知道朱昭是个没有任何道德和底线的人，“他们当中百分九十九都是罪犯？你根本就不能预计会死多少人！”
　　朱昭推动轮椅将残缺的脸紧紧贴上摄像头，抽搐的嘴角反应它的主人已经失了智，“你个臭|婊子，低贱且下作的Omega，不亲眼见到你给我跪地求饶，我死不瞑目，谁在乎付出什么代价。”
　　说道这里，朱昭阴森的笑着，不愿意错过北山思任何一个表情，她说道：“瞧瞧我的小宝贝儿，还什么都不知道呢，等着你的alpha来救你？”
　　孕期的北山思对属于她的alpha的安全加倍敏感，打算冲向石头婆，柳辰星拉出来了她，让她不要轻举妄动。
　　北山思双手十指扣住，尽量让自己不那么慌乱，“你什么意思？你不可能伤害到她，没有可能！”
　　小结巴只是对自己温柔而已，这些人渣哪里能动得了她一根汗毛。
　　朱昭听着这话，轻啐了一口，“呸，狗娘养的，那个小杂种被“本体”选中做宿主还不甘愿，竟然炸了总部，现在好了，尸沉黑海。”
　　总部被炸，本体不知所踪，所有的黑衣机器人都变成了废铁，黑衣人组织就这也一夜之间瓦解，自己也失去了最大的靠山。
　　也是自己唯一的靠山。
　　帝国组织一定不会放过自己，与其等死，不如拉一群人垫背。
　　“不可能，不可能，不可能！”
　　小结巴不会这样丢下自己的，情绪波动对孕妇可不是好事，北山思只觉得腹部疼痛难忍，腿|间隐隐有一股热流。
　　百分之一百的坏事。
　　“让开，她怀着孩子！让我们送她去医生那里！”
　　柳辰星随手拿起手边的菜刀，横在身前，可是石头那些人个个都从后腰拿出明晃晃的西瓜刀，石头婆更是拿来一把斧头，谁也不敢轻举妄动。
　　杨琦和独眼在这方面有经验，杨琦看见北山思腿间的鲜血，嘴唇顿时失去血色，“你你你要流产了....”
　　“流产，或许更糟糕。”独眼接着位置优势点燃厨房里所有的煤气灶，抡起菜刀架在软管道上，“让这个孕妇离开，否则我就斩断它，到时候...砰！”
　　本来小喽啰跟着石头婆只是想谋条路，现在要和别人同归于尽，她们才不干。
　　更何况，外面一阵骚乱，似乎趁乱跑出去也不是不可能。
　　就这么想着，也不和她知会一声。石头婆身边的小喽啰握紧西瓜刀就往外跑。
　　“你们回来！帝国守卫会趁着骚乱杀死你们的。”
　　哪里还留得住人。自己可不能冒这个风险，小诚和那个高级管理可是把自己后路都安排好了，不能死的不明不白。
　　“话也不是这么说的，石头婆，你有我们罩着不一样，有些人没有后台，背水一战逃出去也不亏啊，毕竟关在这么个鬼地方，迟早会疯掉的。”
　　朱昭捏准了独眼马尾的心思，咒语一样的话，像毒蛇一样钻进她的脑海。
　　独眼马尾看看面色苍白如纸的北山思，再望向小喽啰逃跑的方向，动摇了。
　　“喂，你们坚定一点，马上石头婆也会被吓跑的。”
　　柳辰星看着杨琦已经跃跃欲试，独眼握刀的手也开始松懈，她接过北山思冰凉的手，企图尽微薄之力安慰她。
　　“我可不会走，我就这么和你耗着”石头婆少见的嘴炮，“这是北山思的事，你没必要为她浪费这大好机会..”
　　“嗯啊..”
　　北山思小腹绞痛更严重，以至于她都站不起来了。
　　“你来你来”独眼将菜刀交到北山思手里，拉过她架住软管，“我能做的就这么多了，你自求多福。”
　　许多人的死都是因为短浅的目光，没有远见让她们的生死变得一文不值。
　　独眼马尾就这么跑了，杨琦也撂挑子不干，在她看来，北山思死定了。
　　“喂！你们，哎，蠢钝如猪。”
　　柳辰星紧紧盯着石头婆，生怕她一斧子过来。
　　北山思额角被冷汗布满，嘴唇都在颤抖，“你走吧。”
　　“我为什么要走？还有两个月我就可以出去了，刚呆习惯呢。”
　　“呼..我是说，让你闪一边去。”北山思依坐在地面，感受生命的流逝，“她石头做的，走吧，不走多具尸体而已..”
　　柳辰星叹口气，转而抄起一根长柄铁勺，“说的到简单，我可不想下半辈子都做梦看见你。”
　　朱昭似乎也在急着跑路，慌忙指挥石头婆，“时间不多，古静带着帝国守卫马上就要过来了，速战速决，给她来个剖腹产。”
　　北山思光是听着就毛骨悚然，晃悠几步，不得不扶着墙，意外按下了一个按钮，那是一个绞肉机的开关。
　　轰隆隆机器运作的声音，配上石头婆的斧头在地上拖行，摩擦起阵阵火花。
　　大火烧断线路，厨房里的灯火全灭了，煤气灶上幽蓝的光石头婆脸上，就像想是地狱走来的魔鬼。
　　***
　　“God！就没有别的方法可以打开这道破门吗？”
　　监控系统全部失灵，古静看不见厨房里的情况，急得团团转。
　　成歌笑被“本体”选中，让南玉笙嫉妒不已，发了疯的寻找成歌笑的下落，在她找到成歌笑的一刹那，线路中断了。
　　画面最后定格在悬立黑海中心的成歌笑身上。
　　那里离海面有很长一段距离，很暗，探照灯照在她身上，一身西装整齐妥帖，黑发浮动，好像下一秒就要从沉睡中醒来。
　　正常人怎么可能在海水下以这样的姿势存活，唯一的解释就是“本体”改变了成歌笑。
　　跟在古静身边的帝国守卫并不是很熟悉黑匣城，接连试了半天都打不开这扇破门。
　　视频里没有鸡腿，古静命令让她和成歌笑一起去的总部。
　　歌笑有“本体”的协助，可以大难不死，鸡腿恐怕就没有那么幸运了。
　　她不能忍受最重要的东西接二连三失去，古静从包里翻出一只假眼，这是给鸡腿配的。
　　她总是弄丢装上的假眼，所以古静会备一些，当然，不是普通的，里面装有不同份额的炸|药。
　　就比如鸡腿带过去的那只眼睛。
　　足以炸掉黑衣人的总部。
　　难为情的是，今天这只眼睛，她忘记份额了。最近事情太多，她比没有刻意检查这些假眼。
　　炸掉这扇门...
　　或者，炸出一个巨大的坟墓。
　　“不管了，赌一把。”
　　古静就要莽着爆|破，熟悉的声线，让她停止了动作。
　　“表姐，让我来试试...”
　　成歌笑不知道什么时候出现在古静的身后，周围的帝国守卫都惊掉了下巴。
　　无声无息，好像是瞬间转移到了这里。
　　“歌笑...你”
　　来不解释，成歌笑搭上门把手，门像是有感应一样，受电力控制的机关，咔嚓一声响。
　　门开了。
　　成歌笑一晃眼又不见了，古静眨眼不敢相信这一切。
　　“呼呼呼...”后面跟上气喘吁吁的南玉笙，“那是属于我的能力！”
　　南玉笙浑身湿漉漉的，头发披散开，白色手套不知所踪，腿边跟着鸡腿。
　　“你会回来了！”
　　一人一豹，揽抱在一起，南玉笙居然看见古静哭得十分伤心。
　　梨花带雨，楚楚可怜。
　　不是面对那个成歌笑而是对着自己！
　　此情此景，南玉笙顿时手足无措，“嘿，不用担心，我这不是回来了吗？”
　　古静：...
　　鸡腿：？？？
　　***
　　成歌笑在赶来的路上。
　　厨房里弥漫着浓郁的血腥味，接着是玉牌破碎的声音。
　　北山思脖子上挂着的玉牌被石头婆扯下摔在地上，跌成几块。
　　柳辰星从后面扣住石头婆的脖子，反被她摔在地上，“这是你逼我的，”说完便斩掉了柳辰星右手。
　　“damn it!！！！啊啊啊啊！！”
　　柳辰星后知后觉的感受到疼痛，失声尖叫，石头婆见她没有的攻击力，撇下她直奔北山思而去。
　　“干得漂亮宝贝儿，现在给我膛了北山思那个小贱人，我送你一套海景别墅！”
　　朱昭恨不得透过屏幕爬出来，亲手做这一切。
　　北山思拖着残缺的右脚爬行。
　　没错，石头婆说要给陈诚出气斩断了她的右脚。
　　失血过多，北山思快晕了，“她不会给你别墅的，除了无穷无尽的怒火，你什么都不会得到。”
　　“如果我死了，你就等着生不如死吧。”
　　“还在嘴硬？石头婆动手！我不会和陈家过不去的，别听她挑拨离间，给我撕烂她的嘴！”
　　原本石头婆见北山思的惨相有些犹豫，然而朱昭的话让她下了决定。
　　一不做二不休。
　　“小杂种，别怪我，要怪就怪你自己命不好，老妈不是个好东西。”
　　石头婆倒也知道孩子是无辜的，却不会放过北山思，抄起剪刀红着眼走向北山思。一边架子上，活在屏幕里的朱昭，兴奋得快要晕厥。


第81章 
　　走了半辈子霉运的北山思终于争气了一回。
　　“可能有点疼，不过没事，叫出来就好了...”
　　石头婆直直的朝北山思扑过来，这里是厨房，“小心地滑”什么的应该再写大一点。
　　碎成几块的玉牌沾上北山思的血渍越发滑腻，石头婆四肢发达做事走路风风火火，一时不查脚下，滑了一大跤，晕天黑地的摔向了正在轰隆隆运作的绞肉机。
　　绞肉机张大口，像是吃不饱的饕餮，嗡嗡作响，石头的手臂卡了进去，紧接着就是她撕心裂肺的哭喊。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　“可能有点疼，不过没事，叫出来就好了..”
　　现世报来得太快，北山思将石头婆的话原封不动的还给她，用尽最后的力气将她的下半|身抬起，直到她整个人都被卷入。
　　咔嚓咔嚓咔擦..
　　原来跟猪肉也没有什么区别。
　　没有右脚做支撑，做完这一切，北山思眼前一片花白，软了身子跌入一个熟悉的怀抱，触目是小结巴惊愕的双眼。
　　我就说，我的alpha怎么可能会尸沉黑海。
　　***
　　灯光刺眼，北山思晕晕乎乎的被推上手术台，耳边是小结巴关切的声音。
　　“怎么样？”
　　“她现在很虚弱，需要大量输血，找不到合适她的血型”
　　“what？”
　　“你们是这么办事的，这么多医院怎么会找不到合适的血型！”
　　成歌笑都要揪住医生的衣领怀疑她在说谎，想想又赶紧放下，替她把衣服抻抻，“对不起，我不是故意的，给我方向，我去找..”
　　“血型S是极其稀缺的，很难见到，根本就没有存货，而且也来不及啊。”
　　一边守在古静身边的南玉笙举手，“我是S血型”南玉笙小狗一样快要摇尾巴了，看向古静，“为你的朋友，输点血不在话下。”
　　古静：...
　　“谢谢谢谢！”
　　成歌笑都要给她磕头了。
　　【S血型...】
　　【咱妈死了都给我来这么难找的型号，不愧是我妈，强行给我增加生存难度。】
　　【南玉笙...】
　　北山思感觉身体轻飘飘的，过了一会儿，她能自己坐起来了，再看向手术台又把她吓一跳。
　　【怎么还有一个自己。】
　　手术台上的“北山思”一身是血，右脚也不见了，再看北山思以为的真实，单脚飘在空中。
　　【这是死了的感觉吗？】
　　“孕妇没有心跳了，快...”
　　在医生艰难抢救后，“北山思”还是被宣布死亡。
　　【喂，我觉得还可以再抢救一下，你们别走啊！】
　　飘在空中的北山思从另一个角度看见成歌笑失控卸了手术室的门。
　　小结巴不是故意的，好像是她身体有用不完的力量。
　　“假的，都是假的。这不是真的，这不是真的！！！！”
　　成歌笑颤抖着双手，想去碰碰北小姐的脸，又怕惊醒了她，“你睡着了对不对？坏人都不在了，你醒来笑一笑好不好？”
　　“不不不要这样...”成歌笑勾住北山思的小拇指摇一摇，“你起来看看我，我给爸爸妈妈报仇了，黑衣人组织都炸没了..”
　　【不要哭，我都不疼的。】
　　北山思看着小结巴抱着自己的尸体哭得伤心，想要抱抱她，手臂穿过小结巴的身体，捞了个空。
　　“思思...”
　　【谁在叫我？】
　　渐渐的手术房里聚集好多人，古静，歌夏她们都来了，成歌笑苦累了还是守在手术台旁边不肯离开，也不准人动“北山思”的遗体。
　　北山思就看人来了离开，最后只剩下小结巴一个人。
　　突然有人再叫她，十分陌生，或者说，记忆太遥远，北山思想不起来了。
　　“思思...”
　　循着声音，手术室里的黑暗角落走出来一个人。
　　北山思看着她就像在看镜子一样。
　　【你是谁，我和你长得好像。】
　　感觉面上一阵温热，北山思抬手一抹，竟然是眼泪。好难受，自己看见她好难受，好想哭，想她抱抱我。
　　“我是你妈妈呀..”
　　【妈妈】
　　北山思重复着“妈妈”，看见相似的人向她张开怀抱，北山思不由自主的扑进她怀里，【我想回去..小结巴她哭得好伤心，她需要我，至少，我要活着..】
　　“当然，思思当然要回去，妈妈就是来送你回去的。这是妈妈给你的唯一一份礼物，思思要乖，要开心..”
　　相似女人说着指指成歌笑，北山思扑哧一笑，【妈你耍赖，她本来就是我的，不算你给的礼物。】
　　“不是，思思要仔细看呀..”
　　听“妈妈”这么说，北山思发觉有东西在小结巴的身上动。
　　成歌笑抱着北山思，拼尽全力将自己的体温传递是自己的Omega身上。眼神空洞的她没有发现，一只机械蜘蛛从她的袖口爬出，蹦跶两下，顺着她的手指爬到北山思身上，兜兜转转钻进了北山思的肚脐。
　　【妈，那是什么？】北山思转头发现“妈妈”出了手术室，爸爸妈妈给了她一个模糊的微笑就不见了，眼前一片漆黑。
　　感觉做了一个很长的梦，在梦里，小腹就像一只破了的口袋，无数双手在给她缝补一样。
　　好在不疼。
　　“北山思有心跳了！北小姐有心跳了！”
　　“你该休息了，山思她已经死了，你认清现实行不行！”
　　“不是啊表姐，你碰一下..”
　　“医生！这这这里，她活了，她活了...！！”
　　“北小姐的脚..”
　　北山思在一片混乱中醒来，小结巴，古静，小夏，都在。
　　真好。
　　感觉右脚有点奇异的感觉，低头一看。
　　!!!
　　谁能告诉她，这机械脚丫是怎么回事？
　　我的玉葡萄似的纤纤细jio呢？
　　在鬼门关走了一趟的北山思，醒了就逮住成歌笑，缠着她亲亲抱抱，硬生生的把周围人的眼泪全逼了回去。
　　众人：我不应该在这里，我应该在车底。
　　朱昭大闹黑匣城，现在还没有被抓住，全帝国都在通|缉她。
　　北山思大难不死，做了全面检查后，才理清了事情是怎么回事。
　　原来，成歌笑去黑匣城“反哺”的时候，“本体”宿主的“寿命”终结了，“本体”选中了成歌笑，创始者的残余意识试图控制成歌笑，把她变成上一个宿主一样的机器。
　　上一个宿主就是北山思的妈妈南钰。
　　创始者的残余意识经过一代代被迫宿主的抵抗，到南钰这里已经被消耗了绝大部分。
　　前人栽树后人乘凉，成歌笑成功抵御了意识入侵，并使用鸡腿身上携带的炸|弹，给总部来了个大礼花。
　　只是“本体”对人类的身体影响太大，成歌笑正愁身体的怪异变化，没想到这是北小姐的“急效速心丸”。
　　成歌笑只是个过渡，“本体”成功寄生在了北山思身上。
　　不同于以往的寄生，“本体”完全被北山思利用，让她死而复生，还保住了肚子里的孩子，最后幻生出可拆卸的机械脚丫。
　　黑衣人组织不复存在，它的核心已经被北山思完全吸收了。
　　接二连三的意外，大仇得报，北山思这心里反而空落落的。
　　“医学奇迹..”
　　成歌笑细细亲吻北山思的唇角，一手搭在她隆起的肚子上，来回抚摸。
　　北山思想想，觉得不能算是医学奇迹，“我觉得这孩子是自然科学的漏网之鱼..”
　　“哎呀..”
　　说完，北山思立马感觉到胎动。好像孩子不满意“自然科学的漏网之鱼”这种说法。
　　成歌笑吓得手都僵住了，“肚子，肚子动了。”
　　她的反应成功逗笑了北山思，“感觉她脾气好像很大样子，但是，以后你只能先哄我再哄孩子..”
　　“我知道，我明白。”
　　小成小北最相爱，孩子是意外。
　　间接瓦解黑衣人组织，北山思直接出狱，惊喜都在同一天落在她头上。
　　但这件事有“惊”，至于喜嘛，得缓缓再说。
　　***
　　月阁里
　　“什么？”她是我同母异父的姐姐？”
　　北山思还不是很适应这机械右脚，走路不灵活，成歌笑安静跟在一边扶着她。
　　北山思不能接受，南玉笙也暴躁得不行，“我妈抛弃了我和爸爸，跟她爸爸生下了她！？”
　　言下之意，就她？
　　“诶，你什么意思？我爸哪里差了？最关键的事，我差吗？我差你哪儿啦？”
　　成歌笑赶紧抚抚北小姐的背，扶着她的肚子，“我们先坐下说。”
　　“算她走运，不然我这一脚下去...”
　　“嗯嗯，对，你说的都对。”
　　机械脚丫子就不说了，北小姐这完好的左脚也肿得可爱，成歌笑熟稔的替她按摩。
　　南玉笙的爸爸对南钰情根深种，怎奈三观不合，南钰给他生了个孩子还跑。
　　刚认亲的姐妹不对盘，成歌笑就要把北小姐带回小西厢。
　　“我想住这里..”
　　北山思就想住月阁，成歌笑有些为难，“我们不是应该有个单独的小家吗？”
　　古宅很大，但是，大部分地方都是表姐住着。
　　自己现在和北小姐应该需要点空间单独相处吧，只是她好像很抗拒。
　　“嗯，也对。不过我总觉得，你要是没有标记我，我会坚持住在这里...”
　　北山思也不是刻意对着成歌笑说的，反而像是在问自己。
　　听了这话，成歌笑的眉头紧紧皱起。


第82章 
　　“我们可以住这里的，我就是提个意见。”
　　实际上，北小姐总是不自觉的表示，她受了标记的影响。
　　本来标记是会促进alpha和Omega的联系，可是北小姐好像身心都在抵触，成歌笑觉得标记北小姐，并没有让自己安心，反而越发不安。
　　总感觉有一天，北小姐会大喊，这一切都是错的。
　　北山思看着成歌笑皱着眉头，心口闷闷的，思索了一番后笑着说道：“没有，就是怀孕了，激素不稳定，总是喜欢胡思乱想，我们去小西厢住吧，好好养胎！”
　　“嗯。”
　　看着小结巴眉头舒展开，北山思那气闷的感觉也就没有了，她心想：如果标记真的改变了自己，那也要等生下孩子再考虑。
　　大包小包拎到小西厢，成歌笑妥帖安排好一切。
　　北山思怀孕很黏人，而且孕妈妈要注意休息，每天卧床休息至少9-10小时，还要午睡，左侧卧位也有利于水肿消煺。
　　成歌笑所幸在客厅的窗边放了一张大床，这样她在厨房做饭时候，北山思转个头就能看见她。
　　反着来说，她回个头也能看见北小姐。
　　“今天晚上喝什么汤？”
　　北山思学着给小孩子毛衣，也是过家家，一向自视天才的北山思再此碰壁，这是“学驾照”后的又一次智商滑铁卢。
　　“黄芪茯苓鸡汤”
　　成歌笑的结巴一直没好，北山思是要她停止注射alpha信息素抑制剂的，只是她坚持要北山思分娩过后再停用。
　　成歌笑哼着小调，将鸡腿洗净，切块，入沸水中焯烫，捞起，沥干水分备用，再把黄芪、茯苓、红枣分别洗净，大火煮沸小火慢炖。
　　她在厨房里哼着歌，北山思一边缠着毛线一边跟着她的调子，左右摇晃脑袋，到昂扬的地方，成歌笑还会幼稚的走过来亲她一下。
　　用过晚饭，欢笑过后，成歌笑抱着北小姐看着窗外的星光，感叹道：“我们一定可以做一对很好的家长，对吧？”
　　成歌笑不确定，她需要北山思的鼓励。
　　北山思拍拍她的手背，撇撇嘴点头，“当然，你只有个魔鬼爸爸，而我只有个沙雕外婆，出生于仇恨交织的家庭”最后，北山思做了一个总结，“我们绝对是全世界最适合当家长的人。”
　　似是想到了什么，北山思想转身看着小结巴，却发现大着肚子不好动，当即叹一口气，鼓起了腮帮子。
　　成歌笑看着好笑，低头亲了一下北下姐圆润的下巴，“想说什么？”
　　“不要亲我的双下巴。”
　　北山思推开笑眯眯的成歌笑，捂着脸不给亲。成歌笑只好捏着小胖手亲两下。北山思被她热气得痒痒的，主动凑过去，“要亲也可以，每层下巴都要亲一下！”
　　就是圆了一点，双下巴也不可能这么明显。怀孕从来没有降低北山思在她眼里的魅力，甚至于，更让成歌笑不能自持。
　　她没有反驳，在北小姐下巴点一下，又往下移动亲亲。
　　“嗯..”
　　酥酥麻麻的感觉涌上心头，北山思不可抑制的轻哼出声。久违的动人声色，让两个人同时愣住。
　　成歌笑向来体贴入微，自然是发觉了自己的Omega有需要，想想，现在是六个多月，时间上是可以的，就是，这性子放不开，怎么说，自己也没试过和孕妇...
　　北山思从来不在这种事情上委屈自己，感觉来了，她就要闹。
　　闹得成歌笑不得安生。
　　北山思环上小结巴的脖颈，靠近她耳边厮磨，轻声呢喃道：“我在书上看到，怀孕会让那里变得松软，伸展度增加..”
　　太久没有深入触碰北小姐，光是听到“软”这个字，成歌笑就涌起一阵燥热，从脊背绕进小腹。
　　北山思感觉自己的alpha体温越来越高，还不满足，接着问道：“你要不要试试？”
　　成歌笑抵住北小姐的额头，大口喘气，身体已经给出了最诚实的反应，但是始终过不了心里的坎，“怀孕是一件很危险的事，我不敢。”
　　“怕什么，我都不怕，我还“吃人”不成？”
　　北山思撩得火热，自己的alpha却太过正经，不解风情。
　　“就是怕“你不怕””
　　成歌笑平息一下自己，对北小姐的反应十分无奈。北山思见小结巴是认真的，耷拉耳朵很不满，“你倒是能屈能伸好忍功”说着见成歌笑没什么反应，北山思委屈了，“我就说是我怀孕变丑了，以前哪次你拒绝过我，我不要住这里，我要回月阁，我打电话让古静来接我。”
　　北山思越说越气，就要找手机，成歌笑揽住她，“又在胡说八道，表姐一会接你，你要怎么说？我要怎么说？不得让人家笑死...”
　　“喔，我现在就是胡说八道，以前我说什么你都说有道理的。”
　　北山思硬挤出几滴金珠子眼泪，最终说出了最“致命”的三个字——“你变了”
　　成歌笑：...
　　“别哭别哭..”
　　成歌笑哪里想到自己一时的犹豫会让她迎接承受不了的后果，擦擦北小姐的眼泪，抱进怀里细细的哄。
　　“不要你碰我，你不要碰我”
　　北山思感觉成歌笑手在乱摸，又觉得自己没有准备好，拿过纸巾擦下脸蛋，真要动真格的时候，反到是北山思叫停。
　　成歌笑一切都准备好了，红着脖子抬起头，在北山思下唇咬上一口，气喘吁吁的问道：“怎么了？我弄疼你了吗？不舒服？”
　　一连串的问题把北山思问倒了，哪里有什么不舒服，就是太舒心了，但她不想成歌笑仔细看她现在的身体。
　　孕期的美人都有点微胖，实在是给北山思上了一课。
　　看着成歌笑进入状态了，北山思十分抱歉，揪着她T恤衫的衣领，小心翼翼的说道：“的确不合适，万一弄伤孩子就不好了。”
　　自己火急火燎的闹别扭，现在因为小心思喊停，是北山思理亏，所以她只好拿出孩子做借口。
　　成歌笑本来就不擅长在这种事情上引导北山思，北小姐喊停，她虽然身上不舒服，也只能作罢。成歌笑扯过一边的毯子围在腰间，叹口气，隐忍下在北山思的眉角亲一下，“听你的。”
　　成歌笑顺了北山思的意是好事，可她心里隐隐有点失落。
　　如果小结巴可以强势一点就好了，或许她不讲理一点，自己半推半就答应了呢。
　　可这也只是想想，毕竟她真的缠闹起来，就不是北山思的小结巴了。
　　“我去洗澡，洗完澡处理一下周陇月的事就睡觉。”北山思护着肚子起身，成歌笑一刻也不敢离开，“我帮你。”
　　自己说要去洗澡，北山思却听见成歌笑要过来帮自己，立马就不同意，“我都说了，我自己可以洗澡，不需要别人帮的。”
　　成歌笑坚定的摇头，“扭身弯腰都不方便，我也可以替你擦干身上水啊，再说了，万一你在浴室里滑到了怎么办。”
　　说着说着，成歌笑眉头堆起山高，“退一万步说，万一流产了，你看着这么大个肚子，母亲很危险的。”
　　北山思一听，小结巴又想远了，“你不要整天把流产挂在嘴边好不好，我没被你吓到，孩子都不乐意。”
　　***
　　拗不过成歌笑，北山思只好让她帮自己洗澡，全程都遮遮掩掩的，给成歌笑制造各种不方便。
　　“你看得清吗？要不我把灯调亮一点？”
　　北山思护着心口，成歌笑耐心的给她擦拭身体，因为孕妇要淋浴，成歌笑身上的T恤短裤打了个透湿。
　　“看得到，但是不是很清楚，你可以再调亮一点..”
　　成歌笑都怀疑是不是家里交不起电费了，北小姐这么给两个人节省。
　　“这样啊，好的。”
　　看得不是很清楚，也就是还看得清，北山思果断把灯的亮度再一次调低。
　　手一滑，直接把灯关了。
　　成歌笑：...
　　北山思受人伺候着还不乖，老是给成歌笑使绊子，心虚得很，见灯关了，立马捏住耳垂说道：“对不起对不起，你不要讲我。”
　　黑暗中，成歌笑一手抱着北山思一手摸索着，她没有打开灯的开关，而是画蛇添足的打开了暖灯。
　　她不能让北山思受凉。
　　昏黄的灯光下，成歌笑护着北山思的腰将她抵在浴室湿热的墙壁上，气息不稳。
　　北山思能明显感觉到肚子上贴着滚烫的东西，小结巴说，“为什么不想我看见你的身体，很美的。我才丢人呢，你这样没日没夜的折磨我，我该怎么办才好...”
　　成歌笑一直很乖，体贴会疼人，北山思听她忍得这么难受，拍拍她肩膀说道，“我跟你说过了，可以帮你的，你不让..”
　　北山思不介意单方面帮她解决，只是成歌笑守着自己的原则，一而再再而三的拒绝北山思。
　　成歌笑听了噗嗤一笑，“是，都是我自己的错，还有三个月。我等得了，不过，北小姐要是有需要，记得找我，我乐意为你服务..”
　　成歌笑牵着北山思的手贴上自己湿润的红唇，“这里时刻准备替你服务..”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-05 22:40:12~2020-04-06 15:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖根的女儿 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　北山思艰难的吞咽一口，每一寸肌肤都有桂花香味的信息素在入侵，忍不住浑身战栗，突然感觉肚子动了一下，“嗯..，孩子踢我了。”
　　“是吗？”成歌笑蹲下身体，将脸颊贴上，确实感觉到了，“真的，孩子在动..”
　　“我们给孩子取什么名字好呢？”成歌笑做梦都想着成为家长的这一天。
　　北山思听见要取名字，心情有点低落，她不想这么早就把矛盾摆上来，轻抚小结巴的头发说道：“不着急吧，还没有出世呢，到时候再说吧。”
　　成歌笑很了解北山思，再加上标记的效果，她立马就懂了北山思的意思。
　　实际上，给孩子取名字对于一个alpha而言，是件大事。特别的是“姓氏”，是一个Omega对于自己的alpha的肯定。
　　很明显，北山思对这件事不积极也有点抵触。
　　所有的旖旎想法如潮水般退去，成歌笑点头答应，帮北山思擦干身体抱进卧室，期间几次欲言又止。
　　最终在熄灯睡觉的时候，成歌笑忍不住了。她留下一盏床头灯，从后面抱着北小姐，右手在她肚脐附近来回抚摸，“我们不着急取名字，或许..”
　　犹豫几秒，成歌笑接着说道：“或许，我们可以把姓氏先定下来。”
　　北山思知道小结巴是要好好谈一谈这件事，支起身子坐起来，小结巴给她的后腰垫上枕头，北山思将卷发撩至耳后问道：“是我想的那种确定“姓氏”吗？”
　　“对于之前讨论谁生孩子不一样，这件事情，我是真的很在乎，不过，介于我的家庭，我认为用什么姓氏都可以，就是不要姓“成”就好了。”
　　成歌笑说完挤出一抹笑，真是笑得比哭还难看。北山思没有接话，一瞬间她不知道该怎么回答，因为她的确是这么想的。
　　“你妈妈我和我妈妈是姐妹，说起来，我觉得姓“南”就挺好的..”
　　“不要“南”吧，我这一辈子就挺“难”，听着不舒服。”
　　北山思看着成给笑的脸色，鼓起勇气将自己的想法说出口，“其实，我早就想好孩子的名字，无论什么性别用应该都是可以的..”
　　听北小姐说，她早就想好了孩子的名字，成歌笑逃过失落和遗憾，一脸好奇，“是吗？说来听听..”
　　北山思从抽屉里拿出个笔记本，写了三个字——古唐镜
　　““唐”呢，是外婆最喜欢的的朝代；“镜”的话，我希望这个小崽子洞察一切，用古话说就是“明镜在胸”..”
　　说到这个名字，北山思兴致勃勃，好像看见了孩子未来的路一样。
　　虽然很伤心名字里没有自己的存在，但是这种神情就是成歌笑想要在北小姐脸上看到的。
　　充满向往和希望。
　　“我倒是没想到会姓“古”，原本我以为，你可能会让孩子和外婆姓“杨””成歌笑说着笑笑，“不过，没有姓“周”，我是不是该松口气？”
　　成歌笑又在拿周目曾经追求过北山思的事情开玩笑。
　　“你别老是提这事了，你的意思是说，你同意了？”
　　北山思假装不在意，掰着手指扭头看向窗外。成歌笑埋进她脖子蹭两下，眯着眼睛说好，“同意了，我觉得可以，表姐也算半个妈，我也不算吃亏。”
　　“是啊，其实，我欠她好多的。”
　　北山思话匣子打开了，回想起她和古静的种种，靠在成歌笑的肩膀嘚啵嘚。
　　“古阿姨和我妈是好朋友，你说当年的事，古阿姨死的多冤啊，然后我遇到古静这个冰块脸，感觉什么事都是她帮忙，正好她又是个无性Omega，也生不了自己的孩子。所以我就想着...”
　　“我知道你的意思，多人个疼嘛..我高兴还来不及呢”
　　两个人就孩子的事讨论了一会，成歌笑的手机响了。
　　她看了一眼，身体有些僵硬，北山思很是疑惑，“谁呀？”
　　“是家庭医生..”
　　听到“家庭医生”这几个字，北山思就知道电话是六角楼打来的，顿时什么好心情都没有了，顾及成歌笑的心情，她勉强没有表现出来。
　　“好的..麻烦了。”
　　成歌笑挂了电话，简单给北山思报备一下，“电话说，他的病情竟然有好转，让我陪他去做检查，要家属签字之类的..如果你不想..我..”
　　其实成歌笑就怕北山思不开心，早就让小夏多看着点，但是她最近怀孕估计有些事顾不上。
　　“我说过了，他的事，我就是不想听见。”北山思还是没有办法很好的控制自己的情绪，“你就是...不要让我知道，好吗？”
　　说完，北山思抽了枕头躺下睡觉，成歌笑像有一块石头压在心口，喘不过气来，“我知道，我下次不敢了..你不要生气嘛。”
　　“你也没错，睡吧，明天你还要上班呢。”
　　北山思转头亲亲成歌笑。
　　黑衣人组织瓦解之后，成歌笑拆解了自己的股份。北山思现在是公司最大的股东而她又让华天奇暂时替她打理。
　　所以成歌笑的“上班”就是去小西厢也就是楼下“视察工作”。
　　北山思的言外之意就是她要自己冷静一下。
　　每当俩个人处理成阳的问题，或者北山思纠结“标记”的事情之后，都会有这么一天。
　　成歌笑心慌得厉害，伏在她身上，让两个人的呼吸交缠，过了一会北山思推开她，关了床头灯，心不在焉的哄了她一句，“乖，睡吧。”
　　灯是关了，两个人却都睡不着。
　　第二天早上，成歌笑先起床给北小姐安好机械jio，接着打电话给表姐，让她过来照顾北小姐，然后自己做好早饭就去楼下了。
　　时间刚刚好，古静带着鸡腿来到了小西厢三楼，还有一个人不请自来，那就是南玉笙。
　　“表姐，姐..”
　　成歌笑礼貌的打个招呼，为防止喊成“表姐姐”，她中间刻意停顿了一会。
　　“嗯...我拿水果过来看看...”
　　南玉笙说拿水果过来，手上却空空如也。察觉到成歌笑的视线，南玉笙挤进门轻飘飘的撂下一句，“不巧，路上口渴，苹果给我吃了。”
　　成歌笑：...
　　南玉笙是个让人头疼的家伙，相处不久她就知道这件事了。
　　“谢谢你这么贴心。”北山思踩着拖鞋过来送成歌笑离开，“你知道的，我只是会有一点不开心，我不想你看见后更不开心...所以..”
　　成歌笑伸出右手食指压住北小姐的嘴唇，“我知道，我也是这个想法，一切都会过去的，不要不开心，新鲜外卖随叫随到..”
　　“嗯”
　　古静坐着沙发上面无表情的看着北山思和成歌笑腻歪，好不容易送走了人，北山思拉着个脸坐到古静身边。
　　古静打开手机，“听说了，我真要上网搜索一下，看看成阳到底是哪个物种的害虫，怎么生命力这么强？”
　　“就是说啊！”有些话北山思只能在古静面前说，“简直就是个老不死，头一次见得脑癌死活不死的！”
　　南玉笙从包里拿出两副眼镜，递了一个给古静，扭头对北山思的话表示不满，“你现在是孕妇，别那么大怨气。你不怕生个怪胎出来吗？”
　　这里的三个人都是“成阳事件”的受害者，然而他现在只是在苟延残喘，一切的根源黑衣人组织也已经被瓦解，报仇雪恨的快感被大面积削弱了。
　　“孩子是自然科学的漏网之鱼，我已经不祈求别的了，活着就行。”北山思摆摆手表示不在乎，“对了，有没有找到朱昭的下落？”
　　黑匣城大乱以后，她就不知道所踪。
　　说起这个，北山思看看自己的机械右JIO，想到了柳辰星她们。
　　独眼马尾，杨琦都死在了逃跑的路上，帝国守卫甚至都找不齐她们的身体碎片。柳辰星虽然断了右手好在保住了性命。
　　北山思倒是欠她个人情。
　　她和陈之礼同一天出黑匣城，北山思去接了她，也见到了陈之礼，他现在在进行心理治疗。
　　与他们的恩怨总算是结束了。
　　“没有，那变态躲着可严实了，不过我可以保证，她现在绝对没有好日过。”
　　没钱，没身份，朱昭只是个坐在轮椅上且没有任何战斗力的老怪物。
　　南玉笙和古静可以玩“虚拟现实”的游戏，可是北山思不行，对孕妇而言太刺激了。
　　北山思充分发挥孕妇的胡搅蛮缠，拉着她们两个一起织毛线。
　　古静，南玉笙：...
　　“这样才像话。”北山思心满意足，“不管她躲到哪里，我都会找到她。就怕她等不到我...”
　　南玉笙捯饬了一阵子，古静用手肘戳了她一下，得到暗示，南玉笙还会不敢告诉北山思这件事。
　　北山思跟鸡腿玩得正开心，鸡腿一直盯着她的肚子，胎动明显吓了鸡腿一跳。
　　雪豹四腿撒开，蹭起半米高，试探性的向好玩的事物伸出爪子。
　　“怎么了？”北山思看向古静，心想：你这也做得太明显了，“有话直说。”
　　“周陇月跟帝国组织投诉成阳侵占私人财产，要把他送进黑匣城。”


第84章 
　　南玉笙照顾孕妇的心情，跟着北山思喝白开水，她可很开心周陇月有这样的觉悟，“周陇月对当年的事的了解，比我们想象的要多，她要成阳死在黑匣城。”
　　“所以你是怎么想的？”北山思走到窗边深呼吸，她想知道古静的想法。
　　古静和南玉笙想的一样，她不想如何如何去折磨成阳，但是如果这是命中注定，把他送去黑匣城也没有什么不好的。
　　古静没有直接回答，她回答道：“能证明成阳合乎法则的只有你手上的信息卡。如果你觉得为难，可以把信息卡交给我，我来解决。”
　　北山思抱着肚子来回踱步，“我当然为难，爸也是个风流鬼，周陇月居然喜欢他？”
　　周陇月坚持不懈的找成阳麻烦，北山思很是感激，只不过不要，不要...哎。
　　“把信息卡给你，你会怎么做？”
　　“毫不犹豫的毁掉，我很乐意见成阳死在黑匣城。”古静直言不讳。
　　北山思：...
　　思前想后，北山思痛苦的扶住额头，“GOd，我不想我的枕边人余下的几十年都纠结自己是不是一个畜生...”
　　与魔鬼和畜生有分别的“新时代人类”是有感情的。
　　总有些事情她做不到。
　　“NO，那我不能让你毁掉。”
　　“OK，那你就把证物交上去..”
　　古静依旧面无表情
　　“我也不想下半辈子纠结自己是不是一个畜生，OK？”北山思扫了桌上的零碎物件，花瓶碎了一地，“感觉自己就是一个见到alpha就走不动的废物Omega，羞耻，恶心。”
　　“嘿...注意点情绪好吗？事情还没发生呢，注意肚子，O...K？”
　　南玉笙拿来扫帚清理地上的碎渣，示意北山思冷静一点。
　　讨论了许久都没有结果，到了晚上成歌笑回来做饭，古静和南玉笙吃完便毫不留恋的离开了。
　　“再见，妹妹...”
　　南玉笙别扭的拍了拍北山思的肩膀。
　　这是两人第一次姐妹相称，孕妇的情绪来的非常快，北山思眼眶一红，扑进南玉笙怀里，“再见姐姐...”
　　南玉笙被满是眼泪的人一把抱住，立即僵在原地，戴着白色手套的手不情愿的拍拍北山思的背。
　　太黏了..
　　南玉笙牵着鸡腿先走一步，去楼下等古静，北山思看着她的背影，戳戳古静，“在一起了吗？”
　　古静黑着脸回答，“你也看出来了对吧，这个南玉笙对我的鸡腿别有企图！”
　　...
　　北山思顿感天雷滚滚，看透世态炎凉的死面瘫，居然没有发现南玉笙喜欢她？北山思抬手想和古静解释一番，想了想还是放弃了。
　　“怎么了？难道你想说的不是这个？”
　　“你说什么就是什么吧..走吧走吧..”
　　北山思赶人了，在古静转身的时候，北山思又拉住了她，古静回头一脸问号。
　　“你说，如果我没有被标记，会不会..”
　　“山思，没有如果。做你认为对的，这是你的生活，你知道怎么做会让自己更开心”
　　古静难得露出笑容。
　　“所以你没有怪我优柔寡断..”
　　“老实说，我早就不在乎成阳生死了，死不死他都在受罪..”古静盯着脚尖，声音有点小，“我只在乎...”古静没有把这句话说完，“只是想提前跟你讲一声，有个心理准备吧。”
　　“外婆的玉佩我尝试修复，但是碎得太厉害..”
　　北山思听她提这事就笑了，摆摆手，后指着自己的右脚说道，“外婆成功的解救了她的小甜心，功成身退了。”
　　杨君的骨灰养花了，最后剩一点也洒在了黑匣城的厨房，北山思想想就要去给君子兰上柱香。
　　古静的角度看见成歌笑走来门口，招手转身走了。
　　成歌笑从后面抱主北山思，将头轻轻搁在她肩膀上，问道：“怎么样，今天一天都没有见到我，心情好点了吗？”
　　一整天都没有见到成歌笑，北山思的心情怎么会好，孕期加上被标记，北山思恨不得做成歌笑的腿部挂件。
　　“没有，好想你，你把我变小吧，自己就可以把我装在你的口袋里，走哪带哪了..”
　　北山思扒拉开成歌笑的西装口袋，煞有其事的往里面看看，似乎是在检查地方大小。这次成歌笑没有接话，北山思疑惑的抬头，发现她只是在傻傻的笑，“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得你很可爱。”成歌笑如实回答，说完，笑容不自觉的淡了下去。她不说北山思也明白是为什么。
　　成阳的事肯定是闹得人尽皆知，成歌笑也没有问北山思的意见，北山思也没有和她说自己会怎么解决。两人就只有一个目标，照顾好“孕妇”。
　　第二天，在成歌笑的陪同下，北山思带着事务所的人“杀”到了龙舟。
　　华天奇的假意投靠，让周陇月措不及防，北山思又是雷霆手段，几个月下来，一场经龙舟挑起的收购战争以北山思的胜利结束。
　　办公室里，周家姐弟两个垂头丧气，周陇月更是烟酒不断。瞥见北山思挺这个大肚子进门，她下意识的掐了烟，但是屋子里已经是烟雾缭绕了，又想到北山思是自己的敌人，不觉脸上风云变幻。
　　自然而然，大家换了一间办公室。
　　面对北山思的“收购计划”，周陇月眼神一变，拿起合同的手有些颤抖，“这是？”
　　北山思话不多说，面对全体龙舟的员工简单解释了一番，“从今天开始，龙舟和成阳事务所正式合并...很高兴大家能在一起工作...”
　　掌声雷动，长点心的人都知道，北山思是给了周陇月台阶下，“收购”变成了“合作”，连周陇月自己都没有想到。
　　“你什么意思？”周陇月可没关心过北山思的死活，无功不受禄，“我不需要你的施舍...”
　　北山思扶着腰也不生气周陇月的态度，只是盯着她签字，轻声说道：“这不是什么施舍”
　　“只是，经历了些事情，更喜欢交朋友而不是和别人争个你死我活。”
　　***
　　再聊了一会，北山思就喊累，成歌笑赶紧带她回家。
　　路上，成歌笑开着车不停的回想北山思对周陇月说的话。
　　【关于成阳的执念你也该放下了，逝者已矣，开始新的生活吧。】
　　北小姐就这样放过了报复成阳的机会。
　　成歌笑知道北山思是因为自己才愿意交出信息卡的，心里五味杂陈。但是不得不说，她也松了一口气。
　　突然她感觉副驾驶上的北小姐有点不对劲。
　　“啊..血..小结巴我...”
　　北山思一摸身|下竟然有血，这可把她吓坏了。成歌笑赶紧调整路线去最近的医院，“别怕，别怕，深呼吸...呼..马上就到医院了！”
　　不怕才怪，北山思尽量平复自己的心情，成歌笑吓得冷汗直冒。
　　这七个月都没到，能不吓人吗。
　　***
　　“嗯..啊...！！！！”
　　北山思的尖叫声一声一声的传出手术室，病房外的成歌笑将手机都掰成了两半。
　　医生是专业的，成歌笑的反应太过激烈，被拒绝进入手术室陪同。脸吓得惨白，突然她察觉北山思的声音小了很多。
　　“怎么回事，怎么都不哭了！！”
　　她蹭的一下站起，就要往手术里冲，古静和南玉笙拦住了她，古静让她沉住气，“就是你沉不住气，医生才不让你进去的。”
　　“成歌笑！啊啊啊...！！！”北山思在里面哭着叫喊成歌笑的名字。
　　“我该进去陪她的，我...”汗如雨下，呼吸急促，恐慌症要发作了一样，成歌笑一阵头晕目眩。
　　成歌夏也是待产孕妇，这边的情况会吓到她，周目就没带她过来。在视频里看见成歌笑这个样子，周目怕成歌夏受大影响，直接把视频都挂了。
　　“冷静，冷静，深呼吸...”
　　成歌笑跟着古静的节奏平复自己，手术室的门开了，医生让成歌笑赶紧换衣服进来。
　　“Omega产妇情绪很不稳定，alpha要是沉不住气，她会很危险的！”
　　“是是是..”成歌笑擦擦冷汗飞快换好衣服，唯唯诺诺的跟了进去。
　　北山思看见成歌笑就大哭，“你哪里去了？我好怕..”
　　“别怕，别怕，我在这里..”比成歌笑想象的要好很多，她虔诚的亲吻北小姐汗津津的额头，安抚她，“没事的，疼就咬我..”
　　“胎盘前置，剖腹产..”
　　医生不带感情的声音下着命令，护士都有条不紊的摆弄着器械。
　　北山思十分慌乱，指甲在成歌笑的手背，胳膊上留下了深深的印记，“麻药会不会失灵啊，万一医生把我肚子剖开了，缝不上怎么办..”
　　“不会的，别怕，这都是有经验的医生，我们要相信医生。”
　　北山思成功吸引了医生的注意，温和的女声透过口罩传来，给这妻妻两带来安心，“不用怕，让alpha进来，是怕你无聊的..不疼。”
　　“哎呦..”
　　刚说不疼，北山思就吓一跳，是医生在给她打麻药。
　　然后就真的和医生说的一样有点无聊，麻药打了过后，下半身都是麻木的，可是北山思并没有睡着，她可以清楚的看着周围的一切，如果非要说有差别的话，她现在就像是熬夜到凌晨的秃头党。
　　令人毛骨悚然的是，她隐约能感觉到医生的动作。
　　成歌笑和北山思说话，说以后要做什么好吃的给她，要给孩子怎么打扮，来转移她的注意力。北山思有一搭没一搭接话，成歌笑的安慰好像有魔力，抱着她的手臂，北山思恍惚间睡着了。
　　“呼...”
　　成歌笑看着她北小姐睡着了，长吁一口气。好奇心让她瞥了一眼医生的动作。
　　“开膛破肚”十分血腥，更何况躺着的是北小姐，这个认知深深刺激了成歌笑的头皮。
　　！！！！
　　噗通一声，一米九的alpha吓晕了过去。


第85章 
　　医生，护士：...
　　看着地上晕过去的alpha，医生一脸淡定，手上动作不停和小护士调笑了一句，“如果这个alpha看见顺产的样子，还不得直接吓死..”
　　...
　　在缝合的时候，产妇大可能会感觉到疼痛，需要人安抚她的情绪，护士将成歌笑摇醒，“醒醒..”
　　成歌笑迷迷糊糊睁眼想起自己身上的责任，赶紧爬起来抓住北山思的手，“不要怕，不要怕，我在呢。”
　　自己都吓晕倒了，还让产妇们不要怕，alpha的面子在产房里算是掉得干干净净。
　　北山思本来还没有醒，被成歌笑握住小手“安抚”了一段时间后，反而慢慢醒了。
　　自己被缝合的感觉爬进脑子，她能感觉到医生的一举一动，不同与之前的麻木，渐渐的疼痛感越来越清晰。
　　“孩子呢..”
　　在缝合的话，孩子就是生出来了，北山思摸着成歌笑的脖子，在荷尔蒙人作用下眼角渗出泪水，“孩子呢？”
　　成歌笑这才想起孩子，十分慌乱，“对对对对，孩子孩子..”
　　“孩子是三十一周的小月份早产儿，胎肺不成熟，并发症之类也需要格外注意，我们为了她的安全已经送进了保温室..”
　　医生简单解释了一下，初次做家长的成歌笑和北山思一遍又一遍的感谢她们。
　　***
　　剖腹产比顺产恢复的要慢，而且大大的伤了元气，所以在产后就更要精心的去照顾。如果产后照顾不好，就会影响产妇的恢复，还可能会落下病根。
　　不能吵她，得让北小姐多休息。
　　成歌笑为了这次陪产是做了充足的准备，但是没想到会早产，手忙脚乱，精神状态也不好，完全没有达到自己心理的要求。
　　隔着玻璃看着保温箱里的孩子，古静不相信，北山思在鬼门关走一趟就生下个这么皱巴巴的红猴子出来。旁边的成歌笑难道没有意识到孩子有多丑吗？怎么还笑得出来？
　　感觉到表姐嫌弃的眼神，成歌笑叹口气摇摇头，“表姐，你不会以为她一辈子就长这样吧，刚出生分辨不出美丑的，就是奇怪，不知道为什么就是不哭。”
　　成歌笑怕有问题，好在医生仔细检查了，说出一个让人难以接受的答案——【可能是孩子嫌累不想哭。】
　　“你最好请菩萨保佑她不会一直长这样，不然，我们无性Omega的脸都让她丢光了。”
　　孩子出生了，是个女性，无性Omega，成歌笑立马和古静说了她们取得名字。
　　“古唐镜”
　　没有多余的解释，古静就明白了这妻妻两的心意，看着满不在乎，成歌笑细心的发现，表姐转身的时候眼角有泪花，转瞬即逝。
　　感动是短暂的，回过神来的古静有着一种拿了头奖的感觉——【捡了个孩子，嗯，可以。】
　　休息够了，北山思醒来就看见成歌笑坐在一边的沙发上闭目养神。
　　爱人之间的心灵感应，成歌笑在北山思看向她的一瞬间你也醒了。
　　轻手轻脚的走到床边，她很是自责，不停的亲吻北山思的额头，“对不起，你受苦了，还有，我也太不称职了..”
　　想到自己之前还晕倒了，成歌笑恨不得找个地缝钻进去。
　　北山思受累了，声音很小，眯着眼睛享受alpha的亲昵，“是有点不好受，但是我觉得都是值得的，你看过孩子了？”
　　成歌笑点点头。
　　得知是个女孩，还和古静一样是个无性Omega，北山思点点头觉得不赖。
　　“她长得怎么样？”
　　成歌笑一听就笑了，怎么，难道长得不好看，就不爱自己的孩子了吗？
　　她这么想也就这么问了，北山思的回答更让她哭笑不得。
　　北山思说，“那肯定没有你想象中那么喜欢，你难道不懂吗？”
　　世界是残酷，女孩的美貌就像是男孩的身高，哲学上没有好坏之分，但是都想得到最甜的那颗糖..
　　“行啦，会好看的，不过我希望她长得像我一点。”
　　成歌笑说着皱起眉头，“恶狠狠”的在北小姐的唇角留下一排浅浅的牙印。北山思笑着任她难得的胡闹，“为什么要像你一点，我长得很难看吗？”
　　就是太好看了。一笑就勾人，冷着脸的时候又十分禁欲，想让人一窥究竟。成歌笑埋进北小姐的脖颈，闷声不回答。
　　北山思本身就对自己的美貌很有信心，自然是听出了小结巴的言外之意。
　　在身上人的鬓角落下一吻，与她十指相扣，额头抵着额头，尽情的沉浸在这一刻的美好。
　　休养一阵子后，北山思可以下床了，
　　她老佛爷似的接受一干人等的“叩拜”，最后“半桶水”晃呀晃给成歌夏传授许多过来人的经验，当然成歌夏是不可能听她的。
　　终于，家长一起见到了住在保温箱里的古唐镜。
　　静谧的睡颜，长长的睫毛，还有那一头细碎的黑色卷发，成歌笑揽住身边的人，苦笑着说道，“糟了，真的长的像你...”
　　北山思一脸得意，转而又觉得古唐镜太过安静了些，问成歌笑，“她出生真的都不哭的吗？好高冷啊..”
　　不知道像谁。
　　成歌笑还觉得北山思用“高冷”形容一个襁褓里小女孩有点不恰当，但仔细看看，确实有点像这么回事。犹豫下表示赞同，“好像是有点高冷。”
　　北山思心里有点发毛，扯着成歌笑的胳膊给她分析，“你看嘴角，总是挂着三分不耐烦的笑，我觉得古唐镜长大肯定不是省油的灯。”
　　哪有这么讲自己的女儿的，成歌笑笑得无奈又宠溺，提着北小姐的衣领揪着她去给孩子准备食物。
　　北山思耷拉这耳朵，气冲冲的走着，还有点视死如归的感觉，“我不要用吸|奶器，感觉自己是个没有感情的产奶机器”
　　成歌笑也是无奈，她知道北山思就是嘴硬心软，上次她拿着奶粉去喂古唐镜，结果让北山思偷偷给喝了。
　　“或许，某人可以带点感□□彩替我做这件事..”
　　北山思总是喜欢在各种方面逗弄成歌笑，就单单给孩子准备奶水这件事，她也能玩出一百道花样。成歌笑每次都以为自己可以抵挡住北山思的撩拨，最后都会失败。
　　更痛苦的事，北山思的身体还不允许二人有亲密的举动，再加上成歌笑的原则，她已经八个月零三天没有性|生活了。
　　成歌笑实在是备受煎熬，北山思又来折磨她，在拐角处，成歌笑虎着脸将双手架在北小姐的腋下，将她轻轻提起。北山思没有想到害羞正经的成歌笑突然有这么大动作，身体被带起，重量压在成歌笑身上，只有脚尖触地。
　　灼热的呼吸缠绕在自己颈间，久违的刺激让她每一根脚指头蜷起。
　　“标记”让两人建立了更亲密更深入的关系，桂花味的信息素轻车熟路的缠上甜腻的水蜜桃，看清这个Omega是个磨人的妖精。
　　北山思缓缓举起双臂，在成歌笑的注视下环着alpha的脖子，抬起一只脚，缓慢又极富技巧的磨蹭着alpha的小腿，红唇微启，说道，“姐姐是要欺负我了吗？我好害怕..”
　　两人确实是表|姐妹的关系，北山思故意省略一个字，怪异的背德感让成歌笑吓得立马松开了自己的妻子。
　　成歌笑红着脸替北山思整理衣服，轻声强调，“以后不准再这样称呼我...”
　　北山思又找到了乐趣，黏在成歌笑身上，不怀好意的继续问道：“姐姐生气了吗？”
　　怀孕让北山思的身材更上一层楼，感觉到爱人身体的柔软，成歌笑低着头不敢去看周围偶尔走过的陌生人，小心翼翼的和北山思商量着，“别闹了。”
　　“姐姐可以惩罚我..为了姐姐我什么都愿意做..”
　　***
　　北山思正和成歌笑闹得火热，一边出现的人却将气氛迅速降到了冰点。
　　那就是坐在轮椅上的成阳。
　　老天爷不长眼，成阳的病情竟然真的有好转，医生说他还可以活好几年。
　　老不死的。北山思想:就算是她死了，这成阳可能还赖着不死呢。
　　成歌笑也是无可奈何，看看北小姐，果然脸色不对了。面红耳赤的冲过去吼了一顿看护，“我不是告诉过你，不准带他出来吗？信不信我开除你！”
　　看护是个中年的聋哑男人，好像是不想他老是烦自己，又或者是出于别的想法，成歌笑知道成阳比较抗拒女看护，就给他找了这个。
　　看护看着成歌笑的嘴一张一合，获取到不好的信息，连连摆手，请求成歌笑不要开除自己。
　　北山思叹气拍拍成歌笑的肩膀，“人家又不知道你们父女两关系怎么样，你爸逼着他，他也没办法。”
　　北山思竭尽全力忽视成阳，她现在不想对成歌笑生闷气，咬牙摇头挤出一抹微笑，好彰显自己已经不在意了，“我先走了。”
　　“嗯。”
　　成歌笑出了答应别无他法。看着北小姐消失在拐角，成歌笑一拍成阳的轮椅，“why！你不是答应了待在家里不出现的吗？”
　　父女两的关系早就变质。
　　二十五年，成歌笑都会在成阳的吼叫下，现在完全反了过来。成歌笑自己都没有发觉，在其他人面前，她总是温柔的，只有在成阳面前，她就和成阳一模一样。
　　可以解释她为何是这样的态度，但是，这不像她。
　　成阳红着眼睛，抬起干枯的手挡住成歌笑的目光，“我只是过来看一下我的孙女。”
　　在很久以前区分主要的男女的时候，“孙子”“外孙”有特定的含义。在帝国，又增加了alpha和Omega。
　　大家都认同的，如果家长的组成是：男性alpha和女性Omega，那么亲戚后代，就可以用最原始的叫法。
　　但是，如果家长的组成是相同原始性别，比如：女性alpha和女性Omega，那么则以alpha为主，Omega被有意或者无意的忽略。
　　最简单来说就是，古唐镜虽然是北山思生下来的，但是按照帝国的风俗，她会喊成歌笑“妈妈”。
　　至于北山思，古唐镜“应该”喊她“阿姨”，最后她的墓碑会被刻上“生母”二字。
　　面对成歌笑的沉默，成阳端出一副老父亲的样子，“她叫什么名字我打电话问小夏，她挂了我的电话..”
　　成阳总是很快进入自己的角色，久而久之，成歌笑一眼就能看透他拙劣的演技，只是不想自己的手上染上罪孽。
　　“她叫古唐镜，你现在知道了，可以回去了。”成歌笑在手机打字给看护看。
　　【只要保证他不死，或者自然死去就行了，不用在乎他的喊叫，威胁。我会付给你双倍工资】
　　看护看完一头雾水，妄向成歌笑的眼神复杂，好像她是个十足的不孝女一样。
　　各人自扫门前雪，何顾他人瓦上霜。
　　短暂的惊愕后，看护急急忙忙的推着成阳离开了。成阳气急不停的咳嗽，还不忘埋怨成歌笑，“孩子怎么没跟你姓..这怎么像话，你是alpha呀，咳咳嗯..”
　　成歌笑堵住耳朵，直觉得不够，指着看护大喊，“快走！”随即想起来他听不见，只好作罢，一脚踢翻了旁边的垃圾桶，可是这里是医院，成歌笑不得不连连跟人道歉。
　　***
　　拐角处，北山思阴郁的眼神久久不能化开，慢慢的，她滑下墙壁，抱着膝盖沉思。
　　愤怒都没有，只剩下无穷无尽的失落。
　　产后三个月，北山思带着孩子一起出院了，阳光灿烂的天空却蒙上了一层灰纱。
　　因为北山思产后抑郁了。
　　郁闷，困倦.
　　北山思拒绝去上班，古静来劝都没用。
　　期间成歌夏生孩子她都没去看。
　　北山思会因为小事发脾气，不愿意喂古唐镜，也不让成歌笑给她喂奶粉。
　　成歌笑是不会和北山思吵架的，无论北山思做什么她也就笑笑算了，可是两人的关系依旧很紧张。
　　因为北山思会生闷气，整宿失眠，强烈抵触成歌笑的触碰，好像“标记”是个诅咒，给成歌笑渡上了一层“刺猬软甲”一样，北山思一碰到她都就浑身难受。
　　矛盾在古唐镜周岁那一天爆发。
　　大家都聚在小西厢，古静带着鸡腿和南玉笙，成歌夏一家三口，华天奇，陈之礼，柳辰星，连周陇月都来了。
　　准备好给古唐镜抓周的时候，北山思带着古唐镜不见了。
　　成歌笑几乎找得都快疯了，最后在六角楼，成阳的卧室找到了北山思。
　　正巧那天晚上，看护带着成阳出去了，北山思抱着古唐镜藏着水果刀却扑了个空。
　　以致于她差点掐死古唐镜。
　　成歌笑也彻底崩溃了，经历了这么多，自己还是不能缝合北小姐心里的创伤。
　　意料之中也在意料之外，第二天，北山思留下一封信离开。
　　【对不起，我们分手吧。】
　　成歌笑怀里的古唐镜扯过她手中的信撕纸玩，成歌笑哭着哭着就笑了。
　　是北小姐了，至少离开前说了“分手”。是怕自己会为她“守身如玉”吗？
　　小小的古唐镜擦擦额头的水渍，望着抱着自己的女人满眼都是疑惑。
　　好像少了谁？


第86章 
　　八月的夜晚下了一场大雨，给人们带来些许清凉。五年后的布枕市还是那颗璀璨的明星，在雨水的冲刷下更加耀眼。
　　废弃的屠宰场里一个安着假肢的男人拄着拐杖在拼命的逃跑，满是慌乱的眼睛时不时的看向身后，躲避梦中的恶魔。
　　让陈诚褪下富二代这层身份，可是费了北山思不少心思。
　　“朱昭！朱昭！你在哪里？能听得见我说话吗？”
　　陈诚的父亲是一个堕族人，能把家族生意做得那么大，少不了勾结黑衣人组织，朱昭逃跑的事，陈家一直在暗中帮忙。
　　这几年，北山思和她那个不知道那里冒出来的姐姐紧紧咬住陈家不放，破产不说，还暗里挑唆那些仇家。
　　陈诚怎么可能会不害怕，以前他有钱，做了多少缺德事他都记不清了，现在..
　　刚逃过一场追杀，就收到了朱昭的短信。
　　【来见我，不然抖出你勾结黑衣人组织的证据。】
　　依照指引，陈诚后知后觉的意识到这里是屠宰场，心中的不安上升到极点，只想快一点看见朱昭。
　　一连喊了许多声都没有回应，周围的灯突然开始大规模的熄灭，剩余两盏昏黄的光对比之前白亮更显微弱，好像下一秒陈诚的生命就会像那些灯盏一样灭掉。
　　“唔...”
　　陈诚心跳如打鼓，拐杖敲击地面的声音回荡，他好像听见了微弱的呼吸声。
　　“朱昭是你吗？”
　　推开一扇门，里面传来浓烈的腐臭，呛得陈诚直冒眼泪，明明废弃了许久，里面却好像刚刚大量屠宰过猪一样。
　　光线很暗，陈诚打开手机借助灯光看见朱昭浑身赤|裸被反绑在屋子中央的柱子上。
　　“OMG！怎么会这样？发生了什么事？证据呢？”
　　麻绳，宽度不同寻常的胶带将朱昭缠住，她面向前站立着，看见陈诚冲过来要给她松绑，瞬间清醒，疯狂的摇头。
　　陈诚急于知道朱昭手中的证据，听不懂她呜咽要干嘛，总之先解开她是不错的。
　　那知，当陈诚掏|出小刀割断胶带和麻绳之时，朱昭的肚子立即像底部破损的塑料袋一样，所有的东西都稀里哗啦，争先恐后的流了出来。
　　“啊啊啊啊啊！..呕..”
　　浓烈的血腥味蹿入鼻腔，陈诚吓得丢了拐杖瘫软在地，失声尖叫，随着视觉嗅觉触觉的接连冲击，他扭曲着疯狂呕吐。
　　再看绑在柱子上的朱昭，睁大眼睛盯着自己破了个洞的肚子，张着嘴巴颤抖，最终失去温度。
　　昏暗的屋子顿时亮如白昼，陈诚不能忽视任何画面，几次三番的尝试终于让他爬了起来，想要冲出门去，怎料砰的一声，陈诚进来的门被关上了，与此同时，四面八方嘶嘶的渗进冷雾。
　　没有出口，屋子的温度越来越低，这里立刻变成放大版的冰柜。
　　陈诚没有忘记柱子上还绑着一个开膛|破肚的死人，拼命的敲打着来时的那扇门。
　　“救命救命啊救命啊！！！”
　　凄厉的喊叫声被远离闹市的废弃屠宰场吞没，今夜在布枕市一席难求的娱乐场所里，还有一场狂欢。
　　南和事务所成功挤掉了五年前合并的“龙城”事务所成为了布枕市的讼师团老大。
　　公司特许一天假期，上上下下的员工外加前来祝贺成功人士霸占了会所最顶上的三层楼。
　　“南和”老板今年还不到三十岁，前来祝贺的人大多都是年少有为的人生赢家。
　　动感而不嘈杂的音乐，暧昧细腻的灯光，男男女女手握香槟，各有所思，眉开眼笑的围聚分布均匀的台球桌旁。
　　堕族人和新时代人类欢聚一堂，技术好的alpha或者Omega都纷纷上场展现自己精湛的球技，或者身姿？谁知道呢。
　　一杆进洞的alpha，总是能优先获得美妙的夜晚。
　　舒适安逸的一角与整层楼格格不入，笔挺的西装，性感撩人的长裙，成歌笑竭力忽视身边成双成对的人，翘着二郎腿，依靠在沙发背上，长发被一根红绳系着，余下的都妥帖搭在胸前，儒雅的面容和眼角染上的忧郁为她吸引了不少Omega甚至是alpha的视线。
　　但是这个夹着烟的人选择装作看不见，炙热的眼神胶在手中的邀请函上。
　　“所有的邀请函只有你的是手写的，怎么样，今天晚上复合？”
　　古静盘起波浪卷，摘下金丝眼镜细细擦拭，黑裙长至脚踝，璀璨色系的细带凉鞋鞋跟掉了，她不得不脱掉鞋子赤脚搭在一边的白色西装裤上。
　　成歌笑见南玉笙脱掉手套一板一眼的给表姐揉脚，心理和生理双重不适。
　　这种暧昧的动作就不能回家再做吗？
　　成歌笑叹口气没有回答，停止注射alpha信息素抑制剂已经好久好久了，北山思走后，她也没话说，久而久之，结巴都快“进化”成哑巴了。
　　古静知道北山思会和成歌笑复合，只是时间关系罢了。
　　北山思提出分手并且离开，留下古唐镜给成歌笑养，时间一晃就是五年。
　　两个月前成阳，终于，去世了。时至今日，北山思身上的标记也已经失效。
　　她再没有顾虑。
　　今夜北山思的事业更上一层楼，成歌笑怎么能不激动。布枕市虽大，但是成歌笑和北山思的身份，不见面就必须有一方躲着。
　　在两人都有意为之的情况下，这将是五年后的第一次见面。
　　“诶，别挂呀！”
　　成歌夏齐肩短发笔直，白色长裙包裹着玲珑有致的身体，她与西装革履的和周目紧紧依靠在一起，皱着眉头盯着黑了屏幕的手机。
　　“完了，星星绝对会被古唐镜那个魔鬼欺负的！”成歌夏使劲掐了周目一把，咬牙切实，“都怪你，我都说把星星带过的！”
　　“怎么能怪我呢，是姐把古唐镜那个死丫头教坏了好不好。”
　　明明古唐镜只是个六岁小女孩，这些个大人听见她的名字就摇头叹气，咬牙切齿。
　　成歌笑见局势不妙，轻咳两声起身，借此逃离“批|斗”大会。
　　就在此时会所换了音乐，灯光聚集门口，大家都不由自主的安静下来，只听一阵整齐的步伐，一抹耀眼夺目红推门而入。
　　细碎的卷发盘起，露出洁白的天鹅颈，少许黑发晃荡在额边，蓝色流苏耳环将主人染上了丝缕魅惑，火红的吊带深V长裙，完美展现了来人的身材，还嫌不够热辣，包臀红裙左侧开叉至大腿，每走一步纤细修长的腿若隐若现。
　　成歌笑眼尖耳尖，周围人的眼神，讨论她都了如指掌。
　　“就知道南和老板是个美艳的Omega，没想着这么..”
　　“她是Omega吗？看她的气势，我以为alpha，我恨，为什么自己不是alpha！”
　　每一份觊觎都被她那小本本记上，成歌笑越想越委屈。但惊艳于北小姐的到来，双腿僵在原地，没空思考下一步的动作。
　　北山思另起门户，华天奇立马辞职跑去了南和，王伟在A市听说了这事也马不停蹄的带着自己的朋友来支持她。在医院认识的alpha储高杰也进入“南和”承担高级技术人员的工作。
　　南和事务所的大老板一袭红裙带着西装革履，身高腿长的公司高层团队在气氛最热烈的时候出现，无疑是在大火上泼洒一杯浓烈的美酒。
　　七厘米的黑鞋高跟凉鞋让北山思的身高直上180+，在场许多alpha不得不暗自神伤，而她的眼中也只有那个呆愣的长发女人。
　　这样让人血脉喷张的出场，让古静几人也是眼前一亮，不同于以往的视频交谈，这次可算是见到真人了。
　　古静玩心大发，吹了一声响亮轻佻的口哨，有人开了头，欢呼声和口哨声此起彼伏，原本就充斥着暧昧气息的会所更加不正经了。
　　北山思看着始作俑者的古静，瞪了她一眼，古静表示毫不在意。
　　再看向成歌笑。
　　不知道是不是北山思的错觉，小结巴好像健身了，因为她看过哀求古静得来的偷拍照片，高挑的人很瘦，面色也很苍白。
　　现在看来，似乎不是这样。
　　西装包裹下的身体充分展现了alpha的侵略气势，女人特有的曲线为她增添了双倍的诱人。
　　儒雅又犹豫的眼神像是会说话，诉说她一个禁欲且会人心碎的女人。
　　北山思鼓起勇气走向她，哪知道大高个竟然拔腿就跑，北山思还没和她说上话呢，怎么能就让她这么跑掉，踩着高跟鞋就追了上去。
　　今夜最惹人注意的两个人明显有一段故事，会场里的人心照不宣的笑了笑，继续之前的欢愉。
　　周目看情势大好，学着古静的样子也吹了一声口哨，不过区别对待，成歌夏瞪了她一下：再轻佻一个试试？
　　周目瞬间蔫吧，指指古静小声委屈的说道，“表姐刚才也吹了，你怎么不讲她..”
　　清官难断家务事
　　古静接过聪明伶俐的鸡腿带来的新高跟鞋穿上，一手牵着鸡腿一手扯着南玉笙的领带，抛下妻管严的小妻妻，众目睽睽之下女王般的离场了。
　　远离会所的热闹，北山思追着小结巴一直到车库。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 15:07:27~2020-04-07 18:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　大得不像话的车库有些暗，北山思初来布枕市的那几年，晚上睡觉都下意识的不愿关灯，看着黑乎乎的四周，脚步有点犹豫。
　　没等她想太多，车库里的灯就被全部打开了，成歌笑站在离她有些远的地方，但是能看清她嘴角的弧度。北山思朝她的方向小跑过去，而成歌笑一晃身又不见了。
　　若即若离，北山思的心情就像在坐过山车忽上忽下。在一排排名车中间走动，北山思不一会就看见了小结巴的功夫熊猫，她不会开车，又不喜欢请司机，工作时总是很麻烦，后来干脆住公司了。
　　靠近小结巴的车，忍不住伸出手抚摸，在触及车身的瞬间警报器突然响起吓北山思一跳，猛地后退，机械JIo反应要笨重一点，身形一晃跌入了一个温暖的环抱。
　　一如以往许多个昼夜，就是这个怀抱包容着自己。
　　抱住自己的人胸口起伏得厉害，桂花香围绕着北山思，还没回头，她又从空气中分辨出一阵清雅迷荡的甜香。
　　成歌笑对于再次见面很紧张，觉得自己两手空空，跑去买来玫瑰花。
　　成歌笑运气很好，这块她不熟悉，出门却找到了一间品质上乘的花店，不同于大多数花店里卖的“假玫瑰真月季”，这是真正的玫瑰花，空灵而优雅的绽放着柔美的气息，像一阵清风飞向无尽的苍穹。
　　“送给我的吗？”北山思站直身体面向成歌笑，看着她手中的玫瑰花笑得腼腆，“你不说话，我就是送给我的了。”
　　北山思也想过无数种可能，或许自己离开得太久，而成歌笑又太优秀，可能等自己回头找她，她已经找到更适合自己的另一半了。
　　和古静那些个人交流很密切，只是北山思格外强调不允许她们透露小结巴的感情生活。
　　她选择分手，就是可以接受她在这段时间有别的Omega，即使她知道自己是在口是心非。
　　看北小姐抢过手中的玫瑰花十分宝贝的抱在怀里，成歌笑松开被汗水浸湿的拳头，微不可察的舒了一口气。随即打开车门，给北小姐做了一个请的的姿势。
　　北山思毫不犹豫的车坐在副驾驶上，一瞬间腿都不知道该怎么摆，好像第一次约会的小女孩。成歌笑也没有好到哪里去，快步走向驾驶位那边，开车门时过于心不在焉狠狠的撞了一下膝盖。
　　坐进驾驶位成歌笑犯难了。
　　去哪里呢？
　　如果带北小姐回小西厢，就要应对古唐镜那个魔鬼，去月阁的话，不知道打扫了没有。
　　北山思看成歌笑木着脸没有言语，心里觉得她可能在生自己的气。
　　一走就是五年，任谁都有怨气。
　　只是，北山思当时的状态非常不好，没有办法理智面对成阳，对于“标记”的事也很钻牛角尖，还伤害了古唐镜...
　　等北山思头脑风暴了许久，成歌笑还是没有声音，北山思如坐针毡。
　　人在紧张的情况下不自觉夹紧双腿，北山思左腿搭上右腿，二郎腿架上，双手放在膝盖上十指相扣，偏头看向窗外用以缓解心里的压力。
　　她不知道的是，这个坐姿对于成歌笑的诱惑不亚于两人第一次接吻。
　　包臀裙在左边有开叉，成歌笑的余光可以瞥见那纤细流畅的腿部线条，喉头上下滚动，为了防止自己丢人，成歌笑打开车载音乐，慵懒沙哑的嗓音打破车内的安静，也将俩个人嘈杂的心跳声掩盖了。
　　听着熟悉的《easily》，北山思思索着小结巴的想法。这是两个人第一次住进六角楼时听的歌。
　　那天晚上，北山思参观了小结巴的卧室，欣赏了她的公主梦。
　　还承诺过——永远不会离开她。
　　可是自己食言了。
　　【去你住的方法吧，方便一点。】
　　北山思看着递过来的手机，屏幕上的黑色小字让她心一痛。
　　果然是生气的。
　　都不愿意带自己回家，北山思也有五年没见过古唐镜了，怎么可能不想。
　　还有，送花给自己..难到不是因为今晚回发生点什么吗？去自己的地方，是想第二天离开更方便吧。
　　这么想着北山思眼眶一热，警告自己要争气，简单的回答了她，“嗯..”说完就支着脑袋看向窗外。
　　北山思“没有”感情的回答让成歌笑鼻酸。
　　果然是不在乎的。
　　自己已经示好了，难道今夜对北小姐来说一点意义都没有吗？
　　一路无言，都不用北山思提供地址，成歌笑熟门熟路的开到了南和事务所楼下。
　　结果见到了一辆机车停在门口，身高腿长的男人抱着头盔倚在机车上盯着南和的招牌出神，看见北山思和成歌笑一起出现。眼神里的错愕和失望以及匆忙将一个小巧的礼物盒揣进裤兜里的动作都被成歌笑悉数收进眼底。
　　她认识这个alpha，是北小姐在阳佛医院认识的那个小孩，叫储高杰，现在是南和事务所的高级技术人员之一。
　　方才在会所有看见他，短短时间就换了衣服骑车来这里守着，看来某人有心事啊。
　　“咳咳嗯...山思..姐，回来了..”
　　储高杰心里盼着北山思回来，却不想，她是带着那个alpha一起回来的。
　　“小杰？你怎么不在会所多玩一会？”
　　北山思大他四岁，一直把他当弟弟看，她有很多心事，现在才得空认真看一下这个男孩，脸上的稚气褪去不少，是个大男孩了。
　　北山思的打量落在在成歌笑眼里，脑子里立马就想象出了两个人打得火热的画面。
　　是了，分手说得那么清楚，就是在这等着我吧。
　　一想到自己不在北小姐身边时，她狂蜂浪蝶不断，成歌笑就心绞痛。
　　北小姐怀里还抱着自己买的玫瑰花，却十分热烈的和这个半大男孩攀谈！
　　至少在成歌笑眼里是这样。
　　醋意使成歌笑变得幼稚，即使是当年面对陈之礼都没有这样过。
　　成歌笑不顾北山思的惊讶，一把将其打横抱起，大步向事务所内走去，自然也不去理会那个男孩的心情。
　　直到看不见储高杰，成歌笑才想起来北小姐可能会生气，急忙抿嘴放下她。
　　这里外部的样子和龙城事务所的规格极其相似，只是高处了一层楼，总共十九层，反观内部和成歌笑的小西厢装饰风格很像。
　　第十九层就是北山思的住所了。
　　北山思措不及防身体悬空，感受到身边人释放的信息素，贪婪的汲取着，心跳都漏下了一拍。被抱进事务所后，小结巴就“迫不及待”的放下了她，这让北山思很失落。
　　对于一夜的情人，确实没有浪费柔情。
　　电梯到达了十九层，北山思率先走出电梯。成歌笑明显感觉到北小姐的不悦。
　　是生气自己刚才抱她吗？还是心疼那个小男孩？
　　成歌笑好想直接压住北小姐问个明白，但出了电梯后就忘记了自己想说什么。
　　这里和小西厢的三楼完全一样，客厅，落地窗边的大床，只是原本应该是厨房的地方被改成了一处礼物间。
　　层层架子上都是大大小小的礼物，公司的人送的，有敬称有贺卡也有日期；还有些就是很精致，应该是追求者送的，至于最占地方的红色机车，想也不用想，肯定是那个储高杰的礼物。
　　见成歌笑对机车很感兴趣，北山思递给她一杯红酒，简单解释道，“小孩非要送，都跟他说我只会骑自行车了..”
　　殊不知这样的动作和语气在成歌笑听来就是点燃了一把火。
　　压死骆驼最后一根稻草的是北山思的一句——“请坐”
　　邀请alpha进门，递上一杯红酒，然后“请坐”
　　请“做”！
　　这是不是太熟练了一点？
　　看着北山思撩人心弦的背影，成歌笑将酒杯随手放上一边的架子，没放稳当杯子摔碎在了地板上，听着一声清脆的响，北山思感觉到一阵风来到自己身后，回头一下，额头就撞上了成歌笑的红唇。
　　“你...啊..”
　　成歌笑一直前进，北山思就一直后退，直到后背抵上冰凉的落地窗，北山思退无可退，还被成歌笑架住腋下往上提了起来。
　　手里的酒杯晃荡，红酒撒了一手一地，成歌笑接过酒杯抵住北山思留下的口红印记一饮而尽，然后将酒杯砸向角落，巨大的声响让北山思心惊，胳膊上都泛起鸡皮疙瘩。
　　这就是区别，对吗？小结巴已经对自己不再温柔了。
　　成歌笑一手揽住北山思的腰将她带起，北山思不得不环着成歌笑的脖子，高跟鞋都要崴脚了。这个姿势脚很酸。
　　委屈涌上心头，北山思却不是轻易哭出来的人，她选择恶狠狠的吻上成歌笑的唇。
　　北山思的热情越发让成歌笑确定自己的想法。
　　今夜对于北小姐来说没有意义，只是一场久违的放纵罢了。
　　带着这样的心思，成歌笑闷声苦干，带着怨念发泄着自己的不满。
　　五年九个月零三天
　　都说三十如狼四十如虎，成歌笑已经2098天没有，没有性|生活了
　　alpha的易感期也很难熬，标记北小姐后，成歌笑每隔一段时间就会承受生理和心理的双重折磨。
　　在那些个痛苦不堪的夜晚，成歌笑甚至会悔恨，自己没有把握住北小姐怀孕的那段时间。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 18:14:28~2020-04-07 23:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　身前的alpha完全没有往日的温柔，北山思感觉身上被双手拂过的地方火辣辣的疼，没等她抱怨，北山思被成歌笑反压在落地窗上，脚步趔趄，被压制的恐惧让她下意识的去踩成歌笑的脚。
　　无视北山思的抗拒，成歌笑右脚向右前方推进，极其富有侵略的动作，让北山思不得不分开双腿站立，好像老师在矫正她的瑜伽动作以上——双腿分开距离与肩同宽。
　　右手被扣在背后，北山思根本就没有着力点抗拒腰间推上的一股劲。左手拍打上玻璃，唇间呵出的暖气凝结成雾，同时泪水也模糊了视线。
　　接着她就感觉自己精挑细选的裙子被成歌笑毫不怜惜的扯坏，布料撕裂的声音刺激着北山思，提醒着她，此刻她不再是alpha的掌中之宝，只是一个任由她亵|玩的Omega而已。
　　骨子里的别扭不允许她一退再退，既然无法抗拒小结巴的触碰，让她发泄一通又何妨，不管在成歌笑心里自己现在是什么身份。
　　前妻？或者只是释放欲望的Omega，北山思都不在乎。
　　今夜，她要紧紧抱住这个女人，用身体诉说这五年来的想念。
　　成歌笑几乎失去理智，在粗暴的撕毁了北小姐的裙子后，她能感觉到怀中人的轻颤，那是恐惧..要不要停下来？
　　她不喜欢这样。
　　就在成歌笑犹豫的时候，受到惊吓的小猫反而越来越主动。
　　北山思虽然被反扣住了右手，但是指尖灵活，不停的勾弄成歌笑的皮带，丰|臀碾磨，撩拨着成歌笑的底线。
　　虽然春宵苦短，但洗澡的原则还是不能被打破。
　　既然已经下定决心要惩罚这只不听话的猫，成歌笑将北小姐带去了浴室。
　　这可是一件让北山思又爱又恨的事。成歌笑固执的以自己的方式惩|罚小猫。
　　让成歌笑没想到是，北山思一旦确定了她的心意，将主动权夺回就是轻而易举的事。
　　为了那一声又一声令人头皮酥麻的“姐姐”，成歌笑逐渐忘记自己的“惩罚”，最终再一次对北小姐言听计从。
　　夜色被微风吹散，成歌笑七荤八素在北山思床上醒来的时候，立刻感觉到小猫正趴在自己背上。
　　***
　　回忆起昨夜的种种，成歌笑耳根红透，她没想到自己也会有那么恶趣味的一面，更没想到的事，自己转头就忘记了“惩罚”的事。
　　想到自己守身那么久，而北小姐根本就不在乎，日子也过得活色生香，成歌笑就痛恨自己对北小姐的感情。
　　感觉自己好廉价。
　　纵使心里这么想着，成歌笑也还是不着急动弹。
　　不着急，等北小姐醒了自己就立马离开。
　　突然，成歌笑感觉小猫在动，下意识的闭眼装睡。
　　北山思软绵绵醒来后，毫不犹豫的抱紧身下的人。
　　心想：小结巴怎么还不醒啊，肚子好饿。
　　不论北山思怎么闹腾，成歌笑依旧“熟睡”，看着她静谧的侧面，北山思很是满足。
　　对北山思而言，小结巴是个温柔alpha，她的温柔肯定会延续在各种事情上，好像是她的天赋，总是能把北山思折腾得要死要活，偏偏每次都在身体的承受范围内，一边安慰一边...
　　就好比现在，北山思没有身体不适，却还是在看见小结巴的一瞬间，会条件反射的身体发软。
　　温柔是成歌笑擅长的，撒谎可不是。
　　觑着熟透的耳尖，北山思心下了然，吻越发放肆了。
　　依着两人对彼此的了解，北山思发现了成歌笑装睡，而成歌笑也发现了——北小姐发现了她在装睡。
　　这么久没接触，成歌笑还是一样害羞，所以只好红着脖子起床。
　　“就想先吃个鸡蛋垫垫肚子，然后你带我去小西厢吃面条。”北山思一看时间，已经将近十一点了，完全没看见成歌笑鼓起的腮帮子，说要吃这吃那。
　　成歌笑本来想一走了之，不知怎么的就留下煮蛋了。
　　原来不是没有厨房，只是单独在一边她没发现。
　　来个水煮蛋，成歌笑又“手贱”给北山思做了小份水果拼盘。
　　心里一直愤愤不平：她就是赌气！她不要原谅北小姐！
　　但是此时自己也没有注射alpha信息素抑制剂，气势上输了一大截，索性将早饭摆上桌一声不吭就跑了。
　　北山思想着今天要见女儿的稳重一点，放弃吸引小结巴眼球的裙子挑了西装裤衬衫，扎起卷发出来，发现小结巴不见了。
　　奇怪，怎么不说一声？
　　北山思一边享用着某人“精心”制作的上午餐，一边回忆小结巴的反常。红着脸掠过那些心跳加速的画面，北山思的视线落在礼物间的机车上。
　　原来如此。
　　***
　　成歌笑魂不守舍的回到小西厢，正好撞见成歌夏和周目抱着周星星离开。
　　周星星是成歌夏生的孩子，男性omega。
　　表姐弟年龄相仿，自然是在一起玩，昨夜她没回家，也是妹妹妻妻两面对古唐镜。
　　至于为什么是“面对”而不是“照看”，成歌笑看她们一家三口满头满脸的番茄酱就立马双手合十表示抱歉。
　　成歌夏一边安慰哭唧唧的周星星，一边逃难似的冲上车，只留下一句话，“想折磨狐狸精不是？把她绑回来和古唐镜关一起，你将获得双倍的快乐！”
　　吃了一脸车尾气的成歌笑极其不情愿的走进小西厢。
　　“小成，怎么就你一个人回来？”
　　语气有责备，不屑，嫌弃，再带着孩子独有的稚气。
　　成歌笑听了咧嘴一笑，比哭还难看，点点头抱起古唐镜。
　　她不想承认，不注|射alpha信息素抑制剂绝大部分的原因是因为古唐镜，但这就是事实。
　　古唐镜以小皇帝的姿态被她的小成抱起，面无表情的问道：“你们上|床了吗？”
　　成歌笑：...
　　咯噔一声，成歌笑心一凉，望着四周探究的眼神，咽口唾沫把古唐镜放下，头也不回的冲进厨房。留下古唐镜一个人在门口嘀咕，“有就是有，没有就是没有，真没礼貌。”
　　***
　　北山思准备好一切，在小西厢门口照照镜子，给自己调整好情绪，鼓起勇气走进去。
　　正值饭点，一楼人很多，不少服务员认出了这个大老板，也知道自家老板为她“守身”，北山思摆手示意众人不必大惊小怪，忽视她就好。
　　有些紧张的走向二楼，这里相比较一楼的热闹，就有序很多，在上三楼的拐角四方有一处卡座没人吃饭，北山思只能看见一个小脑袋。
　　短短的细碎卷发贴在头皮，再走近些，是个精致的小女孩，光看脑袋简直就是自己短发翻版。
　　黑色短裤，白色体恤衫和运动鞋上都印着着雪豹的图案，正聚精会神的盯着桌子上的棋盘。
　　她坐在沙发上就不够高了，只好穿着鞋踩在沙发垫上，半趴俯在桌子上，脖子上挂着一块玉牌，黑色纹路构成的“帥”字让北山思心头一暖。
　　这就是自己的女儿，唐镜...
　　北山思深呼吸，摆手扇扇散一下眼眶的热气，准备走过去打招呼，又觉得自己两手空空不讨孩子喜欢，自己方才只顾着安排小结巴的事，忘记了，想着还是去买个礼物比较好。
　　刚迈开腿，就听见了一声痛呼。
　　“你这小孩怎么这样，怎么打人呢？！”
　　觉察声音的来源，一回头果然是唐镜那里传来的。
　　一个肥头大耳的男人抱着一个小女孩捂着自己的眼睛，对古唐镜很不耐烦。
　　男人很是恼怒，自家女儿碰了一下这小不点的棋盘，哪知道她就要动手打人，自己说了她几句，小丫头胆子大竟然直接拿棋盘打他。
　　有服务生见了立马就要过来解围，突然从旁边冒出来的老板拦住了他。成歌笑对古唐镜的行为叹口气，摆手示意员工不要插手。
　　北山思只是小碎步往前走，还没想好该怎么说。就听见男人接着问道：“这小孩家长谁呀？小屁孩，你家伙呢去喊过来！”
　　男人的语气很冲，古唐镜却一点也不唬，不耐烦的指了指越走越近的北山思，“喏，在你背后呢。”
　　!!!
　　她知道我是她家长，古静不是说没给她看过我照片吗？
　　周围吃饭的人都往这看着呢，突然被点名的北山思停下脚步，扭扭捏捏的和回头的男人打招呼，“你你好，我我是古唐镜家长..”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 23:55:57~2020-04-08 17:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩羯座 6瓶；墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　古唐镜觉得差不多了，嘟起嘴吧却又十分严肃爬下沙发，像无数的小丫头奔向妈妈一样，古唐镜蹬蹬的跑到北山思身边，伸出胖嘟嘟的手握住北山思的小拇指。
　　被这一系列可爱有暖心的小动作萌化的北山思还来不及感动，没有想象中的软糯。古唐镜“握”得越来越用力。
　　原来是北山思会错了意，古唐镜跑过来是想“掰”她的手指，而力气又不够大才让北山思产生错觉。
　　古唐镜咬牙切齿的指着那个小女孩朝北山思恶人先告状，“愚蠢无知的小屁孩毁了本鸥的棋盘！”
　　愚蠢无知的小屁孩？这是一个六岁孩子说出来的话？她难道没有意识到自己也是个小屁孩吗。还有，“本殴”？是什么鬼。
　　男人被古唐镜弄得哭笑不得，这小女孩怎么这个样子，“不是，你还叫别人小屁孩，动你棋盘也不能打人啊。”
　　北山思被古唐镜的指责弄得头晕目眩，她还不了解古唐镜，竟然妄想和古唐镜讲道理，“那小姑娘动你的棋盘，你就打人吗？还打的不是动你棋盘的人。”
　　北山思想着：既然唐镜是小大人的语气，一定会和自己讲道理的。
　　谁知道古唐镜不耐烦的翻了个白眼，如果翻白眼会有声音，北山思现在就能听见鞭炮噼里啪啦响了。她说，“不是！我说了，她只是一个愚蠢无知的小屁孩，我不会和她一般见识的，我只是觉得那个男人的嘴巴太臭了，想他离我远一点！”
　　此言一出，周围一阵哄笑，男人顿时面红耳赤，被个小女孩当众说自己嘴巴臭，难免怀疑自己，手掌拢起赶紧检查自己有没有口气。
　　北山思只觉得一个头两个大：孩子怎么这么没有礼貌？还蛮不讲理，小结巴平时是怎么教她的..
　　“可是你这样很没礼貌，是不对的！”北山思再三给男人和小女孩道歉后，直接行使“老板”权利给他们免单，回头牵着古唐镜回到她的位置上教育她。
　　某个大高个悄摸摸的坐到她们背后的卡座听母女两唠嗑。
　　古唐镜见小北一来就教育她，理直气壮的说道：“我不知道。”
　　北山思：...
　　古唐镜态度强硬的实话实说让北山思无言以对。一瞬间都忘记了问她为什么会知道自己是她家长。
　　“那..你妈妈没有教过你吗？对长辈要有礼貌，还有不能随便动手打人..还有还有，也不能欺负比自己弱小的朋友..”
　　北山思初为人母，也不知道该怎么教育孩子，语言混乱的恨不得将自己知道的道德观念全部倒给古唐镜。
　　“没有，小成是结巴，古姨和夏姨姨不让她和我说话，说是会带坏我。”
　　古唐镜想起夏姨姨在小成面前抱怨好多次了。最常听见的一句话就是：为什么古唐镜不是结巴，她是要把你们妻妻两没说过的废话全部都用来折磨我们一遍吗？
　　奇怪，夏姨姨每次见到自己都躲得远远的，为什么呀...
　　北山思听着古唐镜对小结巴的称呼一愣，脑袋像生锈的钟表缓缓看向古唐镜，问她，“你，你喊谁小成？”
　　“你老婆啊”古唐镜一脸理所当然，接着拍拍北山思的手背，“从今以后，我就喊你小北了..下次再看见我和人吵架要把我抱起来知不知道，不然我在气势上就输人一等了。”
　　...
　　小...北！
　　本来在帝国的规则里，她累死累活生下个孩子不喊自己“妈妈”也就算了，现在成歌笑连“妈妈”的称谓也得不到。
　　这不亏了吗..最重要的是，小成，小北是什么鬼？
　　北山思连连摆手，拒绝古唐镜这样喊自己，“不行，你不能这样喊我，也不能那样喊你妈。”北山思拉着古唐镜的小手语重心长的说，“你的喊她“妈妈”。”
　　“她是谁？”古唐镜昂起头，满脸疑惑。
　　“你妈呀..”北山思想也不想的回答。古唐镜紧接着立马接话，“你妈...”
　　“不是我妈，是你妈？”
　　“你妈...”
　　嘶..不是，这小家伙怎么老是学我说话，在手机上看到的恶作剧吗？
　　“不是我妈，成歌笑是你...妈”
　　北山思耐着性子翻出一张照片给古唐镜看，又一次纠正她。没有想到回应她的还是两个字。
　　古唐镜机械式的——“你..妈”
　　...
　　北山思愣了几秒才反应过来，原来这个小畜生是在骂自己！
　　北山思气得心肝颤，刚要发作，又听古唐镜说，“我都跟你说过了，小成是结巴，没人教我这些，你又不要我，干嘛一回来就教育我..”
　　“我...”
　　古唐镜虽然依旧面无表情，但是母女连心，北山思又怎么会听不出女儿语气里的委屈，一时气结。
　　好像自己确实没有资格对她生气。
　　“那你现在愿意让我教你吗？”北山思蹲在小家伙面前，竭尽温柔的看着她眼睛，小心翼翼的询问。
　　没有想象中的母慈女孝，北山思就知道这个自然科学的漏网之鱼嘴里吐不出象牙。
　　只听她说，“本欧不需要你教我，我饿了，你去看一下小成有没有给我做饭..”
　　不算太长的一句话让北山思当场石化在原地。
　　她已经不纠结“本殴”是什么东西，可能是和“本皇”“本小姐”“本大爷”差不多意思吧。
　　这个语气完全是把自己乃至小结巴当成她仆人吗？
　　北山思气鼓鼓的坐在一旁的沙发上，翘起二郎腿觑着古唐镜，“你是老娘我十月怀胎生下来的！怎么敢用这种语气跟我说话！”
　　古唐镜有学有样，歪头纠正小北的错误，“首先，我是早产儿，七个月就生下来了，其次，你不要试图道德绑架我的感恩之心；语气我可以改，听着。”
　　“本欧不需要你教我，我饿了，你去看一下小成有没有给我做饭..”
　　古唐镜又将刚才的话原封不动的讲了一遍，只是这次，她用活泼俏皮的语气还配上了一个天衣无缝微笑。
　　...
　　北山思继续摇头，“不...对”
　　古唐镜眯起眼睛，眼里流淌着危险的光芒，一字一句的说道：““不对”就是“错”的意思，你是在说我错了？”
　　卡座背后的成歌笑憋笑很辛苦，古唐镜让她头秃，是时候让北小姐接受她的折磨了。
　　北山思看小家伙还敢语气威胁自己，好笑的看着她，“你要干什么？揍我不成？”
　　古唐镜用鼻孔出气，稚气的童声响亮，“那到不至于，这样吧，你说说刚才那句话我错在哪里？让我无法反驳，我就同意喊小成妈妈。”
　　“不许反悔..”
　　北山思听有机会赢得做家长的尊严，双眼冒精光。古唐镜点头应允。
　　小时候外婆教导自己就是这样亦师亦友，没想到这一招真的会用在自己的孩子身上。想到这里，北山思挂念起了小结巴，空气弥漫着丝缕桂花，香味四处却看看并没有发现她的踪迹。
　　古唐镜等不及北山思发愣，独自摆好了棋盘，“你应该对我所说的“本欧不需要你教我”表示质疑，如果你能在本欧战场打败我，我就收回所有的不敬言语...”
　　北山思看小家伙一本正经的跟自己宣战，忍不住想掂掂她又几斤几两。随即卸下一边“车”“马”“炮”。
　　长辈和晚辈下象棋，让“车马炮”也算是潜规则了。
　　***
　　十五分钟过后，成歌笑端着一大一小两碗牛肉面来到卡座旁边。
　　少面，双份牛肉和煎蛋。
　　母女两个正为棋局焦头烂额，准确来说，只有北山思在抓耳挠腮。
　　大意了，大意了！
　　轻敌之下，让小家伙十步之内将了军，重来一局她没让子，却依旧被杀个片甲不留，现在只剩一匹孤马负隅顽抗。
　　她举棋不定，刚下落子只听古唐镜说，“落子在那，我三步之内就能赢你..”
　　这话把北山思吓得，赶紧换个方向思考，古唐镜见她手游移的地方摇摇头又说，“两步..”
　　！
　　就在这时，成歌笑的到来成功解救了北山思，“啊，午饭来了，你刚才不是说饿吗？快吃快吃..”
　　古唐镜依旧盯着棋盘。
　　“可是...”
　　北山思就要耍无赖了，三番两次输给一个六岁的小屁孩？她颜面何在，就要一把手缴了棋局。
　　成歌笑眼疾手快握住了她的手，抿嘴摇头。
　　【不要这么做，你会后悔的..】
　　默契让北山思读懂成歌笑的眼神，蔫蔫的收回了手，看着小屁孩沉浸在胜利的喜悦里无法自拔，一边凌迟自己碗里的面条。
　　就这样她不得不接受“小北”“小成”这样一点都没有家长尊严的称呼。
　　***
　　成歌笑原以为北山思来小西厢找她，会和她解释点什么，或者是哄一下她，哪知道北小姐一直围在小皇帝身边，陪她吃饭又带她消食然后伺候她睡觉。
　　进入角色倒是很快。
　　怎么不来哄我...
　　成歌笑好不容易等到北山思来找自己，却没有等来任何亲昵的拥抱。
　　北小姐竟然在认真的和她分析“离异”家庭如何处理孩子问题。


第90章 
　　两个面对面坐着，成歌笑盯着北小姐的眼睛企图分辨出开玩笑的意思，但是，北小姐一本正经，甚至准备好了文件，上面的条条框框写得很清楚。
　　因为古唐镜出生的时候两人是没有结婚的，所以北山思直接连孩子都不要了。
　　这算什么，自己等了五年，就给孩子上了个户口？
　　成歌笑再也控制不住自己的情绪，她颤抖着站起身请北山思出去。
　　“你...，呼，你...走！”
　　我再也不要见到你！我一个人也可以活得很好。成歌笑偏过头，汇成线的泪水顺着脸颊滑落。北山思眼神中闪过慌乱，想要去抱住她，犹豫一番忍住了。
　　成歌笑将她的神态看在眼里，委屈转变成愤怒。
　　既然你不走，我走好了。
　　扔下北山思，成歌笑快步离开上三楼，用尽力气将门甩上，吓得睡午觉的古唐镜一个激灵从床上坐起身。
　　古唐镜茫然的看着哭唧唧的小成，张口正要说什么，立马被成歌笑打断，“住....口，打.....你！”
　　古唐镜不以为意撇撇嘴继续睡觉。
　　小成很笨也很坏，小本本记上。
　　***
　　彻底和北山思划清界限的当天晚上，下了大雨，成歌笑越想越不对。
　　不行，她得再问个清楚。
　　如果北山思真的是因为那个储高杰而抛弃妻女，自己说什么也要把那个陈世美绑回来！
　　成歌笑就觉得是北山思年龄大了，被那些个小奶狗冲昏了头脑。
　　当即拿出床头柜里的盒子，决定抱上古唐镜上演一场寻妈记，古唐镜再三挣扎也无济于事。
　　很快一大一小就到南和事务所楼下，巷口拐角处，成歌笑抱着古唐镜穿着黑色雨衣融入夜晚。
　　古唐镜牵着成歌笑的手防止她走丢，不耐烦的说道:“你到底进不进去？再不进去，我就找小北伺候我洗澡睡...”
　　成歌笑捂住古唐镜喋喋不休的嘴，示意不要说话。
　　楼下开来了一辆轿车，储高杰西装笔挺匆忙下车，来到车的一边打伞，紧接着，北山思画着精致的妆容走下车。
　　她总是能把西装穿的勾魂夺魄，只是她平时几乎不化妆，现在刚和自己“分道扬镳”就迫不及待“勾引”人了？
　　无论那些莺莺燕燕能做什么，自己都能做得更好。
　　毛毛雨不痛不痒，奸|夫淫|妇火急火燎的进了南和，成歌笑抱着古唐镜就冲上去跟着。
　　古唐镜趴在她肩膀上“破口大骂”，“我都..说我不要来..了，捉|奸的事不适合我.....”
　　快速跑动下，古唐镜说不出流畅的话，挣脱不了唯有认命，“小成是蠢蛋！”
　　成歌笑撕了两人的雨衣，拍一下古唐镜的后脑勺，表示不满。
　　【蠢蛋也要是你家长。】
　　读懂成歌笑的眼神，古唐镜摸着脑袋撇撇嘴，十分欠揍的替她分析，“你最好对我好一点，不然你今晚不仅会失去老婆，还会失去一个可爱的女儿。”
　　“你..”
　　成歌笑甚至想就地打肿这个小混蛋屁股，转头却被事务所内的布置吸引了眼球。
　　原本的桌椅全不见，剩下一地点亮的蜡烛，顶上悬着心形气球，每个气球的尾端都绑着一张卡片。
　　幼稚，北小姐怎么会喜欢这种小屁孩！
　　“你是夏夜，我是星星，只有你在我身边，我才能发亮..”
　　古唐镜昂着头读者卡片上的情话，成歌笑塞住耳朵不听。
　　蠢货！星星发不发亮关夏夜什么事
　　“....别....看..”
　　成歌笑甩开那个气球，如果她仔细看看的话，就能发现，气球上映着一款爱心早餐..
　　事不宜迟，谁知道北山思会不会内什么上脑。成歌笑必须搭电梯上十九楼，哪知道古唐镜那个小混蛋扯着成歌笑的头发，趁她喊疼，跑出电梯蹬蹬蹬的爬楼梯去了。
　　“....你...”
　　【你TM给我回来！】
　　成歌笑在心里咆哮，扒开未合上的电梯门，冲出去抓古唐镜。
　　作者有话要说：结尾做改动，后续还有不少剧情。
　　BIU...


第91章 
　　楼梯太多，古唐镜毕竟才六岁，跑开的架势也不乖。
　　成歌笑肯定怕她磕了碰了，不跟上怎么可能安心。
　　“古...唐..”
　　【古唐镜！】
　　一溜烟就看不到人了，小短腿跑这么快？
　　突然，成歌笑听见了一阵窸窸窣窣的响声。
　　粉色蜡烛围起的小路尽头有个精美的纸箱，开着点小口，里面有东西在扒拉。
　　【告诉你多少遍了，不要往这些箱子柜子里躲！】
　　成歌笑气冲冲的跑过去掀开纸箱。
　　“嗷呜...”
　　没有看见古唐镜，倒是一只毛茸茸的脑袋探出头来。
　　是鸡腿！
　　怎么会是鸡腿？这不是储高杰搞得鬼吗？鸡腿没理由会出现在这里啊。
　　成歌笑隐隐发觉了什么。
　　实际上，看见鸡腿的这一刻，她就明白了。
　　自然也不慌张去找古唐镜那个小短腿了。
　　没大人帮她，古唐镜怎么可能跑得过自己。
　　鸡腿很激动，上蹿下跳的，成歌笑看见她脖子上挂着个小牌牌。
　　【抚摸我，开启浪漫之旅】
　　熟悉的字迹，默读着卡片，唇角忍不住勾起，成歌笑好像能听见北小姐的喃喃细语。
　　按照“指示”，成歌笑摸了摸鸡腿的大脑袋，工具豹立马正经，撅撅翘臀跑开。
　　鼻尖始终萦绕着淡淡的桂花香，可能是自己的信息素吧？来不及思考香味到底来自何处，成歌笑立马跟上鸡腿。
　　再上一层楼，成歌笑看着一屋子的甜点饼干笑出了声。
　　小孩子谈恋爱吗？又是气球又是吃的..
　　职业病犯了，跟在鸡腿后面，成歌笑饶有兴趣的观赏一份有一份甜点。
　　奇怪，精美程度不够，倒是家常的感觉。
　　【1月19，第一吃小结巴做得柠檬猫爪饼干...】
　　...
　　【3月17，小结巴做了椰汁水晶冻，亚米亚米~】
　　【3月28，小结巴做的姜撞奶..好吃！】
　　...
　　【7月15，公主给我做了玉米烙，PS：没有牺牲美色也有好吃的！】
　　这些全都是自己做过的。
　　成歌笑都记不清，北小姐居然全部都记得！
　　她恨不得冲到北小姐身边，但是又不想错过任何一个惊喜，随即擦擦眼泪，压住心中的喜悦催促雪豹跑快一点。
　　楼层越来越高，成歌笑怀里的礼物都要堆不下了，除了一些精美小玩意，还有活物。
　　茶杯里的小猫——【想做你的小猫，被你装进口袋..】
　　肥臀短腿的胖柯基——【想做你的小狗，等你回家，看见你就开心的摇尾巴..】
　　..
　　这都是心意，算算时间也就是今天准备的，成歌笑到达十九层，这里竟然别有洞天。
　　十九层被北小姐是改建了，见过的家居桌椅全都不见了，烛火点亮围成小路，路中央洒满了玫瑰花，指引的尽头竟然是一颗棵桂花树。
　　怪不得进来时能闻到阵阵桂花香，成歌笑慢慢放下所有的礼物。
　　金秋八月...桂花开的正喜人。两米多高...应该是五年前种下的，树下面放着一个精致的小盒子。
　　鸡腿趴在属下将手搭在小盒子上，成歌笑擦擦眼泪蹲下拿起盒子打开。
　　是一对戒指。
　　惊喜和感动涌上胸口，以眼泪的方式宣泄。
　　每次成歌笑想买戒指的时候，总是被一些奇奇怪怪的事情打断，就好像她和北小姐的爱情。明明深爱着对方，又不得不因为种种困难搁置心中的热烈。
　　打开戒指后两秒不到，头顶传来异动，好像整个十九层是一个被包装的起来的礼物，有人从外面打开了包装纸。
　　雨水冲刷过后的天空明亮璀璨，星星眨巴着眼睛与成歌笑对视。
　　咔哒咔哒咔哒...
　　高跟鞋敲击着地面，传出一阵清脆的响声，洁白的婚纱映入成歌笑的眼帘，古唐镜和周星星乖巧的跟在后面牵裙摆。
　　小混蛋难得安静一次。
　　成歌笑半蹲在树下望着北小姐红着眼眶缓缓走向自己，就要起身。
　　北小姐慌忙制止了她，“等等...不不是..我..就一会..”
　　终于走到了这一步。
　　按照计划好的，北山思现在要讲事先准备好的“求婚”词，然后成歌笑给她戴上戒指才能起身的，只是她太过紧张，脑子里一片空白，支支吾吾半天一句话都没说出来。
　　古静带着一群人冲上楼发现这两人还没有戴上戒指。看北山思那哆哆嗦嗦的样子，就知道她出岔子了。
　　成歌笑也没有好到哪里去，她倒是想救场，可是结巴在此刻发挥到了极致。
　　在场的人都太了解这一对了。
　　看热闹不嫌事大，一下子见到两个这么优秀的人出糗，可不常见。
　　储高杰年纪轻，这次配合演戏也得了不少好处，所以口哨声吹得第一响，众人一起哄，成歌笑的脸就更红了，手忙脚乱的从口袋里又掏出了个戒指盒。
　　她五年前就准备了。
　　本来她觉得气氛全都没有了，成歌笑正懊悔自己不会说话。
　　然而北山思在看见了另一份戒指的同时轻呼着捂住了嘴巴。
　　小结巴什么时候准备的？
　　身体快过脑子，准新娘毫不矜持的伸出右手，热烈的“回复”自己的alpha。
　　“我愿意！”
　　成歌笑没有心理准备当即呆愣在原地。还是古静在周围提醒她。
　　“给新娘戴戒指啊！笨蛋！”
　　【对对对。】
　　众人一阵哄笑，成歌笑这才给北山思戴上戒指。
　　“亲一个，亲一个，亲一个...”
　　欢呼声中，有情人享受了绵长的一吻。
　　北山思察觉到，没有被提前通知的alpha时不时的整理一下自己的西装，就怕不体面。
　　余光竟瞥见古唐镜又在那里欺负周星星。
　　心想：什么时候小结巴可以给自己生一个？
　　***
　　交换婚戒后的第二天，两人赶紧去帝国组织扯证。
　　今时不同往日，以北山思的身份，结婚这等大事怎么可能不摆喜酒。
　　挑选了个好日子，小西厢停工一天摆宴席。
　　前来祝贺的人实在是太多，北山思一袭白裙抱着古唐镜交际在众多的宾客之间，一个头两个大。
　　其中不乏布枕市的富商，北山思带着孩子，古唐镜又生的精致，围上来的都是上流社会的夫人。
　　“小朋友今年几岁了？我们一起照个像纪念一下吧...”
　　“唐镜...笑一个”
　　“北小姐不介意我们一起合张影吧..”
　　“哪里的话，不介意...”
　　南和讼师的客户不仅仅局限于堕族人，随着时间的发展，新时代人类签下南和的也不在少数。
　　这些夫人的家里人很多都是讼师事务所的客户或者是潜在客户，北山思自己要赔笑不说，古唐镜也要被迫营业。
　　再看向成歌笑那边也忙得紧，古静正带着她认识帝国组织的长官。
　　成歌笑虽然一心只想经营小西厢，但是北山思一直在往上爬，她的身份也需要进阶。
　　黑衣人组织被端，南玉笙和古静都升了职。
　　古静坐上了南玉笙的位子变成了帝国守卫的副指挥官，南玉笙转正做指挥官。
　　此时南玉笙给成歌笑介绍的两个人都是她和古静在帝国守卫的同事。
　　围在一起的五个人年龄都不相上下。
　　西瑞云，女性alpha，新时代人类，帝国守卫指挥官。
　　重修平，女性alpha，堕族人，帝国守卫副指挥官。
　　南玉笙和古静一扫平日里冷淡的样子，积极的介绍成歌笑，“瑞云，这就是歌笑，她是山思的爱人，体质不一般，成功的被“本体”寄生过。”
　　“歌笑，这是西长官。”
　　“西长官...”成歌笑恭敬的与西瑞云握手。
　　“客气了”
　　西瑞云是新时代人类，却有一头纯白的卷发，如果不是她的蓝色眼珠，成歌笑都要把她认成是堕族人了。
　　“长官，我可以去北老板那里看看吗？”
　　“去吧。”
　　说话的就是古静的同级，重修平。
　　她是个身高腿长的alpha，白色长发衬得人气质非凡，听见她很直接的提出要和北小姐交谈，成歌笑是很警觉。
　　西瑞云自然是察觉了成歌笑的疑惑，笑着解释，“修平是堕族人，在大大小小的宴会上都不怎么爱和人交谈，一般遇见小孩子就喜欢上前亲近。”
　　一听这话，成歌笑就理解了。重修平是堕族人，却坐在帝国守卫副指挥官的位置上，位置低于她的人自然不敢多说什么，那些同级或者是上级恐怕没少给她穿小鞋。
　　这边见alpha越过成歌笑直接来找自己的北山思也是这么想的。
　　因为，白色长发黑色眼珠的重修平一过来，原本围在北山思身边的夫人们都笑着不自觉的离开了。
　　她们自以为离开得很得体，实际上，眼里的鄙夷和不屑都被北山思看得清清楚楚。
　　“重长官？”
　　“北老板...”
　　两人礼貌性的握了手，北山思示意古唐镜要礼貌，“唐镜，喊长官好...”
　　古唐镜个子长得快，北山思已经抱不动她了。在场人多也杂，北山思只好紧紧的牵住她。
　　母女俩有协议。
　　在家里，古唐镜作天作地都没事，出门被迫营业的时候，她必须百分之一百的听话。
　　谁知道，古唐镜昂着头盯着重修平的黑色眼珠就是不说话，重修平好脾气，依旧笑嘻嘻的看着她。
　　俩人就这么大眼瞪小眼，没一会，古唐镜直就喊头疼。
　　原本北山思以为是她在闹脾气，仔细检查后发现，古唐镜眼角烧红，额头也烫。
　　身体好像真出了毛病...
　　作者有话要说：修文的时候，添了背景，加了大纲，呼...
　　悄咪咪的说一句，工程好大。
　　后续还有很多内容。
　　签约了呀，要更加努力了呢。biubiu....感谢在2020-04-09 16:05:19~2020-04-22 11:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想再见到自己名字的 61瓶；bh真好 13瓶；旧情绵绵甜八宝 9瓶；RIMO 7瓶；地球需要我 2瓶；墨言勿轩、蒋芸的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　北山思想着，自己带五岁的孩子应酬实在是为难她了，摸着古唐镜发烫的额头，心下一疼，赶紧把她抱在怀里哄着，“除了头疼还有哪里不舒服吗？”
　　“眼睛酸”古唐镜紧紧搂住北山思的脖子，语气格外的乖巧，“不要松开我...”
　　母女之间的感应，察觉古唐镜的不安，北山思直觉心口酸涩，不停的抚摸古唐镜的背脊，轻声哄道：“抱着你呢，不怕...”
　　刚才离开的夫人们，没有人招待，围坐在一角，脸色都不太好。
　　北山思看向成歌笑那边，可想而知，和一群长官交谈的她不停的在陪酒。
　　饶是成歌笑十分注意饮酒的量，抵不过人多，眼神还是有些迷离了。
　　“是不是这里太吵了，我让小姨带你去楼上休息好不好？”
　　北山思说着四处搜寻成歌夏的身影。
　　谁知道古唐镜听见这话，把北山思抱得更紧了，“小北，不要让我离开你的视线，我害怕...”
　　遗憾的是，重新围上来的客户让北山思没有听清这句话。
　　“这就是我跟你说的南和老板，年轻有为，你最近不是有麻烦吗？赶紧让北老板给你分析分析...”
　　一中年男人领着个堕族Omega端着酒杯来到北山思眼前，北山思自然而然的接过酒杯，顺便把古唐镜放下。
　　“汪先生太客气了...对了，这位是帝国守卫的副指挥官，重修平，重长官...”
　　“长官好，长官好..”
　　“汪先生..”
　　被放下的古唐镜抱住北山思的腿，蔫蔫的不说话。
　　北山思一边应酬长官，老板，余光终于瞥见了成歌夏的身影。
　　趁着添酒的空档，北山思给成歌夏打了个手势。
　　【带小皇帝去休息..】
　　成歌夏和周目在婚宴也是忙得焦头烂额，光是宾客的事就把周目累得够呛。
　　成歌夏将将得空喘口气，见到北山思的手势，急急忙忙的过来要接过古唐镜。
　　“不要...我不要走！”
　　古唐镜扯着北山思的西装裤不撒手。
　　北山思不能让客户等急了，蹲下身抱着古唐镜亲两口，揉着她的小手安慰道：“让小姨带你去睡觉，再不舒服就让小姨带你去看医生...”
　　就这样，古唐镜被成歌夏抱走了。
　　成歌夏抱着古唐镜没走两步，南玉笙就皱着眉头向她二人走来。
　　南玉笙搭上古唐镜的小肩膀，压低声音和成歌夏商量道：“刚才有个大老板在骚扰餐厅的服务员，alpha跟着那个服务员进了后厨，别闹难堪了，你去看看...”
　　这可不是小事，成歌夏一听就急了，赶紧把古唐镜塞给了南玉笙，“小皇帝不舒服，你把她送上楼休息吧，顺便叫个一声过来。”
　　南玉笙接过来抱着，朝成歌夏摆摆手，“快去，alpha追上去有一会了...”
　　***
　　几杯酒下来，北山思成功接下了一个单子，那个汪老板是A市的风云人物。
　　这为北山思进军A市奠定了一个好的开头。
　　一直在身边搭话的重修平见北山思喝得微醺，笑着说道：“不容易啊，我看在座的这么多来宾，总能想通，为什么南和的老板会是一个这么年轻的Omega吧...”
　　北山思对这重修云很是好奇，Omega的直觉告诉她，这个alpha有点奇怪。
　　好像，在泡自己？
　　就比如现在，重修平像个愣头青一样一直盯着北山思，一点长官的样子都没有。
　　北山思顺手拿起冰块堆里的香槟给重修平添酒，恨不得把左手上戴着的婚戒怼到她脸上。
　　看着重修平一副什么都不知道的样子，北山思笑着回应道：“重长官说笑了，长官的同伴在哪里？我也得好好招待啊...”
　　重修平一听，就指了指远处西瑞云，“成老板在招呼西长官呢...”
　　从北山思的角度，见成歌笑几人聊得正欢，那个西瑞云生得好相貌，身段也不输在场的Omega。好在北山思知道她是alpha，不然得吃味了。
　　“我搭不上话，就过来找小孩子玩了，哪知道小孩子见了堕族人的鬼样子，就吓着跑开了。”
　　重修平说这话的时候，情绪很低落，看样子她平时没少因为自己的堕族人身份受排挤。
　　这点北山思是很体会的，毕竟她是一个女性Omega，可是站在新时代人类歧视链的最低端。
　　“也许说这话没有帮助，但是不怕告诉你。”北山思下意识的安慰这个堕族人，“我辛辛苦苦生下古唐镜，她还整天嫌弃我是Omega呢...”
　　说完，北山思越想越气，笑骂道：“那个小兔崽子，早知道就在她小的时候给她喂点劣质奶粉了，哑巴了最好！”
　　重修云听北山思这么“嫌弃”自己的女儿，忍俊不禁，“你就身在福中不知福吧，我多想要一个孩子，可惜身体状况不允许...”
　　身体不允许？
　　alpha的身体不允许是指那个方面吗？
　　北山思不知道为什么话题会突然跑到这么奇怪的方向，口齿伶俐的她一时间不知该如何应对。
　　这种私人问题不应该在这种场合讨论吧...
　　见北山思神色浮上些许尴尬，重修平解释道：“不要误会，我不是什么变|态，虽然许多人是这么认为的..”
　　话都说到这份上了，北山思自然而然的端起酒杯耐心聆听，“我不明白..，重长官有心事？”
　　似乎是忌讳重修平堕族人的身份，自从两人开始交谈之后，再没有人来找北山思。
　　有两三个人明明神色匆忙的走进北山思，却又在对上重修平的双眼后，愁眉苦脸的离开了。
　　“女性alpha怀孕的几率特别小，我和前妻尝试了很久都没能怀上..”
　　重修平说着眼里泪花闪现，看着北山思一脸错愕，打趣道：“怎么了，alpha也喜欢alpha会很奇怪吗？”
　　北山思倒不是奇怪这个，女性alpha之间的结合，北山思也见过不少。
　　女性alpha不像男性alpha。
　　女性alpha是有几率怀上孩子的，所以也有少数歧视Omega的或者是有特别爱好的女性alpha更趋向于选择与自己相同属性的女性alpha作为配偶。
　　“你说对了一半，不过，我奇怪的是，重长官看起来很年轻，至少，不像是有前妻的年纪喔...”
　　“北老板真得很特别啊，一般的Omega听见我的这么说，只怕早就对我敬而远之了。”
　　北山思笑笑不回答。
　　重修平所经历的歧视对于北山思来说真不算什么。
　　就算她是堕族人，就算她喜欢和自己相同属性的alpha，那有如何？
　　她是alpha，她经历的这些只能算是“排异”，而北山思经历的确是实打实的“歧视”。
　　Omega的身份就是原罪。
　　听到重修平的经历，北山思想起了那个粉毛。
　　明明和自己一样是女性Omega，却比alpha更渴望戳到自己的七寸。
　　同属性的人都如此，可想而知Omega的生存空间有多难。
　　两人谈到了一个沉重的话题，短暂的无言让重修平觉得是时候离开了。
　　“北老板，时间差不多了，帝国守卫还有很多事要忙，我这边跟着西长官先走了，很高兴认识你...”
　　北山思回过神来赶紧和重修平握手，转头看见小结巴领着笑颜如花的西瑞云向自己走来。
　　小结巴笑得很有礼貌，北山思却知道她在不开心。
　　“怎么了？大老板累了？”北山思靠近成歌笑怀里，亲亲她笑得僵硬的嘴角以示安|慰，“答应我嘛，古静已经看好了，我们可以先从副指挥官做起...一步一步来...”
　　成歌笑羞于在公共场合和北小姐亲昵，被亲了以后，不开心就已经忘得差不多了。
　　“你知道我不是这个意思，指挥官都要对别人颐气指使的，我不习惯..”
　　北山思好不容易把人哄好的怎么能在这个时候掉链子。看着指挥官都在门口等着，半哄半骗的和成歌笑咬耳朵，“就是挂名的而已，你听话，以后我们的安全就由你负责了不好吗？”
　　随着南和的发展，业务不断扩大，讼师的钱没有想象中的那么好赚。
　　不少的新时代人类不满讼师为堕族人发声，而在堕族人群体中，它们又觉得讼师做的不够多。
　　真是端着金碗走钢丝。
　　安全问题也是重中之重，如果有危险就放弃，就退缩，这就不是北山思的性格了。
　　自然而然，成歌笑只做餐厅老板也是不够的。
　　“本来我们的安全也是我负责啊...”
　　成歌笑抚着刺痛感清晰的手臂皱了皱眉头。
　　北小姐一直都不喜欢她使用alpha信息素抑制剂，为了应付这个长官，却软磨硬泡让自己使用。
　　“那我去和古静再说说，我们就不去工作了...”
　　“好...”
　　“...”
　　北山思就是说说而已，谁知道成歌笑答应得这么爽快。
　　“..或..者..等你当上指挥官”
　　作者有话要说：历经波折，终于签约了呀，呀咪呀咪！


第93章 
　　“...或..者..等你当上指挥官之后，我就让自己休息半年，我们一家人去荆棘之城玩玩。”
　　“骗子。”
　　“...”
　　虽然成歌笑嘴上说不相信，但是能得到北山思的保证，心里也算是有了个底。
　　帝国组织的总部基地就在那里，是地球上最繁华的度假胜地。
　　成歌笑就是想和北小姐过点小日子，可惜她总是很忙，即使是两个人已经分开了五年，结婚日子还要谈公事。
　　“我有很多机会可以去帝国组织找事干，一定要在摆喜宴这天吗？”
　　“我以为我们昨天已经就这件事达成一致了。”北山思自然是听出了小结巴心里的委屈。
　　可是事业会让人上|瘾，而且到达一定高度后，不进则退，不争取就会受制于人甚至被人吞|下。
　　但是，没有什么比眼前的人更值得自己珍惜。
　　“是我不对，那我们晚上再合计一下未来的路。”北山思抱着成歌笑耐心的说道：“今天老婆先去应付一下好不好，请佛容易送佛难，她们是长官，不能合作也不要给她们留下不好的印象...”
　　成歌笑当即喜上眉梢。
　　她已经计划好了度蜜月的路线，努力一下，北小姐说不定就答应了呢？
　　“那我会早点回来的。”成歌笑说着想起了自家女儿，“唐镜呢？她去楼上了吗？”
　　“你不用管她了，有我呢，去吧去吧...”
　　古静领着西瑞云，重修云在门口等了好一会终于见成歌笑来了。
　　帝国守卫都习惯穿白色的西装，而成歌笑和古静还是钟爱黑色的，似乎和帝国守卫的气质很不搭。
　　南玉笙离开好一会了，就由古静一个人带着成歌笑跟着长官去基地。
　　北山思则留下照看这名不副实的“喜宴”，随着重修平的离开，围上来的人越发的多了。
　　令北山思焦头烂额的是，小夏并没有送唐镜去三楼休息，而是将她交给了自己的姐姐。
　　“山思，唐镜吵着要和你在一起，我还有事先走了...”
　　就这样兜兜转转一大圈，古唐镜又回到北山思身边了。
　　不知道是不是喝了许多酒的原因，北山思的眼神有些涣散，位于人群中央的她，看着白的刺眼的灯光，只听得自己心跳声扑通扑通的。
　　心里好慌，是因为什么呢？
　　周围人的脸似乎都变了模样，原本是新时代人类占大多数，现在一眼望去全部都是白色头发，黑色眼珠的堕族人。
　　偏头间，装饰镜上映出北山思自己的脸。
　　苍白的面容，漆黑的双眼，似是盈满了所有的黑暗。
　　这可把北山思吓坏了，握紧古唐镜的手，脚下一个趔趄。
　　好在这只是幻觉。
　　北山思再抬头，周围又恢复原样。
　　大家照样各自攀谈，北山思周围的人依旧笑嘻嘻的，也没有发现北山思的异样。
　　北山思只觉得是自己酒喝多了，得空蹲下身子询问古唐镜的情况，“你小姨呢？”
　　“她去处理事情就把我交给了南玉笙。”
　　古唐镜气色很好，白里透红，看不出不舒服的样子。
　　“那还有哪里不舒服吗？”
　　听着北山思这样问，古唐镜很是不解，“我有说过我不舒服吗？”
　　“不...”
　　北山思一头雾水，还没等她问个明白，一声惨叫在厅中央传来。
　　她循声看去，发现是成歌夏在揪着一个大老板对他拳打脚踢的。
　　！
　　“老板，孩子交给我吧...”
　　没等古唐镜出声，北山思随手就把古唐镜交给了一个服务生打扮的女人，赶紧分拨人群走上前去劝架。
　　不了解还不知道，原来这个油腻的alpha在后厨里闹事，把人家Omega的衣服都撕得差不多了。
　　成歌夏也想息事宁人的，一看这情况，脾气一上来就管不了那么多。
　　北山思假模假样的拦着，心里巴不得成歌夏多踢她两脚。
　　气是出了，结果北山思算是亏大发了。
　　服务生的精神损失费她得出，大老板的伤她的也的治，还得给成歌夏顺气。
　　场面总算是控制住了，北山思就回头去找那个结果古唐镜的服务员。
　　找来找去都找不到。
　　她去问成歌夏，“诶，有没有看见抱着古唐镜的人？”
　　“没有啊，你请的保姆吗？”
　　“不是，就是一个服务员...”
　　“没看见...”
　　北山思心里隐隐感觉不对劲了，见南玉笙跟着几个人聊的欢，便立刻凑了上去，“姐，你有没有看见古唐镜？”
　　南玉笙回头一脸茫然的回答道：“没有啊，我不是把她交给你了吗？”
　　“不是，我..”
　　北山思被拥挤的人群撞了一下，脑子里乱成一锅粥。不安的种子在生根发芽，跌跌撞撞跑去周目那里。
　　周目见北山思神色不对，主动迎上前询问，“怎么了？我看你脸色不太好..”
　　“你有看见古唐镜吗？我刚才好像把她交给了一个服务员...找不到了..”
　　“别急啊，这都是自己人，那个服务员长什么样子？男的女的？”
　　北山思努力回想，却发现，除了那个模糊的女人身影，再也想不起其他的特征。
　　【老板，孩子交给我吧...】
　　...
　　【老板，孩子交给我吧...】
　　脑海里回响的恭敬语气越发阴森，北山思神情恍惚的走上厅里的高台。
　　这个高台是用来表演的，站在上面可以看到整个宴席的情况。
　　宛转悠扬的音乐不断，北山思望着拥挤的人群，只觉得喘不过气来。
　　“山思姐，怎么了？到底怎么回事？”
　　周目急了，南玉笙和成歌夏见北山思这幅样子也吓坏了。
　　北山思一手按着太阳穴焦急的说道：“有人带走了古唐镜！”
　　“目前不知道是哪部分人，有个服务员打扮的女人带走了我女儿！”
　　这宴席上里三层外三层都是古静安排的帝国守卫，谁那么大的胆子？
　　估算一下时间，小西厢以内包括周围几条街都派人去找了。
　　去查看监|控的路上，北山思正打算电话通知成歌笑她们，却发现手机黑屏了。
　　像是中了病毒一样，手机屏幕不断的闪现红蓝条纹，短暂花白后，出现了一段监控。
　　监控里，服务生打扮的女人带着古唐镜一路走到地下室。
　　那里是小西厢存储食材地方。
　　成歌夏她们都赶紧带人去找古唐镜了，现在的北山思一个人犹豫要不要下去看看。
　　显然对方是有备而来，如果是直接想要自己的命？
　　能从自己手中接过古唐镜，杀了自己还不简单...
　　这样想想，这个人一定是别有所图。
　　铃铃铃——
　　就这么想着，北山思手中的电话响了，望着屏幕上的陌生号码，北山思手机的手在微微颤抖。
　　毫不犹豫的接了电话。
　　“我要听我孩子声音！”
　　北山思第一点就是要确保自己女儿的安全，对方听见后没有立即回答，通话陷入了短暂的沉默。
　　手机一直传来沙沙声，等待的时间格外漫长，北山思控制不住自己的双腿，开始脱离人群朝地下室走去。
　　对方沉默的时间越长，北山思就越焦躁，本体补足了残缺的右脚，却始终不能让北山思完全适应它。慌乱的奔走下，北山思险些从楼梯上滚下去。
　　沙沙沙...刺啦刺啦...
　　短促又刺耳的尖锐声音消失了，随之而来的是一个变声器的声音。
　　【本体的拥有者竟然甘心做一辈子讼师，真是荒唐至极！你永远都不明白自己身上的责任！】
　　责任？！
　　北山思有太多的疑问，但事态紧急，她不敢过多试探。
　　“我该怎么做，你才会把孩子还给我？”
　　【不着急...我会告诉你该怎么做的...记住，不能通知帝国组织喔...】
　　电话就此被挂断，北山思此刻正好站在储藏室的门口。
　　毫无疑问，神秘人在向她招手。
　　推开门后，浓郁的血|腥味铺面而来，这对于屠|宰的地方而言是比较正常的。
　　但是，这里宛如经历了一场诡异又惨无人道的献|祭。
　　铁锈味里包含着刺鼻的动物粪便的气息，就像是经过了贩卖家禽的菜市场一样。
　　不同的是，味道更强过那里百倍。
　　残|肢残|骸拼凑出了一个巨大翅膀悬挂在空中，只消一眼，北山思将今天喝的酒全吐了出来。
　　呕...呕...呕！
　　巨大的视觉和嗅觉冲击让北山思一阵腿软，黏滑的地面上满是各种各样的皮|肉。
　　瘫软之余，北山思也算是大概知道神秘人的身份了。
　　它一定是个堕族人！
　　翅膀“结构”里的男男女女都是新时代人类，这是一个长满眼睛，带有利爪的双翼。
　　里面似乎还有半死不活的东西...
　　北山思强迫自己去查看。
　　不要是唐镜!不要是唐镜！不要是我女儿！
　　刚露出个轮廓，北山思就不顾恶心的冲上去抱住了她。
　　这是鸡腿！
　　神秘人抓住了她，毛发全部剃光不说，脆弱的皮肤上满是奇奇怪怪的符号和简图。
　　那是用匕首刻下的！
　　“鸡腿！鸡腿！”
　　鸡腿是陷入了深度昏迷，还有微弱的呼吸，北山思来不及思考缘由，费尽全身的力气，抱着鸡腿赶快逃离这地狱。
　　慌忙间，北山思在鸡腿的身上看到了“神识”二字。


第94章 
　　￥#￥前情回顾：
　　&言简意赅剧情回顾：
　　卷一：布枕市是地球上“堕族”族民人数最多的城市，北山思与堕族作对坐上“讼师”事务所高级合伙人的位置，堕族族民暗中利用北山思的软肋打压她。
　　卷二：北山思请罪黑匣城反被勾结黑衣人组织的堕族族民报复，在帝国守卫副指挥南玉笙的协助下，北山思吸收本体铲除黑衣人组织，婚礼上被潜伏已久的堕族族民埋伏，偷走了爱女古唐镜。
　　&大背景：
　　宇宙资源发展到一个节点，各个星球不顾一切争夺资源。
　　距离地球最近的昔拉星一族——堕族，企图消灭所有人类霸占地球。
　　一场持续了两千年的战争以“帝国组织”击毁“昔拉星”做胜利结尾。
　　地球也因此付出了惨痛的代价，“旧时代人类”不复存在，取而代之的是“新时代人类”——六性ABO群体。
　　由于堕族人留在地球上的战俘数量极大，战后五百年的地球已经是“新时代人类”和“堕族人”的共同家园。
　　&前两卷已出现设定
　　讼师：自从堕族战败后，地球也变成了它们的家园，但是始终被“新时代人类”排挤，摩擦升级，“讼师”行业应运而生，专门解决“新时代人类”和“堕族”的纠纷。
　　堕族人：另类ABO，（无性繁殖，有性繁殖-多为领导者）白色头发，全黑眼睛；攻击性强，寿命在两百岁左右，多数以汽油为生，效忠“堕落战神”
　　&人物身份特改（无改动者默认是“新时代人类”）
　　添加“堕族人身份”名单：
　　堕族人，陈诚，男性alpha——下同
　　石头婆，女性Omega
　　周陇月，女性Omega
　　周茂学，男性alpha
　　朱霞，女性Omega
　　杨琦，女性Omega
　　&十三区-堕族贫民窟
　　————————————分割线后为本章正文
　　鸡腿虽然是古静家养的宠物，但亦是雪豹，是猛兽，这般被抓住伤成这样。
　　北山思一个心疼，二来，惨无人道的献祭不得不让北山思后怕。
　　神秘人杀了那么多新时代人类，还留下半死不活的鸡腿做警示，无非是想告诉北山思要听话。
　　不听话，古唐镜的下场就会更惨。
　　鸡腿的体格很大，北山思抱着没跑几步就不行了。
　　好在中了病|毒的手机恢复了通话的功能，北山思赶紧通知兽医的同时联系的成歌笑众人。
　　小西厢里，喜宴在照常进行，大家依旧说说笑笑，吃喝玩乐。没人想到，一墙之隔的地下室里会是什么样的情况。
　　兽医比成歌笑先到，收到消息的成歌夏和周目紧随其后。
　　关于地下室里的惨相，北山思不想，也不能让别人知道。
　　“GOD！一，二，三...十三...这么多的残尸！山思姐，我们得要报告帝国组织呀！”
　　周目二人进来后，随手便关上了门。
　　这样的事情，在报告帝国组织之前传出去，人家第一个怀疑的就是北山思。
　　“不行的，神秘人入侵了我的手机，特别强调不能报告帝国守卫。”
　　北山思沾满鲜血的双手颤巍巍的点着烟，自嘲似的说道：“震慑的效果也达到了，为什么还不通知我“任务”？”
　　简短的通话过后，北山思就再也没有收到任何消息了。
　　“虽然神秘人说不能通知帝国守卫，但是，一下子失踪了这么多人，帝国守卫也会大面积调查的！到时候，万一被帝国守卫发现这里，你们两个岂不是跳进黄河也洗不清了。”
　　成歌夏捂住脸庞尽量离那些东西远一点。
　　北山思没有同意成歌夏的话。
　　“情况比我们想象中的要糟糕，这些人的身体十分干瘪，远离正常人的生活应该有很久了。”
　　北山思在等待消息的时候已经将有可能的蛛丝马迹找了个遍。
　　这些人看起来男女都有，但有一个通性。
　　死去的人全部是新时代人类，并且都是Omega。
　　失踪这么多人，布枕市不会一点消息都没有，毕竟平时谁家多生了个孩子都能上头版。
　　只有一个解释，那就是：这些人本就生活在一个不把他们当人看的地方。
　　只要有需要，随时都可能被拿来当做祭|品。
　　看着周目和成歌夏不解的眼神，北山思强做镇定的解释道：“唐镜刚失踪那会，我以为是陈家人干的，仔细一想，怕是跟小结巴在黑海带回来的“本体”有关。”
　　这般说着，北山思卷起裤脚露出机械JIo。
　　食指触碰到它的瞬间，它变换成了微小的机械蜘蛛，顺着北山思的食指一路爬向手臂，最后到达脖颈。
　　灵活精致的蜘蛛在北山思那块脆弱的菱形皮肤上跳跃了两下以后直接钻了进去。
　　北山思依旧面不改色，却让成歌夏二人后颈一凉。
　　“它已经彻底融入你了吗？”
　　“不，它只是选择了我。”
　　“准确的来说，本体终于彻底接纳了我...”
　　北山思越想越不安，很明显，有一批堕族人在筹划着不可告人的计划。
　　现在它们盯上了自己，或者，它们盯上自己很久了...
　　成歌笑和古静，南玉笙二人接到电话匆匆忙忙的赶回来，成歌笑看不到古唐镜本就心烦意乱，还见到这样的场面，对于女儿的安全十分担忧。
　　北山思见成歌笑回来，心里五味杂陈。
　　北山思与绝大部分的Omega不同，她一旦遇到了难题就容易钻牛角尖。
　　自己在工作上花了太多的心思，女儿竟然在自己眼皮子地下不见了！无疑让她无颜面对成歌笑。
　　成歌笑回来后快速了解情况。
　　得知神秘人呢偷偷带走了自己女儿，而神秘人大几率是一群不受帝国组织控制的堕族人，立马先安慰北小姐，“一定会没事的，我们一定可以把女儿找回来的。”
　　“对不起...”
　　成歌笑的理解让北山思更加无地自容了。
　　喜宴的时间再长也有退席的时候，面对献|祭的“双翼”，这里不是说话的地方。
　　***
　　一家人聚在小西厢三楼等待神秘人的联系，桌上摆着所有人各自的手机。
　　“我带来的帝国守卫已经将这里紧紧看住了，带走唐镜的人，一定是我们认识的人。”
　　“你要说的应该是，我们认识的人“带”来的吧。”
　　南玉笙提出合理猜测，古静却没好气的怼了回去。
　　很明显她在气南玉笙没有照顾好鸡腿。
　　“如果你把她当个人养？就不要怪我没有照顾好她！如果是宠物，为什么不把她锁在家里！”
　　古静对鸡腿的亲昵，已经让南玉笙介意好久了。委屈之间说话难免冲了些。
　　一听这话，古静立马瞪了她一眼。南玉笙也知道现在的当务之急是古唐镜的事，随即低眉给古静赔礼道歉。
　　大家七嘴八舌的吵闹，北山思一句话也没听进去。她将喜宴上的人都调查了个遍，都没有发现问题。
　　既要是堕族人，又要足够了解自己的家庭，还要自己足够信任...
　　北山思看向了一直没有说话的周目。
　　周目此刻正揉着乱糟糟的短发，盯着桌面上的手机出神。
　　北山思并不是怀疑周目，而是怀疑她的姑姑周陇月。
　　毕竟周陇月是符合条件的堕族人。
　　而且，她今天没有出现在喜宴上...她去干什么了？
　　处理完地下室的事，成歌笑精疲力竭的坐到北山思身边，“要不要休息一会？马上就到凌晨三点了，我来守一会吧...”
　　“不，没等到那个神秘人的消息，我睡不着...”
　　北小姐的反应在成歌笑的意料之中，她转而看向表姐她们，“你们呢？”
　　古静揉揉眉心思量下说道：“不如我们去月阁吧，哪里地方大，我们都在一起也好有个照应。”
　　“不行，唐镜是在这里弄丢的，我那也不去...”
　　北山思想也不想就拒绝了。
　　古静一看她的样子，就知道她老毛病又犯了，给成歌夏使个眼色：【我们回宅子...】
　　几人也都知道北山思的脾性，一遇到难题，她总是下意识的拒绝被人的帮忙，于是大家纷纷站起身说回家。
　　成歌笑送走几人以后，与北山思一同窝在沙发里等神秘人的消息。
　　客厅里安静得不同寻常，北山思缩在沙发的一角看看手机又时不时的看看在一旁研究宾客名单的成歌笑，几次三番想说些什么，又憋了回去。
　　心不在焉的搜索着鸡腿身上刻着的字。
　　“..神...识..”
　　北山思看着出现的一系列信息不仅感叹道：“以前只觉得堕族人就是生活习惯和我们不一样，现在看来，可算是刷新的我看法了。”
　　“怎么说？”
　　北山思把了解到的信息给成歌笑看。
　　“神识”就是“堕落战神”的双翼。
　　与地球上人类不同，原本居住在昔拉星上的堕族人是信奉首领的。
　　“堕落战神”就是堕族人的首领。
　　“神识”和“本体”类似，均可寄生，当年的地球守卫战里，“堕落战神”被杀。
　　帝国组织对外宣称“神识”不知所踪，但有传言，“神识”就藏在帝国组织的基地里。
　　黑衣人组织的灭亡巩固了帝国组织的权利，但同时也削弱新时代人类的实力。
　　“神识”对于堕族人来说是信仰，也是力量。
　　现在它们盯上了拥有本体的北山思，其心可见。
　　果不其然，叮咚一声，北山思的手机屏幕亮了。
　　北山思与成歌笑对视一眼，两人十指相扣缓解各自的紧张。北山思屏住呼吸点开未知联系人发过来的视频。
　　视频里，古唐镜抱着个夜明珠睡在一个小巧的水晶棺里，周围一片黑暗，隐隐的能看见圆台周围立于水池中央。
　　扑腾一声水声，巨大触手缠上水晶棺。
　　那是一只章鱼！
　　北山思大吓，倒吸一口凉气，妻妻两人紧握住的双手都在对方的手背上留下深深的指痕。
　　“唐镜被抓去了海里？”
　　北山思喃喃自语间，变声器的声音在视频中响起。
　　【平等交换，等你见到“神识”之日，就是母女再见之时...拜拜！】
　　“喂！等等！喂！”
　　言简意赅，一句话就让北山思去找那个什么劳什子“神识”。
　　视频被切断后，北山思一次次的卸下本体，将机械蜘蛛甩得老远，最后它都坚持不懈的爬回了北山思的身体。
　　“别这样...”成歌笑皱眉将北小姐揽入自己的怀中，轻声安抚她，“我们会找到那个“神识”的！唐镜会安全回来的！”
　　“神秘人就是冲着“本体”来的，还有那个什么“神识”，怕是听了什么谣言，觉得“本体”还有什么了不得的力量吧！”
　　想要靠被“本体”寄生的自己去找神识？
　　想法很好，但是北山思知道这是不可能的。
　　毕竟，这本体除了给北山思化了假脚外，并没有提高她武力值。
　　她照样手无缚鸡之力啊。


第95章 
　　神秘人的要求简洁但又无理，北山思二人上哪里去给它们找“神识”。
　　看着北山思一根一根的抽烟，沉默了许久的成歌笑说话了。
　　“我想你让我参加加入帝国守卫是正确的选择。”
　　想到这里，成歌笑长叹一口气说道：“如果我早些我往帝国组织靠拢，现在也不会束手无策了。”
　　帝国组织的指挥官有指挥帝国守卫的权利，同时也能查阅许多机密资料，想必那里面会有“神识”的下落。
　　“都是我的错！如果我稍微用心一点，唐镜就不会被人带走了。”
　　神秘人真是用心良苦。
　　绕一大圈，硬生生的北山思手里接过古唐镜再带走。
　　万一古唐镜出了什么事，这是要北山思心疼，内疚，悔恨一辈子吗？
　　成歌笑怎么会不了解自己妻子的想法。见她这样责怪自己，也只能紧紧的抱住她，“那些堕族人处心积虑，就算不是这一次，也会有下一次。”
　　成歌笑接过北小姐手里的烟，本来是想掐灭的，但是心里烦闷得紧，鬼使神差的接过来继续抽了。
　　“不是的！我...啧...哎...”
　　北山思是不能原谅自己的。
　　见北小姐脸色开始不对，成歌笑立刻就警觉了。
　　“那我现在是不是该让你一个人冷静一下？”
　　“这样...”
　　“你说过你会改的！”
　　成歌笑见北山思心里果然是这样想到，当即就气得肝疼。
　　北小姐肯定是想一个人申请去加入帝国组织，然后在唐镜回家之前都不会好好跟自己说话。
　　愧疚，钻牛角尖，不成功就开始对自己冷暴力。
　　“对不起...我...嘶...奥..”
　　北山思也了解自己，但是她控制不住，她确实又开始想要赶走成歌笑了。
　　对不起还没有说完，北山思的耳垂传来一阵刺痛。
　　两人靠得很近，成歌笑直接在北山思白润的耳垂上咬了一口。
　　疼归疼，但奈何身边人的怨气很重，这也让北山思没了脾气，“我错了。”
　　北山思揉着被咬疼的耳垂，又看了一遍刚才录下的视频。最终和成歌笑两人决定，明早就收拾收拾去帝国组织基地报到。
　　离早晨也没一会了，北山思就在成歌笑怀里眯了一会。睡着前还没忘记跟成歌笑将要小心周陇月。
　　通讯设备都要检查置换新的，监控什么的也要注意。
　　寻找“神识”的这段时间，神秘人一定会通过各种途径监|视自己。
　　***
　　北山思和成歌笑两人在布枕市名气都不小，一起去加入帝国守卫难免会引起帝国守卫的怀疑。
　　特别是，如果让帝国守卫得知古唐镜被疑似堕族的神秘人抓走，一定会多加防范。拿到权限就是难上加难了。
　　又因为加入帝国守卫的第一步是要通过笔试，短时间内成歌笑还无法应对，只能北山思先上。
　　就这样，北山思从南和的大老板一晃眼就变成了一名帝国守卫。
　　这离成功还很遥远，要想拿到机密权限要达到“最高指挥官”的级别。
　　南玉笙都还只是“指挥官”而已，北山思现在只希望自己能尽快熟悉基地里得程序，等成歌笑成功成为帝国守卫后，自己再协助她通过“炼室”。
　　“炼室”是出了军|功以外，另一个可以评定军衔的地方，那里北山思就帮不上忙了。
　　层层关卡必须要练家子才行。
　　***
　　阴差阳错，北山思的长官就是重修云。
　　当重修云看见一群白衣人里出现了北山思这个身穿黑色西装的，不由得眼前一亮。
　　“哇偶，没想到你会放弃大老板的身份，过来当一名帝国守卫？”
　　和平时期想快速升职根本就没有办法，前两个星期帝国守卫还在学习帝国守卫守则。
　　对于北山思而言，简单又无趣还折磨人。
　　现在是午饭时间，北山思独自坐在食堂的角落对着手机发呆。
　　已经过去好几天了，神秘人没在联系她，周陇月那边也没有动静，北山思都在后悔重置手机了。
　　这时，身为副指挥官的重修平降级坐到北山思身边，在食堂里引起了不小的骚动。
　　“长官..”
　　北山思就要起身问好，重修平就撇着嘴觑着她，暗示：【你再喊一句长官试试...】
　　她虽然心烦但眼睛还不瞎，担心女儿的安危也就不和重修平客套了。
　　“赚钱太累了，提前退休过来体会一下不一样的生活。”
　　“有钱人就是不一样啊，像我这样的就苦了，就靠这个吃饭呢..”
　　北山思看重修平明里暗里叫苦，不觉哑然失笑，“长官一声声叫着，月薪不会难看到哪里去吧。”
　　重修平直摇头，撇嘴说道：“你看我这三百六十天如一日的西装，看洗的发白的西装，就知道我连买衣服的钱都没有呢...”
　　她指着自己的白色制服说成是洗得泛白，摆明就是说笑，北山思也就敷衍笑笑。
　　“我也是加入这里才知道，原来你们的白色西装不是强|制同一的，怎么没人穿别的颜色？”
　　食堂里一水的白衣，整齐的黑发，就数角落里北山思的黑色西装，重修平的白色长发最打眼了。
　　重修平自嘲的笑了笑，“之前是有规定强|制的，后来改了，但是大家也习惯了，没人想做第一个不一样的人，久而久之也算是潜|规则了吧。”
　　“怪不得，我看跟我同一批进来的人，每一个和我一起坐着吃饭，还得让长官屈尊。”
　　北山思一面应付着重修平，眼神还是胶在手机上。
　　“说什么屈尊呀，我的身份让我在这里备受排挤，你要是因为和我吃饭被排挤了，记得下次我找你的时候自觉坐远一点...”
　　听了这话，北山思终于决定短暂将视线从手机上移开，打算跟重修平来一场正常的对话，却在转头对上重修平漆黑的双眼时不自觉吓了一跳。
　　“哇偶，你说话离得有点近啊!”
　　其实两人是正常的交谈距离，北山思为了掩饰被她的黑色眼睛吓到的事实才故意这么说的。
　　重修平堕族人的身份是她被歧视的关键，北山思不想在她的伤口上撒盐。
　　那知重修平一下子就知道了北山思被吓到的真正原因。
　　“怎么，看起来很丑很吓人吗？”
　　“不不不，就是不习惯。”
　　“不丑那就是好看咯...”
　　“...”
　　重修平比北山思小上六岁，北山思看她就像是看小孩似的。
　　见她这个alpha很在意别人说她好不好看，联想到她是喜欢女性alpha的，倒也不觉得太奇怪，不过总归不喜欢这样的话题。
　　“真羡慕你的家庭，聪明可爱的孩子，温柔耀眼的伴侣，我什么时候才能像你一样生活啊...”
　　看着重修平眼里的向往，北山思却一点也开心不起来。
　　是一个完美的家庭，可是都被自己给毁了，如果唐镜不能回家，她这辈子都不会原谅自己的。
　　“会有的，记得，也要好好珍惜。”
　　“会的。”
　　***
　　接下来的日子里，北山思和重修平逐渐熟络了起来，这对于她的晋升之路有好处，然而北山思的心情却一天比一天差。
　　北山思和成歌笑之间的摩擦越来越多了。
　　今夜重修平邀请北山思去她家做客，现在一个人被晾在小西厢的客厅。
　　卧室的门没有关紧，丝丝缕缕的争吵声不断泄露出来。
　　“她喜欢alpha，而且她小我六岁呢，这次只是去十三区吃顿饭而已...”
　　“我都跟你说了我不是生气这个，十三区那里龙蛇混杂，万一唐镜还没有找回来，你又失踪了怎么办？你有没有想过我的感受！”
　　北山思已经在基地混了将近两个星期了，想要晋升比她想象的时间要长，而且长很多。只能寄希望于成歌笑赶紧参加“炼室”。
　　可是老天就像是在玩她一样。
　　指挥官内部又下达文件，将测试的难度上升了一级，成歌笑卡在测试那里一直进不来基地。
　　古静她们也帮不上忙。
　　神秘人杳无音信，周陇月也安分得不像话。
　　越是这样的情况，北山思和成歌笑就越容易吵架。
　　“我知道唐镜被抓走的事，你一直在怪我，我这也不是想跟重修平把关系搞好，往上爬嘛。”
　　“她是个alpha，还是个堕族人，我现在都怀疑她是神秘人！就算不是，也跟神秘人脱不了干系！”
　　成歌笑走到卧室门口用力的关上门，压低声音说道：“唐镜被抓走的事，我没有怪过你！”
　　北山思像是变了一个人一样，一心只想和成歌笑吵架。
　　推开成歌笑，不顾她的乞求打开了卧室门，“如果你真的那么担心唐镜的安全，不如加把劲赶紧通过测试！”
　　“你简直不可理喻！我已经在没日没夜的学了！”
　　重修平一直坐在客厅沙发上冷笑着把玩自己的白色长发。
　　见妻妻两从卧室吵到了客厅，赶紧假模假样的站起身，脸色十分慌乱。
　　心里却在想：拆散一个家庭能有多难？更何况是在这种岌岌可危的关系下。自己一定比鬣狗更先完成任务！


第96章 
　　北山思气冲冲的跑出来，看见重修平的无措，皱眉招呼她出门，“不好意思，让你见笑了。”
　　“没事，你们是在吵架吗？那要不今晚你留在家里陪你妻子吧，我们可以改天再约。”
　　重修平作势要打电话回家给自己妈妈，让她不要做那么多菜了。
　　这是她和北山思说过的。
　　“不用了，这不是都约好了吗？对了，西长官也在对吧？”
　　这次重修平为了避嫌，还特地邀请了西瑞云一起。这对于北山思而言，诱惑可不小。
　　“是的。”
　　两人说说笑笑来到了重修平家。
　　重修平是独生女，与北山思，成歌笑都不同，她有一个温馨且欢乐的家庭。
　　至少在北山思看来是这个样子的。
　　重爸爸和重妈妈都是纯朴好客的堕族人，一见到北山思就又吵着去厨房加菜。
　　“叔叔阿姨不用了...这...”
　　“哎，你别管他们两，西长官经常来我家吃饭，你多来几次习惯就好。”
　　看着重修平的嘴巴一张一合，北山思恍恍惚惚的点头。
　　关于成阳的回忆一下子全都浮上脑海。
　　心中莫名的泛起苦涩，情绪低落的说道：“你的家庭关系很单纯，很羡慕你..”
　　重修平和西瑞云不着痕迹的对视一眼，重修云的嘴角微微勾起，似是在说：【看吧，我就说会触动她的心思...】
　　不多时，饭菜都上桌了。
　　西瑞云一点长官的架子都没有，如同在自己家一样吃菜。
　　重爸爸，重妈妈都极力的给北山思夹菜，重家一家三口其乐融融，任何人坐在这饭桌上都能感到那份和谐的暖意，更被说是北山思这种家庭回忆有创伤的人。
　　只是，她捏着筷子，一点东西也没吃。
　　桌上香喷喷的菜肴在北山思的眼里全都是毒药！
　　各类家禽肉都是半生不熟的，菜薹里还有新鲜有活力的菜虫在蠕动，炉子上架着的肉汤翻滚，未知名字的软体触手在里面洗澡。
　　北山思强忍着不吐出来。
　　还好，“心情低落”可以掩饰她不动筷子的原因。
　　重修平有意无意的靠近，让北山思警觉。
　　她玩的把戏，北山思这个情场老手怎么可能看不出来。
　　重修平知道，她一个alpha要接近北山思肯定很难，更何况是北山思这种要强的Omega。
　　所以，她一开始就将自己的位置摆得很低。
　　被歧视啊，喜欢alpha不喜欢Omega啊，尽可能的麻痹北山思的神经。
　　一个小毛孩子，就想跑来挑拨她们的感情，她和成歌笑所幸就作戏给她们看。
　　只是北山思没想到的是，这个西瑞云也不简单。
　　她们和神秘人是什么关系？
　　神秘人让自己找“神识”的目的好理解，那这重修平和西瑞云的目的又是什么？
　　在重爸爸，重妈妈再次给北山思夹菜的时候，北山思看着碗中堆满的蠕虫，终于忍不住，蹭的一下站起身大喊：“对不起！”
　　重修平的脸色一下子就变了。
　　一晚上一口饭菜都没吃，难道她发现了什么？
　　北山思怕引起怀疑，挤出眼泪转身冲进了卫生间。
　　重修平这才缓了神色，给了西瑞云还有重爸重妈一个得意的眼神：【到手了...】
　　北山思将卫生间的水流开到最大，干呕后赶紧漱口。对上镜子里自己湿漉漉的眼神，觉得还不够。
　　来回踱步，不停的酝酿情绪，终于慢慢的开始抽泣了。
　　叩叩叩——
　　重修平敲门后，听见了卫生间里的啜泣声，不自觉的，眼前浮现了北山思疲惫的容颜，她忍不住问道：“北老板？你没事吧。我可以进来看看吗？”
　　是演戏还是心底真切的问候，重修平一瞬间竟然有些分不清。
　　“不...用了，我一会就出去...”
　　北山思哽咽的声音传来，重修平试探性的拧了一下卫生间的门。
　　没有反锁。
　　重修平轻轻推门而入，看见北山思哭得梨花带雨，对着镜子抹眼泪，见自己进来了又赶紧偏头躲避自己的视线，重修平莫名的感觉有些酸涩。
　　心口涨涨的，这是不该有的感觉，自己是对猎物动情了吗？
　　“今天晚上你都没怎么动筷子，是因为和成老板吵架的原因吗？”
　　重修平竭力维持着乐观少女的形象，如果不是北山思能看穿她的原身，只怕真的要被这个小毛孩骗了吧。
　　本体的残余力量比北山思想象得要强，经过长时间的接触，在重修平漆黑的双目里，北山思看见了其他的东西。
　　狡猾又嗜血的狐狸。
　　从南玉笙那里了解到，这应该就是堕族人的刺客团。
　　那是在地球守卫战里让地球人心惊胆战，毛骨悚然的“魅”。
　　相传魅可以迷惑人的心智，更可怕的是，魅，是杀不死的...
　　“是也不是，最近我压力有点大，我妻子也很辛苦...”
　　眼前的人在倔强的硬撑，重修平抽出一张面巾纸递给北山思，轻声说道：“有些压力总是很难和最爱的人分享，说出来会好受一点，如果你不介意的话，我可以做一个晚上的树洞。”
　　北山思依旧偏头不去直视重修平的眼睛，抬手接过纸巾小心翼翼的擦拭眼泪。
　　“不用了，我觉得有点不舒服，还是先回家比较好，谢谢你今天晚上的款待，下次请你去我家吃饭。”
　　外面的“重爸”，“重妈”也不知道是什么鬼东西。
　　西瑞云的话，北山思暂时还看不出她是什么，留在这个十三区总归有些吓人，得抓紧时间出现在古静她们的视线范围之内才行。
　　“相信我，我可是个很好的倾听者，这一点我的alpha前妻可以保证！”
　　重修平又拿自己的婚姻自嘲，提醒北山思她不喜欢Omega。
　　“不用了，谢谢你的好意。”
　　北山思依然坚持要离开。
　　“等等，你就打算这样出门吗？”
　　重修平看北山思把唇上的口红都抹在了脸蛋上，哭笑不得间，下意识的抬手帮她擦拭。
　　北山思本色演出，向被踩了尾巴的猫一样向后弹开，警惕的问道：“你干什么！”
　　“我...不是...你口红粘脸上了，我打算帮你弄掉的。”
　　两人一度靠得很近，Omega身上的水蜜桃香很好闻，重修平被北山思盯着一阵心虚，说起话来也磕磕绊绊的，“不..不好意思。”
　　“先走了。”
　　望着Omega毫不留恋的背影，alpha的征服欲开始攀升。不得不说，这个女人真的很有魅力。
　　北山思按照套路勾住重修平的视线，不知不觉中占取了主动权。
　　和主人家告别后，她拒绝重修平的回送，一个人垂头丧气的离开了。
　　西瑞云晃着酒杯嘲笑失魂落魄的重修平：“她走了，你失手了...”
　　“NO！做好你自己的事吧。”
　　重修平冷笑着瞥了西瑞云一眼，默默的跟上北山思的身影。
　　“重爸”“重妈”不知所踪，桌上剩下一片狼藉，西瑞云饮尽杯中的殷|红液体，也起身消失在房中。
　　***
　　北山思“怒走”以后，成歌笑一扫面上的怒色，急急忙忙的翻出客厅的监控，仔细的观察重修平的表情...
　　古静，南玉笙，成歌夏，周目等人一个接一个从卫生间里走了出来，像是贵宾出场一样。
　　“酒吧里安排人了吗？人手够吗？”
　　成歌笑十分担心北小姐的安全。
　　周围的人调查下来，就属重修平和西瑞云这两个人最可疑。
　　随着重修平的接近，成歌笑更确定重修平一定有问题。果不其然，她开始行动了。
　　“都安排好了。”
　　古静拿出监|视器，显示屏上实时监|控着酒吧里每一个角落。
　　“好！”
　　成歌笑估摸着时间，动身赶去十三区。
　　作戏就要做全套，反正她也不是第一次“捉|奸”了。
　　***
　　西瑞云小算盘打得噼里啪啦响，如果她估计得不错，成歌笑一定不放心北山思，一定会来附近晃悠的。
　　果不其然，她来到十三区的门口，就看见绿油油的一幕。
　　成歌笑抱着手臂站在路灯下抽烟，手臂上搭着西装外套，烟灰弹落在上面她也毫不在意，烟雾缭绕间是重修平追上北山思的画面。
　　女性alpha的魅力让这个电线杆发挥到了极致，成歌笑转头的一瞬间，西瑞云的嫉妒到达了顶|峰。
　　在重修平和西瑞云两个alpha中间，真正喜欢女性alpha的是西瑞云。
　　一想到，这样的优质alpha只被那个Omega享用过，西瑞云就开始跃跃欲试。
　　“成老板，你怎么来了？”
　　早就察觉西瑞云的暗地观察，成歌笑一直在等她主动上前。
　　“西长官...”
　　问候间，成歌笑就要掐掉手中的香烟，西瑞云却毫不介意，反而向成歌笑伸手问道：“介意给我一根吗？”
　　成歌笑微微一愣，利索的拿出烟盒，笑到腼腆，“当然不介意。”
　　西瑞云不急不慢的抽出一根，出于礼貌，成歌笑叼着香烟在口袋里摸索打火机，可是西瑞云却等不及了。
　　只见她同样叼着烟，双手搭上成歌笑的肩膀，踮起脚尖凑近成歌笑，借着她唇间的火星..点火。


第97章 
　　介于重修平接近北山思的行为比较明显，显然她们没有想到的是，这个西瑞云也对成歌笑又别样的心思。
　　“成老板怎么会独自一人站在这里？”
　　西瑞云吐出的烟圈消散在成歌笑的唇角，看着眼前忧郁的人，她忍不住又靠近了些。
　　“西长官..我来找我妻子的，但，她...”
　　“不用担心，你妻子心情不太好，修平是个心思细腻的人，和她聊聊对北小姐有好处的...”
　　这是成歌笑第一次这么近观察这个西长官，她靠得极近，说话间都紧紧的盯着自己，有意无意的让自己和她对视。
　　成歌笑实在是不擅长“调|情”，咽口唾沫往后退了一步，却不想背脊抵上了真正的电线杆。
　　退无可退。
　　这是她才发现，西瑞云的小卷发与北小姐有点像。
　　只是换了个颜色而已。
　　身高，说话的语气，抽烟的动作。
　　“也许吧，她心思重。有些话确实对朋友说比较好..”
　　“你们关系真好...”西瑞云见四下无人，直接牵上了成歌笑的手，“去酒吧喝一杯吧，说不定能看见她们两个，在你眼皮子地下，你也放心点。”
　　！！！
　　躲在暗处监视的成歌夏和周目，看着被西瑞云步步紧逼的姐姐，只感觉大白兔被一只猛兽盯上了。
　　牵手的瞬间，成歌夏都皱眉不忍去看。心想：狐狸精要是看见了这幕，一定会把那只狐狸爪子给卸下来的。
　　“长官，我不习惯牵手。”
　　成歌笑不想也不敢被她牵着，恼人的是，她挣脱不开。
　　她在不熟悉的人面前是不苟言笑的，被北小姐气到的时候还有一种生人勿进的感觉。
　　而且，成歌笑遇见北山思之后，只要她出现在成歌笑身边，也没有Omega会往她身边凑，更别说结婚后了。
　　现在突然冒出个alpha对她动手动脚，这方面拒绝的经验真是没有。
　　她想无情的甩开，却发现这手不听她的使唤。
　　“我的错，我很抱歉...”
　　西瑞云缩手的时候，指尖轻轻在成歌笑的手掌滑动，最后还揉捏了一下她的食指。
　　这么明显的挑|逗，直教成歌笑头皮发麻。
　　是吓的。
　　“太晚了，西长官，我先走了。”
　　“等等！”
　　成歌笑离开不得，磨磨蹭蹭的转身，问道：“西长官还有什么吩咐吗？”
　　西瑞云很不满成歌笑的反应，准备给她来点刺激的。
　　“我不会开车，你可以送我回家吗？”
　　北山思是个事业型的Omega，肯定很少依赖自己alpha的帮助。
　　这可不利于某人的虚荣心...
　　“这个...我也没有开车过来，不好意思。”
　　成歌笑几人的计划里可没有这些。
　　她们是准备抓住重修平这个堕族人的把柄，借此询问古唐镜的下落的。
　　那个重修平跟上北小姐已经很长时间了，自己难道还要送这个西长官回家？
　　“那介意我陪我走一段路吗？最近布枕市里不太安全。”西瑞云猜到成歌笑没有那么听话，转身走开时继续说道：“上面有消息传来，有些不安分的堕族人开始暗中聚集力量，准备反|叛帝国组织...”
　　不安分的堕族人...
　　成歌笑不知道这个西瑞云准备和她透露多少，但是唐镜就是被那群不安分的堕族人偷走的。
　　这个西瑞云虽然是白色头发，但是蓝色眼珠和身份信息显示，她是一个完完全全是新时代人类。
　　就目前来说，成歌笑还不知道她和重修平是不是一伙的。
　　毕竟堕族人对于新时代人类特别不友好，而且，她西瑞云官居要职，成歌笑还想不出西瑞云有什么背叛帝国组织的理由。
　　“是吗？已经足够让你这个帝国守卫指挥官都害怕了？”
　　成歌笑说着还是跟上了西瑞云的脚步。
　　“或许你应该多派一些帝国守卫跟在身边的。”
　　“那不就打草惊蛇了吗...”
　　打草惊蛇？
　　听见西瑞云这么说，成歌笑满是不解。
　　难道说，她跟在重修平身边也是看出了她的不对劲。
　　西瑞云见成功吸引了成歌笑的注意，赶紧称热打铁的说道：“我知道你女儿被堕族人抓走的事，我观察重修平已经很久了，她就是....”
　　无论她透露了什么都不重要，反正成歌笑也不会记得。
　　看着眼前比自己矮半个头的人突然与自己对视，纯净的蓝色瞬间转化为空洞的黑，成歌笑这才意识到。
　　西瑞云也是个堕族人！
　　可是都来不及了。
　　魅的蛊惑已经起效。
　　在远处的成歌夏和周目看来，西瑞云和成歌笑已经越过安全距离。
　　她们不知道西瑞云的真实身份，还以为成歌笑在游刃有余的应对。
　　***
　　北山思按照计划，将重修平引到了酒吧。
　　“你不是说你回家吗？为什么一个人坐在这里喝闷酒？”重修平想调酒师要了一杯酒，顺势坐在北山思身边，“如果我没有记错的话，北老板还是一个一点防身术都不会的Omega。”
　　酒吧里声色嘈杂，北山思债摘下左手的婚戒，将它放在吧台上转圈。
　　北山思一见重修平过来，铛的一声将正在转圈的戒指按在台面上，捡起来重新戴上左手的无名指。
　　“回家也是吵架，我就是想一个人静一静，如果打扰了长官的兴致，我这就离开。”
　　真是个奇怪的女人，重修平摸不透她的想法，这本应该是“魅”最擅长的不是吗？
　　重修平立即拦住了北山思的去路，“really？就这么一句话都不能说？”
　　北山思见时机已经差不多了，一把推开凑得太近的重修平，擦肩而过时又“恶狠狠”的说道：“我非常爱我妻子，如果重长官觉得随便过来勾搭几下，我就会和你上|床？那你就错了。”
　　“我宁愿花点钱银货两讫。”
　　这可算是把重修平唬得不轻，一瞬间她都忘记了自己接近北山思的目的，完全是本能，她再一次拦住了北山思。
　　“OK，OK，我承认我是有过别的想法”
　　察觉到周围人奇怪的眼神，重修平拉着北山思走到角落里继续说道：“你现在喝了很多酒，最近布枕市里不太平，我可以等你妻子来接你。”
　　“总之，我是不会让你现在这样离开的。”
　　多么善解人意。
　　“怕了你了”
　　北山思也才“勉强”留下，还点了一瓶威士忌。
　　重修平长舒一口气，瘫倒在沙发上，看着北山思喝闷酒，她也拿起酒杯给自己倒酒，“我才是怕了你。”
　　暧昧的音乐环绕在耳边，重修平偶尔看向北山思微醺的眼角时，都要下很大的决心才挪得开眼。
　　堕族人非常看不起新时代人类，尽管它们在地球上的地位普遍较低，它们任然认为自己是优势人|种。
　　纯洁的白，无尽的黑。
　　她从来不知道黑色头发的Omega可以这样好看，可以这样艳丽。
　　酒精不能完全纾解眼前人的忧愁，北山思的红唇又开始亲吻香烟。
　　云雾间，北山思不经意转头看向重修平，重修平时不时的偷看被抓包了，惊慌失措下被烟雾呛了个厉害。
　　“咳咳...咳咳恩！”
　　“不要意思，我不知道重长官不会抽烟...”
　　北山思作势就要灭掉火星，重修平抬手制止，“不是，我抽烟的...”
　　“这样啊，喏...”
　　北山思顺手就将手里还剩半截的香烟递给重修平。
　　身体比思想反应更快，重修平抿嘴接过香烟，在指尖碰到北山思指尖的瞬间，重修平听见了自己不规律的心跳。
　　面颊发烫，口干舌燥。
　　她不仅对这个Omega产生了欲|望，充血的耳垂还让她意识到自己是在“害羞”。
　　“我羡慕你是真的。”
　　没等重修平继续审视自己的内心，北山思就开始“袒露心声”了。
　　“在你们看来，我和我妻子是不是很般配？”
　　“天生一对。”
　　重修平如实回答。
　　不过“海修”更感兴趣的是“本体”，此番它们抓走古唐镜是一石二鸟之计。
　　一来可是试探“本体”的剩余力量。
　　毕竟，在当年的地球守卫战中，借助“本体”的黑衣人组织可谓是地球人的主力，堕族人的劲敌。
　　二来，如果能更快重获“神识”，堕落战神再起，堕族人的霸业指日可待。
　　至于拆散这妻妻两，就是她和鬣狗的游戏而已。
　　只是，重修平是否是这场游戏主导者已经说不准了。
　　“天生一对？呵呵...”北山思自嘲的笑了笑，“我和小结巴是最不应该在一起的。”
　　“小结巴？”
　　语气中的亲昵拧得出蜜糖来。
　　重修平对于北山思喊那个清冷高挑的成老板“小结巴”很不是滋味。
　　这场游戏已经到了让她嫉妒的层次了吗？
　　“我妻子有些心理疾病，平时都是借助alpha信息素抑制剂维持正常说话的。”
　　北山思说着，眼神盈满了宠溺，“我和她还没在一起的时候，她就是结结巴巴的说话，也很害羞，久而久之我就喊她小结巴了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-27 23:23:50~2020-04-28 20:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：边缘人# 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　带着三分真实的故事更容易打动人。
　　北山思不顾胃里的烧灼，依旧就着酒劲说着她和成歌笑的故事。
　　重修平早就知道这些，只是听当事人亲口说出来，这感觉还是不一样。
　　特别是听着她在黑匣城的那一段，重修平都忍不住为她捏一把汗。
　　“所以，本体救了你的命以后就给你补全了右脚。”
　　“不错，还有我的女儿，唐镜...”
　　北山思说着眼角闪过一道危险的光芒，“我在鬼门关走过一遭才生下她，我不会让任何人伤害她的！”
　　脊背凉飕飕的，一时间，重修平觉得自己暴露了。
　　北山思也觉得自己说的过了火，随即带着安抚的意味说道：“这段时间我压力很大，我女儿，她被仇家抓走了！”
　　北山思自然不能直说是“堕族”人抓走了唐镜，只得那仇家做借口。
　　“什么！竟然发生这种事！你怎么不上报帝国组织，胡闹！”
　　重修平装模作样的斥责北山思的不理智行为。
　　“不！不！不！不能上报帝国组织，仇家会伤害唐镜的！”
　　北山思的酒杯重重的落在桌面上，一声闷响，几乎要把杯子掷碎了。
　　她神经质的看向四周，压低声音说道：“仇家在监视着我，我只能按照它们说的做，你帮不了我，帝国组织也不行。”
　　“你...真是糊涂啊！”
　　重修平一脸的恨铁不成钢。
　　“唐镜是从我手上被夺走的，我妻子她和我吵架也是应该的。”说着，北山思继续叹气，“我想，女儿回家后，我和小结巴也会有一道难以修复的裂痕吧...”
　　嘀咕着，北山思“不胜酒力”，靠着沙发睡着了。
　　灯光闪烁，没人注意到这酒吧的角落。
　　重修平皱眉盯着北山思左手的婚戒出神，许久过后，她一口气喝光杯子里的威士忌。
　　烈酒入肠，重修平倒吸一口凉气，擦干嘴角的酒渍缓缓靠近醉倒在沙发上的北山思。
　　她就那样皱着眉头醉过去了。
　　凌冽的酒香配上水蜜桃味的信息素绕上重修平的鼻尖，她义无反顾的抛弃了和鬣狗的约定。
　　即使明天她醒来后，自己就不得不暴露身份离开，也是值得的。
　　一点点的靠近，就在重修平和北山思鼻尖快要相触的时候，醉鬼迷蒙的睁开了湿漉漉的双眼。
　　“...”
　　“我...”
　　身下人的迷醉里带着危险的挑|勾，重修平的大脑短暂当机，接二连三的偏离她的预想，堕族刺客团的名声短时坏在她这里了。
　　“一个晚上。”
　　“什么？”
　　“明天我们当做什么都没有发生过...”
　　北山思已经说得够明显了，重修平的欲|望比多数男性alpha都要强，此时不顺应这个Omega的意，就不是她了。
　　心痒难耐，重修平看准北山思的红唇就要吻下去。
　　抵在双肩处的纤细手臂让重修平不能一亲芳泽。
　　“怎么了？”
　　“人多眼杂...”
　　就这样，重修平扶着北山思去找一个高级包厢。
　　一路上北山思都闭着眼睛，看起来就像是睡着了一样。以至于最后一段路，重修平直接将北山思打横抱起。
　　色字头上一把刀，重修平推开包厢门的瞬间才知道自己着了北山思的道。
　　北山思瞬间清醒不说，南玉笙一把将重修平抓进包厢，古静也从角落跑出来紧紧关上了门。
　　***
　　为了防止重修平耍花样，几人直接给她来了个五花大绑。
　　“废了这么心思原来在这等着我，你还是狐狸精转世啊！”
　　重修平挣脱不开捆绑，恶狠狠的盯着北山思。
　　“小屁孩就学些不三不四的，还勾引有妇之妇，我万花丛中过的时候，你还在长牙呢！”
　　古静：...
　　“你觉得年纪大很光荣？”
　　被古静这么一说，北山思心里就没滋味了，“诶，你懂我意思就行，别抠字眼行不行？”
　　“意思不就是你年纪大嘛，有什么好炫耀的。”南玉笙毫不留情的补刀。
　　“我不管，反正你们两个都比我大，我要是老，你们更老！”
　　...
　　这群人抓住自己，还有闲心唠嗑，重修平恨得牙根痒痒。
　　“你们想怎么样，无缘无故的囚|禁帝国守卫的副指挥官，你们都想进黑匣城吗！”
　　南玉笙没好气的说道：“能不能有点脑子？抱着失去意识的Omega就敢进房间，我看是你想进黑匣城吧。”
　　知道是自己理亏，着了道，重修平垂头丧气不说话了。
　　北山思接过古静给她的醒酒茶一饮而尽，揉着太阳穴就过来询问重修平。
　　“我就问几个简单的问题...”
　　没等她说是什么问题，重修平就摆谱，闭着眼睛装作听不见。
　　“第一个，你到底是什么身份...第二...”
　　重修平持续的忽视让北山思失去了耐心。拿起桌上的水果刀就抵在了重修平的鼻梁上。
　　没有温度的刀身在重修平得脸上激起一阵鸡皮疙瘩，北山思靠近她的耳朵一字一句的说道：“不合作我就先割掉你的鼻子，再嘴硬...”
　　“我就从你的鼻子里挖出你的舌头！”
　　北山思出口的话语沾着冰渣，冷锐无比，重修平猛地睁开眼盯着北山思身后的南玉笙和古静，眼里满是惊恐，却仍然嘴硬。
　　“哼，有本事你就来啊！”
　　说到底北山思也只是吓吓她，怎么可能真的对她舞刀。不过，让她开口还不简单。
　　“真的不说？”
　　“哼！”
　　“拉她去浴室...”
　　北山思回头看了一眼南玉笙，颇有范儿，南玉笙下意识就按照她的话去做了，拖着重修平就往浴室走。
　　重修平怎么可能不害怕，大声叫喊，“你要干什么？我告诉你，帝国组织不会放过你啊！”
　　任她怎么叫喊，北山思就是不为所动。
　　浴室里，重修平被压制着仰躺在瓷砖上。北山思盯着她又问了一边，“愿不愿意回答我的问题？”
　　“哼！我看你有多大本事！”
　　重修平依旧嘴硬。
　　“好啊，那就别怪我心狠手辣...”
　　只见北山思拿过角落里备着的洗衣粉，利索的撕开包装，然后拿下花洒蹲在重修平的身边。
　　“你们这么黑心肝抢走我的女儿，给你洗洗肠子不过分吧。”
　　重修平不懂北山思在说什么，皱着眉头看着她。
　　“我们用花洒把洗衣粉冲进你的鼻子里，会不会死人不知道，反正够你喝一壶了...”
　　古静倚在门上，淡淡的看着重修平。南玉笙全程工具人，看着北山思和古静一唱一和。
　　重修平可被吓坏了，直接挨打可能还好受点，这算什么！
　　“不说？那我动手啦...”
　　北山思先打开的花洒，在水流喷|洒在重修平脸颊的时候，她彻底慌了。
　　“我说！我说！”
　　“这还差不多。”
　　北山思关了花洒，几人重新出了浴室。
　　重修平的白色西装早就不忍直视，满脸怨气的盯着北山思，北山思也不浪费时间。
　　“第一个问题，你到底是谁？”
　　“我是堕族刺客团里的“魅”，代号狐狸。”
　　北山思三人面面相觑，心想：果然不是省油的灯。
　　她继续问：“第二个问题，你在帝国守卫里面做什么？接近我有什么目的？”
　　听出北山思语气里的焦急，重修平噗嗤一笑，“呵呵，你这是两个问题。”
　　“少废话！”北山思用力的弹了一下重修平的额头，“回答我的问题！”
　　“奥！疼啊！”
　　重修平白了北山思一眼，不情不愿的说道：“做帝国守卫当然是时刻准备献身于我们堕族人占领地球的霸业啊。”
　　“至于，接近你嘛，没有理由，一个小小的赌约而已...”
　　“你！”
　　“姐，别理她。”
　　南玉笙似乎是听不惯重修平的语气，就要动手，北山思立马拦住了她。
　　北山思一扫脸上的笑意，握紧手上的水果刀，紧皱着眉头压底声音问道：“唐镜被神秘人抓走的事，你知道多少？”
　　仿佛只要下一秒重修平敢耍花样，北山思就会拿着手中的水果刀兑现自己的诺言。
　　重修平看看南玉笙又看看古静，再对上北山思的双眼，冷冷的回答，“哼，不怕告诉你，抓走你女儿的是我们堕族副手团里的海休大人，你最好老老实实的按照她说的去做，不然...你就等着给你女儿收尸吧！”
　　“什么大人？”
　　北山思被那个名号弄晕了。
　　“黑海动，则万物休。海休大人！”
　　海休大人，堕族人还有这么多隐藏的势力！
　　古静立刻警觉，问道：“除了你，帝国守卫里还有没有别的堕族人也别有用心！”
　　“哈哈哈，堕族人？新时代人类？你们分得清吗？”
　　重修平笑得诡异，她看着北山思狞笑着说道：“你不受我魅惑，多半是本体的力量，看来，海休大人指挥你去破炼室一关寻找神识是对的...”
　　“不过，就是不知道成歌笑也是不是有你这么好的定力！”
　　北山思几人听重修平提及成歌笑互相看了一眼，都有些担心。
　　按照计划，她现在应该也赶过来了才是。


第99章 
　　“你要是敢伤害我妻子一根头发，我保证，今晚对你说的狠话全部都会变成现实。”
　　北山思焦急的看向正在联系成歌笑的古静，期盼从她脸上的得到一些好消息。
　　古静叹口气摇头说道：“联系不上歌笑。”
　　“怎么会联系不上？小夏和周目呢？”
　　北山思说着，余光瞥见重修平很不老实。
　　她们打开了包厢里所有的灯，强烈的光线让黑暗无所遁形，然而被反绑在椅子上重修平依旧鬼鬼祟祟的左右张望，似乎是在寻找逃跑的机会。
　　“不要以为你会玩一点障眼法的小把戏就能逃走，这里没有人会受你的魅惑！”
　　北山思撕下一块桌布将重修平的眼睛给蒙上。
　　如果她猜的不错，就是重修平这双漆黑诡异黑色双目有问题。
　　叩叩叩——
　　没等北山思询问周目和成歌夏情况，包厢的门被敲响。
　　是小结巴来了！
　　她和古静立马开门迎了上去，却发现成歌夏和周目二人神色匆忙。
　　北山思的心口立马涌上不安，故作轻松的问道：“小结巴呢？怎么只有你们两个？”
　　成歌夏夜格外不好意思，看了眼周目后十分抱歉的回答，“我们跟丢了，她和那个西瑞云见面以后，两人走着走着就不见了...”
　　这可不是个好消息。北山思扭头想继续询问重修平。
　　谁知道，重修平狡猾至极，蒙住双眼的的布条散落，被她迷惑的南玉笙正在替她松绑。
　　“姐！你清醒一点！”
　　北山思立马冲上前阻止南玉笙的动作。
　　重修平深知自己如果现在不逃跑。北山思达到目的之后一定会将她送进黑匣城，所以她绝不放过眼下的机会。
　　南玉笙不仅有了给重修平松绑的反常举动，面对北山思的阻止，她仿佛失了心智一样，上去就是一记肘击。
　　肘击过于凶狠，北山思可不想自己下巴碎掉，匆忙抬手抵挡，可她没有什么格斗技巧，只是让肩膀承受下力量。
　　巨大的冲击力让她摔向一边的墙壁，还好讼师的西装都不是简单的衣服，给了北山思很好的缓冲，尽管如此她的胳膊还是火辣辣的疼。
　　“你疯了吗！”
　　古静随即意识到南玉笙是被迷惑了，看到成歌夏和周目二人一拥而上，古静焦急的说道：“下手轻点！”
　　周目和成歌夏倒是会手下留情，可是入了魔障的南玉笙却不会。
　　咣当一声，成歌夏被撂倒在地，周目直接被扔上天花板砸掉了吊灯。
　　随着玻璃破碎的声音，包厢的亮度急转直下。
　　北山思可没忘是那个狐狸想逃跑，抱着台灯就冲上前去砸她的后脑勺。南玉笙显然□□控的不轻，轻而易举的拦住了北山思。
　　此时的重修平也挣脱了束缚，向门口的古静冲去，显然她想离开前还带走一个。
　　急于逃跑的重修平露出了本来面目，姣好的面容不见，取而代之的是狐狸头颅。
　　古静和北山思一样，武力值几乎为零，面对龇牙咧嘴朝自己冲过来的兽|人，除了后退一步，身体都来不及做其他的反应。
　　那只被迷惑的南玉笙也只是处于抽|风状态，拎起北山思的腰将她扔开是正好砸中了气势汹汹的重修平。
　　兽|人看起来固然可怕，但是从“魅”需要依靠迷惑别人来逃跑，北山思觉得她应该也没什么战斗力。
　　于是，北山思既来之则安之，她与重修平一同被砸倒在地，便紧紧压在她身上，“别想逃跑，西瑞云把我妻子带到哪里去了？！”
　　“F...K！”
　　加上来帮忙的古静，重修平又要被绑住了，再看南玉笙已经被周目和成歌夏制服。
　　不得已之下，重修平认命的叹了口气。
　　一阵狐骚味弥漫，北山思和古静亲眼看见兽|人急速变小，一只哼哼唧唧的杂毛小狐狸从重修平的白色西装里钻出逃跑了！
　　“艹！”
　　北山思追出去一看，毛都没留下。
　　随着重修平的逃跑，南玉笙逐渐恢复了理智，就是精神状态很不好，倒在古静怀里倍感内疚。
　　“对不起，我让她逃走了...”
　　听见南玉笙说“对不起”，古静心里很不是滋味。擦拭南玉笙嘴角的血迹的手微微用力。
　　南玉笙知道自己说错话了，赶紧讨饶，“嘶...疼...”
　　古静这才松手，别扭的说道：“你不用和我说对不起，在一起这么久，这话听得少...”
　　“不只是这件事，还有鸡腿的事...”
　　鸡腿总遭受神秘人的毒手以后，就一直缩在家里不出来，皮外伤好的七七八八，就是一身的毛给剃没有了，她很长一段时间不想见人。
　　面对垂头丧气的南玉笙，古静在她额角落下一吻，轻声安慰她，“不是你的错，我不该对你发脾气的...”
　　***
　　成歌笑只记得自己和西瑞云边走边聊天，不记得自己是怎么回家的。
　　更不记得北小姐是什么时候回来的。
　　她睁眼就发现自己躺在自家的沙发上，而北小姐正深情脉脉的看着自己。
　　“你什么时候回来的？我怎么睡在沙发上...”
　　成歌笑尝试着起身，却发现头疼欲裂，只好深吸一口气继续躺下。
　　“头好疼...”
　　“别乱动，你和西瑞云出去喝了很多酒，等我们搞定重修平回来，就见你醉倒在家门口...”
　　成歌笑看看窗外的天，火球似的太阳炙烤着布枕市，怪不得屋里这么热。
　　她听出了北小姐语气中饱含的醋意，连忙牵起她的手搭上自己的领带，笑着说道：“我什么都不记了，不过衣服还在，应该没有被人吃|干抹|净。”
　　“学会贫嘴了。”
　　“那有，对了，你在重修平哪里有没有问出女儿的下落？”
　　“嘘....”
　　成歌笑很是担心古唐镜，北小姐却好像不太在意，心情似乎也不错。
　　“怎么，有好消息？”
　　“当然”
　　听北小姐这么说，看来确实是有好消息。
　　自从唐镜被抓走以后，北小姐就没笑过，但今天她笑得特外的妖|艳。
　　成歌笑也不知道自己为什么要用“妖”来形容。
　　就是一种感觉。
　　窗外烈阳似火，屋里的温控好像失效了，成歌笑的脊背都被汗水打湿。
　　北小姐察觉了自己的燥|热，搭在自己领带的手开始游移上肩膀，一边为自己脱下外套，还一边叙说着战果。
　　“重修平就是那个神秘人，我们诱她上钩，她心生恐惧将一切都说出来了，包括唐镜的下落。”
　　“那现在...”
　　成歌笑按住北小姐给她解开领带手，继续询问。
　　唐镜一刻不回到她们两身边，她就寝食难安。
　　“表姐已经去派人去接唐镜回家了，一小群意图扰乱地球的堕族人而已，帝国守卫将它们已经全部抓进黑匣城了。”
　　“好！”
　　短短的一句话，成歌笑心头的大石落下，疲惫的躺倒后连连叫好。
　　“唐镜可算是安全了！多久能到家？”
　　“几个小时吧...”
　　“怎么样，抓|捕重修平的时候难不难，我可能是酒喝多了，对于西瑞云的事我什么都不记得...”
　　“多话。”北山思轻轻勾起成歌笑的下巴亲吻，“唐镜还有一会回来，我们...可以提前庆祝一下...”
　　太久没有品尝北小姐的味道，成歌笑是在想念这久违的拥抱。
　　两人确实每天都生活在一起，但是唐镜的缺席，让两人对彼此的浓烈渴|望都被掩埋。
　　现在心结已经打开，这样的诱|惑怎能不让人心动。
　　只是
　　总感觉哪里怪怪的。
　　看现在的天已经是大中午了，自己的alpha信息素抑制剂不是应该已经失效了吗？
　　为什么...自己现在还能这么流利的说话？
　　“怎么走神了...该罚...”
　　北小姐的亲近没有像往常一样让成歌笑愉|悦，她紧皱的眉头组织北小姐的下一步动作。
　　“等等...我还有很多事情想问...”
　　“你还等得急吗...嗯？”
　　只见北小姐起身后退一步，慢条斯理的脱下禁欲的西装，洁白如莹玉的身体侵占了成歌笑的视线。
　　“我可等不及了...”
　　爱人想与自己亲昵，成歌笑怎么能拒绝，只是这感觉未免太陌生了。
　　洁白，修长笔直的双腿，完好无缺的右脚。
　　她....不是北小姐。
　　她没有撑过困难而生长起来的红色荆棘。
　　成歌笑随即将一边的衣服扔向她。
　　看着与北小姐一模一样面孔的人，她大声质问道：“你不我妻子！你是谁？西瑞云？！”
　　“你说什么傻话呢...我不是你妻子还能是谁？”
　　西瑞云话还没有说完，房门被用力撞开，北山思带着人闯了进来。
　　“你你你你你....”
　　北山思一进来就看见，西瑞云在小结巴面前脱了个差不多，而自己的妻子似乎还挺“享受”？
　　回头再跟你算账！
　　北山思的头顶一片绿，气急攻心，结结巴巴的说不出话。古静她们都眼观鼻鼻观心非礼勿视。
　　而成歌笑见真的北小姐回来了大喜过望，再扭头看向那个假的...
　　不看不知道，这一看差点吓死。
　　北小姐那张如花似玉的脸，一下子便成了凶恶丑陋的鬣狗，正气急败坏亮着獠牙朝自己的脖颈咬来。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-28 22:09:15~2020-05-02 20:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南城北顾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼干 10瓶；45007214 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　西瑞云见自己勾|引成歌笑不成，而重修平那边显然也失手了，气急败坏。她就要再离开之前撕了这个电线杆。
　　显然，鬣狗和狐狸的战斗力不能放在一起比较，不同于重修平被抓住以后一个劲的想逃跑，西瑞云她看没把在场的人放在眼里。
　　脖子是最不能受伤的地方之一，怎么能承受猛兽的撕咬。成歌笑反应迅速，照着狗脸猛踢一脚。
　　惊恐之下的力量不受控制，西瑞云向后砸去，且掀翻饭桌，花瓶什么的碎了一地。
　　西瑞云为了成事，已经将衣服脱得差不多了。她裸露在外的肌肤也添了许多血痕。
　　凹凸有致的身材配上那张凶狠丑陋且硕|大的鬣狗兽|头真是见者伤心闻者流泪。
　　踢翻西瑞云的成歌笑赶紧翻身站起将北山思护在身后，小心叮嘱她，“..别别....盯.眼..睛...”
　　“没错，她和重修平都是堕族人刺客团里的“魅”，唐镜就是她们偷走的，我们一定要抓住她！”
　　北山思随手关上了门，且示意南玉笙几人往落地窗那边走。
　　地球上还有暗中企图侵占世界的堕族人。
　　她想到重修平口中的海休大人，说明这股势力已经潜伏很久且不容小觑。
　　先不说能不能找到“神识”，就算找到了，那群人也不一定会放回唐镜。
　　所以，北山思还是决定将事实告诉帝国组织。
　　经过重修平的逃跑，在赶来的路上，北山思已经向帝国组织秘密通报了这件事，在帝国组织加派人手赶来之前，一定不能再让这个西瑞云跑了。
　　“重修平已经跑了，必须立刻让西瑞云告诉我们唐镜的下落！”
　　“哈哈哈哈.....”
　　西瑞云听着北山思和成歌笑的商量哈哈大笑，再看向南玉笙一干人更加不屑说道：“就凭你们几个弱小的新时代人类，也想拦住我...”
　　她毫不在意的撕下自己身上最后的遮羞布。
　　纤细的手臂，滑腻的皮肤开始被结实的肌肉与浓密的毛发取代，近乎两米的鬣狗兽人要将屋内的一切撕碎。
　　“从今夜起，你们这些弱小的族类将为我们伟大的战神颤抖！”
　　不等北山思几人作出过多的反应，西瑞云拎起一边的椅子砸向古静四人，自己却闪身冲向北山思二人。
　　“离开这里！”
　　幻想被打破了成歌笑才知道，原来这还是在夜里。
　　她也不知道这么个鬼东西的力量到底有多大，只知道，一定不能让北小姐在自己眼皮子地下受伤。
　　北山思哪知道重修平和西瑞云不是一个等级的。自知是战斗渣渣，于是开始打算开溜。
　　她不放心成歌笑，一边后退一边嘱咐：“你小心点，救兵很快就来，别和她硬碰硬...”
　　成歌笑来不及回应，西瑞云就已经凌空一爪只逼她的脖颈，她侧身一闪挥起拳头朝西瑞云的脖子打去。
　　结结实实的一拳，西瑞云虽然被短暂打退，却一点是也没有。
　　讼师的西装都能提升挥拳的速度和力量，北山思自然也给自家宝贝结巴配了一身好西装。
　　这西瑞云不仅很扛打，也很狡猾。
　　被打退的同时，她忽视接连迎上的南玉笙三人，敏锐的捕捉到角落里脆弱的古静。
　　潜伏的野兽，捕猎时最爱挑软柿子捏。
　　北山思见西瑞云灵活异常，屋内的桌椅板凳全都为她所用，自己这边人多居然一点优势也没有。
　　南玉笙和周目的拳头又快又狠，成歌夏捞起凳子砸中了她好多下，西瑞云硬是一点事都没有。
　　“哈哈哈..没吃饱饭吗！”
　　西瑞云觉得戏耍得差不多了，一拳击中了南玉笙的下额将其逼退。
　　面对缠住她不放的另外两人也毫不留情。
　　周目侧身出现空隙，西瑞云立马就给了她一记利爪。
　　西装袖子被扯下，胳膊上是两道深深的划痕。如果不是这身特制西装缓冲一下，只怕胳膊得废。
　　心急如焚的成歌夏被西瑞云一个扫腿撂倒。
　　这几下动作逃过迅速，不过眨眼的事，只见西瑞云朝古静奔去，成歌笑一个飞扑，总算是扯住了西瑞云的脚。
　　西瑞云没有料到突如其来的阻拦，直直的面摔向地。
　　扑通一声巨响，整个地板都像要塌陷了一样。
　　“找死！”
　　西瑞云翻身照着成歌笑的脸踢来。
　　兽脚上的锋利也不容小觑，成歌笑双臂屈起护住面门，被踢出去好远。
　　这边爬起身的南玉笙为了保护古静，飞身一踢，直接将这两米狂兽踢进了厨房。
　　这明显就打不过，南玉笙牵起古静着急大喊：“快跑！”
　　“你们先走，我断后！”
　　成歌笑扶起自己妹妹和和周目，推着她们走。自己却不肯放过西瑞云。
　　正如北小姐说的那样，重修平已经跑了，为了女儿的安全和下落，必须抓住这个怪物。
　　“不行！要做一起走，再说，不能放她走！”
　　周目二人心里也是明镜。
　　“那都别走了，死一块多好啊！”
　　西瑞云从厨房里的一片狼藉爬起来，抽出刀架上的西瓜刀砍在门框上，怒气冲冲的看着屋内的人。
　　“你们都想死...我也拦不住啊...”
　　北山思是第一个不会走的，见西瑞云血这么厚，悄悄的的也混在了厨房旁边摸了一把刀。
　　西瑞云正目中无人的时候，北山思一个箭步冲上前捅进了怪物的腰侧。
　　刀身没入皮肉的声音虽然很轻，却足够让西瑞云元气大伤。
　　“不告诉我女儿的下落，这将会是落你身上的第一刀！”
　　北山思也不能杀死西瑞云，所以这一刀刻意捅在腰侧，且借助特制西装的提高移速的作用，快速赶回成歌笑身边。
　　她自己有几斤几两还是清楚的。
　　“啊！我要杀了你这个小贱人。”
　　西瑞云拔出削皮刀，捂住伤口指着北山思破口大骂。
　　“这种野兽的弱点在腰，在后腿，现在她已经受伤，怕她发狂记得避开利爪尖牙！”
　　在北山思观察下，西瑞云上肢强壮，受伤的腰腹和下肢是弱点，必须找准时机将她制服。
　　“那就来试试吧！”
　　受了伤的野兽更为凶残，成歌笑众人渐渐支撑不出。
　　围捕最终还是变成了逃命。
　　而发了疯的西瑞云向发了疯一样只找北山思。
　　众人一直从屋里打到了屋外，阴差阳错下，北山思直接被扔进了电梯里。
　　着急救北小姐，也为了余下人的能安全逃跑，成歌笑缠斗西瑞云直至电梯门关上。
　　遗憾的是北小姐没能跑出去。
　　“呼...哼...”
　　西瑞云靠着电梯内壁喘气，看着嘴角渗血的成歌笑嘲笑道：“就这么两下子，不行啊！”
　　三个人，两个大高个，其中一个还是兽人，将电梯挤了个满满当当。
　　北山思跌坐在电梯角落捂着小腹倒吸凉气，眼睛一直盯着西瑞云脚下踩着的西瓜刀。
　　“行不行可不是你说了算...”
　　成歌笑坚定不移的挡在北山思面前。
　　“哈哈！！这么紧张她，如果我当你的面将她剥皮拆骨，你一定会很伤心吧...”
　　“你做梦！”
　　“是不是做梦你一会就知道了...”
　　近身格斗，成歌笑很擅长。就是利爪和将近两米的身高，让这兽人显得格外可怖。
　　撕拉——
　　成歌笑的腰腹受了一爪，直接将贴身的衬衫撕扯了下来，没有了防御服的帮助，死神越来越靠近了。
　　“哈哈哈，弱小的新时代人类！要依靠这些垃圾布料来保护自己，哼！低级种族！”
　　西瑞云轻轻舔|舐爪上的鲜血，那是属于成歌笑的。
　　这无知的倔强，变得有些甘甜了呢。
　　“...门...跑...！”
　　“我不，我告诉你，你要是被她咬死了，我也不活了！”
　　“欧....天真且愚蠢，我可是不会放过任何一个人的喔...”
　　叮——的一声，电梯门开了，成歌笑想故技重施将西瑞云困在电梯里，哪知道她越发凶狠，成歌笑根本就无法阻止。
　　就在尖牙即将没入成歌笑脖颈的瞬间，北山思终于摸到西瓜刀并且用尽全身的力气砍掉西瑞云一般脚掌。
　　“啊.....吼！！！”
　　西瑞云吃痛不已，北山思赶紧拖着成歌笑离开。
　　也不是道堕族人里是怎么会有这种“魅”的，完全打不死嘛。
　　残了脚掌的西瑞云紧跟着冲了出来。
　　北山思的余光已经瞥见她的身影，却已经来不及闪躲。
　　强烈的求生欲望让北山思热血沸腾，一瞬间，她感到体内有一股杀意，逃跑时如灌铅一样的双腿也变得轻盈起来。
　　“快跑！”
　　成歌笑反应还是快的，转身抱住西瑞云的腰企图将她按倒。
　　可是西瑞云实在是太过强壮，不仅没后退，面对成歌笑暴露出来的脖颈，她就要一爪刺进去。
　　这样凶险的一幕，北山思反而沉稳异常，她的手心好像是强力磁铁，跌落在脚边的西瓜刀瞬间落入她的掌心。
　　就在她举刀挥砍的那一刻，滚热的液体飞溅上了北山思的脸庞。
　　不知从何而来的一把斧头破空飞斩，断了西瑞云急于行凶的利爪。
　　电光火石之间，赶来救援的南玉笙众人纷纷涌上。
　　也许是瘦死的骆驼比马大，即使西瑞云已经伤成了这样，她依然缠住了南玉笙。
　　两人跌进了电梯，电梯门又关上了...
　　“阿南！”
　　古静着急忙慌的拍门也无济于事，看一眼电梯朝底层下去。
　　这里可是13层，中间可能产生的变故太多了！
　　“没事吧！”
　　北山思紧紧抱住成歌笑，这是她手里的珍宝。
　　差一点就被毁了...
　　“..皮...皮..皮..呼——”
　　【皮外伤】
　　没事的话几人就一溜烟的往楼下跑，每下一层楼都会去按电梯，可惜总是慢了一步。
　　***
　　电梯里身受重伤的西瑞云奄奄一息，南玉笙的脸上却冷漠得能掉冰渣子。
　　没有恐惧，更谈不上可怜...
　　“该死！怎么会变成这样？嘶....呼...”
　　“我倒是也想知道，怎么会变成这样。”
　　西瑞云听人语气不对了，赶紧就服软，“海休大人，您可一定要救我啊...”
　　“鬣狗，你过分了。”
　　“对不起海休大人，我知道错了，下次一定不会了！”
　　西瑞云伤得很严重，但是，毕竟海休大人在身边，她也算是松了一口气。
　　“下次？这可不像话...”
　　***
　　终于赶在电梯门开之前，众人赶到了底层。
　　却发现，一个十分奇怪的人早就候在了这里。
　　此人身穿黑色劲衣，外披斗篷，双臂垂在身侧一手拿着短斧。
　　短斧！刚才是“它”。
　　至于北山思为何心里默认是“它”，是因为“它”的双脚并没沾地！
　　“它”约摸和成歌笑差不多的身量，悬浮与地面，瞬身都是诡异的杀气，与“魅”相似甚至更为凌冽。
　　正常的新时代人类没有装备的辅助怎么可能做到悬浮地面！
　　成歌笑一见到“它”就如临大敌。
　　“没事，刚才是它打伤了西瑞云救了我们...”
　　北山思拦住众人以免动手乱了套。
　　“犯不着说谢字，在下后知后觉，没有在下，姑娘亦能成事。”
　　冰冷的古调下是女人的声线，她掀下斗篷，赤红的双目将北山思等人吓了一跳。
　　这个女人黑色劲衣，赤红双目，手拿着带血的短斧。
　　发型很怪，顶着个长辫子。
　　沉甸甸的杀气，让北山思无法预估这个女人的年龄。
　　看见她，好像看见了一个践踏山河，血抚岁月，不受轮回的阎王。
　　她应该是旧时代人类吧...
　　还是很久很久很久以前的那种。
　　叮——
　　就在此时电梯门最终开启，引入眼帘的是浑身是血的南玉笙。
　　“她发了疯一样的攻击我！对不起，没能留下活口...”
　　作者有话要说：喜欢的小可爱，能点进专栏收藏一下勤奋的脆锅咩——,预收的文文也想......


第101章 
　　南玉笙的身后是西瑞云逐渐丧失生气的身体，电梯里没有武器，因此，她是被勒死的。
　　抓住西瑞云是北山思解救女儿的线索，现在线索断了。
　　她一面庆幸自己姐姐没有受伤，一边又心急如焚。
　　而且这边闹出了这么大的动静，帝国守卫怎么还没有派人过来？
　　“你是东方守卫的刺客...为什么是你来支援我们？我们明明已经报告了帝国守卫的最高指挥官。”
　　古静看这个女人盯着西瑞云的尸体左看右看，似乎很是不满她死了。
　　“鱼无痕...我的名字...”
　　东方守卫的刺客——鱼无痕。
　　鱼无痕原本是悬浮与地面的，北山思还以为她不会接触地面。
　　电梯门一打开，鱼无痕便缓缓踏上实地，不紧不慢的走向倒在血泊里的西瑞云。
　　关于东，西方守卫，北山思也是知道一点的。
　　只不过，不同于帝国守卫，它们是战士，是要上战场的。
　　地球上已经和平将近五百年了，它们自然容易被人们所遗忘。
　　鱼无痕将西瑞云的尸体查看一番过后，回头对南玉笙淡淡说道：“你不应该杀她的。”
　　“对不起，我...”
　　“你说得到轻松，你是没有被这个怪物逼到绝境！”
　　古静一看鱼无痕开始责怪南玉笙，立刻就反驳了她。
　　鱼无痕也不恼怒，起身回看北山思，“走吧，主帅要见你。”
　　“而且，你们也需要治伤...”
　　鱼无痕冷冷的扫了一眼挂了彩的众人，随即转身就走。
　　“你觉得怎么样？”
　　古静很不信任这个鱼无痕。
　　北山思望着鱼无痕离开的背影，又看看成歌笑。
　　成歌笑知道现在这个人有备而来，肯定是知道了女儿的事，现在也别无他法，跟上去看那个“主帅”怎么说吧。
　　看着成歌笑点了点头，北山思长叹一口气，“走吧，去见见那个主帅...”
　　既然这个鱼无痕来头这么大，看来西瑞云的尸体也不用自己处理了
　　就这样，北山思六人拖着疲惫的身体跟上了鱼无痕。
　　***
　　西瑞云的住所就在帝国组织基地附近，谁能想到帝国守卫的十三层楼的住所里，只住了她一个人。
　　连个侍从都没有。
　　显然即将见面的主帅不想让其他的人知道这次会面。
　　门口有一辆加长的黑色巨兽。
　　这可不是普通的贵族用车，怕是“结实”得很，里面人的地位也可想而知。
　　消息没有传到帝国守卫的最高指挥官手里，自然是被这个东方守卫的主帅给截住了。
　　北山思六人中，南玉笙，古静包括她自己，有一半都是为帝国守卫办事的。
　　这边东方守卫有备而来....
　　进车时，成歌笑反手拦住北山思的腰，低头第一个进去。
　　轮到北山思的时候，鱼无痕向前一步警惕的盯着她。
　　北山思坦坦荡荡的和她对视。
　　鱼无痕向她伸出手，脸转过一边并不看北山思，“不准夹带刀具。”
　　她是怎么知道自己后腰别了匕首的。
　　北山思并不打算立刻交出。
　　鱼无痕空洞的赤红双目变得越发冰冷，就要伸手自己取刀。
　　成歌笑从车里探出身子紧紧抓住鱼无痕的手腕。
　　带有浓烈攻击性的信息素在空气里发酵，但只有桂花香一种。
　　换个角度说，这个鱼无痕应该就是地球上最后一个“女人”吧。
　　“放手...如果你还想要这只手的话...”
　　浓烈的火|药味，一场肢体冲突一触即发。
　　车内传来的温润嗓音，打破了僵局。
　　“鱼将军不防去休息片刻，北小姐是本帅的客人，本帅以礼相待，相信她定然不会加害与本帅的..”
　　原来这个主帅也是女人。
　　主人都把话说到这个份上了，北山思确实要给她面子。
　　“没事”
　　北山思牵下小结巴的手示意她不用置气，随手将别在腰后的匕首放在鱼无痕手心，“抱歉...”
　　鱼无痕本就不屑和这些小孩子多说，既然主帅已经发话，她也就独自隐去。
　　北山思六人陆续坐进车厢见到了“主帅”。
　　这是她第一次见到身穿铠甲的女帅。
　　穿着铠甲的女帅和披挂这红衣的女人坐在正对车头的后排。
　　北山思，成歌笑二人坐在车厢左侧，其余人都坐在右侧。
　　女帅的的铠甲吸引了北山思注意，但是，女帅和坐在她身侧的红衣女人的行为让北山思几人如坐针毡。
　　如果北山思眼睛没瞎的话，女帅的手正在顺着红衣下摆肆意扫|荡。
　　“鄙人顾九贺，承蒙帝国组织的赏识，现在是东方守卫的主帅，今夜之事实属唐突，还请几位见谅...”
　　【顾九贺，新时代人类，女性alpha，东方守卫主帅】
　　顾九贺说话古腔古调十分讲究礼数，可是她和身边那个红衣同伴的行为真的让北山思几人没眼看。
　　车厢里空气净化器都是最上等的，但是这两人身上涌出的信息素要把众人熏醉了。
　　醇厚的白酒交织回味无穷的干红，alpha和Omega对彼此的原始吸引在此刻被发挥到极致。
　　红衣女人起先只是依靠顾九贺身上，渐渐的，一双玉手开始在女帅的盔甲间摸索...
　　成歌笑从来都不会和放|浪形|骸的alpha来往，面对顾九贺的不知羞，她是第一个想走的，但是顾忌这个女帅的身份不能轻举妄动。
　　古静只喜欢和正经人做事，北山思对于她而言已经是底线了。南玉笙有洁癖，这样的场景她选择闭眼不看。
　　成歌夏，周目二人是车厢内的小年轻，姐姐们都没说什么，她们自然也只有装作看不见。
　　“咳咳咳嗯！咳咳咳嗯...”
　　北山思咳嗽间，不断的屈指刮蹭这鼻尖掩饰不自在，希望这个女帅可以自觉一点，不要和同伴再这样继续了。
　　她和古静，成歌夏都不一样。
　　古静是无性Omega，信息素对她不起作用，成歌夏已经被周目标记，期限内也不会受其他alpha的影响。
　　而北山思不一样，她身上的标记已经失效，再这样下去，她会失态的。
　　而起alpha们也会因为浓醇的干红气息而躁动...
　　“抱歉，我的不对，没有注意到客人们的不适，我自罚三杯...”
　　也不是完全的古调，顾九贺似是照顾北山思几人的语言习惯，改变了说话的方式。
　　顾九贺说着，红人女人就拿出酒杯倒满了威士忌，一一递给车厢内的人。
　　北山思留在了最后面，顾九贺亲自端起酒杯递给她。
　　看着顾九贺湿润反光的指尖，北山思抬起接过的手微微僵硬。
　　“...”
　　顾九贺爽快自罚，三杯酒接连下了肚子，身份较低的北山思几人也举杯轻抿表示尊敬。
　　“主帅，我女儿唐镜被一群心怀不轨堕族人抓走了，现在，其中一名堕族人重修平逃走了，西瑞云也毙|命于她自己的公寓。”
　　北山思实在是没有时间和顾九贺这么慢悠悠的耗下去，可是，顾九贺却有闲心谈天说地，喝酒作乐。
　　顾九贺的气定神闲让北山思几人都十分恼怒。
　　“我和我妻子寄希望于帝国守卫，是希望它们能赶在重修平回去加害我女儿之前找到她，主帅这样戏弄我们...我想，我们还是走吧！”
　　就这么说着，北山思就要起身离开座位。
　　“且慢！”
　　顾九贺笑着拉扯北山思的手臂，显然成歌笑对于这样的举动很不满意。
　　成歌笑快过顾九贺的动作，揽过北小姐的身子将她抱坐在自己怀里紧紧圈住。
　　【你不准碰！】
　　意思太过明显。
　　北山思为小结巴这一刻的alpha竞争意识心动。
　　到底是违背了成歌笑的亲|密准则，红透耳尖的成歌笑只好板着脸装冷酷。
　　北山思自然的搂住妻子的脖子，看向顾九贺皱眉说道：“主帅，我们没有心思陪您玩，直接说缘由和目的吧...”
　　顾九贺看着北山思身边的几个人都十分默契的跟随她的意愿。
　　她们从不插话，说留，大家便安静的坐着；北山思说走，几人也没有半点不听的意思。
　　主帅的控|制欲让顾九贺很是不悦，看向北山思的眼神也淬上了敌意。
　　“贺...时间也差不多了...”
　　Omega看出了顾九贺的苦闷，软软的贴上去撕咬主帅的耳垂，时而碾|磨时而勾|舔。
　　顾九贺抬臂揽住Omega的细腰与她拥吻，就在北山思要一走了之的时候，顾九贺将一方锦盒踢到了车厢中间。
　　主帅脚下的力量太大，锦盒翻滚了几下后盖子随之跌翻，一个圆滚滚的头颅迫不及待的蹦跶了出来。
　　杂乱的毛发，尖利的獠牙，是一只杂色狐狸的脑袋。
　　只需要看一眼，北山思就明白了重修平的意思。
　　这是重修平！
　　整齐的切口和西瑞云的断手相似，应该是那个鱼无痕斩下了重修平。
　　这个主帅解决了北山思的后顾之忧。
　　看了一场天|雷勾地|火的亲吻，顾九贺终于舍得放开红衣女人，“靠帝国守卫那群软|蛋可保证不了你女儿的安全...”
　　作者有话要说：虽然有些小可爱可能不知道。
　　但是脆锅立下了旗帜，签约通过，就有特别番外放送。
　　提一下，不是忘记了，只是在等时间准备啊，不会缺席哒。


第102章 
　　“帝国守卫就是温室里的花朵，没有经过战|争的打磨，浑身上下都充斥这娇|嫩的花香。依靠它们，你可救不回女儿。”
　　顾九贺对帝国守卫十分不屑，在她看来，那只是一群中看不中用的花架子。
　　南玉笙可是布枕市帝国守卫的指挥官，古静也为隶属帝国守卫，对顾九贺的话自然不满。
　　北山思对帝国守卫没有什么感情，但是，它们可是维护布枕市治|安的，顾九贺这么好战，又怎么会懂得市民渴望安稳的心思。
　　“荆棘之城那里收到消息，布枕市的帝国守卫里面有大量图谋不轨的堕族人，或者是已经叛|变，吃里扒外的内应，既然你们最先与它们交手，可否为我所用？”
　　顾九贺受不住红衣女人的勾挑，气息不稳，似乎想尽快敲定这件事。
　　“当然，找回古唐镜的事包在我顾某人身上了...”
　　荆棘之城是组织的最高权利中心，像顾九贺这样的人怎么可能不想去分一杯羹。
　　北山思听她说要帮自己寻找女儿就大致知道顾九贺是什么心思了。
　　布枕市治安的事一向都是帝国守卫负责，如今暗中出现一批企图挑起地球战争的堕族人，帝国守卫自然要冲在前面消灭它们。
　　荆棘之城收到了风却没有立即揪出那些奸细，肯定是想借此机会得知那群堕族人的藏身之地，并且部分“嫌|疑人”的位置可能很高...
　　东方守卫在战|后的日子肯定不好过，顾九贺一定是想越过帝国守卫抢下这次功劳，如果晋升去荆棘之城之前能把帝国守卫纳入自己的势力范围就更好了。
　　“无功不受禄，再说，就算主帅截住了这个奸细，只怕我女儿也等不及主帅慢慢部署了。”
　　“诶，它们看上你去寻找神识，自然是知道你的作用的，没有拿到神识，它们又怎么会为难你女儿呢...”
　　顾九贺前一秒还和颜悦色的和北山思交谈，下一秒众人眼前寒光一闪，顾九贺抄起匕首直直的刺向成歌笑。
　　成歌笑抱着北山思之后视角受限制，南玉笙几人也没有想到顾九贺会突然想她们发难。
　　北山思看见锋利的锐尖就要刺进小结巴的身体了，完全是下意识的反应，大喊一声，且伸手抓住了顾九贺的手腕。
　　“停！”
　　匕首的锐尖只差一毫便要划破成歌笑的脖颈。北山思眼疾手快，不仅拦住了偷袭的顾九贺，握紧她手腕的手似乎有用不完的力量。
　　“看...你的潜力。”
　　顾九贺轻轻松开匕首，匕首不但没有落下反而颤巍巍的悬在空中。
　　北山思也松开她的手腕，不敢相信的盯着自己的手。
　　成歌笑大喜过望，她就知道本体还有力量。
　　古静几人更是吃惊得说不出话来。
　　随着北山思的心跳加速，车厢内的灯光开始快频|率的闪动，最后直接炸裂。
　　“小...小..心”
　　灯泡的质量很好，防护罩也非常结实，并没有残片洒落，成歌笑还是下意识的护住了北小姐。
　　车厢内暗了一度，匕首也随之咚的一声落下。
　　南玉笙慢悠悠的收起匕首，忍不住开怀大笑，“哈哈哈，电与磁...这是本体的馈赠。”


第103章 
　　北山思捂住自己心口只觉得心跳快得不像话，一瞬间的爆发让她有种心悸的感觉。
　　顾九贺对她的表现十分满意，信心满满的说道：“对于叛贼的奸细，荆棘之城已然锁定了目标...”
　　锁定了目标！
　　一听东方守卫的主帅锁定了打入帝国守卫内部的奸细，北山思几人各有想法。
　　没有情报的北山思就估摸猜到了顾九贺的意思。
　　她所说的奸细只怕就是帝国守卫的最高指挥官吧...
　　无论那个位置上的人是不是奸细，在顾九贺眼里，它都必须被盖章。
　　南玉笙顿时警觉：难道自己暴露了不成，顾九贺想来个瓮中捉鳖？
　　顾九贺不在意几人脸上的风云变幻接着说道：“秦胜阳想必你们都知道吧...”
　　【秦胜阳，新时代人类，男性alpha，帝国守卫最高指挥官】
　　这可是南玉笙的顶头上司，帝国守卫的最高话事人，北山思怎么可能没有听说过。
　　顾九贺这个时间提到秦胜阳，用脚趾头想也知道她是什么意思。
　　有人继续提心吊胆，有人暗自里松了一口气。
　　“我们有足够的消息可以怀疑这个秦胜阳就是那群叛贼的孽畜的头领之一...”
　　“哼...”
　　南玉笙不等顾九贺说完便冷哼一声打断了她，这让车厢内的气氛降到了冰点。
　　“主帅的野心太大，我们这些小妖可不敢与您公事，如果主帅真的心系布枕市民的安危，何不帮我小妹一把，“神识”可否借她一用？”
　　“你倒是挺敢开口...”
　　东方守卫的主帅和帝国组织的最高指挥官一样拥有权限。
　　也就是说，北山思需要闯过炼室才能见到的神识，顾九贺做点手脚就可以了。
　　为人母的焦急南玉笙怎么可能懂，就连北山思的挚友古静都不能对她此刻的心情感同身受。
　　这边帝国守卫的代表南玉笙显然和顾九贺不对盘，北山思和成歌笑二人用眼神交流着，自有打算。
　　关于本体的力量，成歌笑可是切切实实的掌握过。
　　看起来，自从本体救了北小姐母女一命后，变弱了不少，但那也只是对比以前而已。
　　北小姐刚才能截住顾九贺，是不是也可以...
　　妻妻两想到一块去了，她们厌倦被牵着鼻子走，这时候就应该抓住这个顾九贺。
　　胁|迫她交出神识，通过神识找到海休...
　　【动手吗？】
　　【没有别的办法了...】
　　北山思望着侃侃而谈的顾九贺，伸手虚空夺过她的匕首，果断的欺身向前挟|持她。
　　只是让北山思几人没有想到的事，顾九贺根本就不在这车里。
　　尽管之前握住她手腕的时候是那么真实，现在的北山思确确实实的扑了空。
　　连带她身边的红衣女人也不见了...
　　“哈哈哈哈！！”
　　正当几人惊出一声冷汗的时候，重修平毛糙的头颅翻滚了几下，全息影像从她的带血的双眼里投射出来。
　　那是顾九贺的笑声。
　　她现在身搂着红衣女人稳稳的坐在自家宅子里。
　　当真是狡诈。
　　鱼无痕先前的谨慎让北山思先入为主，以为女帅顾九贺没有过多设防。
　　“北山思，今夜一事的功劳姑且算在你头上，不出意外的话，秦胜阳明天就会见你...我给你一个礼拜的时间找到他是奸细的证据...”
　　顾九贺说到一半瞥了一眼重修平的断头。
　　“千万不要再耍花样了，不然，不单是你女儿回不来，今天在场的所有人都会为“谋杀”帝国守卫的重罪买单！”
　　顾九贺语罢，全息影像散了，车厢里陷入久久的沉默。
　　***
　　良久，几人拖着疲惫的身子回到了古宅。
　　月阁里，古静皱眉望向北山思问道：“怎么说？至少要在她和秦胜阳之间选一个...”
　　看来帝国守卫和东方守卫也在内斗，一朝天子一朝臣，这就是该站队的时候了。
　　闷头按揉太阳穴的北山思说话了。
　　“一心夺权的都是一样的货色，我们谁都不站！”
　　“什么意思？”
　　众人的凑过来听北山思的安排。
　　“顾九贺自会为我们创造接近秦胜阳的机会，这也就更方便我们得到神识。”
　　北山思将这些天在帝国守卫基地收集到的资料瘫在桌面上。
　　“看这张图，地下室的献|祭就是照着神识的样子构建的。”
　　图纸上是一副带爪双翼，浑身都裹上了一层血雾，像是沉睡的恶魔。
　　“神识和本体相似，不同的是，本体更像是单纯的力量，而神识是一种病态的信仰。”
　　北山思看着同在基地工作的南玉笙和古静问道：“我说得不错吧...”
　　南玉笙肯定的点头回答道：“不错，“征服一切，统治所有”，当年的堕族人就是带着这样的病态信仰跟随堕落战神攻打地球的。”
　　“堕落战神？”
　　一边的成歌夏和周目迷糊了，疑惑的看向南玉笙几人，北山思也就耐心的解答。
　　“神识选中的宿主就是“堕落战神”，蛇无头不行，那个什么海休应该就是等着神识到位，堕落战神再起，一声令下，地球怕又要水深火热了。”
　　那个时候，谁记得绑来的古唐镜？
　　“所以，你想将神识据为己有？”
　　南玉笙勾起嘴角看向自己这个同母异父的妹妹，有些钦佩的问道：“想吸收本体一样吸收神识？”
　　“没错！”
　　北山思激动之下握住南玉笙的手，言辞恳切的说道：“姐姐，你们都是我的亲人，因为唐镜把你们牵扯进来，如果你们出了什么事，我会内疚死的...”
　　古静受不了北山思肉麻，别扭的拉回南玉笙的手。
　　“这种没营养就不要再说了，还是多谈谈部署吧。”
　　成歌夏和周目也鼓起腮帮子皱眉表示不满。
　　“...”
　　自从唐镜被抓走，周目两个人把周星星看得可紧了，现在他就在房间角落的小床睡觉，大人们就在他身边讨论要事。
　　北山思眼眶一热，几个深呼吸调整一下情绪继续说着自己的想法。
　　***
　　有了方向，北山思二人也算暂时松了一口气。今夜也就在月阁住下。
　　浴室里烟雾缭绕，花洒下的水流冲击着面颊，北山思被压制的呼吸就像她此刻的处境。
　　四面八方的荆棘将她紧紧缠绕，勒进皮肉和骨缝，不知道哪里窜出来的猛兽就要将她撕碎。
　　而现在她已经不是一个人，她有了爱人，女儿，朋友。
　　浴帘处一阵窸窣，成歌笑穿着浴袍抱着浴巾赤脚走了进来。
　　注射了alpha信息素抑制剂，她终于可以流利的表达自己的心声了。
　　成歌笑抬臂关了花洒，顺手将北小姐圈进怀里，一边替她擦拭身体，一边靠近她的耳廓，柔声问道：“准备好了吗？”
　　北山思转过身子搂住成歌笑的瘦腰，细细亲吻她的下巴，末了，尖牙还在小结巴的喉间轻咬了一下。
　　水汽浸润过的嗓音更加蛊惑，北山思挂在成歌笑身上慵懒的回答道：“抱着我的人是你，怎么可能没有准备好...”
　　说着，北山思牵起成歌笑的手，亲自带领她感受自己身上的温度。
　　怕伤到她，成歌笑轻轻抽手，指尖在北山思的红唇上来回描抚。
　　被逗弄得抓心挠肝的痒，北山思做幼兽状张嘴咬住了成歌笑的指骨。
　　“嗯...”
　　北小姐软润的脚丫踩在自己脚背上，臂弯间是她盈盈一握的水蛇腰，指尖传来的湿热想一把烈火，直接烧进成歌笑躁动的心肝脾肺...肾。
　　指节一点点的没入，与调皮的小舌共舞，也不是成歌笑使坏，就是实在是忍不住了，她轻轻推手往里探了探。
　　她发誓，就一点点...
　　北山思从未被她触及至此，拧着成歌笑的腰让她停下，哪知道钳制祝自己的人非但不停，反而将她越搂越紧。
　　直到将北山思逗弄得泪眼汪汪她才停手。
　　“咳咳...咳...”
　　北山思揪住成歌笑的浴袍，缩在她颈间轻咳，偏偏这人被伺候得水润的修长手指只在腰间流连，迟迟不肯进入正题。
　　“好不容易弄湿的...你就不要磨蹭...啊..”
　　北山思还没有抱怨完，脚下悬空，成歌笑用浴巾将她包住并打横抱起，大步熟练的走向床榻。
　　婚后，两人都十分默契的不提起这个话题。
　　那就是——标记。
　　北山思终于下定决心提出让成歌笑标记她了。
　　原来没那么可怕。
　　被自己心爱的人标记让北山思的身体软得像一块美味的布丁。
　　成歌笑抱着北小姐都不敢太用力，尽管她竭尽全力对北小姐献上温柔，烧红的眼角显示她已经失控，呼吸都变得灼烫。
　　欢爱的浪潮此起彼伏，本体也不甘寂寞，北山思在迷乱间看见它爬上成歌笑的肩头.
　　似是被空气里的旖旎感染，金属色越发浓深，最后变成绯红色。
　　好像本体也会害羞...
　　没想到，这是让成歌笑理智断弦的最后一根稻草，她撩起北山思有残缺的右腿，将标记深深的刻进自己着的深爱女人的身体。
　　北山思控制不住口间散乱的呓语，快活的时候，她贴近小结巴的耳边说着话。
　　“它好像很喜欢你...我也是..”


第104章 
　　这边好不容易得到一个喘气的机会，古静依靠在鸡腿房间的沙发上盯着她瑟缩的睡颜发呆。
　　海藻般的波浪大卷末端还在滴下水珠，刚刚洗完澡的她只穿了一件单薄的睡裙，茭白的手臂端着一杯红酒细细品尝，一字锁骨十分精致。
　　睡裙背后是大片空白，蝴蝶骨灵动欲飞，笔直修长的双腿交叠在一起，莹润的脚背上还带有许多水渍。
　　古静准备睡觉了，自然要摘下眼镜。
　　南玉笙拿来干燥毛巾出来就看到古静抬起迷蒙的双眼望着自己，宛若一位迷失在诡异森林的女王，等待着骑士来迎接她。
　　南玉笙心思浮动之余发现爱人的头发还湿得不像话，赶紧快步走近她，撩起古静湿润的头发温柔的擦拭。
　　南玉笙的身体总是很凉，就是一个天然的解暑空调，夏天来时，私下里的古静总是喜欢黏在她身上。
　　见她小心翼翼的伺候自己，古静也不客气，不顾弄湿南玉笙的短袖，罕见的像是在闹别扭一样缠上南玉笙。
　　“按照计划，我们明天就要出发去黑海了，你一定要注意安全...”
　　如果自己可以像山思被歌笑标记那样被阿南标记就好了。
　　这样至少可以让满心满眼的热爱找到一个突破口。
　　感觉到怀里人的依恋，南玉笙有说不出的满足。
　　所有的人都不重要，只要最后你还在我身边就好。
　　“我当然会注意安全，你在我身边呢，我不会让你有事 ...”
　　南玉笙没有想到，她那个半路捡到的妹妹居然能猜到自己的基地。
　　自从黑衣人组织被成歌笑炸掉以后，南玉笙就将自己手下的海宫安置在了黑衣人组织的残骸之下。
　　被抓走的古唐镜自然也藏在那里。
　　按照北山思的意思，她和南玉笙分为两个方向行动。
　　北山思和成歌笑负责通过炼室寻找神识还有应付顾九贺。
　　南玉笙和古静则暗中调动自己的帝国守卫去黑海寻找蛛丝马迹。
　　至于成歌夏和周目就负责巧妙的掩盖众人行事的踪迹，免于顾九贺起疑。
　　听着南玉笙的保证，古静搭上她替自己擦拭的手，眷恋的按捏着她是手背，故作轻松的问道：“阿南...你不能标记我，我也不能给你生个孩子..有没有后悔和我...唔..”
　　【有没有后悔和我在一起？】
　　古静的话还没有问完，南玉笙便霸道的吻住了她艳红的双唇。
　　呼吸交缠之下两人都不甘示弱，势要将对方揉进自己的骨血才肯罢休。
　　两人依偎着坐在沙发上，古静总是喜欢把双腿搭在南玉笙腿上。
　　南玉笙很恋足，她每次与古静接吻的时候，冰凉的指尖习惯性的寻找到古静完美的赤足。
　　过了许久，南玉笙终于肯松开古静红肿的唇了。
　　她一边回答古静的问题一边向下吻去。
　　“我有你就够了...再说了，不是有古唐镜吗？”
　　锁骨突然被南玉笙含住，古静的背脊涌上一阵酥麻，她轻笑的说道：“傻子，那是山思的孩子，我只是干妈...”
　　南玉笙似乎不这么认为，自顾自的说着，并且十分有技巧的替古静按摩着绵软的细腰。
　　“干妈也是妈，只要你想，要多少孩子我都能替你抢过来！”
　　“我好怕呀指挥官，你好大的官威，还要去抢别人的孩子？”
　　古静只当南玉笙说的话是床笫之间的戏言，怎么可能会当真。
　　强势女人的美丽就像是一瓶凌冽的威士忌，只有不惧她的辛辣才能品获她甘甜。
　　听见古静在喊自己“指挥官”，南玉笙抬眼看了她一眼便立马进入了角色。
　　只见她利索的离身，单膝跪在沙发前，屈起右臂且握拳压在心脏的位置上，看向古静的双眼充满虔诚，启唇缓缓说道：“女王陛下，您的指挥官已经准备就绪...”
　　看见优秀的爱人屈膝跪在自己面前，古静搭在沙发靠背的手微微收拢，双腿也交叠的更紧了。
　　只是，时间还没到...
　　古静冷着眸子望着眼神炙热的南玉笙，故作气定神闲的摇晃着酒杯，赤脚轻轻搭上南玉笙的膝盖，然后缓缓前进。
　　作者有话要说：没有存稿的人没有资格玩游戏，没有！


第105章 
　　热情累积下的温热让房间披上了一层魅惑的纱，反复的标记下，北山思瘫软在自己妻子怀里坦然的接受她的安抚。
　　古老而神秘的烙印已经缔结完成，膨大的结将二人紧紧连接在一起。
　　北山思背靠在成歌笑怀里，昂起脑袋磨蹭她的脖侧，启唇抿了一口水杯里的温水。
　　“咳咳...嗯...”
　　喉间的干涩得到缓解，水流有些急了，北山思止不住的轻咳。
　　二人的姿势亲密异常，细小的动作都能带来燎原之势。
　　成歌笑搭在北山思细腰上的双手不断收紧，失控下转移阵地，将那片红色荆棘肆意按压。轻柔的吻落在北小姐颈后有些红肿的菱形皮肤，出口的话语也分外黏稠，“不要动...我会咬人的..”
　　“我没有动，你不准再咬我...!”
　　北山思的双腿直打颤，晶莹的脚趾也忍不住蜷起。
　　她讨饶道：“不行...我困了...”
　　回应她的不是却乖巧的点头。
　　炙热的火焰持续燃烧，直到北山思迷醉在星河的尽头才肯罢休。
　　***
　　诚如顾九贺所说，第二天一早，北山思，成歌笑二人诛杀了反|叛奸细一事就传遍了整个布枕市。
　　一方面是最高指挥官秦胜阳的邀请，一方面则是北山思二人的自荐。她们将会一起踏上新的路途。
　　势必要克服难关救回古唐镜。
　　今天是炼室历练期开始的第一天。
　　为时半个月的历练期从每年的九月中旬算起，此间的每一天，帝国守卫的最高指挥官会在□□的大摆宴席款待那些自荐进入炼室历练的各部守卫。
　　在这段日子里，自荐的各部守卫完全脱离权利地位的枷锁放纵在一起，毕竟，谁也不知道，哪些人会死在炼室里，哪些人摇身一变会成为人上人。
　　“炼室”的存在一直为帝国组织里的权贵所不齿，在它们看来，“炼室”是原始而野蛮的。
　　可是对于那些自荐的各部守卫来说，“炼室”是血与泪的天堂。
　　秦胜阳的贴身守卫很快就找到了她们。
　　高大守卫身着的白色西装一尘不染，它们恭敬的说道：“最高指挥官邀请两位去□□一见。”
　　它们身后是蓄势待发的直升飞机，哒哒哒的响声伴随着阵阵旋风，北山思撩起额前的卷发接过成歌笑递上的墨镜。
　　北山思随口回答道：“好的”
　　天气越发炎热了，好在特制的讼师西装可以完美的解决这一困扰。
　　成歌笑今天穿的是白衬衫黑色西裤，搭配上灰色格子马甲，外加蓝白条纹领带。
　　她是天生的衣架子，简单的衣着配上温文尔雅的气质，就像是某个不好权利的公爵，心怀琴棋书画出来“微服私访”一样。
　　北山思穿的更简单，白衬衫黑色西裤再加上一红色领结做点缀。
　　戴上黑色墨镜以后两人身上仅剩的温柔都被隐藏。
　　特别是北山思，走路简直要横着走了。
　　两人坐上直升机的后排，随着机翼的转动，飞机越上布枕市的上空，横跨泱泱黑海。
　　北山思竭尽全力忍住不去凝视那平静的海面，成歌笑察觉妻子的不安，轻轻拍拍的手背以示安慰。
　　感觉手背上的温热，北山思偏头靠上成歌笑的肩头与她十指交缠。
　　大约过了半个小时，直升机来到了□□的上空。
　　为了避免撞上秦胜阳的玻璃禁区，飞机早早的降低高度停在了□□的外围。
　　这并不妨碍，北山思将□□的大致建筑看了个遍。
　　空中的玻璃住宅也就是“玻璃禁区”是帝国守卫最高指挥官的住宅。
　　现在是属于秦胜阳的。
　　位于□□中央的环形“角斗场”占地面积最大。
　　所有自荐的各部守卫，将在这里组队对抗，点到为止，借此赚取各地权贵们的门票钱。
　　其次是“角斗场”左侧的“声色堂”。
　　“声色堂”里的“岛中海”最负盛名，夜幕降临，这里堪比商纣王的酒池肉林。
　　喧嚣过后，大家都可以住进事先安排好的“眠楼”休息。
　　半个月过后，炼室历练将决定着一大批人未来。
　　无声的死去？苟且的活下来？亦或是鲤鱼跃龙门呼风唤雨...
　　今日烈阳高挂，滚烫的海沙翻滚起一波又一波的热浪。
　　这块地方已经搁停了许多直升机，看来北山思二人来得算晚了。
　　跟着两名帝国守卫，北山思两人越发靠近角斗场。
　　“干得漂亮！”
　　“F....K!!!!”
　　“揍扁他！干他丫的！”
　　....
　　震耳欲聋的欢呼声，叫骂声不绝于耳，只有处于角斗场中间才能直观的接受震撼。
　　角斗场上人满为患，衣冠楚楚的男男女女手握酒瓶肆意大笑叫骂，个个都面红耳赤。
　　中央的场地还原了古罗马角斗场的黄沙地，两个穿着铠甲的男人正在尽显十八般武艺对垒。
　　看样子这是顾九贺的人。
　　与原始的角斗场不同的事，此处更加危险。
　　黄沙地与高高在上观众席隔着一条闭环的河道，里面全是张着血盆大口的鳄鱼。
　　总会有些力不从心又不肯认输的人被扔到里面做了猛兽的养料。
　　北山思一进场就看见了那独立的高台，顾九贺就坐在上面。
　　身穿铠甲的顾九贺依旧抱着她从不离身的红衣女人，右边是身穿白色西装的寸头男人。
　　白色西装可以显示，寸头男人就是秦胜阳了。
　　至于，坐在座位最右边的赤|膊着上身的西方人应该就是西方守卫的上将了。
　　布枕市的帝国守卫，东，西方守卫的最高领|导人齐聚角斗场的高台。
　　靠近高台的两侧是权|贵的座位，里高台较远的地方便是各部守卫的位置了。
　　各部守卫和权贵之间也有一道护卫带将双方隔开。
　　叫嚷声多数来自各部守卫，北山思二人跟着前人的引领缓缓靠近主台，周围的分贝也稍微降下了些。
　　主台旁有两个特放的空位，显然是给北山思二人准备的。
　　“二位请坐。”
　　“好的。”
　　主台上的三人目不斜视的盯着场上的对决。北山思这边刚刚坐下，场上就传来了一阵嘘声。
　　“滚下去！！！”
　　“滚！！！”
　　原来是其中一名东方守卫的铠甲已破，作战力急剧下降，为了保命他拍地投降了。
　　决斗场上的规矩，只要一方连续拍地三下便视作投降，忌讳取人性命。
　　听着观众席上的嘘声，西方守卫的上将懒懒的站起身看向顾九贺和秦胜阳，不屑的说道：“九贺，这样的开场未免太扫兴了一点，我们下去玩玩？”
　　顾九贺的不开心几乎是摆在脸上的。
　　东方守卫是战士，不是供这些蛆虫随意赏玩的物品。
　　红衣女人缩在她怀里不停的小声安抚她。
　　顾九贺这才不耐烦的回答道：“上将想玩就自己玩吧。”
　　上将故作不满的说道：“不幽默，九贺，你太严肃了...”
　　他开口是蹩脚的中文，黄色卷发高大威猛，就像一座古希腊雕像，浑身上下就只有一条锦布缠在腰间。
　　北山思猜想，这上|将估计是个暴露狂吧。
　　“咳咳嗯...”
　　发觉北山思的视线在上将的身上停留得有点久，成歌笑故意清清嗓子吸引北山思的注意。
　　北山思回头看她，成歌笑却静静盯着场上装作没察觉北山思的眼神。
　　某人这么寻求关注，北山思只好满足她，单手支着下巴倚在椅背上给成歌笑足够的“关怀”。
　　她都快忘记了，女性alpha标记Omega以后，也会对自己的Omega产生强烈的依赖感，渴望得到关注。
　　成歌笑的轻咳也吸引了顾九贺和秦胜阳的注意。
　　秦胜阳这才像刚知道北山思和成歌笑二人的存在一样，饶有趣味的问道：“你们就是诛杀奸细重修平和西瑞云的人”
　　“是的，最高指挥官...”
　　北山思寻思着要不要起身行礼，秦胜阳不耐烦的摆手示意她两坐下。
　　“按照你们的意思，已经将你们二人升为副指挥官了，怎么样，这炼室历练也自荐了？”
　　“是的，最高指挥官...”
　　“喔...”
　　秦胜阳摸着下巴与北山思对视，接着就没有下文了。
　　....
　　这谈话是结束了吗？
　　对视间，北山思不自觉为这个秦胜阳感到惋惜。
　　从他坐在椅子上的高度看，是个人高马大的人，就是这长相太磕碜了。
　　眼皮单且肿，朝天鼻仓鼠腮，听他讲话就像是一口痰堵在喉咙一样。
　　跟方才的“古希腊”上将一比简直就是一个天上云里月，一个则是地下沼泽泥。
　　顾九贺全程当空气。
　　对于北山思，她不认识，不感兴趣。
　　最高指挥官似乎重新将注意力放回角斗场上了，北山思握紧成歌笑的手也重新“观赏”场上的战斗。
　　不看不知道，一眼她吓一跳。
　　那个身穿铠甲手握青龙剑的人不是陈之礼吗
　　他什么时候跑到东方守卫手底下做事了？
　　自从黑匣城一事以后，陈之礼的生活发生了翻天覆地的变化，主要是他的心理出现了问题。
　　北山思在布枕市很少听见他的消息。
　　上将手握双剑与陈之礼来了一场“非”观赏级别的对垒。
　　秦胜阳看似在观看比赛，实际上却在偷偷的瞄北山思。
　　眼神瞟向她的右腿心想：她就是本体的宿主，是无尽力量的主人？
　　作者有话要说：以后就是每晚九点更新了撒，励志做一个有存稿的勤奋股，喝呀！！！
　　哎，不随便改标题了，又被锁。。章，渣渣都不剩了....


第106章 
　　那身铠甲让陈之礼变得灵活异常，只是面对上将依旧像是在蜉蝣撼大树。
　　上将就像是在逗小孩一样，引导着陈之礼进攻。
　　每当陈之礼觉得自己可以得手的时候，上将就挥剑截断他的攻势。
　　许是觉得观众席上的反应过于平淡，上将突然爆发，正面应对陈之礼的进攻。
　　铮的一声响，铁剑和陈之礼的青龙剑相接，青龙剑被震飞，直直的朝主台飞来。
　　准确的说，青龙剑的剑锋直朝秦胜阳的面门冲去。
　　在场的所有人都倒吸一口凉气。
　　就在剑尖刺入秦胜阳眉心的瞬间，他抬手比了一个怪异的手势，破空而来的剑势就止住了。
　　青龙剑悬飘两秒转而铛的一声插进北山思离脚尖半步远的地方。
　　这一切就是眨眼间的事情，北山思还没来得及细想秦胜阳的用意，铺天盖地的欢呼声震天响。
　　观众席上的各部守卫酒水四溅，为最高指挥官的战斗力拍手叫绝。
　　秦胜阳这一举动无疑是在挑战成歌笑，顾九贺也发现了这一点。
　　事情似乎越来越有趣了。
　　上将极其会煽|动观众席的气氛，陈之礼青龙剑脱手，他乘胜追击，侧身肘击敲翻了陈之礼的头盔。
　　还不算完，上将扭腰朝他陈之礼的心口狠狠的踢了一脚。
　　力量之大，陈之礼的身体腾空而起，越过满是鳄鱼的河道翻滚着摔上了观众席。
　　“给我回去！”
　　“打啊！”
　　“去死吧你！！”
　　....
　　被陈之礼压住的众人，立刻围上陈之礼，抓住他的四肢蓄力。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　几下吆喝，陈之礼又从观众席被扔回了角斗场。
　　实打实的脸着地，吃了一嘴的黄沙。
　　“噗！！咳咳咳咳！！”
　　陈之礼张口就吐出了一口鲜血，还有几颗碎牙。
　　坐在主台旁看的北山思倒吸一口凉气。
　　她心想：这陈之礼不要命了吧...
　　北山思扭头看向成歌笑，发现她也是一脸惋惜，观众的情绪却因此被推上了高|潮。
　　“杀了他！杀了他！杀了他！！！！”
　　原来，陈之礼死都不肯拍地投降。
　　上将俊美的脸庞燃起嗜血的火光，烈阳下，他举着铁剑宛若死神。
　　上将揪住陈之礼的头发，横剑于他的颈间看向众人问道：“就是他了吗？为我们脚下的黄沙献上第一捧热血？！！”
　　观众席大声的肯定回应让北山思一脸迷蒙。
　　“等等，上将可以就这样杀一个人？”
　　看着不可置信的北山思，秦胜阳嗤笑回答道：“他叫陈之礼，来角斗场已经好久了，一心求死，看观众这么沸腾，也算是死得其所...”
　　死得其所？这是什么屁话。
　　一条鲜活的生命就是为了这些疯子开怀一笑吗？
　　北山思试探性的看向顾九贺，发现她只醉心于和怀里的红衣女人腻歪，外面的世界都与她无关。
　　上将宣判了陈之礼的死刑，铁剑挥起，强烈的阳光通过剑身反射，晃了北山思的眼。
　　完全是下意识的反应，北山思抬手钳制住了那柄铁剑。
　　成歌笑：！！！
　　感觉有人在操控自己的兵器，上将一扫嘴角的笑意，立刻四处查看，发现竟然是主台旁的一个女性Omega。
　　众目睽睽之下，上将的威严受到了挑衅。
　　上将竭力与空中这股看不见摸不着的力量做斗争。
　　只见他大喝一声，挥动将近有两个成年男人手臂粗|壮的臂膀，势必要夺回兵器的掌控权。
　　北山思极少使用这股力量，并不能收放自如，整个身体被手臂带着飞了出去。
　　成歌笑可是吓得不轻，抬手抓住北山思的脚踝，怎料那股无形的力量过于强大，成歌笑也脱离了座位。
　　两个就这样从高台上摔向角斗场。
　　北山思可不想像陈之礼那样摔个狗啃你，视线盯上那柄青龙剑，集中精力控制它飞袭而来。
　　双脚踩上剑身，来了个御剑。
　　好在她骑自行车有一手，平衡能力不错，摇摇晃晃的稳住身形，这剑倒也控制住了。
　　成歌笑身手上佳，有了防护服的加持，翻滚两下缓冲一番，便稳稳的站在了角斗场上。
　　这坏的可不是普通的规矩。
　　不过上将看起来心情不错，而且，北山思和成歌笑养眼得紧。
　　越是这样精美的人或者物，大家就越想看看它能被破坏到哪种程度。
　　秦胜阳看了一眼负责敲鼓的鼓手，鼓手得到指令，双臂更加疯狂的挥动，众人的心跳也随着鼓点声一起越来越急促。
　　明白了秦胜阳的用意，上将也不摆架子，也打算和这两个女人玩玩。
　　他看向观众席大喊道：“两个亚洲女人？输了我是不是都能娶回家？啊？！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“切！！”
　　“什么亚洲女人！！”
　　“齐人之福啊！！”
　　...
　　上将是典型的优势人种崇拜者，观众席里各类人群混杂在一起，对于他的这番话。
　　有人兴奋，有人气愤，还有的人就只当笑话听了。
　　标记这一行为，会让alpha的占有欲增强数倍，这样话听在成歌笑的耳朵里简直就像是在她脑子里扔了一个重磅炸|弹。
　　还没等北山思做出回应，成歌笑“利剑出鞘”，带着满腔的怒火朝上将冲去。
　　既然这场上没有规矩，那就不得不教训你了！
　　顾九贺看见场上场面逐渐失控，反而兴致高昂。
　　她低头在Omega唇上轻轻一吻，一扬手臂，凭空出现了一把“斩马刀”。
　　斩马刀似是有自己的意识一样，凌空出鞘飞向角斗场。
　　总之是顾九贺有心送她武器，成歌笑也不多想，借着陈之礼的肩头作为跳板，腾空接住这飞来的斩马刀，朝着上将的脸就这么劈了下去。
　　上将交叠铁剑打算架住成歌笑的刀势，怎料冲击力太强，双剑震落，眼看就要被这没什么名头的女性alpha给劈成两半了。
　　说时迟那时快，上将围在腰间的锦布飘落，成歌笑这一刀斩了个虚空。
　　场上只剩下上将华丽的锦布。
　　他就这样凭空消失了...
　　“啊...”
　　就在众人瞠目结舌的时候，成歌笑被突然出现的力量扫倒，重重跌在了地上。
　　“小结巴！”
　　这可把北山思心疼坏了。她赶紧尝试御剑飞往成歌笑身边。
　　原来上将拥有可以隐身的能力！
　　北山思并不能得偿所愿，脚下青龙剑被隐身力量抽走，她慌忙控制跌落在地的两柄铁剑勉强维持身形。
　　上将猖狂得很，竟然直接握住了北山思的手腕，带着她越飞越高。
　　“是上将！是上将！！！！”
　　观众席上依旧在不停的欢呼。
　　北山思彻底被激怒了，场上所有的金属都颤动，数以百计的东方守卫佩刀出鞘，势必要将这个抓住自己手腕的人刺穿。
　　上将也不是傻子，一见情况不对赶紧撒手松开了北山思。
　　跌落下空的北山思被成歌笑稳稳的接住。
　　“没事吧...”
　　“没事..”
　　身在角斗场上，敌人不会给你喘息的机会。
　　出于“暗处”的上将时不时的在北山思的身上留下些伤口。
　　只要他想，取其性命想必也是格外简单的。
　　他是隐身的，北山思为了找他，控制金属碗盘就近使用河道里的水源。
　　清水泼洒在空中，总能显现出上将的轮廓，可是这无疑是在抱薪救火。
　　上将移动的速度特别快，北山思的法子肯本就行不通，而且，她也没有时间去获得像油漆这样高效的东西。
　　着实被打得太惨了，妻妻两个人背靠背立于角斗场中央不敢轻举妄动。
　　随着欢呼声越来越高涨，上将也很久没有发动进攻了。
　　北山思有理由相信，他想一击必杀...
　　高台上的顾九贺和秦胜阳也是头一次见到这上将使出自己的隐身必杀技，两人都沉下脸静观其变。
　　“呼.....”
　　北山思和成歌笑两人被上将牵着鼻子走折磨得气喘吁吁。
　　听见彼此有些吵闹的呼吸声，二人几乎是同时想到了解决方法。
　　“他每次出招前都喜欢像一头愤怒的公|牛一样噗嗤喘气...”
　　北山思转身解下成歌笑的领带，利索的替她蒙上双眼，“找到他...”
　　“嗯！”
　　成歌笑的眼前陷入一片黑暗，没有了视觉的干扰，听觉变得格外敏锐。
　　北山思同样闭上了双眼，一定要归功于本体的力量，闭上眼之后，她只觉得上将根本就无所遁形。
　　果然，伴随着噗嗤噗嗤的喘气声，一股热源朝二人冲来。
　　接下来两人就合理分工了。
　　成歌笑确定上将的位置后，刀锋劈划，给北山思留下足够的时间去拾起那块遮羞锦布。
　　上将没想到自己的优势这么快被化解了，就想要抽身离开角斗场。
　　可北山思却不会给他这个机会，御剑飞身跃起，将锦布直接套在了上将的头上，还顺手打了个死结。
　　有了这块锦布套住头，现在，大家都知道上将的位置了。
　　他就这样被成歌笑踩在脚下...
　　不过，在大家眼里，依然只能看见一个圆滚滚的布包而已。
　　至于上将此刻有多惨？大家心照不宣。
　　“N|B！！！！”
　　“F...K!!!”
　　“yeah！！！”
　　观众席上沉寂了几秒后，爆发起了齐齐的掌声。
　　这两个名不见经传的人竟然在角斗场上打败了西方守卫的上将！


第107章 
　　隐身对于上将而言也需要消耗很多的精力。
　　他被北山思用锦布包住了头，呼吸不畅，重度脱力之下，竟然就地显现出了形体。
　　就在众目睽睽之下，上将赤|身裸|体晕倒在了角斗场上。
　　北山思斜眼一看，拍拍手将锦布扔到了他腰间，接着，上将手下的西方守卫就赶紧抬着担架上来把他带走了。
　　没有被怪罪，观众席上的欢呼依旧震耳欲聋。
　　□□还真是一个神奇的地方。
　　北山思捂住自己被划伤的手臂，赶紧查看成歌笑的伤势。
　　都是极浅的伤口，唯独脖颈间的剑痕较长。
　　成歌笑拾起领带，小心翼翼的给北山思包住渗血的手臂。
　　轻柔里又包涵了些许急躁。
　　她越发意识到自己的性格很有问题。
　　生活里不总是安稳的，特别是现在，一帆风顺的早就离她们远去。
　　前路上都是危险和蛰伏的野兽，北小姐永远都是主动的那个，也就意味着她总是容易受伤。
　　标记的好处就在这里，即使北山思时刻注意着高台上人的动向，还是敏锐的察觉到了自己的alpha开始胡思乱想了。
　　不同的事，还没等北山思安抚她，成歌笑一扫脸上的低沉主动牵起北山思离场。
　　这是的北山思才想起自己是为了救陈之礼的。
　　可场上已经没有陈之礼的身影了。
　　高台之上的人看见西方守卫的上将就这样狼狈下场，笑得前仰后合。
　　顾九贺看见秦胜阳对北山思“矫健”的身姿十分感兴趣，心里也开始盘算了起来。
　　***
　　重新回到座位上的北山思立马给最高指挥官道歉，她略带笑意的说道：“抱歉长官，我们太过鲁莽了...”
　　秦胜阳指了指观众席上情绪高涨的各部守卫，摆手回答道：“嘿！这里是□□，你们可是在角斗场上打败了西方守卫的上将，说什么抱歉。”
　　微笑总是有魔力，会让一个人更容易接纳另一个人。
　　以貌取人是不对的，但是在秦胜阳这张磕碜脸上露出的微笑，总让北山思感到毛骨悚然。
　　对垒换了两三对，北山思开始对这种血|腥嘈杂的对打感到疲倦了。
　　帝国守卫按照秦胜阳的意思给两位副指挥官送来的属于她们的防护服。
　　“这是黑色的？”
　　北山思看着副指挥官的防护服是黑色的西装，感觉有些奇怪。
　　秦胜阳丝毫不顾及成歌笑的存在，很有暗示性的看向北山思。
　　“你喜欢黑色的不是吗？”
　　这种事情永远都不可能习惯。
　　如果一个有权有势的人看上了你的爱人，并且肆无忌惮的无视你，你该怎么办？你又能怎么办？
　　原本在布枕市也算是大富贵的家庭，在这群人中间显得一文不值。
　　成歌笑搭在扶手上手不断收紧直至青筋暴起，北山思按住她的手示意她不能冲动。
　　顾九贺一看场上气氛不对，懒洋洋的打破僵局。
　　“这里的比赛都太无趣了，我想接下里日子我都不会来了，还是声色堂比较适合我...”
　　说着，她就牵着红衣女人离开了主台，秦胜阳也跟着起身告别了。
　　看着强忍怒气的成歌笑，秦胜阳依旧不断挑衅，“今晚八点，我在玻璃禁区等你...或者...你们？”
　　***
　　吃了一口苍蝇的妻妻二人来到安排好的眠楼休息。
　　卧室厨房卫生间一应俱全。
　　北山思看着一路上沉默寡言的成歌笑，乖巧的替她抱来睡衣。
　　“这就是世界...在你碾压所有人之前，总是以各种各样的形势被人占便宜...”
　　看着成歌笑一板一眼的收拾行李，北山思又乖巧的递上热咖啡，“我很开心你当时没有和秦胜阳起冲突...”
　　成歌笑接过咖啡轻抿一口，转而利索的关了房间的灯。
　　拿出一个仪器上下试探着。
　　她将所有的地方全部试探过一遍以后，拆下了许多摄像头和窃听器。
　　！！！
　　北山思看着桌面上满满的“窃取者”，又看向从容淡定的成歌笑，问道：“你什么时候准备的仪器？”
　　“当然就是在做准备的时候...”
　　解决了后顾之忧，成歌笑这才将北山思拥入怀中。
　　秦胜阳的事情她都快气炸了，但是，她必须忍。
　　“我很抱歉，总是被这群人牵着鼻子走...”
　　“不..我喜欢你，我喜欢你这个样子。”
　　北山思捂住成歌笑的嘴巴，激动的说道：“我喜欢你不好斗，我喜欢你的隐忍，我喜欢...”
　　“从另一个角度说，这就是懦弱和不作为...”
　　喜欢是很好，但是这不够！
　　成歌笑拿下北小姐的手细细亲吻，“不要来安慰我，这样会让我更深刻的认识到自己的失败，就去做自己想做的事...”
　　“不要担心我的感受，我会努力提升自己的各项能力，努力的跟上你的步伐...”
　　“就是，让我知道你的方向就可以了。”
　　叩叩叩——
　　两人刚坐下依偎没多久，敲门声响起了。
　　北山思透过猫眼发现是顾九贺和她的红衣“腿部挂件”。
　　她们风风火火的进门并且自顾自的坐在了沙发上。
　　顾九贺那身将帅铠甲格外神奇，蕴藏着无限折叠空间，顾九贺抬抬手扫去桌子上的摄像头窃听器以后，一套完美的窃听传输设备出现在了桌子上。
　　“你不是第一个被邀请去玻璃禁区的Omega，但是，我希望你可以做第一个活着回来的Omega...”
　　顾九贺全程自说自话，也不需要听取北山思二人的想法。他指了指北山思又看看成歌笑。
　　“为了保持意见一致，我们先事先说好，只有你一个人对吧？”
　　今天秦胜阳的意思是不介意成歌笑跟着一起去的，成歌笑都已经做好准备了。
　　“等等，让我妻子一个人去见那个明显对她有不轨想法的指挥官？”
　　顾九贺看着成歌笑绿了的脸，笑得不可开交，“不然呢？你不会还真想跟着一起去吧？”
　　“当然！”
　　“哈哈哈哈！开什么玩笑，你不准去。”
　　顾九贺笑了一会，发现北山思和成歌笑两个人都十分严肃，干巴巴却有斩钉截铁的说道：“你...不准去。”
　　成歌笑才不会答应，她坚持要去，“不去？那我怎么保证我妻子的安全...”
　　“你不能保证！OK？”
　　顾九贺依靠在沙发背上仰视成歌笑，像在看一个笑话。
　　“一个成年alpha邀请Omega去他的私人住所，你以为会发生什么？”
　　“正因为如此，我能不跟去？”
　　“没错，正因为如此，你不能跟去。”
　　顾九贺缓缓站起身，这是她第一次松开了红衣女人。
　　她不断的推撞着成歌笑的肩膀，尽管成歌笑高她不少，奈何顾九贺身穿铠甲，她只能一步步的后退。
　　“就算秦胜阳要染|指你的妻子，你也要把嘴给我闭紧了，明白了吗？”
　　成歌笑就想不顾一切的朝顾九贺的脸上凑上一拳，偏头却发现那个诡异沉默的红衣女人站在了北山思身后。
　　红衣女人像是没有骨头一样趴俯在北山思的肩膀上，闪亮锐利的匕首正抵在北山思的后腰。
　　见成歌笑和北山思没有拒绝，没有顶撞。
　　顾九贺这才重新坐回沙发，“good...看来我们达成了共识。”
　　....
　　“我不在乎你要付出什么，总之，今晚你要将秦胜阳的私人电脑偷出来给我。”
　　面对顾九贺的无礼，北山思靠近成歌笑替她给肩膀弹灰，没好气的回答道：“没可能，进出都会被搜身，不可能带出东西...”
　　她回头看眼桌子上的装备继续否定顾九贺的计划，“这玩意肯定也带不进去...”
　　顾九贺不耐烦的点头勉强同意北山思的话，“东西是带不进去..”
　　“不过...如果你都带不进去...那我要你还有什么用？嗯？”
　　....
　　北山思此刻心里只有一句F..K要讲。
　　顾九贺离开之前再一次告诫北山思，“记住，只要你能碰到电脑，这套装置就能让我得到它，然后...你女儿才会平安的回到你身边，明白吗？”
　　北山思咬紧后槽牙回了句好。
　　哐当关上门以后，成歌笑却不见了...
　　窗户大开，北山思跑过去查看，正遇到一只海鸥迎面撞来。
　　北山思大惊之下随手便抓住它，往窗户外看去只能看见成歌笑的背影。
　　她正悄悄的跟上了顾九贺两人。
　　小结巴想干什么？
　　时间不多了，北山思想，怎么把这玩意带上去呢...
　　诶...她看了一眼在自己手里扑腾个不停的海鸥，觉得可以了。
　　***
　　八点一到，北山思准时到达了秦胜阳的玻璃禁区。
　　跟北山思想得一样，严密的搜身让任何可能威胁秦胜阳的东西都被排除在外。
　　皮鞋踩踏在玻璃面上，清脆的响声在空旷的房间里回荡。
　　按照帝国守卫的指引，北山思独自一人走进了秦胜阳的宽敞阳台。
　　红酒，星光，如果对象是成歌笑的话，倒还是挺浪漫的。


第108章 
　　长长的餐桌摆满了珍馐美味，秦胜阳坐在长桌的一端闭目养神。
　　他伸手搭在一方锦盒上，听见北山思的脚步声后缓缓睁开眼睛。
　　秦胜阳不紧不慢的起身像北山思做了个邀请的动作。
　　北山思也不客气，径直走向对面坐下了。
　　整个过程中北山思都在想：这里也没有侍从帮忙，她要怎么才能吃到桌子最中间的那份羔羊排...
　　“北小姐的爱人没来？”
　　“是的，她有更好的去处...”
　　北山思说着便看向玻璃下方的声色堂。
　　那里灯火璀璨，是人间的极|乐园。
　　“那里确实让人流连忘返...”
　　秦胜阳虽然嘴上在夸奖声色堂，眼神里确实冰冷的。
　　好像，那个被无数alpha，Omega奉为天堂的地方，在秦胜阳看来就是恶|魔岛的一处标本。
　　只是用来造势，观赏的。
　　北山思觉得他话中有话，下意识抬头看他。
　　奇怪的是，秦胜阳对上北山思的视线以后立马就低头看向桌面的餐布。
　　脱离人群的秦胜阳散去眼角的高傲，嘴角带的笑意有些瑟缩。
　　配上他的面相，北山思觉得自己对面坐了一个刚卸妆的小丑先生。
　　他习惯取悦别人，褪下面具后就不知道该怎么做人了。
　　北山思很奇怪自己会有这种想法。
　　她心想：秦胜阳可是最高指挥官，一般这样的alpha，不应该都是傲视一切的吗？
　　看起来，他白天的冷傲都是装的？
　　落座以后，秦胜阳向北山思举杯，这时，两人同时意识到北山思的酒杯是空的。
　　“我的错，实在是抱歉，对不起北小姐...”
　　秦胜阳一边道歉一边小步急促的走向北山思替她倒酒。
　　“指挥官...你？”
　　原本北山思做好的是和一个色|欲熏心的长官作斗争的准备。
　　既然知道秦胜阳没安好心，她也格外不收规矩。
　　她坐下的时候将座椅拉外，翘着二郎腿背靠着。
　　帝国守卫的最高指挥官这般慌乱走的过来替她倒酒，她的脑子实在是没有转过弯来。
　　对于北山思的疑惑秦胜阳腼腆一笑，依旧自顾自的倒酒。
　　好像，对于忘记给北山思倒酒这件事让秦胜阳格外不安。
　　殷|红的液体抖动着流淌着，酒瓶口竟然撞倒了红酒杯，就这样，最高指挥官给北山思倒的酒全都洒在地上了。
　　不可避免的，北山思的皮鞋上都是酒渍...
　　“抱歉！”
　　秦胜阳一下子就慌了，他立马矮下身子用衣袖给北山思擦拭皮鞋。
　　....
　　北山思心里有一万只鸡腿在上蹿下跳。
　　这最高指挥官搞什么鬼？
　　自从北山思知道自己拥有控制电与磁的力量以后，也算是艺高人胆大。面对这些权|贵，上层人，她已经再难从心底里对他们产生畏惧了。
　　北山思身上穿着副指挥官专配的黑色西装，她今夜选择了灰色衬衫搭配酒红色领带。
　　她坐下前肆意的将西装外套脱在椅背上靠压着，整个人坐在那里张扬且无羁。
　　而最高指挥官秦胜阳就像一个奴仆一样给她擦拭皮鞋。
　　这还不算完。
　　也许有些地方的礼仪是北山思不知道的，或许这alpha矮身给客人擦拭皮鞋是社交礼仪？
　　但是，秦胜阳可不是单膝跪地。
　　他是双膝跪地，用手袖替北山思擦拭被红酒溅撒的皮鞋。
　　！！！
　　这礼是不是太大了？
　　做完这一切以后，秦胜阳替北山思换了酒杯，也重新倒了酒，然后若无其事的走回了对面属于自己的座位。
　　他还不忘脱下自己的白色外套，毕竟袖口已经被红酒染透了。
　　如果不是北山思滴酒未沾，她都怀疑刚才的一幕是自己在做梦。
　　北山思直到秦胜阳拿起开叉开始用餐的时候才缓慢回过神来。
　　“请用”
　　“嗯...”
　　北山思不自在的坐直身体，机械式的用餐。
　　她盯着客厅里的钟表，发现时间差不多了，便和秦胜阳示意去下洗手间。
　　秦胜阳自然是点头同意了，并表示自己也要回卧室一趟。
　　北山思无暇去想他回卧室干什么，一心赶去查看海鸥有没有到位。
　　还算是顺利，从卫生间的小窗上，北山思抓住被她做了手脚的海鸥。
　　让她有点头疼的是，海鸥把东西吞下去了。
　　“大姐...你能不能吐出来，不能就别怪我心狠手辣辣辣辣！”
　　北山思伸出双手做虎爪状恐|吓被她五花大绑的海鸥。
　　海鸥晃晃脑袋，不懂北山思在搞什么鬼。
　　北山思扶额叹息，看着这活生生的小生命也不好动手。
　　思考良久，她只好咬牙狠心给小家伙灌了点自来水，然后给它坐了个“人工过山车”。
　　不负所望，小家伙成功.....呕吐了。
　　“呕...你吃了什么”
　　北山思强忍着反胃将顾九贺给她装备夹在皮带上，在披上西装外套就差不多了。
　　处理好卫生间里的一切，北山思重新坐回到自己的位置。
　　秦胜阳在卧室还没有出来，这空中阁楼景色不错，就是这玻璃地面有点瘆人。
　　低眼看向眠楼和声色堂，北山思不禁想到：不知道小结巴跟上顾九贺干什么去了，该不会冲动了吧...
　　就在她忧心忡忡的时候，桌布下摆突然动了一下。
　　！！！
　　桌子下面有人！
　　北山思吓得一个激灵，她飞快起身后退一步。
　　桌布下摆慢慢呈现一个人脸轮廓，北山思屏住呼吸颤巍巍的向其伸手。
　　不会是秦胜阳吧...拜托千万不要是他！不要是他！不要是他！
　　长痛不如短痛，她猛地掀起桌布下摆，定睛一看。
　　“小结巴...”
　　北山思及时的降低了声音分贝。
　　成歌笑正趴躲在长桌之下，令人哭笑不得的是，她正穿着顾九贺的铠甲。
　　“你怎么在这里？！”
　　显然躲在长桌之下的滋味并不好受，成歌笑憋红了脸小声回答道：“秦胜阳要是敢动你，我就立马物理阉|割了他，我说道做到！”
　　成歌笑忍一时越想越气。
　　于是，她悄悄跟上了顾九贺，果不其然，她朝着声色堂去了。
　　就在她和身边的红衣女人纵|情声|色的时候，成歌笑就把她的铠甲顺来了。
　　这身战衣可不是副指挥官的防护服可以比的，穿上它以后，成歌笑经过一番绞尽脑汁终于躲进了这里。
　　看来，顾九贺并不能好好利用它。
　　“傻子，我不会有事的。”
　　北山思看着成歌笑穿着顾九贺的铠甲格外养眼，完美的展现的她的古典气质。
　　一下子没忍住，红唇吻上了成歌笑的嘴角，呼吸交缠，成歌笑抬手扶住北山思的脑袋加深了这个吻。
　　就在两人吻得难分难解的时候，卧室那边有了响动。
　　这回反而是成歌笑的理智先回炉，她轻轻推了推缠着她索|吻的北小姐，示意她赶紧坐回去。
　　北山思十分不满的咬了一口她的下唇才作罢。
　　正事不能耽搁，北山思赶在秦胜阳回来之前规规矩矩的坐好。
　　此刻的心态与之前完全不一样了。
　　成歌笑就在桌子底下躲着，万一那个秦胜阳又来个“跪擦皮鞋”岂不是就要暴露了。
　　还有，这也很羞|耻啊。
　　而秦胜阳似乎还嫌不够尴尬，他竟然穿着一套女式“小衣”就跑了出来。
　　“噗......咳咳嗯...”
　　北山思为了平复自己与小结巴接吻后的喘息，正借着红酒润喉，突然看见这么一幕，当即就失态了。
　　她慌乱之下撩起领带随手擦了擦下巴和嘴角，身体立刻做出了防御姿态，蹭的一下站起身后退。
　　椅子被摩擦出一声刺耳的响声，躲在长桌之下的成歌笑焦急万分却又一头雾水。
　　她心想：这是怎么了？
　　还好，她现在人就在这里，还偷来了顾九贺的铠甲，不怕这个秦胜阳不老实。
　　秦胜阳坦然接受北山思惊愕的眼神，妖妖的走向长桌边摆弄那一方从开始就一直在那里的锦盒。
　　他轻声说道：“能通过炼室的人少之又少，如果你能帮助我在炼室里阻止其他闯关的人，我保证你能得到你想要的职位...”
　　阻止他人通过试炼可比协助容易得多，只需要略施小计就可以了。
　　对于秦胜阳这样的最高指挥官，与其出现个把有天赋的刺头，不如自己亲自挑选一个，让它尝点甜头为自己所用。
　　北山思被秦胜阳这一系列的古怪行为吓到，只觉得天雷滚滚。
　　秦胜阳这个肌肉寸头男配上这女士小衣真真是辣眼睛，偏偏他长得也很“粗犷”。
　　格格不入！莫名其妙！无法无天！
　　北山思恨不得当场撕下自己的脸|皮，一直撕一直撕，直到撕成碎片为止。
　　听他突然提到“公|事”，还是提这种低|级想法，北山思想也不想就拒绝了。
　　“没可能，我是不会做这种事的！”
　　本以为秦胜阳听了北山思的回答会生气，谁能想到，他笑得更开心了，甚至...还有点腼腆。
　　“听到你拒绝我，反|抗我，真是让我欲|火焚|身啊...”
　　北山思：...
　　大哥，你今晚还敢再变|态一点吗？
　　秦胜阳接着说道，“如果我没猜错的话，你和她在一起的时候，你一定是在上面的那个吧...”
　　北山思：！！！
　　长桌之下的成歌笑：？？？


第109章 
　　北山思被秦胜阳的话激起一身的鸡皮疙瘩，经过秦胜阳这样的明示暗示，北山思总算是明白了他的意思。
　　如果自己没有理解错的话，秦胜阳是想自己那啥他，对吧...
　　不用等北山思过多猜测，衣|不蔽|体的秦胜阳缓缓向北山思走进。
　　他一边走一边问道：“北小姐有养过宠物吗？”
　　北山思的眼神真是无处安放。
　　在此之前，她已经将客厅扫了一遍。她发觉秦胜阳的书房几乎是透明公开式的，这里唯一神秘的地方都是卫生间和他的卧室了...
　　秦胜阳的电脑肯定在卧室里。
　　难道自己真的要那什么他？才能拿到顾九贺想要的东西吗...
　　成歌笑此刻躲在长桌之下的心情也是很复杂。
　　她费劲心机躲进来照顾北小姐的安全，怎么能想到这个彪形大汉是个欠调|教的主。
　　不过转念一想，她觉得自己还是来对了。
　　听顾九贺的说法，在这恶|魔岛，秦胜阳带过不少Omega回玻璃禁区。
　　顾九贺还说，没有活着出来的Omega...
　　看来，秦胜阳十分惧怕他的真实兴趣，惧怕到不惜灭了所有人的口。
　　他的收尾工作也做得很好，连顾九贺都不知道他的这些事。
　　成歌笑想到的北山思也想到了。
　　在她看见秦胜阳这个寸头大汉穿着女式小衣出现在自己面前的时候，北山思就知道他没打算让自己走出这个玻璃禁区。
　　秦胜阳一步步的试探着，北山思咬咬牙陪他演戏。
　　北山思伸手去倒一杯红酒“壮胆”，才发现自己的手抖得像个筛子。
　　稳住心思几次握拳才缓解紧张，北山思收起笑容冷酷地回答道：“养过...我很喜欢它们喊我主人的感觉...”
　　北山思刻意强调了“主人”两个字，果不其然，秦胜阳立马进去了状态。
　　他瞪着“天怒人怨”的大眼睛无辜的问道：“主人？”
　　....
　　北山思脚后跟都在打颤，偏偏成歌笑在长桌地下有点幸灾乐祸的意思。
　　她竟然伸手握住了北山思的脚踝。
　　好像在说：去呀，快去呀...
　　北山思尝试挣脱了几下都挣脱不开。
　　成歌笑掌心的温度透过西装裤传来，北山思的眼眶却被这个彪形大汉“占据”着...
　　她的脑子有点乱。
　　北山思端起酒杯将里面的红酒一口饮尽，酒精在四肢百骸发酵，这也为她脸上的迷蒙找了一个很好的借口。
　　“嗯....”
　　北山思几乎要咬断舌头，眼神闪躲，看向长桌那头的一方锦盒后，她赶紧转移话题。
　　北山思绕到长桌的左侧，她始终将自己和秦胜阳的距离保持在一两米。
　　她十分霸总的抚上锦盒，带着三分讥笑三分凉薄和四分的漫不经心，北山思随口问道：“这是什么？”
　　好像在等待北山思的指令，秦胜阳就站在原地不动，低头盯着自己的毛脚回答道：“主人，那是主人即将要用到的...需要我帮主人打开吗？”
　　“不用了！”
　　一看秦胜阳要迈着“小碎步”走过来，北山思立刻制止了他，随即觉得自己的语气有问题，北山思轻咳两声酝酿了一下情绪，启唇十分冰冷的说道：“我不喜欢宠物...随便动我的东西...”
　　呕！！！鸡腿要是长这个样子，北山思晚上都会做噩梦的！
　　不过这话对秦胜阳特别管用，他听完以后真就“瑟缩”的站在原地等在北山思打开锦盒。
　　北山思也不犹豫了，管他是什么，一会把人骗到卧室里去，拿到电脑以后赶紧跑路吧。
　　她利索的打开锦盒，看到里面金属色的X圈，鞭子...还有那尺|寸大得吓人的假玩意...
　　心情就像做了个夺命过山车，短短时间内上上下下，最后心神恍惚的归于平淡。
　　料到了，料到了！
　　成歌笑也是有心耍宝，竟然在长桌之下偷偷的爬了过来。
　　她听见两人的对话，已经将锦盒里的东西猜的七七八八了。
　　北山思感觉那只猫手又搭上自己的脚踝，还没挣脱，秦胜阳又开始说话了。
　　他说，“主人？需要我帮助你吗？”
　　帮...助...我？
　　！！！！！
　　北山思抬臂掌心向他，矢口否决，“不用！”
　　“我....我...我自己来...”
　　***
　　就这样，北山思终于把人骗到了卧室，她占据主动的地位率先推门进卧室。
　　看见房间里大大小小的标本以后，这心咯噔一下就跌进了谷底。
　　里面简直就是一个恶|魔的老巢，全部都是残缺不全的肉，北山思只扫了一眼，估摸着得死不少人吧...
　　这一眼看得很仓促，但细心的北山思还是发现了一个堕族人的头颅。
　　不看不知道，再看，那颗头竟然是周陇月的！
　　一头白发不知所踪，墨黑空洞的眼眶睁得大大的，似乎在临死之前面临了特别惊恐和不敢相信的事。
　　这个秦胜阳果然喜欢强|势的Omega，然而他又抗拒这样的自己。
　　周陇月怕是也享受自己这样的招待，然后...她就再也没有机会出这玻璃禁区了。
　　心里天人交战之际，北山思被落地窗旁的桌面放着的电脑染沸了血液。
　　看到你了！
　　“主人...”
　　正忍不住走向它，秦胜阳粗犷的声音又再次传来了。
　　北山思抱着锦盒内心咬牙切齿。
　　她想：要不...等他累得睡着了？
　　不行不行！不行不行不行！！！
　　脑子里刚冒出这个想法，北山思就否决了自己，她还想以后的几十年睡个安稳觉呢。
　　于是乎，北山思将怀里的锦盒砸到了秦胜阳脸上，扑向书桌拿到电脑后拔腿就跑。
　　电脑通过装备在北山思触碰到它的瞬间就传送给了顾九贺。
　　北山思见顺利无比正暗自窃喜，却不曾想秦胜阳的怒火也是难以承受的。
　　经过角斗场上的展示，北山思知道，秦胜阳也是可以控|制金属的。
　　北山思的电，磁之力并不熟练。
　　她要夺门而出之际，秦胜阳操|控墙壁上的金属装饰品，朝北山思砸去。
　　在金属制的兽头即将砸向自己的时候，北山思挥手将它甩向秦胜阳的方向。
　　两人就这样就这个兽头争夺了起来。
　　秦胜阳没想到北山思竟然敢在自己的玻璃禁区放肆，居然是来偷自己的东西的！
　　看那装置，顾九贺脱不了干系！
　　想到自己这时的不堪模样，秦胜阳怒不可遏，面红耳赤吼道：“今夜，你休想完整的离开！”
　　“OK！反正在我见到你这副狗样子的时候，已经被切|片了！”
　　北山思嘴硬归嘴硬，力量确实比不上秦胜阳。
　　在金属兽|头的的冲击下，她整个人连带着卧室门一齐跌了出去。
　　右手臂在格挡的时候，残余的刀伤又渗血了。
　　好在副指挥官的防护西装不是开玩笑的，不存在伤筋动骨。
　　就在秦胜阳气势冲冲的奔走过来的时候，在客厅的成歌笑突然从侧面迎上了秦胜阳。
　　扑哧一声，是斩|马|刀刺入皮肉的声音。
　　秦胜阳撕心裂肺般吃痛下紧紧攀住成歌笑的铠甲，头颅搁在成歌笑的肩膀上费力喘息着。
　　他蹬着赤|红的双眼看向北山思，不可置信的嘀咕道：“你....你们！额啊！！！”
　　成歌笑的位置正好能看见秦胜阳卧室里的修|罗模样，自然也看见周陇月的头。
　　想到这个秦胜阳胁迫无数Omega后残忍的将它们的生命扼|杀在这玻璃禁区，她就愤怒到颤抖。
　　她贴着秦胜阳的耳边冰冷说道：“去...赎罪吧！”
　　说完将斩|马|刀抽出，滚烫的热液飞溅上北山思的眉间，直叫人作呕。
　　“没事吧...”
　　成歌笑将跌倒在地北山思扶起，仔细的查看她右手臂上的上。
　　“没事！”
　　北山思扯下领带绑好伤口，忧心忡忡的看向秦胜阳的尸体。
　　这个死了的新时代人类可是帝国守卫的最高指挥官！
　　两人玩大了。
　　成歌笑抬手擦拭掉北山思眉间的艳红，小心翼翼的问询道；“那我们现在...”
　　两人站在玻璃禁区上，低头便是声色堂里的歌舞繁华，北山思看见卧室里地上散落了一张地图。
　　在她的角度能明确看到“炼室”二字。
　　没有任何犹疑，北山思斩钉截铁的说道：“反正它们这个指挥官什么的都是一路货色！”
　　“既然回不了头，我们就闹它个天翻地覆！”
　　***
　　就在各部守卫醉|生梦|死胡天海地的时候，□□上空回荡起震耳发聩的号角声。
　　进入炼室历练的通道开启了！
　　所有的人立马收起浪|荡不|羁的神色，穿衣服的穿衣服，拿兵|器的也不含糊，行色匆匆的奔向那一抹诡异的红光。
　　那是在角斗场的位置。
　　刚从床上下来的顾九贺，不仅双腿发软，她还找不到自己的铠甲了！
　　“艹！！！”
　　稍微思索她就知道是成歌笑和北山思二人搞的鬼。
　　她出门一看，炼室通道也提前开始了，所有人都疯狂的涌向那里，一切都乱了套。
　　“我...我要杀了你们两个！！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-08 23:35:54~2020-05-09 21:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虎口脱险 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　按照地图上的指引，北山思和成歌笑两人成功开启了炼室的入口。
　　接下来就是等待骚乱的人群一齐涌入了。
　　许多赶来的人立马就认出了北山思二人。
　　她们角斗场上打败了西方守卫的上将，众人都想她们打头阵...
　　可是北山思二人却坐在观众席上并不着急。
　　北山思手臂上的伤口在剧烈的冲撞下显得有些可怖。
　　成歌笑小心翼翼的替她解下用来临时包扎的领带，再替她解开衬衫袖口，将它卷起。
　　伤口变得有些红肿和外翻，偏偏北山思还嘴硬说没事。
　　“还好这铠甲的用途无穷无尽，就连医用针线，消毒水都一应俱全...”
　　成歌笑仗着体型优势不顾北小姐的抵抗，硬生生的将她圈在怀里处理伤口。
　　“你放我下来，你不是最不喜欢在别人面前亲热的吗？丢死人了...”
　　小部分各部守卫等不及了，率先进入炼室，其他人见有人起头，也都纷纷效仿。
　　来来往往的人群中，坐在成歌笑怀里的北山思蒸红个脸，把头埋在小结巴颈间做鸵鸟。
　　“缝合会有一点疼，抱着我可能会好一点...”
　　成歌笑知道疼痛只能相对减弱，所以轻悠悠的和北小姐攀谈。
　　看似冷静的人额角不断的渗出冷汗，缝合的指尖也在微颤。
　　感觉到皮肉被勾织，北山思整个右手臂都是一阵钝痛。
　　她强忍着轻呼出声，将冷汗全都蹭在了成歌笑的肩头。
　　北山思有些委屈的说道：“好像是好一点...”
　　干净利索的包扎完好后，成歌笑将北小姐卷起的袖口散下重新扣好。
　　抚摸着北小姐疲惫的眼角，成歌笑保证道：“我一定会拿到神识的，唐镜也会安全回家...你一定要相信我...”
　　感受到妻子掌心的温度，北山思偏头将脸颊向她掌心靠了靠，舒心一笑，眉间的疲惫全都不见。
　　“我相信你，我一直都相信你...”
　　北山思轻抚成歌笑身上穿着的铠甲，莞尔一笑，“你穿着比顾九贺好看。”
　　成歌笑：“...”
　　就在两人腻腻歪歪的时候，顾九贺带着鱼无痕匆匆出现了。
　　“成歌笑！”
　　顾九贺咬牙切齿的喊着成歌笑的名字。
　　北山思一看她来势汹汹，赶紧拉着成歌笑冲进炼室入口。
　　通过“入门”进入炼室的人，前事不究。
　　只要北山思二人通过历练后将铠甲还给顾九贺，她就不能追究成歌笑的责任。
　　不过，事情远没有北山思想的简单，跨过传送门后，里面根本就是另外一个世界。
　　在□□的时间是在晚上，可在炼室里，烈烈高阳取代了漫天星空。
　　众人处身于一座山林之中——诡猴山
　　成群结队的巨候出没让北山思不自觉往成歌笑身边靠了靠。
　　这便是“入门”
　　“入门”——各部守卫需要穿过诡猴群居住的“诡猴山”才能进入历练的中心环节。
　　这是考验各部守卫的基本素质，武力值，思维，合作能力等等都是综合考虑的。
　　这将是大批量减少闯关人数的缓解。
　　众人堆积在入口不敢向前，后面还不断有人往里面挤，一旦空间饱和，站在最前端的人就不得不硬着头皮往前冲。
　　可想而知，只要越过了那条线的人，都会被这些诡猴撕个粉碎。
　　诡猴体型粗壮，北山思扫了一眼，发现它们接近一米多高，估计得有百来斤。
　　庞大的体型还不是最吓人，这些诡猴生得十分丑陋。
　　诡猴的头颅非常的大，毛发又格外浓密，蓬蓬松松的像一头发怒的雄狮。
　　而且，诡猴脸上的颜色很丰富，“浓妆艳抹”的，让人看着瘆得慌。
　　毕竟猴子和新时代人类的关系十分密切，越与新时代人类相似的生物越让人感到害怕...
　　诡猴的鼻骨两侧分别有一块骨质的凸起，上面纵向排列着脊状凸起。
　　好像长长的鼻子两边长了几道深深浅浅的沟壑。
　　说它“浓妆艳抹”可一点都不夸张，诡猴鼻子两侧是鲜艳的蓝色，而鼻梁，鼻头，和嘴唇是更加鲜艳的艳红色。
　　搭上一身橄榄绿的毛色，诡猴就是行走在山林见的巨型鬼魅。
　　面对一大批自荐者的进入，诡猴们纠集在一起，怒目相向，恶狠狠的盯着众人，摆出一副随时准备厮杀的架势。
　　这时候一个男性alpha就不信邪了，鼓起勇气嘴炮道：“说到底，还不是一群野猴子，能有多凶猛？”
　　alpha手臂一扬，身上的作战服幻化出四只大型猛犬藏獒守护在自己身边，大摇大摆的向前走去。
　　他估计是想依靠藏獒的凶猛让这些诡猴知难而退。
　　好像真的管用似的，那些诡猴抱着树枝幽幽的盯着alpha并没有其他动作。
　　alpha这下更得意了，脚下生风越走越里。
　　正在众人纷纷效仿幻化出各种猛兽的时候，诡猴哼哼的围上了那个alpha，，二话不说，怒吼间张开了血盆大口。
　　一对吓人的獠牙活像嘴里插|了两把锐利的匕首，猴群的架势立马就压住了四只藏獒。
　　在野兽的厮杀中，一点敌人表现出怯懦，就会面临死|无全|尸。
　　大家深知唇亡齿寒这个道理，幻化出来的猛兽也渐渐聚集在一起，与诡猴大有打成平手的架势。
　　诡猴见不能吓退入侵者，便采用了更加“灵活”的战术。
　　它们纷纷的往高些的山头窜，抢夺制高点，用各种各样的石头和武器想各部守卫射|击。
　　如果就是普通的石头也就罢了，对于身穿作战服，防护服的各部守卫来说不算什么。
　　偏偏那些零碎武器有强大的腐蚀性，一沾众人的作战服便开始溶解它，紧接着，货真价实的石头就会把众人砸个骨|翻血流。
　　一时间死|伤无数，惨叫裂空，顾九贺的铠甲还是顶级的，只要适当闪躲，成歌笑要自保是不难的。
　　北山思拥有控制金属的力量，那些腐蚀物和石头也近不了她的身。
　　就是苦了那些没有BUFF的各部守卫了。
　　当然也有天赋异禀的人，拥有北山思见都没见过的力量，他们稍作耽搁便穿过了诡猴群。
　　按照目前的情势，北山思和成歌笑应该保全自己快速通过才是。
　　只不过，这里这一关是只能前进不能后退的。
　　也就是说，你不能通过诡猴群几句只有轮为诡猴的玩|物，直至死|亡。
　　果不其然，通过的人数变多后，诡猴们便放弃了原来阻拦的战术...
　　它们开始屠|杀了...
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“救....救我...救救我！”
　　北山思还来不及救援面前的Omega，一个下巴被挠飞的alpha就倒在了她面前，呼哧呼哧的吐着鲜血。
　　Omega的下场可想而知。
　　成歌笑身穿铠甲，手握斩|马|刀为众人开除一条血路。
　　怎料，猴群越来越多，竟然有铺天盖地的架势。
　　渐渐的，北山思和成歌笑艰难保护下的人开始放弃了。
　　很多人害怕诡猴五颜六色的巨大头颅，亦或是锐利獠牙，想着，与其被撕|咬致|死，不如自行了断。
　　枪|声过后，北山思和成歌笑身边的人越来越少了。
　　一个角斗场长千上万的人，在炼室的“入门”便死得剩下不到百余人...
　　就在北山思二人都要放弃拯救计划的时候，北山思看见猴群中混入了一个格外高大的诡猴。
　　别的猴子只有一米多高，它仅仅蹲着就与旁边的猴子差不多高。
　　站起来怕是得有三米吧。
　　而且，它的獠牙不需要张嘴就能看见，堪比象牙，绝对是诡猴群里最高地位的诡猴。
　　找到了突破口，北山思和成歌笑也不耽搁。
　　她们暂时放弃勉强建立的防护圈，齐齐的冲向诡猴首领。
　　令北山思没有想到的事，诡猴首领空有一副骇人的巨猴模样，却是无害的。
　　她们轻而易举的架住了它。
　　三米高的巨猴缩成一团，颤巍巍的盯着成歌笑，前臂想要推开脖子前的利|刃，却又不敢行动...
　　“杀了它！”
　　“对呀！杀了它！这群猴子就会散去的！”
　　北山思二人架住首领以后，诡猴群就停止了攻击，呆呆的看她们二人。
　　各部守卫一看诡猴阵即将破除，纷纷要求成歌笑一刀砍了这只巨|猴。
　　成歌笑抬刀扬起，北山思立马制止道：“不要...”
　　很明显这只猴子没有战斗力，说不定它是被帝国组织的人抓来这里做工具的。
　　何必伤它性命。
　　北山思救那些守卫，只是不想他们死于强者的利爪下。
　　现在，强弱的势头逆转，北山思也狠不下心对它动手的。
　　看着妻子心生怜惜，成歌笑也十分为难。
　　这首领分明是无害的...
　　但是，她们长时间没动作，诡猴群又开始蠢蠢欲动了。
　　犹豫之间，一个alpha又被诡猴拖走了，说要被剥|皮拆|骨也不过分。
　　为了挽救那个alpha的性命，没有办法，成歌笑狠下心肠手起刀落，咔嚓一声...


第111章 
　　诡猴首领与害怕死亡的普通新时代人类没有什么两样，它捂住双眼后却发现刀并没有砍向自己的脖子。
　　成歌笑咔嚓两下卸掉了巨猴的尖牙。
　　在诡猴族群里，獠牙越长地位越高，成歌笑卸了它的尖牙足以震慑那些诡猴，这是个两全其美的办法。
　　毕竟，不用滥杀无辜...
　　诡猴群褪去后，众人仓皇涌进路的尽头。
　　看着北小姐捡起地上的尖牙皱眉查看，成歌笑十分不解。
　　她靠近问道：“怎么了？”
　　北山思抬头看向神采奕奕的成歌笑有一瞬间失神。
　　她这儒雅将军的扮相真是让人心动，杀伐果断又心怀慈悲...
　　不知道这身铠甲可不可以“借”久一点。
　　想到两人此刻不同平常，女儿生死未卜，前方也满是危险，自己居然还往那个方面想，北山思就一阵不自在。
　　她糊弄着回答成歌笑，“没什么，我们也赶紧进去吧...”
　　北山思不知道的事，标记让两人的心意更容易被对方解读。
　　成歌笑见北小姐盯着顾九贺的铠甲出神不说，还露出很难在她脸上看到的羞怯，一下子就明白了她是什么意思。
　　她赶紧跟上前面的人轻声说道：“你喜欢这身衣服的话，我回头也可以去定制一件相似款式的，你想怎么样都可以...”
　　什么叫“我想怎么样都可以”，北山思觉得还是正经的小结巴比较好。
　　北山思偏头假装没听见。
　　成歌笑拿不准主意了，不过，秦胜阳打开二人新世界的大门。
　　或许北小姐也会喜欢自己强势一点呢...
　　于是，成歌笑故作“冷傲”的说道：“你要什么我都可以给你，何况是这么一件衣服...”
　　北山思：...
　　终究还是正事要紧，北山思轻拍她一下算是默认了。
　　两人一前一后走进“分流台”。
　　分流台是诡猴山后的一处终点。
　　方才的诡猴给众人留下了太多不好的回忆，此时北山思二人再见到猴子，整个人都不好了。
　　分流台和诡猴山显然不是同一片天空。众人在诡猴山不过耽搁了两个钟头，这边的天已经黑了。
　　一群体型小巧玲咯的猴子缩在各个黑暗的角落，睁一只眼闭一只眼，好像在睡觉。
　　分流台上三个传送门十分吸人眼球。
　　每个门上都悬浮着一件标志性的衣物。
　　白色西装象征着“帝国守卫”，隐隐能看见“守护”二字。
　　古战场铠甲象征着“东方守卫”，这是“无畏”。
　　至于剩下的黑色西装作战服则是象征“西方守卫”的“敏锐”。
　　那些小猴子迎上每一个自荐的守卫将它们另进转送门。
　　准确的说是分配。
　　这种猴子北山思在书上看见过，人称“眼睛猴”。
　　它们是昼伏夜出的夜行性动物，异乎寻常的双目相距极近，双眼周围环生这黑斑，几乎占据了整副面孔的绝大部分，那样便把鼻子挤得有小又窄。
　　就像是猴脸上戴了一副特大号的旧式老花眼镜。
　　果然，就在北山思和成歌笑出现以后，就有两只眼睛猴迎了上来。
　　北山思见这猴子主动牵起自己的手引领自己前进，她笑嘻嘻的看向成歌笑。
　　眉眼弯弯，好像再说：快看，快看，这猴子怪聪明的。
　　吓北山思一跳的是，这眼睛猴十分严肃，竟然将头来了个180度大转弯，几乎都转动一圈了。
　　它直勾勾的盯着北山思，口吐人言说道：“愚蠢的新时代人类，闭嘴！”
　　北山思：QAQ！
　　这泼猴居然敢说自己愚蠢！
　　她气成河豚看向成歌笑，成歌笑乖乖做和事佬，示意她不要动气。
　　有了眼睛猴的指引，北山思二人被分配进了“东方守卫炼室”
　　无畏者的历练之旅由此开启。
　　***
　　躲过哈斯特鹰，强过金枪鱼群，在拯救计划里脱颖而出，最后又克服心底的恐惧。
　　历经重重惊险过后，北山思和成歌笑作为万人中仅存的两个人闯过了炼室。
　　两人精疲力竭的趴伏在角斗场上，瞬身上下都湿漉漉的。
　　北山思剧烈的咳嗽下竟然吐出了一只小小乌贼。
　　“呕！！GOD！我以后再也不想去海里游泳了！”
　　北山思抱怨不断，成歌笑也没好到那里去。
　　她一边掏出钻进铠甲的寄居蟹，一边点头附和，“我也是...”
　　言罢，两人相视一眼又傻傻的笑了。
　　“至少我们成功了不是吗？”
　　恋人并排躺在黄沙之上，天方吐白，顾九贺也不知去向。
　　蒙上血雾的带爪双翼正飘在两人的视线范围之内。
　　这就是两人继而获得的神识了。
　　看起来也没有特别的，就像某个大型猎物留下的标本。
　　没有生气，亦或是在沉睡。
　　北山思不知道怎么样才能被它寄生。
　　神秘人已经很久没有联系自己了，她喃喃说道：“这神识一时半会也利用不上，我看这铠甲暂时别还给顾九贺了。”
　　成歌笑也是这么想的，正准备将神识收进储物空间。却不想，南玉笙踩着朝阳走向了二人。
　　“姐！你怎么来了？”
　　北山思一个激灵起身迎上南玉笙。
　　南玉笙看起来比刚玩命放下的北山思还要疲惫。
　　一身白色西装皱皱巴巴的，眼底的乌青格外明显，特别是她脖颈间的牙印。
　　看见她这幅模样，北山思下意识就想到她是不是和古静吵架了。
　　她可是带着古静三人去黑海踩点，怎么就她一个人回来？
　　“怎么样，那群堕族人是不是在那里？还有，古静她们呢？”
　　南玉笙得体的笑着，她手里拿着两份饮用水，北山思和成歌笑两人正缺水得紧。
　　南玉笙又不是别人，二人自然而然的接过，一口气就将饮用水喝了个精光。
　　“慢点喝...”
　　南玉笙小心的嘱咐北山思。
　　“嗯，知道...”
　　北山思依旧一脸期盼的看着她。
　　南玉笙的注意力却全部放在了一旁的神识上。
　　“神识！...堕落战神的力量...”
　　她脸上呈现着异常的痴迷，在手即将触及到双爪的时候，神识开始剧烈的抖动。
　　似乎是感应到了什么。
　　“姐..你还没有回答我呢...古静...”
　　南玉笙墨黑的双目斩断了北山思接下来的话。
　　她绕过神识一圈后，原本属于新时代人类的双眼渐渐被黑暗吞噬，神识也在南玉笙的触碰下被她收进了储物空间。
　　“南玉笙，你！你到底是什么人！”
　　墨色双目是堕族人的象征，南玉笙怎么会...
　　北山思见她竟然将神识自顾自的收了起来，就要质问她，成歌笑也立马警觉。
　　谁知道，两人顿时一阵头晕目眩。
　　脚下虚浮的北山思看着南玉笙都是重影。
　　“水...水有问题..呵...你就是重修平说的海休大人...”
　　早就该想到的，北山思从来不会怀疑南玉笙，所能她能将自己玩弄于鼓掌之间，并带走了唐镜。
　　所以她杀了西瑞云。
　　现在知道都太晚了，北山思说完就扑通一声摔倒在了地上。
　　成歌笑竭尽全力想要过去抓住北山思的手，却发现根本没有一丝力气。
　　南玉笙也做不到百分百的理直气壮，矮身将北山思打横抱起，喃喃说道：“我的妹妹，是你没有认清自己的身份...”
　　她说着的同时，意味深长的看了成歌笑一眼。
　　“你也是...”
　　被南玉笙直视的成歌笑只觉得双目灼痛异常，似是有万千虫卵在里面生根发芽一样。
　　“你!你做了什么！”
　　成歌笑的身体素质强过北山思，以至于北山思已经陷入了昏迷而她还在苦苦支撑。
　　“先好好睡一觉吧，到了地方我再慢慢解释给你听...”
　　南玉笙缓缓靠近成歌笑，准备把她们两个人都带走的。
　　令她始料未及的是，刚才被她另开的顾九贺一干人已经跑回来了。
　　比她想象的要快。
　　“你们！蓄谋已久...来人！快！给我抓住她们！”
　　原本，秦胜阳死在自己的玻璃禁区让顾九贺大喜过望。
　　但是，顾九贺被神秘的堕族人引开以后，惊然得知闯过炼室的人拿走了“神识”。
　　这时候她就发觉事情不对劲了。
　　布枕市的内部争权只不过是小打小闹，如果事情闹大到不可收拾的地步，自己这个脑袋还要不要了。
　　荆棘之城里的人是不会放过自己的。
　　来不及带走成歌笑，南玉笙抱着北山思缓缓后退直至站在环形河道的边缘。
　　即便上面有许多潜伏着的血盆大口，南玉笙依旧面不改色。
　　看着顾九贺惊慌失措的脸，她朗声问道：“主帅，战|争的号角吹响了...你听见了吗？哈哈哈哈！！！”
　　说完，抱着北山思的南玉笙倒摔进河道里，消失得无影无踪。
　　***
　　睁不开双眼的成歌笑感觉昏迷并不彻底，她总是能听见些许外界的声音。
　　“铠甲脱下来没有？”
　　“回主帅...没...没没有..”
　　“废物！”
　　那是顾九贺气急败坏的声音。
　　就在她在努力回到现实世界的时候，一盆冷水浇醒了成歌笑。
　　“嗬.....呼...咳咳！！”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-10 15:01:00~2020-05-11 11:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　成歌笑勉强恢复意识睁眼后，理智的弦崩的紧紧的。
　　她清清楚楚的记得，昏过去之前南玉笙带走了北小姐，这个认知让她心急如焚。
　　“顾九贺，你有没有脑子？南玉笙就是那群堕族人的领头人，你不赶快去抓人，守着我干什么？”
　　成歌笑尝试着活动四肢，却发现自己被绑在秦胜阳的玻璃禁区里。
　　双臂被捆在十字架的两端，掌心被钢钉贯穿，就像古罗马时期被钉死的奴隶一样。
　　由于脚下是悬空的，成歌笑又身量高大，自身的重量加重了伤口的撕扯，这样的姿势实在是让她极为痛苦。
　　更被说还有一群人时不时的上前给她脱下铠甲。
　　说来也奇怪，顾九贺的铠甲就像长在了成歌笑身上一样，任凭顾九贺的手下如何绞尽脑汁就是脱不下来。
　　掌心传来的火辣钝痛深深刺激着成歌笑的神经，承受力量的双臂已然失去知觉，她也不知道自己昏迷了多久。
　　顾九贺被成歌笑偷走铠甲，已经让她愤恨不已，更别说现在布枕市暗流涌动，极大部分和她们脱不了干系！
　　毕竟，她们身份可隐藏得好苦啊。
　　“你应该庆幸我没有杀了你...”
　　顾九贺将前来相劝的手下一把推开，怒骂道：“一遇到事就去求荆棘之城的人，我养你们还有什么用！”
　　前一句是对成歌笑说的，后一句就是她对身边的副帅说的。
　　顾九贺没有铠甲傍身，便换上了一身红色锦服，至于款式，高冠束发再加上衣服胸前的麒麟纹样让顾九贺看起来和封建时期的皇家成员相似。
　　红衣女人一直在想办法给成歌笑，顾九贺就在那里和副帅吵架。
　　副帅坚持要向荆棘之城求助，顾九贺一万个不同意，势必要亲自解决南玉笙那群人。
　　秦胜阳一死，他手下帝国守卫自然听顾九贺指挥。
　　责任嘛，自然就由北山思一伙人承担。
　　成歌笑被钉的位置就在阳台，得益于玻璃禁区的设计，她一低头就能看见□□上整装待续的各部守卫。
　　吊儿郎当的上将也换上了白色的西装作战服等待伙伴做决定。
　　顾九贺的铠甲在成歌笑身上脱不下来，这极大的降低了她的战斗力，暴躁之下，她亲自上前动手。
　　“你们还真是处心积虑了啊，假装孩子被人抢走，还不惜杀害自己族人...”
　　顾九贺气得牙根打颤，她挑起成歌笑的下巴，恶狠狠的说道：“你说，本帅我是赏你怎么个死法好呢？嗯？”
　　布枕市的人都知道南玉笙和北山思关系，现在南玉笙在□□带走了北山思和神识，其心可见！
　　成歌笑十分担心北小姐的安慰，看见顾九贺已经把所有的锅都甩在了她身上，这些人指望不上。
　　表姐和小夏她们是跟着南玉笙一起去的黑海，希望她们已经被南玉笙控制住而不是....
　　不会的，南玉笙对表姐的感情是装不出来的。
　　就在成歌笑在心中权衡利弊的时候，顾九贺的手下急匆匆的进门报告了。
　　“主帅，我们的人在黑海附近检测到了打量堕族人的生命体征，我们有理由相信，那群堕族人图谋不轨且数量超过三万！”
　　“什么！黑海！”
　　那里之前就是黑衣人组织的基地，还真是“人杰地灵”啊。
　　“对了，鱼无痕呢？”
　　“回主帅，将军随小的发现黑海端倪后便不知去向..”
　　“放肆！”
　　顾九贺一听鱼无痕不见踪影，气得破口大骂，“关键时候一个都靠不住！饭桶！”
　　手下人顿时不敢出声。
　　“把成歌笑关进黑匣城，我们带人去把那群乌合之众给灭了！”
　　“嘶....”
　　成歌笑见顾九贺就要离开十分激动，掌心的伤口扯动，疼得她眼眶一热。
　　可是没时间体验痛感，她急忙喊住顾九贺，“顾九贺！没有我，你们是进不了黑海的。”
　　只要自己能减轻束缚到达黑海，凭借自己对那里的熟悉，一定可以从顾九贺手里跑掉。
　　顾九贺听成歌笑这么一说，急促的脚步顿住。
　　顾九贺回身走近成歌笑，冷声问道：“你以为，我还会相信你们这些堕族的畜生吗？”
　　“什么堕族的畜生..我是新时代人类，我知道因为南玉笙的关系，你不信任我，但是...”
　　成歌笑还想解释点什么，顾九贺却没有耐心了。
　　“嘘...你还没发现自己露出马脚了吗？还是说，你当本帅是瞎子！”
　　顾九贺一个响指，手下人送上了一面镜子，她水平拿着镜子横在成歌笑腰间。
　　看着顾九贺怒极反笑的样子，成歌笑一脸迷蒙。
　　“艹！给本帅好好看看自己的样子！堕族的杂碎！”
　　“嘶...咳咳！”
　　腰腹受了一记重拳，成歌笑费力蜷起身体咳嗽。
　　牵一发而动全身，疼痛之下，背脊布满了冷汗。
　　“怎么会...”
　　镜中的自己明晃晃的带着堕族人的特征。
　　墨色的双目像两处黑洞，深不见底...
　　***
　　“山思姐...”
　　“狐狸精！！狐狸精！”
　　北山思听到熟悉的舒缓，缓缓张开眼睛，映入眼帘的是成歌夏和周目焦急的面容。
　　她们还活着！
　　南玉笙总算还不是那么丧心病狂。
　　“你们...小夏你的眼睛？”
　　不难发现，成歌夏的眼睛竟然展现的是堕族人的特征。
　　“这个，说来话长了...你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“说来话长你就长话短说，没想到南玉笙就是那个海休大人！还敢冒充我姐姐！”
　　北山思看着将自己手脚上都上了镣|铐，镣铐连接这粗长的铁链。
　　铁链的尽头是一副玻璃小棺材。
　　是唐镜！
　　北山思用尽全身的力气爬起来冲向玻璃管，却发现，玻璃棺外三米内都是海水，一些类似章鱼的触|角在上下起伏。
　　“别去，里面的海兽可不是闹着玩的。”
　　成歌夏拉着北山思坐下，示意她不要冲动。
　　心心念念的女儿就在眼前，她却不能触碰到，北山思怎么能不着急。
　　但是，弄清楚事情的前因后果也很重要。
　　她看成歌夏似是有很多话要说，长叹一口气坐下，洗耳恭听。
　　这是个光线很暗的地方，唯一的亮处就是睡着唐镜的玻璃棺。
　　如果北山思没有猜错的话，这应该就是黑海下南玉笙的基地了。
　　成歌夏的话印证了她的猜想。
　　“这里是南玉笙的海宫潜水战舰，就藏在黑衣人组织基地的残骸之下...”
　　“山思姐...在唐镜失踪的那一刻起，我们就不可能置身事外了。”
　　“准确的来说，在南玉笙找到我们开始，我们就已经注定过不了安生日子了。”
　　成歌夏和周目一人一句彻底把北山思弄晕了。
　　“等等，你们是什么意思？”
　　见北山思还不知道自己的真实身份，成歌夏从怀里口袋里拿出一方小镜子。
　　北山思直接误会了她的意思，一脸嫌弃的说道：“这都什么时候了，我那有时间看自己的美貌？”
　　“...”
　　“你先看看自己再说吧。”
　　看成歌夏这么严肃，北山思这才收起散漫接过镜子查看自己。
　　“南玉笙是堕族人不假，我们和她又血缘关系也是真的...”
　　看着自己漆黑的双目，北山思不相信也不行了。
　　“是妈妈...”
　　“不错，我们的妈妈确实是堕族人，她们是“战神的诅咒”...”
　　“战神的诅咒？”
　　北山思需要冷静一下接受这个现实。
　　上一辈究竟还有多少秘密是她不知道的？
　　“不错，“战神的诅咒”是堕族人里酷似“新时代人类”的族民。也因为这样，一生下来就会被堕族人抛弃...”
　　北山思看着镜子里的自己久久说不出话来。
　　看来，帝国组织的属性识别系统现在需要升级了。
　　成歌夏接着说道：“姨姨和我妈妈都是战神的诅咒被视为不纯种的堕族人。
　　“姐姐，我和你还有南玉笙都是半堕族，不同的是，南玉笙的生父是纯种堕族人。”
　　北山思心想：原来在婚宴上看到的自己不是幻想。
　　思及这一层身份，她苦笑的说道：“那看着个情形，南玉笙把我们抓来这里反到是保护我们了...”
　　自己的半堕族身份已经显像，小结巴肯定也难逃此劫。
　　只是她不在这里，自然...就是被南玉笙留在了外面。
　　秦胜阳死了，南玉笙还抢走了神识，小结巴一定会被顾九贺重重治罪的。
　　“你干什么！不要白费力气了...”
　　成歌夏见北山思开始大力和铁索做斗争，忍不住劝她。
　　但北山思对于磁力的使用上了一个台阶。
　　挣断了铁索不说，断成几节的铁索幻化成的铁剑也斩断了周目和成歌夏两人的束缚。
　　“就算出不去，也不能像个牲畜一样被锁住...”
　　四周是怪异且坚硬的海岩石，头顶上堆积着浓厚的黑雾。
　　看样子出口在那里。
　　北山思试了一下，果不其然，她无论如何都闯不出去。
　　精疲力竭之下，她跳到玻璃棺旁看着古唐镜的睡颜出神。


第113章 
　　北山思很想抱抱她，但是，还是不要这么做比较好。
　　这里的所有一定会吓到她的，还是睡着吧。
　　北山思察觉到，古唐镜的气色还是很好的，失踪了这么久沉睡在这里依旧这么水润。
　　看来，南玉笙给唐镜用了点好东西。
　　还算有心肝...
　　再看成歌夏和周目，就是见不到太阳，气色苍白了些，其余的并无大碍。
　　成歌夏知道成歌笑也是凶多吉少，几人都被关在这里，问东问西的也只会徒增烦恼，结果就垂头丧气盯着头顶的黑雾出神。
　　北山思将手搭在玻璃棺盖上隔空描摹着古唐镜的面部轮廓，心里依旧七上八下，随即想到古静不在这里，转身问道：“表姐呢？她和南玉笙...”
　　被枕边人隐瞒和背叛可不是什么好滋味。
　　更何况古静又是那么骄傲的人。
　　成歌夏撇嘴如实回答回答道：“表姐被锁在南玉笙的住处，她也来见过我们一次，看得出来她的精神状态很不好，南玉笙的欺骗对她打击很大。”
　　“嗯...”
　　北山思心想：起码都活着。
　　***
　　南玉笙将北山思送去和古唐镜团聚后，便回到了自己的住所。
　　这里就是她打入帝国组织之前，学习成长的海宫。
　　她就是点金石亲选的幸运儿。
　　母亲与父亲分开以后，将自己留给了父亲。
　　在南玉笙七岁的时候，父亲意外身亡，她也没有能力找到母亲南钰。
　　她一个半堕族小孩在新时代人类中间没有活路，也没有堕族人会为她伸出援手。
　　偷|渡的船上，她为了躲避陌生人的欺辱，毅然决然的跳进了黑海...
　　原本以为黑海会吞噬她的生命，未曾料到她将因此获得新生。
　　被点金石选中，她成了堕族副手团的预备人选。
　　成年后，她从竞争者中脱颖而出，成功获取“点金石”赠予的“原身”，成为堕族副手团中的海休大人。
　　她的血液里蕴含着堕族人的征服欲|望，她的新生是战神的恩赐。
　　如今神识已经回到了堕族人的手里，夺下地球已经是大势所趋。
　　只是，不论成败，她的归宿又该在哪里？
　　古静得知真相后，没有吵闹也没有歇斯底里，但是，她也再没有和自己说过一句话。
　　看着桌上凉透的三四份饭菜，握住的拳头又紧了几分。
　　古静就呆呆站在房间窗口处，看着幽兰水面游来游去。
　　她应该是没有注意到自己进来吧，不然怎么一点反应都没有。
　　这里地方华丽，什么都有，就连顾九贺的住所也没这么好的条件。
　　可是，黑裙下的身体越来越瘦，好像水母掀起的小浪都能将她带倒。
　　侍女知道海休大人的习惯，见她回来，急忙去准备了新时代人类需要的食物。
　　接过侍女地上的瘦肉粥，南玉笙屏退所有的侍从缓缓走近古静。
　　似是发|泄某种不满，她从后面用力抱住古静的细腰，一边亲吻着她柔顺的卷发一边嘀咕道：“饭也不吃，哪有力气骂我，嗯？”
　　古静自从被关在这里后，金丝眼镜就被她抛弃了。
　　眼不见心不烦。
　　古静察觉到南玉笙的体温后，习惯让她的心底产生一丝眷恋，被骗多年的不满让她推搡身后的人。
　　连日都没有好好吃饭，她哪里有力气抵抗堕族海休大人的亲近。
　　既然挣脱不了，古静就任由南玉笙抱着，也不搭理她，就当是被空气缠住了吧。
　　南玉笙自讨没趣，可是，古静总是不好好吃饭也不是办法。
　　只能挑些她“喜欢”听的哄哄她。
　　南玉笙连连不舍的松开古静，没甚滋味的将粥碗放下，“我已经把我的好妹妹带回来了...”
　　果然，一听到北山思的消息，古静搭在窗台上的手指收紧，骨节泛白。
　　只有山思吗？她没有提到歌笑...
　　没有犹豫，她终于开口和南玉笙说话了，“那歌笑呢..咳咳恩...”
　　许久没有和人交流，古静的嗓子沙哑得厉害。
　　南玉笙听到她的声音有些开心，心疼下也有些委屈。
　　自己不在了，她会这样心心念念的记挂着吗？
　　但是心疼还是占了上风，她急忙倒了一杯温水递给古静。
　　古静直接忽视眼前的水，别扭的走到桌边自己倒了一杯。
　　南玉笙看见这一幕，心里抽疼得厉害，她不知道自己还能被古静这样忽视多久。
　　温水入喉，她也冷静了许多，古静开口说道：“说起来，她们是你的亲人，总比我这个不相关的人要紧，如果对她们你都下得去手，我也没有什么好说了。”
　　不相关的人...
　　这句话就是在南玉笙的心尖上插刀子耍。
　　“她们才是不相干的人，我才不会管她们的死活，只要你好好的就行了！”
　　“可是我在乎！”
　　古静这一句几乎是吼出来的。
　　“我不知道你经历了什么？我知道的是，我在乎她们！是我的朋友亲人！”
　　“那我呢？我算什么？是不是如果我和她们拔刀相向，你会熬不犹豫的站在她们那一边！”
　　古静摇头回答道：“她们和你不一样，她们不会做出背叛朋友亲人的事情...”
　　就在南玉笙和古静争论的时候，她手下的海士皱着眉头在门口犹犹豫豫的晃悠着。
　　南玉笙认出这是她派去找鸡腿的人。
　　她是当着古静的面下的命令，古静看见了稍微熟悉一点的海士，反应比刚才还要大。
　　南玉笙留个心眼，招呼海士出了房间。
　　在确定古静不会听见以后，南玉笙焦急的问道：“怎么样，找到没有？”
　　那头雪豹就躲在这海宫的角落，这是在海里，她还能长出鱼鳍游走不成？
　　海士一脸为难的回答道：“海休大人，这里里外外都找遍了，就是没有那头雪豹的影子，小的们想着，它可能是让那些海兽吃了也说不定...”
　　“闭嘴！”
　　这样的话让古静听见了还得了。
　　“死了，被吃了，你也得给我找到骨头！”
　　“是！”
　　海士被南玉笙的认真样子吓到了，急急忙忙退开。
　　南玉笙想到了什么又嘱咐道：“在确定那头雪豹的下落之前，统一口径，就说被我关起来了，明不明白！”
　　海士看了眼南玉笙的房间，知道海休大人在照顾那个新时代人类的感受，点头如捣蒜，“明白。”
　　“嗯，下去吧...”
　　南玉笙和海士询问了许久，古静在里面越发焦躁。
　　终于，南玉笙回房了。
　　不再和她置气，古静小心翼翼的询问道：“是找到鸡腿的下落了吗？”
　　鸡腿被夸得再聪明，到底是古静养的宠物，和北山思妻妻两个是不能比的。
　　似是找了突破口，南玉笙重新端起桌上的热粥看向古静，目光灼灼。
　　她也不说话，示意古静把粥吃完，她才会回答问题。
　　古静看看她手里香喷喷的肉粥，又看看南玉笙的脸。
　　她看不清，身体变弱后，她的视力更差了。
　　不过，就算看不清，她也能猜到南玉笙的表情。
　　蛮横里又带着一丝无奈。
　　古静接过她手里的粥，想了想，又放下了。
　　南玉笙在一边看着，这粥好不容易被古静接过又被放下了，这心里就跟坐过山车一样。
　　她还是沉不住气，“你先把粥吃了，我就告诉你鸡腿的情况..”
　　言下之意就是：鸡腿在我这里，就是情况不太好...
　　“我不是闹脾气，就是不饿而已...”
　　古静转身扑进南玉笙的怀抱，久违的拥抱让南玉笙呆愣在原地。
　　在得知这拥抱背后的意义后，南玉笙唇角仅剩的笑意隐去。
　　古静感觉到身前人的僵硬，随即松开她，后退一步冷笑着说道：“对不起，唐突了高贵的海休大人..”
　　“不是这样的。”
　　南玉笙赶紧将单薄的身躯拦襟怀里。
　　“我不是故意要欺瞒你那么久的...”
　　古静很想回抱住眼前的人，但是她做不到。
　　“如果我早就知道你的身份和你的“远大理想”，你觉得我们还会在一起吗？”
　　南玉笙叹口气无奈的回答道：“不会...”
　　“那这还不算是故意欺骗吗？”
　　过了良久，南玉笙认命的回答道：“算。”
　　“你放我和鸡腿走，说不定，我们可以重新开始呢？”
　　一切都没有损伤的话，重新开始，那还有可能。
　　如果鸡腿真的被海兽吃了呢？
　　再说，神识已经找回，就算她退出放弃，空游和陆松手底下的兵也不会终止行动。
　　向帝国组织开|战迫在眉睫。
　　自己终究要选择站在堕族人这边。
　　这次讨好古静让她离开，怕是一辈子都不要再见了吧。
　　南玉笙正犹豫着要不要和古静坦白鸡腿失踪的事。
　　这边，空游和陆松兴高采烈的带人冲了过来。
　　【空游：堕族人，女性alpha，洁白双翼是她身份的象征。】
　　【陆松：堕族人，男性alpha，鬣狗是他从不离身的宠物。】
　　“海休，事不宜迟，我们还不赶紧释放堕落战神？我们的族民可是急需一场血|祭作为号角声啊！”
　　“陆松...进屋先敲门，这你也不懂吗？”
　　“哈哈哈”
　　陆松笑得不怀好意，反问道：“宠幸一个新时代人类还要藏着掖着不成，我还想着，什么时候你腻了，就把人送给我呢...”


第114章 
　　面对陆松的胡言乱语，南玉笙显得慌乱异常。
　　陆松对古静如此不尊重，南玉笙怎么说也得好好修理他一顿。
　　但是，神识还没有苏醒，她的位置还不稳，更何况顾九贺十有□□已经带着人赶过来了。这个时候和副手团成员斗殴实在太过危险。
　　所以，南玉笙下意识的犹豫了...
　　在她的角度，她在观望。
　　她觉得，这帐先记下，等我踩住你陆松，我再慢慢跟你算。
　　就是一晃神过后，她就看见了古静眼中的失望。
　　这话任谁听了就觉得恶心，别说古静根本就没受过这种委屈。
　　古静心里当然期盼着南玉笙可以为她出头。
　　毕竟，她现在属于砧板上的鱼肉，跟这群人都不是一个武力层次的。
　　新时代人类中的社会地位，社会秩序在这里都不管用，古静自然是只能暂时依靠身边人的庇护。
　　而南玉笙已经做出了选择...
　　一晃而过的委屈与无奈，让本就虚弱的古静更显单薄。
　　这一幕深深刺痛了南玉笙。
　　她知道如果现在还考虑什么周全，一定会让她彻彻底底失去古静的。
　　南玉笙看着陆松的眼里开始冒火，不管造成什么样的后果，她今天必须在他的脸上留点印记。
　　陆松牵着的鬣狗不是吃素的，它能敏锐的感觉到南玉笙的杀气。
　　陆松本就不服是南玉笙进阶成堕落战神而不是他自己，就是存心要让她闹笑话。
　　见她就要和自己动手，真是求之不得。
　　空游就在旁边笑嘻嘻的看着，她就是个笑面虎，这两人她空游谁都看不上，坐收渔翁之利就好了。
　　门口一大批族民看着，她是不怕这两人斗一斗的。
　　屋内的气氛开始变得诡异又紧张，南玉笙正要攻击陆松的时候，一只冰凉的手搭上了她的手腕。
　　古静根本就没有使力气，南玉笙却像收获女王的指令一般，立刻顿住了。
　　她看向古静问道：“怎么...”
　　古静看不清陆松那群人脸上的表情，但是她知道，就算自己和南玉笙有矛盾，也绝对不能让这些人占便宜。
　　古静有些别扭的解释道：“不...不用理他们，我就当是苍蝇吵闹就行了...”
　　可人就是这样，古静的“求全”让南玉笙心里更不好受，她越来越容不下陆松了。
　　“你就不用管了，他要付出代价...”
　　“不要冲动！”
　　古静死死的抱住南玉笙的胳膊不让她作出让自己后悔的事。
　　“我没事...我不想害你失去你的特权...”
　　古静倚在她身边小声的解释道：“我不是拖后腿的人OK？不要让你的族民觉得，你会为了一个新时代人类背弃他们...”
　　她们所有人的安全如今都是鉴于南玉笙的权利，在离开这个地方之前，古静只能希望南玉笙的权利越来越大。
　　南玉笙终究还是没有和陆松起冲突，这让有些准备看戏的人感觉索然无味。
　　不过，陆松来就是专门给南玉笙找不痛快的。
　　一点点挑衅不管作用就再接再厉...
　　陆松大咧咧的坐在沙发上，一边把玩着鬣狗的头颅一边看向南玉笙问道：“海休...上次我们的讨论还没得出结果呢，这血祭的人选是不是该定下了？”
　　谈及这血祭的人选，无疑是在南玉笙和古静的头上悬了一把刀。
　　牢里可是关着现成的...
　　南玉笙想也不想的就回道：“顾九贺的人一定过不了人鱼阵，到时候，多得是半死不活的祭品...”
　　“可是海休，那些半死不活的祭品可都不能表示你的决心..”
　　空游依旧一副与世无争，心心念念会堕族人着想的模样。
　　“空游，我以为，只要我打败你和陆松，这就足够表示我的决心了...”
　　堕族人与新时代人类不同。
　　堕族人更危险，而新时代人类更复杂...
　　在布枕市待久了，空游这个级别的笑面虎她南玉笙还是可以应付的。
　　晋升之战败给南玉笙是空游和陆松永生的痛。
　　空游忍下不满，勉强带着笑意继续说道：“我和陆松自然是心服口服，可是底下那些族民可不这么想。”
　　古静虽然忙着和南玉笙置气，但局势她也看得明白。
　　在堕族人看来，当年抢占地球失败实属失策。
　　五百年的时间，他们仅从战俘转变为了地球金字塔上最底层的公民。
　　多数是后来出生的，他们并没有参与地球争夺战。
　　为自己没有做过的事承担后果，几个人受得了？
　　骨子里的血液不允许他们继续低迷，他们要再一次聚集起来建立新的秩序。
　　这是背水一战！
　　帝国组织也可能借此消灭地球上的堕族人，毕竟老话说过，非我族类，其心必异！
　　夺回神识即为开战。
　　阿南带领的这批人不胜利，就会给全地球的堕族人带来灭顶之灾。
　　座上王？刀下魂？
　　这是一场赌博，那些堕族兵团不能接受自己的领头人对新时代人类的关心胜过自己。
　　他们需要一次又一次有力度的保证。
　　阿南能否为堕族诛杀新时代人类才是他们关心的。
　　空游坐到陆松对面的沙发上，气定神闲的继续说道：“族民一致认为，我们的王应该杀掉牢里的人...”
　　牢里关着北山思母女两，还有成歌夏和周目，哪一个都不能死。
　　“不行！她们...是我的亲人，不是族人口中的新时代人类，她们也是堕族人...”
　　“周目不是...你可以先从她开始...”
　　这个“开始”二字就很有含义了。
　　杀了周目，南玉笙和她们小团体之间的关系就会彻底变质。
　　就算空游和陆松不满自己没能得到变成堕落战神的机会，但是这并不妨碍南玉笙为堕族呕心沥血啊。
　　“不行！”
　　看着门外一个个犹疑又期盼的眼神，南玉笙就要说出心中的打算。
　　这哪里像是要应战的士兵，必须给他们吃下一颗定心丸。
　　南玉笙抿唇犹豫片刻，微微低头看向古静，轻声说道：“祭品多不胜数，至于北山思她们，我说了不能碰就是不能碰。”
　　“那王妃的事，我们“即将”登位的王是不是该考虑一下了？”
　　空游也不着急在一件事上下功夫，南玉笙的弱点太多，这仗要是打赢了，她有的是时间和南玉笙慢慢耗。
　　“你们的王早就拥有了属于自己的王妃！这就不劳空游大人和陆松大人费心了！”
　　这是触及了南玉笙的逆鳞。
　　她所幸扬手将掩着的门大开，南玉笙对着众人喊道：“午夜血祭之际便是我大婚之时，再有胡言乱语扰乱本王视线进而延误战机者，格杀勿论！”
　　对于南玉笙的原身，空游和陆松都是见过的。
　　声如利刃，尖锐刺耳且振聋发聩，屋内的玻璃器具全部炸裂。在场的所有人顿时被南玉笙的发怒震慑。
　　南玉笙死死的盯着坐在沙发上优哉游哉的两人，不容拒绝的下令道：“退下！”
　　空游二人脸上的笑容早就凝固。
　　两个人不是故意要“优哉游哉”的，只是被南玉笙的气势镇住，一时之间没能做出得体的反应而已。
　　“是...”
　　两个人面露绯色的站起，恭敬回答后，利落的退出且带上了大门。
　　南玉笙这才满意的回头，对上古静惊愕的双眼，她磕磕绊绊的解释道：“对不起...堕族人好战，应付它们总要用些粗鲁的方法。”
　　面对南玉笙的靠近，古静下意识的后退着。
　　这个动作可不是一个好兆头。
　　“婚礼的事只是权宜之计，这对你我...特别是北山思她们有很大的好处...”
　　“好的...”
　　“...”
　　古静的反应过于平静，南玉笙深深体会到了什么叫“挫败”。
　　看着眼前同样疲惫的人变得失魂落魄，古静叹口气说道：“如果能让你开心一点的话，我想说...我憧憬过我们的婚礼”
　　古静的憧憬和自己有关，还是婚礼这样的大事，南玉笙怎么可能不高兴。她快步上前抱住古静，喃喃问道：“真的吗？”
　　“嗯...我的意思是说，我曾经以为自己要独身和鸡腿过一辈子，能遇见你我很开心。”
　　“但是...”
　　但是之后的话才是重点，南玉笙的手臂开始僵硬，她耐着性子听古静继续说。
　　“但是，我们这场婚礼只是逢场作戏对吗？我是说，我花了将近二十年的时间在孤儿的状态下适应布枕市的规则，不可否认，我适应得很好...”
　　“不论对错，不论你经历了什么，阿南，你要建立一个新的秩序，一个我注定不会适应的秩序。”
　　期间南玉笙就默默的听着，古静也正好借这个机会好好说说自己的想法。
　　“我不会杀人也不能杀人，在这个新秩序里，我找不到我的价值...”
　　“借口。”
　　“你说什么？”
　　“我说！这都是你的借口。”
　　南玉笙将古静抱得更紧了。
　　“你在想什么我都知道，你就是要站在反对我的人那一边！”
　　古静不知道为什么南玉笙为什么会这么想，她辩解道：“怎么会呢？我没有反对你啊，只是，只是和某些人一样保持中立而已...”
　　南玉笙不想再听古静顾左右而言他，她将人逼坐在床边，近乎嘶吼的说道：“你不是“某些人”！更不是“其他人”，你是我的人你明白吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-13 19:18:36~2020-05-16 18:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虎口脱险 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　...你是我的人...
　　这样话占有欲太强，看着古静面上的神色有点不对劲，南玉笙连忙软了语气解释道：“我是说，你是我的“爱人”！”
　　语气虽然软了，但姿态还是霸道的。
　　古静要起身离她远一点，南玉笙立刻尽量温柔的将人推到在床头，诱哄道：“古静，我爱你！不管世界秩序变成什么样的，我都爱你，你也爱我不是吗？这不就够了吗？”
　　怎么可能够，其中牵扯到的分歧太多太多，目前情况特殊还未显露而已。
　　古静偏头淡淡回应说道：“你先松开我，我现在不想做那种事情...”
　　两人靠得极近，对彼此的身体太过熟悉。
　　古静不用脑子都知道，在这种气氛下，说不到两句多话，阿南就要变着法子做坏事了。
　　“真的吗？暂别事小开战是真，要是我死在战场上了呢？”
　　“不会的”
　　面对南玉笙的假设，古静是一点也不相信。
　　“看着我..”
　　古静强迫南玉笙直视她的眼睛，她一字一句的说道：“不想看我沦为别人笼中雀，你会活着回来的，不是吗？”
　　“没人敢动你的！”
　　“在你的视线范围内....”
　　古静静静的描摹着南玉笙的脸颊，“就目前来看...不想出卖身体活着，我就只有带着对阿南的期盼寻死了...唔..”
　　炙热的吻强压而来，在周围氧气被掠夺殆尽的时候，南玉笙松开了古静。
　　她爱怜的看着古静说道：“谢谢你这么想，谢谢你期盼我活着，我原本以为你会憎恨我的...”
　　南玉笙一直自说自话，她说尽自己的想象，古静也就耐心听着。
　　说道最后，南玉笙发觉这个姿势确实不...太好...讪讪准备起身。
　　战场确实是瞬息万变的，谁也不能保证南玉笙真的是安全的，所以，百般纠结之下，古静随后扯住了南玉笙的领带。
　　南玉笙：“...”
　　一切尽在不言中。
　　***
　　顾九贺带着手底下的人先走一步了，成歌笑则被押往黑匣城事|后处理。
　　不知是出于什么样的想法，西方组织的上将并没有和顾九贺一通赶往黑海，相反，是他亲自押着成歌笑是黑匣城的。
　　到达地点后，成歌笑才知道这个上将有点夹带私活的意思。
　　在角斗场，她和北山思可谓是出尽了风头，而这个西方守卫的上将是彻底的弄了个灰头土脸。
　　他就是趁着严刑询问成歌笑的空档，报一报让他丢脸的仇。


第116章 
　　上将让人把钉着成歌笑的十字架搬到刑房里，可惜了，这身铠甲脱不下来，可是让上将少了乐趣。
　　上将屏退了身边的人，让他们准备好出发，他大概要花十几分钟。
　　刑房里只剩下上将和备受折磨的成歌笑了。
　　掌心传来的阵阵钝痛让她不自觉的虐|待自己的下唇。
　　看着眼前的美人露出这般痛苦的表情，上将情不自禁的走上前钳制住成歌笑的下巴，浑浊的吐息间，成歌笑瞥见了刑房的门没有落锁。
　　这种刑房的门是铁栏杆式的，通有高压电，一般都是外面会锁住。
　　“说，你们还有没有别的同党潜伏在帝国组织...”
　　上将一边严肃的问着一边看向旁边的摄像头，暗示成歌笑他这是在询问正经事。
　　成歌笑被悬盯在十字架上，自然是高出上将许多，上将踩着个木墩才勉强和她持平。
　　“没找到妻子之前，我什么都不会说的...”
　　“哼！这么说你真的奸细！”
　　“你TM离我远点！”
　　成歌笑厌倦上将说话靠得这么近，硬着头皮下，猛地用额头撞上他的鼻梁骨。
　　咚的一声后，上将由于冲击力扑通一下倒地了。
　　“艹！你！嘶...”
　　上将的鼻梁骨当场被撞断，他捂住冒着鲜血的鼻子狼狈的站起，指着成歌笑就要破口大骂。
　　成歌笑也是疼得龇牙咧嘴，这个钉着的姿势让她稍微有点动作就冷汗直冒。
　　“我还没有办法收拾你了？”
　　上将阴险的笑着，随即拿过一个钳子，成歌笑也不知道那是干什么的。
　　只见他随即蹲下身子脱掉了成歌笑的鞋子。
　　！！！
　　钳子，脱鞋
　　成歌笑一下子就看穿了上将的意图。
　　“等我拔下几片指甲...哼...就不怕你嘴硬！”
　　冰凉的钳子接触到趾尖的时候，鸡皮疙瘩沿着小腿一路往上。
　　十指连心，脚趾也一样，幻想出的剧痛让成歌笑慌了。
　　***
　　等候上将出发的西方守卫迟迟不见他们的长官出门，他们等候的位置刚好看不到走向刑房路口的情况，不过想到那个嫌疑犯被钉住了，总归翻不起风浪。
　　大约过了半个小时上将还没有出来，他的手下心头涌上一阵不祥的预感。
　　他们匆匆忙忙的冲进刑房后被眼前的景象惊吓到了。
　　被钉住的嫌疑犯不见了，取而代之的是他们尊贵的上将。
　　上将已经陷入了昏迷，被钉穿的手掌在淅淅沥沥的淌血他都没有醒来。
　　***
　　被关在牢里的北山思几人十分无聊，这更为北山思腾出了时间担心成歌笑。
　　她在哪里？会不会有事？
　　余光里，周目和成歌夏依靠在角落紧紧拥抱着彼此。
　　周目一看就和周围的堕族人不一样，成歌夏很担心她的生命安全。
　　随着时间的流逝，古唐镜开始皱眉呓语，看起来是要醒了的样子。
　　北山思尝试一下揭开玻璃棺材的盖子，发现是活动的，便小心翼翼的揭开，她伸出一根手指头碰了碰古唐镜紧握的拳头。
　　古唐镜像是有感应一样，松开拳头转而握住了北山思的手指，不仅停止了呓语连眉头也舒展了。
　　被握住的指尖有些颤抖，古唐镜只要闭上嘴就能将精致娃娃的角色发挥得淋漓尽致。
　　古唐镜的模样完全是北山思的翻版，就是为了减少和古唐镜唠嗑的几率，成歌笑特地给她留她短发。
　　也许是许久没见的原因，她身上的衣服看起来有点不合身了，恐怕个子得遗传成歌笑的。
　　睡梦中的古唐镜出了很多汗，北山思解下领带给她擦拭，看着女儿乖巧的模样，她心下暖融融的，低下身子在古唐镜的额头亲了亲。
　　午夜的钟声在此刻响起，古唐镜恰好醒来，这一趟睡程让她头晕脑胀。
　　还未睁眼之际鼻尖就充斥着北山思身上自带的水蜜桃香，抬眼看见也是北山思精致的下巴。
　　古唐镜收紧抓住北山思指尖的小拳头，怯懦的问道：“妈妈？”
　　“...”
　　北山思只觉得自己听错了，这个小皇帝居然喊她妈妈了？
　　不过，她没有什么母爱泛滥，感动得热泪盈眶...
　　此时此刻，她只是在后悔没能古唐镜的话记录下来，好让古唐镜以后乱喊她和成歌笑的时候拿出来做正面教材。
　　北山思压着笑响亮的回答道：“是妈妈，乖崽！”
　　“...”
　　古唐镜揉揉眼睛清醒几秒钟后，立马又回到平时那副欠欠的样子。
　　“小北笨死了！我都被人抓走了，你还...”
　　此后省略一万字讨伐，北山思一把将古唐镜抱起，截胡说道：“别说了别说了，我脑袋疼...”
　　周目和成歌夏一看古唐镜醒了准备围过来，但是水道阻挡了她们的步伐。
　　好在北山思现在能够稍微灵活运用本体的能力，她抱着古唐镜轻松跃到二人面前。
　　这才刚落地，就有一群人涌进了牢房。为首的是盛装打扮的南玉笙和古静。
　　南玉笙的黑色西装上翻涌着幽紫色的海浪，古静的碧蓝长裙配上白皙近乎透明的皮肤，让她看起来像是深渊下徘徊迷茫的海灵。
　　二人身后跟着的堕族士兵让两个人看起来气势汹汹。
　　原本是一场无情的对弈却因为古唐镜的存在变得微妙。
　　古静看见北山思几个人之后眼里的关切之情溢漫出来，她将几个人上上下下打量了个遍，南玉笙不准她未经允许过来探望古唐镜。
　　南玉笙已经是大坏人了，也就不和北山思她们客气，大手一挥指挥道：“给北山思单独上锁具，其余的人也都一起押往海宫天场...”
　　南玉笙的语调不带一丝感情，北山思不敢相信，这可是她喊了许多年的姐姐。
　　古静不想她吓到孩子，看着南玉笙眼里露出许多不满。
　　南玉笙皱眉小声回复道：“你看看古唐镜的眼睛...比起你来，她能更快融入这个群体你明白吗？所以，在公开场合，你必须和我保持高度一致...”
　　古静看着古唐镜的墨色眼眶沉默了。
　　北山思看着两人的眼神交流大概也懂得了自己现在的处境，乖乖的让人给自己上了锁具，古唐镜靠在她腿上开启抱大腿模式。
　　南玉笙想了一下直接走过去抢抱住古唐镜。
　　“你！”
　　北山思自然是不肯的。南玉笙自知理亏眼神飘忽的说道：“我知道你肯定看我不爽，只是想让你知道，我的命就是你们的命，耍花样对我们都不好...带她们走！”
　　“等等！”
　　北山思要跟古唐镜交代一下，堕族士兵只听南玉笙的话，根本就不理会北山思的挣扎。
　　北山思万般无奈，扭头看向南玉笙叹口气问道：“我还有花样可以耍吗？嗯？姐姐？我只是要跟我的小女儿最后说句话而已...”
　　南玉笙点头示意可以，北山思蹲下身子抱住古唐镜靠近她耳边说道：“记住，不论我发生了什么意外，抱紧你古姨的大腿知不知道？你只是个小娃娃，能吃能喝能睡就行，别整天想着报仇知不知...”
　　“不行！只有小北和小成才可以...”
　　北山思话还没有说完，古唐镜就小大人模样捂住了北山思的嘴，阻止她继续喋喋不休。
　　看着女儿眼里的坚毅，北山思沉默了几秒随即在亲了一下古唐镜的脑袋，“好的，少说点讨人嫌的话，求生欲强点...”
　　“知道了，我只是一个人畜无害的小可怜，小北照顾好自己吧...”
　　“...”
　　北山思起身深深看了一眼古静，在她的眼中北山思得到了自己想要的保证。
　　被押解的路上，北山思十分好奇南玉笙是怎么保持这么大的海宫存在于深海的。
　　里面有充足的氧气，毕竟绝大部分的堕族人也不长鳃。
　　一路上都是形形色色的堕族人，男女老少都看着被押住的北山思几人，不过主角除了要进行宣誓的王和王后以外还有周目。
　　她既没有白发也没有北山思一般的漆黑双目，靠近海宫天场的路上不断的有堕族人朝她扔寄居蟹。
　　有些硬壳弹到北山思身上她都觉得疼得紧。
　　海宫天场像是有魔力一般，北山思一踏进范围就像是踏在暗流上。
　　即使没有脚踩实地，她也可以走高走低。
　　整个海宫天场都没有台阶，层层围起的堕族人将这里圈出了一片巨大的空处。
　　空处都是海水，透明的结界将其阻隔，底下一片黑暗，北山思有理由怀疑下一秒就会有一对巨大的眼睛或者是满嘴的尖牙。
　　这里可是深海，深海里的动物可都是随便长长的，万一给自己吓哮喘了怎么办？
　　北山思还有个五岁娃娃，她下意识的去看向古唐镜，她再牙尖嘴利也只是个五岁的崽，肯定是会害怕的。
　　古唐镜确实被吓到了，她本来被南玉笙拽着，现在已经转而由古静牵着。
　　两个悬台在海宫天场格外显眼，稍低一级的悬台上飘着一把赤色的石剑，南玉笙经过的时候让古唐镜摸了一下剑身。
　　光晕在古唐镜身上一闪而过，陌生力量直接给她换了一身衣服。
　　“没有花纹...”
　　古唐镜看了看自己的一身白色小西装，撇着嘴朝着南玉笙说道。
　　“什么？”
　　此刻所有的堕族人都聚集在海宫天场，几万人的场子，这小屁孩和自己要花纹？
　　“我的衣服都有鸡腿画像...这个没有，我不想穿....”
　　古唐镜可怜巴巴的看着古静，她的话直接让古静也想到了失踪的鸡腿，情绪明显的低落下来。
　　南玉笙和古静是在进行婚典好吗，新娘不情不愿的怎么行，南玉笙认命的揪起古唐镜的后领子让她再碰一次石剑。
　　于是乎古唐镜得偿所愿的在西装上印上了花纹。
　　北山思看到了女儿的变装过程，大致知道了堕族人的一部分力量来源于那柄石剑。
　　这还是低阶级的悬台供奉的密物，那更高一级的悬台自然需要一件配得上它地位的物品了。
　　北山思和成歌笑二人拿命换来的神识此刻就飘在那最高阶级的悬台之上。
　　“从今天开始，我就是你们的王，我的妻子就是你们的王后！”
　　南玉笙朗声宣布着这一事实，成千上万的堕族人团聚在一起振臂高呼。
　　脚下的深渊里，诡怖的海兽开始剧烈的翻滚，在南玉笙的指挥下它不停的撞击着透明结界，整个海宫天场就相处出于一口洪钟之中一般，激情昂扬的叫喊声让人止不住热血沸腾。
　　场景越是壮烈北山思就越头皮发麻，她暗中使劲开始挣脱锁具，怎耐这就是南玉笙专门为她准备的，她无论怎么折腾都打不开这玩意。
　　“那么现在是时候完成我们的献祭了！把人带上来！”
　　“是！”
　　南玉笙从未想到过自己为如此的渴求权利，如果说之前所做的一切都只是服从使命，现在的她就是完全沉溺于权利的威严。
　　她要成为堕落战神，她要带领堕族人完成侵占地球的使命！她要彻底的成为这个星球上的王。
　　北山思看着被五花大绑抬上来的顾九贺，急火攻心，上前大声质问成歌笑的下落。
　　顾九贺第一次处于这么多堕族人中间，心中早已经是惊恐万分但面上还要故作镇定，无暇回答北山思的问题。
　　一同被绑来的还有顾九贺的一个贴身下属，自然也有那个她从不离身的红衣“挂件”女人。
　　顾九贺的贴身下属是个高壮的男性alpha，此刻的他跪俯在海宫天场的透明结界上，身下是令人昏厥的深渊与海兽，脖颈上悬着巨斧，只等有人来砍断绳索，他便立刻人头落地。
　　顾九贺和红衣女人的情况如出一辙，另北山思感到不安的事，这断|头台整整有四个。
　　现在只押上来了三个“祭品”...
　　“不不不！！不要！！求求你们不要伤害她！！”
　　北山思的担心是正确的，她才刚想到这里，陆松就直直走向周目示意要将她拖向断|头台。
　　无论成歌夏怎么样哀求都无济于事。
　　“你答应过我不会伤害她们的！”
　　古静也不管自己会不会有危险，抱起古唐镜就往下冲，南玉笙怎么会没有想到这一点。
　　手腕翻转，古静这一大一小就被一个气泡包裹了起来，她和古唐镜只能在气泡里干着急。
　　“美人，这可是给你们活命的机会，你不杀一个新时代人类，族人是不会接纳你们的...”
　　“一二三，我们就三个半堕族，没必要再多杀一个吧!”
　　情急之下的北山思口不择言，空游听了以后，笑得斯文又优雅，只见她缓缓走到顾九贺的贴身下属身边。
　　“不错，三对三很公平。”
　　言罢，空游匕首一扬，一声麻绳断裂的声音过后，咔嚓一声，一颗脑袋咕噜咕噜滚了许远。
　　离死者最近的顾九贺，侧脸溅满了殷|红。
　　！！！
　　位于气泡里的古静倒吸一口凉气，赶紧捂住了古唐镜的眼睛。但是，古唐镜在那瞬间就已经清所发生的一切了。
　　“不不不！南玉笙，你还有没有人性？我们相处那么久，你居然要把周目当祭品，你！”
　　陆松轻而易举的就把周目绑上了断|头台，面对北山思，成歌夏两人的拉扯，空游和陆松都只是象征性的阻拦一下。
　　位于悬台之上的南玉笙像王一般开口说话了，“妹妹！一人只有一次机会，你是个聪明人希望你能把握住...”
　　南玉笙不去看古静祈求的眼神。
　　血祭已经开始，神识已经有了反应，殷红的鲜血幻化成血雾，形成丝丝缕缕游上悬台最后渗入这对带爪双翼。
　　神识开始小幅度的颤动，距离她最近的南玉笙感知到了神识的召唤。
　　“装什么？啊？你等的不就是这一天嘛...”
　　顾九贺看着北山思的抗拒，死鸭子嘴硬的呛道。
　　“动手！”
　　北山思和成歌夏分别拿到一个匕首，成歌夏哪里还管得了许多，紧握匕首就胡乱的朝离她最近的陆松刺去。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　陆松反手就夺回了匕首，反将匕首抵在了成歌笑的脖子上，他身边鬣狗也开始狂躁无比，龇牙咧嘴的就要朝成歌夏的身上扑去。
　　在这种架势下，就算陆松一怒之下杀了成歌夏，恐怕南玉笙也不会在意吧。
　　“住手！我动手就是了！”
　　北山思被逼无奈，只好握紧匕首拖着锁具缓缓走向断|头台。
　　但是她做不到，她没有办法在古唐镜面前如此践踏生命...
　　看着手中的匕首，北山思目光紧紧锁住悬台上的南玉笙，腰身一转用力将匕首掷了出去，凌冽的锐尖划破黑暗直冲南玉笙的心口。
　　这是南玉笙始料未及的，再加上北山思的突然爆发，匕首的速度惊人，周围根本就没有反应过来。
　　就在南玉笙失防命悬一线的时候，一双兽爪合在了她的身前，匕首就像是碰上了坚硬的石块一样，蹭着火花弹开。
　　从北山思的角度来看，此刻的南玉笙就是一个背后绽放着恶魔双翼的厉鬼。
　　“寄生....开始了....”
　　南玉笙感觉背部有阵阵撕裂的感觉，就好像是有人强行要把自己的背部割开然后要把这翅膀缝合进来一样。
　　她的意识也开始涣散，周围的一切声音都在变低，她的五感在逐步封闭...
　　“胆大包天，敢公然行刺我们的堕落战神，杀了她们！杀了她！”
　　北山思的行为直接引发了众怒，顾九贺两人头顶的巨斧不出意外的落下，喷薄而出殷|红让神识的寄生开始加速...
　　整个海宫天场里有一股气流开始聚集，就好像有龙卷风要刮来一样。
　　“艹！跟你们拼了！”
　　北山思此刻是真的不知道救哪一个好，周目和成歌夏都命悬一线，但是她里周目要近一点，不想看她在自己面前人头落地，北山思就要快些心动了。
　　可是，身边的空游怎么会让她那么做，空游与北山思的缠斗截住了时机，北山思几乎就要眼睁睁的看着她的朋友亲人死在眼前了。
　　说时迟那时快，一路狂奔的成歌笑来得总归及时了。
　　斩|马刀一个起落就从陆松手下夺回了成歌夏。
　　“姐！”
　　“没事吧...”
　　这边一直藏匿在海宫里的鱼无痕也选择了和成歌笑一同出手，她想来雷厉果断，出手便救下了周目。
　　北山思惊喜之余不难发现鱼无痕背着一个衣不蔽体的少女。
　　少女似乎是裸着的，身上应急穿着鱼无痕的外衣，她昏睡在鱼无痕的肩头，只消一眼便知道她是个灵气少女。
　　只是不知道为什么这个少女是光头？
　　有了顾九贺两人的鲜血，神识的寄生越发令人胆战心惊。
　　成千上万的堕族人正在见证堕落战神再出世的伟大场景，它们乐于用一场虐杀来庆祝即将到来的盛世。
　　“阿南！阿南！！！南玉笙！！！”
　　古静和古唐镜安全的被困在气泡里，只是场下的形势可不容乐观，成歌笑天神在世般的救场只是杯水车薪。
　　现如今，她们六人被围在以万数计的堕族人中间，渺小得就像蝼蚁，古静都快分辨不轻她们是否还活着...
　　六人中又战斗力的只有成歌笑，北山思还有鱼无痕，她们分别都要背上一个人。
　　为了脱离堕族人的人海大战，她们不约而同的跃上高空。
　　因为神识正在寄生的缘故，数不清的堕族人发了疯一样想六人进攻着，北山思几人由最开始的击打便为退守，现在完全是没命的逃跑了。
　　鱼无痕来去如同鬼魅，救下周目以后，颤斗没一会，她就带着神秘的光头女人不见了....
　　北山思也来不及细想她是不是已经被蜂拥而至的“疯狗”啃得骨头也不剩，总之，北山思和成歌笑两人正被空游和陆松穷追不舍。
　　说“追”太不恰当了。
　　空游和陆松，机会只有这一次，等南玉笙真正成为堕落战神以后，怎么处置这些个人是未知数，现在是天时地利人和，杀|伐一事要及时行乐！
　　顾九贺的铠甲在海宫一看就是凡物了，经过激烈的打斗，护身符已经开始破烂了。
　　陆松的最后一击直接将成歌笑的铠甲震得粉碎。
　　“不！小结巴！”
　　没有了铠甲的成歌笑丧失了腾空的能力，就这下直直的跌落下空，北山思一手揪住周目，一手抓住被成歌笑扔过来的成歌夏，见爱人坠落，北山思发狂的冲向她。
　　在六角楼的时候，小结巴就是这种感觉吧。
　　看着爱人坠落却无能为力，就像是有一双无情的利爪硬生生将北山思的灵魂从身体抽离，然后蛇蝎心肠的将其撕得粉碎。
　　不过，应该是冥冥注定的，神识的宿主注定不会是南玉笙。
　　就像是本体一开始也选中了成歌笑一样，近乎病态的追求并没有让南玉笙如愿以偿。
　　成歌笑在跌落的时候竟然意外撞上了正在与南玉笙适配的神识。
　　竭力追赶的北山思只觉得眼前红光炸裂，海宫里的气流开始急速翻滚，原本的海下天堂裂了一个大缺口。
　　巨大的压强让海水在半秒之内就将整个海宫席卷。
　　大海总是让人心生畏惧，毁掉万千生命只需要一瞬间。
　　***
　　一年后
　　黑海上孤单的飘浮着一艘轻奢游艇，两个不知疲倦的女人正在废寝忘食的做“蜜月”。
　　卷发女人趴俯在游艇之上，脚踝被粗|长的兽|尾缠绕着，身后起伏着女人尽情的舒展着黑色双翼。
　　美女与野|兽？
　　一年前黑海发生的巨变让人瞠目结舌。
　　好在，一场传说中的地球争夺战并没有开打。
　　黑海巨变中，几乎三万个堕族新生儿被气泡包裹着飘在海面上，从荆棘之城赶来的布枕市临时负责人在西方守卫上将的带领下，看着这怪异景象都纷纷惊掉了下巴。
　　说好的打仗？现在便成带孩子了？
　　于是乎，帝国组织召集的精锐之师全都就地被认命为临时奶爸（妈），开始了精装重|炮的带孩子之旅。
　　经过这一场“闹剧”，帝国组织就堕族人的地位开始了重新规划。
　　布枕市的新任市长古静作为帝国守卫的最高指挥官将用一生为堕族人的权益做斗争。
　　听说，这是为了她的傻子爱人？
　　还有人说最高指挥官花重金寻找一头雪豹的下落？
　　高级人的世界，谁知道呢...
　　阴差阳错之下，成歌笑死里逃生还得到了神识的寄生。
　　力量是一把双刃剑，她能救得万条生命，也要付出“一丢丢”代价啦，至于受苦嘛...还是北小姐比较辛苦。
　　晋升堕落战神的成歌笑不受控制的开始了一段“凶残”的发|情期，北山思算是体验了一把《战神的三十三天危情》。
　　不堪重负，心肝脾肺肾|透支的北山思只好使了一毒|计。
　　是成歌笑实现诺言的时候了，“狂暴”状态的成歌笑被北山思半哄半骗怀了小小成...
　　一个半月前，成书宜呱呱落地了（liao）。
　　这不，折腾这么多年，两人总算可以高高兴兴度蜜月了。
　　北山思摸着成歌笑的尾巴根在昏睡之前想着，要不要打个电话视察一下小皇帝和小小成的情况呢？
　　说来也奇怪，古唐镜那一张嘴讲起话来，真的是全靠颜值才不被打的..可是成歌笑的翻版成书宜就像是小皇帝天克之星。
　　北山思两人都曾经担心古唐镜会不喜欢后出生的Omega妹妹，谁知道古唐镜喜欢得不得了，自己也才一点点大，整天想着给妹妹亲亲抱抱举高高...
　　对于古唐镜的双标，多年惨遭毒手的周星星表示深恶痛绝...
　　两孩子都暂时交给成歌夏妻妻两人看着的，不可能有事。
　　成歌笑抓回北山思去拿手机的爪子放在唇边细细亲吻，用最温柔的语气做最禽|兽的事情...
　　“还有力气打电话...不如我们继续打|情骂|俏吧...”
　　...
　　“你住手！”
　　“成歌笑你给我住手！你住口！！！”
　　全文完
　　【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。