=================
书名：老婆叛国，故重生将其撩拨入怀
作者：笙璃韵
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4579736
章节：共 125 章，最新章节：第 125 章
本文文案一：

笙璃韵：周小姐，你好，有什么事我能帮到你？



周曦甯：我要说的事……（咽口水）你千万别害怕。


笙璃韵：我是作者，我不会怕，您请说。



周曦甯：我刚才，看到我老婆洛尘漪被几个混混按着打！



笙璃韵（肃然起敬、战术后仰）：您老婆……是哪一位？



周曦甯：不是哪一位！是那个前一世里率领着叛国组织L，让整个帝国都害怕，被我抓捕后判处死刑了的洛尘漪啊！



笙璃韵（画――）：终结者。



周曦甯：她不是机器人，她有生命的。



笙璃韵（画――）：灭霸。



周曦甯：她是个女孩，很漂亮的Alpha。



笙璃韵（画――）：汪曼玉。喏，女孩，漂亮。



周曦甯（打飞画）：Alpha啊！晋江文有没有看过？就是那种有发情期、会标记Omega、身体素质强到离谱的Alpha啊！明白吗？


笙璃韵：明白了，您继续说。



周曦甯：我和她前一世彼此相爱，可她是叛国组织的领袖，我只能抓捕了她。在行刑我去监狱同她结合。结果第二天我出了车祸，重生回到了十七岁，看见这时候洛尘漪被几个混混欺负DD叛国组织的首领啊！被几个混混欺负，我都惊呆了！可是当时没时间多想，我直接就上去英雄救美……



笙璃韵：噗嗤――



周曦甯（愣）：你在笑什么？



笙璃韵：我想起高兴的事情



周曦甯：什么高兴的事情？



笙璃韵：我在晋江开了篇新文，女主第一章就死了，然后重生……噗嗤DD


周曦甯（愣）：你又笑什么？


笙璃韵：emm，还有一个女主，也第一章死了，也重生了。


周曦甯：这两个女主……同一个人？



笙璃韵：对对对……



（hhhhhhhh）



笙璃韵（捂脸、深呼吸）：不是，是同一篇文里的。



周曦甯：（拍桌子）我再重申一遍，我没有在开玩笑！



笙璃韵：（hhh）对对对……哎，我们言归正传。那个，你刚才说的那个洛尘漪，她漂亮么？



周曦甯：她不是漂不漂亮 的问题！她真是的那种，那种很特别的那种……她的容貌是上帝最完美的雕刻，她的信息素是清新的柠檬香，刚才我把她从混混手里救出来，闻着她的信息素差点儿就没忍住把她睡服了，可惜晋江不让未成年开车，于是无良作者给旁边安排了个卫兵……



笙璃韵：噗嗤――


周曦甯：你欺人太甚，我忍你很久了！


笙璃韵：我开新文了。



周曦甯：你明明在笑我，你都没停过！



笙璃韵：周小姐，我受过严格的训练，无论多好笑我都不会笑……除非忍不住。（深呼吸）不如这样吧，您先回去等消息，我一有进展第一时间通知你。



周曦甯：行，你快点行动，好吗？身为重生者却预测事情走向，很危险的知道吗？记得多带上几个剧本！


笙璃韵：hiahiahia，欲知后事如何，还请各位看官大大点个收藏，会暴富哒！



文案二：


不得不说，暴走大卡车真乃重生之利器，在其帮助下，周曦甯愉快的开启了自己的重生之旅。


重生便重生吧，自己前一世着实太苦，这一世定要好好弥补遗憾。


可是谁能告诉她，为毛线现实和自己记忆有那么大的偏差啊？


不能预知未来的重生者算什么重生者啊？摔！


就在她刚准备冷静思考从长计议的时候，蓦然看见自己老婆被人按在地上打，英雄救美后惊觉自己这是拿到养成幼驯染剧本啊！


为了不让洛尘漪走上歧途，周曦甯只好忍辱负重，以色/诱之，将其睡服，化为己用。


看着洛尘漪诱惑的面容和身材，周曦甯一边吞口水一边义正言辞：我！都是为了帝国，义不容辞！


曦光与尘共舞，所散发出的光辉，名为希望。

【食用指南】：1.未来架空，ABO世界观。
2.重生温柔诱受Omega×重生又美又强Alpha
3.he，1v1，互宠强强，花式撒糖
4.洛尘漪前期无重生记忆，后期会恢复哒~



预收文求临幸~
《和影后恋爱明明超甜却过分耗命［穿书］》
文案一：


齐悦宁因一直被吐槽只会写无脑甜水文，一怒之下写了篇足以把人虐的肝肠寸断的报复社会文，却未想到一朝醒来，自己竟成为了这篇报社文里的恶毒女配？！


面对着自己首富女儿的身份，齐悦宁泪流满面。感谢天，感谢地，感谢这个突然把她拉入书里的系统……


系统：还请宿主尽快完成任务，否则将会被处以扣除寿命的惩罚哦~


齐悦宁（拍胸脯）：安心啦，这套路我熟的很~不就是救女主脱离苦海、走上人生巅峰吗？看我分分钟……


系统（微笑）：不，宿主您的任务将原身对女主柳筠怡的迫害全数完成，直到最后将她迫害致死哦~


齐悦宁：……


Are you kidding me？！你这系统怎么不按套路出牌？！


看着自己笔下坚韧不拔、于逆境中顽强生长的美强・且特别惨女主，齐悦宁咬碎了银牙。


齐悦宁（深思状）：狗贼啊，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……生我所欲也，义我所欲也……生命诚可贵，爱情价更高……


被取名为狗贼的系统：宿主！你到底想说什么啊宿主？！



齐悦宁（癫狂状）：狗贼，我不要命啦！


文案二：


身为一个兢兢业业认真工作的系统，最近实在是有点儿烦。


这任宿主是一个极品作者，写了篇极品虐文，因读者怨气过重，故而将其带入书中世界，让她亲自经历恶毒女配迫害美强惨女主的一生。


本来吧，挺简单一任务，还能享受首富女儿的待遇，这是多少人可遇而不可求的啊？


可是这宿主不光不感恩，还给本系统起了个名字叫“狗贼”。


本系统：心累.jpg


每天看她一边长吁短叹于寿命又被克扣，一边继续救女主于水火之中，本系统就疑惑这任宿主是不是脑子有问题。


明明写书的时候那么喜欢虐女主！


可是身为系统的我，即便面对这样极品的宿主，也只能尽心尽力为其服务。


所以当她问我女主对她好感度如何时，我也只能一丝不苟回答道：目前柳筠怡对您好感度已突破一百，无从查询，此后若宿主您继续拒绝完成迫害柳筠怡的任务，将会额外扣除百分之百的生命值~


然后嘛，宿主就哭着笑了起来……


真搞不懂这群人类啊……又哭又笑的……


这就是，被称为爱情的东西吗？


让本系统，突然就有点儿羡慕了呢……


［阅读指南］
・傲娇别扭软萌穿书作者×美强惨白切黑未来影后
・he大圆满结局保证
・互宠甜甜，狗粮满天


已完结文《白月光和狐狸精》求临幸~
内容标签： 前世今生 重生 未来架空 爽文 

搜索关键字：主角：周曦甯，洛尘漪 ┃ 配角：季宁，沐熙 ┃ 其它： 

一句话简介：老婆叛国，撩她入怀！ 

立意：前世之爱恨，今生定当竭力偿还！
==================

　　☆、第 1 章

　　周曦甯迷迷糊糊的睁开眼睛，面前是正在温柔注视着她的洛尘漪，周曦甯唇角轻轻上扬，凑上前去和她交换了一个吻，呢喃道：“早安。”
　　发情期已经过去，三天之中那些疯狂的记忆此刻涌入脑海，周曦甯抬眸望向四周，小小的监牢里遍布着她们留下来的痕迹，空气中弥漫着柠檬清新的香气。
　　洛尘漪发出轻轻的笑声，“什么早安？都已经晚上了。”
　　周曦甯看了看手腕上的光脑，十九点四十三，她抿了抿唇，犹豫了下开口，“我……”
　　洛尘漪没让她说完，直接吻住了她，手轻轻扣住她的后脑，周曦甯几乎要把想说的都忘了。
　　“我知道的……在陪我一会儿吧，就一会儿……”洛尘漪的唇在周曦甯鬓角厮磨，低声哀求着。周曦甯心中尽是绵绵密密的痛楚，她没说话，只是用力抱紧怀里的人。
　　到了二十点整，洛尘漪沉默的松开拥着周曦甯的双臂，而周曦甯则起身整理好自己的衣装，打开了监牢的门。
　　周曦甯最后朝洛尘漪看去，她背对着自己，没有转身。周曦甯沉默的带上门，门栓合上的声音轻的像一声叹息。洛尘漪扭过头来，眼眶中的泪水缓缓滑落。
　　她们之间，错过就是错过，她不能在让周曦甯因自己而背上过错了。
　　回了家，周曦甯先洗了个澡，满身浓烈的柠檬气息总算是消散了些，伴随了自己多年红茶香气突然消失，周曦甯还是略微有些不适应，但结合的疯狂后所留下的疲惫让她无暇顾及这些，定好闹钟便倒在了床上，陷入沉沉的梦乡。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，周曦甯便被闹钟吵醒，起床洗漱后同季宁一并来到了圣裁殿。
　　这是一座由纯白色大理石所堆砌而成的建筑，表面因长久的风吹日晒而微微泛黄，但仍旧影响不了其庄严肃穆的威仪感。
　　在这个科技发达的世界里，这是仅存的几座不依靠科技，而只靠最简单粗暴的拼搭方法构建起的古建筑。作为被处以死刑的地方，这里已经整整两百年未被派上用场了，平日里造访这里的客人，只有在殿堂上起起落落的白鸽，而此刻它们正歪着脑袋，打量着这些突然闯入它们领地的人类。
　　这是一个死刑基本被废除了的时代，即便是刻意想要被处以死刑都不是一件容易的事。而此刻，昨天还和自己躺在同一张床上的人，此刻正安静的立在台下。
　　“洛尘漪，Alpha，女，于元盛一三零年出生，恐怖组织‘L’的领导者，大量囤蓄违禁武器、走私军火，参与恐怖袭击，严重威胁到帝国安定、给国家带来重大损失，经审判团审议决定，于元盛一八七年九月十三日判处其死刑，剥夺公民权利终身！”
　　审判长将宣判词宣读完毕，看着台下穿着一身囚衣，却仍就掩不住其绝美容颜和出尘气质的洛尘漪，一时间竟微微有些出神。虽说如今帝国平均寿龄已达三百岁，但面前的女子相较起她那五十七岁的年龄来说，仍是显的年轻过分，往日中因其身份，无人关心其容貌，而今洛尘漪就那样安安静静的立着，其惊艳岁月的容颜却让人几乎要忘却她死刑犯的身份。
　　洛尘漪亚麻色的长发微微有些凌乱，遮蔽在她双眸前的几缕发丝让他看不太清楚洛尘漪此刻的神情DD想来应该是不甘而怨恨的吧，这让整个帝国为之恐慌、以一己之力险些颠覆了整个国家的恐怖存在，最终棋差一招，功亏一篑。而今成王败寇，胜负已分，迎接她的唯有死亡。
　　“带进去！”审判长吩咐下去，两名士兵立刻上前，押着洛尘漪向幽暗深邃的刑场走去。
　　洛尘漪扭回头去，最后朝着坐在陪审团中央的周曦甯深深望去DD她的神色平静柔和，双眸中也不见绝望与怨恨，而是透着丝丝缕缕的不舍，她嘴唇翕动，似乎想要说什么，可最后也未吐出一个字。
　　幽暗深邃的甬道不多时便到了尽头，洛尘漪身上束缚着的锁链被严密的扣合于背后的刑架上，她现在这个位置已经看不到陪审团的位置，不知道她能不能看见自己。
　　洛尘漪闭上眼睛轻轻呢喃，“周曦甯……”
　　“行刑！”
　　卫兵应声开枪，在一道白色的激光之中，洛尘漪于千分之一秒内化为飞灰，连带着她的野心、那些不为人知的过去以及她心中最最柔软的一丝温暖，彻底消散于这个世界上。
　　低沉暗哑的丧钟响了起来，男低音般浑厚的声响敲击在每一个人的心里，于殿堂上栖息的白鸽应声四散纷飞，投下了一片阴影。
　　而与此同时，周曦甯挺直的脊背突然塌了下去，她痛苦的干呕了起来，紧紧抓住自己手臂，整个人蜷缩成一直虾，紧咬牙关，却仍是有嘶哑的低吟从牙关泄露出来，周遭同僚关心的询问在她耳中如一堆噪音一般，完全无从分辨，她只能抓住季宁的胳膊，沙哑着声音道：“送我去医院。”
　　季宁完全被吓懵了，她知道自己好友同那刚被处死的人有些颇为暧昧的关系，因为这些关系，军部中也一直有着中伤周曦甯的流言，而周曦甯不加辩解，之后亲自率领小队将为洛尘漪捉拿归案，彻底铲除叛国组织“L”，狠狠打了往日在背后乱嚼舌根的人的脸，同时也彻底打消了人们对于那段暧昧关系的猜疑。
　　可唯有季宁知道，那段关系乃货真价实，也正是因为此原因，她才特意陪同周曦甯来这里，就是为了能在第一时间安慰开解她，可她却没有想到周曦甯的反应会这么大。季宁忙将其搀扶起来，一边说着不好意思一边将周围那些表示关心之意的人拨开，朝着她停车的地方奔去。
　　离停车处还有一段距离，周曦甯搀扶着季宁的胳膊向前走，而刚一离开人群，季宁就下意识微微皱眉，隐约感觉似乎有哪里不对劲。
　　她轻轻翕动了两下鼻子，神色骤然大变。往日里周曦甯身上醇厚的红茶香味的信息素此刻完全消散不见了，取而代之的是一股柠檬清新的香气，而这个味道，她只在刚刚被处死的那个人身上闻到过。
　　之前周曦甯尚且有精力控制自己的信息素，而此刻强烈的痛苦折磨让她彻底失去了自控力，顿时让季宁察觉到了。
　　她震惊的看着一旁满头冷汗，宛如从水中捞出来一般的周曦旖，从这个角度，隐约能看到其白皙脖颈上点点可疑的红斑。季宁立马就猜到了发生什么，自然也明白此刻周曦旖痛苦的根源。
　　难怪这三天她联络周曦甯始终得不到回复，季宁心中的焦虑直接变为滔天的怒火，可看着友人痛不欲生的模样，终究还是没说什么，只是沉默的加快了步伐，朝停车处奔去。
　　将周曦甯粗暴的仍到了后座上，季宁把油门踩到底，指针直接逼近了限速线，朝着医院飞驰而去。而周曦甯此时已经完全没有精力去感知外界了。
　　一路上巨大的痛苦都在侵蚀着她，身体一会如坠入冰窟般寒冷，一会又如被点燃了般炽热，刀割斧劈般的剧痛更是片刻不停。但比起来肉/体的疼痛，更让她无法承受的是来自灵魂的撕裂般的痛楚。
　　洛尘漪、洛尘漪。周曦甯完全克制不住自己的思绪，满脑子都是有关洛尘漪的点点滴滴。
　　往日种种此刻在脑海中一一呈现，纷乱的记忆让她痛苦难言，胸腔如同被撕开一条鸿沟，冷厉的寒风填满了她整个心脏，往日里受再重的伤吃再多的苦都不曾皱眉的坚韧女孩，此刻却哭的满脸都是泪。
　　Alpha和Omega终究还是有先天生理上的差距，Alpha失去了自己的Omega完全不会有任何对自身的损伤，但被标记的Omega失去了标记自己的Alpha后，生理上和心理上的巨大痛楚足以将意志不坚定的人生生折磨疯狂，更何况，她在三天前才刚刚被洛尘漪标记。
　　后悔吗？意识模糊之际，周曦甯在心里默默问自己。如果不是自己一意孤行，借职位之便在行刑的三天前去独自探访洛尘漪，给自己注射药物引发结合热来诱惑对方标记自己，自己也不会受这样的苦，明明知道洛尘漪在发情期结束后的第二日便会被执行死刑，明明被洛尘漪再三劝诫，要她三思后行，她却还是义无反顾的点燃了自己，与洛尘漪一同放纵的燃烧完了这三天。
　　现在一时纵情的后果来了，她无法解除也不想解除来自洛尘漪的标记，这就代表着往后余生，她只能靠着药物苟延残喘，时时刻刻承受丧偶的悲痛。
　　可是有些事不做，那就真的一辈子再也没机会做了啊！周曦甯想自己是不后悔的，哪怕这一小段的幸福的回忆要让她以余生的痛苦来偿还，她也是觉得值得的。
　　再过一个十字路口便是医院了,可就在此时，红灯突然亮起，季宁低声咒骂了一句，狠狠踩下刹车将车停了下来。她回头去看周曦甯，发现她不知是疼晕过去还是怎得，已然躺于后座上不省人事了。不过不用再忍耐那种痛苦，倒是让季宁稍稍松了口气。好不容易挨到绿灯亮起，她再度踩下油门提速，而就在到达十字路口中央时，一辆货车无视了交通规则，突然从又边路口冲出，重重撞击在黑色轿车身上，从其上面碾了过去。
　　砰DD                    
作者有话要说：　　拜托看官大大点个收藏啦，拜托啦这对我真的很重要~
如果可以的话，拜托大家多多评论啦~

　　☆、第 2 章

　　周曦甯意识逐渐恢复过来的时候，只觉得浑身好似被卡车碾过一遍，每一个细胞都在痛苦的叫嚣着，她下意识想要发出一声痛吟，却发觉自己完全没办法开口。
　　不光如此，自己的眼皮也分外沉重，好似被黏在了一起似的，不过身上的痛楚却在迅速的褪去，之前那几乎要将她折磨疯掉的种种负面情绪也没有再不受控制的涌上来，虽说还有些难受，但比起之前已经是不值一提了。她已经被季宁送往医院接受治疗了吗？
　　周曦甯稍稍放下心来，放松的大脑又开始不由自主的想起了洛尘漪，心中刚刚升起的些许安心，转瞬便淹没在了悲伤的海洋之中。
　　周曦甯在心底微微叹了口气，思索着已经应该得去看看心理医生了，她的生命中不仅仅有洛尘漪，还有她的家人、她的朋友、她的工作和她的国家，为了这些，她还不能任性的就陪洛尘漪一并走了，还得让洛尘漪再等等她DD不会太久的，失去了Alpha的Omega生命都很短暂，往往百岁出头就走向了生命的终结，她曾发自肺腑的厌恶这天生的差异，但此时，她却由衷的为这个残酷的基因拘束而感到开心。
　　“笃笃。”清脆的敲击声传入她耳畔，耳畔似乎有谁在呼唤她，她听得不甚清楚，想要给出回应更是无法做到，只能暗暗在心里拜托那人别再吵她，让她好好休息一下。
　　可惜天不遂人愿，敲击声反而更大了，甚至一只手还搭上了她的肩膀，使劲摇了摇她。原本就不甚舒服的大脑此刻更是难受，她心中没由来的烦躁无比，当察觉到那只手再度向自己袭来时，一怒之下，她骤然恢复了对自身身体控制权，直接反手扣住了那只不停晃动她的手，目光冰冷森然的看向她身边站着的人。
　　战场上磨砺出来的杀伐之气又哪里是一般人能够承受的？被她抓住手腕的夏老师只感觉此刻面对的是一匹欲要择人而噬的狼，登时被吓得面无血色，后退了两步。
　　然而紧紧握着她手腕的那只手却如同铁钳一般，丝毫未见放松，夏老师只觉得自己腕骨都开始疼了。
　　疼痛的刺激下他总算恢复了理智，虽不知发生了什么DD明明他只是让周曦甯上来解一道题，可周曦甯却解到一半突然将笔一扔，站在哪里不动了，甚至将眼睛都闭上了，她敲黑板也不理她，抓住她肩膀晃了晃就直接被反手扣住手腕了。
　　这是造了什么孽呦。夏贺心中暗暗发苦。
　　但比起这一切，他还是更担心周曦甯发生了什么，要知道这可是开国元勋、帝国公爵家的小公主，要是她在自己的课上出了什么问题，自己这教学生涯怕是也就彻底结束了。
　　夏贺吞了吞口水，小心翼翼的叫了声，“周曦甯同学？”
　　周曦甯似是被他叫的愣神片刻，随后一瞬不瞬盯着他的幽暗眼眸开始有了一些亮光，像一台生锈的机器一般，生硬而缓慢地转动脖子，将整个教室扫视了一遍，原本还有些微微骚乱的教师迅速的安静下来，被她目光扫过的同学都忍不住缩了缩脖子，此刻的周曦甯着实是有些骇人。
　　周曦甯最后将目光再次凝固在夏贺脸上，夏贺只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　就在他打算再喊一边周曦甯名字的时候，周曦甯却突然松开她的手，迅速后退了两步，将手腕处的光脑点出。
　　一片柔和的蓝光中，光脑光屏被投影在周曦甯眼前，元盛一四七年这几个字赫然映入眼帘，夺去了周曦甯的呼吸。
　　怎么会？！她竟然回到了四十年前？究竟怎么回事？这是梦吗？还是之前她所经历的一切才是梦？
　　周曦甯狠狠咬了一下自己的舌尖，顿时尖锐的疼痛和血腥味弥漫了整个口腔。
　　不是梦境。她茫然看着那陌生多过熟悉的男人，地中海的发型，微胖的身材，厚厚的黑框眼睛，模样颇为亲和，是她记忆中高中老师的模样。
　　“周曦甯同学？”夏贺小心翼翼的声音又一次响起，周曦甯猛然抬起头，仿佛一下子从泥沼中挣脱出来，一片空的大脑也开回过神。她似是站不稳，微微晃动了下身子，忙伸手撑在了一旁的黑板上，才没有摔倒在地。
　　“怎么了？是身体不舒服吗？”夏贺看见这一幕吓得语调都变了。这时周曦甯不再露出那攻击性十足的眼神，夏贺方才敢认真观察她。只见周曦甯的脸色苍白无比，更是有冷汗不断从其额角滴落，夏贺更是紧张，抬手就要用光脑叫救护车了。
　　周曦甯见状忙制止了夏贺，深深的吐出胸腔中的浊气，声音略微沙哑，“对不起老师，我身体有点不舒服，想去下医务室。”
　　“医务室就可以了吗？真的不需要叫救护车吗？”夏贺有些犹豫道。
　　周曦甯摇了摇头，“放心老师，我没什么大碍，去趟医务室就好了，何况我们学校的驻校医生也不输给那些大医院的医生。”
　　这话倒没有夸大其词。帝都学院，能来这里上课的绝大多数都是王公贵族和社会名流，校内的各种资源自然也都是超一流的，去医务室也的确要比去医院方便。夏贺倒是没有怀疑周曦甯自称身体不舒服的真实性，毕竟周曦甯一直都是品学兼优的好学生，刚才那反常的举动，除了身体原因外也没有别的解释了。
　　再三拒绝夏贺陪同一起去的好意后，周曦甯打开了教室门向外走去。不过她并未前去医务室，而是循着自己的记忆，朝洗漱间走去。
　　周曦甯在镜子面前站定，呆呆的望着其中的自己，柔顺的黑色长发垂至胸前，精致的眉眼，高挺小巧的鼻子，薄薄的红唇因失了血色而更显出几分楚楚动人之姿。十七岁少女的面庞还很稚嫩，但已然能看出几分成熟后那动人的风姿了。
　　熟悉又陌生，自己的十七岁。
　　既然现在不是梦境，那她记忆中的那些又是什么？她是穿越了？小说中的桥段落到了她身上？还是她只不过做了一场光怪陆离的幻梦？梦醒后一切皆为虚无？
　　完全没有头绪。周曦甯烦躁的拧开水龙头，将冷水泼在自己脸上，脑海中全然是记忆中的一幕幕，被洛尘漪标记、洛尘漪被处以死刑、自己被送往医院，之后发生了什么呢？为什么完全没印象了？
　　周曦甯完全无意识的将冰凉的水一遍遍泼在自己脸上，直到下课铃声响起时，她才陡然恢复了神志，而此时她的脸已经微微发僵了。
　　她重重吐出一口气，还是没有什么有用的想法。周曦甯颓丧的正欲往外走，脑海中却突然灵光一闪。
　　对了！她突然想起来，洛尘漪曾经对自己说过，她也曾在帝都学院上过学，她们二人还是同一届的校友，对于学校中发生的事情更是如数家珍。
　　周曦甯那时惊讶于自己对洛尘漪毫无印象，更无法理解一个前朝遗留的孩子，为什么要进帝都学院，而问洛尘漪为什么时洛尘漪也只是轻笑摇头，后来她也就所幸不再问了。
　　可现在如果洛尘漪还在帝都学院上学，她便可以找到洛尘漪，如果这真的是重生一世，那她一定要将上一世的遗憾尽数弥补！
　　周曦甯兴奋的跑起来，脸上惊喜的神色与方才判若两人，途中通过询问同学来到了校长的办公室前。周曦甯深吸一口气，喊了声报告，在得到回复后推门而入。
　　校长看到她后颇为惊讶，放下手中的公务，看着周曦甯温柔笑笑，“小甯，你怎么来了？”
　　校长和她母亲是好友，也是看着周曦甯长大的长辈，向来宠着周曦甯，正是如此，周曦甯才特地来寻她的帮助。
　　“林姨，有件事要找你帮忙。”周曦甯摆出一个乖巧的晚辈模样向校长撒娇道，林清冉笑眯眯的说：“曦甯有什么麻烦？林姨肯定尽己所能帮你。”
　　周曦甯正色道：“我想拜托林姨帮我查一个人，看看她是不是咱们学校的学生。”
　　林清冉眉毛一挑，虽然好奇周曦甯为什么特意拜托她去查一个学生，但她很尊重周曦甯的想法，查一个人是否为本校学生也算不得对其的不尊重，所以并没问周曦甯找人的原因，而是直接开启了自己的光脑，转头问向周曦甯：“那人叫什么名字？”
　　周曦甯缓缓吸了一口气，“洛尘漪，洛河的洛，尘埃的尘，漪罗香的漪。”
　　林姨看着周曦甯一脸严肃中又带着掩饰不住的期待的表情，心中暗暗思索这人怕是对周曦甯不一般，要不要告诉老陆和老周呢？还是算了吧，被小公主发现了就不好了，如果有什么事，自己多多照看着点就好了，不会让小公主被欺负了的。
　　林姨心里安慰自己，同时点击查询，可她下一瞬脸色就变得有些奇怪了。再输一遍，再查，仍旧是“查无该生”的黑色大字。
　　全校学生的信息档案都这里被储存着，不可能会出现纰漏，光脑也不会出问题，那么唯一的解释就是那名为洛尘漪的孩子确实不是本校的学生了。
　　林姨看向周曦甯，正想问她是不是搞错了什么，却发现这时周曦甯此刻宛如被抽了魂魄一般，面色惨白，紧紧盯着她终端上的那四个字，任她呼喊也不理会，宛如一个失了灵魂的傀儡娃娃。
　　直到林姨彻底急了就要上前动手的时候，周曦甯才像是终于回过神来一般，用力闭了闭眼睛，两行清泪克制不住的顺着脸颊滑落。
作者有话要说：　　找不到老婆了，心急

　　☆、第 3 章

　　周曦甯不知道自己是怎么从校长办公室走出来的，她只觉得自己宛如掉进了一个冰窟，刺骨的冰冷充斥着她的内心。
　　查无此生，查无此生。满心满眼都是这四个大字，充满了讽刺意味。
　　那只是一个梦？周曦甯不敢相信，明明是那样的真实，喜悦、悲伤、愤怒……明明一切都在记忆里深深的扎了根，现在要她去相信那是一场幻梦又怎么可能？
　　可是为什么会查无此生？洛尘漪亲口告诉自己，她同自己是同一届学生，难道她真的是在逗自己吗？现在她走去哪里找她？
　　她浑浑噩噩的回到教室，在老师同学担忧关心的目光下勉强撑过了一下午，直到放学的时候，夏贺叫住了她，关切询问了下:“现在感觉怎么样，能自己回家吗？要不我打电话让你爸爸过来接你去医院再检查下？”
　　周曦甯勉强扬了扬唇角，摇摇头，“不用了，司机会过来接我的，我回家休息下就好了，谢谢老师。”
　　夏贺看周曦甯神色不似之前那样难看，也稍稍放宽下了心，再关心两句后便离开了。
　　周曦甯随便收拾收拾了书包，刚走出班门，便看到了提前一步从教室走出去、等候在班门口的季宁。季宁看到她仍旧有些担忧，“曦甯，你真的没事了吗？”
　　周曦甯看着友人年轻的模样，她已经习惯了同未来被称之为“军部之狼”的特战组组长的季宁打交道，此刻面对着这个热情开朗的女孩反而有些不知所措。
　　她抿了抿唇，扬起一丝笑意，“没事了，你就不用担心了。”
　　季宁呼出一口气，拍拍胸脯，“那就好，走吧，一起回家。”
　　周曦旖闻言愣了下，后反应过来连忙回应：“去你家还是我家？”
　　她和季宁的父亲是生死之交，周家祖父是帝国仅有的三位公爵之一，而季家祖父也是一位拥有实权的侯爵，两家是世交，孩子也是同岁，原本甚至还曾定过娃娃亲，可惜后来十五岁觉醒时却都觉醒成为了Omega，只好无奈将婚约作罢。在她记忆中，高中时因两家家长均少在家中，她们的确时常同住一家。
　　季宁听到周曦甯发问有些疑惑，“当然是去我家啦，昨天不是说好了嘛？正好我妈今天回来，她可是不停告诉我要把你带回去，啧，真是的，到底谁是她亲生女儿啊？”
　　周曦甯看着季宁嘟嘟囔囔假抱怨的模样，总算露出了今日第一个真心的微笑。她此前一直感到漂泊不安的灵魂，此刻总算是落到了实处，既然这里并非幻梦，那她就要好好把生活过好了，洛尘漪自然要找，但这里还有其他她爱和爱她的人，不能让她们担心失望。
　　想到这里，整日憋在胸口的郁气总算是清空，恢复了往日常挂在嘴边的温润笑容。
　　周曦甯同季宁一同回了季家，季宁的母亲柳思音果然已经做好了一桌丰盛的菜等待她们，。柳姨看到周曦甯眼眸一亮，亲自上前迎接她们，一路上关心问候自己，餐桌上更是不停给自己布菜，面对季宁嚷嚷的不公平又面不改色的怼了回去，气的季宁鼓成了一只小河豚。
　　周曦甯面对这一幕，既好笑又感动。周季两家一直把对家的女儿当成亲生的来关心照顾，季家父母喜欢周曦甯的温婉大方，觉得这才是大家闺秀该有的样子，而周家父母又觉得十几岁的女孩就该像季宁那样活泼点才好，所以造就了两家父母对于对家孩子百般关爱，表面上又百般嫌弃自家孩子的样子。其实，这又何尝不是家人之间彼此默契的一种关怀呢？
　　只可惜到了后来，自己身负少将军衔，而季宁成为了“狼牙”特种部队队长，皆是公务繁忙，一年中往往聚少离多，这样温馨的场景更是少之又少了。
　　低头吃着饭，一滴滚烫的热泪便滴了下去。
　　饭后三人看了会儿电视，不多时季宁便打着哈欠说困，柳姨一脸嫌弃的让她去睡觉，周曦甯也乖巧的道了晚安后上楼睡觉，她们在彼此家里都有固定的屋子，此刻躺在床上放空自己，周曦甯方才能彻底冷静的开始回想这一天。
　　在她前世记忆的最后，她是在被送往医院的途中，可惜自己应当是睡着了，之后所发生了什么并无印象。而她在这个世界再次醒来的时候是下午上课中途，这里的一切都与原来的世界并无不同，唯一不同的就是原本应该也在帝都皇家贵族学院上学的洛尘漪此刻不知在哪里。
　　洛尘漪，你究竟在哪？周曦甯闭上眼睛，在满心的疑问中陷入梦乡。
　　第二天醒来的时候头疼欲裂，她只记得自己做了一个关于洛尘漪的噩梦，但却回想不起来了。她叹了口气，揉揉自己的脸下床洗漱。
　　早饭后周曦甯和季宁被送去学校，一路上季宁都哈欠连天，在车内昏昏欲睡，脑袋一下一下的要往窗户上磕，周曦甯无奈的将她脑袋放在自己肩膀上，道：“你昨天睡的不是挺早的吗？怎么还这么瞌睡？”
　　季宁闻言嘟嘟囔囔，“哪里早啊，老师布置了一堆作业，我都是回了房间才开始写的，没办法，老妈好不容易回家一趟，总要多陪陪她嘛。”那模样还挺得意的。
　　周曦甯闻言轻笑摇头，季宁和柳姨看似整天互相嫌弃，其实比谁都在意对方……等等！周曦甯表情突然僵在脸上。作业？作业！该死，她都忘记学生时代还有作业这回事了！
　　她忙摇了摇季宁，将自己忘记写作业的事悄悄告诉她，季宁起初还能维持面色的平静，然后慢慢克制不住嘴角的疯狂上扬，直到最后听完爆笑出声，在车后座笑得打滚，连前面的司机都忍不住从后视镜里看向她们。
　　周曦甯恼羞成怒，伸手堵住了季宁的嘴，捂的她面红耳赤，忙用眼神求饶才松开了手。季宁深呼吸了两下，嘴角在她理智与情绪的博弈中抽搐，宛如一个神经病患者，看的周曦甯额角愉快的跳起了小青筋。
　　好在季宁没有再那样肆无忌惮的狂笑，不然这辆车可能就要成为一处凶案现场了。
　　季宁忍住笑，“你打算怎么办？昨天作业有对特希依战争的概述总结、勒西安德第二定律的证明、激光枪/械MPYD74的拆卸与拼装示意图……”
　　她说一句，周曦甯脸色就僵了一下，最后已经是面无表情了。
　　帝都学院从不培养庸才，对于不写作业的行为老师向来一视同仁，不会因为她的身份而有所顾忌，记过处分她倒是不怕，以自己成绩消掉很容易，但她怕的是通知家长，她绝对会因为这件事被她那对父母嘲笑一辈子的，那可是一生的黑历史了。
　　想到那样的后果，周曦旖生生打了个寒颤，作业现在补也没时间补了，只好用那招了……
　　她给了季宁一个眼神示意她不要说话，随后打开光脑，拨打了班主任夏贺的电话。
　　“嗯，咳咳，是我，夏老师，我今天……咳咳，可能去不了学校了……嗯，身体还是有些不舒服。咳咳……谢谢老师，老师再见。”
　　不到两分钟，一个电话解决了今天上学的问题，看的季宁目瞪口呆，摇头感叹，“没想到你是这样的周曦甯。”
　　周曦甯收起光脑，声音阴测测，“今天这事儿，以后要是在别人口中听到，我第一个先宰了你。”
　　季宁吞了口口水，忙答应下来，在周曦甯怀疑的目光下差点就要举手发誓了。
　　周曦甯在季宁充满笑意的目光中哀叹了声自己光辉形象的崩塌，让司机将她放在了路边。
　　目送着奔驰而去的汽车驶离自己的视线，周曦甯转头漫无目的的在大街上游荡，她现在不想回家，省的又被问东问西，就随便去了一家服装店，将自己身上的校服换了下来，免的一会儿在路上面对路人奇怪的目光。
　　现在的帝都和四十年后的帝都还有着诸多不同，那些已然模糊的记忆如同被拂去灰尘的珍宝，于脑海中越发清晰而动人。
　　故地已往，故人未逝，漫步于此，周曦甯心中越发平和，脸上的笑容也越发温润自然。
　　可惜这段平和并未持续多长时间，当周曦旖路过一条巷口时，里面嘈杂的叫骂声让她不由得驻足。
　　“Alpha又怎样？还不就是一条狗？老子看上你是你的荣幸，你他/妈还敢反抗？”
　　“老大不用跟她废话，先卸了她的胳膊，看她丫一会怎么反抗！”
　　……
　　不堪入耳的污言秽语让周曦甯眉眼顿时挂上了冰冷的寒霜，她先是用终端呼叫了城卫兵，后直接迈步进入小巷，看着七八个人将一个女孩按在地上殴打，还不停撕扯她的衣服，怒火顿时涌上心头，厉喝一声：“住手！”
　　那几个人这才发现了她的存在，暂时停了手，扭头向她投来不善的目光，而蜷缩在地上的女孩也松开了一直捂住脑袋的胳膊，从几人缝隙向她看来。
　　正散发强大气场的周曦甯看到了那女孩，顿时如遭雷劈，三魂去了六魄，愣愣的站在那里。
　　女孩那亚麻色的凌乱长发和沾了灰尘仍掩不住其绝美的面庞，虽然还略显稚嫩，但是和刻在她灵魂中的那个人是如此相像。
　　周曦甯此刻心中仿佛有一万个人在一同叫嚣着同一个名字。
　　洛尘漪。
　　

　　☆、第 4 章

　　几名小混混看着眼前突然出现的人眼前一亮，柔和秀丽的面容虽然乍看不如那个Alpha，但是其身上却有一股难掩的贵气，格外吸引他们这些阴沟里的老鼠。
　　“小妹妹，你是不是走错地方了？”混混一号嬉皮笑脸道。
　　可惜现在周曦甯的眼中完全没有他的位置，现在她满心满眼都是那几人身后的洛尘漪。
　　怎么会？这是比洛尘漪在帝都学院上学更加让她震惊的画面，让整个帝国都为之颤抖的L组织领袖被几个小混混欺辱？说出去恐怕所有人都会认为她疯了。
　　而现在周曦甯的确快要疯了，喜悦、悲伤、愤怒……重重情绪一并涌上心头，她鼻子一酸，一颗泪珠直接从眼角滑落。
　　混混老大看到美人落泪更加兴奋了，吹了个口哨笑道：“小美人这是吓哭了啊，别怕，哥哥来疼你。”说罢就要朝周曦甯走去。
　　洛尘漪眼看着这个突然冒出来的陌生人就要因为自己一并陷入狼窝，咬了咬牙，直接拽住了混混老大的腿，混混老大猝不及防，直接被摔了个狗啃泥，洛尘漪仰起头来冲呆愣着的周曦旖大吼一声：“赶紧跑啊！”
　　混混们被她突如其来的举动惊了一下，然后几个混混小弟回过神来立马愤怒的对洛尘漪拳打脚踢。
　　而周曦甯总算被洛尘漪的吼声唤回了神志，看着又再度被殴打痛哼出声的洛尘漪，双目当即便赤红。
　　她并未听从洛尘漪的话逃跑，而是快步向混混走去。害怕她会趁机逃跑，正欲要去追的的混混老大顿时大喜过望，朝着周曦甯伸出手来，作势就要将她拥入怀中。
　　看着向她伸来的手，周曦甯深吸一口气，直接将那手手腕抓住，反手一拧，一声清脆的骨裂声顿时伴随着混混老大杀猪般的惨叫一同响起。
　　原本还殴打洛尘漪的几个混混看着眼前这一幕被吓呆在原地，在老大的喝骂声中才反应过来，忙扔下洛尘漪，上前要一并对付周曦甯。
　　而洛尘漪此刻已然有些神志模糊了，就要晕过去时鼻尖却有着丝丝醇厚的红茶香气蔓延开来，给她混沌的大脑带来几分清明，她勉强打起精神，抬头看向前去，只见周曦甯已经轻松将几个混混一一打趴在地上，接下来便毫不留情的一脚脚踩下去，伴随着一声声清脆的骨裂声和惨叫，几个混混的脚骨都被踩断。
　　清脆的骨裂声将洛尘漪剩余的几分神志也尽数唤醒了，她看着一脚脚踏下去还面不改色的周曦甯心里突突了两下，这人刚才不还是一副被吓哭的表情吗？怎么一下子这么厉害？
　　周曦甯冷冷看了眼跪爬在地上的几个混混，露出了一抹乖戾的笑意，唇角冰冷的弧度在她的眼眸中描摹出一幅冰川。
　　自分化后，Alpha、Omega、Beta身体素质的上限都会较普通人有一个长足的进步，其中Alpha提升最大，Beta提升最小，但这并不代表所有Alpha就能赢的了Omega和Beta，身体素质的上限岁得到提升，但想要不断接近这上限，需要付出巨大的努力，很明显洛尘漪便从未接受过什么系统的训练，所以即便身为Alpha，仍打不过这几个Beta。
　　而周曦甯就不一样了，身为伯爵家唯一的孙辈，从小便接受了各式各样的训练，更不用说前世那段时光所学的各种格斗技巧，此刻打几个混混跟玩一样，丝毫不具有挑战性。
　　曾经的周曦甯或许会放这几个混混一马，可惜现在她虽然套着一个十七岁少女的壳子，却有着军部少将的记忆和凌厉作风。
　　那几脚的力度她控制的极好，不会让他们一辈子站不起来，但是想跑想跳，等下辈子吧。
　　做完这一切，周曦甯暗暗深吸口气，抿抿唇重新将目光投在了仍旧在一旁趴着的洛尘漪身上，快步向她走去。
　　洛尘漪感受到她的目光，却没敢跟其对视。虽然她能感觉到那目光并无任何敌意，甚至似乎有着丝丝温暖友好的意味，但周曦甯狠厉的作风给她留下了太深刻的印象，与其温柔外貌相差十万八千里的行为更是让被其靠近的洛尘漪忍不住微微瑟缩了一下。
　　周曦甯也看出了洛尘漪似乎有些害怕自己，这让她感到手足无措的同时又有一点点的得意。
　　啧，上辈子被洛尘漪吃的死死的，不论做什么都好像在她的计算之中似的，脸上永远都是一副处变不惊的表情。此刻看到她竟然因为自己而露出一点点害怕的表情，可以说是让周曦甯的骄傲感得到充分的满足了。
　　周曦甯强压了压自己上扬的嘴角，蹲下身子装出一副不认识她的样子，温柔开口道：“不用怕了，他们已经被打趴下了。”
　　洛尘漪吞了口涂抹，心道我当然知道他们被打趴下了，我还知道他们都是被你一个人打趴下的呢，所以你现在不清楚我在怕什么吗？可惜她之敢在心里默默吐槽，没敢真说出口。
　　不过周曦甯温柔的声音还是很好的安慰了洛尘漪，她小声道：“谢谢姐姐。”
　　然后她就看见眼前这位姐姐骤然睁大眼睛，面色突然潮红，深深吸了一口气，抓住她的肩膀颤声道：“你刚才叫我什么？”
　　洛尘漪懵了一懵，不知道这是发生了什么，不过看着这位姐姐并不像是生气的样子，不如说她应该是很开心的样子？那拼命上扬的唇角都快咧到耳根了，洛尘漪心里暗暗吐槽道。
　　于是她又很小心翼翼的道：“姐姐？”
　　嘭！一记烟花在周曦甯心中升空。
　　姐姐，姐姐？姐姐！洛尘漪叫她姐姐？！
　　天哪！这是什么神仙称呼？！那个只会对自己毒舌的洛尘漪现在叫自己姐姐？！一瞬间，周曦甯觉得天更蓝了，树更青了，巷子里窜过去的那只老鼠都是那么可爱，就连这地上躺着的几个小混混……好吧，这几个小混混还是那么恶心。
　　周曦甯拼命克制着自己快要咧到后脑勺的嘴角，伸出手揉了揉洛尘漪发丝杂乱的头顶，洛尘漪偏偏头，脸上有一点红晕浮起。
　　一副小女儿娇憨的神态映入周曦甯眼帘DD糟了，是心脏停止跳动的感觉！周曦甯一边目不转睛的看一边重重的喘了口气，觉得要是继续下去她怕要直接被送去心脏科。
　　不过在揉两把还是没问题的，洛尘漪的头可真好摸啊，以前都没摸过，现在有机会她可得过足手瘾才行。
　　周曦甯笑眯眯的将手再伸过去，她现在是在安慰被吓到的洛尘漪嘛。可就在这时，城卫兵总算是姗姗来迟，为首的卫队长刚踏进小巷，就敏锐的感受到了一股杀气。
　　他登时掏出□□，爆喝一声“谁！”而后便被一颗石子准确的打中了眉心，哎呦的痛叫一声。
　　周曦甯没好气的翻了个白眼道：“是我。”真是的，这群家伙早不来晚不来，偏偏这个时候来是要跟她作对的吗？
　　卫队长看清楚周曦甯的脸，也顾不上揉发痛的眉心，恭敬低头道：“周子爵。”
　　一旁的洛尘漪闻言震惊的看着周曦甯。她是贵族？还这么年轻便有了爵位？不过看她之前所展现出的武力也的确不像是如同人家的孩子，但是，还是好厉害啊。
　　洛尘漪震惊崇拜的目光很好的取悦了周曦甯小小的虚荣心，她轻咳了声，道：“这几个人想要对我不轨，幸好她救了我。”同时指了指洛尘漪。
　　洛尘漪张了张嘴没说什么，欺辱一个贫民和欺辱一个贵族所造成的后果完全不同，周曦甯明显是不打算给这几人好果子吃了。
　　卫队长也不是没脑子，自然懂得周曦甯的意思，也不知这几个混混怎么惹到她了。欺辱公爵孙女？这个罪名够他们在牢里度过下半生了，不过本来就是社会蛀虫，倒也不值得可惜。
　　周曦甯让卫队长先把这些混混拉走，然后让他留一个人送自己和洛尘漪去医院。
　　最后剩下的一个卫兵询问周曦甯需不需要帮忙把洛尘漪抱上车，毕竟洛尘漪看起来不像是还能自主走路的样子，而周曦甯是个Omega，总不可能让她来抱，男女之间的差别比起AO之间的差别实在是不值一提。结果没想到他难得的这份细心却换来了周曦甯的一记冷眼，卫兵只好默默止住的行动，莫名其妙的先去车上等她们。
　　周曦甯看着他走了心里默默的冷哼一声，这可是公主抱唉！想她以前只有被洛尘漪公主抱的份，哪有公主抱洛尘漪的机会，现在好不容易有了，怎么可能放过去。
　　周曦甯向洛尘漪伸出手，洛尘漪只以为她要搀扶自己，便将右手交了出去，周曦甯握住这柔若无骨的细嫩小手将洛尘漪扶起来，接下来却些犯难。
　　难道她要说：“我要公主抱你，你把手放在我脖子上”？周曦甯有点脸红，觉得这样似乎有些不妥……
　　算了，总不能一直在这里杵着，干脆霸道总裁一把好了！
　　周曦甯打定主意，没有说话，而是直接豪迈的将右手伸到洛尘漪膝弯下面，在洛尘漪的一声小小的惊呼声中直接将其公主抱了起来。
　　洛尘漪被吓了一跳，下意识就将两只手臂都放在了周曦甯脖子后面……
　　然后，洛尘漪上身的外衣就这样在两人的目光中飘飘然落在了地上。
　　周曦甯愣了一下，不明白发生了什么，她下意识低头一看，入目便是那被小小胸衣所束缚着的起伏，布料是纯白色，似乎格外的薄，以至于她好像都看见了两个小小的点……
　　轰！一股热血直冲周曦甯的脑门上，她腿一软，当即差点直接跪在了地上。
　　

　　☆、第 5 章

　　洛尘漪满脸羞红，恨不得找个地缝钻进去。她原本就只穿了一件无袖外衫，里面只有胸衣。外衫在之前的撕扯打斗中便已经被撕裂了，她不好意思说，只能一直拿左手稍稍握着防止其脱落，却没想到周曦甯会二话不说直接上来一个公主抱，导致现在这个尴尬的境地……
　　黏在自己胸口上的那火热视线让洛尘漪羞愤欲死，抬起眸子狠狠瞪了一眼呆愣着的周曦甯，挣扎着要下去，周曦甯这才稍稍恢复神志，忙将洛尘漪重新轻柔的半倚在自己身上，同时把扔在一旁装校服的袋子提起来，将校服上衣为洛尘漪套上，尴尬的咳嗽一声后低声问道：“那，那我抱你起来了啊……”
　　一副小心翼翼委委屈屈的样子像极了一条小奶狗，看的洛尘漪有点想笑，又连忙忍了下来，微微点了点头，主动将手臂环上了周曦甯的脖子，道：“谢谢。”
　　周曦甯立马笑得见眉不见眼，忙道：“不用客气。”同时将她再度公主抱了起来。
　　周曦甯这下没敢再向下瞟，目不斜视的看着眼前的路，直直挺着腰板大踏步走，完全没有一个贵族大小姐的样子，反而像个机器人一样，洛尘漪看着她这副姿态，窝在她怀中偷偷的笑。
　　周曦甯为了保持自己正人君子的样子，一点儿都不敢看洛尘漪，自然也没有注意到洛尘漪一直在偷偷看她。
　　小巷不过百米长，不一会儿就走完了，车子就在巷子门口停着，当周曦甯将洛尘漪放在后座上的时候，两人心里都有些不舍。
　　周曦甯将洛尘漪放下后自己打开另一测的车门，也坐到了后座上。前面充当司机的卫兵看到这一幕犹豫道：“周子爵……”
　　周子爵你还记得你是个Omega吗？当然，你无意识释放的信息素，稍微受过点训练的Alpha就不会受到干扰，但是他莫名担心这个来路不明的Alpha就是从来没有接受过一点点训练的啊！他现在该怎么提醒周子爵啊！随便讨论一个Omega的信息素会被认为是性/骚/扰的啊！
　　周曦甯看着他一脸纠结的模样冷声道：“有话快说，没话开车。”
　　真是的，把车停这么近干什么？自己多走几步路又不会累，可惜好不容易得来公主抱的机会就走了这么短短一小段路。不过能看到洛尘漪满脸羞红的模样也值了，而且还被叫了姐姐，还摸了洛尘漪的头……神啊！昨天不写作业真是太正确的一件事了！
　　卫兵惊恐的感觉到周围弥漫着的红茶气息又浓郁了一些，他小心翼翼的看向后视镜，周子爵不知道为何突然又满脸笑意，仿佛刚才那冷言冷语不是她说出来的，卫兵有种强烈的直觉，如果这时候自己还敢说什么，最大的几率就是被当场打死。
　　于是卫兵很干脆的闭上了嘴，点火开车。他一边开一边安慰自己，周子爵还没有满十八岁，信息素影响完全没有成年人大，闻多了顶多会有点难受，不会失了理智，更何况这个Alpha弱弱的，也不可能是周子爵的对手，发生什么完全不可能，只是有点委屈这个可怜的Alpha了，他朝后视镜里同情的看了一眼还不知道之后会发生什么、正安安静静靠在一旁的洛尘漪一眼。
　　想到这里他安心了许多，屏蔽掉了周遭的红茶气息，驾驶着车迅速朝帝都医院驶去，周曦甯却叫住他，让他把车子的格挡板升起来。
　　听到这个要求时卫兵内心险些崩溃，为什么要升格挡板？！周子爵难道要在自己车上强迫良家少女？卫兵又在后视镜中看向洛尘漪，果然是一副极好的相貌，卫兵更加坚定了自己心中的想法，没想到一直被人们称赞知书达礼的周子爵是这样的人！她们可都还没有成年啊！身为一名光荣的城卫兵，他怎么可能容忍这样的事情在他的车上发生！
　　“把格挡板升起来。”周曦甯皱眉再度重复一遍，语气中透露出淡淡的不悦。
　　卫兵内心屈辱的将格挡板升了起来，隔绝了前车座与后车座。
　　周曦甯心里冷哼一声，别以为她没发现这卫兵一直在后视镜里偷瞄洛尘漪，她的人，只有她才能看。
　　洛尘漪靠在一旁，假装感觉不到周曦甯一会儿偷瞄她一眼的目光，安安静静的闭目养神。刚才一直都处在意外情况之中，此刻再度平静下来，那股醇厚的红茶香气又再度萦绕在鼻尖。
　　这就是传说中的信息素吗？洛尘漪心中暗暗思付。
　　洛尘漪小便是孤儿，在村子里吃着百家奶长大，后来村里一个心怀歹念的看她出落的越来越漂亮，就想把她卖到那些豪绅手里当玩物，所幸她最后一刻跑了出来，可惜她什么都没有，只能作为一只老鼠在这繁华的帝都中苟活，虽然觉醒为Alpha，但是她却丝毫未曾受过什么相关的教育，只知道有Alpha、Omega、Beta这三种人和道听途说来的一些粗浅常识，而自己的信息素除了觉醒那天释放过以外就再也没出现过，所以她自然也不知道，Alpha和Omega是不能随便闻对方身上的信息素的！
　　洛尘漪只是觉得这股味道好好闻，而且闻起来似乎身上的疼痛都稍稍减退了，于是便不停的悄悄翕动鼻子，贪婪的将那红茶的香气尽数吸入肺腑之间。
　　就这样，卫兵专心开车，周曦甯专心偷瞟，洛尘漪专心闻信息素，车内一时寂静无声。
　　直到过了一会儿时间，周曦甯才发现了不对DD这还得亏她不听偷瞄洛尘漪。她发现原本闭目养神的洛尘漪面色一点点变红，呼吸开始急促，后来甚至张开嘴小口的喘息。周曦甯担心洛尘漪出什么事，担忧的靠近她，贴近她耳朵小声问道：“你没事吧？”
　　洛尘漪不答她，将自己脸贴向冰凉的车窗，周曦甯顿时有些急了，伸手将洛尘漪的脸扳了过来，其脸颊滚烫的温度让周曦甯更是焦急。
　　可洛尘漪此刻却发出了一声娇媚婉转的低吟，同时握住周曦甯放在她脸上的手，不住用脸颊磨蹭，微微睁开的双目间一片潋滟的水光，看的周曦甯只觉自己小腹微微收缩了一下。
　　周曦甯大惊，她不是洛尘漪，她拥有丰富的理论知识，甚至上一世还和洛尘漪有过不怎么丰富的实践知识，自然认得出这是发情期到来的表现。可是这怎么可能？
　　就在她惊疑不定的时候，洛尘漪已经不满足于这样的触碰了，她靠上前来，湿热的吐息喷洒在周曦甯的脸上，周曦甯看着眼前娇媚的洛尘漪，只觉得大脑中的弦一根根崩断，而一抹淡淡的柠檬清香却涌上了她的鼻尖DD洛尘漪的信息素！
　　周曦甯闻到那柠檬清香先是一愣，而后神色大变，小腹微微抽动，身体发热，渴望拥抱、亲吻、结合。甚至上一世最后那三天疯狂的画面都不受控制的一并涌入她的脑海。周曦甯哀叹一声屋漏偏逢连夜雨，完全没有过任何训练过的洛尘漪竟然能将她影响到这种程度，除却她本就喜欢洛尘漪的一部分因素，她们之间的匹配度起码七十以上。
　　上一世她为了诱惑洛尘漪标记她，直接动用了药物来使自己强行进去发情期，所以也未曾得知自己和洛尘漪之间的匹配度有多少，此刻得到这个结论，心中真是不知该哭该笑。
　　洛尘漪靠近后红茶香气更加浓郁了，她不满足的扭动着身子，趁周曦甯不注意伸出丁香小舌在她的脸颊上舔了一下。
　　湿热滑腻的触感让周曦甯狠狠打了个寒颤，直接伸手直接将洛尘漪的双手别到其身后，居高临下的压在她身上看着她，双眸中情/欲的火焰跳动，充满危险的意味。
　　洛尘漪发出一声短促的低吟，随后睁着雾蒙蒙的眼睛注视着身上的女子，红唇微微翘起，一副任君采撷的姿态。
　　周曦甯险些就吻了下去，所幸多年在军部训练的意志力唤醒了她。不行，洛尘漪没受过相应教育，她可不是。自打她觉醒后，她的祖父便教育她，Alpha和Omega平时中衣冠楚楚风度翩翩，但是一旦陷入发情期，就和野兽无甚区别。要想成为一个合格的人，首先要做到的就是控制自己的欲望。
　　周曦甯轻咬舌尖，勉强恢复几分清明，一手压制着洛尘漪，一手快去用力敲打起来那该死的格挡板。
　　正在开车的卫兵听到格挡板砰砰的声响被吓了一跳，这是什么情况？后座的空间已经不够周子爵施展了吗？那他这该怎么办啊？还去医院吗？要不然直接去酒店？可是周子爵还没成年开不了房啊？
　　就在卫兵胡思乱想之际格挡板上的敲击声音越来越大，他终于意识到了不对，忙将格挡板重新撤掉，随后便看着周子爵将那个Alpha按在座椅上，两人面色潮红的在那里接吻。
　　卫兵猛然将目光再度移回前面，心里万分后悔，当时为什么他就留下来了呢？这都是什么事啊，他的爱车还是个孩子啊！
　　他为什么要在车里？他就应该在车底。
　　

　　☆、第 6 章

　　周曦甯用力按住洛尘漪，可是此时洛尘漪的力气却是陡然间提升了一个层次，她一只手想要按住她竟然颇有些吃力，而那天杀的卫兵跟耳朵聋了似的，敲了半天格挡板都不见撤掉的。
　　一口火郁结在心头，周曦甯恨不得当场喷出一口血来。
　　柠檬的清香不停的往她鼻子里钻，她感觉自己手脚已经开始发软了。怎么办？她可不想在这种环境中上演什么限制级画面啊，更何况自己和洛尘漪可都还没成年呢，诱拐Omega、强迫公爵孙女，自己替她说情都没用，洛尘漪是要被判重刑的！
　　至于为什么不是周曦甯被判刑，emmm，你什么时候看到过Omega强迫Alpha了？
　　总之，这一切绝对都不能发生！周曦甯用力咬破了自己的嘴唇以换得两分清明，忙再加大力气敲了敲格挡板，所幸那天杀的卫兵总算将格挡板降了下去，周曦甯下意识的松了口气，却没防备好身下的小狼崽子。
　　洛尘漪看着周曦甯嘴角挂着的血珠，只觉得自己仿佛是沙漠中快要渴死的旅客，而能够救自己的甘泉就在眼前。
　　她吞了口唾沫，趁周曦甯放松了警惕，挣脱了其束缚，重重的吻了上去。
　　周曦甯心神一荡，洛尘漪柔软的唇瓣压在她的唇上，无论是身体还是心灵都舒服的一塌糊涂，好不容易清醒了几分的神志又开始模糊了起来。
　　洛尘漪的吻没有丝毫的技术可言，完全就是嘴唇与嘴唇相磨蹭，可即便只是这样都让周曦甯舒服的倒吸凉气，如果更进一步的话……
　　不行不行不行，冲动是魔鬼、冲动是魔鬼，她绝对不能被魔鬼操纵。周曦甯在心里疯狂暗示自己，怎料想洛尘漪却突然无师自通一般，伸出小舌轻轻舔了一口她的唇瓣。
　　周曦甯的内心顿时蹦起了愉快的野迪。什么做人的尊严、什么后顾之忧都滚一边去吧，都是洛尘漪逼她的！她今天就是魔鬼本鬼了！
　　她俯身压了上去，张开唇瓣加深了这个吻，右手将洛尘漪的双手锁在了她的头顶，唇舌间的厮杀使得洛尘漪眉眼间氤氲起蒙蒙的水汽，最终汇成泪滴滑落，楚楚动人的姿态就连同为Alpha的卫兵心中都感到一丝悸动，下意识就泄露出了一点信息素。
　　顿时，红茶与柠檬交相辉映的气场中突然冒出一股苦咖啡的气味，虽然只是微弱的一点儿，并且迅速被洛尘漪柠檬的香气驱逐出去，但其还是打破了两者间的平衡。
　　身为Omega的周曦甯受此影响，总算恢复了点清明，忙将与自己唇舌纠缠的洛尘漪推开，看着不依不饶扔要逼上来的洛尘漪，心里一边默默滴血，一边命令卫兵全力释放信息素。
　　洛尘漪的信息素和她契合程度太高，她很难去抵抗，但是若是卫兵的信息素，她抵御起来就容易许多了。
　　卫兵听到这命令，总算是猜到了究竟发生了什么事DD看来周子爵只是想随便玩玩，没想过玩的过火，却没想到会因为契合度太高而引发发情期，做过头了。啧啧，所以说千万不要随意作死撩拨别人啊，不然很容易真的死的。
　　卫兵一边在心里默默吐槽一边遵循命令开始释放自己的信息素。
　　苦咖啡味逐渐浓郁起来，周曦甯明显感到了一丝放松，但同为Alpha的洛尘漪顿时因这信息素侵占领地的行为而暴怒，身上的信息素也毫无保留的释放了出去。
　　然后卫兵就惊讶的发现自己的信息素竟然真的被压制住了，尽数被驱逐出了二人的地界。
　　怎么可能？一个没有接受过训练的未成年，竟然压制住了他这个严苛训练的成年人？卫兵不敢置信的咬咬牙，再度将信息素释放，不过这次不再是任其随意飘荡，而是直直冲着洛尘漪袭去。
　　洛尘漪鼻腔中发出一声闷哼，原本包围着周曦甯的信息素转而开始向挑衅者发起进攻，周曦甯终于能喘口气。
　　她原本还想要让卫兵不要太过以免给洛尘漪造成不好的影响，却未曾想到先承受不住的竟然是卫兵。
　　当卫兵全身冒冷汗的时候洛尘漪仍旧是一副漠然如暴君神情，这时的洛尘漪倒是和上一世的有所重合，看的周曦甯不由微微呆愣了下。
　　Alpha尊严受到挑衅自然不可能善了，更何况是一个陷入发情期已经基本失去理智的Alpha，而周曦甯完全不敢参与进去，生怕一不小心又把火引到自己身上。
　　所幸医院已经到了，周曦甯和卫兵皆是长出一口气，几名提前便接到通知的医生迅速接应她们，将一支药剂注入到洛尘漪体内，总算是让其陷入了沉睡之中。
　　周曦甯刚下车腿一软险些跪倒在地上，好在扶住一旁的车门，才没有在这大庭广众之下丢人。
　　腿间一片滑腻冰凉，周曦甯自然知道那是什么，咬咬牙强撑出一副处变不惊的样子，跟随在医护人员的旁边送洛尘漪进了医院。而一旁的卫兵因为自己竟然输给了一个未成年，对自己充满怀疑，在请示周曦甯后失魂落魄的驱车离开了这个伤心的地方。
　　周曦甯的身份被保护的很不错，除了和军部有关的一些人和帝都上流圈子外并没有过多的人知道，医生也只当她是普通人。
　　周曦甯从来没有这么感谢过老爹这么费尽心思抹除掉一切网上有关她的报道，不然此刻公爵孙女同女朋友不小心玩过头了而导致引发了发情期被迫送往医院，能在帝都焦点热评上整整挂三天！
　　“曝光周子爵大家闺秀表面下不为人知的一面！”
　　“震惊！洛子爵竟然是如此人面兽心之人！”
　　“贵族Omega将平民Alpha虐待以至送往医院，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　周曦甯想想那些报道标题顿觉得眼前一片漆黑，脸色都微微有些发白，后怕的抚了抚自己的胸口。
　　一旁的医生诧异的看了她一眼，随即便开始给洛尘漪做全面身体检查，然后看着检查结果面色一言难尽。
　　未成年甜蜜过头不小心引发发情期被送往医院的不少，可是躺着的是Alpha的就真的是史无前例了，还有这Alpha身上的淤伤……现在年轻人都这么会玩吗？医生表示自己已经老了，看不懂年轻人的世界了。
　　不过出于医德，医生也没说什么，给洛尘漪打了抑制剂后将身体上的淤伤都处理了一下，叮嘱了周曦甯有哪些忌口的东西不能吃后摇头叹气着离开了病房。
　　周曦甯先让护理去帮忙买了一套衣服，包括内衣内裤，然后去洗手间淋浴后换上，总算摆脱了□□那粘腻的糟糕感觉。她回到病房看着床上熟睡着的洛尘漪，伸出手指一下一下的戳着她柔软的脸颊。心里默默叹气，太瘦了。
　　虽然有些地方不瘦甚至发育的很好……周曦甯一边想一边迅速的偷瞄了一眼洛尘漪随着呼吸起伏的胸口，随即赶忙移开目光，内心自问道：周曦甯你是禽/兽吗？现在还在想这些东西？
　　对，没错，我是禽兽，货真价实的。她一边谴责着自己的无耻一边将目光黏在洛尘漪身上流连。
　　好半天总算在心里将洛尘漪掰碎吞掉连骨头渣子都不剩，周曦甯才进入了贤者模式，重新不抱任何邪念的打量起洛尘漪的细胳膊细腿来。那不是那种骨肉匀亭的瘦，而是缺乏营养的瘦，不难看出这些年洛尘漪过的有多苦，周曦甯心疼的皱了皱眉。
　　可是一个装备精良、底蕴深厚的叛国组织的领袖，年少时怎么会过的这么惨？而且据洛尘漪自己所说，她与自己是校友，难不成……那一切都是在这些事之后发生的吗？如果是那样的话，也许现在那些人已经盯上洛尘漪了。
　　周曦甯眼眸中划过一道锐芒，她不知道前世究竟发生了什么，但是这辈子有她在，绝对不会让悲剧再度上演。
　　她把玩着周曦甯柔软的亚麻色长发，心中暗暗思索着今后的打算。
　　直至接近晌午，洛尘漪才终于幽幽转醒，想要坐起来，脑袋却一阵阵钝痛，让她忍不住发出一声痛吟。
　　周曦甯听到忙将左手放在她的脑袋下面，轻柔的扶她坐了起来，倒了一杯水放在她唇边，柔声道：“是不是头有点疼？别怕，这是抑制剂的副作用，一会儿就好了。”
　　洛尘漪看出了面前的是周曦甯，她接过水杯抿了两口，声音有些沙哑道：“谢谢姐姐。”
　　周曦甯抿唇一笑，走到她背后伸出手替她轻轻按摩头部，洛尘漪明显感到了头部的不适减轻……
　　但她宁愿一直痛着！随着疼痛的衰减，那些方才车上的记忆被一一唤醒，湿热的喘息、柔软的唇舌、仿佛在身体上烙下印记的手指……
　　“怎么样？有没有好一些？”周曦甯上一世学过一些按摩头部的方法，此时正好在洛尘漪身上派上用场，她很开心问道。
　　可是洛尘漪却只觉周曦甯手指上仿佛通了电一般，按在她的头顶酥酥麻麻的感觉，让她整个人都不好了！                    
作者有话要说：　　看文的小可爱们点个关注呗，给我更多的动力！
谢谢支持~

　　☆、第 7 章

　　
　　周曦甯看着洛尘漪白皙的脖颈一点一点变红，连那精致的耳垂都变得娇妍如欲滴血一般，心里明白她是想起来刚才失控时发生的事情了。
　　“刚才……”洛尘漪犹犹豫豫的开口，不知道该怎么说，一想到自己在车上那百般诱惑的姿态她心中就感到万分羞耻，完全不知道该怎么面对眼前的这个人。
　　周曦甯见她不知该说什么的样子，主动接过话头道：“刚才都是我不好，是我无意识间释放了自己的信息素，才影响到了你，对不起啊。”
　　洛尘漪见她先一步道歉，忙放下心中的羞涩道：“不是的，主要还是怪我没有自制力，那位卫兵不就什么反应都没有吗？”
　　洛尘漪知道有专门针对Alpha和Omega意志力的训练，可是她从未有接触的机会，也从未想过要去接触。她不过是一只活在阳光照不到的角落里的老鼠，连下一顿能不能吃饱都不确定，又哪里会去想那些遥不可及的未来？她只能活在当下，她从前没觉得这样有什么不好，但此时她却第一次对自己的无能感到羞耻惭愧。
　　“不是啦。”周曦甯看她一脸自弃的模样连忙解释道：“每个Alpha和Omega的契合度都不同，契合度越高的相互间影响也就越大，像低于三十的AO想要进入发情期唯有靠药物才可以，高于五十的AO通过亲密接触就能进入发情期，而一但契合度高于七十，两人彼此的信息素就会导致双方产生对彼此的生理渴求。我一个常年接受专业训练的尚且很难克制，又怎么能怪你。”
　　这些未曾接触过这些知识的洛尘漪微微愣神，后抿唇道：“可若是刚开始我就知道这些，接受过一些训练，也不会让事情发展到那种程度。”
　　周曦甯心想那种程度挺好的啊，你干嘛摆出一副担心我吃亏了的表情，如果这是我吃亏的话，那我巴不得多吃几次亏。
　　不过周曦甯内心吐槽归吐槽，她还是能够感受到洛尘漪那有些自卑的心理，心里也明白她是因为什么而难过。她想要保护好洛尘漪，但那不是让洛尘漪活在自己的庇护之下。洛尘漪是高高在上、傲立青云的凤凰，她要自己去成长、去蜕变，自己能做到的只有一些助力，还有就是不能让其他人干扰威胁到洛尘漪，她不能让洛尘漪再度踏上叛国者的道路。
　　在前世，叛国组织“L”是打着复辟前朝洛国的旗号所组建起来的恐怖组织，曾多次暗杀过政府的要员，甚至与正规军发生过数次小规模的火并。其不论是组织能力还是士兵素养，均不输给正规军队，而洛尘漪则被安有前朝末代皇帝亲孙女的身份，在上一任领袖逝世后继任领袖之位，以其恐怖的军事、政/治天赋，每一次出击都给帝国带来巨大的创伤，直至最后被周曦甯率领特种作战小队抓获，处决。
　　洛尘漪究竟是不是洛国皇室血脉她不在乎，在周曦甯看来，因为自身血脉就不分青红皂白一条路走到黑的人那是彻头彻尾的傻子，一个人没办法决定自己的出身，但是可以决定自己成为什么样的人，洛国的末代国君不停的进行残酷而灭绝人性的克隆人实验，最终被灭国是众望所归，但是她担心此刻一朵小白花一样的洛尘漪被所谓的“亲情”所蒙蔽双眼，无法正确分辨是非曲直。
　　上一世，洛尘漪是不是就是被那群人坑蒙拐骗才上了贼船的呢？
　　周曦甯暗自思索，她现在可以离洛尘漪远远的，继续上一世的发展。洛尘漪后来若是进了帝都皇家贵族学院，必定是身后有人，她若提前雇人暗中监视洛尘漪，有很大可能将那些人抓出来，这样她手中的筹码就赠了不少。
　　又或者，她将洛尘漪带在自己的身边，代替那些人给她以学习的资源和环境，这样更能确保洛尘漪的安全，也避免了洛尘漪有可能被那些人言语洗脑的可能，但是如果这样那抓住那些幕后之人的可能性就大大降低了，以后夜长梦多，指不定又会整出些什么幺蛾子。
　　周曦甯原本还在这两种方法里有些纠结，但此刻她看着眼前本该让整个世界为其骄傲的优秀人儿因无法克制自己流露出的自卑与懦弱，她的心彻彻底底的偏了。
　　何必管他那么多？兵来将挡水来土掩，她与“L”交手了那么多次，又何曾惧过？她现在，只想让洛尘漪可以露出笑容。
　　周曦甯走到洛尘漪面前，伸出手抓住洛尘漪的肩膀，让她直视自己的眼睛，无比严肃且认真的沉声问道：“你想要去学校学习吗？接受高等教育，培养自己的能力，在将来为这国家贡献一份自己的力量。”
　　洛尘漪被她问得一愣，随即意识到刚才自己那番话好似在暗示要周曦甯帮助自己一样，她连忙摆摆手着急道：“我，我不是那个意思，我没有想要强求你帮我。”
　　她着急的眼眶都红了，怎么办？她不想在周曦甯心里留下一个贪慕虚荣、趋炎附势的小人印象。她知道周曦甯是贵族，有钱有权，可是她真的从没想到要借这一段偶然来达成自己的什么目的，哪怕今后再没有再见的机会，她也想让周曦甯以后回忆起来能想到的是“啊，那个小姑娘挺不错的，还好我救了她。”而不是“那个小姑娘趋炎附势，心机颇深，真是后悔救了她。”
　　周曦甯看着想要解释却笨嘴拙舌不知道该怎么办的洛尘漪轻叹了一声，内心仿佛被淋上了一杯青草汁，酸涩的皱成了一团。
　　她究竟是受了多少苦啊，才导致现在这样敏感而卑微。
　　周曦甯没有继续听洛尘漪的解释，而是一把将她抱在了怀中。笑叹道：“我知道你是什么样的人，如果你真是一味想要依附他人的人，我也不会提出这个建议。”
　　她感受到洛尘漪心绪逐渐平静了下来，方才放开她，柔声道：“你是Alpha，拥有者绝佳的天赋，你还记得吗？在车上你的气势竟然能压过常年艰苦训练的卫兵，可见你天赋的强大。我是当朝的权贵，自然渴求人才。我今日助你得到良好的教育，在你学成之后，便要回报我今日恩情，这是公平的交易，你懂吗？”
　　洛尘漪听到这样一番话呆了呆，思索片刻后犹豫道：“可我真的有天赋吗？我从前从未接受过教育，比旁人少了不知多少时间，今后我真的有实力可以回报你吗？”
　　周曦甯如黑曜石般的双眸所投出的视线直直射入洛尘漪琥珀色的双眸里，那充满着信任的目光蓦然带给了她一丝勇气和自信。
　　周曦甯就这样看着她道：“我相信你，也相信自己的眼光。那你相信我吗？”
　　说罢，周曦甯朝洛尘漪伸出手，五指微微张开，细嫩白皙如同温润的玉石。
　　一阵清风吹过，窗前的帘子随风而舞，细碎如金般的阳光洒在了周曦甯的脸上，光与影交汇成了和谐的旋律，如同梵婀铃上奏着的名曲。
　　被眼前的美景迷惑的微微失神，洛尘漪看着那如同曦光般温暖的视线，伸出了手，放在了周曦甯的手上。
　　

　　☆、第 8 章

　　
　　“好了，既然达成协议，那我们也该正式的认识一下了。我的名字叫周曦甯，周吴郑王的周，晨曦的曦，甯比较难写……唔，我写在你手上吧。”说罢周曦甯也不顾洛尘漪同意不同意，一把抓获洛尘漪的手，用手指在她的手掌上慢慢一笔一划的写下来。
　　纤细优美的手指在自己掌心滑动，带来的一丝丝痒意直从掌心一路传到胸腔。洛尘漪莫名觉得有些羞涩。
　　写完后洛尘漪忙将手抽了回去，伸到背后却又慢慢将手握成拳，仿佛这样就能将那顺着对方指尖传来的温暖保留住掌心一般。
　　“好了，我介绍完了，你叫什么名字啊？又为什么会独自一人在帝都生活？”周曦甯将手背在身后默默搓了搓指尖，心猿意马而面色无比正经道。
　　“我叫洛尘漪，洛是水各洛，尘是尘埃的尘，漪是涟漪的漪。”洛尘漪介绍完后抿了抿唇，将自己的遭遇，包括从未见过父母、后来被买到帝都之事都详尽的说了一遍。
　　周曦甯也是第一次得知洛尘漪幼年的过去，顿时感觉心酸不已，同时也更加疑惑“L”组织究竟在干什么，如果洛尘漪真的是皇室血脉，怎么会一直被抛弃在外，甚至被卖掉都毫无动作，而之后却又将其迎回呢？
　　想不通，所幸暂时就不想了。周曦甯不提那些悲伤的往事，开口赞叹道：“你的名字好好听唉！”
　　洛尘漪脸色微红道：“村里面人告诉我说是当初捡到我是我身旁一块牌上面写的，可惜后来丢了……你的名字也很好听，和你很像。”
　　周曦甯，本人和她的名字一样，宛如被阳光所浸透，向外散发着温暖而不刺目的光辉，就像那晨曦一般。
　　而自己的名字，也和她本人一样，渺小的尘埃，不会引起任何人的注意。
　　正感到自弃的洛尘漪突然被一只柔软的手摸了摸头，愣神时周曦甯突然发出一声轻笑，道：“谢谢你的夸奖，不过妄自菲薄可不好哦。”
　　洛尘漪从自己的思维的惊醒，她这才发觉自己刚才竟然下意识将心中所想都说出来了，一张脸顿时涨红。
　　周曦甯侧坐在病床上，拉起洛尘漪的手，看着尘埃在那几缕透过窗帘缝隙照射进来的阳光中翩翩起舞，温柔道：“茫茫宇宙之中，星球都如同尘埃一般，何况是渺小的人类。对于世界来说，你或许是渺小的尘埃……”
　　说到这里周曦甯突然转头看向她，一直出神看着她的洛尘漪被吓了一跳，周曦甯抿唇轻笑，直视着着她的眼睛认真道：“可是对于某个人来说，你却是她的整个世界。”
　　很多年后，周曦甯缠着洛尘漪，要她告诉自己是什么时候开始喜欢自己的，洛尘漪总是笑而不语，问急了就将这个粘人精按着亲到气喘吁吁、再没心思发问为止。
　　其实她心里很清楚，是那个温暖的午后，女孩温柔的笑容在阳光中被洗涤的干净纯粹，整个人都好像在散发着独特的辉光。
　　那是她穷极一生也要追寻的光芒。
　　最后，这温馨中夹杂着一丝丝暧昧的气氛被“咕”的一声异响所打破，周曦甯露出了一丝茫然的表情，而洛尘漪则双颊迅速涨红，曲起双腿的同时将头埋了下去，两臂抱头缩成了一只鸵鸟。
　　周曦甯这才明白那声“咕”是从哪里穿出来的，她没忍住轻笑了一声，洛尘漪听到后抬起头来羞恼的瞪了她一眼，而后又再度将头低下去继续装鸵鸟。
　　周曦甯的心都要被这样呆萌可爱的洛尘漪给萌化了，她摸摸洛尘漪的头，柔声道：“是我没注意，那你现在这里呆着，我出去买饭，乖乖等我回来。”
　　洛尘漪没回应，周曦甯就当她是默认了，再度揉了揉洛尘漪的脑袋后起身离开。
　　洛尘漪听到房间门咔哒一声响动后方才抬起头，她摸摸自己的头顶，那人手掌的温暖似乎还在上面有所残留。
　　洛尘漪闭眼躺在床上回忆这兵荒马乱的一天，在她被那几人殴打时，是真的想过一死了之。死亡对于她而言并不痛苦，那代表着休息，她活着实在是太疲惫了。
　　回顾这一生，被父母抛弃，被视为家人的村民抛弃，她不是一个被期待来到这世间的人，那为什么还要活着呢？
　　她在殴打中低下头，将舌头放在贝齿之间。
　　她听说咬舌便能自尽，会很疼的吧？可是应该也不会比落在她身上的拳头给予她更多痛苦了。
　　就在她要暗暗用力的时候，一声清脆的利喝却在她耳边炸起，她惊讶的抬起头，看着那背光站立的女孩。
　　在那人的牵引下，自己从地狱走到天堂。她不在乎自己的肮脏，用自己的方法小心翼翼的维护她卑微的自尊。
　　那人身上独有的温暖深深烙印在她的心口，此后便是飞蛾扑火、万劫不复，亦然是无怨无悔。
　　周曦甯、周曦甯。洛尘漪在心中一遍遍默念着这个名字，丝丝隐秘的喜悦缠上她的心尖。
　　情不知所起，一往而深。
　　另一边周曦甯去医院门口的自家粥店里点了一份南瓜鸡丝粥和一份山药鱼片粥，同时打电话通知柳姨中午不去季家吃饭了，柳姨也是十分尊重孩子的长辈，并没有问她去了哪里，简单的叮嘱了两句注意安全，晚上一定要回来吃饭后便挂了电话。
　　周曦甯拎着两份热气腾腾的粥回到病房，从昨晚便粒米未进的洛尘漪闻到这诱人的香气肚子顿时不争气的一声接一声的叫了起来。
　　她红着脸在周曦甯的忍俊不禁中接过粥，低声道：“谢谢。”
　　周曦甯笑眯眯道：“不用客气，现在我们也算是好朋友了，这是南瓜鸡丝粥和山药鱼片粥，你想喝哪一个？”
　　好朋友吗？洛尘漪抿了抿唇，道：“你看吧，我都可以。”
　　周曦甯便挑选了南瓜鸡丝粥，一上午没吃饭还有诸多事情，此时她也有些饿了，她低头斯文的将粥一勺勺舀起，再送到唇中。
　　红唇开合间，那丁香小舌在其间若隐若现，让一旁悄悄看着的洛尘漪顿时想到了车里那香艳的一吻，情不自禁的吞了口唾沫。所幸她这时打了抑制剂，否则信息素恐怕又要不受控制的散逸出去了。
　　洛尘漪不再看她，专心致志喝起手上的粥来。山药炖的酥烂柔软，入口即化，鱼片鲜香嫩滑，从未品尝过的美味让洛尘漪感到万分满足，两只眼睛如同小月牙一样舒服的眯了起来，看上去像极了一只矜贵的猫咪。
　　周曦甯玩心顿起，她挪蹭道洛尘漪身边，在她又一次舀起一勺子粥的时候突然偏过头去，含住了那一口粥，然后云淡风轻的退了回来，偏偏头道：“尝一尝你的粥，不介意吧。”
　　洛尘漪被她吓得差点把粥打了，一张脸涨红，结巴道：“不、不介意。”
　　她没少翻别人吃剩的东西来吃，自然不会介意用周曦甯用过的勺子，她都不介意，自己有什么好介意的，更何况这粥本就是周曦甯买来的。
　　洛尘漪心里不断告诉自己，不介意，不介意，可她拿着勺子的手却在微微颤抖。刚才周曦甯含住这勺子，她接下来再用，这不就是、不就是间接接吻吗？
　　她深深的吸了口气，告诉自己没关系，她俩舌吻都有了，间接接吻算什么？毛毛雨而已，用不着这么紧张。
　　好不容易做好心理准备，她握住勺子再舀出一勺粥，正欲张嘴时，另一只手却伸过来，轻轻握住了她拿勺子的手。周曦甯看着她，目光中透露着一丝丝狐狸般的狡黠，吐气如兰道：“嗯，再让我吃一口，可以吗？”
　　洛尘漪不光握着勺子的手，整个人都仿佛被通电了一般，狠狠颤抖了一下，只是喝口粥，为什么她感觉这么奇怪，好似周围空气都凝固了一般，呼吸都困难了。
　　周曦甯看洛尘漪呆愣的模样，轻轻“嗯？”了一声，鼻音婉转，粘腻撩人。洛尘漪这才稍稍回过了一丝神志，唇间发出的声音细若蚊呐，道：“好。”
　　于是周曦甯就这样握着洛尘漪的手，慢慢低下头，闭上眼睛轻启红唇，湿热的小舌探出一点点，含住那口粥后又张开眸子，眼波如电。
　　洛尘漪就这样眼睛一眨不眨的看着周曦甯，连她吞下那口粥时喉咙的轻微起伏都看的一清二楚。
　　她觉得自己快要窒息了。
　　所幸周曦甯喝完这口粥后便放开了她，洛尘漪这才像再度被赋予了呼吸的权利一般，偏过头去深深的呼吸。
　　稍稍平复了些激荡的心情，洛尘漪再度将头扭过来，就看见周曦甯握着勺子舀起一勺南瓜鸡丝粥送到她的唇边，眉眼弯弯，温柔道：“你要不要尝尝我的？”
　　周曦甯最后一个“的”字发声极轻，宛如气音一般，于是听到洛尘漪耳朵中的，便是“你要不要尝尝我？”
　　洛尘漪脑海里轰的一声，彻底失去了意识。
作者有话要说：　　周少将实在是太会撩了，身为一个合格的诱受，在被太阳的边缘疯狂试探。
可怜我洛，一直被撩火还没办法灭火。

　　☆、第 9 章

　　
　　“医生，她没事吧？”周曦甯担忧的问向一旁的医生。刚才她恶趣味上来，一直撩洛尘漪，结果没想到洛尘漪最后竟直接晕了过去。
　　医生检查了一番后道：“没什么事，就是营养不良导致贫血，情绪过于激动晕了过去，以后要注意多补充营养。”
　　周曦甯道谢后送医生出了病房，回来后看着病床上昏迷的洛尘漪，心里颇为有些哭笑不得。她坐在一旁的椅子中叹了口气，想着刚才她自己的行为，后知后觉的感到了一丝羞耻的意味，捂住自己的脸重重叹了一口气。
　　怎么回事呢？明明她上一世没有这么大胆的，可是为什么面对现在的洛尘漪，总是忍不住百般诱惑呢？
　　周曦甯认真的思索了片刻后，得出结论：前一世一直都是洛尘漪在撩自己，在感情中掌握着绝对的主导权，自己会因为洛尘漪的一个神情、一句话而浮想联翩，但无论自己怎么对洛尘漪，她始终都是一副波澜不惊的样子。所以这一世看着现在软萌可欺的洛尘漪，才会不由自主的想看到她因为自己而克制不住情绪的可爱模样吧。
　　不过这次实在是过火了，以后还是慢慢来吧，可不能把人吓跑了，不然哭的可就是自己了。
　　趁着洛尘漪还在熟睡，周曦甯先去买了带有自热装置的便捷食品，刚才粥才喝到一半，洛尘漪本就营养不良，可不能让她继续挨饿了。
　　洛尘漪同一天内从同一张病床上第二次醒来时，完全不想睁开眼睛，她只觉得自己整个人都不好了。
　　她今天可真算把前十七年积攒的脸皮一次性丢光了，此刻洛尘漪只觉自己已经彻底大彻大悟，不管以后再遇到多么让人尴尬的场面，她都可以处变不惊了。
　　一阵饭菜的香气从一旁传来，她的肚子再次不争气的“咕噜”了一声，周曦甯的声音响起来：“醒了？起来吃饭吧。”
　　洛尘漪睁开眼睛，面上神色波澜不惊，若不是那微红的耳廓暴露出她不平静的内心，周曦甯都要担心她是不是因为刺激过头而导致情感缺失了。
　　洛尘漪现在已经能够克制住自己内心的波澜了，喜怒不形于色，一日之内便已然小成。
　　丢脸嘛，丢着丢着就习惯了。洛尘漪如此安慰自己说。
　　她看着周曦甯递上来的饭盒，晶莹剔透的米饭和一荤两素三道菜，色香味俱全，这让她内心得到了些许安慰。幸好不再是粥，她感觉自己已经对粥这种食物有心理阴影了。
　　安安静静互不干扰的吃完饭，医生再次给洛尘漪打了最后一支针剂后，通知她们可以出院了。洛尘漪舒了一口气，问周曦甯：“现在几点了？”
　　周曦甯之前也一直未看时间，现在打开终端一扫，才惊讶道：“竟然已经快四点了？”
　　她仔细回想了这一天，上午将洛尘漪送到医院后，除了去买粥，基本就在趁着洛尘漪熟睡时光明正大的看她的脸。
　　而后洛尘漪中午再次晕倒，她便又看着洛尘漪直到现在醒来。啧，一天时间留在沉迷美色中过去了啊……
　　洛尘漪闻言点点头后问道：“之后还有什么安排吗？”
　　周曦甯略微思考了一下，道：“唔，首先得给你买个光脑，这东西现在是人人必备的，录入身份信息和日常生活都离不开。然后带你去一趟帝都皇家贵族学院，以后你就要在那里上学了，正好那附近有一座咖啡厅是我名下的财产，我想把你先安排在那里，你可以在放学后去店里帮一些忙，工资我让店长发给你。”
　　洛尘漪毕竟是一个Alpha，她不可能将她带回家，而且现在洛尘漪多少有一些自卑自闭的心理，如果自己一味给她付出而洛尘漪短时间内无法做出任何回报的话，难免洛尘漪会对自己产生隔阂。周曦甯希望能让她在工作中多多与人交流，同时凭借自己的劳动获得报酬，这样都利于洛尘漪改变自卑自闭的心理。
　　果然，洛尘漪对这样的安排很满意，并要求不必给她发工资，却被周曦甯笑着回绝了。
　　“总要攒上一点钱的，大不了等我生日的时候给我买礼物嘛？”周曦甯笑着说到。
　　洛尘漪一愣，生日礼物吗？这样倒也不错。“那你的生日是什么时候？”要是离的太近的话，她还没有钱怎么办？
　　“四月二十三，今年已经过去啦，只能等明年了。”周曦甯又道：“那，你的生日呢？”
　　不出周曦甯意料的，洛尘漪抿唇低下头，轻声道：“我没有生日。”
　　她本来就不是被期待来到世间的人，又何谈生日呢？
　　周曦甯看着她脸上阴郁的神情，扶住她塌下去的肩膀，让她抬起头来看着自己。扬起一个大大的笑容，将自己早打算好的注意说出来：“那就把今天当做你的生日吧，从今天开始，就是一个新的洛尘漪了，不许再露出这样的神情了，开心一点，嗯？”
　　洛尘漪看着面前笑的如阳光般灿烂的女孩，心里的阴霾被一点点驱逐出去，最后由衷露出一个感激的笑容，重重点点头道：“嗯！”
　　从今天开始，她也要好好努力了。一味自厌自弃的人是没资格站在周曦甯的身边的，她必须要成为一个对周曦甯有用的人。
　　周曦甯看着洛尘漪顿时坚定而认真的目光，笑道：“好啦，先去洗个澡吧，浴室里面有浴袍，洗完换上，我去给你买衣服。”
　　洛尘漪点点头，道了声感谢后便去洗澡了。这些年她虽然比较注意卫生，但是仍不免比普通人脏上许多，一个澡洗到了五点左右方才出来。
　　买完衣服后于椅子上坐的百般无聊的周曦甯听到响动，立马抬起双眸看向浴室。
　　磨砂玻璃门被缓缓推开，首先露出来的是一条白皙修长的玉腿，然后才是面庞不知因为热气还是什么原因微微晕红的洛尘漪。浴袍只能遮挡到大腿根，洛尘漪微微有些羞涩，双手抓住下摆拉了拉，胸前的饱满便露出一条深邃的沟壑。
　　咕噜。周曦甯情不自禁的吞了口口水，凭借着自身强大的意志力强行把目光从洛尘漪身上移开，然后强装淡定道：“衣服就在床上放着，我先出去，你穿好再出来就行。”
　　说罢她便非常正经的走出房间DD如果忽略掉她此刻的同手同脚的话。
　　所幸洛尘漪此刻也有些羞涩，并未注意到周曦甯本身，周曦甯才没有在洛尘漪心中留下一个好色之徒的形象。
　　不多时，周曦甯便换好了衣服，走出房间。
　　周曦甯刚看到她的第一眼，就知道这衣服买对了。
　　深蓝色的打底布料上有着白金色的条纹，微微偏向军装风格的休闲长衫将洛尘漪身上那股冷然完全衬托了出来，偏偏洛尘漪这个闷骚还把扣子扣在了最上面一颗，那种独特的禁欲感和斯文败类的气质完美融合在了一起，简直让人移不开眼睛，想要将其扑倒在床上撕开衣衫好看看里面的风景。
　　现在的洛尘漪虽然还小，身形显得清瘦，但该有的曲线一点都不欠缺，还微微有些水汽的亚麻色长发被整齐的梳在脑后，露出了光洁饱满的额头，琉璃色的眸子熠熠生辉。 
　　此刻她微微有些窘迫的站在那里，面对周曦甯的目光莫名有种羞涩的感觉。她会觉得自己这身好看吗？洛尘漪心中有些紧张，亦有些期待。
　　周曦甯在手背后狠狠掐了自己一把，让自己从这美色的诱惑中挣脱出来，笑眯眯道：“很适合你，非常漂亮。”
　　洛尘漪听后脸微红，内心却由衷感到丝丝的甜意与喜悦。
　　周曦甯和洛尘漪离开医院，在周曦甯的指挥下直接打车去了帝都最大的商场。
　　面对着各式各样的光脑终端，洛尘漪完全不知道该怎么选择，周曦甯则直接奔向了最贵的那柜台，点名指姓的要和自己手腕上同款的一个。
　　支付款的时候洛尘漪看着那好几个零差点一口气背过去，想要拒绝，周曦甯却认真道：“别忘了今天是你的生日，就权当这是我送给你的生日礼物了，好不好？”
　　洛尘漪这下没什么可说的了，只好收下，同时暗暗下决心一定要在明年周曦甯生日到来的时候攒够钱，给她送上一份配的上她身份的礼物。
　　光脑轻/薄如一张通明的纸一般，洛尘漪将自己的指纹录入进去，在周曦甯的指导下小心翼翼的扣合在自己手腕上，像完成一件很费力气的事情一般舒了口气。
　　周曦甯看她紧张的样子笑道：“好啦，接下来就是要去警局录入档案了，不过这件事之后在做，我先带你去咖啡厅。”
　　洛尘漪点点头，便和她打车朝着咖啡厅驶去。
　　周曦甯在她不注意的时候轻轻点了几下光脑，笑得狡黠。除了贵，一点心意都没有的光脑哪里有资格成为她第一个送给洛尘漪的礼物？真正的礼物，还在静静等着洛尘漪呢。                    
作者有话要说：　　讲真，我也好想要一个整天给我买买买、漂亮还馋我身子的老婆。
实名羡慕洛尘漪了。

　　☆、第 10 章

　　
　　帝都皇家贵族学院，是盛朝专门针对贵族子弟教育开辟的学院，包含了从幼教到大学的全套教育系统，能来这里上学的除了贵族富商，便极少数天赋奇佳的平民了。
　　而学院附近便是帝都中心商业圈，这里地皮莫说是寸土寸金，寸土斤金都不为过，能在这里拥有家不小的咖啡厅，即便是那些勋贵都要艳羡一番。
　　这家咖啡厅是周曦甯祖父送给她的十二岁分化礼物，自她接手后除了一段有新鲜感的时期，之后便很少关注了，只知道其在为自己挣钱就好了。
　　不过她倒也经常来店里喝喝咖啡，平时有贵族小姐间的茶会也会常来这里进行，所以她和店员的关系都还不错。
　　周曦甯坐在车里，看着洛尘漪此刻明显有些紧张的神色安慰道：“没关系的，她们都很友好的，你不用紧张。”
　　洛尘漪点点头，露出一点不好意思的微笑，心里暗暗给自己打气。
　　到达目的地后两人相继下车，看着面前的景色，洛尘漪不由微微惊讶。
　　不同于老城区的简朴，这里遍布这种种让人眼花缭乱的高科技产品，天色才有些微暗，这里各式的灯具便已经打开，行走在其中宛如漫步在一场光怪陆离的幻梦里，豪奢而不张扬的贵气扑面而来。
　　中心商业圈和四十年后差异倒是不大，周曦甯心中暗暗思付，拉着洛尘漪的手朝咖啡厅走去。
　　黄金路段的黄金门店，其貌却并没有多么华奢。黑白色彩的简约设计，落地的茶色玻璃和门口暖橘色的灯光让其显得格外温馨，店门口上方悬挂着“晨曦咖啡厅”这五个漂亮的艺术字。
　　两人来到门口，却发现玻璃门紧闭，雕花扶手上挂着一个小小的木牌，写着“暂停营业”。
　　洛尘漪疑惑的看了眼木牌后问向一旁的周曦甯：“这是怎么回事？今天没有开业吗？可是为什么门口的灯是亮着的？而且也没有上锁。”
　　周曦甯面上也是困惑，道：“不管了，反正是我自己的店，先进去，我再问问她们是什么情况。”
　　洛尘漪不疑有它，将那木牌摘下后推开门，因为茶色玻璃的遮挡，里面光线暗沉沉的，一个人也没有。
　　她保持着推门的姿势侧开身子，等周曦甯先进去后才放开把手，同时将木牌再重新挂上去。
　　而就在这时，周曦甯却像是被什么惊吓到了一样，发出一声短促的惊叫，洛尘漪忙扭过头来，周曦甯已经飞速朝着楼梯跑去，转了个弯去了第二层。
　　洛尘漪忙叫了她两声，周曦甯却没有回应，她便也连忙朝着第二层跑去，而就在她刚踏上第二层走过晚道时，灯光骤然亮了起来，伴随着一声声喷花的声音，好几个声音齐齐喊道：“Surprise！”
　　洛尘漪被吓了一跳，双目睁圆，使得其原本清冷的面容此刻显得颇有些呆萌。
　　细碎的彩条在暖色的灯光下纷纷扬扬落下，而透过这些彩条，她看到周曦甯在七八个人簇拥成的通道尽头，带着温柔笑意看着她，随后低眉推着一辆上面放有一个精致的黑森林蛋糕的餐车，轻轻哼唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐……”轻柔而甜美的嗓音缓缓在房间内回荡，直到歌声结束，周曦甯也正好停到了洛尘漪的面前，笑得温婉动人，看着洛尘漪一点点蒙上水雾的眼睛道：“洛尘漪，生日快乐！”
　　周围的店员也一并欢呼起来，纷纷祝她生日快乐。
　　直到周围的声音再度恢复平静，洛尘漪才张开嘴，沙哑着嗓音道：“你什么时候准备的这些？”
　　周曦甯摸摸鼻子，有些不好意思道：“你下午睡觉的时候啦……那时候我就想着把你带到这里来了，只是原本准备的不是生日宴会，后来在去买光脑的时候又改变计划了……想给你一个惊喜。”
　　一旁的店长笑着道：“大小姐突然给我发消息的时候还吓了我一跳，连忙准备的蛋糕，平时里想吃到我做的可不容易哦。”
　　一个娇俏可爱的女生马上接话道：“是呀是呀，这蛋糕我可馋了好长时间了，拼命忍者才没有吃掉呢。”
　　店员们笑闹着，温馨的氛围将洛尘漪包围其中，而周曦甯看着她偏偏头露出一个俏皮的笑容，满眼星星，像是在期待她的夸奖一般。
　　洛尘漪终于忍不住眼眶里的晶莹，泪水划过了脸颊滴落下去，她颇有些狼狈的扭过头，道：“谢谢你们。”
　　周曦甯左手拉住她，又伸出右手为她擦干净眼泪，调笑道：“好啦，你今天可是寿星，快来分蛋糕吧。”
　　洛尘漪平复了下心情，在众人一齐合唱的生日快乐歌中将蛋糕分好，一块块递给她们，同时也收到了一声声衷心的祝愿。
　　她将最后一块蛋糕切成两半，其中一块递给周曦甯，周曦甯笑着接过，道：“祝洛尘漪同学在日后的生活中学业有成、事事顺心。”说罢又调皮的眨眨眼道：“如果有什么事不顺心的话，尽管来找我呦~”
　　洛尘漪张张嘴，想问周曦甯为什么对她这么好，最后还是没问出来，原本她因为她和周曦甯间协议的关系而感到安心，可现在她却突然感到了一丝不满足。
　　不满足什么呢？都这样待你了，你还有什么不满足的呢？洛尘漪想不明白，便不想了，冲着周曦甯扬起一个微笑，道好。
　　她拿起自己那份蛋糕，拿叉子轻轻叉起来细细品尝。
　　黑森林蛋糕初入口中有微微的苦涩，但随后便是浓郁的香甜，这苦尽甘来的滋味弥漫于唇齿之间，洛尘漪看着周围笑闹的人，感觉仿佛看到了暴风雨过后那绚丽的彩虹。
　　明天会怎么样呢？洛尘漪第一次开始对这样的问题抱有期待。
　　众人吃完蛋糕后又闹了一小会儿，店长给洛尘漪安排了住宿的房间，正式宣布了洛尘漪日后便是晨曦咖啡厅的一员，众人纷纷表示欢迎。
　　一同帮忙整理完洛尘漪的房间后已是七点，周曦甯之前答应了柳姨晚上要回季家吃饭，只好依依不舍的离开。
　　周曦甯于车上闭目养神，美滋滋的回想着这充实的一天。回到季家后，因为午饭本就吃的晚，回来前还吃了块蛋糕，本就七八分饱的周曦甯只好辜负了柳姨的盛情招待，将自己这一天的遭遇挑能讲的同二人说了说，在她的口中洛尘漪被美化了十八个度，直说的天上有地下无的，简直就如同天使掉落凡尘一般。柳姨和季宁都不是那种看不起平民的守旧贵族，均是听得津津有味。
　　季宁在周曦甯的讲述中对洛尘漪产生了浓厚的期待和好奇，满口答应了周曦甯明日邀她一同去咖啡店的请求。
　　于是周曦甯心满意得的去睡觉，留下季宁继续苦逼的赶作业。
　　回到了房间后，周曦甯立马便开始用光脑不停给洛尘漪发消息。
　　“明天我得去学校，等放学后再来找你。”
　　“你的正式录入估计还得需要点时间，我明天去找校长看看能不能让你先旁听着。”
　　“明天我带一个好朋友一起去见你。”
　　洛尘漪躺在床上，看着这条消息眉毛轻蹙。
　　好朋友？哪种形式的好朋友？周曦甯说和自己也是好朋友，可是她们连吻都接了……虽说是那种特殊情况下，可是后来周曦甯竟然一点尴尬与见外都没有，是不介意还是习惯了？
　　而且周曦甯对自己这么好，真的是只对自己好还是对所有人都这么好呢？自己又没什么特别之处，完全是被偶然相救，后面却为自己做了这么多，或许有想着未来让自己回报的意思，但要是说周曦甯只为了那样，洛尘漪是不信的。
　　若是只为回报，只需帮助她能接受教育就好了，何必费心费力的照看她，又给她过生日呢？
　　是周曦甯本身就乐于帮助身边的人吧？她这样的人好朋友一定不会少，也一定会有比自己更要好的朋友，那她们会做什么呢？会接吻吗？
　　洛尘漪被自己突如其来的想法吓了一跳，心中一股子酸意涌了上来。面对着周曦甯发过来的话也不知道该如何回应，索性只回了一个“嗯”，随后又觉得有些太冷淡了，便又回了一个“好的，我知道了”。
　　然后她看着这对话，沮丧的发现并没有什么用，她还是好冷淡的样子。洛尘漪唯有期待周曦甯会继续说什么，她一定得多回上些。
　　而这一边的周曦甯也不知道为什么洛尘漪突然冷淡了下来，她思索了一会儿，恍然到洛尘漪可能是累了，毕竟一天发生的事儿也不少，医生还说过抑制剂有嗜睡的副作用。
　　于是洛尘漪的回话便被周曦甯认为是疲惫瞌睡，不想在聊了。她贴心道：“累了就快睡吧，明天还有很多事呢，多和店里的同伴熟络熟络，她们都是我朋友，人都很好，你不用怕生。晚安。”
　　而洛尘漪看到这消息一股无名火便冒了出来。朋友，又是朋友，就你朋友多了是吧？还睡觉，今天都睡一整天了！
　　可是随后她又无奈的想到，周曦甯的朋友怎么可能少呢？她那么好的人，就值得拥有那么多的朋友。
　　她是那么好的人啊，就像太阳一样，你怎么可能让太阳把光都投注在你身上呢？洛尘漪自我安慰了一番，虽然心中还是有一点酸涩，但是已经不再有无名火冒出了。
　　洛尘漪用光脑回了周曦甯一个晚安，随后等了一会儿，周曦甯不再回复她，一股困意也涌上心头，她便去洗漱一番后上床睡觉了。
　　这一边，周曦甯在发完信息后，先是检查了下窗帘窗户，确定其都关好了，用前世学的黑客技术黑进了光脑系统，把自己身份抹掉后开启变声，打出了一个电话。
　　对面接的很快，声音是冰冷的电子音，不知道的还以为是人工客服。那声音问道：“请问您需要什么服务？”
　　周曦甯开口，传过去的是粗哑的男声，她道：“暗网系统，我要你们帮我查一个人，然后暗中观察与她相接触的人，排查出其中有可疑行径的，并在其遇到危险时不惜一切代价保护她。”
　　随后光脑中传来几声呲啦的电流音，对面再开口时，已经变成了一个难辨雌雄的声音了。
　　“谁？”
　　“名字叫洛尘漪，目前在帝都中心的晨曦咖啡厅工作。”
　　“那不好查，晨曦咖啡厅背后有大人物。”
　　周曦甯笑了一声，轻点了几下光脑，然后道：“我知道，周公爵嘛，不过你们这些亡命之徒有什么不敢干的？放心，不会亏待你们，我已经给你们发过去了一笔钱，收到了吗？这只是定金而已，之后会有更多，怎么样？接单吗？”
　　对面沉默了一小会儿，随后道：“合作愉快。”
　　周曦甯挂断电话，恢复了光脑中的信息，看到了洛尘漪之前回复她的晚安，温柔的笑了笑。
　　她重又打开了窗子，夜风灌入屋内，带有几分潮湿的气息，看来是要下雨了。
　　周曦甯默默站在落地窗前，身上那贵族少女矜贵又天真烂漫的气质褪去，年轻的女孩忽然变得成熟起来，眉眼轻挑间，流露出如离鞘青锋般的锐利目光。
　　她又变回了那个帝国最年轻的少将。
　　点点滴滴的雨水飘落在她脸上，她微敛着眉，军姿笔直端正，像是接到命令准备出征的哨兵。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　轰隆DD
　　原本还晴朗的夜空突然暗沉了下来，闪电将苍穹撕裂，云层中雷声翻滚。
　　老城区巷子里住着帝都影子中觅食的老鼠，一整天的疲惫后沉沉睡去，却又被惊雷吵醒，老鼠们惊怒的骂了几句，后在老大的指挥声中去将塑料布支起来。
　　一声声高跟鞋敲打在青石板上的声音打断了老鼠们的行动，所有老鼠都看向了这个不该出现在这里的漂亮女人。
　　女人看起来不过二十出头的年纪，波浪卷的长发，妩媚的眉眼和诱惑的红唇却让她在青涩中更添一分成熟的韵味。
　　她如同一位女王一般将觊觎她美色的老鼠们环视了一边，轻笑着问道：“我想找一个人，一个亚麻色头发，琉璃色眸子，长的很漂亮的Alpha女生，你们有谁见过吗？”
　　老鼠们都没吭声，一齐看向了他们的老大。老大眯了眯眼，将嘴中的烟头扔在地上，站起身道：“小姑娘，没人告诉你，问问题是要支付报酬的吗？”
　　老鼠们接收到了老大的意思，纷纷兴奋起来，放下手中的工具朝着女人围了过来。
　　女人无奈的摊了摊手，轻笑道：“可真是没办法呢。”
　　闪电再一次照亮大地，而一直酝酿着的雨，也终于落下。
　　

　　☆、第 11 章

　　雨水混合着鲜血流入了老大的眼睛，刺激的他不得不将眼睛眯起来，小巷里十一个混混，现在唯独他还能勉强站着，其余人都倒在了地上，不知是死是活。
　　沐熙仍旧扬着她那妩媚的笑容，声音温柔道：“现在报酬够了吗？”
　　漂亮的面孔现在在老大的眼中宛如地狱罗刹，他连忙哆哆嗦嗦道：“够了够了，您说的那人叫洛尘漪吧？她不是跟我们一伙的，那个人一直都独来独往，今天听说她被另一个混混团队沼鸦组找麻烦了，但是后来城卫兵去了，沼鸦组都被抓了，我现在也不知道那人在哪里。”
　　沐熙闻言微微皱眉，随后又扬起那勾人的笑，随手从包里掏出厚厚一叠大钞扔到了老大的面前，拍拍手漫不经心道：“很抱歉给你们造成的损失，这笔钱就当补偿了，我没下死手，带你的人去医院看看吧。”
　　老大看到钱眼睛顿时亮了，不住的感谢沐熙，就差给她下跪磕头了。
　　沐熙看着他眼中压不下去的贪婪，轻轻嗤笑了一声，扭头离开了小巷。
　　刚一出来，小巷门口站立着的黑衣男人便将伞撑在她的头顶。停在路中央的车亮着灯，车窗被缓缓摇下，一位儒雅成熟的男人探出头来冲她微笑。
　　沐熙立刻快步走了上去，打开后车门坐了进去。
　　车子被缓缓启动，副驾驶处的男人轻点面前的操纵光屏，沐熙周身的温度被调到分外舒适的程度，不多时，被雨浇透的她便又爽利起来。
　　沐熙低眉冲男人恭敬道：“谢谢义父。”
　　洛溪笑呵呵道：“都说过多少次了，用不着这么生分。怎么样？有消息了吗？”
　　沐熙点点头，道：“目前可以确认洛尘漪确实就在帝都，但是她具体的动向目前仍未清楚，不过据那群混混所说，城卫兵可能会知道一些。”
　　洛溪闻言沉吟着点点头，沐熙忍不住问道：“您怎么突然来到这里？组织哪里……”
　　洛溪闻言毫不在意的摆了摆手，道：“放心吧，组织一时半会儿出不了什么事，现在最关键的是找回洛尘漪大人。”
　　沐熙抿了抿唇，道：“她就真的那么重要？”
　　洛溪毫不犹豫的点头，原本平静的双眸此刻却如同燃起了火焰一般，透露出一股教徒朝见上帝般的狂热之感，他道：“那是仅次于陛下的存在，必须要做到万无一失！”
　　沐熙闻言也不再多说什么，洛溪重重呼出两口气，总算从那狂热中抽离出来，恢复了自己一贯的儒雅温和，道：“好好处理完这件事，你和你弟弟也能早些见面，他可是常常念着你呢。”
　　“明白了，还请义父放心，我一定会妥善处理的。”沐熙闻此言眸光微微动了动，如泛起涟漪的湖泊。
　　“那些人你怎么处理？可莫要留下什么遗患。”
　　“您放心，会清理干净的。”
　　…………
　　老大揣着那笔巨款，气喘吁吁的从小巷离开，在他身后是十具刚刚死去的尸体，雨水混合着鲜血在这小巷里蜿蜒流淌，宛如地狱。
　　他赤红着眼兴奋无比，带他们去医院？开什么玩笑？有这笔钱，自己就再也不用过老鼠一样的生活了！他可以……
　　老大还没来得及想出来他可以干什么，一柄锋利的黑色小刀便划过了他的喉咙。
　　雨，终于停了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　周曦甯做了一个梦，梦见洛尘漪在自己的影响下也成为了帝国的军人，后来她们都成为了将军，意气风发，睥睨天下。
　　最后梦到洛尘漪在一个满天雪花的冬日向她求婚，她正激动的想答应时，闹钟将她从梦境里拽了出来。
　　周曦甯面色狰狞的看着手里的闹钟，觉得它是时候该寿终正寝了。
　　吃完饭后两人被送去学校，周曦甯也开始适应再一次回归学校生活的体验。
　　不得不说这种感觉还是蛮不错的，生活在象牙塔里的孩子没有那么多心机，周曦甯也不必像在军部那样带着面具说话，一切都是随心随性的，周曦甯感到格外轻松。
　　上学的时间并没有周曦甯想的那么难熬，有些她早已忘记的知识现在重新再听一遍，觉得又有了新的理解。
　　到了大课间时分，周曦甯又一次来到校长办公室，林姨一见到她便招呼她坐下，关心道：“听说昨天你生病了？现在感觉怎么样？”
　　装了一天病的周曦甯尴尬的咳了声，道：“谢谢林姨关心，已经没事了。我今天找您是有一件事情拜托。”
　　林姨看着周曦甯双手合十乖巧状笑道：“有什么事需要帮忙尽管说，林姨又不是外人。”
　　周曦甯笑嘻嘻的撒娇了几句林姨最好了，将林姨乐的见眉不见眼，方才正色了两分道：“林姨，您还记得前天我拜托您帮我找的人吧？”
　　林姨点点头后道：“之后我又问了问其他几个学校的校长，他们都说没有见过洛尘漪这个学生。”
　　周曦甯轻咬下唇，道：“我找到她了。”
　　随后，周曦甯将洛尘漪被诱骗之事和目前的困难笼统的讲了一下，最后提出请求道：“林姨，我想让她来这里上学，可以吗？”
　　在周曦甯忐忑的眼神中，林姨沉默了一会儿，叹气道：“小甯，我能问你为什么吗？”
　　周曦甯点点头，认真道：“林姨，您还记得我九岁的时候被绑架的那件事吗？”
　　林姨一听这件事，温柔的面庞上骤然闪过了一丝狠戾。
　　那时周曦甯正在帝都皇家贵族学院上小学，正是因为她的疏忽大意，才导致了周曦甯被劫走。
　　周曦甯知道自己说这事会使林姨失态，可她想了一个晚上，也只能利用林姨对她的愧疚之心才能使得林姨不再怀疑此事，所以此时也只能在心中向林姨道一声抱歉了。
　　“当时我被劫走后，以为绑匪是为钱而来，之后在他们与父亲的交谈中才得知，他们是恐怖组织‘L’的人，想要用我来换取军方机密情报。”
　　“是啊，可是我们的小公主却那么勇敢，明明很害怕，却央求着我们不要为了你出卖国家。”林姨想起了当初绑匪打来电话时，小小的周曦甯在电话那段一边哭泣，却一边展现出舍生取义气魄的样子，不由的笑了出来。
　　周曦甯不好意思道：“都是林姨您教的好。”
　　林姨失笑道：“好啦，不用拍马屁，然后呢？”
　　周曦甯点点头道：“然后那些绑匪不是不甘心吗？便想要通过折磨我来让爷爷妥协，所幸那时有一个小姐姐私自放了我。”
　　林姨点点头道：“算她良心未泯。”
　　“不过虽然逃了出来，为了躲避后方的追捕，我还是好几次就差点死了，好不容易逃回来，我发了高烧，烧糊涂了，路上的经历竟然都不记得了。”周曦甯回忆那段时光，确实是她此生中最危险的一段经历，此后她未入军部前被家里保护，进了军部后在面对洛尘漪时也一次次被洛尘漪放过。
　　林姨看着眼前的女孩心疼的摸摸她的头，道：“都是林姨不好，没能照顾好你。”
　　周曦甯回过神来，笑道：“林姨说什么呢？哪里怪的了您？我突然说这件事，是因为前天在课堂上的时候，不知怎么，突然就回想起来了归途中发生的事情。”
　　林姨闻言惊讶的看着她道：“你想起来了？”
　　当初周曦甯回来后便发了高烧，好不容易病好了以后，只记得从劫匪手中逃出来，一路上非常艰辛，却不记得具体发生了什么了。自己和周家长辈觉得那想必也不是什么好记忆，忘了便忘了，不再多想，没想到时隔八年，周曦甯竟然又想起来了。
　　周曦甯点点头道：“当初我路上真的差点就死了，意识模糊之际，我被一个人救了起来，如果不是那个人，我可能就回不来了。”
　　林姨皱眉道：“那人……难道就是洛尘漪？”
　　周曦甯无比认真的点点头，双眸中是微微的后怕和满满的感激。
　　“我只记得她有一头亚麻色的头发和琉璃色的眸子，是个十分漂亮的女孩。我们相处了一天一夜的时间，她告诉我她叫洛尘漪，未来的梦想是去帝都皇家贵族学院接受教育……”
　　林姨沉凝道：“所以你就想着回来后报答她，满足她的愿望，但是无奈的是你回来后却忘记了她，直到前天你终于记起来了她，于是就拜托我查找有没有她，可惜却没有。而就在昨天，你恰好又碰到了她，于是现在过来让我帮帮她，是吗？”
　　周曦甯顿时沮丧了下来，闷闷道：“这是我的台词，您怎么都抢了？”
　　林姨失笑着揉了揉她的脑袋，道：“小机灵鬼，差点就真的被你骗了。”
　　周曦甯沮丧了下后就马上又振作了起来，道：“林姨，你是怎么看出来我说谎的啊？”
　　“唔，可能因为你说的这一切都太过巧合了吧？不过最最重要的呢，是一个看着你长大的人，怎么会看不出来你说谎呢？”林姨笑得温和。
　　她的Alpha是军人，不幸牺牲后也没留下个孩子，她便将周曦甯当成了自己的亲女儿，看着她一步步长大。
　　“小甯，我不知道你最近身上发生些什么，林姨也没有必须要去知道的想法，你只要知道，林姨永远都会现在你这一边就好。”
　　周曦甯看着林姨的眼睛，仿佛感到自己那五十七岁的灵魂都被看的通透。
　　她以为自己前一世在军部经历了那么多年，早已经能做到戴上任何一张面具示人而不被看出任何破绽了，可是她却忘记了，不论是多大的人，到了长辈那里，都是她们的孩子。
　　昨天她还疑惑柳姨为什么一直都不问她去了哪里，知道她同一Alpha共度了一天也没有多说什么，放在平常这都是奇怪的事情，柳姨虽然开明，但也不会一味放纵。
　　其实她也发觉了自己的一些变化了吧，只是一直都不说，以温和的姿态包容这她的一切。
　　林姨看着周曦甯一副要哭出来的模样摇头笑笑，道：“下了学带林姨去见见她吧？”
　　周曦甯红着眼眶，重重点头道：“谢谢林姨。”
　　“好了，快要上课了，去吧。”林姨拍拍她的脑袋。
　　周曦甯离开校长办公室，擦擦眼泪，内心更加坚定，不光是为了自己和洛尘漪，还为了那些自己爱着的人和爱着自己的人，她都必须将祸乱帝国的“L”诛杀。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　深邃幽暗的通道中，洛溪将一块蓝色的金属牌按在面前的墙壁上，顿时，一道道蓝色的光晕在他面前缓缓聚集，洛漪快速后退两步单膝下跪，恭敬道：“参见洛神陛下。”
　　一个银色短发，眉眼精致到不似凡人的英俊男人出现在了半空中，身形凝结宛如实体。只有他脚下并没有显示出的影子，和漂浮着穿越他身体的尘埃展示出了他不过是一个虚影的事实。
　　他睁开双眸，轻启双唇，声音空旷悠远，仿佛来自天堂的赞歌。
　　“找到了吗？”他问道。
　　洛漪恭敬道：“拖陛下的福，我们终于寻到了洛尘漪大人。”
　　说罢，他将手腕上的光脑开启，蓝色的光晕被投射出来，汇聚成了洛尘漪的模样，她正端着一杯咖啡，有些局促的笑着，同客人问好。
　　被称为洛神陛下的光影神色立刻变了，原本冷漠如冰的双眸中透露出丝丝的欣喜与温暖。
　　“又见面了，我亲爱的作品。”他把洛尘漪的虚影轻轻拢在怀中，声音温柔似水。“这么久了，我们都还没有死去，真好啊！”
　　他的神色是那样的疲惫那样的孤独，仿佛是历经千年的沧桑，沧海化作桑田后，游历尽天下的旅客，终于得在他乡遇故知。
作者有话要说：　　唉，想当初我小学的时候有一次偷偷用攒的钱去吃了肯德基，结果中午回家了吃不下饭，我就特别担心我妈发现，就撒了慌（具体什么谎我也忘记了），然后我妈就没说什么，我还挺得意的。
后来有一天我突然想起来这件事和我妈说的时候，我妈特别淡定的跟我说她当时就知道了我在说谎，只是不想揭穿我而已。
我特别感动，亲了我妈一口，结果被我妈嫌弃了（汗）
话说最近一直呆在家里，都要被我妈嫌弃死了，啥啥都怪我头上（泪流满面）
希望疫情赶快过去，希望每一位看文的小可爱都身体健康，阖家幸福！

　　☆、第 12 章

　　由于昨日周曦甯对洛尘漪的彩虹屁，导致了季宁这一整天心思都没放在学习上，满脑子都在想对方究竟是何许人，竟然能让向来眼光高人不止一等的周曦甯如此夸赞。
　　周曦甯含着金汤匙出生，从小接触的就是精英中的精英，却从未见她对谁有过青眼相加，更别提夸赞了。季宁还记得自己小时候，有一段时间她迷上了一个军部的新星，当她兴奋的同周曦甯诉说其怎样怎样优秀的时候，周曦甯只是默默听完，然后面带微笑的“哦”了一声。
　　就那一声哦，彻底惹火了季宁，气的她愣是好几天没理周曦甯，最后周曦甯不得不无奈的向她赔礼道歉解释原因。
　　其实都因为她那在家疯狂秀恩爱的爹妈，他们最喜欢的秀恩爱方式便是将他们的光辉历史一遍遍讲给她听，什么在危险任务中生死相依暗升情愫啦，什么彼此扶持一同成为帝国最年轻的中将啦，导致周曦甯很难再以一颗平常心看待他人，天才？可同自己父母比起来又是那么的平庸。
　　偏偏周家长辈还觉得这样也挺好，女儿眼光高当然是好事啦，省的被外面不知道哪里冒出来的人骗了感情。而季宁听了以后就只能无力吐槽了，以周曦甯父母不过百岁便双双上将为优秀的标准，那恐怕整个帝国九成以上的人都是彻彻底底的废物了。
　　所以，两人好友这么多年，她还从未在周曦甯口中听到什么对于别人的夸赞，而第一次听到，就夸到如此天花乱坠，着实让她的好奇心旺盛到了极点。
　　好不容易熬到了放学铃声响起，她立马便风风火火的拽起周曦甯向外跑。
　　“唉，唉！”周曦甯无奈的反拉住她，笑道：“着什么急啊？人又不会跑掉，而且林姨要和咱们一起去，先等一下她。”
　　“林姨也要去？”季宁惊讶的道：“为什么啊？”
　　“我想让洛尘漪来学校上学，但是现在她的身份信息还没有录好，所以想让林姨帮帮忙，先以旁听生的名义来上课。”
　　听完这样的解释后季宁的眉头蹙的更厉害了，她看着一旁正在笑着的周曦甯，越看越觉得她这笑容中透露着丝丝的荡漾。她心中一咯噔，一个大胆却又合理的假设跃上心头，忍不住问道：“曦甯，你对那家伙这么上心，该不是……喜欢上了她吧？”
　　昨天周曦甯说了，那可是一个Alpha呢，虽说现在仍旧是女A男O、男A女O相结合比较多，但是女A女O、男A男O结合也逐渐成为常态了，周曦甯……该不会真的喜欢上了那家伙吧？所以才将其那样夸赞？
　　季宁想周曦甯可能会连声否认、可能会慌忙解释、可能会恼羞成怒，可是周曦甯却统统没有，而是偏偏头冲她轻笑道：“是啊，我就是喜欢她。”
　　季宁盯着周曦甯的脸看了整整半分钟，周曦甯始终都是一副波澜不惊的表情，终于松了口气，放下心来。
　　“我猜也是，你们相识不过才一天时间，眼高于顶的你怎么可能就一下子坠入爱河了，这又不是小说。”季宁放松的笑笑，她恋爱漫画小说看了不少，如果周曦甯真的喜欢洛尘漪的话，哪可能是这个反应嘛。
　　周曦甯无奈的叹了口气，心道：得，说真话反而没人信了。
　　两人等了没一会儿，林姨就来找她们了。
　　私下的林姨没有一点儿架子，先是同二人亲切的打了照顾，便看着季宁挑挑眉调笑道：“小没良心的，整天都看不到你的影儿，小甯还知道来找找我，都没见你找过我。”
　　季宁闻言大呼冤枉：“她那是想找你聊天吗？她那分明就是馋你校长的职位权利呢。”
　　周曦甯掐了她一把，义正言辞道：“我不是，我没有，你可别瞎说啊？我分明是想找林姨聊天，其他的事都是顺便而已。”
　　林姨看着噗嗤笑出了声，道：“别贫了，快走吧，我也想看看能让小甯亲自来拜托我的人究竟是什么样子。”
　　季宁一听立刻来劲了，凑到林姨跟前道：“我跟你说啊，昨天晚上曦甯回来以后……”
　　周曦甯听着她将自己昨晚吹的那些彩虹屁一字不落的统统给林姨复述一遍，不由得满头黑线，无奈扶额。
　　平日里被公式怎么背也背不明白的脑子，到了八卦这里怎么就什么都记得清楚了？
　　林姨一边听一边笑，三人就这样笑闹着向晨曦咖啡厅走去。
　　路上季宁由于共享八卦太兴奋，一不留神就飘了，还把周曦甯忘写作业于是请假了的事告诉了林姨，林姨笑得眼角的细纹都出来了。
　　周曦甯恼羞成怒，她就不该相信季宁这张没把门的嘴，什么事都能吐出来，当即便去挠季宁的痒痒肉，季宁笑闹着躲闪，而林姨在一旁宠溺的看着她们。
　　就在季宁忙着躲闪的时候，一不留神没注意脚下，便绊在了路旁的一个水栓上，重心一偏就要向一旁倒去，周曦甯脸色微变，忙伸出手想去拉她，可是已经来不及了。
　　季宁发出一声短暂的惊叫，手下意识往后一撑，心想自己这次真要为一时嘴贱付出代价了。
　　而就在季宁做好与大地母亲来个亲密接触的时候，突然有人从后面抓住了她的手，用力一拽，季宁就乖乖的落在了她的怀里，脸毫无间隔的贴上一对丰盈柔软，她当即便懵了。
　　“没事吧？”
　　一个温润甜美的声音从头顶传来，季宁这才回过神来，脸色爆红，忙一仰头打算道谢后推开她，却没想到自己在这极近的距离下，被美色狠狠的冲击到再度失神。
　　将她抱在怀中的美人生着一双桃花眼，眉目轻挑间尽是风情万种，高挺的鼻梁下面是看上去好似果冻一般质感的薄唇。一头柔顺的微棕色大波浪卷发，有几根露在前面的，此刻软软的在她脸上拂过，带起阵阵微痒之感，就好像她心里一样，酥酥麻麻的，季宁情不自禁的吞了吞口水。
　　“你身上好香啊……”季宁情不自禁的将心中所想直接说出了口。
　　沐熙颇有些好笑的看着怀中这个孩子，也不急着放手了，她道：“谢谢夸奖，嗯……不过我倒是觉得你身上更香，橘子味道的信息素吗？”说罢鼻尖还耸了耸。
　　自己身上香？橘子味信息素？季宁混沌的大脑接受到这两个关键词，开始慢慢处理讯息。
　　什么？！信息素？！ 季宁陡然才从呆愣中恢复过来，双眸睁大，宛如一只受惊的兔子一样一把推开了沐熙，这才发现自己刚才竟然不小心将信息素泄露了出去，当即羞耻的恨不得找个地缝钻进去。
　　季宁连忙看向一旁的周曦甯，而她却一脸“你谁啊？”“我不认识你”“别来碰瓷啊”的表情看着自己，恨不得当场撇清一切关系，仿佛自己是一个多么丢人的玩意儿似的。
　　好吧，的确是挺丢人的，可是丢人怎么能光自己一个人丢？季宁咬牙切齿，恶从心头起，直接一把拉过周曦甯，朝着沐熙道谢道：“谢谢，我们刚才打闹没注意，多亏你了。”
　　周曦甯心中长叹一声交友不慎啊，但现下情况也容不得她反驳什么，只好屈辱的点点头，乖巧道谢。
　　沐熙笑眯眯的看着她们二人道：“不用谢，不过Omega在外面呢，最好不要随意向Alpha泄露信息素，会被当成那种暗示的。”说罢她挑挑眉，露出一个“你们懂得”的眼神。
　　季宁的脸色再度爆红，最后从喉咙中含糊委屈的憋出一声：“知道了。”
　　沐熙笑着揉了揉季宁的脑袋，离开了。
　　季宁望着她离开的背影，脸上的笑容越来越大，最后忍不住嘿嘿嘿的笑出了声，听得周曦甯毛骨悚然的，忙晃了晃季宁的肩膀，想把她脑子里的水晃出来。
　　季宁拍开周曦甯的手，一脸花痴道：“她好漂亮啊，而且好温柔。”
　　周曦甯惊恐的看着她道：“拜托，你不会是一见钟情了吧？这可不是小说！”
　　季宁哼了一声，道：“又不是爱慕，我只是单纯的欣赏美而已，我以前喜欢了那么多军部的小哥哥小姐姐，难道我还都是对她们一见钟情啦？”
　　周曦甯翻了个白眼道：“你有理。”
　　季宁得意了一小会儿，旋即道：“对了，刚才发生的事，一个字都不许说，作为交换，我也不把你之前的事说出去。”
　　周曦甯似笑非笑的看了她一会儿，看的季宁心里发毛后才不紧不慢道：“好，成交，不过林姨也看到了呦。”
　　季宁又一副苦巴巴的表情看向林姨，林姨弹了下她的脑门道：“回去以后每天两边控制信息素的训练！”
　　为了保全自己的名声，季宁只好委屈巴巴的接受了这份不平等条约。
　　一番闹剧后终于是安静了些，三人加快步伐来到了晨曦咖啡厅门口，季宁推门而入。
　　一开门，暖橘色的灯光便撒了下来，此刻店里人并不是很多，而洛尘漪正在端着一杯咖啡送到客人桌上，经历了一天时间，洛尘漪已经不再像刚开始那样羞涩放不开了，她露出落落大方的笑容，向客人问好。
　　她身上就像是有一股魔力一般，明明之前没见过，可季宁和林姨都不约而同的将目光投注在了她身上，并且心中暗道，这恐怕就是洛尘漪。
　　季宁扭头想问周曦甯那人是不是她口中的洛尘漪，却看到她看着那人，神色呆愣，脸上扬起了荡漾的笑容，仿佛已经不知道今夕何夕了。
　　季宁只恨自己还是不够胆大，没敢将周曦甯这副神情拍下来。
　　

　　☆、第 13 章

　　洛尘漪一头亚麻色的长发被整整齐齐的梳了一个长长的双马尾挂在脑后，露出了她光洁饱满的额头，将她身上冷清的气质遮掩下去不少，更显出了几分呆萌。修长的脖颈上系着一条黑色蕾丝丝带，如暗夜般纯正的黑色与洛尘漪白皙的肌肤形成了强烈的反差，更让人移不开眼。
　　黑白相间的工作服修身设计，将洛尘漪那绝好的身材完美的勾勒了出来，在暖橘色的灯光照耀下，每一根曲线都好像在发着光一般。
　　齐膝的黑色短裙下是套有白色丝袜的修长小腿，一双玉足被黑色的小皮靴遮掩，娇俏中带有几分性感的着装，洛尘漪简直就是一个行走的雌性荷尔蒙发生装置。
　　周曦甯眼睛立刻就黏在洛尘漪身上下不来了。人还是那个人，衣服还是那套衣服，但组合起来怎么就完全不同了呢？这、这就是传说中制服诱惑的魅力吗？
　　话说咖啡厅制服也也很久没换过了？要不要试试女仆装？听说最近女仆咖啡厅比较火……而且洛尘漪之后成为帝国军人后，那一身军装套在身上……
　　不行！不能再想了，周曦甯已经感觉到自己鼻尖微热了，再想下去怕是得当场流鼻血了。
　　她强压下脑海中那些诱惑的画面，深吸口气，正欲招呼季宁和林姨时，却发现她俩已经丢下自己就近落座了，而这时她身后的人点点她的肩膀，礼貌道：“不好意思，麻烦可以让一下吗？”
　　周曦甯顿时大窘，顶着季宁和林姨似笑非笑的目光迅速小跑过去落座，轻咳一声拿起桌上的菜单，展开挡住了对面二人的目光。
　　周曦甯平时便常来这里喝咖啡，所以店员看到她也并未有什么惊讶的反应，权当做一个普通的顾客来招待。
　　马上咖啡厅就要打烊了，周曦甯三人也并不着急，坐在那里慢慢喝着咖啡，目光却一直在洛尘漪身上流连。
　　一天的时间过去，洛尘漪已经逐渐适应了和陌生人打交道，会介绍不同种类的咖啡有怎样的风味，也会贴心的叮嘱客人小心刚煮熟的咖啡滚烫。处事落落大方且井井有条，让林姨心里对洛尘漪升起了欣赏之意。
　　季宁目光追随了洛尘漪一会儿后收了回来，心里叹道，美则美矣，可惜不是她喜欢的类型，看上去就是那种冰山美人，自己还是喜欢热情体贴的小姐姐，就像之前抱住她的那一位。可惜不知道她的名字，之后也不知道能不能再见到了……
　　周曦甯则是单纯的跪舔洛尘漪的美色，面上还算是正经，可心里已经开始给洛尘漪玩上了各种换装paly了，并且暗自下定决心以后一定都要在洛尘漪身上试一试。
　　目光流连了一会儿，周曦甯的眉头却慢慢皱了起来。原本她想着自己三人目光这么明显，洛尘漪应当会感觉到的，可是洛尘漪却自始至终都未瞥向她们这里，这警惕感是不是太弱了？可是不应该啊，不说洛尘漪是Alpha，即便是资质最普通的Beta也不可能连这点儿感应能力都没有。
　　当她将心中疑问说出来时，季宁朝她翻了一个大大的白眼，道：“你的眼睛是长在她身上了吧？你不看看这家咖啡厅有多少明里暗里都在注视她的目光？要是她得一一去回应，怕是眼睛早就抽抽了。”
　　周曦甯这才被点醒，环视了周围一圈果真发现咖啡厅中近一半的目光全部都流连在洛尘漪身上，而且其他店员大都是半闲状态，唯有洛尘漪一刻不停的在忙活。而当她再一次微笑着将咖啡放在客人桌子上，帖子叮嘱咖啡还烫着时，周曦甯亲眼看到那个点咖啡的女生脸红害羞的低下了头。
　　你脸红个泡泡茶壶啊？！给你端杯咖啡至于吗？我和她交换口水的时候都没你反应大！周曦甯心中狠狠将给店员换女仆装的计划抹杀掉，并打算一律换成最保守的黑西装！
　　接下来的时间周曦甯就再也没办法安安静静的舔颜了，眼前全都是一个个或男或女、或A或O的人觊觎着她的洛尘漪。
　　可是洛尘漪名下每多一笔销量，都是有相应提成的，虽说那些小钱周曦甯完全看不上，但是一定会让洛尘漪觉得开心且满足的。
　　不能干扰洛尘漪工作，周曦甯只能坐在这里独自生闷气，品尝着放了糖精和奶油的苦咖啡，却觉得比没放的还要苦。
　　好在离下班时间已经很近了，在送走不少客人后，洛尘漪总算是发现了周曦甯，她的眸色骤然一亮，脸上不再是僵硬的礼貌笑容，而是让人让人明显感到，她是真心实意感到开心的放松微笑。这多少给了周曦甯一丝安慰。
　　洛尘漪已经在光脑上收到了季宁和林校长要一并来的知会，此刻并不疑惑周曦甯身边两人的身份，倒是因其竟然耐心的等待自己而感到几分受宠若惊。
　　她连忙小跑了过去，面对三人露出一个腼腆的笑容，道：“不好意思，久等了。”
　　林姨笑道：“无妨，先去换衣服吧。”
　　洛尘漪再次微微鞠躬致谢，同店长打了声招呼后便上了二层。
　　匆忙洗了一个三分钟的战斗澡，洛尘漪又换上了昨天周曦甯为她买的那身衣服，对着镜子整理了一下自己的仪容。
　　说不紧张是假的，但好在这一天与人打交道的经历还是给了她不少力量和自信。洛尘漪做了两个深呼吸，拍拍自己的脸，握拳对镜子中的自己暗暗道了两声加油，露出一个自信的微笑后走出房门。
　　这时店里的顾客已经都离开了，店长正在和周曦甯几人聊天，座位中间放置着桌子、两侧是是双人位的小沙发的形式，周曦甯同店长坐在一起，林校长同季宁坐在对面。不知道店长说了些什么，把周曦甯笑的见牙不见眼，看上去傻乎乎的。
　　不过也有点可爱。洛尘漪心里默默补上。
　　店长看到了她，笑着招呼道：“来了？过来坐吧。”说罢主动让开位置。　　
　　洛尘漪忙跑过去拒绝道：“店长你坐就好，我再去搬个移动椅子。”
　　店长笑呵呵道：“不用了，还要去忙，大小姐专程来找你的。”
　　洛尘漪只好道谢后坐下。
　　刚一落座，周曦甯就兴冲冲道：“刚才店长同我说你这一天的业绩都快赶上老员工三天的了，因为你，今天来喝咖啡的人格外多。”
　　洛尘漪有些不好意思，耳廓微红道：“店长谬赞而已，是大家的功劳。”
　　周曦甯也不同她争辩，笑着为她介绍道：“这是林清冉林姨，我们学校的校长，你叫她林校长就好，她可是帝国教育行业里的泰斗级人物。”
　　面前的女性低敛着眉眼，听到介绍时才抬起眼睑看向她。身上的气质和蔼却不失威严，看向自己的目光中有些些许审视的意味，但是并未给人以不被尊重的感觉。洛尘漪面对着她，没由来感受到了一丝压迫之感。
　　原本就有些紧张的内心压力顿时增大，洛尘漪勉强压抑住内心的波澜，礼貌的微微低头，神色不卑不亢道：“您好。”
　　林姨并未立马回应，而是直视着洛尘漪的眼睛，神色看不出是喜是怒。洛尘漪只觉自己呼吸都微微有些凝滞，搭在膝盖上的双手紧紧扣合，指甲陷在肉里，微微的刺痛让她保持着大脑的冷静。
　　不过十数秒，洛尘漪手中已全是冷汗，她克制住自己避开林清冉视线的冲动，面色一丝未变。
　　周曦甯在边上重重的咳了一声，林姨才重新又露出微笑，道：“你好。”
　　洛尘漪只觉得周身压力陡然一松，微微呼出一口气，移开了目光。
　　周曦甯暗下幽怨的瞥了一眼林姨后转头看向季宁，这下介绍起来就随意多了，“季宁，我从小玩到大的好朋友。”
　　洛尘漪再次礼貌且不卑不亢的道了声你好。季宁在外人面前还是很有一副大家闺秀的样子的，回了声你好后便不再做声了，毕竟她只是想来看看洛尘漪满足一下自己的好奇心，今天要说的事和她关系不大。
　　介绍完就该说事儿了，不过说事前怎么也该铺垫铺垫，周曦甯正准备再夸夸洛尘漪今天的业绩，林姨却直接单刀直入道：“我听小甯说了，你想来帝都学院念书。那你曾接受过什么比较系统的教育吗？正规的或是非正规的都可以。”
　　这个问题就十分尖锐了，而且对于洛尘漪来说，无疑很让她难堪。周曦甯在一旁疯狂给林姨递眼色，林姨却完全没有看她的意思，始终将目光放在洛尘漪的身上。
　　洛尘漪深吸了口气，诚实道：“没有，我一切的知识都是在生存中被动接收到的。”
　　林姨点点头道：“你去学校上学，那你这里的工作呢？”
　　“唔……据我所知，帝都学院高中部的外校是上一天休息一天的，我和店长已经沟通好了，可以在需要去上课的时候请假。”
　　不光是洛尘漪，周曦甯和季宁同样不知道林清冉提出这个问题是什么意思，这不是显而易见的吗？
　　林姨微微一笑，面对着疑惑的三人，直接抛出的重磅炸弹，将三人彻底炸懵了。
　　“如果我说，我要让你进入内校呢？进入小甯所在的班级，黑组A班。”
作者有话要说：　　周曦甯内心os：给洛尘漪穿上女仆装、军装，然后……
我（声嘶力竭）：快停下你的想象！会被锁章的！

　　☆、第 14 章

　　帝都皇家贵族学院，自建设以来，便为国家培育着一代代军事、政治、商业等等领域的人才。它分有内校和外校，内校是贵族子弟和极少数拥有极高天赋的平民，而外校则是一些有钱有势，以金钱为代价走进来的富家子弟。
　　外校没有固定的老师，都是当天轮空的老师前去辅导，但即便这样也让众多富商趋之若鹜。
　　而内校不仅有着专属的任课教师，同时还有着严明的划分。按照等级划分为A班、B班、C班和D班。而按照未来发展的方向，则分为军事黑组，政治白组、商业红组等等……但黑组和白组，向来是只有皇室与贵族才能进入的，帝都学院建校二百余年，从未有过平民进入黑组或白组的经历。
　　洛尘漪只是因为林清冉所说入内校而惊讶，而使得周曦甯和季宁真正震惊的，是林清冉有让洛尘漪进入黑组A班的意思。
　　周曦甯和季宁对视一眼，都不明白林姨是什么意思，暂且只好保持默然的态度。
　　林清冉看着洛尘漪震惊的神色轻笑道：“你未来想走什么方向呢？”
　　一个问题再度问懵了洛尘漪，想走什么方向？她还未曾想过。她起初只是想要提高自己的信息素掌控能力，后来则是想要能为周曦甯提供一些助力，可具体要选什么方面，她还没有想过。
　　林清冉看着面前犹豫不知该说什么的洛尘漪，安慰道：“不用着急，我就是想问问你的想法，不管什么都可以说出来。”
　　洛尘漪闻言抿了抿唇，神色由不知所措转变为坚定，道：“我想成为一个对于周曦甯有用的人，可以在未来提供给她助力。”
　　周曦甯虽然有所意料，但是确切听到后仍旧有细细甜意从心头蔓延开来，唇角也忍不住微微上扬。季宁看到她一副身材飞扬的模样，心中不由得翻起一个白眼。
　　林姨面上隐约闪过一丝笑意，但还没等洛尘漪仔细辨认，便又转变为冰霜般的冷漠。
　　“你能给小甯提供什么呢？财富吗？小甯是周公爵最宠爱的孙女，别的不说，就这一家咖啡厅的收益便足够她随意挥霍一辈子了。政治上的支持吗？小甯的父母都是中将，如果有谁不长眼在政治上惹到她们，死都不知道怎么死的……”
　　林清冉每举一个例子，便如一柄尖刀般插入洛尘漪的心房，洛尘漪深深握拳，到最后彻底低下了头。她悲哀的发现，自己虽说要去帮周曦甯，但她真的需要自己吗？洛尘漪不由陷入深深的自我怀疑之中。
　　一旁的周曦甯担忧的看向洛尘漪，想去安慰她，可最后还是忍住了。她知道林姨是为了自己好，可是她还是忍不住冲林清冉露出一个不赞同的神情。
　　她不想把洛尘漪当做自己的所属物品，更不想用恩情来打造束缚洛尘漪的囚笼。
　　林清冉回了她一个“你放心”的眼神，内心里微微感叹道女大不由娘啊。
　　林清冉不是什么圣人，她帮洛尘漪，自然是有所求的。她能看出这孩子的真心实意，也能感觉到其优异的天赋，若能将她打磨成一柄锋利的刀剑悬挂在周曦甯的腰间，以后周曦甯踏上军人的道路也会好走一些，所以现在这个恶人，她也必须来做。
　　“但是如果你真的想要帮助小甯，还有一条路可以走。”
　　听到这句话，洛尘漪猛然抬头，琉璃色的眸子中闪烁着的是惊喜和忐忑。
　　林姨一直冷漠着的脸上终于流露出了一点笑容，食指轻轻敲击着桌面。
　　“帝都学院讲究的是专项培训，小甯所在的黑组A班，便是专门针对军事人才的最强培训地。如果你真的想要为小甯的未来提供助力，那么最好的办法便是进入黑组A班，并且在未来能够成功入选军部，只有这样你才能在未来可能出现的危险中保护小甯，即便那可能会让你付出生命，你……”
　　“林姨！”周曦甯重重的拍了一下桌子站了起来，周身的气势因怒气而微微泄露出来，季宁感到了周身汗毛骤然炸起，这是受到强烈威慑时的本能反应。
　　而直面其愤怒的林清冉感觉则更加明显，那样的目光，她只曾在得知女儿被掳走时的周中将身上看到过，她此时竟然有些被周曦甯震慑住了。
　　看来的确有什么她不知道的事情发生了，不过暂且还没有什么不好的方面显露出来，小甯倒是像一下子成长起来了一般，只希望这是好事吧。
　　林清冉眉目微敛，移开了与周曦甯对视的目光，重新再度看向了低下头去的洛尘漪。
　　周曦甯想过未来让洛尘漪进入军部，但绝非为了让其保护自己，相反，她是抱着那些幕后黑手难以插足于军部，那里应该更安全些的念头才思索着如何将洛尘漪塞进军部的。
　　如果未来真的遇到危险，她唯求二人共同面对，而不是一方为另一方做出牺牲，那样才是对爱人最不尊重的行为，而林姨明显是想把洛尘漪培养成可以毫不犹豫为自己而死的影子，所以周曦甯才会如此气愤。
　　她看着洛尘漪，想开口安慰她，却又不知该怎么说。可还没等她想好怎么开口，洛尘漪便抬起头来，直视着林清冉，声音不大，也没有什么慷慨的语气，平静而坚定，宛如磐石。
　　“我想要加入黑组A班。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　沐熙面前投影出来一页页资料，她匆匆瞥了一眼后就划向一旁，先用光脑拨出了一个电话。
　　“义父，向您传过去的录像您收到了吗？”
　　“收到了，我已经告知了陛下。”
　　“陛下有什么要求吗？”
　　“陛下想要我们把洛尘漪大人送去帝都学院学习，但是现在她在晨曦咖啡厅工作，那背后是周厉靖那老东西，此刻轻举妄动恐怕有打草惊蛇的危险。你先慢慢同她接触吧，最好让她信任你。”
　　“明白了。”
　　沐熙挂断电话，面前仿佛有一片浓重的迷雾一般，怎么也拨不开。
　　将洛尘漪送去帝都学院吗？这是打着借鸡生蛋的如意算盘，自己的教育系统一团糟，便想将对手当成给自己孵蛋的母鸡。
　　可是他们又怎么保证，在敌人手中成长起来的洛尘漪，还会听从自己的命令呢？
　　沐熙想不明白，重重叹了一口气。
　　她的父母早早便离去了，唯一同自己相依为命的弟弟，如今却成了组织用来确保自己忠心的棋子。以被领养的孤儿的身份走到这个位置，她付出的艰辛是旁人难以想象的，但即便如此，也还是远远不够，她能接触到的东西还是太少了，每一步走的都是如履薄冰。
　　沐熙看向面前投影出的资料页，是她从晨曦咖啡厅回来是偶然撞上的那三个人。
　　林清冉、季宁，还有……周曦甯？
　　照片上笑容甜美的女孩面容同八年前她帮的那个孩子缓缓重合了起来。没想到，当初那个勇敢的小女孩，现在已经长这么大了啊……
　　那时她还年幼，不过是组织里的一个传递信报的人，因为不容易被注意所以参与了绑架公爵孙女的行动，可最后，面对着和自己年岁相差无几，却被绑起来面对屠刀的女孩，她终究还是没有狠下心来，偷偷将其放走。
　　而一时心善的代价，是被处罚了两天的电刑。如果不是她恰好觉醒成为了Alpha，利用价值陡增，可能早就成了一具冰冷的尸体了。
　　也是自那时开始，组织为了更好控制她，将她和未能分化的弟弟强行分开，以便于操控她。
　　经历如此，沐熙明白，你不对别人残忍，别人就会对你残忍。善良和道德，真的是一文不值的东西。
　　帝都学院的校长，与公爵和侯爵的孙女一同出现在中心商业圈……
　　沐熙一个字一个字输入上光脑，手指悬空在发送的按键上。
　　她知道一但发送给组织，接下来极短的时间内，商业圈将会聚集起来组织的死士，一但她们还在那里，死士将会不惜一切代价掳走，或者当场击杀掉这几人，也许还会波及到一些无辜路人，不过那没人在乎。
　　而一旦成功，她就是最大的功臣，地位也会进一步提升，能掌握的资源也就更多，未来的路也更加好走……她的弟弟，也能更加安全，更早同自己团聚。
　　只不过是几条人命而已。沐熙告诉自己，必须要心狠，就像她用一叠钞票害死了那些混混一样，她不需要无谓的怜悯。
　　可是那不一样，那是死有余辜的渣滓，而自己一但按下去，可能就会使得那两个天真漂亮的女孩倒在血泊之中。
　　可是谁来可怜自己呢？自己的命运又被掌握在谁手里呢？沐熙双目赤红，手指按了下去。
　　不过零点一秒，光屏上便跳出了“发送成功”的字样。沐熙呆呆的看了一会儿，一股血腥的气息突然涌上了她的喉咙，她跑到厕所，抱着马桶将胃里的一切都吐了出来。
　　腥臭的气息拢绕着她，她站起身，看着镜子里披头散发面色惨白如鬼般的自己，突然想起了今天那个叫季宁的女孩在她的怀中，眸色清亮不杂任何阴霾的对她说的话。
　　她说，你身上好香啊……
　　沐熙闻着自己身上的腥臭气味，泪突然就流了下来。
作者有话要说：　　求收藏，求评论~
谢谢每一个看文的小可爱~

　　☆、第 15 章

　　“我想要加入黑组A班！”
　　掷地有声的话语将周曦甯还未说出口的安慰尽数堵了回去，她的手抬了一下，可最终还是落了下去。心中微微有一点酸涩，可更多的是克制不住的甜蜜。
　　“好！”林清冉露出欣赏的目光。
　　“可是，黑组从来都只有皇室和贵族才能就读吧？即便林姨你是校长，想要修改这样的规矩也不容易吧？”季宁蹙眉道。
　　“没错，但是规矩存在的意义，不就是被打破吗？”林清冉笑道。
　　“我会向校董事会提出申请，但即便我是校长，也只能给你一次机会。再过三个月，便是黑组的年终考核，如果你能在其中夺得前百的成绩，我想也就没人能够反对了吧？”
　　“你在开玩笑吗林姨？”
　　季宁被林清冉所说的话彻底惊到了。黑组四个班级，A班二十三人，D班一百二十七人，整个黑组有着三百余人，每个都从小接触着精英教育，绝非什么游手好闲的公子小姐，仅仅凭借三个月，从一个小白直接跨越到黑组前百？季宁都不知道这该说是太看好洛尘漪，还是该说是在侮辱黑组的同学了。
　　周曦甯同样为林清冉这大胆的想法所震惊，但是她前一世在与洛尘漪的接触中深深体会过这人的恐怖之处，如果不是她总放自己一马，她不知死了多少回了，甚至她不少军事上的见解都是洛尘漪亲自教授于她的。
　　如果按照前一世事情发生的轨迹，洛尘漪确实去了帝都学院学习，并且和自己同一届，那么自己对她完全没印象的唯一可能便是她去了外校，在外校学习尚且能成长到那种地步，如果来了被誉为“军机营”的黑组A班呢？
　　三个月时间，进去黑组前百或许真的是不可能的事情，但如果是洛尘漪呢？以一己之力使整个帝国惶惶不安的人，本身不就是一个奇迹吗？
　　周曦甯嘴角微微勾起，不由的对未来开始无限畅想。
　　林清冉摆摆手示意季宁别说话，仍旧看着洛尘漪，双眸微微眯起，审视的目光带有强烈的压迫感。
　　可是洛尘漪没有丝毫退缩的意思，她点头应道：“好，三个月的时间，我会成为A组前百的。”
　　季宁在一旁深深的吸了一口气，什么时候A组前百是这么简单的一回事了？洛尘漪那语气仿佛是在说：“今天晚上吃鱼吧”一般。
　　要不要这么淡定啊？！而且最最让她震惊的是，为什么就她一个人被惊到啊，林姨疯了，周曦甯也疯了吗？或者说她们没疯，其实是自己疯了？其实黑组全是精英是个谣言，考黑组前百就真和吃饭喝水一样简单？
　　可惜现在没人在乎她的感受，林清冉端起面前还未凉透的咖啡，朝三人笑道：“那此后你们就是校友了，作为校长，预祝你们学业有成！”
　　季宁心说毛线啊！不要端着咖啡说这种痛饮伏特加般的豪言壮语好吗？
　　但她还是举起了自己的那杯咖啡同这三个疯子碰了碰，或许疯狂会传染吧？她此刻竟然也觉得或许奇迹就真的会发生呢。
　　四人又聊了聊，打算暂时仍让洛尘漪住在这里，直到正式去上学后办理校内住宿。咖啡厅的工作肯定是不能再继续了，毕竟黑组每周只休息半天。
　　商量完一些事宜之后，时间已经比较晚了，季宁站起来伸了个懒腰，撅嘴道：“今天作业我就不写了啊，毕竟是为了你们我才来的嘛~”
　　林姨屈指弹了下她的脑瓜，无奈又好笑道：“可真是麻烦你了啊，之后记得补上。”
　　周曦甯看着洛尘漪，短暂的相处后又要分开了，不过想到马上她们就可以在同一个班级里学习，顿时又希望时间过的再快一点。
　　洛尘漪看着她眉眼弯弯，自己也忍不住唇角轻扬。
　　又一次因周曦甯而受益了，更需要好好努力了啊。洛尘漪暗下决心。
　　这次带林姨过来本是想着见见洛尘漪，为她求一个外校名额的，没想到直接入了黑组A班，虽说条件过于苛刻，但周曦甯对洛尘漪就是有一股谜之信心。
　　总之，今天的任务算是超额完成了，周曦甯心满意足。
　　三人离开咖啡厅时，黯沉的夜色已经彻底笼罩了整个帝都，繁华的商业区灯光璀璨。
　　夜晚的商业区比白天要热闹的多，熙熙攘攘的人群挤满了街道，家里司机的车都没办法开进来，三人只能慢慢向外走。
　　看着身边两人悠闲自得的神情，季宁终于按耐不住道：“你们就那么相信她？如果她没能进入前百呢？”
　　“那就去外校上呗，以后也有机会加入军部。”林姨耸了耸肩无所谓道。
　　“……”季宁沉默了一下，无语道：“这还是我敬爱的林校长吗？怎么一口泼皮无赖般的语气”
　　周曦甯噗嗤一声笑了出来，道：“林姨既然相信她，那就有自己的道理，反正我相信林姨的眼光。”
　　林姨闻言笑着摇摇头道：“信我？你是相信她本身吧？”
　　周曦甯面色微红，所幸在五彩斑斓的灯光照射下也难看出来。
　　随着三人逐渐离开商业圈中心，身边的人也渐渐减少，不再像之前那样拥挤了。
　　突然，周曦甯的步伐顿了一下，原本向前的脚步迈向了左边，硬生生的转了个九十度的弯，季宁和林清冉同时朝她投来了疑惑的目光。
　　周曦甯微微闭眸，对于投注在自己身上的目光感知更加清晰。原本只是用余光监视她们的人，因她一个突如其来的举动而直视了她，她能感受到，除却林姨和季宁，还有第三道目光的存在。
　　她回头笑了笑，指着面前的冰淇淋店说：“突然想吃冰激凌了，你们要吃吗？”
　　林姨笑道：“那我要一个薄荷的。”季宁则无语的翻了个白眼，嘴上却毫不客气道：“我要抹茶的！”
　　周曦甯便点了一个柠檬一个薄荷一个抹茶，三人坐在店前放置着的椅子上开始慢慢吃。
　　唇刚刚贴上冰凉酸甜的冰激凌，周曦甯便眉眼弯弯道：“我们被人跟踪了。”声音控制的恰好可以让季宁和林姨听清。
　　季宁面色陡然一变，旋即一副牙齿痛到的表情，抱怨道：“我的牙齿被激到了。”
　　林姨面色丝毫未变，同样借着冰淇淋挡住自己的唇形道：“我们的身份可能暴露了，有实力查到我们身份，并且想要刺杀的，也只有‘L’了……真是阴魂不散啊。”
　　周曦甯抬头望了望四周，掩嘴打了个哈欠，低头继续舔着冰淇淋。
　　“周围没有超过三层以上的建筑，有狙击手的可能性很低。而且这里每处都安装着探测仪，激光武器是不可能带进来的，对方拿的只有可能是冷兵器或者旧时代的枪/支。”
　　“便衣保镖有五个人，来这里大概需要二十秒，我现在用光脑通知他们。城卫兵来这里大概需要十分钟左右，但对方应该会有应对措施。”季宁点轻点了两下光脑，便捷消息便发了出去。
　　“嗯，对方应该在等我们走到人少些的地方，那样会比较容易掳走，行动的价值更大些。但如果我们停留在这里，对方无疑会选择下死手。”林姨笑了一下，道：“千万别被活捉了啊。”
　　周曦甯和季宁皆是笑笑，仿佛在说着什么愉快的话题。她们是最优秀的军事培训地黑组A班的学生，她们上的第一堂课就是如何在彻底没有出逃希望的情况下了结自己的性命。
　　“好了，冰激凌也吃完了，该走了。”林姨将最后一口冰淇淋咽下，用纸巾擦嘴时笑眯眯道：“我往外跑，你俩往回分开跑。”
　　两人均是点点头，她们明白现在不是逞英雄的时候，面对刺杀，林姨要比她们存活能力高很多，周曦甯虽然有着前一世的经历，但身体毕竟还只有十七岁。
　　三人站起身来，朝彼此点了点头，脚腕踩地带动小腿肌肉群，宛如三支离弦的箭般射了出去。
　　正在排队买奶茶的一个女孩瞳孔陡然一缩，对着光脑厉声道：“她们发现了！周曦……”
　　还未等她说完，一个身穿帽衫的男人将她直接摔翻在地，狠狠一脚将她手腕上的光脑同她的腕骨一并踩碎。
　　

　　☆、第 16 章

　　周曦甯和季宁在平日中都是接受过严苛训练的，其本身的天赋也是Omega中的佼佼者，此时全力奔跑时的速度已经不亚于猎豹了。但随着她们不断接近商业圈中心，人群也再度稠密了起来，两人接下来无疑会寸步难行。
　　“不能再前进了，那群疯子什么都做的出来，会殃及平民的。”
　　“东面和西面都有着高层建筑，很可能会有狙击手，别往那里走。”
　　两人对视一眼，皆是点点头，一切皆在不言中。
　　她们曾连续拿到过四次军事模拟演练中的“最佳拍档”称号，周曦甯迅速蹲下身来，伸出双手做垫球状，季宁扯破了自己的外衫，踏上了她的双手后周曦甯用力一抛，季宁便直接飞了起来。
　　在空中季宁将外衫展开，一枚子弹从她们身后射出，带着呼啸的风声将其狠狠洞穿，后又击穿了街旁店铺上的彩灯，一阵爆鸣声响起。
　　季宁翻身落在了一旁店铺的房顶，冲人群中的周曦甯点点头后迅速离开，而周曦甯面对着身旁因枪鸣而惊慌失措的人们，微微吸气，周身气场全开。
　　那是在血与火的战场上所磨砺出来的气势，对于感知危险能力极强的Alpha和Omega来说更是如被针刺一般，她的身旁宛如有透明的屏障升起，在拥挤的人群中隔离出一片小小的空地。
　　周曦甯厉声喝道：“所有人，立刻往身旁的店铺里走！”
　　虽然她年轻的面庞没有什么说服力，但此刻其军人般的铁血气场还是成功的镇住了慌乱的人群，一些人也反应了过来，自发带领身边的人向店铺中跑去。
　　如果此刻用上帝视角来俯瞰大地，就会看见密密麻麻如蚁群般的人们同时朝着一个方向跑，再变成小股的分流进入了周边的店铺，恐慌的信息在人群中飞速传播，不多时整条南大街就空旷了起来。
　　周曦甯深深的呼气，双目因精神的高度集中而微微充血，她没有选择进入店铺，她不知道那群疯子有没有带着□□之类的大范围杀伤性武器，如果进入店铺只会把自己逼入死胡同，还要连累一批无辜的人。
　　她知道有什么东西在盯着她，那种芒刺在背的感觉，应该是狙击手。在哪呢？钟楼？还是百贸大厦？
　　不同于激光武器万米之内都拥有极高杀伤力和开枪即中的特性，旧时代的□□最高射程是AS50的2.4公里，子弹速度为900m/s，由于商业区各式灯光的干扰和她自身的反应能力，即便是王牌狙击手，能保证一击即中的射程也不超过1000米。
　　钟楼距离她的直线距离是1300米左右，百贸大厦则是1700米，都不在这个范围内，但是如果在她被缠斗的情况下，被击中的几率就要大很多。周曦甯奔跑着的脚步缓缓停了下来，看着面前出现的魁梧男人，面冷如霜。
　　一枚子弹撕破了空气，带着轰鸣洞穿了她身后的地板，周曦甯一动不动，只有目光朝钟楼处快速瞟了一眼。
　　面前的男人惊讶的挑挑眉，在他们的预想中，看到他时周曦甯第一反应应该是快速后退，这样的话那颗12.7mm口径的子弹便会贯穿她的小腿骨骼肌，使其丧失行动能力。
　　不过也无所谓了，一个未成年的Omega，想要战胜一位经历严苛训练的Alpha，无疑是痴人说梦。
　　“说实话，我蛮佩服你的，如果你混在那些平民里面，我们其实挺难搞定你的。”男人活动了下手指，发出清脆的骨骼爆响的声音。“不过你出来了，那最好乖乖和我们走一趟，那样能少受点皮肉之苦。”
　　周曦甯轻轻嗤笑了一声，反手从腰间拔出了学校日常演练时用的匕首，没开刃，但是比手无寸铁好上些。
　　伴随着又一声尖锐的子弹呼啸声，周曦甯原本站着的地方留下了一个弹坑，而周曦甯握着匕首，冲男人直直的奔了过去。
　　只有和男人近距离搏斗才能让狙击手投鼠忌器不敢开枪，但这同样持续不了多长时间，“L”中的精英并不逊色于帝国的军人，三十岁的她或许能将其击败，但她现在只有十七岁。周曦甯只是在赌，赌城卫军的速度。
　　男人同样亮出自己的武器，相较于周曦甯那更像是一块平直铁板的匕首，他手中的军刺有着锋利边缘和放血的血槽，是真正饮过血的凶器。
　　这是一场实力悬殊的战斗，周曦甯只希望自己可以撑的久一些，她高高挥起匕首，映照着路旁的灯光划出优美的光弧，匕首和军刺相格挡，同样的高分子材料碰撞，星星点点的火花被扬了起来。
　　周曦甯手臂被反震起来，但她没有后退反而是又迈进一步，再次扬起匕首狠狠挥下，以完全同样的姿态斩出了第二刀，接着是第三刀、第四刀……
　　未开刃的匕首杀伤力的确不强，但在这样的硬碰硬当中却占据优势，反震对于自己的影响更轻一些，但对方也很快明白了这一点，在周曦甯第十一刀砸下来时快速向周曦甯胸口刺去，一副以命换命的姿态，使周曦甯迫不得已收回手去格挡。
　　男人时机把握的恰到好处，正是周曦甯一照用老之际，匆促变招完全没办法将力量全用出来，当即便不得已后退一步，而男人一步跨到了周曦甯面前，用肩膀撞向了周曦甯的胸口，同时左手擒拿直接缠在了周曦甯的手腕上，想要迫使她放弃手中的匕首。
　　周曦甯双眸却陡然闪过一丝精光，她双脚紧紧抓在地上，上半身突然向后仰倒，躲过了男人的撞击，同时左手抓住男人的肩膀，右手通过精确的力道控制使腕骨直接脱臼，进而使男人的擒拿彻底失效。
　　强忍着腕骨脱臼的疼痛，她通过左手用力，直接翻身压倒在男人的肩膀上，正欲肘击砸在男人头上时，一枚子弹却狠狠向她袭来，迫不得已，她只能放弃攻击，迅速翻身滚向旁边，而那颗子弹则洞穿了男人的右腿。
　　大口径子弹瞬间撕裂了男人的肌肉和骨骼，男人不由得发出一声嘶吼，同时迅速翻身跪坐了起来，看着周曦甯的目光中夹杂着深深的怨怼和一丝恐惧。
　　太可怕了，这个人绝对不能活下去。
　　男人从腰上的小包里掏出一支用玻璃管装着的红色试剂，直接扔在嘴里咬碎，玻璃渣划伤了他的口腔，但又被身体中突然涌动起的一股力量修复完好，就连大腿上破损的肌腱迅速扣合。
　　周曦甯知道这种药，“L”组织称其为奥杜因，里面含有着大量的激素，以损耗生命力的代价在短时间内换取极强的自愈能力和恐怖的身体素质加持，前一世曾给她所率领的部队造成了诸多麻烦。
　　但是在上一世军方资料里，这种药在十年之后才首次出现，现在竟然便已经有了吗？周曦甯心里暗暗发苦，没想到她竟然成为了第一个面对这种药剂的人，真是失策了。
　　男人嘶吼一声，握着军刺向周曦甯冲过来，这药剂还并不完善，服用后神经会陷入极度兴奋的状态，他现在觉得自己无所不能，已经不再凭借理智，而是仅仅依靠本能去战斗了。
　　但即便这样，那暴涨的力量和速度仍旧给了周曦甯更大的压力，同时由于其强大的恢复力，使出的招式完全是伤敌八百自损一千，无所顾忌的以命相搏，周曦甯只能格挡招架。
　　军刺和匕首不知在短短的数十秒内相撞了多少次，两柄武器都被舞出了残影，相撞之处火星稠密如织。
　　但是周曦甯的身体与饱受训练的成年Alpha间尚且有所差距，更何况其已服用了禁药，没撑过一分钟，周曦甯的肩膀便被军刺洞穿，她闷哼一声，因反震之力而酸软无力的手臂再也无法挥舞起匕首，徒劳的垂了下去。
　　周遭店铺中的一些人再忍不住，拉开店门便要冲出来，可呼啸而来的子弹却落在门前，生生将他们逼了回去。
　　男人粗嘎的笑了一声，消息通知城卫军已经和他们负责阻拦的人交火，带走周曦甯是不可能了，不过能亲手杀死她也正合他意。
　　男人狠狠一脚踹在了周曦甯小腹上，将她踹飞出去，军刺高高举起，上面血槽中周曦甯的血缓缓滴下，男人面色狰狞道：“永别了。”
　　眼看着锋锐的军刺朝着自己的眉心落下，周曦甯心里突然冒出一个无厘头的念头：她恐怕是重生以后死的最快的重生者了吧？如果她的人生是本小说，那作者怕一定是个变/态。
　　真没想到自己死之前竟然会想这个，若不是情景实在是不对，周曦甯都能笑出来了。
　　希望林姨和季宁不要有事……还有洛尘漪，她一定要加入黑组A班啊……
　　自己死在L组织的手里，她一定会给自己复仇的吧？所以绝对不会再去加入什么“L”组织，这样一想，周曦甯甚至感到了些许安慰。
　　一定要好好的啊，大家。
　　周曦甯略微有些遗憾的闭上了双眼。
作者有话要说：　　作者：我才不是变/态呢！马上就安排尘漪去英雄救美！
洛尘漪默默将悬挂在作者脖子上的刀放了下来。

　　☆、第 17 章

　　“……就是这样，店长，很抱歉，我之后可能没办法再继续工作了。”洛尘漪将之前与周曦甯三人商量的内容大致告诉了店长，随后向店长深深鞠了一躬。
　　店长宽厚的笑笑，拍拍洛尘漪的肩膀道：“这有什么好抱歉的？人嘛，总是要有自己的前程的，我相信你一定能完成目标加入大小姐的班级里的，到时候我再给你做个大蛋糕庆祝一下。”
　　洛尘漪微微抿唇，再度深深鞠了一躬道：“谢谢店长。”
　　“好啦，快去洗漱休息吧，今天就数你忙了。对了，等明天再告诉其他店员你要离开的消息吧，不然你今天晚上怕是没那么容易休息了。”
　　洛尘漪点点头，她很喜欢这里的氛围，让她在短短一天的时间里体会到了家一般的温暖。但是她知道是谁给了自己拥有这些的机会，为了周曦甯，同时也为了她自己，她必须拥有一个真正可以不断磨练自身、提高自身的环境，才能在未来有保护周曦甯的实力。
　　洗漱完后洛尘漪坐在床上，想给周曦甯发消息，但转念一想她应该还在路上，便放弃了这个念头，开始阅读刚才林清冉传送到她光脑上的一些资料。
　　正当她看的入神的时候，楼下却突然传来了嘈杂的声音，她惊讶的皱了皱眉，此刻应该已经打烊了才对，怎么会有这么多人的声音？
　　洛尘漪穿上外衣推开房门，从二楼走下去，发现一大批人正涌入了咖啡厅，面上的神情慌乱失措，仿佛身后有什么恐怖的东西在追着他们一样。她疑惑的问向将他们放进来的店员小慕道：“这是怎么回事？”
　　小慕神色有些慌乱和担忧，看着洛尘漪道：“南大街发生了刺杀，这些人都是紧急来避难的。”
　　洛尘漪骤然睁大了眼睛，只觉大脑嗡的响了一声。刺杀？刺杀谁？
　　帝都中心商业区的确时常有着不少贵族子弟来玩乐，而今天，这里更是有一个帝都学院校长、一位公爵孙女和一位侯爵孙女组成的三人豪华团队，要论刺杀的价值，可以说是前无古人了。
　　不、不会的，哪里会那么巧合呢？洛尘漪心中安慰自己，可是仿佛有什么冥冥之中的感应一般，她的心跳速度骤然加快，巨大的恐惧在心底爆炸，洛尘漪克制不住的哆嗦起来。
　　小慕看着她担忧道：“尘漪？你怎么了？”
　　洛尘漪撑在一旁的桌子上，感觉脑袋中突然传来快要爆炸了一般的痛楚，张开嘴却一个字都吐不出来。
　　对了！她想起来了！光脑是有着定位功能的，而她有着周曦甯身上光脑的定位权限！
　　她颤抖着手点开定位，心中祈祷着一切的神明，只要周曦甯不在那里，她愿意成为最虔诚的信徒，她不敢想象如果周曦甯出现在那里会发生什么。
　　可当她真正看见那示意位置的红点出现在南大街的位置时，她却并没有像自己预想中那样失态，席卷她大脑的痛意如潮水般褪去，整个人如坠冰窖一般。
　　有什么事发生了，她不知道是什么事，但是那绝对是一个天大的、不可挽回的错事！
　　她必须做些什么，不然她会疯掉的。
　　洛尘漪抬脚便想要往外面冲，可是人实在是挤的太多了。她只好跑去二楼，她想她可以从二楼窗户上跳下去，那里并不高，应该不会有什么损伤的，只要小心些。
　　小慕的呼喊仿佛远在天边之外，洛尘漪完全分辨不出来她在说些什么，也不想去分辨，她此刻只想着赶快去往南大街。
　　洛尘漪转身飞快的奔上二楼，打开自己房间的窗户，她考虑了用绳索或是床单绑住什么东西将自己放下去，但马上就又将这个想法否定掉了。她现在最缺乏的就是时间。
　　洛尘漪双手扒住窗户台，将脚探下去。咖啡厅的外壁都是磨砂的，但却完全没有坡度，垂直的墙壁能提供的助力极为有限，洛尘漪咬了咬牙，松开了双手。
　　骤然传来的失重感让她下意识闭上了双眼，在双脚接触到地面的瞬间她下意识向后一倒，用双手向后撑去。
　　这样的做法是正确的，她尽可能的保护了自己的双脚，没有因为强烈的冲击而发生剧烈的扭伤或骨折，但是她的右手却恰好按在了一只不知被何人扔在这里的废弃灯泡上。
　　一阵剧痛传来，洛尘漪呆呆的看着自己鲜血淋漓的手掌，被强烈情感冲昏的头脑终于恢复了几分清明。
　　这就是自己，平庸到尘埃里的家伙，一只废弃的灯泡可以将她的手割的伤痕累累，她没有任何战斗能力，而现在自己距离南大街还有着二十里左右的距离，即便她用尽全力跑过去都要三十分钟左右，而跑过去后又能做些什么呢？一个筋疲力尽的自己，真的能起到什么作用吗？
　　她茫然的抬头四望，目光最后在一样东西上聚焦。
　　那是一辆银灰色的摩托，其出现如一道火焰，点燃了洛尘漪暗淡的双眸，她用尚且完好的左手狠狠给了自己一巴掌，重重深呼吸。
　　现在不是自暴自弃的时候，哪怕是当靶子当肉盾，她也要过去。洛尘漪不知道自己这个决定会不会让自己后悔，但是她很清楚，如果自己不去，而周曦甯出了什么事，那她一定会后悔一生。
　　她拔掉几块大的玻璃碎片，也顾不得手掌血流如注，她跌跌撞撞的站起来跑向那辆摩托，她没骑过，但是现在顾不得那么多了。
　　钥匙还插在车上，发动机还未熄火，想必是车主忙于避难所以直接丢下了，洛尘漪深吸一口气，跨坐上了摩托。
　　双手紧紧握住把手，一些细小的玻璃碎渣被压迫，使得更剧烈的疼痛在右掌间涌动。但同时因为伤口受到压迫，流血量倒是减缓了些许。
　　这是一辆赛道摩托，不知道是哪位富家子弟的玩具，它并不适合街道这样的路面，因为其速度实在是太快了，极限速度可达到600km/h，没人敢那样开，那是通向黄泉的速度。
　　可是洛尘漪并不明白这些，她只想赶快过去，所以直接将档位调至最高。
　　摩托就像一只被唤醒的野兽一般，发出一声低沉的嘶吼，直直向着前方冲了出去。
　　耳边尽是呼啸的风声，路旁的建筑上闪烁的灯变成了模糊的流光，在这样的速度下她只觉得自己肉/体和灵魂都要分离了，眼看就要到达了路的的尽头，可是她却没有来得及做出任何反应。
　　洛尘漪的灵魂漂浮在上空，冷冷的看着自己那具肉/体驾驭着不能为她操/控的坐骑奔向死神的怀抱。
　　就这样死了吗……
　　不，不行！她才刚刚找到了人生中的一抹光亮，她这一生才刚刚开始体会爱和温暖，怎么可以现在就死在这里？
　　周曦甯，她的光还在等着她！
　　洛尘漪感觉脑海中有什么东西爆炸了，意识仿佛被过了电一般，全身上下因缺乏锻炼而微微松弛的肌肉此刻完全缩紧，汹涌的力量在其间涌动。一块块肌肉如一枚枚精密的零件紧紧扣合，随后开始疯狂运转。
　　胯/下的摩托在她脑海中瞬间被分解成上万个细小的部件，然后再重新拼装组合，一切的信息于百分之一秒中在她的大脑里处理完毕，这是远超超级计算机的运算能力，让这个世界所有的科研专家为之震撼。
　　洛尘漪彻底理解了胯/下的坐骑，前制动握把、离合器握把、后制动踏板、变速踏板、发动机起动臂组件、阻风门手柄……一切都在她的掌握之中，如同操纵自己手脚般灵活而自然。
　　轰鸣的摩托以与死神赛跑般的速度飞驰过这空无一人的街道，仅用了不到两分钟便来到了南大街。
　　洛尘漪首先暴露在了狙击手的瞄准镜中，一枚子弹划破了空气，呼啸着锁定了摩托。
　　洛尘漪冷冷抬头，车速骤然减缓，子弹贴着前轮击穿了地面，而后车速又迅速恢复成了最高时速，继续驶向前方。
　　狙击手惊讶的拨通通讯，喊到：“老虎老虎，有人驾驶着摩托朝你的方向去了，我的狙击被她躲掉了。”
　　“收到，我已经看到她了。”
　　老虎看着将摩托急刹住的洛尘漪，面上丝毫不见慌乱，而是扬起了一抹惊喜的神色。
　　当真是瞌睡了就来送枕头，如果把这辆摩托劫下来，他就有机会把周曦甯直接掳走，虽说杀了她泄愤不错，但是若能抓回去更是大功一件，何况折磨嘛，以后有的是机会。
　　如此想着，老虎将军刺从周曦甯额上移开，同时一掌劈在其脖颈上，使得因没有如预料中迎来死亡而疑惑睁开眼睛的周曦甯直接晕了过去。
　　老虎提着军刺，伸出舌头舔了下上面属于周曦甯的鲜血，笑容凶恶森然，想凭借气势先压倒对手。
　　虽说面前这女子看上去并不像是什么厉害角色，但是能躲开鹰的狙击，绝对不可能是什么善茬。刚刚差点阴沟里翻船的老虎决定一开始便认真对待。
　　可洛尘漪却至始至终都未向他看去一眼，她只是呆呆看着倒在血泊中的周曦甯，脑海中的弦彻底崩断了。
　　

　　☆、第 18 章

　　洛尘漪呆呆的看着倒在血泊中的周曦甯，她的面色苍白如雪，双眸紧闭，右肩上的伤口还在向外流淌着鲜血，胸口雪白的衣衫上则有着一个硕大的黑色鞋印。她就静静的躺在那里，如同一个被撕碎了的破布娃娃。
　　就在刚刚不久前，她还坐在自己的身旁，身上散发着好闻的香气，体温似乎能穿过布料与空气般映照在自己的身上，让自己感到妥帖的温暖。
　　自己在黑暗沼泽里挣扎了那么久，久到自己都快要放弃了的时候，是这一缕曦光将自己从黑暗中引领出来，可现在，却有人想要将这照亮她生命的一缕曦光也剥夺而去。
　　无尽的愤怒在她心头骤然生起，她想要咆哮，想要怒吼，想要质问，质问这些人，你们究竟想要把我逼到什么地步？想要把我逼死吗？
　　我不怕死，我本就向死而生，那你们呢？你们难道，也不怕死吗？
　　光怪陆离的幻梦在她的脑海中纷飞，染血的宫殿、战火纷飞的沙场、冰冷的机械还有一个模糊而温暖的拥抱……那些都是什么？为什么会出现在她的脑海里？
　　老虎看着面前脸庞肌肉抽搐，面色狰狞如厉鬼般的洛尘漪，心中没由来的慌了一瞬，一时间竟然不敢贸然上前。
　　留给他们的时间不多，必须尽快处理。眼看老虎不出手，鹰将又一枚子弹压入枪膛，瞄准站立在原地一动不动的洛尘漪扣动扳机。
　　子弹带起的风声如泣如诉，宛若孩童的呜咽，那是死神的昭告，而洛尘漪丝毫没有要动的意思，只伸手抓住了那辆摩托的后保险杠。
　　将近三百公斤重的摩托被洛尘漪单手举起，挥舞起来如同挥舞一根木棍般轻松自如，袭来的子弹撞击在了摩托的车身上，强大的冲击力使得其阻风门震颤不已，而洛尘漪的手却丝毫不受影响一般，稳健如初。
　　狙击镜后的眼睛骤然睁大，一股寒意顺着脊椎缓缓爬上来，他面对的这是什么怪物？
　　洛尘漪深深吸气，仿佛要将周遭的氧气尽数吸入肺中。微微下敛的眉眼抬起，原本琉璃色的晶莹瞳孔此刻变成了宛如滴血般的赤色。
　　她是洛尘漪，但她又不是。此刻的她没有任何属于洛尘漪的思维和情感，她心中只有无尽的暴虐和愤怒，宛如被鬼神附体。
　　毁掉我世界的唯一吗？那我毁掉你们唯一的世界，也不过分吧？
　　汹涌的力量在她的体内奔腾，心脏跳动速度突破了300次/分，面前的一切在她双眸中都变得格外清晰，再微小的事物都纤毫毕现，驾驭一切的感觉油然而生。
　　面前的男人脸颊上的肌肉在缓缓抽搐，瞳孔微微收缩，包括拿着军刺的手都在颤抖，她甚至能听到他牙关轻轻打颤的声音。
　　他在恐惧，因为自己而恐惧。这样的结论使得洛尘漪扬起一抹惊喜的微笑，美丽的面庞此刻在老虎的眼中宛若地狱修罗。
　　洛尘漪重重踩地，踝骨带动肌腱发力，她像一枚炮弹般冲了出去，百米的距离瞬间被拉至咫尺。老虎强压心头的恐惧，药物赋予他的能力还在，这世界上不存在能于正面击倒他的人。他露出凶神恶煞的狰狞面孔，妄图借此来掩饰自己内心的恐惧。
　　用力的将军刺向洛尘漪刺去，他已经在大脑中预想了数个洛尘漪可能会出现的格挡反击，以及每一种情况下他该采取的战术，最后的结果无一例外都是他的军刺贯穿面前女子的喉咙。
　　可洛尘漪却丝毫不见躲闪，伸出右掌，以血肉之躯直抗高分子材料。
　　鲜血如荻花一般在洛尘漪手掌中绽开，她面上表情丝毫微变，仍旧迈步向前。
　　老虎震惊于洛尘漪的举动，连忙用力想要抽出军刺，却发现自己竟然拔不动。洛尘漪的肌肉竟然像一个捕兽夹一般将军刺牢牢的嵌合住，他还来不及震惊，洛尘漪的右拳已经挥在了他的面门上。
　　颧骨直接碎裂，一半的牙齿尽数脱落，他直接被击飞了出去。
　　一枚子弹再度袭来，洛尘漪从掌心拔出军刺，眼光都未向子弹袭来的方向看去，只在空中轻轻一挥，便将子弹挡了下来。
　　军刺因子弹的冲击力弯折出一个诡异的弧度，洛尘漪看了看，直接随手抛弃。
　　她向着躺倒在地上呜咽的男人走去，轻轻扭动自己的脖子，骨骼摩擦的清脆响声传出。
　　不属于她本身的凌厉意志在脑海中如狂舞的蜂群一般骚乱，唯有暴力才能使她稍感慰藉。
　　走到男人的面前，洛尘漪冲他扬起一抹微笑，下一秒拳头便狠狠砸在了他的小腹上。
　　痛苦无比的哀嚎声传入耳内，使得洛尘漪内心欢欣鼓舞，仇恨与暴怒让她只想着发泄暴力，一拳接着一拳，她控制着精妙的力道，不会让男人死，同时让他感受最极致的痛苦。
　　又有呼啸的风声在耳畔响起，洛尘漪下意识的躲闪开来，于是那枚子弹在男人的头部炸开。
　　鹰收回目光，这是他最后对于同伴的帮助和仁慈。他明白这个突然出现的女生不是他们能够解决的，这是个彻头彻尾的怪物，是这个世间不该存在的bug。
　　子弹再度入膛，这次他将锁定目标换成了躺在地上的周曦甯。既然已经带不回去了，那就必须处理掉。
　　扳机按下，子弹随之划破夜空。
　　洛尘漪在这一瞬间也陡然意识到了其目标，难言的恐惧瞬间压过了心头一切其他情绪，她朝周曦甯奔去，手无寸铁的她将自己的右臂伸了出去。
　　狙击镜后的鹰嘴角扯起一个嘲讽的弧度。这样的大口径子弹会撕裂她的整条胳膊，然后再撕裂周曦甯的心脏，这是不可能被阻挡的。
　　这时，城卫兵终于到了，和他们一同来的还有林姨。她看着周曦甯倒在血泊中，一具被爆/头的男性死尸倒在一旁，而不该出现在此处的洛尘漪竟然正以一个保护者的姿态挡在周曦甯面前，伸出的手臂仿佛要抓住什么。
　　她在做什么？所有人心里都冒出这样一个疑问。
　　但下一秒问题就被解开了。一朵巨大的血花在洛尘漪右掌间骤然绽放，子弹将沿路的一切骨骼、肌肉都化为齑粉。
　　宛如被烧红的利剑所贯穿般的痛苦在脑海中炸开，但洛尘漪面上却如冰霜一般冰冷，仿佛那不是她的手臂似的。
　　洛尘漪用力将手臂向一旁甩去，右臂的肌肉层层嵌合，仿佛变成了一个子弹的轨道，强行改变了其飞行的轨迹，最终从洛尘漪肘部射出，落在了一旁的地板上。
　　洛尘漪的右臂软软的塌了下去，像是被用力揉过的橡皮泥一般。
　　“愣着干什么，还不快去救人！”林姨一声爆喝，总算使得原本因震惊而下意识停下脚步的城卫兵和医护人员恢复清醒，连忙上前设置防御，同时开始查看周曦甯和洛尘漪的伤势。
　　强烈的信息素在洛尘漪周身环绕，充满进攻性意味的柠檬香气使得每一个靠近的人都克制不住双腿的颤抖，从灵魂深处感到恐惧。
　　护士向林姨投去求助的目光，林姨看着此刻完全变了模样的洛尘漪深吸了一口气，沉声道：“洛尘漪，收起你的信息素，小甯和你都必须马上接受治疗。”
　　一声“小甯”使得洛尘漪如冰霜般凝结的面色微微松动，周身的信息素迅速被收回，但她却仍旧没有看向林清冉或是医生，而是抬眸看着远处的夜空。
　　鹰知道她在看什么，透过狙击镜，他能感受到那如择人而噬的恶狼般的目光，死死的咬在自己身上。这是一个说出去都不会有人相信的事实。2300米的距离，不依靠望远镜甚至连夜幕中的钟楼都看不清楚，但他就是感觉那女孩已经瞄准他了。
　　冷意沿着脊椎向上爬，他狠狠打了一个寒颤，放弃了继续开第二枪的打算，开始后退。
　　有些狙击手就是这样，他们习惯于用一颗子弹的低廉代价收取敌人的性命，却将自己的命看的比什么都重。
　　周曦甯已经被抬上了担架，可洛尘漪却仍旧站在那里，林姨叫她她也不听，就准备要动手时，去查看死去男人的卫队长走了过来，而一直如雕塑般的洛尘漪总算是动了。她如鬼魅一般直接袭向卫队长，左手直接夺去了他腰间别着的手/枪，其出手之迅猛，甚至没有任何人能做出反应。
　　这是一把激光武器，洛尘漪举起，瞄准向对面的钟楼。正在收拾装备的鹰浑身汗毛骤然炸起，他下意识的看向那个原本他狙击时用的小窗口，一道蓝色的激光袭来，贯穿了他的头颅，直接将其大脑烧成了灰烬。
　　被她突如其来的举动惊到的林姨迅速抬手将手/枪夺了下来，同时直接用枪托砸向了她的脖颈。
　　洛尘漪软软的倒了下去，在彻底失去意识之前，她的唇角扬起了一抹令人毛骨悚然的笑意。
作者有话要说：　　洛洛的设定就是这个世界里的战力天花板，不可能有对手的那种。
当然现在这个状态也不可能是常态啦。

　　☆、第 19 章

　　周曦甯缓缓睁开眼睛，入目是柔和的白光，眼前的东西微微有些重影，她再度闭上眼睛，意识慢慢回笼。
　　自己遭遇了刺杀，在那种情况下“L”是带不走自己的，而那时那个男人也确实是要杀了自己，可自己怎么还活着？
　　周曦甯骤然睁大双眼，环顾四周，这是帝都医院的病房，还是VIP级别的，而自己身上也没有什么镣铐之类的东西，她总算舒了一口气，看来自己没被抓住，那就好。
　　这时病房的门被打开了，林姨拎着一个保温桶走了进来，看着醒过来的周曦甯挑挑眉道：“我估摸着你也该醒了，吃点东西吧。”
　　周曦甯用没受伤的左臂支撑着自己坐起来，半依着床头，揉揉眉心道：“林姨，是你救了我吗？阿宁怎么样了？”
　　林姨扭开保温桶的动作微微一顿，随后淡然道：“阿宁没事，你不用担心。只是她被一个人救了，那个人受了重伤，所以现在她在那里守着。”
　　周曦甯先喝了点水，林姨将金黄的鸡汤倾倒出来，浓郁的香气顿时充满整个房间，周曦甯这才发觉自己饥肠辘辘，肚子中发出了咕咕的声音。
　　“饿了就赶紧吃吧，你已经睡了一天一夜了。”
　　周曦甯接过碗小口的啜饮。温热香浓的鸡汤注入胃中，让整个身子都暖和了起来。
　　一碗鸡汤很快就见底，林姨为她盛第二碗她也毫不推拒，直到腹中微微有些饱胀感后才将碗放下，眯起了眼睛笑得满足。
　　“对了林姨，我晕倒之后发生了些什么啊？你是怎么救下我的？我记得当时好像已经必死无疑了。”周曦甯想起那朝着她额间直直刺下来的军刺，不由疑惑问道。
　　林姨沉默了一下，也不多说，轻点了几下手中的光脑，微微叹了口气道：“这是当时南大街上监控仪拍下来的画面，我保留了你晕倒前后所发生的……你自己看吧。”说罢关掉了房间里的灯，幽幽的蓝光自光脑中投射出来，在前方汇聚成为清晰的画面。
　　周曦甯惊讶于林姨此刻凝重的面色，疑惑的将目光转到投影出的画面上。
　　视频从那男人服药后开始，直到那男人将军刺朝着失去抵抗能力的自己袭来，她都有着清晰的记忆。
　　而当她看到洛尘漪出现时画面中时，周曦甯骤然睁大双眼，心脏立刻被悬了起来。她怎么会出现在这里？这个傻瓜，过来送人头的吗？周曦甯心中又惊又怒，还有着深深的恐惧。
　　可接下来所展现的画面，才让她明白了为何林姨面色如此凝重了。
　　那个冰冷的、残暴的、恐怖的洛尘漪，真的是不久前还紧张羞涩同她们交谈的人吗？
　　看着洛尘漪一拳一拳的宣泄着暴力而面上全然是欣喜，周曦甯只觉如坠冰窖般寒冷，视频幽暗的光晕照射在她苍白冰冷的脸上，看上去如鬼魅一般。
　　那如同野兽般的行径，真的是她认识的洛尘漪吗？周曦甯心中不由得升起这样的疑问，直到她看到，当那枚子弹朝着她袭来时，洛尘漪脸上暴怒瞬间崩塌，露出如同小孩子一般稚气而纯粹的恐惧，面对着足以将高分子材料破坏的的的子弹，毫不犹豫的以一个保护者的姿态挡在自己面前时，她的双眸被泪水模糊。
　　视频结束于洛尘漪被林姨劈晕，周曦甯将脸埋在双手中平复了好一会儿情绪，才抬起头看向林姨，声音沙哑道：“她现在在哪儿？”
　　林姨摸了摸她的头道：“别担心，她没事，医生给她注射了镇静剂，她现在还没醒过来。”
　　周曦甯支撑着自己从床上下来，声音坚定不容置否道：“我要去见她。”
　　林姨沉默了片刻，最后还是点了点头。
　　周曦甯伤的并不是很重，除了右肩外都是些皮外伤，经过一天一夜的时间已经基本恢复。此时正是深夜，周曦甯和林姨走在空无一人的走廊中，清脆的脚步声重重回荡。
　　直到亲眼看见洛尘漪，周曦甯眼中的泪终于克制不住的落了下来。躺在病床上的她面色苍白如纸，秀气的眉毛蹙起，仿佛在梦中遇到了些不好的时一般。她伸出手轻轻放在洛尘漪那被包裹起来的右臂，心中是宛如针扎般的痛意。
　　“不应该截肢后安装义肢吗？”周曦甯深深吸了口气平复了下心情，问出自己内心的疑惑。
　　按理说被那样大口径的子弹贯穿手臂，所有骨骼都会尽数破碎，即便以当今的医学技术也不可能复原，只能截肢后再用病人自身的细胞体外培育出一条新胳膊接上，并不会造成任何影响。可现在洛尘漪的右臂却仍好好的在她身上。
　　洛尘漪的病房中有着陪同的医生，闻言推了推眼镜道：“按理说的确是该如此，但是这为病人的情况着实有些特殊。”
　　说罢，他打开自己的光脑，一页页的资料被投影在空中，林姨和周曦甯都看了过去，不过其中大多是专业术语，她们也看的半懂半不懂的。
　　医生指着其中一页资料道：“根据我们事后研究表明，在彻底晕眩之前，这位病人肌肉力量被强行提高到了一个恐怖的程度，而这样的后果本该是其自身的骨骼被瞬间摧毁，因为人类的骨骼说白了也就是水、有机质和无机盐所组成的脆弱物质，但是她的骨骼却丝毫没有破碎或是扭曲的迹象，这就说明其骨骼的坚韧程度可与钢铁所媲美。”
　　“也就是说，她的右臂并没有被完全摧毁，还能够恢复如初？”
　　“是的，并且她的自愈能力也优于常人数倍。”
　　周曦甯看着洛尘漪默然不语，林姨问道：“你说她的肌肉力量被突然强行提升，可以用医学解释吗？她现在还是那种状态吗？”
　　医生摇摇头道：“她现在已经不是那种状态了，此时她肌肉力量甚至还不如经常锻炼的人，所以唯一的解释就是在那种特殊情况下身体中的潜能被激发，而她体内确实能检测到有肾上腺素飙升的迹象。不得不说，这位病人是医学界的一个奇迹，我们或许可以通过她来让人类对于自身潜力极限的研究更进一步，只要您能允许我……”
　　周曦甯身体蓦然颤抖了一下，林姨直接开口打断医生的话：“谢谢您了，接下来我们还有一些话，说起来不大方便，麻烦您先出去一下可以吗？”
　　医生犹豫了下，最后还是放弃了继续游说，点点头道：“不用客气，您随意就好。”说罢便离开了病房，同时将房门带上。
　　林姨看着满心满眼都是洛尘漪的周曦甯，微微叹了口气，摸摸她的头道：“别担心，她会没事的。”
　　周曦甯抬起眸子，眼眶红红道：“林姨，我也不知道这是怎么回事……我、我……”
　　林姨看着她无措的样子，鼻尖蓦然一酸，将周曦甯搂入怀中，安慰道：“没事的，林姨相信你，也相信她。她能为了你而不顾自己的安危，林姨就会竭尽全力去保护她。”
　　周曦甯躺在林姨温暖的怀中，压抑许久的情绪终于崩溃，哭的好不伤心。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　沐熙缓缓地睁开眼睛，身上的刺痛让她忍不住发出一声低吟，旁边坐着的那个人立马惊喜道：“你终于醒了！”
　　她勉强扭头看过去，入目的脸庞素静无暇，脸上细小的绒毛上被镀上了一层柔和的白光，让她骤然想起了曾读过的童话中出现的天使。
　　意识一瞬间有些恍惚，她闭了闭眼睛，视野逐渐清晰起来，她正躺在一间病房中，身上好几处都被裹着厚厚的白布，甚至有好几处接着各种管子，一副重伤的姿态。而被她误以为天使的其实是季宁，正睁大着眼睛惊喜的看着她。
　　沐熙扯了扯嘴角，声音沙哑道：“水。”
　　季宁听到马上去倒了一杯水，还贴心的试了试温度后插上一根吸管送到她的面前。
　　沐熙不太习惯被人伺候，不过她此刻也的确没办法自己照顾自己，也不多矫情，道了声谢谢后便低下头去含住吸管，小口小口喝了半杯后示意季宁拿开。
　　季宁又拿出来两个保温杯道：“你睡了一天一夜了，吃点东西吧。这里有鸡汤和鱼片粥，你想要喝哪个？”
　　不提还好，这样一说沐熙空空的腹中顿时传来了几声咕噜噜的鸣叫。沐熙忍不住脸上微微发烫，轻咳一声道：“鸡汤吧。”
　　于是季宁便先帮她把鸡汤盛出来递给她，鲜香的气味于病房中蔓延开来，闻上去便让人食欲大动。
　　咕咕的声音又一次在病房中响起，沐熙下意识还以为是自己不争气的肚子又响了，而后察觉出一丝不对，犹疑的目光看向季宁，季宁微红着脸不去看她，沐熙忍不住唇角微微上扬。
　　她有预感，救了季宁这件事，可能将会是她这辈子所做过最最正确的事情。
　　

　　☆、第 20 章

　　即便是现在，沐熙也没办法说清楚自己到底为什么要去救季宁，分明是她自己将情报上交组织，才让那些死士赶来以至于让她们陷入危险的。
　　可她在之后却陷入了难言的躁虑之中，最终还是没忍住，也前来了商业区。
　　也许她来的时候周曦甯她们已经死了呢？又或许她们已经安全了，无论哪种情况，尘埃落定的结果才能让她从焦虑中摆脱出来。
　　可惜，或许是命运的捉弄吧？刚来到这里便撞见了季宁。而这家伙的运气也着实有够差的，竟然被三个人围截，身陷死局。
　　那时，她能肯定自己在季宁的双眸中看到了求死之光。
　　一朵还未来得及完全绽放的娇美之花，转瞬间就要因自己的一己之私而零落成泥。
　　难以言喻的痛楚从心底蔓延开来，还未等她反应过来，自己已经冲了出去，挡在季宁的面前。
　　而季宁脸上扬起的并非是惊喜，而是惊恐与焦急，大声呵斥让她赶快离开，同时越过自己朝那死士冲了过去，一副要保护自己的模样。
　　沐熙自被生下，在这人世间辗转二十六年，遇到的从来只有抛弃和背叛，而保护？那种奢侈的东西，她从来都没有品尝过，起初心中还有渴求，到后来则是彻底断了那念头。
　　没有什么人能够依靠，能依靠的只有自己。她无比清楚这一点。
　　而当她看见季宁焦急的让她快走，而自己却冲向敌人的时候，她才骤然明白，自己对于“被保护”这件事的渴求从未停止过，只是因为长久的失望而被埋藏于心底。
　　而今，沐熙终于体会到了那种感觉，一点点酸涩与疼惜漫上心头，这个傻子还不知道是自己要害死她和她的朋友，而自己第一次受到的保护，竟然是来自于敌人。
　　一翻掌，锋锐轻薄的利刃已滑入双指之间，她骤然提速，向那朝季宁背后偷袭而去的男人冲去，那男人并未将她放在眼中，只当是一直不长眼睛的苍蝇对待，不耐烦的一拳朝她轰来。
　　而下一秒，沐熙手中的利刃已划破了他的喉咙，看着男人捂住自己喷血的喉咙惊恐倒下时，沐熙心中半分感觉也没有。
　　果然，即便是夺取生命，不同的人之间差距是相当之大的啊。
　　其余两名死士和季宁都向她投来不可置信的目光，她偏偏头，露出一个妩媚的笑容。
　　“L”组织中，负责不同事务的人之间是完全不相识的，唯有身份牌才可以在组织成员中自证身份。死士不认识沐熙，沉声威胁道：“这位女士，我们并不想多深究你的身份，识相些赶紧离开，否则你面对的将是不死不休的追杀。”
　　沐熙面对这样的威胁轻笑了下，二话不说继续向第二个人冲了过去。
　　三人的碾压变成了两两混战，沐熙在成年Alpha中也是佼佼者，一直将两名死士往自己的战局中圈，而季宁也是一个不错的战力，帮助沐熙分担了不少的压力。
　　时间一分一秒的过去，而沐熙和季宁却丝毫未受到什么大的伤害，反而沐熙那如鬼魅般精巧锋锐的利刃给两名死士身上留下了不少伤痕。
　　不能再拖下去了，两名死士互视一眼，皆是沉默的点点头，随后从袖口中取出一支红色药剂，直接倒入口中。
　　沐熙看着面前伤口迅速恢复，气势陡然间增强的人，双目微缩。
　　这种药剂她完全不知情，果然，虽说自己在组织中地位看似蛮高，但很多机密，如洛尘漪的身份、如这药剂，都不是她能够接触的。
　　死士没有丝毫的犹豫，直接向两人扑过来，拥有了药剂所带来的提升，战局瞬间便被扭转。
　　沐熙面对着一个使用药剂的死士尚且有一战之力，但是他们却丝毫不欲与她纠缠，凭借着强大的自愈能力完全无视掉了沐熙的一些攻击，而手中的军刺则直直朝着季宁袭去。
　　各方面的差距过大导致季宁完全无法抵抗死士的攻击，沐熙只好一把将她拦在自己身后，同时一把夺去她手中那未开刃的匕首，以左手挥舞，勉强抵抗那狂风骤雨般的攻击。
　　不得不说死士的战术非常有效，相比于自保，想要保护季宁显然就困难的多，一番缠斗下来，季宁身上未受几处伤害，而沐熙肩膀和腿上却已经多处挂彩，而最重要的一处伤势则是洞穿沐熙小腹的一击DD原本其瞄准的目标是沐熙的心脏，这还是她反应速度快的结果。
　　失血过多所带来的眩晕感已经让她眼前微微发黑了，而对面两人也明显察觉到猎物的疲惫，手中的攻击更是一式快过一式，沐熙始终站在季宁的面前。
　　季宁知道自己此刻若是乱来只会给沐熙添加更多的压力，只能狠狠咬住自己的唇，以血腥的气息和刺痛感提醒自己不能冲动。
　　看着沐熙逐渐被鲜血所染红的外衣，她的心中是针扎般的刺痛，一直自视甚高的天之骄女，第一次如此痛恨于自己的弱小。
　　沐熙现在没有功夫去考虑季宁的心情，她虽然看起来受的伤颇为严重，但其实还没有表现出来的那么疲惫，看似那二人刺伤她的速度越来越快，但实则都并非致命伤口，她在耐心的等待机会。
　　奥杜因药剂所带来的副作用她能感觉到，面前二人的理智明显被降低了许多，随着兴奋进一步提升，他们的攻击也逐渐变得一味求快，只渴望在她身上留下更多的伤口，而不是一击致命。
　　在他们看来，胜券已经完全被掌握在手中，自己就如同戏弄老鼠的猫一般，只想这爪下的猎物能给自己带来更多虐待的快感。而这样的想法正是沐熙所想要他们感受到的。
　　破绽，沐熙一直都在等那个破晓的出现。
　　时间一分一秒过去，留给他们撤退的时间不多了，两人也总算恢复了些理智，不打算玩下去了。面对面前摇摇欲坠勉力支持的沐熙，两人嗤笑一声，一同将军刺朝她刺去。
　　而沐熙双眸中骤然闪过一丝亮光。原本还一副虚弱到随时断气一般的她动作迅疾如电，直接朝前踏出一步，同时脚尖点地，原本该刺穿她心脏和肺部的军刺洞穿了她的肋下，而她突如其来的靠近让两人都一时间难以抽出军刺。
　　锋锐的刀光划过，脖颈上大动脉的致命伤不属于药物可治愈的范畴，男人睁圆双目，没反应过来便倒在了地上。
　　另一个人惊怒万分，直接放开不易拔出的军刺，握紧右拳便朝着沐熙的面门打去。
　　沐熙没有躲闪，而是仰起头瞄准那人的手腕来个一个头槌。清脆的腕骨断裂的声音响起，沐熙也是眼冒金星，浓烈的眩晕感让她恶心的几欲作呕，两道蜿蜒的鼻血顺着她丰盈的唇缓缓流了下来。
　　男人目眦欲裂，想要用肘部攻击还在眩晕中的沐熙，而这时，一直躲在沐熙身后的季宁将沐熙向自己身后一拉，同时取过她手中的利刃，借着身材较为娇小的优势，避开了男人的肘击，飞扑入了男人的怀中，直接将刀刃插入了男人的心脏。
　　男人呆滞的看了看怀中少女，她狠狠将刀刃拔出，又插进去，目光狠厉似狼，完全不像是一个学生。
　　这群人都是些什么怪物啊……他用最后模糊的意识感慨了一声，倒了下去。
　　“嗬……嗬……”季宁大口喘着气，胃里有一股酸意漫上来，熏的她眼眶发红，想要呕吐。
　　这是她第一次杀/人。
　　但她知道现在不是在意这种事的时候，她忙回头看向沐熙，沐熙勉强扬起一抹笑容，随后直直的到了下来，季宁吓得将刚杀/人的恐惧都忘了，忙将沐熙搂在自己的怀中，也不敢去动那两柄军刺，唯恐让沐熙出血更加严重。
　　她此刻除了用光脑通知城卫兵以外没有任何办法，只能在这里焦急的等待，心中的恐惧让她几欲发狂，但她面上还努力扬着比哭好看不了多少的笑容，不停的安慰沐熙，求她多坚持一会儿，如果不是沐熙实在一点儿力气都没有，真的想要笑出来。直到城卫军找到她时，季宁一直忍着的泪才终于落了下来，滚烫的泪珠滴在她面庞上，沐熙这才意识到这孩子有多怕自己死去。
　　直到现在，回想起来沐熙心中都对于那时的冲动没有一点后悔，就是组织那里还需要一个解释这次行为的理由。
　　季宁盛好汤放在她手中，她暂时放下心中思绪，微笑道：“谢谢。”轻轻舀起一勺汤送入口中，温暖舒泰的感觉顿时传遍全身。
　　季宁看着她满足的神色，情不自禁扬起一抹笑容，去拿自己的那份鱼片粥。
　　而这时病房的门突然被推开，林清冉和周曦甯缓缓走了进来。林姨看着已经醒过来的沐熙挑了挑眉，微笑道：“不知这位女士能否和我聊一聊？”
　　沐熙放下了手中的碗，报以同样的微笑。
　　“当然可以。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-09 17:32:24~2020-03-10 19:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：胧月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　季宁看着现在病房中诡异的气氛，张了张嘴不知该说些什么。她感激于沐熙救了自己，也愿意相信她不是坏人，可她的理智也同样明白，突然出现，又有着极强战力和管制武器的沐熙有多可疑。
　　一面是救命恩人，一面是为了自己好的长辈，季宁也不好偏向哪一方说什么，想要缓和一下气氛也不知说什么好，只能干巴巴道：“鸡汤是林姨送过来的……”
　　那生怕她们吵起来一般的纠结小模样，可以说是很可爱了，沐熙忍不住噗嗤笑了出来，林姨也是好笑的点点她的脑门道：“喝你的鱼片粥去，大人家家说话小孩子别插嘴。”
　　于是季宁只好乖乖抱着她的鱼片粥去旁边了，戳了戳周曦甯小声道：“没守着你不好意思啊，现在身体怎么样了？”
　　周曦甯像是刚才在想什么事情一样，呆呆的扭过头来看了她一眼，迟钝了一两秒才反应过来道：“哦，没关系的，你陪着她是应该的，我也没什么大碍。”
　　季宁疑惑于周曦甯在想什么，刚想发问，林姨和沐熙却已经开始交谈了，她只好闭紧嘴巴，支楞着耳朵专心听她们的对话。
　　“先自我介绍一下吧，我叫林清冉，她叫季宁，她是周曦甯。”林姨介绍，季宁和周曦甯也适时的朝沐熙点头微笑来表明是哪位是自己。
　　沐熙向二人回以微笑，道：“我叫沐熙。”
　　林清冉点头道：“好的，沐小姐。首先向你致以诚挚的谢意，现场录像我已经看过了，多亏你奋不顾身的保护阿宁，否则现在她可能已经死了。”
　　林清冉的致谢的确十分真诚，还向着沐熙微微鞠了一躬，但下一秒她的语气就变了。
　　“但是，据现场录像来看，沐小姐不光有着不输于特战组织军人的实力，还有高分子材料所制造的武器，这些都不应该是一个路见不平的普通人所能拥有的吧？”
　　林清冉面上仍旧挂着微笑，但却带着似有似无的威压，语气并不锋锐，却让人难以克制的有些紧张。
　　“您说我有不输给帝国特战组织军人的实力，可是您又怎么知道特战组织军人的实力是怎样的呢？”沐熙面上没有一丝慌张，笑眯眯的反问道。
　　“你真的不知道我们的身份吗？”林清冉双眸微眯。
　　沐熙和她对视了一会儿，最终笑叹了口气道：“好吧，能得到来自帝都学院校长的夸赞，我还真是倍感荣幸。”
　　“能知道我们身份的人不多，还同时拥有着管制武器和高端武力的人，除了‘L’组织外，我也想不到还有谁了。”周曦甯突然发问，双眸直直的看向沐熙。
　　季宁震惊的看向周曦甯道：“怎么可能？刺杀我们的就是‘L’，如果她也是‘L’，怎么会又来保护我？况且不论是她对于那几个死士还是那几个死士对她，下的可都是死手。”
　　“不一定，也有可能是故意接近我们来套取情报。而且她的光脑上没有任何紧急通讯电话，是二重加密过的，只有军方的人才有这样的光脑，目的就是防止被抓住后从光脑中提取到信息。”林清冉看着沐熙露出一个抱歉的神情道：“不好意思，我们起初只是想联系你的家人。”
　　“没关系，不过你们的说辞也有很大的漏洞哦。”沐熙笑起来眉眼弯弯，勾人的桃花眼水波缭绕的，即便是苍白的面色也压不住她妩媚的风情。
　　“如果我真的是‘L’组织的人，想要通过接近你们来取得情报的话，那现在我的计划已经失败了，因为你们根本就不可能完全信任我，更别提想要套取情报了。而如果像您所说，我是‘L’组织的人，那我完全可以让你们遇到的危险控制在一定程度之内，而我以一个普通人的身份恰好冒死救了你们，那样不是更容易取得你们的信任吗？这样浅显易懂的道理，您不会不明白吧？”
　　林清冉默了一下。沐熙所说她当然明白，但是即便如此其身份仍旧万分可疑，自己和小甯原本是想诈一诈她，可是无论她再怎么仔细观察，沐熙的神色都太过自然了，完全看不出有什么破绽。
　　“你说的很对，作为‘L’组织的成员，你的确没有这样做的理由，但是作为一个武力值高超的神秘人，你又出于什么理由可以为一个陌生人而拼死奋战呢？你在暴露武力和武器的时候，就应该明白迎接你的除了感谢外还有拷问吧？”周曦甯垂眸问道。
　　“嗯……好吧，那既然说到这个份上，不全盘托出的话恐怕真的说不清楚了，其实我身份也没什么，不过还望各位帮我保密。”沐熙摆弄了几下手中的光脑，一页页的图片便投影了出去，在黑色底衬上红色的“暗网”两个字如凝滞的鲜血一般，透露着一股肃杀之气。
　　“银狐，女，Alpha，盛国人，元盛一二一年出生，暗网系统A级雇佣兵，接受任务范畴包括暗中保卫、侦查、监视，曾完成过两次S级、十一次A级人物……”
　　林清冉将资料轻轻读出，目光微敛道：“你是暗网的雇佣兵？”
　　暗网系统，是遍布整个世界的一个庞大机构，其中任务大多涉及到灰色区域，违法犯罪的行为也不少，甚至和多国的军方都有过冲突，但它就如同这个世界的影子一般，永远都割舍不掉，有钱有势的，有哪几个没和暗网有过交易？当初周曦甯被绑架，为了寻回她，周家甚至在暗网中下过悬赏令。
　　暗网中的身份信息只有本人才能打开，所以林清冉倒也不怀疑这个身份是假的，可是每个国家在暗网中都有着高层的身份，盛国也不例外，按理说她们的身份是不可能通过暗网外泄出去的。
　　“我知道您想问什么。”沐熙笑了笑道：“暗网中的确没有你们的身份信息，我真正知道身份，其实也只有周子爵阁下的，对于您和季宁子爵的身份，都是我猜出来的。”
　　说到这里她扭头冲周曦甯笑了一下道：“曾经周子爵阁下被‘L’组织绑架，曾于暗网中发布悬赏令，我参与了那一次任务。不知道周子爵是否还记得当初将你放出去的那个姐姐？当时我对你说‘出了这里后一直向北边走，姐姐只能帮你到这里，之后就全靠你自己了’，你问我名字，我说你没必要知道，然后你就送了我一枚翡翠坠子。”
　　周曦甯骤然睁大双眸，不可置信道：“那个人是你？”
　　沐熙笑着点点头道：“看来你还记得。”
　　“可是，当初那个人，不是‘L’组织的吗？”
　　沐熙摇摇头道：“那时因为‘L’组织与盛国王室的几起冲突，暗网为服务盛国王室曾专门培养过内应，可惜完全无法渗透到高层，我当时也只是一个负责传递信息的，能救你也实属意外。”
　　周曦甯可以确定当时发生的事除了自己和那人外再无第三个人知道，沐熙能将其说出，唯一的可能就是她便是那个救了自己的人。
　　周曦甯对林清冉点点头示意这些事的真实性，林清冉心中那份猜疑顿时就消散了，看着她的目光流露出歉意和感激，周曦甯同样如此，季宁则更显露出崇拜的意味。
　　看着三人瞬间对自己改变的态度，沐熙心中暗自思付没想到这件事如今倒是派上了用场，该说好人有好报吗？
　　可旋即她又忍不住自嘲起来。沐熙，你算哪门子好人呢？
　　

　　☆、第 22 章

　　
　　沐熙从来没有将自己当成一个好人来标榜过，她很清楚自己，她只能说还没有完全泯灭人性而已，所以在看到季宁、周曦甯因自己而陷入无妄之灾的时候肯出手帮一把，但她的这些小小的良知还远远不足以支撑她放下自己的权利和地位。
　　所以沐熙此刻能面不改色的说着谎话，她不后悔救过周曦甯和季宁，但这不代表她下一次还会去救。
　　“你们不用感谢我，当初我也是为了悬赏去救的周子爵，如今救了季子爵，虽说是事出偶然，但我也并不是不求回报的。”
　　“不论是什么原因，你救了她们这点是既定的事实。如果有什么需求的话尽管说，只要我能帮到，定当竭尽全力。”
　　沐熙看着一脸诚挚的林清冉笑道：“我倒的确有一个忙想请林校长帮一帮。”
　　“你说。”
　　“据我所知，帝都学院最近正在向外招一位体术课教师吧？不知校长认为我能否担此职务？”
　　林清冉惊讶道：“你想来帝都学院当老师？我能问问为什么吗？”
　　“当然可以。”沐熙唇角一直扬起的笑容慢慢淡了下去，神色透露出几分落寞道：“当年和我一起入暗网这行的，如今十不存一，善战者死于兵，善泳者溺于水。这一行里能善终的太少太少了……如今有这机会，我想从中脱身。”
　　一直表现的十分强势乐观之人，如果偶尔露出一丝脆弱和落寞便分外让人为之心疼，正如此刻的沐熙，季宁下意识就想去为她求情。
　　“林姨，她虽然曾经是暗网的人，但是也救过我和曦甯，而且她的身手这么厉害，当体术课老师肯定没问题的，要不先试用一下？”
　　林清冉无奈的瞪了这胳膊肘往外拐的小兔崽子一眼，沉吟片刻道：“一个老师的职位，如果能帮到你的话，给你也无妨。但是你既然要成为帝都学院的老师，那就必须永久注销掉你在暗网中的身份了。”
　　“当然，您不说我也会这样做的，我本就是为了逃出这片泥沼。”沐熙扬起由衷的笑意道，随后便当着三人的面注销掉了“雪狐”这个账号。
　　林清冉点点头道：“既然如此，那你就先多加休息吧，我们暂时就不打扰了，等你痊愈后我们再商量具体细节。”
　　沐熙点点头礼貌道：“好的，慢走。”
　　看着三人离开病房后，沐熙打开光脑，轻点了两下，一阵如薄纱般的蓝色光晕遍布了整个房间，持续了十秒后散去。
　　没有异常，说明这间房内没有监视设备。沐熙满意的笑笑，启动二次加密后拨打出了一个电话。
　　“喂，义父。”
　　“沐熙？你究竟在干什么？是你提供的情报，为什么后来拍摄下画面中救人的神秘人也是你？你不会又同情心泛滥了吧？忘记电刑是什么滋味了吗？还是你不想再看见你弟弟了？”
　　沐熙眉眼低敛，唇角扬起一抹嘲讽的笑，声音却仍是不疾不徐道：“怎么可能？那都是我小时候不懂事罢了，这次我不过是为了更大的利益而已。义父您不是说洛神陛下想要让洛尘漪大人进入帝都学院学习吗？我通过这次救了那季宁和曾经救过周曦甯的缘故，现在已经成功博得她们信任，成为帝都学院的一名教师了。您说，一名教师去晨曦咖啡厅喝咖啡的时候，碰巧遇到了一名资质不错的Alpha在当服务生，爱才之心下举荐她去帝都学院，这难道不是一件十分正常的事情吗？这下若想要洛尘漪大人入校学习，会方便很多吧？”
　　电话对面沉默了片刻，道：“……如果是为此目的，你可以提前说明，组织也不会白死三名死士。”
　　“如果说了可就不一定能演好了，比起真正目的，死几名死士完全不可惜吧。”
　　“……算了，如果如你所说，倒的确是值得的……你受伤挺严重的？对付三名服用了奥杜因的死士，即便是你也不容易吧。”
　　沐熙眸中闪过一丝精光，试探道：“已经好很多了，谢谢义父关心。只不过，那药剂是……”
　　“组织研发的一种药物，现在还没彻底研究成功，你若想知道，一会我发封密函给你。对了，你这次行动中周曦甯差点死了，是洛尘漪大人出手救了她。你如果能和周曦甯交好，便多和洛尘漪大人接触一下。”
　　洛尘漪救了周曦甯？沐熙心中惊讶，但语气仍旧冷静道：“好的。还有一件事，组织给我准备的暗网身份暴露，现在我已经注销掉了。”
　　“无妨，只要为了洛尘漪大人，一切牺牲都是值得的。以后联系就尽量减少吧，等你下次再回组织的时候，你也该知道一些秘密了。”
　　听着光脑传来挂断的声音，沐熙轻笑一声。这步棋走的虽险，但所幸结果是好的。看来组织对于洛尘漪重视的态度比她想象的还要高，如今她所能得知的秘密明显是增加了，但在帝都学院比起组织中来说更是危机重重，她还得继续好好思索之后的路才行。
　　看着一旁还未喝完的鸡汤，她没有按加热开关，直接将凉掉的鸡汤倒入碗中，漂浮这一层油脂的汤看起来让人并无胃口，但沐熙还是忍着反胃一口一口的喝了下去。
　　真恶心啊，可是为了活下去、更好的活下去，就必须忍他人所不能忍，只有这样，她才能掌控自己的命运，才能救弟弟脱离那个魔窟。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　周曦甯三人走在医院的走廊中，林清冉看着难掩兴奋的季宁打趣道：“就这么开心？阿宁你别是看上了人家吧？”
　　季宁脸色瞬间爆红道：“林姨你胡说什么呢？我为了我救命恩人能脱离苦海而感到高兴不行啊？我还为帝都学院又有一位优秀的老师而高兴呢。”
　　林姨笑着摇摇头，季宁连忙转移话题道：“洛尘漪怎么样了？醒过来了吗？”
　　浅笑的周曦甯闻言唇角弧度微微下降，道：“还没有，不过没危险了。”在她们离开后就吩咐不再继续使用镇静剂了，但是由于前一次镇静剂剂量有些多，恐怕还得等上个一两天才行。
　　季宁舒了口气道：“那就好，不过洛尘漪突然变得那么厉害，是怎么一回事？”
　　“应激下的肾上腺素飙升而已，人类身体的奥秘，即便现在的科学也只能窥探其冰山一角。”
　　“这到的确……那接下来我们去哪？回家吗？”
　　“好好休息下吧，我已经给你们请了两天的假了，我还没告诉你们父母这事，看你们自己决定吧。”林清冉轻轻叹了口气道。
　　“我肯定不告诉了，反正现在事已经过去，她们知道也是徒填担忧罢了。”季宁耸耸肩道。
　　周曦甯点头认可季宁的话，林清冉也不再多说，只道：“那我就送你们先回家吧。”
　　周曦甯犹豫了下，还是将心中想法说了出来：“林姨，你们先走吧……我想在这里等洛尘漪醒过来。”
　　如果洛尘漪醒来后身边没有一个认识的人，她会害怕的吧……刚刚经历了那样恐怖的事情，还亲手杀了人，林姨和那些医生只以为那是危急情况下的应激反应，只看到了洛尘漪当时爆发的恐怖力量，可当她通过视频看向洛尘漪的目光时，她深切的感受到了那暴怒下隐藏着的深深恐惧。
　　她知道自己的话会对林姨产生怎样的冲击，但是她还是没办法置洛尘漪于不顾，她必须去陪着她。
　　林清冉沉默的回头看向她，目光复杂，周曦甯眸光中带有一丝哀求，如何都不肯后退。两人就这样僵持了两分钟，中途季宁大气都不敢喘一个。
　　僵持的最后，林清冉率先退了一步，微微叹了口气道：“算了，本就是她救了你，你等她醒过来也是合情合理。那我们就先走了，明天再过来看你，你也要注意休息，别忘了你受的伤也不轻。”
　　周曦甯清亮的眸中顿时涌起难以掩饰的喜悦，脸颊上浮起两个小小的酒窝，道了声谢谢林姨后便扭头在空无一人的走廊里小步的跑了起来，温润的灯光照在她的身上，让她看起来就像是一匹美丽的、闪着微光的独角兽一般。
　　季宁呆了下，喃喃道：“我怎么感觉曦甯她突然变了好多……”
　　林清冉没说话，将手插在兜里，淡淡的说道：“没什么，我们走吧。”
　　

　　☆、第 23 章

　　“你不是很厉害吗？不是挺能打的吗？现在怎么跟条死狗一样啊？”尖酸刻薄的声音从上方传来，洛尘漪咬咬牙想要站起来，但踩在她脑袋上的脚立刻又用力了几分，洛尘漪嘴中全是铁锈味。
　　“不过就是一外校的垃圾，暴发户的女儿，也敢去勾引我的人？喂，你们把她衣服扒了，拍上几张照片传网上去，好好满足满足她勾搭人的欲望。”
　　那几个站在一旁的人听到命令后立刻狞笑着向洛尘漪扑来。而此刻早已精疲力尽的洛尘漪只能做出些无谓的挣扎，眼看着那些人将手中的光脑对准她，洛尘漪惊恐的闭上了眼睛。
　　“住手！”一声夹杂着怒意的冷喝在这时突然响起，而下一秒洛尘漪就感觉到自己被拘着的手臂重获自由。
　　洛尘漪忙睁开眼睛，只见一个女孩子背对着她挡在她的身前，而刚才那几个抓着自己的人此刻都跪倒在地，捂着腿哀嚎连连。
　　女孩冷笑一声道：“一群内校的学生去欺辱外校的，你们可真给你们父母长脸了。”
　　那些人看到她似乎很害怕似的，不敢言也不敢怒，唯唯诺诺的应了两句后便灰溜溜的跑掉了。洛尘漪勉强支撑起自己的身子，感激道：“谢谢你救了我。”
　　女孩转过身来看着她笑了笑道：“不用客气。”说罢，将自己身上披着的外套脱了下来，递给此刻衣衫破破烂烂的洛尘漪。
　　“你放心，他们以后不会再找你麻烦了。”女孩声音温柔，让洛尘漪心中的恐惧如冰雪遇烈火般瞬间消融不见。
　　她叫什么名字呢？洛尘漪心里痒痒的，想问却又无法说出口。最后，洛尘漪想到了一个好点子，只要她先自我介绍，那么对方出于礼貌也会自我介绍一番的。
　　洛尘漪心中如此想到，便迫不及待道：“谢谢你，我是外校九班的学生，我叫……”
　　可就在这时，那女孩手腕上的光脑突然滴滴的响了起来，打断了洛尘漪的话，让她颇有些不知所措。
　　女孩朝她扬起一个抱歉的微笑，接通了电话，轻轻嗯了几声后挂断，无奈的笑笑道：“我父母在找我呢，这次就聊到这里吧，今后有缘再见。”
　　说罢女孩便冲她挥了挥手，扭头走掉了。洛尘漪登时着急了起来，她是内校的学生，自己怎么可能时常碰见呢？
　　洛尘漪站起来想追过去，可是却完全跟不上女孩的步伐，后来甚至连女孩的背影也看不见了。她着急的边哭边跑，层层的迷雾涌了上来，她不知跑到了哪里，脚下突然一空，她只来得及发出一声短促的惊叫，整个人都坠入了无尽的深渊。
　　“洛尘漪，洛尘漪！”
　　耳边模模糊糊听到有人在叫她，洛尘漪鼻腔中发出一声闷哼，缓缓睁开了双眼，看向了床边一脸焦急的周曦甯。
　　周曦甯见她醒来，总算是松了一口气，从一旁抽出一张纸巾递给了她，问道：“擦擦脸，刚才你一边在喊‘不要走’什么的，一边流泪，是做噩梦了吗？”
　　刚才洛尘漪哭的她心都要碎了，而此刻看见她眼角飞红，水雾蒙蒙的清亮瞳孔，又觉得洛尘漪哭起来也好好看，看的她想起了一些带着颜色的东西，小腹不禁微微一缩。
　　洛尘漪这才发觉自己脸上一片湿润，狼狈的接过纸巾擦拭了下脸，嗓音略微有些沙哑道：“没事了，应该是做噩梦了。”
　　可是她梦见了什么呢？洛尘漪闭眸回想，却一点也想不起来了。
　　罢了，一个梦而已。既然想不起来，洛尘漪也就不再勉强自己，看向四周微微有些惊讶道：“我这是在医院？”
　　周曦甯看着洛尘漪一脸茫然的样子心里微微咯噔了一下，舔舔唇问道：“你还记得你是因为什么被送到医院的吗？”
　　洛尘漪闻言皱起眉头，仔细思索了片刻，神色骤然大变，紧张的看向周曦甯道：“你被刺杀了吗？我记得南大街发生了刺杀，目标是你吗？”
　　周曦甯哑然片刻后道：“是我，不过现在已经没事了，你还记得当时你在干什么吗？”
　　洛尘漪松了口气，有点不好意思道：“我当时想去救你，但是拥挤入咖啡厅的人实在是太多了，我就想着从二楼房间里跳下去，然后……我好像摔倒了，右手按在了一只灯泡上，然后我就没意识了……”
　　洛尘漪声音越来越小，心中的羞耻惭愧淹没了她。自己果然是什么用都没有，不但没帮上忙，还光给人添麻烦了。
　　周曦甯则是神色复杂，她竟然忘记了那之后发生的事？那……自己又该怎么和她说？
　　“我是被你救起来的吗？我的右臂……是落下去的时候骨折了？”洛尘漪看着自己被包裹起来的右臂，试着稍稍用力，立刻有疼意传来。
　　“……是店员救起来你的，我听说之后赶来的医院，你的手臂还得好好静养。”周曦甯犹豫了下，还是没将真相说出来。
　　那样的真相太过于残酷，如果洛尘漪不记得了，或许也是一件好事。
　　“对不起啊，给你添了那么多麻烦……”洛尘漪小心的看了她一眼，懊恼道：“明明遇到危险的是你，现在受照顾的却是我。”
　　“可是你是因为担心我才受伤的啊。”周曦甯想到洛尘漪为了她从二楼跳下去，还按碎一个灯泡，心里是又甜蜜又气，敲敲她的脑袋道：“不过以后不许这样做了，要照顾好自己知道吗？”
　　洛尘漪抿了抿唇道：“以后我会变强的，到时候我就能保护你了。”
　　周曦甯笑了笑，也不再多说，从一旁将刚刚加热完毕的保温桶拿过来，笑道：“当初光是我尝了你的鱼片粥，我那份南瓜鸡丝粥你还没有尝，这次正好补上了。”
　　洛尘漪想起那次自己被撩拨晕过去的情景，面上登时一热，轻咳了声，弱弱道：“谢谢。”
　　周曦甯轻笑着倒出了一碗粥，用勺子舀起一勺，轻轻吹了吹，送到了洛尘漪的唇边。
　　洛尘漪完全被这场景弄傻了，结结巴巴道：“我、我自己来就、就行。”
　　周曦甯无奈笑道：“你自己哪行？你右臂伤的严重，可不能乱动。”
　　洛尘漪张嘴欲要说话，周曦甯直接把勺子塞入她的口中，洛尘漪鼓着嘴睁大眼睛，像极了被惊到了的小仓鼠，看的周曦甯不禁笑了起来。
　　吃了第一勺，第二勺接受起来就没那么困难了，躺了整整三天，洛尘漪此刻早已是饥肠辘辘，也顾不得什么羞耻心，将周曦甯递来的粥全部咽下腹中。
　　粥很香甜，温暖的食物流进胃里，仿佛让身体中每一个细胞都苏醒了过来，周曦甯就这样喂了洛尘漪两碗粥，直到她表示自己吃饱了后才意犹未尽的放下勺子。
　　“再过两天你的身份就录入完毕了，那时你身体也正好康复，到时候就能加入帝都学院了。”
　　“嗯……多谢。”
　　“我们是朋友嘛，哪里用得着说谢谢。”
　　朋友吗？洛尘漪心中没由来的涌起一丝落寞，她也很茫然，不知道这丝落寞是为什么。
　　病房中一时陷入了沉默，洛尘漪躺在病床上，没敢看向周曦甯，内心争斗了好一会儿，有些艰涩的开口道：“……其实这几天我都觉得好像在梦中一般，原本一无所有的我，从遇见你开始什么都变了，有了住所、有了工作、现在还能去学校里上学，受伤了还可以被照顾……曦、曦甯，你真的只是把我当朋友吗？”
　　一番话说下来，汗水浸湿了洛尘漪身上的衣服，她紧闭双眸，心跳如擂鼓，整个人仿佛已经死过了一次。她害怕周曦甯会觉得她自作多情又贪得无厌，说实话她自己都觉得自己太过于贪婪，这样一个美好的人，身为其朋友还不知足吗？你还想要什么？
　　可她还是忍不住怀揣着一丝小小的希望。
　　周曦甯没有回答，整个房间都静谧下来。
　　洛尘漪从希望等到失望，再等到绝望，最后是怀疑，就算周曦甯真的因她的话而产生厌恶，也不应该这样一味沉默啊。
　　她疑惑的扭过头去看向周曦甯，随后便直接愣住了。
　　周曦甯靠在椅子上睡着了。之前她没有仔细看，此刻观察才发现，周曦甯浓密的睫毛下那团淡淡的青黑。
　　洛尘漪小心的让自己不发出声音，伸手按向床边的一个按钮DD她上次在医院时曾看到过周曦甯这样做。
　　没一会儿，一位护士就推开了房间的门，洛尘漪对她比了个“嘘”的手势，指了指周曦甯，又指了指房间中另一张床。
　　护士露出了然的神情，上前小心的将周曦甯抱起来，放在了那张床上，又替她盖好了被子。全程周曦甯都没有一点反应。
　　护士擦了擦额头上的汗，舒了口气小声感慨道：“终于睡着了吗？已经两天没睡了。”
　　洛尘漪觉得心脏好像突然被什么东西刺了一下，鼻子一酸，险些落下泪来。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 20:52:14~2020-03-14 11:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：胧月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　周曦甯醒来的时候已是第二天的早晨了，缓缓坐起身子伸了个懒腰，旁边床上正翻阅资料的洛尘漪马上将目光投注在她身上，眉眼弯弯道：“醒了吗？桌子上有早餐，林校长送来的。”
　　“林姨她来过了吗？”周曦甯打了个哈欠，边走向洗漱间边问道：“你吃了吗？”
　　“……嗯，其实我除了右手不大方便外，身体没什么不舒服的，照顾自己还是很轻松的。”洛尘漪心道昨天自己也是傻，把粥放在桌子上，自己用左手舀着喝不就可以了？怎么昨天完全没有想到呢？
　　……或者说，是她下意识的就不想拒绝吧。洛尘漪将头埋了埋，耳后染上了薄薄的红晕。
　　“唔，这样啊。”周曦甯意味不明的咕哝一声。心里暗暗叹气之后怕是没办法再玩投食play了。
　　洗漱完后周曦甯慢条斯理的吃完自己的那份早餐，闲来无事的她好奇的凑过去，贴着洛尘漪看向那投影出的一页页资料。
　　“这是……《周厉靖传记》？而且还是这么多语言版本的？”周曦甯直接惊了。
　　周厉靖她当然再熟悉不过了，那正是她的祖父，盛国的开国元勋，如今仅有的三名公爵其中之一。其在军事上的成就可谓前无古人，他的传记中记载的乃是其历经的大大小小七十三场战役，是所有从事军事方面的人所必读的。
　　可是，为什么会有这么多文字版本的？
　　洛尘漪面对着周曦甯的突然凑近有些无措，拉开距离也不是，不拉开距离也不是，只能克制着自己不要去多想，将精力全部投注于面前的光屏上。
　　“林校长让我先读完这本书，而这七种语言都是黑组要求必须掌握的，三个月后的考试中也会有所涉及。于是我索性就这样对比着读，既能学习这本书，又能学习语言。”
　　“可是……这传记并非浅显易懂，其中许多军事知识理论都要仔细推敲，你这样一心二用真的不是事倍功半吗？”周曦甯对于洛尘漪的话并不认可，甚至因为这样的做法略微有些生气。
　　要知道，这传记可不是什么军事入门级别的教材，而是一场场血与火的战役、尸山尸海所凝聚成的军事知识的结晶，多少人穷极一生都未尝能参透多少，即便是她被誉为军事天才的父亲，在她祖父亲自的教导下都不敢说完全读懂了这本书。
　　而对于周曦甯，纵使抛去这是她祖父著作的一面，只因她军人的身份，也不能容忍这本著作被人当做是外语启蒙读物来使用的行为。如果面前的人不是洛尘漪，周曦甯现在怕是已经一巴掌拍过去了。
　　洛尘漪此刻也是明显察觉到了周曦甯身上的低气压和不愉的面色，立马举手做投降状道：“我都是做了笔记的，要不然你帮我修一修？”
　　周曦甯无奈的叹了口气，伸手点向空气中投影出的光屏，显示进度已达百分之七，心中更是没抱有什么期望，打算好好从头带着洛尘漪再过上一遍。
　　可当她将进度调到第一页，满屏密密麻麻又严密规整的注释让她脑子瞬间懵了懵。
　　她以为洛尘漪所说的笔记不过是将专有名词括出解释，或者是简单分析战事的兵力分布和过程，但即便是那样周曦甯都会佩服洛尘漪的智力，毕竟她到目前为止还从未接触过教育，是个彻彻底底的小白罢了。
　　可当这些条理清晰的战事分析和自我感想出现在面前时，周曦甯心中没有丝毫的骄傲或是喜悦，有的只是深深的恐惧和惊悚。
　　前一世帝国面对的究竟是一个怎样可怕的敌人？而自己最终将洛尘漪擒获，真的只是她棋差一招吗？
　　这样的人下棋，真的不会给自己留一条，甚至很多条后路吗？周曦甯忍不住打了个寒颤。
　　洛尘漪看着呆愣住的周曦甯疑惑道：“怎么了？这些笔记有什么特别大的问题吗？”
　　周曦甯回过神来，看着笔记在心中哀叹一声，你这些笔记最大的问题就是几乎没什么问题啊！
　　如果她把这些笔记当成是自己的上交上去，那班主任一定会大肆赞扬她，因为这其中的一些理解已经超出了一个高中生该有的范畴，若不是她有着上一世亲临不少战场的经历，此刻怕都没办法完全将其理解。
　　周曦甯哑然不知该说什么，只默默将洛尘漪阅读过的百分之七进度全部过了一遍，共四场战役，每一场都被洛尘漪分析的都十分精彩，虽说与完美相较仍差之甚远，但仅凭个人的理解做到这一步，已经足以让所有被称为军事天才的人感到由衷的羞愧。
　　沉默了一会儿，周曦甯尴尬的笑了两声道：“我来考考你外语吧。”
　　洛尘漪不明所以的点点头，于是周曦甯从中随意摘取段落，洛尘漪下一秒便将其翻译成其他七种语言，发音更是无比标准，直到最后周曦甯垂下了点击光屏的手指，疲惫的捏了捏自己的鼻梁，只觉得心好累。
　　她原本还想着多帮着洛尘漪辅导辅导，确保她可以在三个月后考入年级前百，而现在她只想有什么办法能给洛尘漪安个博学多才而不是小白的身份，否则她已经能预想到三个月后洛尘漪傲视整个年级，让所有黑组同学都怀疑人生进而否定自我的情景了。
　　洛尘漪小心翼翼的看着周曦甯，不明白她为何一副疲惫的神情，是自己表现的太差了？可是明明自己都答对了啊？
　　面对着洛尘漪忐忑的眼神，周曦甯叹了口气，摸摸她的头道：“没什么，你写的都很好，翻译也非常不错。”
　　洛尘漪疑惑的点点头，这算是得到夸奖了吧？她抿抿唇，不再纠结这个问题，而是问到周曦甯：“你不用去上课的吗？”
　　“因为刺杀的原因，林姨给我放了两天假，明天再回学校。”
　　“哦。”洛尘漪忍了忍，最后还是犹豫的说出来：“那你接下来有什么打算吗？”
　　她当然想要周曦甯陪她，可是她明白，这请求既无理又无耻，洛尘漪完全无法说出口来。
　　“唔……好不容易有一整天的假期，我打算出去好好玩玩。”周曦甯看着洛尘漪骤然落寞的神色蓦然笑了起来，道：“我们一起出去玩吧？我听说最近上映的一部电影挺不错的。”
　　洛尘漪骤然抬起头来，指着自己吃惊道：“我们？”
　　“不然呢？不过你的右臂要好好保护起来，绝对不能再受伤了。”
　　洛尘漪担心的倒不是这个，她的右臂恢复的很不错，以现在的医疗设备保护十分安全，可是还有三个月就要决定她是否能留在黑组A班了，在这个时候出去玩是否有些不大好？
　　当洛尘漪将这个忧虑告诉了周曦甯后，周曦甯更是坚定了将她带出去的决心。就凭洛尘漪表现出来的实力，给她定的前百目标根本就是对她的侮辱，周曦甯现在都很担心自己第一的排名会被直接刷下来。
　　“放心吧，以你表现出来的学习能力，前百是肯定没问题的。”说到这里，周曦甯换上一副委屈的样子道：“我陪了你这么长时间，你就不能陪我出去玩玩嘛？”
　　咕噜DD洛尘漪吞了口口水，面对这样的周曦甯她还能如何？唯有答应。
　　于是周曦甯兴冲冲的去商场买了衣服，并贴心的询问洛尘漪需不需要自己帮她洗澡，成功惹得洛尘漪面红耳赤，一声不需要后飞快的跑进浴室并将门锁了起来，如同在防贼一般，惹得周曦甯笑到在了床上。
　　可惜因为跑的太急，洛尘漪成功忘记了要拿浴巾，只能在浴室中尴尬的大声请求周曦甯先出去，随后赶紧跑出去换了衣服。
　　这次给洛尘漪准备的装扮是一身黑白条纹的休闲款。洛尘漪就是一个天生的衣架子，不管什么款式都能完美驾驭，一席休闲长衫被她穿出一股御姐慵懒的气质，惹得周曦甯自顾自发了会儿花痴。
　　踏入浴室，周曦甯一边冲洗一边暗自思索着一会要去哪些地方，认真思考该如何把这一天过的充实完美。
　　毕竟这可是，她和洛尘漪的第一次约会呢。
作者有话要说：　　周曦甯：我在第三层，我以为她在第二层，她以为自己在第一层，却没想到她其实在第五层。
昨天看了一天的柑橘味香气，今天把更新补上~

25、第 25 章（倒V开始）
   
    因为今天还是工作日， 所以人流并不算是很多，来来去去的大多都是两两成双的情侣。
    洛尘漪与一对对情侣擦肩而过，眉头轻轻皱了起来， 附在周曦甯耳畔轻声道：“为什么我闻到她们的信息素都是一模一样的啊？”
    柔柔的呼吸拍打在自己的耳朵上，周曦甯心中顿时荡漾了一下，清咳了声平静下内心的波澜，也附在洛尘漪耳畔道：“因为被标记后的Omega身上信息素会与其Alpha一样。”
    “为什么她们都这样丝毫不抑制自己的信息素啊？”
    “一般只要接受过一些训练的人就不会对其他人的信息素产生感觉啦， 除非是契合度百分之八十以上的，不过那种几率非常非常小，所以大部分人都不会在生活中多在意。而且在结合后Omega也只因其Alpha的信息素产生感觉，不论其他人信息素与自己契合度再高也不用担心引发发情期了。”
    “那Alpha呢？”
    “Alpha不会受到影响，可以标记多个Omega， 但是这是法律绝对不允许的，一经被发现便是永久的牢狱之苦。”
    “不是死刑吗？”
    周曦甯突然沉默了下才道：“盛国的死刑基本已经废除了， 只有非常巨大的罪行……比如让国家陷入危险之中，才会被处以死刑。盛国成立近二百年，还未有人被判处死刑。”
    “是这样啊……那这些拥有相同信息素的就都是相爱之人了？”
    “是啊， 不过今天怎么满大街都是情侣……”周曦甯也有些疑问。
    这时，有一个玉雪可爱的女孩突然跑到她们面前， 提着一篮子玫瑰花朝洛尘漪甜甜的笑起来道：“漂亮姐姐，给你的女朋友买朵玫瑰花吧？”
    洛尘漪被她的言语吓了一跳，连忙摆手道：“不、不是， 我们不是那个关系……”
    周曦甯噗嗤一声笑了出来，轻轻点点女孩的额头道：“为什么说我们是情侣啊？”
    小女孩吐了吐舌头道：“这位姐姐受着伤还要在情人节陪着你出来约会……”女孩瞥了一眼洛尘漪被吊在胸前的右臂继续道：“不是情侣还能是什么嘛？”
    周曦甯一副兴致盎然的样子，笑道：“原来今天是情人节啊，难怪这么多的情侣。”
    “所以
    姐姐要不要买朵玫瑰？你们都那么漂亮，不在一起好可惜的唉～”
    洛尘漪已经快要被小女孩大胆的话惊晕过去了， 而周曦甯则摸了摸小女孩的头笑道：“小家伙嘴真甜，我要十支，帮我打包起来吧。”
    小女孩闻言立刻笑逐颜开，手脚麻利的帮周曦甯打包好玫瑰花，用光脑接收了转账后笑眯眯道：“祝两位漂亮姐姐百年好合。”
    看着跑掉的小女孩，洛尘漪神情一言难尽，周曦甯将玫瑰拿在手中笑道：“好啦就当是帮一帮可爱的小女孩吧，不用多想。”
    洛尘漪暗暗吐出一口气，点了点头。
    她能多想什么呢？在那番冲动之下的话语说出口后，洛尘漪才陡然间醒悟过来，她现在连自己的想法都还没有完全摸索明白，更何况是周曦甯对自己的感情？
    况且，立在她和周曦甯中间的，又仅仅只有感情的问题吗？不管如何，现在想这些都太早了，至少，要等到她可以堂堂正正站在周曦甯身边的时候，能有实力保护周曦甯的时候再去考虑这些吧。
    想必那时候，自己也会成熟很多，看清自己的情感吧。
    “快走啦，要赶不上电影了！”
    洛尘漪看着前面站在微光中巧笑倩兮的周曦甯，唇角不由自主的微微上扬，小跑两步跟了上去。
    年少偶然识得的人间绝色，见风不是风的无迹无踪，见云不是云的舒卷聚散，见你不是你。是照亮黑暗的曦光，是我一生追随的痴妄。
    今天真的是一个难得的好天气，完全无愧于这么多的情侣走上街头，阳光穿透云层把城市照的通亮，一阵风吹过满街都是甜腻的巧克力和玫瑰的香气，每个人脸上都带着幸福的笑容。
    周曦甯买来了两杯奶茶，递给洛尘漪一杯。洛尘漪一吸，香甜软糯的赤豆和醇厚的奶茶就在唇齿间留下温暖丝滑的痕迹，一路熨烫到胃中。
    周曦甯点开光脑上的影院购票系统，她说自己知道有部电影不错完全是瞎编的。事实上，即便是上一世自己还年幼的时候，仅有的几次来电影院的经历也都是季宁硬拉着她来的，她对于看电影实在是没有多少兴趣。
    不过陪着洛尘漪就不一样了嘛，周曦甯眉眼弯弯的选了一部口碑票房双高的电影，计算着时间在看完后也到了该吃午餐的点，下午便去游乐场玩吧？
    周曦甯计划好几个不同的方案随时准备应对各种突发状况，但是让周曦甯始料未及的是，这些计划还没有正式开始时便已经宣告了破产。
    看着面前明显搭伙一起出来玩的季宁和沐熙，周曦甯满头黑线，而季宁的脸色也好不到哪里去，尤其是看着周曦甯怀中那一束玫瑰花的时候，白眼都快要翻到天灵盖上去了。
    两人不约而同的朝身边人打了个招呼，随后聚头来到角落中，周曦甯先发制人的喝问道：“你在干什么？情人节带着一个刚相识不久的Alpha出来玩？你就不担心她会觉得你对她有意思吗？”
    季宁瞪大眼睛看着周曦甯道：“周曦甯你的脸呢？这难道不是我该问你的问题？把人家病患拐出医院，还买一大束玫瑰花？原本我还觉得自己行为有点儿出格，现在跟你比起来我简直就是大家闺秀之模范，世纪淑女之楷模啊！”
    “什么跟什么的？我带洛尘漪出来是事出有因，她因为三个月后的考试压力太大，这样不利于养伤所以才带她出来放松放松心情的。”周曦甯撒起谎来面不改色心不跳的，反问季宁道：“你和她出来又是为什么？”
    “当然是为了提前和未来老师打好交道。”季宁无所谓的耸耸肩道：“你又不是不知道体术一直都是我的弱势科目，打好关系让老师多教教我怎么了？”
    两人互相瞪了会儿，最终皆是重重的叹了口气。多好的日子啊，怎么就遇到面前这倒霉玩意儿了呢？
    这时，电影院大厅中突然响起了入场的提示音，周曦甯心中突然有种不好的预感升起，连忙问道：“等等……你来这里，是要看电影？哪一场？”
    “《白月光和狐狸精》，今天上午最后一场。”季宁看着周曦甯黑的彻底的脸，心如死灰的扯了扯嘴角道：“别告诉我你选的也是这一场。”
    陷入沉默的两人冲对方投去了饱含深深嫌弃的目光，却又不得不接受这个残酷的事实。
    而此刻洛尘漪和沐熙倒是聊的很愉快，得知了沐熙将成为帝都学院的老师后，洛尘漪眼睛骤然亮了起来，由衷感慨道：“您好厉害。”
    沐熙笑道：“不需要用敬词，我比你也大不了几岁的。”
    洛尘漪闻言不好意思的笑笑道：“我接下来也回去帝都学院学习……虽然之后不一定能留下来，但是之后您便是我的老师了，敬词是应该的。”
    洛尘漪要进入帝都学院学习？沐熙被这消息所震惊了一瞬，但立刻便调整过来，温和道：“那平日生活中也不需要这样，课上是师生，课下当做是朋友就好了。”
    沐熙看着面前应声的洛尘漪，心中波澜起伏但面上却是一片平静。原本她看见洛尘漪和周曦甯走在一起就已经很惊讶了，没想到现在直接入了帝都学院。看来洛尘漪在周曦甯心目中地位不一般啊。
    只是不知道这是好事还是坏事了，这次出来倒是颇有意外之喜，这手情报作用可不是一般的大。
    一旁的周曦甯和季宁总算是商量完毕，无奈的将二人约会变成了四人集会，洛尘漪和沐熙自然是没有任何意见，欣然同意。
    于是买爆米花的买爆米花，提票的提票，等待过程中洛尘漪一直想沐熙请教格斗的技巧，而沐熙则是一副非常乐于教导的好老师模样，一些讲不清楚的地方甚至直接亲自上手带着洛尘漪，两人其乐融融的样子让周曦甯和季宁看着对方的目光更加的不善起来。
    好不容易熬到了电影要开始的时间，周曦甯立刻上前打断了二人的教学，笑眯眯道：“今天出来主要是为了玩嘛，电影就要开始了，咱们先入场吧。”
    “就是就是，要学之后有的是机会啦，何必强求这一时。”季宁也上前来帮腔道。
    洛尘漪有些不好意思的低下头道：“麻烦沐老师了。”
    “不用客气，像你这样好学的学生，我是很乐于帮助的。”沐熙笑着摸了摸洛尘漪的头，然后忽然觉得两道冰冷的目光落在自己的手上，让她下意识的就放弃了揉一揉的想法，迅速把手撤了下来。
    周曦甯这才满意的将自己杀人般的目光收回，拉着洛尘漪站起来，朝着电影厅地方前去。
    26、第 26 章
   
    四人进入电影厅， 坐下后没多久电影就开场了。
    这是一部来自外星球的电影，电影中的人并无ABO的分别，也没有各式各样的高科技， 但却有着飞天遁地的各种神奇术法，两名主角一为人族一为妖族，同为女子却彼此相爱，一路上历经陷害、猜忌、重重磨难， 但是她们对于对方的真心却从未变过，在坎坷中砥砺前行。
    整部电影故事节奏紧凑而引人入胜，全息技术的感官刺激让从未体验过的洛尘漪感到新奇，几处惹火的场景更是让她面红耳赤的。
    最终电影在两名女子幸福相拥中结束，厅中灯光亮起来的时候， 周曦甯心中感慨，虽然知道这些是虚假的， 但故事中的人能幸福，看故事的人也同样会由衷感到一丝温暖。
    而洛尘漪已经是泪流满面，周曦甯忙递过去纸巾， 同时看向季宁她们，发现季宁也哭的鼻头红红， 而沐熙已经直接自己上手给她擦了。
    周曦甯顿时觉得自己被比下去了。要知道她和洛尘漪上一世可是什么都做过了，如今却被人当着面撒狗粮？这能忍？
    于是周曦甯直接避开了洛尘漪伸过来接纸巾的手，在洛尘漪疑惑的目光中轻轻将纸巾按在她的眼角， 温柔擦拭，甚至还探过头去轻轻吹了吹，声音轻柔似水道：“小心眼睛肿起来。”
    洛尘漪当即面色爆红，脸颊滚烫到她自己都觉得泪都能在上面直接蒸发了。
    “我我我、我没事的，你你你、你把纸巾给我我自己来就好！”
    周曦甯没搭话， 轻轻笑了笑，耐心的帮她将泪水擦净，拍拍洛尘漪的脸颊道：“好啦，出去吧。”
    洛尘漪捂着自己热的能煎个鸡蛋的面颊走出去，季宁正在眉飞色舞的同沐熙讨论着电影的内容，而沐熙则一脸温柔笑意的附和着她。
    “南璃月和白钰秀最后能在一起真是太好啦，中间虐的时候真的是吓死我了。”
    同样看的入戏的洛尘漪赞同道：“是啊，这样不管历经什么险阻都能都能不忘初心去跨越的爱恋，真的很美好。”
    “是吧是吧？”季宁一副“只要你支持我的观点我们就是异父异母亲姐妹”的模样，眸子亮晶晶的道：“还是这种happy ending大圆满结局才让人舒心嘛。”
    周曦甯看着洛尘漪又和季宁聊的火热，完全不顾自己的样子，心中就微微有些憋气。不由自主的开口怼季宁道：“是吗？我倒是觉得悲剧更容易深入人心。”
    季宁朝她翻了个大大的白眼道：“要是这部电影敢悲剧结尾，我保证即便是外星球也要给编剧送一飞船刀片过去。”
    “你还真是……”周曦甯扶额，彻底无语。
    沐熙看着她们笑闹，唇角不禁也微微上扬，垂眸轻轻捏了捏自己刚刚为季宁擦过眼泪的手指。
    爱，真的可以跨越一切吗……
    电影结束也正好是午饭的时间了，周曦甯定好了一处很有名的餐馆，四人约好接下来的行程一同商议。
    走进包间后周曦甯点了几样招牌菜后将菜单递给其他人，洛尘漪和沐熙皆表示不挑食，季宁便又点了两道，四个人吃是绰绰有余了。
    菜上的很快，不多时便摆满了一桌。周曦甯将此餐的主角DD四只大闸蟹分别放入到自己和三人面前的碟子中。
    对于大闸蟹这种只有所耳闻的食物，洛尘漪完全不知道该如何处理，拿筷子拨弄两下，一副无可奈何的模样。
    周曦甯轻笑了下，拿起面前放着的蟹八件，示意洛尘漪看自己的动作，随后动作十分灵巧的处理起自己面前的大闸蟹来，不多时便将雪白的蟹肉整整齐齐的码在了一旁。
    洛尘漪看的目不转睛的，仿佛是在看一出精彩的表演似的，在周曦甯停下动作后还轻轻舒了口气。
    她像周曦甯那样拿起蟹八件，灵巧的动作如出一辙，仿佛是之前周曦甯行为的回放一般，速度丝毫不差的将自己那只大闸蟹肢解完毕。
    “好厉害……”季宁吃惊的望着这一幕，不由感叹：“尘漪你的手好巧。”
    洛尘漪闻言不好意思的笑笑，“是曦甯教的好。”
    周曦甯笑得开怀。这还是洛尘漪第一次当着自己面称呼“曦甯”呢。但她又蓦然想起上一世洛尘漪总是小曦小曦的叫自己，那是除了洛尘漪外再无第二人对自己的称呼。周曦甯神色突然就落寞了一下。
    不过她也未多消沉，前一世已经过去，她现在要做的就是用前一世所积累的经验将这一世没有任何遗憾的度过。
    周曦甯挑了些芥末酱油和醋放在小碗里，又混合上蟹黄蟹膏搅拌均匀，递到洛尘漪面前，轻笑道：“沾着吃。”
    “唉？”洛尘漪不解的看向她，面色有些犹疑，但还是选择无条件相信周曦甯，轻轻拉开椅子站了起来，摸摸鼻子道：“吃螃蟹有什么讲究吗？为什么要站起来吃。”
    桌上三人都愣了愣，随后季宁直接笑倒在了地上，周曦甯不忍的扭过头去捂住嘴，但克制不住的笑声还是传了出来，就连一直都只有公式化一般温和笑意的沐熙都忍不住噗嗤笑出了声。
    洛尘漪这才发觉自己应该是理解错了意思，慌忙坐下后面红耳赤的，看着笑的停不下来的三人，只能把头埋的低低的装起鸵鸟来。
    最后还是周曦甯先一步勉强克制住了自己，擦净笑出来的泪水，指了指那小碗蟹醋，“怪我没说清楚，我是想让你用蟹肉沾着调好的蟹醋吃。”
    但季宁听到后笑的更加放肆了，就差没在地上打滚了。洛尘漪抬了抬头后又迅速低下，一副被欺负的可怜兮兮的模样。
    周曦甯心顿时就软成了一团水，微眯着眸子看向季宁，咬着牙道：“不小心会错意是很常有的事，季宁，你?说?是?不?是?啊？”
    浓浓的威胁之意溢于言表，季宁总算忍住自己的笑，勉强装出一本正经的模样道：“是、是的，我以前也有过会错意的时候，刚才我只是一下想起了当初自己做过的傻事而已，这没什么的。”
    洛尘漪这才抿唇抬起头来，周曦甯将蟹醋又往她面前推推，“赶快吃吧，一会就要凉啦。”
    “嗯。”洛尘漪还是有点羞耻，夹其些蟹肉在小碗中沾了沾后放入口中，香甜的蟹香立刻充斥了整个口腔，洛尘漪惊喜的扬了扬眉角，一脸满足的笑意，美味让她暂且忘掉了之前的尴尬，又夹了一筷子雪白的蟹肉。
    周曦甯就这样微笑注视着洛尘漪，眼前的身影仿佛和上一世那个看到螃蟹便忍不住驻足的人重合起来。果然，即便有些变了，但洛尘漪，终究还是洛尘漪啊。
    季宁看着专注于洛尘漪的周曦甯撇了撇嘴，要她顺便帮自己也剥了螃蟹，结果被周曦甯无情的拒绝，“自己弄，你又不是不会剥。”
    季宁一副痛心疾首的模样道：“哇你个重色轻友的，只记得你家尘漪，都不记得我这个多年好友了。”
    说罢又坏笑起来道：：“不过尘漪也是的，让你站起来吃就站起来吃，一点疑问都没有，跟小媳妇似的。”
    洛尘漪被她一句话直接呛住了，痛苦的咳嗽起来，周曦甯忙去轻轻拍这洛尘漪的背，一边恶狠狠的瞪了季宁一眼。
    抱着开玩笑念头的季宁不好意思的摸了摸鼻子，冲洛尘漪道歉。洛尘漪摆了摆手示意没关系，眼角飞红道：“是我自己不小心罢了。”
    沐熙将自己刚刚分好的蟹肉递给季宁，又将她面前还没剥的螃蟹移到自己面前。
    “咦咦？不用啦，我自己剥就好。”季宁看到这一幕连忙摆手，她只是想逗一逗周曦甯和洛尘漪，可没有真要别人帮忙剥螃蟹的意思。
    “没关系的，你不嫌弃我帮你剥就好。”沐熙笑得温柔，妩媚的眉眼间眼波流转，让一直都肆无忌惮的季宁当即红了脸。
    “当、当然不会嫌弃啦……”
    周曦甯看着季宁这副扭捏的模样，恶劣一笑，转头看向洛尘漪道：“你知道我们三个是怎么认识的嘛？”
    洛尘漪不明所以的看向她，而季宁心中骤然升起一股不好的预感。
    果不其然，周曦甯将当时季宁扑倒在沐熙怀中的事一股脑说了出来，使得洛尘漪不由轻笑出声，沐熙也是好笑的摇摇头。
    季宁面色一阵红一阵白的，咬牙看着周曦甯道：“既然你不仁也休怪我不义！”
    于是接下来午餐的时间四人就在周曦甯和季宁互爆黑料中度过，有些儿时的傻事如今说出来除了些羞耻外，更多的反而是感慨与怀念，到后来洛尘漪和沐熙也笑着分享了她们童年中那为数不多、如金子般宝贵的快乐时光。
    沐熙看着三人的笑颜，心想这可真是一个浪费人生的中午，四个还年纪轻轻的人来怀念自己的过去，怎么听都觉得蠢极了。
    可她这一刻，却只想要这样的中午能够持续再长些时间，再长一些，最好永远都不要结束……
    27、第 27 章
   
    午餐时间就这样在笑闹之中度过， 饭后几人都懒散的靠在椅背上消食，顺便讨论接下来要去哪里。
    “当然是游乐园啦，我刚刚查过了， 最近天戈游乐园建成了号称全星系最大的摩天轮DD穹窿之眼，正好可以去体验一下！”周曦甯立刻将心中早就做好的规划说出来。
    想象一下，经历一下午放纵的游玩后身心疲惫，这时再去摩天轮上感受着落日余辉的温暖， 小小的座舱中只有你们两人，整个世界的喧嚣都被分离了出去……届时不论是什么人，都会感慨于岁月的静好，产生由衷的欢喜吧。
    周曦甯如此想着，对于接下来的行程报以万分的期待。
    可惜季宁丝毫没有让她如愿的意思， 撇撇嘴道：“摩天轮有什么意思，呆呆的坐上几十分钟， 简直在浪费生命好吧？”
    “……你要是嫌摩天轮没意思可以坐过山车去，天戈游乐园的过山车也是号称全星际最刺激的。”周曦甯说。
    “不行不行，太刺激了我觉得hold不住。”季宁再度摇摇头， 周曦甯额头上跳起了小青筋，咬牙切齿道：“那你说要去哪儿？”
    季宁就等的周曦甯这句话呢， 眼睛立马亮起来，“去水族馆吧，那里有海豚表演和企鹅散步可以看。”
    而且她听说海豚表演坐在前面会让整个人都湿透的……季宁不着痕迹的瞟了一旁的沐熙一眼， 心中暗暗想到湿透的衣衫紧贴沐熙身体曲线的样子，默念了两遍清心咒，免得鼻血流出来。
    很可惜周曦甯也完全未明白她的意思，坚持着自己的浪漫摩天轮之旅，季宁也丝毫未退让， 为追求自己的湿身福利而坚持己见。而洛尘漪和沐熙则都表示二者皆可。
    眼看着食也消的差不多了，两人却仍旧没有商量出一个结果，最后无奈之下只好用猜拳的方法来决定。
    这种完全靠运气的方法看似公平，但实际上有着上一世记忆的周曦甯无疑更加了解季宁，对于她猜拳时习惯出的手势也有所意料。
    果不其然，结果以周曦甯的胜利告终，季宁虽然不甘心于自己的湿身福利就这样没了，可对这样的结果也无可奈何，只能摸着鼻子憋屈的同意了游乐园之旅。
    于是四人就这样一并来到了这个号称整个星际最大的游乐园。天戈游乐园自前朝洛国的时候便已经存在，这么多年来不断发展，现在已经成为了帝都具有象征性意义娱乐设施。
    而这里最引人注目的，无疑便是那不久前刚刚竣工的帝都最高建筑DD“穹窿之眼”摩天轮。
    四百余米高的摩天轮在蓝色天空的背景下，真的就好像苍穹睁开的一只巨大眼睛一般。
    “人好多啊。”季宁看着游乐园中人山人海的场景，边舔着冰淇淋边吐槽道：“所以我就说该去水族馆嘛。”
    “冰激凌也堵不住你的嘴。”周曦甯无语的看着她，“今天可是情人节好吗？像电影院、水族馆、游乐园这样的约会圣地，哪儿的人都不会少。”
    “约会圣地？”洛尘漪疑惑着看这周围的人山人海，虽说的确大多数都是情侣爱人，可这样的环境还是让她不由扯了扯嘴角。
    “准确来说的话，是游乐园中的摩天轮吧。”这时沐熙突然接话，“电影院很黑，会让你对于身边人自然的产生依赖感，如果是烂俗的爱情片和恐怖片效果会更好些，不过今天的电影剧情感很足，你和季宁都只顾欣赏影片，没注意身边的人吧？”
    洛尘漪不好意思的抿了抿唇，季宁也有点脸红。
    “当然我们也不是那种关系，单纯欣赏电影而已。”沐熙笑笑，“而水族馆中有着各种或可爱或新奇的动物，会让两个人有聊不完的话题，深邃幽蓝的海底隧道更是会让人们产生出在另一个世界的神秘感。至于摩天轮，两个人在一个小小的空间内，当升到最高处时有种抬手便可以触摸天空的感觉，你有将近二十分钟的时间在这段远离整个世界的路程中告白。所以这三个地方也被称之为约会圣地。”
    “咳咳，当然不是约会，纯属是玩也可以啦，我还没坐过摩天轮呢。”周曦甯掩饰自己想法，“而且沐熙老师怎么对约会圣地这么了解啊？唔，不过也是嘛，沐熙老师这么漂亮，没少被人约来这些地方吧？”
    季宁脸色顿时宛如吃了只苍蝇一样，恶狠狠的瞪向周曦甯。
    “没有哦，只是之前因为一些任务需要采集情报或者监视一些人，所以对这种地方有所了解罢了。”沐熙笑着摇摇头，“我这样的人，哪里会有谈恋爱的资本呢？”
    季宁这下开心又心酸，轻轻拽了拽沐熙的衣袖以示安慰，沐熙笑着摸了摸她的头，季宁的脸即刻便染上了红霞。
    “好啦，只是无意感慨一下，说起我还是第一次不带着任务来到游乐园呢，好好玩一玩吧。”
    “好啊好啊，游乐园我熟唉，我带你玩！”季宁立刻表现出十二分的热情，全然忘记了刚才自己是怎么嫌弃这游乐园的了，看的周曦甯只想用自己的靴子狠狠踢这个双标狗的屁股。
    四人就这样一路逛下去，各式各样的娱乐设施尝试了不少。比起惊险刺激的过山车、坠楼机，洛尘漪还是更喜欢旋转木马、激流勇进这样比较温和些的游戏，但是当双脚微微发虚的从过山车上下来时，面对着一脸期盼的问她喜不喜欢的周曦甯，洛尘漪还是轻笑着报以肯定的回复。
    然后周曦甯就满足的笑起来，拉着她再去坐一趟过山车。而她就这样侧头看着周曦甯脸上的笑容，心中由衷感到平安喜乐。
    夏末时所绽放的花蕾，迎着微凉的清风舞的妖冶。难怪古人说，宁肯千金酬一笑，敢问那位历史上点燃烽火戏弄诸侯的帝王，以覆灭整个国家所换来的笑颜，可有她面前的一半好看？
    再疯狂的旅程也有终点，红日下落到游乐园所临近的巨大湖面，和倒影一并组成了完整的圆，灿金色的余辉将整个游乐园笼罩在其间，一切都显得那样静谧安恬。
    而这时，周曦甯和洛尘漪，正坐在摩天轮上，缓缓升入高空。
    不得不说，自己查看的约会攻略真的太靠谱的，这样没有任何人打扰、也毫无退路的小小环境，这落日余辉所点染的绝美气氛，真的是告白的绝佳地点啊！
    如果这时候她拿着手中的玫瑰跪下来告白，洛尘漪会是什么反应呢？感动到哭还是被吓一跳？觉得第二种情况更有可能唉……
    周曦甯心中暗自笑笑，她当然不可能在这时候告白，但是之后如果想要告白就可以这样故地重游再坐一遍摩天轮，届时自己告白的同时说起这段往事，就说：“呐，洛尘漪，当初我们第一次坐摩天轮的时候我就已经喜欢上你啦，你现在有没有喜欢我呢？”这样是不是会让洛尘漪更加感动呢？
    说起来上一世她们好的不明不白的，也没有告白这种浪漫的环节，她们相见基本都是在战场上，而相处则都是自己被洛尘漪所俘虏，甚至第一次接吻都是洛尘漪在给受伤昏迷的自己做人工呼吸。
    这一世，要由自己来表白吗？
    “好美啊。”洛尘漪看着窗外，忽然感慨了这么一句。
    “唉？”周曦甯愣了下，随即反应过来，也看向外面。这是整个帝都最高的建筑，从这里眺望下去整个城市美的像一个披着轻纱的幻梦。
    一直波澜起伏的心境慢慢平息下来，周曦甯眉眼染上温和的笑意，点头道：“是啊，好美。”可是却不及你半分。
    “曦甯，我可以这样叫你吗？”
    “当然可以，我们是朋友嘛。”
    洛尘漪闻言笑笑，目光柔和。“曦甯，这几天的时间我一直都在想，老天爷其实待我还是很好很好的，虽然在之前历经了许多磨难，但是如今却遇见了你……”
    周曦甯一脸认真的聆听着，她们此刻已经被升到了最高的位置，鸟儿从舱边飞过，整个世界仿佛就只剩下她们二人。
    “你就像一道曦光一般，扫除了我身边的一切黑暗，给了我以希望，让我第一次开始对未来抱有期盼。你和林校长都给我以很高的期待，让我感到惶惑的同时也有了自信的感觉。我……我其实还有很多想和你说的，但那却不是现在我该说的……”
    洛尘漪面上显露出纠结和犹豫，周曦甯伸出手去，将洛尘漪紧紧握住的拳分开，对她露出鼓励而包容的微笑。
    洛尘漪呼出一口气，扬起笑容回握住周曦甯的手，“有些话，我想在真的可以同你站在一起时再说出来……曦甯，你说会有那么一天吗？”
    周曦甯倏然站起身来，坐到了洛尘漪这一边，用力的握了握她的手，坚定道：“会有的，那一天很快就会来到。”
    28、第 28 章
   
    “很合适嘛。”林清冉看着面前穿着着校服的洛尘漪， 满意的点点头。
    校服以西装样式改良所得，白色为底，金色丝线在上面勾勒出华美的纹路， 帝都学院的校徽印在胸前，穿着在洛尘漪身上，显得大气而不失新潮，让整个人都显得神采奕奕。
    距离那天的情人节之旅已经过去了将近一周的时间， 她的右臂如今已是彻底痊愈。而在林清冉的强硬态度下，校董事会也总算是接受了让她进入黑组A班学习的条件，洛尘漪正式成为了帝都学院建校历史上第一位进入黑组的平民。
    今天正是她来到帝都学院报道的日子，不论是身份录入或是其他一些事宜都尽数完成，只差正式和黑组A班的成员见面了。
    想到这个， 洛尘漪拽了拽衣摆，轻咬嘴唇， 神色显露出了几分紧张。
    “没关系的，你不用太紧张，她们都接收到消息了， 知道会有一名插班生加入她们。”林清冉看出了她的紧张，安慰她说：“黑组一向只以实力说话， 你不用顾及她们的身份。”
    “嗯，谢谢校长。”洛尘漪朝她感激的鞠了一躬，神色由不安转变为坚定。
    林清冉笑着点点头， 随后亲自身将洛尘漪领到班级门口，站定后朝洛尘漪露出一个鼓励的微笑，“好了，跟你未来的同学去打个招呼吧。”
    洛尘漪深吸一口气，迈步上前轻轻敲了敲班级的门， 声音不带一丝颤抖，清脆如冷雨敲击在琉璃玉瓦上一般：“报告！”
    “请进。”门后传来男人温和的声音。
    推开门的瞬间，班级中二十四道目光顿时一并向她看来，洛尘漪顿觉庞大的压力加身，使她不由得微微屏吸，但面色却丝毫未变，仍旧一派淡然柔和。
    “是新同学吗？”夏贺看着她笑笑，“给大家做个自我介绍吧？”
    洛尘漪闻言微笑着点点头，迈步走上讲台。
    周曦甯看着面色波澜不惊的洛尘漪，不由自主扬起温柔的笑容，眉眼间均是丝丝暖意。与此同时窃窃私语在教室中响起来，她听到后座的元琦小声嘀咕道：“好漂亮啊，不知道是Alpha还是Omega，没闻到她的信息素，难不成是Bate？”
    “怎么可能是Bate，黑
    组还从未有过招收Bate的先例吧？”
    “黑组还从未有过招收平民的先例呢？要我说也不是不可能。”
    “希望是Alpha呢，就算不能标记成婚，春宵一度也很不错嘛～”
    元琦向来喜欢调戏她人，嘴上也从来没有把门，不过出格的事倒是从未做过，众人听她这般放肆的话也只纷纷摇头笑笑，未曾当真。
    做你的春秋大梦呢？！周曦甯心头怒起，扭过头去声音微冷道：“安静些！”
    元琦朝她吐了吐舌头，乖乖的做了一个拉锁拉住嘴巴的动作，不再说话了。
    但是洛尘漪的身份无疑让众人都产生了疑惑，惹得周曦甯不由在心中吐槽，你们管她是什么身份呢，反正跟你们又没可能。
    可惜她也只能如此想想，无法宣之于口，微微叹了口气后周曦甯决定不再听她们讨论，一心欣赏洛尘漪的美貌。
    洛尘漪不管什么样的衣服都能完美驾驭，每次穿着都是这么让人赏心悦目。等到什么时候带她去采购些衣服吧……周曦甯心中暗自思索。
    洛尘漪步履稳健的同时心中也在暗暗感慨，幸亏在这一段时间中自己交际能力和自信都有了长足的进步，尤其是在咖啡厅工作的那天更是有很大作用。如果此时她还是那个被人按在地上打的洛尘漪的话，此刻恐怕已经腿软了吧？
    看着台下正一脸期盼看着她的周曦甯，洛尘漪心中最后一丝紧张也如冰雪般消融。她鞠了个躬，“大家好，我名字是洛尘漪。”说着，她转身拿起光屏下笔槽中插着的电子笔，写下了“洛尘漪”这三个字，虽然称不上多么美观，但也工整大方。
    写完后她转过身来，不卑不亢道：“我于元盛一三零年出生，是一名Alpha，同时我也是一名平民。如今能够和优秀的各位成为同学关系，我十分荣幸。在之后共同学习的时间中，还望大家多多关照。”
    一番话十足的官腔，就好像演练过许多遍一般，让周曦甯忍不住捂嘴轻笑起来。
    “好的，洛尘漪同学，欢迎加入黑组A班，望你在今后的学习生活中可以一帆风顺。”夏贺带头鼓掌，教室里立刻便响起了整齐划一的鼓掌声。
    洛尘漪向众人鞠了一躬后径直走到了为她所空出的座位上，而夏贺则被门外站着的林清冉唤了出去。
    周曦甯在她的右前方，而季宁则在她的左手边，此刻都笑着冲她挑挑眉，洛尘漪也回以微笑。
    而在这时她右手边的女生突然冲她伸出手来，一副笑眯眯的模样道：“你好，我叫元琦，以后还请多关照。”
    洛尘漪面对着这突然的示好有些不知所措，但还是礼貌的点点头，伸手和她握了握，“请多关照。”
    可握上去她就觉得有些不对劲了，原本以为只是触之即放，可元琦完全没有放手的意思，反而暧昧的在她手背上轻轻抚摸了两下，更有一丝丝桂花的香气传了过来。
    洛尘漪已经不是当初什么都不明白的小白了，当即便吓得一把将手抽出来，惊疑的看着元琦。
    而在元琦眼中，洛尘漪这样一副受到惊吓的模样更是让她心里痒痒的，轻笑一声，抛了个娇媚的眼神儿过去，“不好意思，没克制住。”
    “身为黑组A班的成员，连克制信息素的能力都掌握不好，我认为元琦同学需要好好锻炼啊。”周曦甯凉凉的声音从前面传来，话语间的寒意让元琦忍不住打了个哆嗦。“不如今天放学后我来指导指导你？”
    元琦尬笑了两声，“班长大人，我今天应该没惹到你吧？”
    “好好学习，别打扰新同学，再有下次就真的拿你练手了。”周曦甯瞪了元琦一眼，又冲着洛尘漪笑笑以示安慰。看的元琦是满头的问号，什么时候班长大人这么关心同学来了？
    这时夏贺走了进来，原本还有些嘈杂的教师顿时安静了下来。
    夏贺站上讲台，沉声道：“还有两个半月，就是年终考核了。黑组共三百二十七人，每一名都是精锐，而我们A班更是精锐中的精锐。洛尘漪，你虽然刚刚加入，但是既然你能够让校长改变规定，我就相信你的实力，这次年终考核，给我达到年级前百，有问题吗？”
    洛尘漪应声站起来，大声道：“没问题！”
    “很好。”夏贺满意的点点头，“那其他人，都必须给我达到前五十，如果有人没达到，就别怪我来年你的任务翻倍了，都明白了吗？”
    “明白了！”所有人站起身来高声喝到。
    夏贺环视一圈，“坐，上课！”
    在一番课前动员之后，整个班级的气氛都透露着紧张，不光课上更加认真，课间的打闹玩乐都少了许多。不过这样倒是正和洛尘漪的意，至少大家对她的兴趣被很好的分散了。
    课堂的环境洛尘漪适应的很好，完完全全将自己投入到了学习之中去，对于所授知识更是做到了近乎百分百的接纳。
    一上午的时间就这样不知不觉的过去，直到午饭时间到来，A班众人才从学习的疲惫中解放出来，三五成群的朝食堂走去。
    周曦甯犹豫着要不要叫上洛尘漪同自己一起，毕竟除了季宁，班级里没人知道洛尘漪和自己有关系，现在如果突然表现亲密的话，难免会被人传自己和洛尘漪的流言吧……
    她犹豫的看向洛尘漪，却发现元琦正一把握住了洛尘漪的手，笑的妩媚。
    “洛同学还不怎么适应学校环境吧？没关系啦，姐姐带你去食堂，顺便给你介绍介绍好吃的～”
    洛尘漪还是第一次面对这样的热情，顿时手足无措，被紧紧握住的手尝试挣脱，而元琦却站不稳一般，借着她挣脱的力道，惊呼一声便倒在自己的身上，还一副娇羞的模样。
    一旁还未离开的人看着这一幕都驻足不走了，一同发出了不嫌事大的哄笑，甚至有人似真似假的在那里感慨着二人还挺般配的。
    周曦甯脑海中的弦立刻就崩断了。
    丫的，什么流言？自己和洛尘漪本来就是一对！她们要为自己宣扬，那咱也就不客气的承了这份好意了！
    正靠着洛尘漪的元琦忽然感到一阵寒意从脊背漫了上来，对于危机的感知力更是让她周身汗毛炸起。
    她还没能做出什么反应，一只手就拎起她的后衣领子，同时阴测测的声音在她耳畔响起来，“还不松手，是等着我揍你吗？”
    趁元琦愣住，洛尘漪忙一把挣脱了她的桎梏，迅速后退两步抿抿唇对周曦甯道：“谢谢班长。”
    “什么班长不班长的。”周曦甯瞟了她一眼，神色淡漠的说出了让整个教室陡然安静的话语来DD“不是说好了要叫我曦甯的吗？”
    作者有话要说：周曦甯：敢对我老婆动手动脚的，放学别走啊！
    元琦：溜了溜了
    29、第 29 章
   
    “不是说好了要叫我曦甯的吗？”
    这句话说出来后， 整个教室都陷入了一片死寂之中，原本还在那里起哄的几个人此刻张大嘴巴僵在那里，样子分外滑稽可笑。
    “咕噜”元琦深深的咽了一口唾沫， 张了张嘴不知道该说什么，连捉住她后脖颈子的手都忘了挣脱了。
    不过周曦甯也未多为难她，看着洛尘漪闪开了便松了手，偏偏头对洛尘漪笑了笑， “要一起去吃饭吗？尘漪？”
    洛尘漪脸颊微红的点点头道：“好、好的。”
    “你们认识？”元琦这下才反应过来，惊讶的看着周曦甯和洛尘漪，大大的眼睛里面是更大的疑惑。
    “是啊，我们早就认识。”周曦甯上前一步，牵住了洛尘漪的手， 扭头朝元琦露出一个颇为恶劣的笑容，“我们可是好?朋?友呢～”
    几个特意加重的字透露着一股欲说还休的莫名意味， 使得教室中顿时响起一阵倒抽冷气的声音，周曦甯眯着眼睛瞟过去，似笑非笑道：“怎么？戏还没有看够吗？”
    那几个吃瓜群众忙摆摆手， 尴尬的笑了两声后迅速的溜了。
    轻哼了一声后，周曦甯又将目光放在了面前的元琦身上， 声音甜如蜜糖，却让元琦觉得如刀如剑。“元琦姐姐，马上就要到年终考核了， 你体术课是短板吧？下午的体术课，我亲自指导你哦～”
    元琦呵呵的尬笑两声道：“我觉得这倒也不必。”
    “放心啦。”周曦甯笑眯眯的拍拍她的肩膀，“我肯定会好?好?调?教你的。”
    说罢她拉着洛尘漪的手，径直越过元琦离开了教室，而季宁则上前做同情状的拍了拍元琦的肩膀， 看着她面如死灰的脸色轻叹了一声，握了握拳给她比了个加油的手势，随后愉快的追周曦甯她们去了。
    “哈哈，你们是没看到她那个脸色，真的是笑死我了。”食堂中打好饭菜的三人坐在一个偏僻的角落中，季宁在座位上笑得花枝乱颤，眼泪都流出来了。
    周曦甯无奈的看着她道：“你再这样笑下去整个食堂都要朝咱们看过来了。”
    “唉，第一次看到她这么吃瘪嘛。”季宁擦擦自己笑出来的眼泪，“尘漪你可要离那家伙远一点，她最喜欢做的事情就是挑逗别人，直到人家喜欢上她了，她又狠狠地拒绝别人，仗着自家顶上有个公爵身份肆无忌惮的，惹人嫌的狠。”
    洛尘漪咽下口中的米饭，抿唇轻笑道：“放心，我对她没兴趣的。”
    “哦～”季宁托着脑袋笑得意味深长，“嘛～说来也是，整天面对着我和曦甯这样的珍馐，哪里还会被一盘勉强可以下口的菜吸引。”
    “咳咳……”洛尘漪因为季宁的话而被呛住，抬眸无奈的笑笑，顺着她的意思应和道：“是的呢。”
    吃完午饭后便是午休的时间，众人回到教室，轻触桌上按钮，电子桌椅便立即自动拼接，记忆金属材料缓缓舒展成为完美契合人体曲线的舒适躺椅，所有人都闭眸歇息，整个教室都陷入一片寂静中。
    周曦甯扭头看向洛尘漪，不出所料的，她并未去睡觉，而是仍在盯着光屏继续学习，认真程度之深，直到周曦甯盯了她好几分钟后才察觉到其目光。
    见她看向自己，周曦甯指了指她的光脑，又指了指躺椅，用口型说道：“快睡觉！”
    洛尘漪犹豫了下，最终还是败在了周曦甯坚持的目光下，无奈的收起光屏，乖顺的躺了下去。周曦甯这才满意的笑笑，还有些小得意模样的冲她挑了挑眉。
    洛尘漪看她笑得开心，心头也是涌起融融的暖意，嘴角含笑的闭上了眼睛，缓缓陷入梦乡。
    下午是体术课，午休过后众人都自觉的前往训练场，周曦甯还特地笑眯眯的跟元琦打了声招呼。
    元琦满脸的生无可恋，怀揣着上刑场的心态离开教室。
    虽然已然初秋，但午后的烈阳仍旧散发着炽热的辉光，二十四名同学整齐划一的站在烈日之下，等候着教师的到来。
    沐熙的到来卡着铃声的时间点，不多一秒不少一秒，恰好在铃声结束时来到了众人的面前，微笑道：“同学们好。”
    “老师好！”众人齐齐的鞠躬问好。
    沐熙满意的点点头，随后宣布先进行体能训练。众人立刻前去穿戴好自己的负重设备，自发做好准备工作。
    洛尘漪正被周曦甯指导着进行热身，此刻见她们对于沐熙如此信服，心中倒是微微惊讶DD她还以为想沐熙这样温和的老师会镇不住学生呢。
    然而她所不知道的是，三天之前沐熙刚来的时候，这群天之骄子可没这么乖顺，毕竟之前教授她们的都是曾在军中颇有威望的退役军人，个个都老当益壮的。如今来教自己的老师突然变的这么年轻漂亮，会怀疑其专业水平也属正常。而面对明里暗里的质疑，沐熙笑眯眯的表示你们不服气的可以一起上。
    最后，七个不服气的出头鸟被沐熙一顿狠揍，愣是碰都没碰到人家两下，自此之后全班对于沐熙是心服口服。
    热身好了之后便开始沿着训练场跑了起来，常规的耐力体力训练早已成为A班众人的习惯，但对于刚刚加入的洛尘漪来说却是不小的负担，负重跑了一圈下来便气喘吁吁，虽然仍在咬牙坚持，但速度明显慢了下来，渐渐脱离了大部队。
    沐熙看着这一幕眉头轻皱。她看过洛尘漪击杀那两名死士的视频，不论是力量、速度还是精准度，都是常人所难以企及的，而现在洛尘漪的表现却和未受过什么训练的普通Alpha没什么两样，那当时真的就只是因为危机中身体的应激措施吗？
    可是能让组织如此重视的人，她有些不相信只是这么简单啊……沐熙食指轻扣下巴，眸中若有所思。
    十圈的负重跑，周曦甯第一个冲过终点，而此时洛尘漪还差着整整五圈。
    而直到除洛尘漪外最后一人冲过终点后，洛尘漪还差三圈半。此时她眼前已经开始模糊，双臂和双腿沉重的宛如灌了铅一般，喉咙中不断往上涌着一股子血腥味。
    是肺泡破裂了吗？洛尘漪不知道，她脑海中一片空白，唯有意志和不服输的精神还在支撑着她一步步抬起沉重的双腿。
    周曦甯看着跑的跌跌撞撞的洛尘漪紧咬下唇，季宁和一些同学在为洛尘漪喊加油，可她此刻却心疼的连加油都不想喊，她甚至希望洛尘漪能直接放弃。直到气喘吁吁跌跌撞撞向前迈步的洛尘漪跑过了这半圈，到达她们面前时，沐熙上前直接搀扶住了她，卸去她的负重后带着她走了一圈。
    洛尘漪渐渐缓过神来，看着搀扶着自己的沐熙感激笑笑，“谢谢老师。”
    沐熙没说话，走完一圈后放开了
    勉强能够站立的洛尘漪，走到所有人面前道：“大家表现都还不错，但是距离我的要求仍有距离。最后跑完的十个人，在明天上课前再跑完十圈。至于洛尘漪，你除了要再跑十圈外，还要将你欠的这三圈翻倍补回来，都明白了吗？”
    “明白了！”最后回来的十人连同洛尘漪应声回答。周曦甯有些担忧的看向她，却见其虽然面色有些苍白，但丝毫不见怯懦与惧怕，一副昂扬的姿态，让周曦甯愣怔之后唇角轻勾。
    洛尘漪有什么好担心的呢？压力永远只会变为她的动力，推动着她加速向前。
    “好了，都休息的差不多了，那就开始实战演练吧。”沐熙拍拍手道：“季宁你出列。”
    众人纷纷将羡慕嫉妒的目光投向季宁，而她则一脸趾高气扬的走出了队伍，来到沐熙面前吐吐舌头道：“多谢老师指导。”
    “哇，老师，这不公平吧？为什么每次都是季宁被叫出来和老师您对练？我也想被老师您□□啊！”队伍中有胆子比较大的直接半开玩笑的喊到，立刻便有不少人哄笑着附和起来。
    季宁扭头朝他们瞪了一眼，呲了呲自己的小虎牙，众人倒是笑得更欢了。
    沐熙轻笑的压了压手示意大家安静，耸耸肩膀道：“不和你们打是为了你们好，我担心自己下手没轻没重伤了你们。”
    “老师胡说啦，明明你每次都那么温柔的，我乐意被您□□啊！而且季宁明明都没受什么伤的！”
    沐熙闻言摇摇头，伸手拍了拍季宁的脑袋，看着抬起头看着自己的笑得温柔，偏偏头露出几分少女般的娇俏道：“你们我估计会揍得蛮惨的，季宁不一样，我可舍不得伤到她。”
    30、第 30 章
   
    沐熙一番话的冲击力可谓是相当之大， 不光让季宁呆愣的红了脸，一众同学都因她此刻所散发出的温柔而微微呆滞，甚至周曦甯身旁一名男性Omega啊啊啊的叫了几声， 兴奋握拳小声道：“我死了我死了我死了……”惹得周曦甯满头黑线。
    就这样，季宁晕晕乎乎的在众多学子愈发羡慕嫉妒恨的目光中开始了与沐熙的对练。
    沐熙的体术不如帝国军中的正规，参杂着不少的野路子，但是她却能将这些野路子很好的结合在一起， 形成了一套独到的近战体系。
    这些体术的传授对于一直接受正规教育的黑组A班冲击巨大，其中的奥妙之处琢磨起来乐趣无穷，对于自身的近战能力颇有帮助。于是能够与沐熙亲自对练便成了除周曦甯外每一个人的愿望，可惜沐熙如此一番话说出来，也是彻底断了她们的念头了。
    她们倒是没觉得季宁会同沐熙发展到什么地步， 毕竟身份的差距便宛如天堑。虽然如今新老贵族交替越发频繁，贵族的身份已经不再同从前那样高高在上， 但是同一平民在一起的先例还从未没有。
    不过，与此同时人们的思想观念也是越发开放，从前谈之色变的性， 而今已经被越发多的人视为解决生理需要的一种方式，人们也不再拘泥于上床就必须标记这样的逻辑。在遇到真爱、标记与被标记之前， 与一些同好做好措施，舒舒服服享受过程而不必负任何责任的性行为受到越来越多的人的推崇，贵族之间如此行为更是不少。
    而在众人看来， 沐熙和季宁便是如此，所以一众Omega才更加嫉妒季宁。这样温柔美丽又优秀的Alpha床伴，哪个Omega不想要呢？
    她们的想法季宁是完全不知，此刻她正沉浸在同沐熙的操练之中，一招一式都被沐熙所牢牢操纵， 让她陡然有一种无论如何都逃不出沐熙掌中的感觉。
    所有人都聚精会神的看着她们的打斗，认真记忆着沐熙那精妙的走位和手上的一招一式。洛尘漪不由在周曦甯耳畔悄悄道：“这是什么体术能力？我怎么没在军方体术操演视频里看到过？而且……怎么莫名有种熟悉的感觉？”
    “这并非军中的正规
    教育，而是自己沐熙老师自己磨砺出来的，至于你说的熟悉……你仔细看看，这是不是和街头斗殴有一点像？”周曦甯摸着下巴笑答。
    洛尘漪闻言仔细更仔细的看了下，惊讶道：“还真的是，和我以前流浪时候看的街头斗殴的确有些相似……不过那些人比起沐熙老师来说可差太远了……”
    在她们交谈之间，沐熙已经数次将手指点在了季宁的要害之处了，一套技巧演练完毕，脸不红气不喘的拍了拍季宁的脸，轻笑道：“进步蛮快。”
    季宁微红着脸吐了吐舌头，沐熙朗声道：“好了，接下来开始两两对练，自由分组。”
    “元琦同学，我在这儿呢，你这是往哪儿走啊？”周曦甯笑眯眯的拉住正欲溜走的元琦的肩膀，笑得一脸明媚。
    明白自己跑不了了，元琦索性长叹一声，直接一拳轰了过去，周曦甯反应迅速的下腰躲开，紧接着便是一个扫堂腿。
    洛尘漪略有些担忧的望过去，被季宁一巴掌拍了个趔趄。
    “安心啦，论近身战没人比曦甯更强的，而且她最近貌似进步的格外快啊……”季宁看了眼将元琦完全压制住了的周曦甯，转头笑眯眯的对洛尘漪道：“来，我们练练。”
    洛尘漪也能看出周曦甯不需要她担心，于是微笑着点点头，全心全意的投入到一招一式的切磋之中。
    虽然季宁自称体术是自己的弱势项，但也只是相对而言，即便在净是顶尖人才的黑组A班之中，她的身手也是中上游，近日在沐熙的亲手□□下更是进步神速，不论是技巧还是体能都远超洛尘漪，第一次交手仅仅用了37秒便将洛尘漪摔趴在了地上。
    拉住季宁伸过来的手站起身，洛尘漪没有气馁，而是认真思索了交手中自己露出的破绽和季宁进攻的方式，随后便开始了第二轮的对练，这一次季宁用了45秒，而第三次再交手时便已经超过了一分钟。
    再度起身时，伸过来的手却不是季宁的，洛尘漪抬头看去，面前正是刚刚揍完元琦后赶来的周曦甯。
    柔荑入手，两人掌中都带有些许的汗水，温润如暖玉。
    周曦甯忍不住有些心旌摇曳，抿了抿唇后将洛尘漪从地上拉起来。
    “啧，这么迅速，
    你身手最近进步也太快了吧。”季宁看着一旁被修理的灰头土脸的元琦，扯了扯嘴角。
    “你也不差啊，看来你讨好沐熙老师那一套还挺管用的。”周曦甯笑道。
    “嘿，不过要论进步之神速，尘漪才让我觉得恐怖。”季宁垂眸看向手腕上的光脑。
    “十分钟小时内的三次挑战，从第一次半分钟被击败，到最后一次一分钟，我用的时间直接翻倍。”
    “额……”洛尘漪挠挠头，“我还以为输的这么快会很丢人。”
    “别太小看A班啊。”季宁扶额道：“好了，接下来曦甯来教你吧，我去找沐熙老师了。”
    “去吧去吧。”周曦甯笑着摆摆手。
    周曦甯一上手，洛尘漪便能明显感觉到她的身手要比季宁还要好不少，自己的出手似乎都在她的预料之中，往往自己还在忙着变招时，周曦甯便已经按住了她的要害。
    不过，这要害的位置……洛尘漪看着又一次按在自己胸口上的手指，无奈的看着面前的人。
    “战场上可顾不得这些。”周曦甯心安理得的揩油，“你也可以摸回来嘛，反正都是女生，也不吃亏。”
    一番话使得洛尘漪闹了个大红脸，所幸周曦甯玩笑归玩笑，教导起来还是很认真的，直到一个小时的对练时间结束后，洛尘漪的近战能力可谓是进展神速。
    “好了，今天课就到这里，所布置的任务记得完成。”沐熙拍拍手，“下课。”
    在一片老师再见之后，众人都迅速离开的训练场向超市奔去，而沐熙则从随身带着的包中取出三瓶运动饮料，递给了周曦甯三人。
    三人均道了声感谢，随后便迫不及待的拧开瓶盖痛饮起来。
    “呼DD”洛尘漪享受的吐了口气，随后便眸光亮闪闪的向沐熙请教起一些问题来，而沐熙也丝毫没有抗拒的意思，一直讲解到放学的铃声响起。
    “……大致就是这样了，你的进步很快，我相信用不了多久你就能赶上甚至超越大部分人了。”
    “多谢老师了。”洛尘漪向沐熙鞠了一躬，却被沐熙轻轻扶住肩膀。
    “说好了课下就是朋友的，用不着这么礼貌。”沐熙笑笑，“快去吧，别让她们等久了。”
    洛尘漪感激的向她点点头，随后朝着一旁等着她的周曦甯和季宁走去。
    沐熙看着她们并肩远行而去的画面，嘴角的笑意一点点淡了下去，最终微微闭眸，唇间溢出了一声若有若无的叹息。
    31、第 31 章
   
    周曦甯同季宁一并将洛尘漪送至了宿舍， 因柳姨已然回到了军中，故二人这次回到了周曦甯的家里。
    周曦甯的父母也并不在家，两人在管家的照顾下吃完晚饭后相继回到了各自的房间， 这次周曦甯算是将作业归纳入了日常生活计划之中，率先将作业完成了后，方才开始同在学校的洛尘漪通话。
    视频请求刚发过去没两秒便接通了，洛尘漪眉眼间带着难掩的喜意， 笑着唤她：“曦甯……”
    周曦甯只觉耳朵里痒痒的，仿佛有只小猫钻进去了一般，愣了下方回道：“宿舍住的还习惯吗？可有什么日常用品的缺失？”
    洛尘漪摇摇头道：“宿舍环境很好，学校的宿舍都是单人的，各类设备也很齐全。”
    “那就好……”
    接下来两人又是聊了一些没什么营养的话题， 有一搭没一搭的接着，谁也不想提前挂断， 直到周曦甯的光脑滴滴响起，显示有人来电时，洛尘漪方有些不舍道：“你先去处理事情吧， 时间不早了，我也要睡了。”
    周曦甯眉眼弯弯的点点头道：“也好， 记住不要熬夜，晚安。”
    “晚安。”
    看着黑下去的光屏，周曦甯微微闭了闭眸子， 将所有的柔和全部压了下去，接通了那电话。
    “Z，您当初要我们查的洛尘漪，现在已经不再晨曦咖啡厅工作了，而是去了帝都学院学习。”
    “哦？怎么会突然去了帝都学院？”周曦甯声漠然问道。
    “具体情况不知， 但应该和日前商业街的一场刺杀有关系，杀手是组织‘L’的人，至于被刺杀者我们查不到，应当是极为权贵之人，刺杀现场由于被军方所控，我们也没办法探查。”
    “那与她接触的人呢？”
    “与她接触多次的人有三位，其中两位均是帝都学院内校的人，还有一位则是帝都学院新招募的一名老师。她们都被那场刺杀所波及。还有一些人也有接触，但是次数并不多，身份也大多可查明，嫌疑比较小。”
    周曦甯点了点头道：“那三人你暂且不用管，如今洛尘漪在帝都学院，你们先从那些可以查探之人身上下手，调查清楚，看看是否有所遗漏的信息。”
    “好的。”
    周曦甯挂断电话，望着窗外暗沉的夜空，轻轻叹了口气。
    两个半月的时间，虽然算不得短了，但是对于洛尘漪来说，这场将决定自己是否能继续留在黑组A班的考试如同一柄悬在头顶的利剑一般，无时无刻让她有难言的紧迫感，直到老师宣布明日便是年末考核时，洛尘漪才惊觉两个半月的时间竟然就这样不知不觉的过去了。
    考试来临，首先便是理论知识的考核，临上考场，洛尘漪一直在深呼吸调整心态，周曦甯和季宁则是很放松，毕竟她们二人的成绩从来就没有差过。
    周曦甯轻轻拍了拍洛尘漪的肩膀，道：“紧张吗？”
    洛尘漪诚实的点点头，无奈了笑了笑。
    “放心啦，这几天试题都刷的都差不多了，你的成绩很好的啦，前百肯定是没问题的。”季宁在一旁安慰道。
    这时铃声已然响起，她们并不在一个考场，洛尘漪只好抿了抿唇，看着面前关心她的二人坚定的点点头道：“我会努力的！”
    三人相视一笑，各自向走向自己的考场。
    洛尘漪微微闭眸，再睁开时犹豫之色已然消散，眸中全然是磐石般的坚定。
    不论如何，她都要证明自己，因为唯有这样，自己才能继续留在周曦甯的身边。
    作者有话要说：之后一段时间事比较多，打算先全力把另一篇完结了，为了不影响观感，这一篇有时间会屯文，过一段时间再恢复更新速度。
    所以最近一段时间暂停这一篇，不过肯定不会坑的，还是会照着原先的节奏去写完这一本，还望大家见谅～>＿<～
32、第 32 章
   
    周曦甯坐在考场中， 看着手中的试卷，心里远比之前的任何一次考试都要紧张。每一道题她都忍不住要去想着洛尘漪能否做出来、洛尘漪会不会紧张、如果洛尘漪没能考好又该怎么去安慰她……后来甚至有了自己可以交白卷，给前百空出一个位置的荒诞想法。
    胡思乱想到最后自己都忍不住笑了。其实洛尘漪哪用得着自己这么担心呢？自己见识过那可怕的学习能力， 虽说学习的时间同他人的确有不小的差距，但是凭借着她这着日子来的刻苦努力，前百的目标怕是只低不高，等到放榜的时候， 恐怕会有许多人都惊掉下巴的吧……
    想清楚这些后，周曦甯也不再杞人忧天，而是全心投入于考试之中。
    帝都学院黑组的年终考核分两天，首日考察理论知识，而第二日则是实战技巧。
    理论知识考核完成后早早便放了学， 季宁提议一起去商业街颇为有名的餐馆中犒赏犒赏自己，周曦甯同洛尘漪自然是没有什么意见， 不多时三人便出现于了餐馆之中。
    一整天的考试下来，即便是有着十足把握的周曦甯都略觉疲惫，而季宁早已软趴趴的依靠在桌子上， 熟稔的报出几个菜名后等待着其上桌。
    “我敢打赌这次试题绝对是孙主任出的，这么多战事分析题， 真是要我老命了。”季宁哼哼唧唧的吐槽。
    周曦甯用热水烫完一份餐具，一边将其递给了一旁同样满面愁思的洛尘漪，一边看着季宁笑道：“好啦， 难又不是只你一个难，考完就别想那么多了。”
    洛尘漪忙接过餐具，心里明白这言语不光是说给季宁的，摸摸鼻子，有些不好意思的道了声谢谢。
    “说的也是， 不管啦，反正成绩如何明早就公布了，也不急在这一时了。”季宁看着刚上桌的奶白色鱼汤恢复了几分元气，匆匆烫了一遍餐具后遍迫不及待的开始大快朵颐起来。
    “话说，明天的实战演习考核，周叔和何姨会来的吧？”季宁一边盛汤一边道。
    周曦甯夹菜的手微微顿了顿，低着头敛眉回道：“嗯，毕竟是帝都学院的荣誉校友，林姨又同他们是至交好友，这种时候收到邀请，总要给几分面子来凑凑热闹的。”
    季宁轻轻的哦了一声，低头用调羹在汤碗里旋出圈圈波纹，一时间餐桌的气氛颇为有些古怪。
    虽然周曦甯所言不假，但其实谁都知道周英奕和何雨是为了自己的宝贝女儿才顺势接下这邀请，不然两位位帝国的中将，哪里来的这空闲时间？便是曾经军衔尚未如此之高时，也未见其届届演习考核出现于此。
    如此行为在外人看来，这应算父母对自家孩子宠爱有加了，可只有置身于其中才能明白，迟来的关心是那样尴尬而无用。
    当面对困难挫折想要同父母撒娇诉苦时，却连光脑通讯都无从拨出，而一但过去了那个时间，重重烦恼便再也无从宣之于口了。季宁明白周曦甯光辉背后所默默承受的孤独，想要劝慰却也不知如何言说，最后只能选择沉默。
    想到自家爸妈，周曦甯微微抿了抿唇。这一世……还没有和爸妈正式见过面……身为帝国最年轻的两位中将，他们似乎总有着做不完的工作，即便在前一世里，陪伴她的时间都是寥寥无几的。尽管有着诺大的家产和尊贵的地位，但周曦甯的童年却远谈不上欢乐。
    要说对此心中没有丝毫埋怨，那肯定是假的。尤其是那次被绑架的经历，更是给尚且年幼的她埋下了深深的心理阴影。
    这也使得周曦甯前世中面对着这一年中少有的相见，往往选择疏远他们，短暂的交流谈话，也总是以敷衍的态度来面对他们的关心，而当他们再一次离开后又陷入懊恼后悔，渴望其关注呵护的复杂情绪中。
    而今思及以往，周曦甯才发觉自己当时是如何的别扭矫情。身为帝国的军人，首先要做到的便是能毫不犹豫为帝国奉献出一切，在那几十年的军旅生活中，周曦甯深刻的认知到了这一点。
    前一世因彼此公务的繁忙而无从相聚，那似有似无的隔阂便也一直存在这，而今既已重生，那便应当尽早改变自己的态度了。周曦甯轻抚下颔，心中已有了思索。
    洛尘漪见周曦甯握着调羹的手半晌未动，眉目轻蹙的模样，不禁有些担忧的问道：“怎么了？有什么忧心的事吗？”
    周曦甯从深思中回过神来，看着关
    心自己的洛尘漪暖心笑笑道：“没事的，我是在想明天实战演习的事。”
    洛尘漪不疑有他，点点头后道：“听说实战演习会动用虚拟舱，在模拟环境中作战，那是一种什么感觉呢？”
    季宁咽下口中的食物，顺势接过这个轻松不少的话题，支着下巴笑着说：“虚拟舱是可以模仿现实中的一切感觉的，触觉、嗅觉、感觉……一切都与外界一般无二。而在这次岁末考核中，痛觉也会被提高到百分之百，一切在模拟环境中受到的伤害都好似真正作用于自己身上一般，所以这不光是对格斗能力的考核，还是对于心理素质的一种考验。”
    周曦甯给听得认真的洛尘漪夹了块鱼肉道：“的确是这样。而且每一年的考核内容都不一样，有时会是擂台战，有时会是团队合作救援或刺杀，甚至有过集中在一起大乱斗的形式，在真正进入考核前，一切都是未知的。不过你也不要太过担心，最终评级是老师们根据你在模拟环境中的表现而给的，你只需要发挥出自己最好的状态就可以了。”
    洛尘漪闻言用力点点头，季宁和周曦甯向她聊起以往那些变/态的考核内容，接连不断的感慨声贯穿了这一顿晚饭。
    “……说起来，在前两届的年末考核中，我同曦甯可接连夺得了最佳拍档的称号哦。”季宁笑得眉眼弯弯道：“希望这回还能再得一次，如此一来就创造记录了呢。”
    “最佳拍档？那是什么？”好奇宝宝洛尘漪发问道。
    “是学院制定的一些荣誉称号。”周曦甯看着她一脸求知的渴望模样，笑着回答：“每次年末考核，校方都会根据考核内容的不同而规定几样荣誉称号。一般团队作战类就会有‘最佳拍档’，而擂台战则是‘单挑之王’，个人战则是‘万人敌’，种种称号不一而足，每样称号都可以赢得一笔还算丰厚的奖金。”
    洛尘漪听到奖金二字，双眸顿时亮了亮。
    自从来到学院后便再未去咖啡店打过工，一切的生活来源全部都靠着周曦甯的支持，虽说约定了以后再回报她，但是每当周曦甯为自己所需东西付款时，洛尘漪仍旧会觉得不好意思。
    更何况，还有一件无比重要的事情
    就在眼前DD距离周曦甯的十八岁生日成人礼还有六个月，她想要送给周曦甯一件礼物，而这件礼物是绝对不能用周曦甯的钱来购买的，所以现在如何能搞到一笔不菲的钱，便是洛尘漪心中除了顺利通过考核以外的第二重要的事了。
    可是，洛尘漪也并非狂妄而不自知，如果单说实战经验，在周曦甯这么久的帮助训练下她还尚且有些把握的话，那么身体素质便是完全拖后腿的方面，按照周曦甯和季宁所言，即便在虚拟环境中，众人的身体素质也是完全等同于现实的，那么以她刚刚训练了不足三个月身体，莫说拿到什么荣誉称号，便是顺利通过都不是一件简单事。
    如此想来，刚刚兴奋些许的心情又再度落下，洛尘漪不由发出一声似有似无的轻叹。
    “实战演习看的可不光是单兵作战能力哦。”周曦甯轻柔的声音传来，使得洛尘漪低下去的脑袋再度抬起来。
    “如果是擂台战或者单人作战，确实是更看重一个人的单独作战能力，但是如果项目为团队协作，那不论是救援、防御或是刺杀，排兵布阵、团队协作是远胜于个人实力展现的。‘战场指挥官’的称号，可是最受看重的哦。”周曦甯侧过脸，笑容温和如曦光，看着洛尘漪声音坚定道：“我相信你，你的军事指挥能力，一定可以在其中大放光彩的。”
    洛尘漪看着周曦甯，吸了吸鼻子，低头嘟囔道：“你怎么就这么好呢？”
    好到，让自己忍不住贪心的想占为己有。
    “嗯？什么？”洛尘漪声音含糊，周曦甯没有听清，疑惑问道。
    “没什么……我不会辜负你的信任的。”洛尘漪抬起头来抿唇轻笑，像是在宣誓着什么一般。
    周曦甯倒是没有注意洛尘漪语气的变化，只是看她总算摆脱了愁绪，自己也微微松了一口气，同时在心中暗暗祈祷，明天所选项目可一定得是团队合作类项目。
    毕竟……她还想再看到更多、更多的，来自于洛尘漪的美丽笑颜啊……
    作者有话要说：我回来啦～
    33、第 33 章
   
    天色还未破晓， 月亮不知隐于了何处，极暗的穹顶之上仅有几颗微弱的星辰，散发着丝丝缕缕如霜的冷光。混沌着的黑暗如一团粘稠的墨， 这正是一天内的极暗之时。
    压抑的氛围笼罩着整个操场，空气都仿佛为之凝滞。帝都学院黑组的三届学子，共一千零二十七在黑暗中静默伫立。在没有教师的情况下，没有任何一个人有多余的举动和话语， 以最笔直的军姿无声无息的立于原地。
    直到一道低沉浑厚如鲸鸣的声音自天空中响起时，这些如雕塑般的身影才抬起头来，看向那翻滚的云层。
    漆黑的天空突然如燃烧般亮了起来，巨大的战舰穿过那如浪般翻涌的云海，携带着万顷光辉出现于众人的视野中， 如同灿烂辉煌的海市蜃楼一般，将整个学院照的亮如白昼。
    又一声长鸣后， 战舰开始缓缓下落，掀起的巨大风压使每个人头发都紧贴头皮，不得不微微眯起双眼。
    难说战舰操控员是疯子还是对自己技术太自信， 直到即将触碰到教学楼时方才使战舰停下，随后底部舱门打开， 一道道人影顺着降下的悬梯走出战舰。
    所有人自发向两侧跨出一步，一条直达主席台的道路便形成。为首的是一男一女并列而走，均是一身墨蓝色军装， 肩膀上那两颗金星昭示着他们中将的身份。
    在他们身后跟着的还有三人，其一是众人都熟悉的林清冉校长，另外两位则是两名女子，均是少将的军衔。
    所有人都整齐划一的磕了一下脚后跟，右手比至眉心行了一个标准的军礼。
    五人走上主席台， 看着台下那一道道挺拔如松的身影，一并郑重回礼。
    那名男子中将上前一步，微笑朗声道：“很高兴同诸位相见。上一次来到这里的场景还历历在目，而今你们上一届优秀的学长已经于军部开始了实习预备……”
    一番官腔套话周英奕说的漫不经心，目光不着痕迹的在人群中扫视着，不消片刻便看到了自家宝贝女儿。
    好像有点瘦了？周英奕心中有些不确定的想。
    上一次见面还是周曦甯十七岁生日的时候，本应该腾出的三天时间因同末央国战事突然吃紧而只剩下了半天不到，直到现在他还记得，当自己和何雨忍痛离开时，周曦甯面上那强装出的漠然和掩饰不住的失落。
    周英奕在心底微微叹了口气，他们亏欠了自己孩子太多，笨拙的想要弥补却又总是无从下手，每次借机会来参加年末考核，却难以同周曦甯说上几句话，也不知道这次能否有些改变。
    正当周英奕欲要移开目光时，却陡然发现周曦甯并未像以往那样偏头避开他的目光，而是向自己看过来。两人目光相接时，他清楚的看到周曦甯冲自己轻轻笑了一下，随后才恢复了那白杨般屹立的军姿，目不斜视。
    原本顺畅的话语顿时卡了壳，好在这些官腔打的不是一次两次了，周英奕稍稍一顿后便继续说了下去，可此刻他满心都只剩下了刚才那突然出现的微笑。
    难言的惊讶和喜悦一并涌上心头，周英奕脸上原本公式化的笑容难以抑制的透露出几分真实的喜悦，就连口中客套的赞扬和鼓励都显出几分真诚来。
    简单的致辞后周英奕退后一步，将位置让给了林清冉。林清冉微微点头，看着一众学子道：“虽说这里大多数同学都已经认得周中将与何中将了，但毕竟有着新一届的学弟学妹第一次参与年终考核，那我便一并介绍一下。”
    “第一集团军军长，周英奕周中将。”
    “第三集团军军长，何雨中将。”
    “刺蛇特种部队总队长，季从安少将。”
    “第七集团军副军长，徐漾少将。”
    林清冉将这些铭刻着赫赫功勋的名字一一叫出，四人接连上前一步点头示意，整个寒夜都为之沸腾。
    身在黑组，谁不想如这几人一样建功立业？如此背负英雄之名的人就在面前，便是早已有准备的高年级学员都忍不住内心的激动，更何况那些第一次参与年终考核的学员？克制不住的惊叹声此起彼伏，道道火热的目光投射在主席台上。
    林清冉微微一笑道：“这几位的名号各位都在教科书上都曾见过，她们都是曾于我们帝都学院学习的优秀学员，是你们的学长学姐。如今你们和她们的差距宛如天堑，但是，我相信，在你们的努力之下，再深邃的鸿沟也能跨过。”
    说到这里，林清冉的声音陡然拔高，如出征前的号角一般：“你们有没有信心？”
    “有！”宛如雷鸣般的齐喝应声响起，每个人均是雄心壮志在怀。
    “好！”林清冉满意笑笑，道：“那么，帝都学院第九十七届黑组实战演习，正式开始！”
    说罢林清冉轻抬右手，随着蓝色的光晕闪过，战舰底部板甲向两侧划开，露出了其中数千虚拟舱室，每所舱室的旁边都有着一名技术人员立于旁边。
    在中学阶段便能动用如此大手笔的，也唯有帝都学院了。
    “接下来，请由何雨中将宣布此次实战演习的规则。”林清冉向何雨点头致意。
    何雨抿唇轻笑，整个人都散发着温润的光辉。同周曦甯如出一格的笑容使得在台下的洛尘漪微怔。
    这便是周曦甯的父亲和母亲……如此想法使得洛尘漪莫名从心底升起些紧张的意味，尽管明知道是自作多情，可她还是不可克制觉得何雨和周英奕的目光落在了自己的身上，细密的汗水自掌中渗出，连呼吸都忍不住加快了几分。
    而一旁的周曦甯倒是注意到了洛尘漪有些紧张的神态，还以为她是在担心考核内容，此时此刻不方便劝慰，周曦甯只能在心里暗暗祈祷千万得是团队合作项目。
    许是周曦甯的虔诚祈祷确实发挥了作用，何雨温柔笑笑道：“这次考核的内容，是以五人团队合作彼此对抗为基础所设置的。”
    闻言周曦甯的眸子顿时一亮，扭头看向洛尘漪，本以为她会松一口气，却发现她只是盯着自家母上大人，像是没听到那话一般，仍旧一副紧张的神态。
    周曦甯正疑惑之时，何雨轻点手腕上的光脑，柔和的蓝光倾泻而下，交织着形成一个庞大的三维图。
    “如诸位所见，这便是此次考核的虚拟环境。”何雨开始解说规则，洛尘漪也忙摈弃了杂念，专心听讲。
    “你们五人为一组，与另外一组展开对抗。在此次考核所拟背景中，你们是敌对的两个国家，分别守护着关乎一国安危的圣晶，一旦圣晶被破，国家也就危在旦夕。而你们的目标便是在守护自己国家的圣晶不被对方所破坏的同时，尽最大努力去破坏对方的圣晶，当一方圣晶被破坏后，考核也随之分出胜负。”
    何雨转动着投影，使得其更加详尽呈现在众人面前，只见两处标红的守护点间是一片茂密的山林，三条蜿蜒曲折的红线链接着两处守护点。
    “在此次模拟实战中，唯有这三条道路是你们可以通过的，不要妄图从山林中通过，一旦踏入山林中便唯有死路一条。你们每人在开始时都有着五十积分，可以用其兑换一些物品。同时，每击杀敌方一人，击杀者可以获得五十积分，亲手破坏圣晶者可获得两百积分，胜利的一方每人获得两百积分，而如果战死于其中，则会扣除五十积分。光脑的联络范围仅有十公里，一旦去往不同的路径便无从联络。那么，如何分配人员进攻防守，如何最大限度利用所有资源，如何在守护己方圣晶的同时破坏地方的圣晶，便是你们所需要考虑的。”
    何雨挥手撤去了投影，看着众人轻笑道：“地图会在你们进入虚拟舱后发至你们的光脑之中，而最终评级标准是你们最终所持有的积分，同时，如果最终积分为负的话，本次模拟实战将不及格，都明白了吗？”
    “明白了！”所有人应声而答。洛尘漪心中微微一紧。年末考核的最终评级以笔试成绩和模拟实战成绩综合作为考虑，可如果模拟实战不合格的话，那么即便笔试成绩再好，总成绩仍是不合格，而如果那样的话，自己将被迫离开帝都学院。
    想到如此后果，难言的焦虑自心中升起，洛尘漪下意识看向周曦甯，却发现她也正向着自己看来。两人目光相接，周曦甯轻轻一笑，眉眼间俱是鼓励的光辉，微微启唇，以口型无声道：“加油。”
    洛尘漪只觉心中的焦躁不安如冰雪遇火般迅速消融，看着周曦甯用力的点了点头。
    “那么，接下来我将宣布诸位的分组团队。这次分组以诸位笔试成绩为准，尽可能使得各支对抗小队实力相平衡。”林清冉轻点面前的光屏，顿时所有人手腕上的光脑都发出滴滴的声响。
    周曦甯点开林清冉发过来的消息，分别由蓝光与红光所勾勒出的五个名字便出现在了面前。
    “蓝组：第一名周曦甯，第五十七名张志超，第一百六十三名彭芊芊，第二百一十七名刘玉婷，第三百一十四名张启航。”
    “红组：第九名洛尘漪，第四十二名徐赞，第一百四十九名王玉琦，第二百二十六名黄嘉豪，第二百八十四名宋琪琨。”
    周曦甯瞬间抬起头来，震惊的望向一旁与此同时向自己看过来的洛尘漪。
    作者有话要说：洛尘漪：第一次见岳母大人，有些紧张。
    何雨：嗯哼？
    洛尘漪：婆婆～
    34、第 34 章
   
    周曦甯万万没想到， 自己和洛尘漪会在此次模拟实战中交手。
    为什么是这样的安排？林姨是想看自己会不会因为洛尘漪而故意放水吗？还是想看洛尘漪在面对自己时所做出的抉择？
    而且，洛尘漪能够取得第九名的成绩也是她未曾料到的。虽说她天资聪颖过人，但是对一些硬性知识的掌握还欠火候， 能取得第九名的成绩，怕是在占分比极大的战事分析题中远远超过了其他人。
    可是，洛尘漪是个初来乍到的插班生的事情整个黑组没几个人不知道，而她在身体素质测试中创下建校以来的最低记录也同样闻名于校园， 如此一来，在这次团队合作中，洛尘漪恐怕是极难做到服众。
    一个团队，最重要的就是必须要有一个核心。没有指挥员的团队只能是一盘任由敌人搓圆揉扁的泥团罢了，而学院既然以排名为分组标准， 那无疑是想要以每组的第一位为指挥员。而一但洛尘漪无法服众，每个人以自己想法做事， 这个团队就会从内部分崩离析。
    太多未知的变数让周曦甯心里乱糟糟的，而此刻技术人员已经相继下来，带着她们去往战舰上的虚拟舱了， 她完全无法同洛尘漪有任何交流。
    两人彼此对望一眼，看着周曦甯眸中的忧虑， 洛尘漪忽然就不怕了。
    在你遇到麻烦的时候，有这样一个人比你本人还要更加担忧，你被这样安稳的爱着呢， 就应该有着经历任何事的勇气，包括……失败。
    昨日周曦甯的话语还在耳畔回响，胜负并不代表一切，将自己这几个月来的努力全数显现出来，让林校长能看到， 她并未看错人，如此就好。
    洛尘漪的目光变得坚定起来，眉眼弯弯，冲着周曦甯露出一个自信的笑容，随后毅然回头，随着身边的技术人员去往了自己的虚拟舱室。
    不是因为认为周曦甯会放水才安心，而是正因为知道周曦甯绝对会认真对待这次考核，所以才能报以自信微笑。
    自己可不是需要人一直照顾的娇嫩花朵，自己是可为了要在未来可能遇到的危险中保护周曦甯，所以才来到这里的。
    而如此决意，周曦甯也尽数感
    觉到了，忍不住笑着叹喟一声。
    在前一世里，洛尘漪可是仅仅靠着从外校中学来的知识，便成为了帝国有史以来最难对付敌人，自己身为无数次面对她的对手，最能体会到那种一切皆在对方掌握之中的恐怖感觉。
    有放水什么想法的自己才是真的犯蠢了，纵使失败，这只注定傲游九天的凤凰也不会一蹶不振。更何况，如果一开始便认定洛尘漪会输，对洛尘漪抱有任何小觑，才会败的很难看吧。
    躺入虚拟舱，看着慢慢合起的舱室，周曦甯缓缓闭上了眼睛。
    真期待与这个时候的你交手啊，洛尘漪。
    直到最后一名学员也在技术人员的引导下进入了虚拟舱，操纵中枢超级计算机的人员按下一个按钮，所有虚拟舱都闪过如流水般的蓝色数据流，最后融入进入。
    模拟实战正式开始。
    周英奕、何雨等人点开自己的光脑，不同队伍模拟情景便出现在面前的光屏上。
    “这次曦甯和小赞倒是成了对手了。”何雨点开周曦甯那一组的模拟情景，看着周曦甯有条不紊的开始同队员们商量对策，并无形中引导着他们向自己所想办法的方向思考，心中不禁暗赞一声，又骄傲，又有点难过。
    自家孩子成长的优秀，可她却缺席了所有她成长的路程。
    还未等她继续感慨下去，一旁徐漾深深皱起眉来，看着光屏里自家孩子叹了口气道：“真是货比货得扔，人比人得死。徐赞骄傲却又没有与之相匹配的资本，而这次他们组的第一名情况又有些特殊，正好让这崽子借题发挥了，这次模拟实战，只怕会完败……等这次模拟实战结束非得好好修理修理他不可。”
    周英奕闻言点开洛尘漪那一队人的身份信息，有些惊讶道：“还真是……三个月前方才加入的帝都学院，如今却直接在理论知识方面杀入黑组前十，不过这身体素质成绩确实有些惨不忍睹啊。若只是一个仅会纸上谈兵的花架子，确实是难以服众，而且……她的身份是和平民？什么时候黑组还能进平民了？”
    花架子……这可是能干爬下两名L组织死士的食人花。林清冉心中默默吐槽，面上波澜不惊笑道：“洛尘漪可不是什么花架子。她的身份的确是平民，在我的推荐下，经过校董会商议，若是此次年末考核她的成绩能进入黑组前百，则可以继续留在黑组学习，而若她成绩没有达到，则必须离开。”
    说到这里，林清冉看着其余四人的神色，都是不以为然的模样，微笑着抛出一枚重磅炸弹：“洛尘漪可不是什么富商家接受过良好教育的大小姐，她幼时被贩卖至帝都，一直都靠乞讨和做些零工为生。在踏入帝都学院之前，还未接受过任何教育。”
    “什么？！”四人均震惊反问。
    如今平民和贵族间的界定越发模糊，有些格外有钱的的富商便是贵族都要礼让三分。不惜钱财，如山的砸出去，请几名颇为优秀的贵族教师来当私人家教的行径也不是没有。如果是从小便一直接受着如此良好的教育，那么在黑组中得到前百成绩虽比较困难，但天资聪颖些的也能做到。
    可是，此刻林清冉却告诉她们，这为取得第九名的好成绩的平民，在三个月前才刚开始接受教育。
    林清冉一点开玩笑的意思都没有，面对四人不可置信的态度道：“我得知她取得第九名成绩时也是如此反应。当初我觉得前百已然是极难完成的了，却没想到自己还是将洛尘漪看的太低。这个小家伙，远比我想象的还要妖孽。”
    闻言，几人均是对洛尘漪产生了浓厚的兴趣，纷纷将目光投注在了光屏之上。
    ……
    洛尘漪最先听到的是悦耳的鸟鸣声，清新的空气中混杂着泥土和草木的芬芳，她猛然睁开眼睛。
    入目是一片参天的密林，层层叠叠的树木围成了一片圆形的空地，空地中央是一四角棱台，一枚璀璨的红色水晶正浮于棱台的上方，而自己和其余四人正躺在这棱台的四周，此刻一并醒来，都站起身来观察着四周环境和团队同伴。
    洛尘漪默默点开团队成员名单，将资料上的人同面前几位一一对应上来。
    没有人率先开口，气氛一时陷入沉默。而此时时间却是必须把握的，不论是观测环境、商议战术还是兑换物品都需要时间，而率先出发的队伍无疑会占据更大的优势。
    想到这里，洛尘漪抿了抿唇，率先踏出一步，微微鞠躬道：“很荣幸和大家一队，我是黑组A班的洛……”
    “知道，就是那个突然插班进来的平民嘛。”一旁的一名男生毫不客气的打断了洛尘漪的话，嗤笑一声道：“就是那个创下全校最差身体素质考核成绩的Alpha，这里应该没人不认识你吧。”
    洛尘漪没料到会有人突然发难，口中话语一时卡了壳，本就不善与人交际的她不知所措的呆立在原地，不知该继续说什么。其余几人皱了皱眉，又相继将目光移开。
    那男生又嗤笑了一声，一副懒洋洋的姿态道：“我叫徐赞，你们应该也知道，刚才你们见到的徐漾少将是我妈，这次笔试成绩排名第四十二，虽说我不太在意那些纸上谈兵的虚东西，不过却因此而在这实战模拟里被一个弱鸡压了一头，确实是有些不爽啊。”
    针对之意溢于言表，洛尘漪此刻也反应了过来，眉头深深皱起，冷声道：“你说谁是弱鸡？”
    “谁身体素质测试成绩最后一名，我就是说谁弱鸡喽。”徐赞耸耸肩膀道：“不服气的话，可以现在来比比啊？”
    面对挑衅意味十足的话语，洛尘漪深吸一口气，暗暗告诫自己必须得冷静下来，哪怕最终不能赢，也绝对不能以内讧这么难看的缘由输掉。她强压下心中的怒火，沉声道：“我不和你动手，我来这里的目的是为了赢、为了完成考核的，不是来打架斗殴的。”
    “什么？你说什么？你的目标是赢？我没听错吧？”徐赞夸张的笑起来，嘲讽道：“对面可是周曦甯，她和你这只会埋头读书的愣子不一样，她可是周中将和何中将的女儿，她爷爷是开国元勋周厉靖，你总读过《周厉靖传记》吧？现在你要赢她？这笑话我能笑一年。”
    洛尘漪眉目间氤氲着怒火，右手死死的握起来，放弃了同眼前这家伙理论的想法，掉头走开，打算去观察一下周遭的环境。
    可徐赞却并没有打算就此罢休。
    “哦，对了，我想起来了。”徐赞突然一副恍然大悟的样子，露出恶意满满的笑容道：“我听说过你和周曦甯的事儿，你是她最近新收的栾/宠嘛。怎么？你想凭借着这关系让她让让你？别做梦了，你这种玩完了就扔的货色，我们……”
    洛尘漪突然扭头，一把抓住了徐赞的领子，声音寒冷如冰道：“你再乱说一句话试试？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-23 19：49：39～2020-05-24 19：24：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：别想太远、小小雪儿大高冷 1个；感谢灌溉营养液的小天使：别想太远 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、第 35 章
   
    一时间， 周遭的空气像是凝固了一般，徐赞和其余三人均未想到洛尘漪会直接动手，此刻愣愣的看着她， 没能第一时间做出反应。
    “滴滴DD”洛尘漪腕上光脑突然发出的警报声打破了这凝滞的气氛，温润的机械女音提示道：“本次模拟实战中禁止对队友发起攻击，如若第二次犯规将取消此次模拟实战的名额。”
    徐赞这才反应过来，一把拍开洛尘漪的手， 整理着衣襟冷哼道：“还真是遗憾啊，本还想好好收拾你一顿呢，对这规则感恩戴德吧，弱鸡。”
    洛尘漪被怒火所冲散的理智此刻也恢复了几分，没再继续冲动动手， 后退了一步，神色漠然道：“抱歉， 刚才是我冲动了。”
    突如其来的服软让徐赞一愣，刚欲嘲讽，洛尘漪却耸耸肩， 唇角扬起一个讥讽的弧度道：“你知道吗？在除了人类以外的生物中也存在着欺凌的现象。譬如说猴子，就有攻击弱小个体的倾向。排斥群体中的弱者或异类是生物的本能， 即便是拥有着高智慧的人类，也有这样的残余本性，区别就在于人类可以凭借理性来压抑本性。所以， 你无缘无故的攻击我，我并不在意，这只不过是因为你的理智和动物相近，怪不得你。”
    “你！”徐赞这才反应过来，当即便恼怒欲要动手， 可又因规则限制而不得不忍下，只能冲地上狠狠啐了一口，道：“现在伶牙俐齿，一会被杀的时候可别吓哭出来。”
    洛尘漪没再理他，而是转身面向了其他三名成员，微微鞠躬道：“我明白我自身的实战能力给大家拖了后腿，使得我们此刻处于弱势一方，但是如果只一味这样完全不抱任何获胜期望的自暴自弃下去，那么我们只会输的更加难看。所以，还请大家可以团结一心，尽己所能，以赢为目标去努力。”
    一番话说的诚恳真切，其余三人均是目光闪烁了下。一名男生率先站出来，轻咳两声道：“毕竟是一支队伍的人，我们利益都是彼此相通的，内讧只会给对方更多可乘之机。还是尽快商量对策吧，就算不能赢，也别输的太难看了。对了，我叫黄嘉豪，黑组C班，是一名Omega。”
    另外两人听后也是点点头持赞同态度，相继介绍了自己。女生王玉琦同样是是一名来自黑组C班的Omega，而宋琪琨则是来自于黑组D班的Alpha。
    徐赞嘲笑道：“别输的太难看？我倒是有个办法，不用积分兑换物品，直接放弃保护圣晶，全员走一条路，能杀一个是一个，运气好还能先她们一步破坏圣晶，运气不好也不至于让最后积分是成为负分，以至于无法通过考核。”
    洛尘漪斜觑了他一眼，点开手腕上的光脑，开始查看积分可以兑换的物品。
    东西颇为杂乱，道具方面有着纳米绳、勾锁等物品，而武器则大都是匕首、□□、□□这类难以对于Alpha和Omega有直接杀伤性的武器，食物则是压缩饼干与矿泉水。
    洛尘漪轻轻点了点下巴，抬头问道：“你们有谁比较擅长设置陷阱吗？或者有着比较丰富的丛林生活经验？”
    几人闻言一并摇摇头。洛尘漪默默叹了口气。如此看来，阵地战是不可能管用了，留在这里以逸待劳虽然是个办法，但若是没有能够产生有效杀伤的陷阱装置，那面对实力要强于自己的对手，只能是坐以待毙。
    洛尘漪点开发至光脑中的地图，群山所构筑成的苍翠间，三条红线如长蛇般在其中蜿蜒穿梭，即便是最短的一条路径，想要通过也至少需要一天一夜的时间。
    如果自己是周曦甯，面对己方硬实力足以在正面战斗中碾压对方的情况，会采取怎样的策略呢？
    如果……自己是周曦甯……
    徐赞看洛尘漪一副深思的模样，烦躁道：“如果想不出来办法，那就趁早结束这无聊的商讨，胡乱走一条路总还有些机会，我可不想留在这里引颈待戮。”
    “我觉得还是听洛、洛尘漪的比较好，毕竟这次笔试中那么多军事分析题，而她分数很高……”王玉琦的声音在徐赞凶恶的目光下越发低微，最后彻底听不见了。
    “纸上谈兵的东西，在真正的战场上一文不值。”徐赞冷哼一声，微微眯起眼睛，看着王玉琦似是想起来什么，轻轻咦了一声道：“对了，我说你怎么有些眼熟，你是那个废物男爵王铄的女儿吧？”
    王玉琦身体忽然一僵，低下头去，在徐赞刻意释放、带有威慑意味的信息素中微微颤抖。
    “听说你父亲守着一亩三分地不干正事，都快把家败落干净了，现在正着急着卖女儿呢，这提前半年就把你成人礼的请柬送我家了，还特别注明邀请我同去，真是可笑。”徐赞满是恶意的的看着将头越低越下的王玉琦，道：“你父亲对你哪里来的自信，觉得我会看上你？”
    突然，一股柠檬的清香席卷了正片空地，在洛尘漪有意的操控下驱散了徐赞的信息素，直接压制住了徐赞。
    徐赞闷哼一声，心中升起了Alpha本能的畏惧感，同时还有随恐惧一并漫上心头的恼羞成怒。
    “怎么？想打一架？”徐赞一脸阴沉的看着洛尘漪。
    洛尘漪慢慢捏紧拳头，冰冷的眸中迸发出丝丝缕缕的寒意。
    局势一时间陷入了极其危险的境地，二人均没有退步的意思，此刻箭已然在弦上，眼看就要不得不发了。黄嘉豪同宋琪琨均是默然，唯恐殃及到自己。
    洛尘漪忽然感觉到自己衣袖被拉着动了动，微怔下扭头，看到王玉琦低敛着眉眼，声音微微有些颤抖道：“没事的，他说的也是事实。不要因为这不相关的事情起争执，现在先想想该怎么完成这场考核吧。”
    洛尘漪沉默了下，闭了闭眸，轻声道：“谢谢。”
    王玉琦摇了摇头，退后一步，看向远方天际间那自由的飞鸟，没再说话。
    洛尘漪点开地图和物品兑换栏，开始对地图进行解析。几人都向洛尘漪靠了过去，有意无意间便在徐赞周遭形成了一条鲜明的界限。而徐赞也明显感觉到了，可他既拉不下脸凑上去，又不想受洛尘漪的调配，冷哼一声后便向一条道路走去。
    “你们记不记得，当初在盛国初辟时，元Z将军有一场战役，以近乎零伤亡的代价破坏了洛国的中央光脑控制系统？”洛尘漪忽然开口，让正要离开的徐赞停下了脚步。
    王玉琦略犹豫了下，有些不肯定道：“你说的是……特希依战役？我只听说过，但是具体发生了什么并不了解。”
    洛尘漪点点头肯定道：“的确就是特希依战役。在那次战役中，元Z将军率领着两倍于对方的兵力，以尽快破除对方最后的拼死反抗，破坏其中央光脑控制系统。在所有人都认为她会集中力量，以战士鲜血涂抹出一条血路的时候，她却下令围城，似是要以最小代价取得胜利。”
    “可是，当时兵力并不足以围城，有一些因‘疏忽’而遗漏的颇为偏僻的道路，成为了洛国士兵突袭盛国军队大本营的机会。”
    “而就在洛国一众人费尽精力通过那些漫长曲折而又难走的道路，由季从安少将所率领的刺蛇特种部队，已经由着康庄大道直取城内，破坏了其中央光脑控制系统。最终，这场最初被认为是军事重大失误的战役，只损失了一座人去楼空、临时用作大本营的哨塔，取得了圆满成功。”
    徐赞听后嗤笑一声道：“你说的这些和我们有什么关系？有硬实力优势的是对面，我们只有被碾压的份。”
    “没错，有硬实力优势的是对面，那么在有着这样优势的情况下，她们会选择如何进攻呢？”洛尘漪的问题让徐赞哑口无言，不知该说什么，最后只能反问：“难道你知道？”
    “不能确定，只是推测而已。”洛尘漪将自己标注后的地图展示给众人，道：“我们就像是被围困的洛国军队一般，有着自己要保护的东西，但同时也必须破坏对方的大本营才能赢，而着三条路便是经过盛国重重围城后仅存的三条可达其大本营的路径。”
    洛尘漪点了点中间那一条路，道：“这条A路最短，全力赶路下需要一天一夜的时间，而另外两条路则都需要两天以上，这是一个巨大的时间差。”
    黄嘉豪思索了会，道：“你的意思是，对方会直接集结五人，从A路攻过来。我们应战，我们实力不足与对方相抗衡，我们不应战，从另外两条路走，速度却又远远落后于他们？”
    “不。”洛尘漪摇摇头道：“这与特希依战役不同的是，在特希依战役里盛国可以用围城的士兵来迷惑洛国，使其误以为自己没有变动大本营的位置，但他们不行。他们没办法变动自己所守护圣晶的位置，且他们同样被限制着可行区域。一旦我们有四人走A路，拖延其五人的脚步，那另外一人便可以潜入他们大本营，摧毁其圣晶。”
    “那若是周曦甯带领三人走A路，其余二人各走一路呢？”王玉琦问道。
    “同样不行。”洛尘漪继续摇头道：“若是我们五人一并走A路，那会在其余二人走至一半前与周曦甯三人相遇，五对三，我们赢面大很多。而由于另外两条路道路半天的时间差，我们只要在半天内解决他们，我们就会赢。”
    “可是，你又不知道对方如何分配人员，又怎么做出这样的应对方法？”宋琪琨不解道。
    “没错，我的确不知道，可同样的，他们也不知道我们如何分配人员，所以为了确保百分之百胜利，我猜周曦甯可能会这样分配。”洛尘漪轻点A路道：“如果派出其他四人进攻A路，而周曦甯自己留守于圣晶旁，那我们不论如何分配都几乎毫无胜算。”
    “因为对战你们四人想要有绝对赢面，她们必须有五人走这条最短的路才可以，对方一旦这样做，你们可以迅速退回来与我汇合。而如果对方选择分散人员，那我留守在这里，以逸待劳可以抗衡两人，便是三人也能拖延一些时间，而你们面对三人或以下有绝对赢面，以这最短路程半天的时间差，足以在我方防守告破前摧毁敌方圣晶。”周曦甯看着面前四人道：“如何？”
    四人一并点头道：“一定完成任务。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-24 19：24：20～2020-05-27 00：38：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：别想太远 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、第 36 章
   
    “这个洛尘漪有点意思， 竟然把曦甯想的办法分毫不差的猜出来了。”周英奕惊讶笑道：“可是，这和特希依战役还不一样，用在这里， 不光是阴谋，还是阳谋，虽然得知了对方的战术和意图，但面对着实力碾压， 他们又该如何应对呢。”
    一旁的季从安摸了摸下巴：“我记得特希依战役不属于高中所授教程吧？因为太过极端了。当时元Z将军下达这样决策的时候可遭到不少人的反对，毕竟为了打消敌人的戒备心，我们集团军可真没在那几条道路上安插任何人手，完全不知道洛国军队有没有中计从城里出来，一旦没有， 那我的刺蛇特种部队可真就是给人家去送菜了。”
    “可是我记得，当时第一个站出来支持元Z将军决议的人却是你吧？”何雨笑吟吟道。
    “没办法啊。”季从安笑得畅意。“当时如果肩负着重任的我都持怀疑态度， 那元Z将军的计策又哪能实行顺利？所以我只好率先站出来无条件同意喽，这样那些跟随我的士兵才有底气嘛。”
    说到这里，季从安笑容淡了些， 神色间多了几分认真。“更何况，服从命令是军人的天职。每一位指挥官身上都背负着无尽的责任与荣光， 这同时也是如山般的压力。元Z将军以如此盖世的魄力挥出这惊鸿一剑，我又怎么忍心看着这一剑还未插入敌人的心脏，便已折断在了途中？”
    一时间气氛有些沉默， 半晌徐漾轻叹了一声道：“是啊，服从命令是军人的天职，只是现在这些小家伙想要明白这道理，恐怕还得真正经历一次血和火……”
    众人不再多言，均是再次将目光放在面前的光屏上。
    “周曦甯留守在圣晶旁？”徐赞发出一声嗤笑。“你是没听到方才何雨中将所宣读的规则吗？杀敌一名得五十积分， 破坏圣晶得两百积分。这才是能将排名和最终定级所区分开来的关键。你认为周曦甯她会放弃这机会，傻等在圣晶旁？”
    “最终的目标是在守护好己方圣晶的前提下破坏对方的圣晶。我们的背景是两个敌对的国家，你认为在真正两国交战的战场上，彼此厮杀的战士还有心情记自己杀了何人吗？”洛尘漪眉头轻蹙。
    “只不过只是考核时随意编排的身份罢了。”徐赞不屑道：“也就你这么天真，考核便是考核，如何在考核中取得更高的分数才是一个优秀学员该考虑的。”
    “可我们的目标是成为军人……”洛尘漪看着徐赞满不在乎的态度，欲言又止，终是放弃了理论下去的念头，道：“算了……不论如何，我认为对方采取这个策略的可能性最高，如果你有别的想法，也可以说出来。”
    徐赞哼了一声，不再开口了。
    “好了。”黄嘉豪劝说道：“洛尘漪所言的确有道理，假设对方的确采用如此方法，那我们又该如何拆招呢？”
    “是啊，你都说了对方采取这计策便是为了确保有百分百的胜率，那我们岂不是必败无疑？”宋琪琨也发出疑问。
    洛尘漪闻言慢步到那三条于丛林中开辟出的通道面前，手指有一下没一下的点着下巴道：“何雨中将所说，唯有这三条路可以供我们走，这是为什么？”
    “因为要考核我们排兵布阵的能力？”王玉琦回答道。
    “没错。但是在真正的战场上，哪里会有这么简单的排兵布阵？我们这组是因为敌我战力有明显差距才使得考虑多了一些，而其他队伍大都是战力相当的，五个人三条路随便分配？打个游戏要考虑的都比这多吧？若仅仅只是那样，所考核的便只剩个人实力了，团队协作的意义又在哪里？”洛尘漪指着茂密的丛林。
    “在真正的战场中，除却敌人以外，不同的环境还有着各种未知的危险，而何雨中将既然说‘不要妄图从山林中穿过，一旦踏入便是死路一条’，绝不是无的放矢。”
    “山林中隐藏着什么才会说一旦踏入便必死无疑？这里并不像是设置有即死性机关的样子，现实中的原始丛林里也不可能有那玩意儿，那么可能的便只有野兽或者这里的原住民了。一旦我们踏入便会惊动，即便回到道路中也无法逃脱其追杀。”
    几人皆是悚然，她们听到了何雨中将所言规则后，心里想的只是这三条路能走，却没有去想为什么只能走这三条路。此刻听了洛尘漪的话，再看那层峦叠翠的群山，只觉一股肃杀之气扑面而来，再无方才悠然欣赏之感了。
    “可是你说了这么多，方法究竟是什么？”徐赞不耐烦道。
    不得不承认，洛尘漪所说每一步都很合理，但也正因为这样，被抢尽风头的他才会越发气愤。
    他坚定支持着贵族高人一等的论调，对于而今贵族与平民间界限越发模糊的情况本就分外不满，而在这时洛尘漪却以一平民的身份加入黑组A班，这更是让徐赞不爽到了极致。
    洛尘漪越是优秀，徐赞便越是视其为眼中钉。不过此刻他们毕竟是同一条绳上的蚂蚱，徐赞心中告诫自己暂且忍一忍，等这次考核过去，自己再慢慢收拾她。
    洛尘漪能感到徐赞不善的目光，虽然不知道这家伙为什么这么明显的针对自己，但洛尘漪并没有太在意，反正交集也就这一段罢了，等出去以后再不相见即可。
    “我们正面交战没有获胜可能，而设置陷阱打阵地战又并不擅长，那唯一的办法就是借助这丛林中的力量了。”洛尘漪轻点地图，只见两个黄色光点自中间那条最短路径出发，在前进到三分之一后一个光点停下，另一个光点则继续前行了一段路程，中间形成了一段约一个小时步程的距离。而另外三个光点则顺着另外一条较长的路径一路前行，直通对方的大本营。
    “我们派出两人走这条最短的路，在中间所隔的这段距离中提前埋下震荡炸/弹。待敌方走至这段路途当中时，两人一并引爆炸/弹。既然丛林中那股力量会因有人踏入而被惊动，那么震荡炸/弹应当可以将其引出来。我们便可借着这股力量，全歼对手。”
    “震荡炸/弹？那是什么？”宋琪琨不解问道。
    “你在积分可兑换的物品中可以查看到。这种炸/弹威力并不强，但是可以在有限空间内产生巨大的震动波将敌人震晕，是警卫队救被绑架人质时常用的玩意儿。而在这空旷的地方虽然没办法将震波发挥出震晕对手的程度，但却可以产生极大的声势，作为吸引那股力量的诱导，再合适不过了。”洛尘漪向几人解释，王玉琦等闻言皆是打开积分兑换面板，果然看到了其所说的震荡炸/弹。
    “那为什么要两个人一并去A路？只是引爆
    炸/弹的话，一个人便够了吧？”黄嘉豪轻咦道。
    “不。引爆炸/弹必须一并引爆才行，而积分可兑换物品中起/爆/器最大范围是一公里，这样的距离，一旦那股力量无法立即作用，那么只会打草惊蛇，介时他们快速通过，面对的将是无人守护的圣晶。所以为确保万一，必须有两个人在道路前后一并引爆炸/弹，以形成包围之势方可。”洛尘漪点击兑换面板，轻触震荡炸/弹三秒，其实物便出现于手中。
    “一枚炸/弹需要十积分，至少需要六枚。起/爆/器则需要二十积分，还有必备的能量棒和水……”洛尘漪思索片刻，抬头道：“大家把积分合并一下，统一兑换物品。”
    话音还未落下，只见徐赞点击兑换面板，一把精巧的火/枪便出现在了其手中。
    洛尘漪一惊，皱眉道：“徐赞，你兑换火/枪做什么？”
    这一把火/枪便是四十积分，贵的离谱，但对于取胜来说意义却并不大，唯一的作用……便只是在混战中趁机击杀对手得取积分奖励了。
    “当然是为了赢啊。”徐赞面对几人质疑的目光咧唇一笑道：“有这把火/枪，不是更方便击破圣晶吗？我的枪法可是很不错呢。”
    洛尘漪微怒道：“按照计划，看护圣晶者只有周曦甯一人，你需要考虑的不是如何击破圣晶，而是如何应对其可能设下的陷阱，只要能成功保留战力，拖住周曦甯后破坏圣晶轻而易举！”
    “是吗？可是我已经换了，总不能再退回去吧？”徐赞耸耸肩膀，一副无赖样子，把玩了下火/枪，眉目间突然染上了一层阴冷。“说到底，按你的企划必定有两人牺牲，那股力量所攻击的，可不只有对方吧？前往A路的两人势必会与对方同归于尽。那么，你是怎么决定这两人名额的呢？”
    “我会去往A路。”洛尘漪眸光冰冷的看着徐赞。而徐赞做作的鼓了鼓掌，勾唇笑道：“如此深明大义可真让我佩服，那么，另外一个人呢？”
    黄嘉豪和宋琪琨闻言均是下意识别过了头。
    必死的话，也就是说必定会被扣除掉五十积分。而积分是最终排名的关键，他们想赢，可相较为胜利付出生命，他们更想成为胜利后能享有成果的人。
    一阵风吹过，迷乱了几人的眼睛，远处仿佛有什么特别的风景般吸引着两人的目光，均是望的出神，一句话也不说。而徐赞唇角的弧度却越发肆意。
    一股悲凉之意蓦然涌上心头，先前冥思于策略时熊熊燃烧的心仿佛被骤然浇上了一盆冷水，只余下了几缕清冷的烟。洛尘漪抿了抿唇，最终还是没能说出什么，只是眉眼间难掩疲惫，轻点面板取出两枚震荡炸/弹和一个起/爆/器，转身便要朝着中间那条通道走去。
    “等一下。”一道声音自背后传来，洛尘漪停下了脚步，扭头望去。
    王玉琦抱着刚刚兑换的三枚炸/弹和起/爆/器，看着首次露出点点微笑的洛尘漪，目光由犹豫转变为坚定。
    “我和你一起去。”
    作者有话要说：此刻远在另一边准备防守措施的周曦甯：阿嚏DD阿嚏DD疑惑，这天突然冷了？而且，这树怎么突然好像更绿了些？
    开玩笑～
    尘漪对曦甯一心一意呦～
    37、第 37 章
   
    “队长， 一切准备就绪。”张志超将最后一件武器装配好，看着正在准备各种防御设施的周曦甯开口道。
    突然改变的称呼让周曦甯略微有些惊讶，但看到其他人均是无反对之意， 便顺势承下了这个称谓。
    “那便及早出发吧，我们行程越快，优势也就越大。”周曦甯拍拍手上的灰尘站起身来。“不过，有一件事需要注意一下。”
    其他人闻言均是聚了过来， 摆出一副认真聆听的模样。
    周曦甯看了看天色，道：“现在的时间应该是上午九点左右，到了傍晚你们应该便通过半数路程了，届时一定要佩戴好夜视仪，一旦发现有人埋伏便立即后退， 不要恋战，明白吗？”
    几人闻言面色都是微变了变， 嗫糯着不知说些什么。
    “你们……是不是没有兑换夜视仪？”周曦甯一看他们的表情便明白了。
    “队长，我觉得兑换夜视仪的作用并不大。”彭芊芊犹豫了下开口解释，起初声音有些微弱， 看周曦甯并没有丝毫生气的意思才慢慢拔高了声调。
    “我们所持装备均是自保性的，如果发现对方全员驻守基地我们可以迅速后撤。而他们不可能放任两条路不管而全数集中于中间这条路， 有着人数优势的我们即便面对埋伏也有信心击溃敌方，在这种情况下，我认为并没有提前知道对方埋伏于何处的必要。更何况， 她们又不知道我们的计划，一味傻傻守株待兔这样的策略，不可能采用吧？”
    彭芊芊一番话也正是其余几人所想，他们认可的点点头。
    积分是确定排名的关键所在，能省则省。虽说这样做有些对不起耗尽积分留守基地的周曦甯， 但她毕竟是笔试的第一名，即便模拟实战分数低些，最终评级也不会多差，而他们却不一样。未来军部的选择会参考每年年末考核的成绩，家族里也会格外关注这次评级，甚至关乎着爵位的传承。可以说，每一次考核都与他们未来的命运息息相关。
    周曦甯并没有生气，她明白这些人心中所想。她的爷爷是半路发家，全靠一身天赐的军事才能，于乱世间拼出如今地位，攀得上血缘关系的没几家，直系血脉更是仅自己一人。而其他大多数的贵族都是有着庞大的家族，开枝散叶不知有多少旁系，那传承的爵位便如群狼环饲。在年末考核中取得好成绩，无疑是让家族中长辈高看一眼的好机会。
    几人面对着默然不语的周曦甯，都是掌心微微冒汗。不论有再多理由，都无法掩饰他们内心里颇为自私的想法。
    最后，周曦甯无奈的笑叹了一声，道：“其实，在战场上敌人最开心的，莫过于你坚信于自己的策略未被看穿，而威胁，也从来不光来自于敌人本身。”
    面对几人疑惑的神情，周曦甯洒然一笑道：“算啦，便是这次输了，长长教训也是好的。你们自行决定吧，反正路上也可以随时兑换。”
    几人面面相觑，虽然不太明白周曦甯这番话的意思，但周曦甯没有反对他们的建议，这点让他们大大松了一口气，同时心中愧疚之意也越发浓烈。
    四人不再耽搁时间，一并面向周曦甯整齐的轻磕脚跟，右手比至眉心，行了一个军礼。
    周曦甯正色，同样回以标准的军礼，轻声道：“一路顺风。”
    ……
    “准备的差不多了，接下来就是等待了。”洛尘漪拍拍身上蹭到的土，轻巧的跃上旁边一颗繁茂的大树，借着树冠隐藏了自己的身躯。
    认真观察了一下自己挖坑留下的痕迹，自觉整理的还算干净，洛尘漪满意的笑笑。将震荡炸弹埋入土中可以让震动传的更远些，也不至于被对方一眼看穿。
    拆开根能量棒补充完体力，抬头望望天色，日轮已坠向西山了，点开光脑，发现果然同何雨中将所言一般，唯有同处于一条路径的王玉琦才处于可联系范围内，而其余三人通讯皆其灰色。
    一、切、就、绪。
    洛尘漪打好字将信息发出去，不多时便接到王玉琦准备就绪的消息。
    关掉光屏，洛尘漪微微眯起眼睛，眺望远方的林海，心中微微有些紧张焦躁。
    这是她第一次于现实中指挥战事，虽说只是五个人对抗的模拟实战，但却能明显感觉到与试卷上战事分析的不同。
    在试卷上，再多的牺牲与杀敌也不过只是个数字罢了，可在真正的战场上，指挥者需要的不仅是对战局的洞察力，更需要承担一切的魄力。
    其实，对方所采取的行动是否真的会如自己所想，洛尘漪完全不敢肯定。可是自她接过指挥者的担子时，便绝对不能对于自己所做出的决策抱有一丝一毫的动摇。你自己都怀疑自己了，该怎么让跟随你的士兵相信你的决策？
    所以，哪怕前方是刀山火海，也要毫不犹豫的踏步下去。不要想着失败了会怎样，那样只会让你更加逼近失败的深渊。
    洛尘漪在心中如此告诫自己，强压下心中的浮躁之意。
    计算了下时间，对方要来到这里应该还需要些时间，洛尘漪缓缓闭上眼睛，将自己状态调整至最好，以应对接下来可能出现的任何状况。
    日轮一点点沉于地平线以下，柔和清冷的月光洒向这片山林，群鸟归巢后，夜晚的山林中仅剩蟋蟀与鸣蝉的低吟浅唱。
    静谧的夜一片安宁，几道席卷而过的身影卷起的风却在空中荡起了层层涟漪，其下仿佛蕴藏着更加汹涌的波澜。
    “一切都正常，但是……正常的有些过分了吧？不知道为什么，我突然有点儿不安。”张志超低声道。
    “我看是周曦甯的话把你吓到了吧？”张启航不以为意道：“兴许他们真的采取龟壳战术，抱团守护圣晶呢？不过若真是那样，便只能暂且退回去和周曦甯汇合了。”
    “我看还是小心点儿比较好……要不然，我们兑换上一个夜视仪？”张志超犹豫了下，还是建议道。
    “你若是想兑换你尽管兑换便好了。”刘玉婷心中本就有些慌张，被张志超这样一说更是心烦意乱，语气不善道：“不过所花费积分你一人承担，可别想着大家一起出。”
    张志超没再吭声，其他几人也不再说话，沉默的继续赶路。
    黑暗之中，洛尘漪的瞳孔微微收缩，锐利的眸光洞穿夜幕的黑暗，观察着道路上一切可能发生的改变。
    路上的从生的杂草似被风刮过一般，发出悉悉索索的声音，而树上的叶子却一动不动。洛尘漪瞬间聚焦目光，只见四名披着黑衣，与夜色融为一体的人如风般拂过，迅速越过自己朝前方迈步而去。
    一瞬间激动、喜悦和紧张一并涌上心头，洛尘漪下意识屏住呼吸，直到那几人走远后才敢小口小口的微微喘息起来。
    自己赌对了！洛尘漪情不自禁的抿唇轻笑，同时点开光脑，在如夜色一般暗沉的光屏上打下消息，向王玉琦发出，立即便收到了其随时待命的回复。
    两人相隔着近一小时的步程，洛尘漪深深呼吸了一口微凉的空气，平复了下内心的激动，看着光脑上二十分钟的倒计时，轻轻咬了咬唇。
    万事俱备，只欠东风。只希望这林间的力量，不要让自己失望啊……
    眼看着陷入包围而不自知的几人，何雨笑着摇摇头道：“这个小家伙，不论是洞察力还是随机应变能力，都有些强的过分了，完全不像是新人啊……先提前说好啊，这小家伙我第三集团军预订了，谁抢我跟谁急。”
    “行啊。”周英奕笑呵呵道：“那我的宝贝曦甯以后可要来我第一集团军了，总不能两个宝贝都被你抢过去。”
    “小孩子才选择，大人表示我都要。”何雨娇俏的吐吐舌头，一副小女儿的媚态让周英奕不禁微微呆了呆。
    “咳。”季从安轻咳一声，无奈道：“我们几个可还都在这儿呢啊，知道你俩恩爱，但也收敛一点儿。”
    “羡慕啦？”何雨笑得狡黠。“你也可以把思音她带在身边嘛。”
    季从安无奈摇头，翻了个白眼没好气道：“你以为我不想啊，要不是最近L组织突然冒头，我也不至于一直见不到她。啧，情报科就是这样，清闲的时候是没事做，一旦忙起来，我这个少将想见一面都得预约。”
    “可真是阴魂不散啊……洛国虽亡，其影子却还留存于世。恐怕无时无刻都在想着如何重新夺回这天下吧。”周英奕眉目间染上几分肃穆之意。“恐怕过不了多久，我们肩上的担子也要重起来了。”
    “自洛国那泯灭人性的克隆人试验暴露于世人面前时，盛国便因运而生。百年来的战争里，前后三代人的血泪才将其埋葬。却没想到不过须臾几十年，便又重现于世了。”林清冉轻叹了口气，看着面前光屏中展开博弈的双方感慨道：“若战火真再燃起，那时这些小家伙，应当也能担起责任了吧……”
    38、第 38 章
   
    清冷的月光被不知何时飘来的乌云所遮挡， 夜风下摇曳着的树影如狂乱的妖魔，几人心中都升起一股莫名的危机感。
    几人不约而同的提高了几分速度，闪/光/弹自袖口悄无声息的滑入手中。
    明明准备已经很充足了， 可心中的不安非但没有减缓，反而更加草木皆兵起来，胸腔中心跳如擂鼓，大脑神经绷成一根细细的弦。
    令人窒息的氛围给四人都造成了极大的心理压力， 以至于当感到大地突然颤抖了一瞬的时候，四人大脑里第一个出现的想法竟然是：“啊！终于出事了！”同时还伴随着莫名的心安，就好像在被判处死刑的犯人在经历数天的恐慌后终于要上刑场了一般。
    不过紧张归紧张，几人都是受过专业训练的，一些东西早已成为了肢体记忆， 震动出现的一瞬间，四人便组成了四面而立的阵型， 张志超抬手间一枚照明/弹便升入空中，刺目的白光撕破了这如墨般沉重的黑暗，持续近十秒的光亮足够他们应对任何可能突然出现的袭击。
    但是下一秒他们就后悔这样做了。随着照明/弹持续发出的光亮， 一双双如狼般闪着幽绿色光芒的眸子，缓缓的注视在了四人的身上。
    敌袭在预料之中， 可发动袭击的敌人却是始料未及。几人皆是愣在原地，直到一支劲弩袭来的时候，几人才反应过来。
    “这是怎么回事儿？这些家伙是什么？从哪里冒出来的？！”彭芊芊惊恐的望着如萤火虫般亮起来的幽绿色的光， 数量之多让她头皮发麻。
    张志超抬手间匕首扬起，将一枚□□击落，看着周围场景咬了咬牙道：“这恐怕就是周曦甯所说的‘来自于敌人本身以外的威胁’吧。”
    与其他几人相比，张志超此刻倒是显得更加镇定些，他抬手取出两枚闪/光/弹， 向左右两侧的丛林中一丢，大喝道：“闭眼！”
    随着一阵炽烈的白光闪过后，箭矢的攻击也暂时停了下来，张志超迅速环视一周，发现那些幽绿的眸光越发增多，果断道：“前进！现在距离对方基地还有三小时左右的步程，只要摧毁圣晶，我们就赢了！”
    其余三人均是毫无异议。
    早已失了主意的他们只顾着慌乱，而尚且能够冷静些的张志超便如小队的主心骨一般，下意识的便听从了张志超的命令。
    只是一前行开来，他们便发现这道路远比他们想象的还要难走。几人想以闪/光/弹开路，但是闪/光/弹每人仅仅配给有两枚，而且这些莫名出现的土著数量比他们想象的还要多不少，起初还只是在林中以□□伤敌，随后便出现在了这唯一的道路上，将前后围堵的水泄不通。再加上周遭黑暗无光的环境，还未前进多少，便已经陷入了死局之中。
    匕首划开这些土著脖颈的同时，他们也在自己身上留下了或大或小的创伤。悍不畏死的攻势之下，未几四人便已纷纷挂彩。
    直到被锋利石矛贯穿身体，几人都没有明白，对方究竟是怎么预料到他们的计划，并设下如此诡异陷阱的。
    任务失败……对不起了啊，队长……张志超最后遥望向己方基地的方向，遗憾的闭上了眼睛。
    而此刻洛尘漪和王玉琦的情况也极为不好。
    按照原定计划，两人均是在起/爆/器一公里范围的极限距离引爆的炸/弹。尽可能接近于张志超四人，以防其突破重围，同时也防止这被引出的力量接近己方圣晶。
    起初因为四人吸引了所有土著的目光，故而洛尘漪两人于树上前行还算迅速，可没过多久，当四人相继倒于血泊中后，土著的目光也逐渐投在了她们的身上。
    直至两人接头相遇，身上都受了些不轻不重的伤。
    看着倒地的四人，洛尘漪露出一丝笑容道：“我们的任务全是完美完成了，接下来就看那三个家伙了。”
    “这股力量……比想象中的还要可怕啊。”王玉琦看着树下比肩接踵的土著，用随手折下的树枝挡掉袭来的箭矢。
    借着树冠的掩护，能射到二人面前的箭矢并不多，可越来越多的土著却爬上了这颗参天古树，向着两人呲起森白的牙齿，而每当两人想要跳到别的树上时，接踵而至的箭雨又会逼得两人空中无处借力的身躯再度落回原地。
    两人都明白自己没可能逃出去了，最后双双倚着树干坐了下来。洛尘漪腿部被箭划伤的地方因扯动而发出剧烈的疼痛，不由的轻嘶了一声。
    “你、你还好吧？”王玉琦犹豫了下，开口关心道。
    “没事，不过这虚拟模拟出的痛觉还真是与现实一般无二。”洛尘漪还处于第一次作战计划完美成功的喜悦中，眉眼弯弯道：“不知道一会死亡的感觉会是什么。”
    王玉琦闻言不禁流露出一丝苦笑道：“那种感觉……会终身难忘的。”
    言语中所透露出的难过与清寂，让洛尘漪扬起的唇角降下。她扭过头看着王玉琦，穿透过云层的清冷月光给她眉眼间染上了丝丝愁绪。
    “在前两次年终考核里，虽然也是团队协作类任务，但并没有你这样优秀的指挥，我们不过是简单的比拼个人实战能力。”王玉琦说到这里深吸一口气，声音微微有些颤抖道：“可是我面对着对手，却无法挥舞起手中的刀……很可笑吧？立志于成为一名优秀的军人，却连杀敌的勇气都没有……”
    洛尘漪静静的看着她，王玉琦咬紧下唇，声音里带着几分哽咽自嘲道：“不过我本也成不了军人，我父亲答应把我送来黑组，不过是想要我找一个好人家嫁了，给他带来更多的赌资，我本来，也就不是一个被抱有期许的人。”
    树叶上所凝出的寒露滴在了王玉琦的衣袖上，随后越来越多的湿润流下，浸透了她的衣裙。
    王玉琦勉力克制着喉间的呜咽。她不知道自己这是怎么了，为什么突然把这些讲给洛尘漪听呢？明明这次考核才是她们第一次见面而已。
    许是来自于徐赞的侮辱？或是自己父亲的无用和自己的懦弱？又或是此次考核胜利在望，所以松懈了心中的防堤？
    爬在最前面的土著已经近在眼前了，洛尘漪只是瞟了一眼后便没再去管，认真的看着王玉琦道：“这没什么好笑的。没有人愿意杀人，只是，为了保护自己重要的人或事，不得不做自己不愿做的事……而且，如果论起不被报以期望的话，我怕是比你更有资格。”
    “啊？”王玉琦抬起头来，红红的眼眶配上那呆呆的神情，像是只傻兔子，发出一声惊疑的轻咦。
    “你们，都以为我是什么富商家的小姐吧？靠着大笔的钱才入的黑组？”洛尘漪轻笑问道。
    王玉琦闻言迟疑的点点
    头，疑惑道：“不是吗？”
    洛尘漪笑着摇摇头道：“我是一名孤儿，小时候被人卖到帝都，好不容易逃出来后，过着阴影里老鼠般的生活……在无数个曾经，我也想过自己为什么会来到这个世间，又为什么还继续存活着。我曾经也认为自己是不被抱有任何期待生于世间的人，并且尝试过结束自己的生命。”
    洛尘漪声音轻柔，让王玉琦暂时忘记了自己的悲伤痛苦，凝神倾听。
    “可是就当我想要结束一切的时候，有个人却突然出现了，她跟我说，对于浩渺的世界来说，每个人都与尘埃无异，可是对于某个人来说，你却可以是她的整个世界。”洛尘漪双唇轻轻抿起，笑得温柔，眉眼间仿佛带着光。王玉琦不禁微微看着有些痴了。
    这时洛尘漪突然伸出手，将王玉琦一把拉向自己的身后，两人呼吸相错之间，王玉琦听到洛尘漪带着轻柔笑意的声音，“王玉琦，我相信你，你一定会成为一名优秀的军人的。”
    王玉琦心神剧震，扭头看去，却见一柄锋锐的石刀贯穿了洛尘漪的胸膛，鲜血如荻花般飘洒在空中。
    王玉琦双眸被那飞溅出的血染红，面色惨白如纸，只能愣愣的看着眼前这一幕。
    洛尘漪扭头看着她，脸上的笑容因剧烈的疼痛而微微扭曲，张口间鲜血涌出来，道：“这世界上，不愿做和不得不做的事，往往是同一件事啊……王玉琦，要看仔细了，自己更想要的、更在乎的，是什么。”
    那土著发出兴奋的嘶吼，抽出沾有洛尘漪鲜血的石刀，踏前一步向着王玉琦袭去，而洛尘漪则如折断翅膀的鸟儿般自树上坠落下来。
    洛尘漪最后维持着清醒意志向上看去，王玉琦正面色狠厉的一手握住那石刀，一手将锋锐的木刺干净利落的刺入那土著的喉间。
    手段还挺利索的嘛……洛尘漪唇边扬起轻轻的弧度。感受着生机一点点自身体内剥离，灵魂与肉/体仿佛被从中划开了一道缝隙。
    这便是……死亡吗？
    听人说，人死之前，一生所到过的地方、遇到的人、经历的事，都会如走马灯般在面前闪过。可随着意识越发模糊，洛尘漪的脑海里始终只有那一副画面……
    那个温暖的午后，病床前女孩温柔的笑容，被阳光洗涤的干净而纯粹，就好像温暖的晨曦一般，撕破了她人生中所有的黑暗。
    39、第 39 章
   
    周曦甯正留守于基地中无聊的数着星星， 蓦然一阵心悸之感传来，由地上一跃而起，眺望向那暗夜中的群山， 眸光中满是惊疑不定。
    轻扣心脏处，方才那仿佛被一只手骤然攥紧的感觉此刻已然褪去，可仍旧有着丝丝缕缕的痛楚之意久经盘旋。
    是发生了什么吗？周曦甯轻咬下唇，思绪不由的飘到了洛尘漪的身上。她现在怎么样了？有没有想到自己的策略并做出反击呢？
    留守在这里， 只能等待结果啊……周曦甯深深叹了口气，重新坐下闭目眼神起来。
    ……
    “这下，便是三对一的局面了。”何雨无奈的笑叹一声：“看曦甯所言，她分明是知道这隐藏力量的，可是却没有明确告知队员。”
    “这样才好。”徐漾冷哼一声道：“这群小兔崽子， 一点团队合作精神都没有，全靠着双方队长强行带。这表现， 别说是优秀的指挥官，便是合格的士兵都远远不够格。现在吃个亏长点心，也省的以后在真正战场上白白丢了性命。”
    周英奕闻言微微点了点头道：“老徐说的有道理。英勇、谦卑、荣誉、牺牲， 这本就是身为军人最基本要具备的东西。这些小家伙，需要学的可不只是军事方面的知识啊。”
    “这几届的学生， 离那战争年代越远，也就越骄矜，一个个拿着未来指挥官身份来标榜自己， 又有几个能真正严以待己？”林清冉无奈的摇摇头，这个问题困扰她已经不是一天两天了。
    “在这次考核结束后，我会公布洛尘漪真实的身份，是时候得给这些自命不凡的小家伙些刺激了。”
    “嗯。”周英奕点点头道：“这样也好，鱼群安逸太久了， 放进去条鲶鱼，他们才会有危机感吧？说起来，这么变态的妖孽，你是从哪找来的？”
    林清冉表情顿时古怪，笑得颇有些不怀好意道：“这个小家伙可不是我找到的，是你家曦甯请求我招她入学的哦～”
    周英奕和何雨的表情均是瞬间僵了僵，齐声惊道：“什么？！”
    ……
    群星暗淡，月轮西沉，东方青翠的群山上一抹鱼肚白间氤氲着点点金光，不多时红日便携着万千光辉喷薄而出，照亮了这方天地。
    周曦甯望着初生的红日，轻轻叹了口气。
    这已经是第二天了，若计划一切顺利，这时张志超他们应当已经击破了敌方圣晶，可此时考核却仍未结束，那便只有两种可能了。
    其一，是张志超他们发现对方五人全部驻守基地，正在退回来与自己再度汇合。其二，则是他们四人遭遇埋伏，全数阵亡了。
    而直觉告诉周曦甯，第二种情况的可能性更大。
    果然只能说……不愧是让整个帝国为之恐惧的洛尘漪吗？周曦甯摇头笑叹了一声，虽然明知有些不合时宜，但心中还是不由自主的升起几分与有荣焉的感觉。
    不过，想要就这样拿到胜利，自己可不答应呢。周曦甯将所布置下的陷阱再度认真检查了一番。虽说现在自己处于绝对不利的位置，但是不到最后一刻，谁又知道鹿死谁手呢？
    “小心了，前面就是敌方基地了。”黄嘉豪看了眼手腕上的光脑，扬起一抹微笑道：“我们一路上都没遇到阻拦，而直至现在我方圣晶也未告破，看来一切都如洛尘漪所想的一样……不愧是入学三个月便拿到笔试第九名成绩的人啊。”
    徐赞闻言冷哼一声，心中对于洛尘漪的妒忌与厌恶越发强烈。
    道路尽头就在前方，几人都打起来十二分的警惕，随时准备应对突然出现的袭击。
    “既然来了就出来吧。用不着这么紧张。”带有几分懒洋洋意味的女声响起，三人对视一眼，点点头后均是用力向地上一蹬，飞身跃上树梢，居高临下的看着仅有周曦甯一人的敌方基地。
    “猜到你们这时候也该来了，还挺准时的。”周曦甯丝毫没有即将要以一敌三的的紧张，反而一派闲适安然徐赞敛眉看着面前笑得明媚的周曦甯，这位一直以来的年级第一、开国元勋的孙女、最年轻的子爵、两位集团军军首的女儿……太多的荣耀加诸在眼前这人的身上，其光芒足以让任何自负天才之名的人黯然失色。
    如果她是一名Alpha，那徐赞无疑会对其投注以十倍于对洛尘漪的厌恶之情，但是，周曦甯是一名Omega，而她的父母还与自家母亲有几分交集。
    如果自己能和周曦甯在一起，那么，她
    身上所有的荣光，都将成为自己的一个标签。毕竟，不论在怎样优秀的Omega，也都不得不臣服于自己的Alpha，这是血脉所决定的，任何人都无从反抗。
    况且，这样一位优秀且强大的Omega，无疑会给人以更加强烈的征服欲啊……徐赞微眯着眼睛，看向周曦甯绝美的面庞，唇角轻轻勾起。
    周曦甯突然莫名感到了一阵恶寒，双眉轻轻蹙起，脸上的笑容也淡了下去。
    “周曦甯，现在的基地里仅有你一人吧？你的队友全部都前往了中间那条道路，想要凭借着正面实力的优势和路程差距来率先击破我方圣晶。”徐赞一副运筹帷幄般的神情轻笑道：“可惜，那条道路上早已埋下了震荡炸弹，现在你的队友，恐怕已经全部阵亡了吧？”
    “哦？原来是这样。”周曦甯一副恍然大悟的样子笑道：“是你识破了我的计策，并将计就计设下这局的吗？可真是厉害啊。”
    黄嘉豪和宋琪琨闻言，眉头都深深的皱起来，一齐看向徐赞。
    果不其然，徐赞没有丝毫要解释的意思，顺着周曦甯的话便说下去，“没办法啊，毕竟给我们匹配了一个身体素质考核倒数第一的弱鸡，不使点小手段的话会输的很难看的吧？”
    “弱鸡？”周曦甯发出一声意味不明的轻哼，虽然面上仍旧带着笑容，可眼底却凝聚着缕缕寒霜。
    “是啊，就是三个月前突然到了你们A班的那个插班生嘛。”徐赞耸耸肩膀道：“前不久还传过一些你和她的风言风语。嗤，真有够好笑的，那种货色，像你我这样……”
    “唉！等等。”周曦甯比出一个暂停的手势，打断了徐赞的话。
    “麻烦不要把我和你放在同一类人里面里面，你这种……嗯……”周曦甯偏偏头，像是在思考该用什么词比较合适，看着徐赞越来越黑的脸笑道：“你这种上窜下跳的猴子，要是和我归为一类人的话，那可真是我所受到最大的侮辱了。”
    “你什么意思？”徐赞方才还彬彬有礼的微笑，此刻已被愤怒的狰狞所取代。
    “就是字面意思啊。”周曦甯露出一个颇为恶劣的笑容，道：“就你那脑子，能想出来这样的计策？靠着洛尘漪走到这一步，竟然还能恬不知耻的把功劳归结到自己身上？说你是只猴子都是侮辱猴子了。”
    丝毫不留颜面的话语让徐赞顿时涨红了脸，心中是前所未有的羞恼愤怒，深吸了两口气后才勉强压下了心中的杀意，本着不交恶的想法寒声道：“周曦甯，我们可以只破坏圣晶而不杀你，所以你现在能不能活下去，全在我一念之间。我劝你最好还是别用这种无聊的激将法，你没可能赢的。”
    “是吗？那我还真该感谢你了。”周曦甯从腰间抽出一柄匕首：“如果来这里的是除你之外黑组任意三个人，那我可能就真的没有任何胜算了。可惜，来的是你。”
    周曦甯右脚微微后退了一步，伸手做出格挡状，面上再无一丝微笑，双眸间是比匕首更加锐利的清光，冷然道：“来的是你，我就不觉得我会输了。”
    徐赞狠狠咬了咬牙，眉间爆起青筋，恨声道：“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”
    说罢，他便直接由树上跃下，朝着周曦甯袭去。
    黄嘉豪与宋琪琨无奈对视一眼，只得一并跟上。
    周曦甯看着向自己袭来的徐赞，目光不由的瞥向前面不远处的地面。十步、五步、三步……
    一根贴地安置的透明的鱼线就在徐赞前方，而此刻被愤怒冲昏头脑的徐赞似是完全未尝注意，眼看着就要踏在上面。
    一步！眼看着徐赞脚步已然抬起，落下就会触碰到那根鱼线，周曦甯唇角不由的上扬。
    然而，原本要落下去的脚步，就在这千钧一发之际却戛然而止。周曦甯还未来得及露出的笑容，此刻全数化为了震惊。
    “从刚才开始，你好像就在下意识不断的瞥向这里啊。”徐赞嗤笑一声道：“就这么期盼着我踩下去吗？可惜啊，我都说了，别用那些无聊的激将法，对我没用！”
    徐赞直接跃起身来，避开了那条鱼线。看着周曦甯面上计划失败后不甘心的神色，徐赞几乎要忍不住大笑起来。
    然而就在这时，徐赞突然感觉自己触碰到了什么东西，还未等他回过神来，随着一声细线崩断的声音，数十支箭矢自后方接连袭来。
    黄嘉豪与宋琪琨本因看到徐赞识破机关而放松了些警惕，对于此刻的攻击未能第一时间做出反应，皆是被最初的箭矢所划伤，随后而来的两人都由匕首挡下，再回头时心中满是骇然。
    而本就在空中无从借力的徐赞就更惨了，第一支箭矢贯穿了他的左腿，他随之跌落在地，身上仅有一柄火/枪的他只能尽量翻滚着躲闪，眼看一只箭矢躲闪不及时只能咬牙将左臂送出去，肌肉被撕裂的痛楚让他忍不住嘶吼出声。
    而周曦甯在早已知晓的情况下，毫不费力的便将来到自己面上的两支箭矢击落，收起了那副装出的不甘模样，似笑非笑的看着狼狈不堪的徐赞。
    作者有话要说：周曦甯：敢骂我老婆？嫩死你！
    40、第 40 章
   
    “你……你是故意的！”徐赞在黄嘉豪和宋琪琨帮助下勉强站起身来， 看着一脸似笑非笑的洛尘漪咬牙道。
    要是现在还不明白周曦甯的意图，那他就是真的蠢到无可救药了。先前周曦甯做的一切都是在为这个陷阱做铺垫，这才使他误以为自己看穿了周曦甯， 从而大意之下中招。
    黄嘉豪和宋琪琨伤势较轻，并没有什么大碍，此刻一边警惕着周曦甯，一边快速为徐赞处理伤口。虽说打心底厌恶这个狂妄自大的人， 但毕竟也是一个战力。
    如果说先前他们还认为自己以三对一胜券在握的话，那么此刻面对着面前这步步为营、步步为赢的周曦甯，他们深知，即便是三个人一起对付她，稍有不慎便可能葬送一切的优势。
    周曦甯看了眼黄嘉豪手中所拿着的防爆网枪， 没有选择就此硬上，悠哉悠哉的看着黄嘉豪用匕首斩断箭羽后将箭矢抽出， 徐赞因剧烈疼痛而扭曲的面容在周曦甯眼中颇具喜感，看的她险些没忍住笑出了声。
    包扎后的伤口总算是止住了血，可徐赞的伤无疑使他基本丧失了基本战斗力。
    “你们两个上， 尽量限制住她的行动，我找机会给她一枪。”徐赞从袖中取出那支火/枪面色狰狞道。
    黄嘉豪和宋琪琨闻言犹豫了下， 现在更好的决策无疑是两人中的一人与徐赞联合牵制住周曦甯，而另一人便可以趁此机会前去破坏圣晶，但是看徐赞此刻几欲噬人般的神情， 明显不像是能听进去劝告的样子。
    而且……破坏圣晶的人有两百积分的奖励，这奖励没人愿意让别人拿到，那如何分配谁去破坏圣晶、谁去与周曦甯对抗便成了一时半会解决不了的难题，与其此刻在这里犹豫，不如先解决周曦甯后再慢慢考虑。
    两人对视一眼， 均在对方眼中看出了和自己相同的想法，于是都点头赞同了徐赞的提议，一并从腰间抽出匕首，脚下重重一踏，自左右两个方向向着周曦甯攻去。
    虽说以一敌二，但周曦甯却丝毫不见惧色，面对着一齐袭来的二人，非但没有退后的意思，更是蛮横的前进一步，率先将手中的匕首向宋琪琨刺去。
    超出预料之外的反应使得二人微微一愣，宋琪琨忙举起匕首格挡，而黄嘉豪则趁机于其背后掏出了防爆网枪，向着背后空门大开的周曦甯射出了猎捕网。
    这是警卫队抓捕犯人时常用的东西，纳米材料所编织成的网，只要一旦命中目标，便绝无从中挣脱的可能。
    眼看就要成功，周曦甯却松开了匕首，正在与之角力的宋琪琨反应不及，顺势便往前扑去。
    周曦甯侧身撞入了宋琪琨的怀中，伸手抓住其衣襟，翻掌间便是一个标准的过肩摔，一套动作行云流水不加丝毫迟疑，直到宋琪琨如一个沙包般落去了自己队友的猎捕网中，才反应过来方才那短短的瞬间究竟发生了什么。
    而此刻，一枚子弹也把握着周曦甯一式用老的时机向她袭来，在没有匕首的情况下，周曦甯毫不犹豫的伸出左手将子弹挡下，火辣辣的痛感自掌中绽开，但她的面色却丝毫未变。
    迅速闪身躲过黄嘉豪的攻击后，周曦甯就地一滚，将掉落在地上的匕首迅速拾起，再度摆出应敌的架势。
    双方相向而立，一切仿佛又回到了原点，而距离双方开始战斗不过两分钟的时间，周曦甯以自己一只手为代价，使得宋琪琨丧失了再度作战的能力。
    一切发生的都太快了，完全没有给他们任何反应的时间。周曦甯就如同一条游走于黑暗间的蝮蛇般，动如雷霆、一觅即中。
    冷汗顺着黄嘉豪的鬓角流下，心中对于方才妄图先解决周曦甯，再商量如何分配奖励的想法报以万分的后悔。是什么让他觉得自己三人面对周曦甯便有百分百的胜算了呢？
    ……
    “曦甯……似乎比之前厉害了许多啊，不论是对于对手攻击的预判还是对于时机的把握，尤其是这格斗技巧，甚至有些街头野路子的意思。”周英奕摸着下巴惊疑道。
    “你这么一说，宁宁的格斗技巧也有点儿这意思。”季从安看着另外一面光屏中季宁干脆利落的撂倒一人，道：“这技巧有点儿意思啊，灵活性提高了不少。”
    “这是她们新任体术课老师的功劳吧。”林清冉轻点手腕上光脑，沐熙的相应资料便被投影于面前，其余几人闻言均是好奇看来。
    “是
    暗网出身？”何雨眉头轻轻蹙起，面对林清冉有些疑惑的目光叹了口气道：“最近针对L组织的一些活动中发现，有些L组织的成员在暗网中均有着特定的身份，很多行动都是披着暗网的皮。陛下已经下令彻查一些暗网中频繁在盛国活跃的雇佣兵了，不过收效甚微。”
    “竟然是这样吗？”林清冉闻言也是微惊，没想到洛国余党的侵入能力这么强，真当是百足之虫，死而不僵啊……
    “不过，我认为沐熙是L组织人员的可能性很低。”林清冉将沐熙便是曾经救下了周曦甯的那个女孩之事言出，几人闻言均是难掩惊讶之色。
    “当初曦甯口中那个救了她的姐姐便是这人？”何雨至今还记得，当初周曦甯在高烧中不断呓语着要回去寻那位救了她的姐姐，当时她们动用了不少人力物力，可最后皆是不了了之，未能找到丝毫关于周曦甯口中的姐姐的消息。
    “是的，曦甯亲自确认，应当不会有错。”林清冉点点头道：“而且，就在四个月前，我同曦甯、阿宁遭到了来自于L组织死士的刺杀，在阿宁身陷绝境的时候，是沐熙出手救了季宁，而她也因此受了颇重的伤。也正是因为这两件事，在她提出自己想要脱离暗网、来帝都学院当老师的祈求时，我才答应了她。”
    “等一下……你这话里信息量有点儿多啊，你和阿宁曦甯一起被刺杀？我怎么不知道这事儿？”季从安深深蹙起了眉，而一旁的周英奕和何雨也是凝重点头，将惊疑的目光投注在林清冉的身上。
    林清冉闻言无奈笑笑道：“即便告诉了你们，你们也没时间回来，况且事情已经过去，两人也没什么大碍，曦甯和阿宁让我别告诉你们，是怕你们担心吧。”
    一番话说的三人哑口无言，半晌后周英奕深深叹了口气，神色有些落寞道：“是啊……迟到的关心贱如纸，我们对孩子所亏欠的，实在是太多了……”
    何雨笑容苦涩，深吸口气，不再继续这话题，道：“若是如此，那这人的可信度确实是比较高。不过既然要一直留在帝都学院当老师，例行检查还是不能少的，之后再慢慢接触吧。别的不说，救了曦甯和阿宁这件事，终归是要去道声感谢的。”
    周英奕和季从安均是点了点头。几人都是身处高位，世间安得双全法的苦楚都体会颇深，一时间都是有些沉默，不再言语，将目光投注在光屏之上。
    ……
    原本被猎捕网所束缚的宋琪琨此刻已然丧失了生命特征，而周曦甯身上则再度中了两枪，此刻微微喘着气，勉强支撑着自己不倒下。
    还是大意了……周曦甯心中暗暗懊恼。本想着先迅速解决被束缚住的宋琪琨，却没想到她竟然兑换了一枚静电炸/弹装于身上，在自己匕首刺入她脖颈时，宋琪琨启动了这枚炸/弹。
    足以击穿心脏的电流由其身体与自己匕首为导体，瞬间蔓延至周曦甯身上。虽然没能立即要了她的性命，但是麻痹的状态却使得周曦甯接连受到重创，此刻两只手臂与一条腿皆是中弹，而黄嘉豪的匕首也在其身上留下了大大小小的创口。
    因失血过多，面前景象已经有微微发黑的迹象，周曦甯咬了咬自己的舌尖，强行唤回自己几分神志，勉强接下迎面挥舞而来的匕首。
    这样下去的话必输无疑，要想赢的话……那便只能赌一把了！
    周曦甯狠狠咬了咬牙，在匕首再次袭来之际，她直接伸出已中有一弹的左手，任由其贯穿了自己手掌。
    看着黄嘉豪震惊的神情，周曦甯咬牙露出一个骇人的笑容。
    右手紧握匕首，一道锐利的弧光划至黄嘉豪面前，如一轮冷寂的新月。
    这是一个愚蠢无比的举动，一旦这样做，被黄嘉豪反过来限制行动的周曦甯将无法躲避徐赞射出的子弹，在周曦甯匕首划破黄嘉豪脖颈前，子弹无疑将贯穿周曦甯。这是一个自杀式的出击。
    可是，这时应该已经出膛的子弹，却如同卡壳了一般迟迟未射出。
    黄嘉豪惊讶疑惑的向身后望去，可还没等他将目光投注在徐赞身上，周曦甯的匕首已成功带走了他的生命。
    看着死不瞑目倒地的黄嘉豪，周曦甯喘着粗气，明白自己赌对了。
    面对着亲自击破圣晶而获得两百积分奖励的诱惑，徐赞在自认为稳操胜券的情况下，毫不犹豫的放弃了可能与自己争夺积分的队友。
    剧烈的疼痛和眩晕感让周曦甯几欲就此倒下，全凭一股气撑着她能继续站着，此刻的她已经是强弩之末。
    “怎么样？还要继续打吗？”徐赞将枪/口指向周曦甯，嗤笑道：“不得不说，你确实很厉害，不过也就到这里了。看在你我长辈的交情份上，我不杀你，闪开。”
    周曦甯吐出一口血来，点点猩红沾染在她苍白的面容上，蓦的显出几分妖媚来。她轻笑一声道：“看来你还是没有明白我们是什么身份啊……”
    徐赞皱眉道：“什么身份？”
    周曦甯勉强站直身子，嘲讽笑道：“我们是两个敌对的国家，保护着的是关乎一国安危的圣晶，身肩此责，怎么可能为保命而将圣晶拱手让人？”
    一阵劲风吹过，卷着周曦甯墨黑的长发狂舞，如同一朵肆意绽放的花。
    “国土，从来都是，寸步不让！”
    41、第 41 章
   
    “国土， 寸步不让！”
    铿锵有力的话语宛如铁铸，掷地有声。明明周曦甯已经遍体鳞伤、随时都有可能倒下，可说出此话时那冲天而起的气势， 犹如绝弦的利箭般，让徐赞浑身汗毛顿时一齐竖起。
    自心底所迸发的危机感让徐赞下意识的开了枪，而早已是强弩之末的周曦甯再无力气去躲闪，任由呼啸而过的子弹洞穿其心脏。
    再度吐出一口血后， 周曦甯终究是支撑不起无力的身躯，软绵绵的向后倒了下去，躺在了放置有圣晶的平台之上，缓缓闭上了双眼。
    鲜血顺着台上那瑰丽的花纹肆意流淌，宛如地狱里所盛开的曼珠沙华。
    徐赞惊疑不定的看着倒下去的周曦甯， 抬手又补了两枪，确定她确实是死了以后， 徐赞不由得嗤笑一声道：“什么嘛？原来不过是虚张声势罢了。”
    拖着受伤的腿来到周曦甯的跟前，看着她紧闭着双眸、于血泊中愈显娇美的面庞，轻哼了一声道：“这可怪不得我， 要怪，就怪你太不识抬举了。”
    镶嵌着圣晶的圆台被周曦甯倒下的身躯所遮挡住一大块， 而圣晶恰好就在其身下，徐赞只好抓住周曦甯的胳膊将她向一旁拽去。
    “啧……死了还要给人找麻烦。”徐赞不耐烦的将周曦甯的身体甩向一旁，正要举枪破坏圣晶时， 一声轻轻的机栝响动在耳畔响起。
    周曦甯手中一根鱼线链接着圆台的底部，随着机关被开启，三支箭矢呈品字状，一齐洞穿了还未反应过来的徐赞。
    直到撕裂的痛楚于身上爆发开来后，徐赞才后知后觉的反应过来。周曦甯最后并非虚张声势， 她的确是以自己生命为代价，保住了圣晶。
    该死！圣晶就在眼前，只要抬手就能将其击破，可是，一支定入他脊骨的箭矢如一把锁，将他一切对自身的控制尽数封死。而另外两支分别贯穿了他心脏与肺叶的箭矢，正迅速的剥离他的生命。
    意识开始模糊了，眼前近在咫尺的圣晶化作了无数的幻影，汩汩的鲜血顺着唇角流下来，双腿一软，徐赞侧倒了下去。
    看着倒在旁边的周曦甯，徐赞满心都是恼怒，这种因自己一切都在对方计算之中的无能狂怒，让他完全忘记了自己是如何输掉了这场本该有着绝对胜算的战斗。
    ……
    虚拟舱上闪烁着的红光转变为蓝色，洛尘漪蓦然睁开双眼，大口的喘息起来。
    记忆还停留在死的那一瞬间，灵魂被剥离般的痛苦让她面对着此时眼前的世界有种不真实感。
    这便是死亡的感觉吗……洛尘漪轻轻揉了揉微微胀痛的太阳穴，从打开的虚拟舱中坐了起来。
    不同于最开始进入虚拟舱时的场景，此刻洛尘漪正处于诺大的银白色房间中，并排安置着五台虚拟舱正依次打开。看来是在进入模拟实战的途中所调换的，这些都是同属一队的人员吧？洛尘漪如此猜测。
    而下一刻，事实也验证了她的猜测没错，徐赞、王玉琦等人相继由虚拟舱中醒来，洛尘漪正要打个招呼，可他们并不大好的面色却让她的话语止于了喉间。
    王玉琦的眼睛有些发红，一看就是哭过的，联想自己死前所看到的景象，这倒是也能理解。只是她看向自己的目光却让洛尘漪感觉有些说不上来的奇怪。
    徐赞则一脸阴沉如水，宛如实质般的怒火自他的身上熊熊燃起，抬手便是一拳轰击在了一旁的墙壁上。
    如此动静之下，黄嘉豪只是斜瞟了徐赞一眼，同时发出一声意味不明的冷笑，惹得徐赞将恶狠狠的目光投注在他身上，而黄嘉豪则不甘示弱的瞪了回去。
    宋琪琨的神色倒和自己差不了多少，同样是一副疑惑不解的样子。
    最后还是由洛尘漪率先打破了沉寂的气氛，小心道：“我和王玉琦的计划一切顺利，你们……最后赢了吗？”
    “赢？”徐赞像是被戳到痛处的恶犬一般，突然暴起，指着洛尘漪骂道：“我早就说了前去中间道路阻拦一个人就够了，你偏偏要找人陪你一起去送死。现在好了，我们三个人作战失败，功亏一篑，咱们五个都得挂科！”
    “输了？！”洛尘漪和另三人一并惊道。
    “周曦甯不是已经被重创了吗？你们两个都没打过她？”宋琪琨惊诧道。
    “这就得问徐赞了，我遇险的时候，他可没一点儿救我的意思。”黄嘉豪冷哼一声，目光不善的看着徐赞。
    “我都
    说了，是决策有问题，要不是洛尘漪……”徐赞恼羞成怒，还欲要狡辩时，房间的门突然推开。
    几人同时向门口望去，只见周曦甯倚着房门，将目光在五人身上流转了一圈，随后轻笑一声，看着徐赞道：“呦，徐兄醒了啊？方才模拟实战可多亏你了。”
    突然出现的周曦甯和这莫名的话让洛尘漪等人均是微微一愣，而徐赞的面色则是瞬间黑的彻底。
    两支对抗的队伍位于相邻的房间中，其余四人也随着周曦甯相继来到这里，洛尘漪看着周曦甯的队员，发现他们的面色都有些羞惭，同样没有胜利的喜悦。
    “别得意了，周曦甯。”徐赞冷哼一声道：“你不也没能摧毁我们的圣晶吗？这次不过是无胜无负的一次比试罢了，大家一起挂科。”
    “是啊，所以说要感谢你嘛，要不是你，我们可就败的彻底了呢。”周曦甯仍旧一副笑眯眯的模样，可嘴中吐出的话语却让徐赞分外冒火。
    一派剑拔弩张的气氛，最后被十人一并滴滴响起的光脑所打破。
    “所有醒来的学员，请迅速前往操场站队，即将宣布本次考核的成果。”
    看完发来的信息，几人默默对视一眼，都没再说什么，迅速离开了战舰，来到了操场上。
    虽说在模拟环境中经历了近两天的时间，可现实中过去的不过仅一个上午，此时面对着冬日中融融的暖阳，洛尘漪心里却蒙上了一层阴霾。
    同属于黑组A班的两人自然而然的站在一起，看着魂不守舍、难掩低落的洛尘漪，周曦甯偏偏头笑道：“利用震荡炸/弹坑杀我队员的计策，是你想出来的？”
    “啊？啊！”洛尘漪从沉思中回过神来，有些语无伦次道：“呃……是我想出来的，那个、因为……因为……”
    因为了半天也没说出所以然，洛尘漪声音越来越小，像是做错了什么事一般，懊恼低下了头。
    一副小朋友认错般又乖又怂的模样，让周曦甯被徐赞恶心到的心情好了不少，噗嗤笑了出来，看着一脸懵懂的洛尘漪无奈笑道：“我又没有要怪你的意思。你的计策很厉害，如果不是因为有徐赞那样的家伙，赢的就是你们了。”
    “可是终究还是没能成功……”洛尘漪勉强提了提唇角，最终还是耷拉了下去。
    相较于离开黑组，她更加害怕此后与周曦甯再无瓜葛。她并不贪心于这里优异的环境，可她却贪心于周曦甯的温暖。
    可是，一旦自己离开了黑组，又该怎么成为对周曦甯有用的人呢？如果不成为那样的人，又哪里有理由继续留在周曦甯的身边？
    洛尘漪紧抿着唇，神色郁郁。周曦甯还欲安慰她几句，可是此刻林校长一众人已登上主席台，周曦甯只好暂时闭上了嘴，但关切的目光仍旧时时在洛尘漪身上停栖。
    而这副场景，于主席台上的周英奕和何雨均是看的清楚，原本就因林清冉话语而微微不安的两人，此刻内心更是咯噔了一声。
    自家女儿打小心地善良，这他们是知道的。自小算起，随手帮助的人没有一千也有八百，可是却从未有一人能让她如此上心，不光费心费力助其入帝都学院学习，甚至任由校园间的流言四起而不加解释，这种种所作所为，若仅用善良来解释，恐怕过于牵强。
    更何况，对方还是一名Alpha啊……
    周英奕和何雨对视一眼，多年以来的默契让他们瞬间便明白了对方所想。
    看来等这次考核结束，要去接触一下洛尘漪了……
    “诸位，本次黑组的年末考核，便就此落下帷幕了。在本次考核中，你们或许在心中因自己的大意、莽撞、计策失误而懊悔，又或许因一时的胜利而沾沾自喜……”林清冉语气越发严肃，冷冷扫视一遍全场，每个人都有种被其盯上的感觉，一时间整个操场的气氛直降冰点。
    “对于你们的表现，我只能说，我很失望。”逐渐拔高的声调突然降下，似是高空盘旋的苍鹰坠落，带着似有似无的叹息。众学子从未见过他们校长有如此低落的时候，一时间都有些不知所措。
    林清冉摆摆手道：“为什么这么说，等会儿我再告诉你们。现在，先由徐漾少将公布本次考核的成绩。”
    在众人响起的掌声中，徐漾走至前方。洛尘漪发现她的容貌确实和徐赞有些相像，但身上的气质却截然不同。
    如果说徐赞是只轻浮躁动的猴子，那徐漾便是一匹内敛隐忍的狼。
    徐漾敛眉环视了一
    圈，并没有给以殷切目光注视着自己的徐赞任何回应，看着手中显示成绩的光屏，如一台冰冷的机器般漠然道：“第一组评级。洛尘漪SS，周曦甯S，王玉琦A，张志超、宋琪琨B，彭芊芊、刘玉婷、张启航、黄嘉豪C，徐赞D。”
    话音未落，巨大的骚动便在众学生间蔓延开来，每个人均以震惊而疑惑的目光看向洛尘漪，而洛尘漪则满脸不知所措，下意识的看向一旁的周曦甯。
    周曦甯眉头轻蹙。前一世中这次考核并非以这种形式出现，看来洛尘漪的出现确实改变了许多。
    只希望是好的改变吧。周曦甯扭头对洛尘漪笑了下，示意她别担心。
    “如果有疑问，可以提出。”徐漾冷声说道，瞬间操场便再次安静下来。
    而就在此时，一个愤怒的声音骤然响起。
    “我有疑问！”
    徐漾将目光转了过去，看着咬牙切齿的徐赞，心里微微叹了口气。
    42、第 42 章
   
    “我有问题！在模拟实战之中， 明明十人最终全部身亡，且圣晶皆完好无损，那么积分便都为负数， 按照规则来说，我们十人应当全部都起D才对，为什么会是这样的结果？难道规则也是随意更改的吗？”徐赞愤怒声音让每一个人都侧目而视，面上也更加疑惑不解。
    看着骚乱再度被引起， 徐漾微微眯眸，一股薄荷味的信息素顿时席卷全场，在此之下，每个人都感到如山般的压力，再不敢交头接耳。
    “方才何雨中将所说的规则并未更改， 评级仍是根据你们所得的积分。但是，你们身上的积分， 却不光只是模拟实战中所获得的积分。”徐漾不紧不慢道：“方才你们每一组在模拟实战中的表现，均有五名军部优秀的指挥官在观看，对于你们每个人， 他们都有着一千分的评判资格。而第一组的评分人员，正是我们五人， 而我们给予你的分数，都是零。”
    看着不可置信退后一步的徐赞，徐漾冷然道：“你还有什么问题吗？”
    徐赞牙关都在微微打着颤， 往年的考核均是定下规则后便顺着规则而来，为了取得好成绩，坑害同伴的事也不是第一次做。可是这次的考核形式为什么突然就改了？
    巨大的恐慌和羞耻在心中爆开，徐赞仿佛周遭每一个人都在用鄙夷的目光看着他。
    洛尘漪……都是洛尘漪！凭什么？！
    恐惧与羞耻如油入烈火般，瞬间将愤怒燃至了顶点。
    “凭什么洛尘漪是SS？她做出的计划决策， 如今失败了，不应该由指挥者承担一切后果吗？”徐赞尽量提高自己的声音，却还是压不住其间的颤抖。
    如此无耻的话语让周曦甯登时就怒了，正要站出来说些什么的时候，却发现自家父亲朝自己投来一个稍安勿躁的眼神，似是一切都在其预料之中一般。
    周曦甯一愣，微微犹豫了下，没继续站出去，于原地用足以杀人的目光将徐赞刮了个几百遍。
    “是的，一个团队失败，指挥官的确要负重责。洛尘漪没有完美的处理好队员间的关系，致使最终队员各自为战，拒绝配合而葬送大好优势，所以未给其SSS的评级。洛尘漪，你要为自己辩解吗？”徐漾看向洛尘漪道。
    洛尘漪抿了抿唇道：“我没有什么辩解。”
    “她当然没有要辩解的了！SSS的评级从帝都学院办学至今就没几个人获得过，凭借她的表现配吗？”徐赞嗤笑道。
    徐漾冷声道：“我问你，来帝都学院黑组的第一节课，所讲授的知识是什么？”
    面对着突如其来而又风牛马不相及的问题，徐赞顿时愣在了原地。
    第一节课讲授的是什么？那么久过去了，他哪里还记得？而且这又和现在的状况有什么关系？
    自认为这问题只是在刻意刁难自己的徐赞怒哼一声道：“我不觉得这问题有人答的出来，再说，这又和这次考核有什么关系？”
    “是吗？”徐漾沉声道：“周曦甯，你还记得第一节课讲授的是什么吗？”
    突然被点名的周曦甯愣了下，随后恭敬道：“是每一位帝国军人所必备的四大守则。谦卑、英勇、牺牲与荣誉。”
    “没错。”徐漾第一次露出了几分笑容，声音也有了些温度。
    “周曦甯为了能够取得胜利，放弃了夺得积分的机会，自己独自留守于圣晶旁。而在面临绝境之时，她可以为保护圣晶、保护国家而毫不犹豫的牺牲自己。这才是帝国军人该具备的精神。”
    徐赞咬牙切齿道：“不过是虚拟世界中的生命罢了，我也……”
    “你也？”徐漾漠然的神色陡然露出几分怒意，徐赞顿时感到了一股如山般的压力，再说不出话来。
    “在洛尘漪规划人员分配的时候，你为什么没有选择去安插陷阱？在拥有优势的时候，你为什么会大意踩中陷阱？在最后以命博弈之时，你又为什么舍弃了同伴？你的谦卑何在？你的牺牲何在？你的荣誉与英勇又何在？”
    徐漾质问的声音越发拔高，最后犹如刀枪齐鸣，让众学子都心中一凛。
    徐漾微微闭了闭眸，轻叹了口气道：“你的指挥者洛尘漪，其身份始终未曾确切的告知于你们，你们知道为什么吗？”
    全场鸦雀无声，洛尘漪猛然抬头，看向台上的林清冉。林清冉冲她眨了眨眼，洛尘漪微微敛眉，心中暗道看来这一切都是提前设计好的。
    周曦甯有些担心的向洛尘漪看去
    ，洛尘漪感受到她的目光，回以一个微笑。
    周曦甯这才感到些许安心，正欲收回目光时，却无意间与另一个目光相交。
    那个名叫王玉琦的女孩也在担忧的看着洛尘漪，此刻察觉到自己在看她，略有些慌忙的收回了视线。
    周曦甯微微一愣，还没来得及多想，台上的徐漾便再度开口了。
    “洛尘漪并不如你们所想，是什么富商家受宠的小姐。”徐漾漠然打破了一直以来众人对洛尘漪身份的猜测。“在三个月前，她不过是一名流浪于井市间、连身份信息都没有录入帝都系统的流浪者，因一些原因才被相中，受邀加入了帝都学院。在此之前，她从未受过任何形式的教育，可是现在，她却在笔试中取得了第九名，在模拟实战中取得了SS。”
    面对全场瞬间爆发的不可置信的惊疑声，徐漾沉声道：“我知道你们都觉得不可能，在得知这件事时，我也觉得不可能，直到我全程观看了她在模拟实战中的表现后。”
    “坚韧卓绝、勇于牺牲、聪颖过人，面对强敌而没有丝毫气馁，面对质疑敢于坚信自己的决断。我看到的，是一名优秀的指挥官。”徐漾语气间夹杂了几分笑意，丝毫不掩饰自己对于洛尘漪的喜爱。
    徐赞面色苍白如纸，喃喃着“不可能”，最后眼睛通红着道：“一个流浪者，怎么可能有资格加入帝都学院？”
    “洛尘漪加入帝都学院是有条件的。”这时林清冉走出来，轻笑一声道：“我推荐给校董事会，董事会给出的条件是在本次年末考核中取得黑组前百的成绩，看来，是大大低估了洛尘漪同学呢。”
    “洛尘漪笔试成绩取得了第九名，只要模拟实战不会不合格，就可以达成这样的条件。可是，在完全不知道后果会如何的情况下，她仍旧选择了迎难而上，选择了为自己虚拟身份所背负的责任而奋斗。系统所赋予你们圣晶守卫者的身份，便是要看到你们为国家而付出一切的精神。”徐漾将右手握拳附于胸前，庄严喝道：“国之荣誉，即吾之生命！”
    包括主席台上诸位在内的所有人，随之一并朗声道：“国之荣誉，即吾之生命！”
    音浪滚滚如雷，响彻云霄，携带
    着一股昂扬的力量，唤醒了每个人心中对于祖国的热爱归属感。
    “这些年来，帝国无内忧，无外患，和平固然是好事，但是生于忧患，死于安乐，身为军人就要有随时为国捐躯的思想准备，而不是争名逐利。这次考核突然更改形式，是想告诉你们，不要总想着自己是未来的指挥官，便忽视了一名军人该拥有的意志。”徐漾声音严厉道：“而你们贵族的身份也同样如此，希望你们可以使其成为荣誉，而不是自己无能的遮羞布！都明白了吗？”
    “明白了！”一众学子一并呐喊回应，徐赞虽不甘，却也再不敢说着什么了。
    看着精气神焕然一新的黑组学员，林清冉明白自己这一步棋走对了。这些小家伙对自己身份骄傲的不行，这次被洛尘漪压了一头，接下来应该能沉下心好好提高自己了。
    帝都学院内校对于平民的招收，也是时候提上议程了呢……
    接下来的一切都进行的颇为顺利，对于给予自己的评级，虽然有些学子并不是很服气，但也未抱怨，而是暗下决心要更加努力。
    对于洛尘漪来说，这一天所经历的重重转折与事情实在是颇多，但最后公布荣誉称号获得的时候，意外的惊喜让她疲惫的精神又再度兴奋起来。
    “荣誉称号‘战场指挥官’获得者，洛尘漪！”
    “荣誉称号‘最佳拍档’获得者，洛尘漪，王玉琦！”
    “荣誉称号‘单兵之王’获得者，周曦甯！”
    “荣誉称号‘破军之矛’获得者，季宁！”
    ……
    随着徐漾一一公布出的名单，相应的人也依次上台接受嘉奖。而最让洛尘漪关心的奖金也第一时间发至了自己的光脑之中。
    看着一下子猛涨的积蓄，洛尘漪心里比获得了考核头名还要喜悦DD总算有给周曦甯准备生日礼物的倚仗了！
    看着洛尘漪一副小财迷的样子，周曦甯感到颇为好笑，忍俊不禁的摇摇头，回眸却看到自家父母正向自己走过来。
    作为每年仅有两次的见面时间，却因自己过去的别扭而白白浪费，周曦甯心中颇感愧疚，抿了抿唇直接迎上去。
    “爸，妈。”周曦甯扬起一个大大的笑脸。
    虽说之前便已有些预感，但
    此刻确实看到自家宝贝女儿抛却那些伪装出的冷漠，周英奕和何雨都是鼻尖一酸。摸了摸周曦甯的头，笑道：“辛苦了，刚才表现很棒！饿了一上午，一起去吃饭吧？”
    周曦甯闻言自是不会拒绝，可是洛尘漪……
    周英奕和何雨看着自家女儿一边点头一边忍不住像洛尘漪瞟去的模样，彼此交换了一个眼神，何雨轻轻点了点头后站了出来。
    看着因自己突然走到面前而瞬间绷紧了身体，勉强露出一丝笑容却难掩紧张的洛尘漪，何雨笑眯眯道：“洛尘漪是吧？不介意的话，和我们一起去吃个饭吧？”
    作者有话要说：感谢在2020-06-05 13：19：48～2020-06-07 17：23：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：远坂凛 50瓶；少司命 15瓶；省叁 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、第 43 章
   
    “我知道你很不服气。”徐漾看着面前低着头忍气吞声的徐赞， 叹了口气。低头抚摸着手中看上去已显陈旧的怀表，上面印着两名女子相依的照片。
    微微闭眸，再抬头时徐漾的目光已柔和了不少， 道：“你知道为什么我们五人给你的全部都是零分“我表现的太差呗，还能是什么？”徐赞耸耸肩，一副满不在乎的样子，在看到自家母亲柔和下来的目光后， 鼻子又猛的酸了一下，偏过头去用力的吸了吸鼻子。
    徐漾摇了摇头道：“不只是这样。徐赞，是你的性格。你的性格决定了你不适合当一名指挥官，或者说，你不适合当一名军人。”
    看着徐赞猛然抬头后惊愕的神情， 徐漾叹了口气道：“你太过骄傲狂妄，却又没有与之相匹配的实力。未战而怯、求胜心切、轻敌冒进， 这些都是兵者大忌。你若入军部，那不论是对你自己还是对于你手下的士兵，都是不负责任的行为。”
    徐漾背过手， 看着远处飘扬的帝国国旗道：“我和你妈妈对于你的关心太少，错过了你成长的历程， 如今你成长到这一步，我们身上的责任才是最大的。所以我也不再苛责你了。以徐家后辈的身份，作为一个衣食无忧的普通人度过一生也未尝不是一件幸的事， 自下学期开始，你便退出黑组吧。”
    说罢，徐漾拍了拍徐赞的肩膀，转身离开了房间。
    徐赞僵在原地，半晌后一屁股坐在了地上， 浑身冷汗如雨。母亲方才说了什么？退出……黑组？
    开什么玩笑？这和劝退有什么区别？若是退出黑组，那自己便是帝都学院黑组一个永远的笑话！自己又该怎么去面对那些平日里仰仗自己的朋友？而在自己看不见的角落里，那群平日中便看不惯自己的人又会如何编排自己？
    不、不！我还要成为指挥官，我还要成为少将、中将，我还要继承爵位、名垂青史呢！那才是该属于我的人生！怎么可以在这里出现转折？
    徐赞心里发出绝望的嘶吼。他明白，既然母亲说出了这样的话，那便是林清冉、周英奕几人一致思量后同意了的，自己再无改变的可能。
    不过
    是一次模拟考核而已，为什么会这样？徐赞跪在地上，狠狠的扣紧自己的胸口，内心的不甘与屈辱让他痛苦的蜷缩成一团。
    不是自己的错……是、是洛尘漪的错，都是因为她自己才会落到这步田地。
    濒死般急促的呼吸渐渐平静下来，徐赞站起身来，看着一旁镜子里自己宛如疯魔般的神情，露出一个让人毛骨悚然的笑容。
    是啊，都是洛尘漪的错，因为她自己才落得这步田地。
    自己没法在黑组待下去，那洛尘漪也别想好活。
    一拳打碎那印照着自己丑恶的镜子，徐赞看着那缓缓流淌而下的鲜红，面色狰狞。
    等着吧，洛尘漪。我迟早要让你为今天我所受到的屈辱，付出千百倍的代价！
    ……
    “好啦，别愣着了，都饿了一上午了，赶紧开始吃饭吧。”何雨笑眯眯的看着面前紧张到筷子都拿反了的洛尘漪，好笑道：“不用这么紧张，现在我们不是以帝国将领的身份坐在这里，我们只是曦甯的家长，请女儿同学一起吃个饭而已。”
    本着安慰的想法说出这样的话，却发现洛尘漪反而更加紧张了，脸上的笑比哭还难看，像只鹌鹑似的小幅度点了点头，眼睛一直忍不住往一旁坐着的周曦甯身上瞟。
    何雨见状，无奈的只想微微扶额。明明在指挥军事上那么机灵聪颖，甚至还带着一点点狠意的孩子，怎么一到了自家女儿面前就变成这样乖怂的模样了？
    这对自家女儿的喜欢真的是明显到，但凡一个明眼人就能看出来的程度啊。
    正当何雨如此在心里暗自感慨时，季宁一旁笑道：“何姨和周叔私底下都平易亲和的很，你不用害怕他们啦～你表现的这么好，他们肯定都想着怎么把你拐到集团军里呢。”
    说罢，自认为缓解了气氛的季宁还用公筷给洛尘漪夹了块鱼肉，笑着道：“这里的鲈鱼可是一绝，不尝尝就可惜啦。”
    一时间包间内的气氛变得更加诡异了，所有人都看着季宁默然不语。
    季宁搔了搔头发，有些疑惑道：“怎么了？不是说赶紧吃饭的吗？”
    看着自家憨憨女儿，季从安无奈的抹了把脸，也不知道这是好事坏事，至少，暂时不用担心自家女儿被莫名出现的某个Alpha给拐走了？
    如此安慰自己的季从安托着下巴，看着面前以一副如临大敌模样面对洛尘漪的周英奕和何雨，不由的在心里暗笑出声。
    “阿宁说的没错，先吃饭吧，不然一会儿菜都凉了。咱也不是什么讲究人，食不言寝不语在军部做做就行了，边吃边聊嘛～”季从安打开一旁的酒瓶，给自己和周英奕各倒了一杯。
    经过季宁一闹，洛尘漪倒确实平复了几分紧张的心情，小声对季宁道了声谢谢后便低头开始认真挑起鱼刺来。
    周曦甯正要去拿果汁，被季从安拍拍手拦了下来。面对着偏头露出疑惑神情的周曦甯，季从安挑眉一笑道：“曦甯还有四个月就是成人礼了吧？喝点酒也没关系的。”
    说罢，季从安从一旁的冰桶里取出一支度数不高的葡萄酒，递给了周曦甯道：“喝点？”
    周曦甯看向自家父母，周英奕笑道：“果酒的话，喝点也无妨，别醉了就好。”而何雨也是笑着点了点头。
    于是周曦甯便也不再推辞。前一世里，她因与洛尘漪为敌而烦闷之时，没少碰这杯中之物，饮上些倒也无妨。
    看着如红宝石般剔透的酒液在杯中漾起层层波纹，轻轻摇晃了一会儿后，周曦甯附上红唇抿了一小口。
    虽然酒的度数不高，但这具还未触碰过酒精的身子更显稚嫩，被酒气一激，周曦甯面上顿时浮起了两朵小小的红晕，如同上了一层顶好的胭脂般，看着洛尘漪几乎要移不开眼睛。
    “我也要喝我也要喝。”季宁看着周曦甯优雅的品酒姿态和看上去就很好喝的葡萄酒，立刻提出要求。“我也马上就十八岁了，喝一点点没关系吧？”
    “好好好。”季从安敲敲她的头道：“不过尝个味道就好，别喝过头了。”
    “知道啦知道啦。”季宁嬉笑着拿过酒瓶，给自己倒了一小杯后，冲一旁的洛尘漪眨眨眼睛道：“要不要来点儿？”
    洛尘漪心神一动，却又有点儿不好意思，犹豫着不知怎么答。而周曦甯则轻笑着探过身去，从季宁手中接过酒瓶，给洛尘漪倒了一点，冲她挑了挑眉，洛尘漪微红着脸接过酒杯。
    “小漪成年了吗？”何雨看着这一幕，面上笑意融融道。
    亲切的昵称让洛尘漪惊了一下，酒还未喝脸上便已满是红晕，小声回答道：“入学时测得的骨龄是十七岁。”
    “都是要成为大人了呢。”周英奕感慨一声，道：“想当初曦甯刚入学时的场景还历历在目，如今再走一年便要毕业，正式来军部挂名实习了啊。”
    “曦甯，毕业了以后打算来哪支部队？”
    面对着何雨殷切的眼神，周曦甯蓦然想起当上一世自己选择了先斩后奏报名特种作战部队时，父母难掩落寞的强颜欢笑。
    何雨敏锐的感觉到周曦甯心情有低落之意，心里咯噔了一下，正想着要叉开这个话题时，周曦甯偏偏头道：“当然是加入第三集团军啦，到时候妈别嫌弃我就行。”
    突如其来的惊喜让何雨登时愣了一下，随后眼眶微微红了点儿，扭头含糊的“唔”了一声。
    “哎呀，为什么不来我的第一集团军嘛，明明我的第一集团军更强一些。”周英奕一副痛心疾首的模样，让何雨忍不住噗嗤笑了出来，扬起拳头作势要打过去，嗔道：“当我面抢人？找死啊？”
    “既然第一军已经是最强了，那我加入还有什么挑战性嘛。”只见周曦甯俏皮的眨了眨眼道：“未来，我会让第三集团军成为最强的。”
    “那我就要拭目以待了。”周英奕大笑着晃了晃手中的酒，举杯一饮而尽。
    “可惜，我还蛮想到我妈手下干活的。”季宁抿了一口葡萄酒，因其涩涩的口感而蹙起小眉头，看着一旁的季从安吐吐舌头道：“但谁叫我对谍报方面一窍不通呢？只好勉强跟着母上大人你啦。”
    “臭小鬼可别给我拖后腿。”季从安笑着赏了季宁一个脑瓜蹦。
    洛尘漪看着她们一副其乐融融，共享天伦之乐的样子，心里感到欢喜与温暖的同时，也有着一丝丝的落寞。
    自己的家人……
    “那小漪呢？小漪毕业之后，打算去军部哪里实习？”何雨突然点名发问，让洛尘漪自沉思中惊醒。
    去军部哪支部队？洛尘漪还没想过那么多，她只是想着要在以后保护好周曦甯，不让她受到伤害，那么，自己自然应该随周曦甯一并前去第三集团军才对，可是当洛尘漪看着何雨柔和的笑容，喉间却陡然卡了壳，嘴唇翕动不知该怎么说。
    周曦甯看着洛尘漪一副为难的模样，正想要说些什么为她解围，而这是周英奕却笑呵呵提前一步开口道：“小漪应该对军部那些事儿还不太了解呢。这样吧，正好年末考核后你们有七天的假期，不如来军部参观一下如何？”
    闻言，周曦甯、洛尘漪、季宁均露出了惊讶的神情。
    去军部参观？！
    作者有话要说：感谢在2020-06-07 07：23：24～2020-06-07 22：12：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：武御猫 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：远坂凛 50瓶；剿匪司令 21瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、第 44 章
   
    面对着几人惊讶无比的神情， 周英奕笑着摇头道：“当然不是让你们亲临战场了，况且而今我们同未央国的战事也并不吃紧。不过是让你们参观一下军事后勤部而已，那里与军部各个部队都有着一定联系， 对于你们确实的了解帝国军部有一定好处。”
    “这……不太方便吧……”洛尘漪犹豫道。
    虽说只是后勤部，但也是军事基地，周曦甯和季宁都是根正苗红的军人世家后辈，参观一下倒也无妨。但像自己这样来路不明的人， 绝不是有资格可以随意参观军事基地的。
    “没关系的，不用想那么多。”季从安抿了口酒，轻晃着酒杯笑道：“反正你以后总归也要去的，提前一些时间也没什么关系，我所携的特种作战部队管的任务最杂， 人员交替也比较频繁，你跟着我进去不用登记信息。”
    “好啊好啊！反正这七天也没什么干的， 往年还有我妈陪着，今年也因为谍报科事儿多没空管我，正好去军部玩玩。”季宁对于此行倒是很有兴趣， 兴奋的接嘴道。
    “你呀，就知道个玩。”季从安点了点季宁的额头， 对洛尘漪笑道：“怎么样？要一起去吗？”
    洛尘漪能感受到这邀请并无客套之意，而是确实想邀请自己一同前往。若是这样，那再拒绝就是愚蠢了。
    于是洛尘漪低头感激道：“那就麻烦了， 谢谢您。”
    “不用客气。”季从安笑的颇为鸡贼，如狐狸般狡黠的目光瞟了眼一旁的何雨和周英奕，道：“不过顺水推舟、卖个人情罢了，现在真正着急的，另有其人呢。”
    一副打哑迷的样子让洛尘漪一愣， 完全摸不清她是什么意思，下意识看向周曦甯，发现周曦甯正对她做出一个示意她安心的表情。于是洛尘漪也不再在意，端起一旁的红酒轻轻抿了一口。
    一顿饭吃的时间并不算长，到后面高谈阔论间，基本都是几位大人在有意以军部中确实发生的事来考察三人的军事指挥能力，而本就不在这方面擅长的季宁自然是没少受季从安的脑瓜蹦，一气之下近半瓶红酒就下了她的肚子，酒意上头之后，死抱着季从安不肯放手。
    “
    真该把这画面录下来才好。”季从安哭笑不得的把季宁抱起来，无奈对众人道：“先送小兔崽子回家了。”
    “嗯。那我们也回家吧。”周英奕因和宝贝女儿间的隔阂除去，心中高兴之下也没少喝，不过酒量颇好的他也不过是微醺之态，选不及失态的地步。
    何雨看向一旁正专心嘱咐洛尘漪退宿事宜的周曦甯，莫名就有了种女大不中留的感觉。
    甩了甩头将这想法赶出脑海。虽说她们不是那种死板的家长，非要找个门当户对的才行。对于何雨和周英奕来说，没什么比周曦甯开心更重要的了，只要是曦甯自己喜欢，便是平民也无妨。
    但是嘛，自家的白菜，哪有那么容易就被别家拱走的道理？洛尘漪虽然颇为不错，对曦甯也是一副上心的模样，但总归还是要观察观察的。
    “……大致就是这样了，有什么不明白的话随时光脑联系我就好，明天清早一同前往军部，届时我们去学校接你。”周曦甯看着洛尘漪认真道。
    洛尘漪无奈又有些羞耻的点头应声，随后又小声道：“这些你已经跟我说过啦，我都记得很清楚了。”
    周曦甯笑着摇摇头，拍拍洛尘漪的肩膀起身，同她告别后与父母一并上了返程的车。
    起初车中还一片寂静，但没过多久，何雨便轻咳了两声，有些纠结的看着周曦甯道：“曦甯啊，你和洛尘漪，是怎么认识的？”
    正在开车的周英奕闻言立刻支楞起了耳朵，关注着后座的一举一动。
    而在周英奕和何雨看不见的角落，周曦甯唇角扬起一个狡黠的弧度。
    正是为了让自家父母忍不住问出这问题，她方才才刻意表现出那样一副对洛尘漪体贴入微的样子。
    洛尘漪对于隐藏自己感情的事显然没什么经验，自家父母既然已经看出了她对于自己特殊的感情，那么若再采取温水煮青蛙的方法，暧昧含糊自己对洛尘漪的感情，只会让自家父母为这尚未明朗的感情而操心，耗费精力DD在前一世中，因为自己同洛尘漪在军部传开的风言风语，周英奕和何雨没少在本就繁忙的工作之余为之操心。
    况且，自己这一生本就是认定了洛尘漪，提早一步明确告诉父母，对所有人都好些。
    所以两相权衡之下，周曦甯毅然选择了言明一切。
    “我最开始遇到她，是在旧城区的一条小巷子里，那时她正被几名小混混欺负……”
    原本以为周曦甯只是简单的说一下，没想到开口时却是要长篇大论的腔调，何雨和周英奕都是有些惊讶，但随着周曦甯温和如流水的声音潺潺而过，她们的神色均慢慢平和了下来，车速也越来越慢，最后停止在了路边。
    出手相救，发现其信息素与自己匹配度极高，且在未受过任何训练的前提下能够与一名城卫兵分庭抗礼，因爱才之心而向林姨举荐，但在之后并不长的相处时日间，却惊觉于自己对其态度的转变……
    从爱才的态度，到爱她的态度……
    讲述起那些事时，周曦甯唇角忍不住微微上翘，浑身都像是在散发着光芒一般。看的何雨忍不住微微抿唇。
    “所以说，你是真的喜欢上她了？”在听完周曦甯讲述后，何雨心情颇为复杂道。
    虽说已经有了一定的心理准备，但是却远不及自家女儿亲口承认所带来的震撼大，一时间何雨有种还没来得及帮女儿把个关，就眼睁睁看着自家水灵灵的大白菜被猪拱走的感觉DD虽然那猪眉清目秀不输自家女儿。
    一股深深的无力感漫上心头。是自己对女儿的关心太少了，错过了太多她的心理历程，才导致在这样重要的人生大事上没能给其以任何形式的帮助。
    “曦甯，你真的能够确定你对她的喜欢是，想要与之结合的那种喜欢吗？有没有可能是因为信息素匹配度过高，而引起心理上无意识的附属感？”一直沉默的周英奕开口，声音微沉道：“你真的认为，她便是能够让你依托下半生的人吗？”
    这样的考量并不是杞人忧天，若是Alpha和Omega的匹配值过高，长期影响下会让Omega潜意识中对其产生依赖感，进而将其视为爱情。
    “爸，我能够确定的。”周曦甯轻触自己胸前，微微闭眸道：“每当我想到她是，心里就会感到隐秘而又不容忽视的快乐。这三个月时间虽然不长，但是她对我造成的影响、促使我发生的改变，我相信爸你也能看出来。”
    周英奕抿唇不言。他自然能感受到
    周曦甯的改变，就好像一下长大了一般，成熟稳重了许多。这些都是洛尘漪所带给曦甯的吗？除了惊讶外，周英奕心中还有着微微的嫉妒与不甘。
    不甘心女儿生命中一个重要的位置，就这样被夺走。
    “可是，这进展未免也太快了吧？不过才三个月而已……”何雨忍不住轻咬唇道。
    周曦甯握住她的手，笑着道：“妈，人生不就是不断前行、遇见的过程吗？用大把时间去流浪，在某几个瞬间寻到方向。虽然我们相识的时间不长，但我相信，她就是我未来的方向。”
    这一番话语气认真而庄重，何雨哑口无言，看着女儿认真中带有几分渴求的目光，最后只能微微叹了一口气，摸了摸周曦甯的脑袋，扬起一抹无奈又温和的笑，轻声道：“曦甯，我们ABO的人种，与普通人不同，一旦认定了一个人，便再无反悔的机会。这段感情的萌芽生长，你一路走过来，我们未能陪伴，这时所能做到的，也唯有支持。”
    周英奕这时也转过头来，看着周曦甯笑着点点头道：“我们永远都是你的后盾与避风港湾。”
    虽说这样的结果在预料之中，但父母温柔的包容还是让周曦甯喉咙微微哽咽了一下，眼眶迅速红了起来，扑到何雨的怀里轻蹭，哑声道：“谢谢爸妈。”
    何雨轻抚着周曦甯的头发，笑道：“好啦，怎么一副就要嫁人的模样？我们只是支持你的选择，但要是那洛尘漪敢辜负你的选择……”
    何雨眸中闪过一丝锐芒，冷哼一声道：“我可不轻饶她！”
    ……
    “阿嚏DD”洛尘漪揉揉鼻子，疑惑的看了看自己身上温暖的衣物。
    将最后一件物品收拾完成，洛尘漪满意的笑笑，用光脑拍下一张照片给周曦甯传去。
    实力已是到了接近傍晚，因中午吃饭本就比较晚的缘故，此刻还没有饥饿的感觉。洛尘漪看着天色犹豫了下，决定去商业街逛逛，看看有没有什么适合当周曦甯生日礼物的东西。
    点开手腕上的光脑，看着那一笔不小的数目，洛尘漪笑意融融。
    接近傍晚的商业街灯光璀璨，晨曦咖啡厅前两天已经暂停营业，给员工放假了。洛尘漪漫步过去，想起了那天周曦甯携她踏入这家店时，给自己过的第一个生日。
    “洛尘漪？”
    正当洛尘漪回忆起当时的惊喜与感动时，一个有些熟悉的声音却于一旁响起。
    洛尘漪有些惊讶的扭头看去，发现王玉琦面色惊喜的冲她摆了摆手，随后小步轻跑了过来，而她的身后则跟着徐赞。
    这样奇怪的组合让洛尘漪再度惊了一下，待王玉琦跑到面前时，疑惑的看了眼徐赞道：“你们，这是一起出来逛街？”
    “不是的不是的。”王玉琦见洛尘漪有误会的意思，忙摆手否认道：“不是你想象的那样啦。”
    徐赞看着洛尘漪，有些不好意思的搔了搔头，道：“是我约王玉琦出来见一面的，原本其实还想一并约上你，不过自考核结束后就一直没见到你……这下倒是正巧了。”
    “约我见面？”洛尘漪神色更加疑惑。
    “是这样的。”徐赞微微抿唇，忽的低头向两人鞠了一躬，诚恳道：“我想因我之前在模拟实战中的行为和话语，向你们道歉。”
    45、第 45 章
   
    面对徐赞态度陡然间一百八十度大转变， 洛尘漪惊讶的后退了一步，甚至有些怀疑自己眼睛是不是出了问题。
    “他刚才也是这样跟我道歉的。”王玉琦在洛尘漪耳边小声道：“我觉得他态度还挺诚恳的，也许真的改过自新了？”
    洛尘漪迟疑的点了点头， 看着面前迟迟不肯直起腰来的徐赞轻咳了一声，道：“不用这样……有什么要说的，我们换个地方说吧。”
    徐赞这才直起身子，点头应是。
    于是三人便来到了一家茶馆之中， 要了个雅间后便相向而坐。
    “在考核之后，我母亲DD也就是徐漾少将，将我训斥了一通，也正是这一通训斥，把我从自己曾经愚蠢的傲慢中唤醒了。”
    徐赞自嘲笑笑道：“现在回想起来模拟实战中自己做的混账事， 真是恨不得能够回那时候狠狠揍一顿自己。我不是一名合格的军人，更别提指挥官了……”
    “呃……”洛尘漪看着神色落寞的徐赞， 心中对其怨气消散了不少。
    “其实也没什么的……你的各方面实力都并不差，只要能认识到自己错误并加以改正，我相信你是能成为优秀的指挥官的。”
    徐赞看着逐渐卸下提防的洛尘漪， 露出一个苦笑道：“其实，从下学期开始， 我就不是黑组的人了……我母亲跟我谈了谈，我也确实不适合黑组。”
    “什么？！”洛尘漪和王玉琦一齐惊声道。
    离开黑组……她们都知道这是什么意思。一旦这样，徐赞将彻底失去了成为军人的资格， 往日重重努力，都将成为过眼云烟。
    虽然之前徐赞做的混账事确实可恶，她们甚至都是受害者，但此刻看见已经有所改变的徐赞，她们还是忍不住报以几分同情。
    这样的惩罚， 会不会太重了？洛尘漪低眉考量。如果徐赞确实已经改变，那这样的惩罚是不是并没有必要？
    或者……自己可以和周中将他们说一说？
    徐赞自己倒是并没有什么怨恨和不甘心的样子，洒然一笑道：“其实没什么的，我已经决定要转入商业红组学习了。如今商贾巨鳄越来越多，其间却少有贵族，大多数贵族都因看不起商人而丧失了很多机会，维持着自己的体面，活的却落魄寒酸。我想，如果我能改变这种形式的话，也不错。”
    “的确，要是能让贵族放下那不必要的矜贵，给帝国带来的利益也有很多。”王玉琦点头赞同徐赞的想法。
    “谢谢你们愿意听我说这些。”徐赞再度向二人微微躬身。
    “没事的，虽然以后不再一组了，但大家仍是校友。”洛尘漪冲徐赞点点头道。
    “对了，你来商业街是要买什么东西吗？”徐赞对洛尘漪问道。
    “嗯……是想要给朋友买一件礼物。”洛尘漪用手指刮了刮脸道。
    “朋友？是Omega？”徐赞笑得意味深长。而一旁正拿着茶杯的王玉琦手抖了一下，不小心洒出了些。
    洛尘漪一边将纸巾递向王玉琦，一边看着徐赞无奈道：“只是朋友。”
    至少现在是这样。而以后的事，谁又知道呢？
    徐赞看着王玉琦悄悄舒了口气的神情，眸中划过一缕精光。起身笑道：“开个玩笑，既然如此，那我也就不打搅了，开学再见。”
    洛尘漪点点头道：“好的，开学再见。”
    ……
    陪着父母忙活了一个下午，收拾家、买菜、一起做饭吃饭，偌大的房子中总算有了几分家的味道。
    晚饭后一家三口谈天说地，直到最后月上柳梢，周英奕和何雨才回到自己房间。
    周曦甯看着窗外清冷的月光，点开光脑发现了下午洛尘漪发来的照片，照片中一样样包裹收拾的整整齐齐。
    轻笑一声，周曦甯给她回了一个大拇指的表情，同时打字解释了下午因为一路忙下来而没有看到消息的原因，随后等了一会儿，并没有收到回复，周曦甯思量着洛尘漪应该是去睡了。
    把光脑系统黑掉，抹除了自己的身份讯息之后，周曦甯打出了电话，对面很快接了起来，可却不再是前两次那雌雄莫辨的声音了。
    “您好，很抱歉通知您，您所安排的任务我们无法继续完成了。”
    周曦甯一愣，反问道：“为什么？”
    “是这样的，最近有情报称部分L组织成员在暗网中有着雇佣兵的二重身份，并以暗网雇佣兵的身份之便执行一些任务。目前盛国正在调查此事，故而暂停一切于盛国境内展开的雇佣任务。您的任务我们记录在案，很抱歉无法继续完成，您所打过来的悬赏金我们会全部退还，这也是我们与您的最后一次通话。再见。”
    一气呵成的解释之后，电话便随之被挂断，周曦甯看着腕上的光脑，眸光微敛。
    恢复光脑中信息的瞬间，便收到了信息提示音。周曦甯点开一看，不出意料的是收款信息。当时所付的那笔钱被尽数退还。
    在前一世中，并没有出现过对暗网的调查活动，也没有任何关于L组织侵入暗网的信息。自己将洛尘漪带在身边，所引发的蝴蝶效应比想象中的还要大。
    自己能预测的未来已经越来越少，眼前仿佛笼罩着一片又一片迷蒙的雾，看不清楚远方的道路。洛尘漪、爸妈、季宁、林姨……自己有太多太多在意的人，这些都是她肩膀上沉甸甸的责任。
    推开窗户，深深的呼吸一口夜间微冷的空气，总算将内心的焦躁压下去了几分。
    周曦甯轻咬贝齿，看着浩渺的星空，在心里暗暗起誓。不管如何，上苍给了自己重来一次的机会，那自己就决不能让悲剧再度发生！
    ……
    第二天一醒来，洛尘漪便看到了昨晚周曦甯发来的讯息，唇角不由勾起一抹笑容，洗漱完毕后拿起自己的行李，便来到了操场之上，一边晨跑，一边等待着周曦甯她们到来。
    放假第二天，师生均以返程回家，偌大的操场中，只有洛尘漪迎着朝阳奔跑，清风纠缠着她亚麻色的长发，像是一副电影里的剪影画般。
    周曦甯一行人到来时，看到的便是这副场景。
    “小漪。”何雨率先微笑着打了照顾，洛尘漪立马跑了过来，到不似昨日那般紧张了，略带拘谨道：“何中将好，周中将、季少将好。”
    “私下以普通长辈称呼叫我们就好，不必这么生分。”周英奕笑着摇摇头道。
    洛尘漪腼腆的点了点头，道：“周叔。”周英奕笑着点点头，招呼着战舰放下悬梯。
    一行人上了战舰，沿途的人均向周英奕等人立正敬礼，几人目不斜视的一路向前，来到指挥室后，僵了一路身子的季宁才放松了些，拍拍胸脯道：“狐假虎威的感觉还不赖嘛，就是对心脏不太好。”
    “少贫嘴了。”季从安无奈的看了眼脱线的女儿，走到指挥台前波动几个按钮，随后战舰发出了一声长鸣，如鲲鹏般扶摇而上。
    第一次乘坐飞行工具的洛尘漪感觉颇为新奇，季从安又特地将指挥室调成了全景模式，于是众人便如同无凭无依立于云端之间般。
    “大约午时才能到，反正闲着也是闲着，要不然挑几个题目考考你们？”季从安笑眯眯的看着三人道。
    “不了不了。”季宁把头晃得和拨浪鼓一样，满脸拒绝道：“我宁愿闲着。况且光脑中还有一堆游戏呢，玩游戏不香吗？”
    “你呀……”季从安彻底无力吐槽了。
    “少年心性嘛，挺好的。”周英奕笑道：“要都像咱们这样成天操心这操心那的，那还不得烦死。”
    “徐漾她，又是昨天就回去了？”季从安眉头轻蹙。
    “是啊，昨天下午她便已经回去了。第八集团军最近负责着调查L组织，决策全靠她一个人，能抽出这一天的空已是实属不易了。”何雨轻叹了口气道：“她呀，把自己逼得太紧了。”
    蓦然听到徐漾的名字，洛尘漪心中微微一震，看着周英奕三人犹豫再三，最终还是开口道：“周叔，我有一件事想说一下。我昨天晚上，碰见徐赞了……”
    听到洛尘漪说徐赞将退出黑组，几人的神色均是讶异，但与之相必，洛尘漪为徐赞求情才更让众人震惊。
    周曦甯低眉思索，前一世中徐赞是加入了军部的，只不过后来便未再听到其什么消息，应当是没有在军事上有什么建树。倒是那个名叫王玉琦的Omega，前一世中是季宁的左膀右臂，在特种部队狼牙里担任着副队长的职位。
    想起她昨日看向洛尘漪的眼神，周曦甯眉头轻轻蹙起。
    “这件事徐漾倒是没个我们说过，既然她做了如此决定，我们也不好干涉，毕竟是人家自己的家事……不过，小漪，在考核之中徐赞那样对你，你就这么原谅他了？”何雨微微蹙眉道。
    周曦甯看着面对这问题有些不知所措的洛尘漪，心中微微叹了一口气。
    其实她早就发现了，洛尘漪经历了太多的抛弃背叛、世态凉薄，如今别人给予些温暖便记得铭心刻骨，而对于别人的刁难却又轻易便谅解。
    周曦甯难说这是好事还是坏事，她只是心疼。
    心疼前一世里的洛尘漪，究竟是经历了什么，才最终走上了叛国的道路。
    作者有话要说：感谢在2020-06-08 13：10：47～2020-06-10 12：43：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Absolute、小小雪儿大高冷 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Absolute 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、第 46 章
   
    面对何雨的疑问， 洛尘漪犹豫了下，道：“我觉得徐赞也并没有到无可救药的地步，也许只是太过想在徐漾少将面前挣得一个好成绩罢了。如今既然已有悔过之意， 那退出黑组的惩罚，是否是徐漾少将太过苛责了？”
    此话说出，整个指挥室都陷入了沉寂之中。洛尘漪看着三位将领的面色，只觉自己应是说错了话。
    “太过苛责吗？”周英奕叹了口气， 面上笑容有些发苦的看着洛尘漪道：“没有人有资格说徐漾对别人有苛责，因为她啊，把所有的苛责都留给自己了。”
    “我们可以在这里暂留一天，此时才返回军部，而徐漾却不得不于昨日便返回， 你知道为什么吗？”
    看着洛尘漪摇摇头，一副疑惑不解的样子， 周英奕轻叹道：“帝国八支集团军，每支集团军都有着正副军长，唯独徐漾所率领的第七集团军不同。徐漾是第七集团军唯一的军长， 唯一的副军长。”
    季宁懵懂的点点头道：“这我倒是有所耳闻，听说第七集团军正军长的位置一直都留给了徐漾少将的姐姐， 徐沫中将，说起来，她好像还救过母亲你一次呢。不过， 徐沫中将，不是早已经逝世了吗？”
    季从安没有说话，远眺着外面的蓝天白云，目光悠远。
    何雨摇摇头道：“这件事徐漾未曾刻意隐瞒，但当年历经那事的人都不愿提及。如今既然小漪愿为徐赞求情， 那告知你一二倒也无妨。”
    周曦甯自是听懂了话里的潜台词，当下拍拍季宁的肩膀道：“不是说有游戏吗？走吧，我陪你打两把。”
    “可是……”季宁满腹的好奇心，在看到自家母上掩饰不住的落寞神色时，尽数熄了下去，只好闷闷道：“那走吧。”
    看着周曦甯和季宁一并离开，洛尘漪犹豫该不该听，季从安拍了拍她的肩，勉强挤出一点温和的笑，轻声道：“听听吧，对你有好处。”
    “那是盛国成立后，与洛国作战的第五十三年，第七集团军军长，是徐漾的姐姐，徐沫。她是一名优秀的战士，也是第一位以Omega身份取得军长之位的指挥官。”周英奕缓缓开口，诉说起那段早已被埋藏于心底的往事。
    “那时的AO平权运动发展的还没有现在这么好，许多的Alpha还是认为自己比Omega要高贵，而徐沫的丈夫、第七集团军副军长DD何贾便是其中一员。面对着自己的Omega职位却高自己一头的事实，他心中始终抱有不满。他以为自己隐藏的很好，其实当时大家都能看出来，只是成天的战事便已经耗尽了人们的精力了，而徐沫本人又未曾有什么怨言，所以也没人去说什么。”
    “在一次执行重要任务时，徐沫提出的决策遭到了何贾的反对，他认为应该以另一种方法去完成。因为当时时间紧急，徐沫未与其详谈辩解，只道要他服从命令。”
    “何贾心中的不满爆发了，在执行任务的途中，他没有采取徐沫制定的决策，而是擅自采用了自己的决策。”
    “然后，何贾连同着他所率领的八千名军人，尽数殉国。”
    洛尘漪心神一震，抬头看向周英奕。周英奕眸光冷如霜雪，声音淡淡着继续道：“一步错、步步错。因为何贾所执行的任务失败，第七集团军所负责的东南军区遭到了近乎毁灭性的打击，虽然最后凭借着徐沫的指挥能力获得了惨胜的结局，但还是有着数十万帝国将士埋骨疆场。战役结束后，本就因自己Alpha丧生而痛苦的徐沫，饮弹自尽了。”
    “什么？！”洛尘漪震惊抬眸。
    季从安发出一声冷如骨髓的笑，轻轻勾起的唇角宛如连绵的冰川。
    “那时，因徐沫与何贾的关系，本就见不得一个Omega成为军长的人，均以此作为攻讦徐沫的理由，要求惩处其渎职罪。为了堵住这悠悠之口，陛下只好暂且剥夺了徐沫的军长之位。原本想着诸事过去后再恢复，却没想到第二日，徐沫便自尽了。”
    “而后来这事便一直被压着，徐沫的渎职罪名一直都在。直到徐漾在那之后的第三年里接手第七集团军后，以将自己一生报效国家，不孕子嗣、不传香火，主动与另外一国的一名未曾见过面的Omega联姻为由，要求陛下平反其长姐的罪名，并将第七集团军军长之位，在自己是第七集团军副军长的时日里，永远为其长姐所保留。”
    “所以，在我们还能偶尔由副军长暂时代理、诸事由副军长一并分担的时候，徐漾只能承担两个人的工作，从晨起至深夜，始终为工作所操劳。”
    “不孕子嗣？这是为什么？而且徐赞……”洛尘漪惊疑开口。
    何雨轻叹一声道：“与他国联姻，必须有着较为尊贵的身份，同时为了防止子嗣可能在盛国有了高位后又心系母国，所以联姻的人是不能够拥有子嗣的。也正因如此，无人愿意承担此责，而徐漾为了平反她姐姐的罪名，主动站了出来，为此不惜与徐家决裂、被徐家除名。”
    “至于徐赞，他其实最开始的名字是何赞。说起来，他是我的侄子……何贾，是我的表兄。”
    何雨的侄子？那岂不是……是周曦甯的堂兄？面对着洛尘漪已然震惊到麻木的神情，何雨苦笑一声道：“她们两人均不知此事，你也勿要告诉她们。”
    “最开始陆家将尚在襁褓之中的徐赞主动收养，本想着等徐赞长大后能为其挣得几分功勋，结果自己教养方式有问题，而徐赞又远不及其母聪颖，在其尚幼时，哄骗徐赞说徐漾才是他的生母，他们不过是替徐漾抚养他罢了。”
    “比起严苛的爷爷奶奶，小徐赞自然是更喜欢偶尔来看看他、给他带零食玩具的徐漾，于是他十分欢喜的接受了这个谎言，真的跑去找了徐漾。而那时的徐漾，正刚刚为其长姐平反。最后，徐漾默认了自己徐赞生母的身份，并使徐赞改姓为徐。陛下对此也是睁一只眼闭一只眼，只要求徐漾不得带徐赞见那位邻国的和亲公主。”
    “已经成为了第七集团军副军长的徐漾没时间将徐赞带于身边，于是，徐赞便入学帝都学院，以少将之子的身份生活。”何雨微微摇了摇头道：“徐赞以如此身份，没少做颇为恶劣的事，徐漾不得不在繁忙的工作之余替其收拾烂摊子，可即便这样，徐漾仍旧没有过放弃徐赞的意思，仍旧把每年中仅能抽出的一点点时间尽数留给了徐赞。如今既然她说要徐赞退出黑组，想必是对他彻底失望了吧。”
    一旁的季从安突然轻轻的哼唱起了歌谣。
    “丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个国家。”
    洛尘漪张了张嘴，不知道该说些什么，缓缓低下了头。
    季从安哼唱完后轻笑了一声，笑意却不及眼底。她看着洛尘漪道：“小漪，在这次模拟实战中，你的计策最终失败，很大原因来自于徐赞。你能原谅他，是因为你没有失去了什么珍贵的东西，那如果这场战役是现实中所发生的呢？如果在虚拟世界中身死的同伴就那样真的死去了呢？”
    季从安话语微微顿了顿，眸光幽深如深渊般继续道：“或者说……曦甯因为徐赞的缘故而身死了呢？”
    洛尘漪蓦然抬头，眸间是清冽如刀锋般的锐芒，其间还夹杂着难以掩饰的惊惧。
    “好了！”何雨皱眉轻喝一声，抬手摸了摸洛尘漪的脑袋，放柔了声音道：“小漪，你说徐赞可能是真心悔过，我们不是不愿去相信，只是古话所言‘江山易改，本性难移’。一旦信任错误，后果是难以承担的。此次回校，若再见徐赞，你可问他，是否愿从一名最基本的士兵开始做起，若愿意，那我便为他说上两句话，若他真已决意要从商，那便是他自己选的路了。”
    洛尘漪轻声道：“好，谢谢何姨了。”
    周英奕微微吐息了几口气，将心中负面情绪压下，对洛尘漪道：“小漪，和你说这些旧事，是想要你明白，身为一名优秀的指挥官，驭下之术是必须具备的。若能做到众心归一，那最好，若做不到，那便要及时止损。身为帝国军人，便要有着在国家利益面前，一切均可让步的心理准备……你应该知道，当初曦甯被L组织绑架的事吧？”
    洛尘漪抿唇微微点头。
    “为了曦甯，我可以付出我所有的一切，尊严、自由、生命，统统都可以舍弃，可是，国家却不属于这个范畴。如果对方提出必须损害国家利益的要求，那我只能尽己所能，为曦甯报仇。徐漾让徐赞退出黑组，也同样是如此道理。为帝国奉献一切，是每一名军人所必备的精神。你明白了吗？”
    洛尘漪重重的点了点头，面上俱是坚定之色，将右手握拳放于胸前道：“为帝国奉献一切。”
    周英奕轻笑了声，道：“好了，去叫曦甯和阿宁吧。”
    洛尘漪乖巧应声后转身，向着指挥室门口跑去。
    在周英奕看不见的地方，洛尘漪脸上的坚定之色尽数褪去，她轻咬着唇，秀气的眉轻轻蹙起。
    洛尘漪想成为一名优秀的军人，但是她有如此想法的最初原因便是她想保护好周曦甯，而她想要保护国家的意愿，也很大程度是因为周曦甯的影响。
    那么，如果有一天，周曦甯与这个国家之间，必须要二者选一呢？
    自己，真的能够舍弃周曦甯吗？
    作者有话要说：好想写徐沫和徐漾姐妹骨科啊～

47、第 47 章
   
    “马上就要到了， 跨过前面的晨昏线，之后便是军部所在的地区。”何雨看着前方道。
    闻言，三人均是站起身来， 跑至何雨的身边，看着前面不远处那逐渐暗下的阳光，直至视野尽头，是如同上帝降下来一帘幕布般的黑暗。
    “对面便是传说中的永夜之国DD未央吗？”季宁指着那深邃的黑暗， 一脸兴奋道。
    “什么传说不传说的？教材书里学的还少吗？”季从安敲了敲季宁的脑袋，道：“那可是盛国一直以来的敌人，潜藏于黑暗中的蛇，随时伺机咬你一口。”
    “因为第一次见嘛……”季宁撇撇嘴，道：“也就是当初咱们同洛国相争的时候敢来染指于盛国国土， 如今再给他个胆子他也不敢发动战争吧？”
    周曦甯笑着摇摇头道：“所以季姨才说这是一条伺机而动的蛇啊。他不会挑你强盛的时候与你正面交锋，但一旦你有所松懈、露出破绽， 他便会给你留下终身难忘的痛楚。”
    “生活在永夜里的国度，总会对光明的土地分外向往。这些年来虽然未曾爆发过大的战役，可小的摩擦却是接连不断。这个敌人远比我们想象的还能隐忍。小瞧他们是会付出惨痛代价的。”周英奕话语中带着几分威严道。
    “知道啦， 我也就随便说一说活跃气氛嘛，都这么认真……”被教育了的季宁委屈巴巴道。
    几人交谈的途中， 战舰已然越过晨昏线，一丝一缕的阳光也再见不到，浩渺的夜空中是无尽的繁星， 与地上遍布的灯火相映照，一时间竟分不清何为地、何为天。
    “真漂亮啊……”季宁由衷的感慨道。
    何雨轻笑着摇摇头道：“第一次来的时候还能有如此感慨，一旦待久了，只会觉得无比压抑。生活在黑暗之中，和生活在光明里， 那感觉是完全不同的。”
    “但是，有光的地方就必定会有影，也正因为有了影，才更显出光的美好。每一名驻守在这里的士兵，都是盛国这颗参天大树下，深埋于泥土之中的根。正因为有他们，帝国才能沐浴在阳光之中。”季从安看着三人笑道：“这是元Z将军在我们第一次来这里时送给我们的话，今天我便再送给你们，切勿忘了自己身上的责任。”
    三人闻言均是认真而庄重的点了点头。
    “这里便是后勤部队所驻扎的地方，一般留守在这里的都是暂时没有任务，或是任务中受了伤暂且修养的士兵，如果有突发状况，他们就是哪里需要便往哪里搬的砖。”周英奕示意周曦甯三人看向脚下的那片灯火道：“这里基本军部里每个军种的士兵都有，各派混杂，要想在短时间内对军部的不同军队有所了解，没有比这里更合适了的。”
    战舰开始缓缓降落，季从安将三套军装扔给三人，带上军帽后磕磕帽沿笑道：“好啦小崽子们。赶紧去换上衣服，一会儿跟着我就好。”
    三人闻言均是迅速去换上了衣服，虽然尚显年幼的脸庞还带着些许的稚气，但顾盼生姿间，已然能窥得几分真正军人的风采了。
    “季少将好！”前来迎接的士兵们整齐的敬礼。
    “辛苦了。”季从安回以一礼后让了让身子，露出身后的三人。
    一众目光顿时落在了三人的身上，洛尘漪抿了抿唇，感觉手心里微微有些汗湿。
    “这是……旅游观光团？”一名领头的士兵看着三人明显稚嫩的面庞，语气颇为不客气的开玩笑道。
    季从安私下并不会摆什么谱子，士兵们都不是很怕她，此刻听到这话，都忍不住暗自发笑。
    季从安也跟着笑了两声，随后突然正色了几分，道：“不，这是帝国未来最优秀的指挥官，现在提前过来视察一下军队。林卿你态度放尊重点。”
    如此一说，一众士兵全部大笑出声，不客气的目光粗鲁的从头到尾打量着三人，仿佛是在围观什么珍惜动物一般。
    洛尘漪的眉头微微蹙起，心中多少有些不愉。而季宁已经沉不住气欲要怒而开口了，周曦甯忙在身后戳了戳她，给她递去一个冷静的眼神，季宁看着周曦甯暗自磨了磨牙，好不容易才将火气压了下去。
    季从安轻笑了两声道：“好了，没功夫和你们闹。这几天呢，你们未来的长官会在这里暂住几天，这里环境不比帝都，别亏待了她们，明白吗？”
    此言一出，众士兵立刻齐声回应明白，可对于三人的眼神间却更带了几分轻蔑。
    总感觉……季姨是在给我们挖坑啊……周曦甯看着面前士兵那绝非善意的目光，心中颇为复杂无奈。
    看来，这次军部之旅，远比想象中的要更加曲折艰难呢……
    “让你随便激那些士兵两句，你还就真把你拱火的本领发挥了个十成十啊，还别亏待她们……”周英奕看着走回来的季从安无奈道。
    “这下他们怕是真把曦甯她们当成来游玩的纨绔子弟了，你还一口一个未来长官……这里的一些老兵油子本来就很看不惯贵族的少爷小姐，这下恐怕少不了刁难。”何雨看着被一众士兵簇拥着踏入后勤部的三人，略有些担忧。
    季从安笑眯眯道：“这不正是我们想要的吗？从这次考核便能看出来，除了曦甯统领能力还不错外，阿宁和小漪都不擅于领导他人，这次正好磨练磨练。”
    “说起来……这次考核中，曦甯一开始商议对策时，引领能力的确很不错，可是在队员出发前，所说的话却又含糊不清的。”何雨眉头轻蹙道：“总觉得曦甯一下子变了很多啊……”
    季从安大大咧咧道：“这有什么？距离前一次见面都大半年过去了。再说，恋爱总是会让人变化许多的嘛。”
    何雨瞪了季从安一眼，没好气道：“你也就现在站着说话不腰疼，等到阿宁什么时候看上了哪个突然冒出来的Alpha，那时候看你什么反应。”
    “哈哈，就阿宁那个憨直性子，我估计还得等很久呢。”季从安摇头大笑。三人驾驶着战舰向更深邃的黑暗飞去。
    “阿嚏DD”正随着一众士兵前行的季宁突然打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子，看到没人在意自己，便凑过头去，附在周曦甯耳畔低声道：“这些士兵怎么那么拽啊？我想象中的军部之旅可不是面对着一群这样没礼貌的家伙。”
    “于沙场上拼搏厮杀博取功名的他们，自然看不惯靠着祖上蒙荫、象牙塔里长大后便能直接拥有军衔的我们了。”周曦甯悄声回到：“一会儿可能会刁难咱们，小心些。”
    季宁点点头道：“才不会让他们得逞！”
    洛尘漪疑惑的看了眼她们，周曦甯便又附在她耳畔将话再说了一遍。
    湿润的气息拍打在
    耳廓上，洛尘漪的耳垂不由自主的微微红了起来，看着十分可爱。周曦甯看着看着，心中突然冒出一个舔一下的想法，所幸还保留着理智，没有真做出来。
    “好了，接下来给你们分配房间，你跟着我走。”来到一岔路口前，领头的林卿突然扭头，指着季宁道。
    而另外又站出来的两人也分别指了指周曦甯和洛尘漪，示意分别跟着自己走。
    季宁疑惑中又憋了几分怒气问道：“我们的房间不应该安排在一块吗？分别安排到三个地方是什么意思？”
    “要你跟过来就跟过来，哪里来的这么多废话？”林卿毫不客气道：“受不了军部的条件就趁早回帝都去，这里可不是供你们玩乐的地方。”
    “你！”季宁当即便怒了，忍不住上前一步，身上桃花味的信息素微微泄露出一些，而面前的林卿也冷哼一声，同样释放了信息素。
    气氛一时间陷入剑拔弩张之中，周曦甯上前一步，拍了拍季宁的肩膀，看着那林卿面无表情道：“无妨，我们也不是来游玩的。既然来到这里，自然是一切都听从您安排。”
    林卿微微愣了一下，轻哼了声，没再说话。
    “好了，收收火气。”周曦甯安抚着炸毛的季宁道：“暂时先听他们安排，接下来的事我们之后再做打算。”
    季宁气哼哼的点了点头。
    “准备好了就赶紧走，别磨磨唧唧的。”林卿不耐烦的磕了磕靴子。
    三人对视一眼，默默点了点头，转身跟随着领路的人向不同的道路走去。
    七弯八拐的走了半天，沿路上遇到的人都冲自己投来了古怪而又不怀好意的微笑，周曦甯只觉得浑身都分外不自在。
    “这里就是你的房间了。”引路的士兵指着面前的金属感应门。
    眼看着终于到了目的地，周曦甯总算是松了口气，接过士兵手中的电子卡，道了声谢谢后轻触了下刷卡处，走入房间。
    而就在周曦甯走入房间，正查看房间内环境之时，身后房间门突然毫无征兆的轰然锁死，周曦甯回身看着无法打开的金属门，双唇微微抿起。
    “不用担心，十分钟之后就会自动打开。只不过，这里的路会发生些变化，如果乱走的话，很容易迷路的哦。所以不建议到处乱跑呢，毕竟这么大了走丢也挺丢人的。”
    门后响起的声音充斥着幸灾乐祸的嘲讽之意，道：“这几天就乖乖的留在这里吧。到了饭点会给你送过来饭的。”
    听着渐行渐远的脚步声，周曦甯微微眯起眸子。轻点了下光脑，不出所料的无法通讯。
    这就是所谓的下马威吗？前一世因为毕业后拥有了一定军衔后才去了特种作战部队，与军士兵部接触，所以也没经历过这种专门迎接新兵的下马威。没想到这一世却是弥补了这个缺憾啊……
    十分钟后自动打开房门？周曦甯看着面前坚硬的金属门，轻笑了声。
    随后，一拳砸在了放置电子卡的接触屏上。
    作者有话要说：沐熙：喵喵喵？感谢在2020-06-11 01：20：56～2020-06-13 23：12：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：熊猫 2瓶；Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、第 48 章
   
    一众士兵饶有兴致的围坐于三块电子屏前， 看着屏幕里紧闭的三扇金属门，指指点点的发表自己的看法。
    “这些贵族的少爷小姐，个个眼高于顶的， 一会肯定都自信满满的出来乱窜，一想到当他们找不见路后的吃瘪表情，我就想笑。”
    “嘿，等等瘦猴你去寻她们， 记得好好刺她们几句。”
    被称之为瘦猴的士兵笑得肆意，看着电子屏道：“十分钟可真慢啊，我都……唉？”
    笑容突然凝固于脸上，瘦猴不敢置信的揉了揉眼睛。
    定睛再度看去，发现眼前出现的画面并非自己眼花， 而一旁的其他士兵也都纷纷震惊的坐直了身体，看着画面里陡然间发生的、令众人始料未及的突变。
    那个叫周曦甯的， 她、她怎么已经出来了？！
    ……
    踏出房间门，周曦甯抬头望了望周围的环境，不出所料， 墙壁化成为了银色的粘稠液体，顺着地板缓缓流淌， 构筑成为了新的墙壁。
    液体记忆合金，军部中常用的建筑材料。在中央光脑的控制下可以扭曲变化成任何形式，在拥有着无限可塑性的同时， 还具备着极强的韧性。
    所谓找不到路，就是这样的意思吧？
    周曦甯饶有兴致的鞠起一捧银光闪闪的液体，看着其在自己指缝间流走。她并没有要趁环境还没彻底变化前通过这里。季姨说那话是为什么她还是明白的，既然是要她们服众，那军部给予的考验， 自然是要全部接下。
    原地等待了十分钟后，手腕上光脑滴滴响起，周曦甯抬腕一看，洛尘漪和季宁一并打来，她依次接通后道：“你们从房间里出来了？”
    “嗯，看来这次军部之旅并非只是让我们了解各个部队，季姨的那番话是为了激怒这些士兵，从而让他们考验考验我们吧？”洛尘漪的声音十分平静，看来一切都她的预料之中。
    季宁气呼呼道：“那个叫林卿的，刚才还隔着门嘲讽我，等我找到他非修理他一顿。不把他打的满脸桃花开，他就不知道花儿为什么这么红。”
    周曦甯失笑摇头道：“尘漪说的没错，这的确是军部给我们的考验，如果想要他们心悦诚服的带我们了解这里，那么通过这些考验就是必须的。先别生气了，想想该怎么通过这里吧。”
    季宁自然也明白这些道理，狠狠咒骂了那人两句后便恢复了冷静，道：“液体记忆合金把道路都改变了，那我先随便走走试试吧。”
    洛尘漪看了看自己周围已经完全变的陌生的环境，道：“仅靠自己走出去的可能性应该不大，他们现在恐怕正在监视器里看着我们，随时可以更改我们走过的道路。”
    季宁点点头道：“这点我也想到了，不过总不能坐以待毙。总之先试一试吧，等有线索了我再联系你们。”
    周曦甯和洛尘漪均点点头，季宁随即便挂断了通话。
    “那我也去试一试周围的道路了。”洛尘漪边走边道：“驻守在后勤部的除了士兵，还有不少其他人员，兴许会遇上什么人。”
    “嗯。”周曦甯轻笑了下，于胸前握了握拳，比出一个加油鼓劲的姿势道：“等你的好消息。”
    洛尘漪回以一个握拳加油的姿势，笑着关掉了通讯，干劲满满的向未知方向的道路前去。
    周曦甯看着消散去的投影，脸上的表情正色了几分，看着周围银白的墙壁上无死角拍摄的监控装置，眸间闪过了一丝精光。
    正在隔着监视器观察着自己吗？
    微微提气，随后用力一跃，周曦甯直接伸手将一个监视器所连接着的线拽了下来。
    “她这是打算屏蔽掉我们的视线，好让我们无法根据她的行踪改变道路？”正在观看三人行动的一名士兵不屑道：“愚蠢，我们随时可以从别处调监视设施过去，想要一个个摧毁，看她体力够不够支撑吧。”
    然而，接下来的这一幕却让他们再度瞠目结舌。
    只见周曦甯将链接线与自己手腕中光脑相链接，面对着面前出现的信息数据流，迅速开始了解译。
    “我现在知道她是怎么从房间里提前一步出来的了。”一名士兵深吸了口气气，仍难压自己心中的惊骇道：“这家伙到底是黑组的还是蓝组的？怎么黑客技术娴熟到这程度？”
    自然是没人能回答他的疑问，一众士兵只默默的看着周曦甯成功破译了监控系统，获取了基地所有监视器的访问权限，随后……
    便开始绘制基地的平面图。
    这家伙……究竟是什么怪物啊……
    “对了，林卿怎么还没回来？”一个士兵将目光从周曦甯身上移开，突然发现了这个奇怪的地方，犹疑道：“而且……他所引路的那个人，从监视器里消失了……”
    气氛再度陷入了沉默之中，众人只能默默将目光投注在了洛尘漪的身上。
    所幸洛尘漪看上去并没有什么特别的地方，只是一路漫无目的的到处乱碰，遇见人便识图从其口中获得什么信息，然而所有人都已经被打过招呼，面对着洛尘漪的询问要么沉默，要么给出错误信息。一段时间后洛尘漪仍旧像一只无头苍蝇般在基地中胡乱走动。
    频频吃瘪的一众军士总算被勾起了几分兴致，操纵着液态记忆合金不断更改着路线，将洛尘漪始终困在一个极小的范围之内。
    当再一次回到了自己房间门口时，洛尘漪无奈的摇了摇头。果然，仅仅凭借自己想要走出去着实是太过困难。而从那些人口中得到的信息又都是错的，难不成要直接上去武力威逼他们？
    洛尘漪认真思考了一下，自己刚刚训练了三个月的小身板，和苦练十数年的士兵间硬实力的差距，无奈的放弃了这个等同于飞蛾扑火的想法。
    看了眼腕上的光脑，洛尘漪微微抿唇。
    要向周曦甯寻求帮助吗？
    犹豫了片刻，洛尘漪最后还是放下了将抬未抬的手腕，继续向前方走去。
    不撞南墙不回头，不到黄河不死心。
    她想保护周曦甯，也想保护这个国家，还有季宁、林姨、周叔、何姨……无论面对什么样的困难，她都不想舍弃其中任何一个。可能，这想法过于天真，但是她还是忍不住报以这样的期望。
    洛尘漪是觉得寻求帮助有多丢人，她只是想证明自己。
    证明自己，有着支撑起自己这天真想法的实力。
    ……
    一层淡淡的蓝色光幕自空中缓缓展开，杜杰看着面前这景象，双眸中饱含着期待与紧张。
    眼看着光幕就要成型，杜杰握紧了拳头，大气都不敢喘息下。
    突然，光幕中划过了一道道细碎的电流，随后光幕便如同被风吹皱了的湖面一般，漾起层层不稳定的波纹，进而支离破碎，在空气中缓缓消散。
    “嘭！”
    杜杰一拳狠狠砸在了操作台上，摘下鼻梁上的眼镜，抓狂的揉乱自己的头发，眉目间流露出深深的疲惫与烦躁。
    而就在此时，房间门被人轻轻敲响。
    “进！”杜杰不耐烦的回声道。
    洛尘漪推开房间门，看见的便是这样一个顶着鸡窝头、胡子拉碴不修边幅，满脸写着“我为什么不去死一死”的科研男，当即被吓了一跳。
    “你是谁？我怎么没见过你？来敲我房间门干什么？”杜杰看着洛尘漪，眉头深深的皱起来。
    洛尘漪不好意思的笑了下，道：“我是新开的，找不到路了，你能把这里的平面图给我一份吗？”
    “找不到路？”杜杰疑惑了一瞬，随后嗤笑出声道：“难怪没见过你，原来你就是他们说的，来军部体验生活的贵族大小姐啊。”
    被毫不费力的猜出身份，洛尘漪颇有些无奈道：“我不是什么贵族大小姐，也不是来体验生活的。”
    “随你怎么说。”杜杰耸耸肩道：“不过别想着从我这里得到平面图，我也没空搭理你。”
    说罢，杜杰再度转身戴上眼镜，开始再一次的实验。
    “给你个忠告，乖乖留在房间里别胡乱走动。你这样乱窜只能成为那些人的笑料罢了，基本每个新兵来军部都会被安排以这样的见面礼，但是到目前为止能找到路的一个也没有。我知道你可能会想‘哎呀我和那些人不一样’，然而每一个人最开始都是这么想的。”
    杜杰扭头，指着门口对洛尘漪说：“别以为自己出身好、上了个好学校就高人一等，在军部，一切都是以实力说话的。现在，出去，我不伺候大小姐。”
    洛尘漪抿了抿唇，没有选择就此离开，而是来到了杜杰的身后。
    这家伙明显是个搞科研的，看上去也并不强，要不然试着劫了？洛尘漪心中暗自思索。
    而这时杜杰像是看穿了她的想法一般，冷声道：“我劝你最好不要有什么打劫我的想法，我并不参与你们的无聊游戏。如果你敢威胁我，我随时可以将你告上法庭。”
    好吧，唯一的道路也被堵死了。洛尘漪撇撇嘴，无奈的叹了口气，低头时却看到了杜杰放于面前的设计图纸，上面有着密密麻麻的各式标注，足见其设计者的呕心沥血。
    “这个……我能看看吗？”洛尘漪指着那图纸道。
    “随你。”杜杰随意瞟了一眼便收回目光，道：“如果你能看的懂的话。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-12 23：12：28～2020-06-14 09：08：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：熊猫、隼人 3瓶；Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    49、第 49 章
   
    这是……第七十四次实验。杜杰心中默默道。
    尽管一次次的失败已让杜杰心里有了准备， 然而当看到蓝色的光膜再度破碎时，杜杰心中还是难以克制的升起了近乎绝望的情绪。
    “你这是……想做一个与光脑相链接，平时收起， 而在遇到危险时可以自动张开的等离子屏障？”洛尘漪惊喜的笑道：“天才的设计！”
    “天才的设计？”杜杰唇角扬起一抹自嘲的弧度，摇头道：“他们都说这是一个天真的蠢才的设计。而事实证明，他们是对的。我把拨下来的经费和自己的工资都投注于这样设计上，然而换来的却是七十多次的失败。我想我也是时候该换个研究目标了。”
    洛尘漪看着整个人都颓废下去的杜杰， 道：“可若是就这样放弃，之前的努力便都白费了。”
    “你又明白什么？”杜杰愤懑道：“科研用的经费都被把控在你们这些贵族的手里，而我这不被看好的设计能得到的经费少的可怜，一点成果都没做出来，这样下去我去喝西北风吗？还有， 我刚才就说了，出去！”
    洛尘漪抿了抿唇， 道：“这样吧，再实验一次，反正这里还有材料。我或许能帮到你。”
    杜杰一副看神经病的目光看着洛尘漪， 然而心中那股不甘却又开始冒头。最后他咬了咬牙，没再说什么， 扭头将实验台清理干净，又一次开始实验。
    拆解材料、装配、通入能源……每一步杜杰都做的熟练无比，看着蓝色光幕浮现后又再次陷入不稳定， 杜杰只觉得心都已经麻木了。
    下一秒光幕就会破碎，杜杰心里很清楚。他疲惫的闭上眼睛，而洛尘漪却突然向前迈进了一步，将辐射射线的频率调低了将近一半。
    杜杰正不解时，原本呈破裂之相的光幕突然颤了两下， 一点点凝实起来，舒展成为了一个壳形的由等离子组成的屏障。
    杜杰双唇不可克制微微翕动，满面均是不敢置信。他伸出手触摸那光膜，微微的刺痛感和阻碍力让他终于相信了面前的一切。
    光膜出现的时间并不长，几个呼吸间便消散了。可即便如此，杜杰还是陷入了极大的兴奋当中。
    这下他终于可以证明自己的实验是确实可行的了！等离子所组成的屏障确实是能够存在的！
    杜杰忙看向一旁一副不出所料模样的洛尘漪，惊喜道：“你是怎么做到的？为什么调低了辐射频率就能成功了？”
    “你用的核心材料是锕元素吧？”洛尘漪没有藏私的意思，大大方方道：“我以前在等离子材料场打过零工，那时一名对我多有照顾的师傅负责加工各种材料。虽说在发明创造这些领域他差你很多，但对于各种材料的熟悉，恐怕很少有人能出其右。”
    “锕这种元素，确实需要频率很高的辐射才能够激活，但若是激活后仍旧以如此频率的辐射照射，那锕的结构便会迅速被破坏。因为在使用当中，锕这种元素只不过是用来促进其它物质反应进行的，所以这也没几人发现。不过，既然你做这实验，为什么不用更加合适的元素呢？譬如钯，就比锕要好不少吧？”洛尘漪疑惑问道。
    “因为没有经费啊，所以很多材料都只能捡便宜的用。本想着先做出个样子来，从而得到更多经费支持，却没想到还有这样的事……”杜杰叹了口气，旋即又疑惑道：“不过，你说你以前去等离子材料厂打零工？贵族大小姐……还会做这种事？”
    “所以我之前就说了我不是什么贵族大小姐了吧。”洛尘漪满头黑线道：“我是意外加入黑组的。此前我只不过是帝都中一个流浪者而已。”
    “等等！你的意思是，你是以平民身份加入的黑组？”杜杰突然惊呼一声，道：“你难道就是那个加入黑组三个月，便在年末考核中掀翻了黑组所有人，以当仁不让之姿屹立于众人之巅，被誉为帝国临空孤月的那个洛尘漪？！”
    “如果没有和我同名同姓的人，那应该是我了。”洛尘漪嘴角微微抽搐。
    这都什么跟什么啊？军部八卦传的都这么离谱的吗？什么当仁不让？什么临空孤月？她怎么完全不知道？
    “没想到来这儿的竟然是你？他们还都说是贵族大小姐观光团呢。”杜杰笑道：“你的事迹都传遍军部了，可是给我们这些出身平民，被那些贵族看不起的人狠狠涨了把脸。”
    说着杜杰伸出手道：“
    对了，我是帝都学院一一九届蓝组的学生，杜杰。”
    “一四七届黑组学生，洛尘漪。”洛尘漪伸手同杜杰握了握，道：“为什么你好像那么厌恶贵族？”
    杜杰闻言叹了口气道：“一切归结到底，还不都是钱的事儿？即便同时蓝组一并毕业的学员，贵族与平民之间所得到的科研经费差距几乎有一倍之多。抱着大额经费却懒于创新，研究不出东西。而我却因经费原因频频失败……所谓贵族，也不过是受祖上蒙荫的米虫罢了。”
    这样的言论让洛尘漪为之皱眉，道：“我没有同你一样的经历，所以可能没办法理解你的难处。可是，在我的认知中，贵族也并非都是如此。至少，这次与我一同前来的那两名贵族，她们真的是很好很好。”
    想起周曦甯，洛尘漪面色不由得柔和下来，唇边溢出点滴笑意道：“她们都帮了我很多很多。”
    杜杰看着洛尘漪绝美的笑颜微微一愣，随后回过神来偏开头道：“或许吧……总之，真的很谢谢你。如果不是你，我可能已经放弃了我的心血成果了。”
    杜杰点了点腕上的光脑，道：“留个联络方式吧，以后如果有什么困难的话，都可以来找我，我一定竭尽所能。”
    洛尘漪笑着点了点头道：“那就提前道声感谢了。”
    看着桌子上摆放的图纸，洛尘漪心思一动。
    虽说现在这个等离子屏障连半成品都算不上，但是如果能在这四个多月里进一步完善，那么制作出来一个可以使用的也不是没可能。
    这个东西在对战之中有很大的作用，若能作为周曦甯的生日礼物，那再合适不过了。
    “对了，我把基地的平面图给你发过去，你记得查收一下。”
    杜杰的话语将洛尘漪自思索中唤醒，洛尘漪忙感谢一声，点开光脑查收发来的平面图。在这图中，一切变化的通道都实时显示出来。
    洛尘漪惊喜笑笑，将平面图给周曦甯和季宁一并发去。
    正在忙着根据监控仪器绘制平面图的周曦甯看到这消息，微微惊讶中又有一种理应如此的感觉。
    洛尘漪嘛，无论优秀到什么程度都不会让人奇怪。
    周曦甯笑得温柔缱绻，给洛尘漪回复了一个好厉害的表情。
    而下一秒，季宁发起组队视频通话的邀请突然发来，周曦甯点开。两道蓝色的投影立刻出现在了面前。
    洛尘漪那里看上去像是一个房间里，而季宁则似是在一个颇为狭窄的地方，而在她身下还有一个人。
    “嘿，没想到竟然是尘漪先成功了，我还想着从这家伙嘴里撬出来情报呢。”季宁一副心情颇好的样子，笑眯眯道。
    洛尘漪和周曦甯看向她压着的那个人，正是之前给季宁带路的林卿，此刻被绑了手脚塞了嘴，正以一个屈辱无比的姿势趴在地上。
    “你怎么把他抓了？”洛尘漪目瞪口呆道：“这样算不算恶意攻击他人啊？不会被告上法庭吧？”
    “切，这家伙还侵犯本小姐人身自由权呢。既然开始了这场游戏，那么就应该遵守一些规则吧？”季宁笑着拍拍林卿的头道：“是吧？”
    林卿屈辱的偏了偏头，但没有反对这话的意思。
    周曦甯看着季宁一副大仇得报的样子，无奈道：“既然尘漪已经解决了军部这次考验了，那就把他放了吧，我们到餐饮区重新会和一下。”
    季宁闻言道了声好，关闭了通讯后也不再玩了，给林卿解开绳子，无视掉了他噬人般的目光，拍拍手朝着餐饮区走去。
    洛尘漪同样是关掉了通讯，欲要挥手告别杜杰。
    “这里的人，其实大多都看不起那些象牙塔里成长的贵族，想要他们尊重，那就必须展现出实力来。”杜杰看着洛尘漪道：“你们可以去休息娱乐区去看看，那些士兵每天晚上都会在那里进行搏击、模拟军事什么的，如果能赢他们那你们在军部这几天应该会舒服很多。”
    洛尘漪微微惊讶的挑了挑眉，笑道：“多谢了，我们会去看看的。再见。”
    “嗯，再见。”
    ……
    “……嗨呀，那些人当然不会告诉我正确的消息啦，可谁叫咱机智呢？又有个谍报科王牌的妈，还不分分钟把情报从他们口中套出来？”季宁端着一杯奶茶，兴奋的讲述着自己方才的光辉事迹，生动形象的诠释了什么叫吃的也堵不住嘴。
    “好啦，知道你机智过人了，先赶紧填饱肚子吧。”周曦甯看着她好笑道：“接下来就去尘漪说的休闲娱乐区逛一逛吧。”
    周曦甯轻轻敲了敲桌子，笑得狡黠，“他们的下马威我们接下了，那接下来，就该是我们出招了……”
    作者有话要说：感谢在2020-06-14 09：08：05～2020-06-15 09：10：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：独醉 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我太南了 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、第 50 章（倒V结束）
   
    “这里便是休闲娱乐区了啊， 看上去，也不是很休闲娱乐啊……”季宁看着面前的景象，嘴角微微抽搐道。
    一排排的虚拟头盔摆放在面前的长桌之上， 一些带着头盔的士兵在虚拟世界中相互战斗搏击，而还有一些人则围在中央的擂台之前，观看着公屏投影出的战斗画面，为之下注叫好。
    “毕竟是军部， 这也正常。”周曦甯前一世倒是没少见如此景象，此刻也不惊讶，慢步上前，饶有兴致的看着投影出来的战斗场景。
    能上擂台对战的都是颇受推崇的人，实力相较于一般的士兵更加突出些， 而在虚拟世界中又完全不用考虑手下留情，两人均是以命相搏。
    一旁观战的人自然是认出了她们的身份， 消息灵通的已是知道周曦甯三人通过了他们准备好的考验，而消息不灵通的则一脸震惊懵逼，连忙低声问向旁边的人。
    一时间房间内的人都在或明或暗注意着三人， 直到擂台上的胜负分出，那些在这场战斗中投注下了注的人才将注意力从三人身上收回去。
    “看上去蛮有意思的， 玩两把？”周曦甯斜瞟了季宁一眼，朝擂台方向抬了抬下巴。
    季宁耸耸肩，满脸拒绝道：“谁要跟你玩， 跟你玩这只有挨打的份儿。”
    说罢将目光转向了周围暗里偷瞄自己的那些士兵，娇俏笑道：“跟他们玩玩还行，起码有点儿游戏体验感。”
    两人的话音都没有压低的意思，周围的一众士兵自然是听得清楚，此刻眉头都微微蹙起， 微眯的眸子间闪烁着危险的光。
    “哦？这么说这位小姐是对自己实力很有信心了？”刚才那场战斗中取得了胜利的人率先开口，脸上倒是没什么嘲讽之意，相反还有些颇感兴趣的意思。而周围的士兵闻言都发出哄笑之声。
    周曦甯偏偏头看向他，双眸微微眯起。一名少校吗？
    季宁笑道：“哪有啊？我是对她的实力很有信心。”
    周曦甯倒也很给面子，上前一步指了指虚拟头盔道：“玩一把？”
    此话一经说出，周围人立刻吹起口哨，起哄道：“范夕，接受挑战！好好教训她！”
    范夕深深的看了周曦
    甯一眼，微微正色了几分，道：“你最好想清楚，这可不是小女孩该玩的东西。”
    “那正好，我可不是什么小女孩。”周曦甯轻笑一声，上前拿起平台上放置的虚拟头盔，歪头冲范夕挑了挑眉道：“来吧。”
    “哼。”范夕揉了下鼻子，带上头盔道：“一会最好不要哭鼻子。”
    虚拟世界开始随机构建，一旁的人纷纷下注，眼看着支持范夕的人数节节飙升，一旁人笑道：“都没人支持那个小美女啊，那这下注有什么用？”
    闻言，立即有人冲洛尘漪和季宁吹了声口哨道：“两位美女，不给你同伴下个注支持下？不用多少，主要图个乐子嘛？”
    洛尘漪第一次接触到这些，微愣了下，问一旁的季宁道：“下注？什么下注？”
    “就是赌博的一种形式啦，赌谁会赢。赌中的一方可以获得赌输一方的钱。”季宁向洛尘漪演示着给周曦甯直接下了一万的注，顿时便追平了支持范夕的人所下注数。
    人们为这出手的阔绰惊叹了一把，随后便再次下注，统统投给了范夕。
    在他们看来，季宁下注不过是为了几分面子，也不在意这些钱。可他们在意啊，这样人傻钱多的肥羊可不好遇，自然是能宰则宰了，这注下的越多回报也就越丰厚，不少人都是直接将身上掏了个干净。
    “原来是这样啊。”洛尘漪点点头，看着再度被反超的下注数，点了点手腕上的光脑，直接将年末考核中所获取的十万元全部买了周曦甯赢，瞬间周曦甯名字上的光条便超过了范夕的两倍之余。
    季宁睁大眼睛，一把拉过洛尘漪，声音微微有些着急道：“喂！你是不是太小看帝国军人了？他们可不是好对付的。先前能拿下那个林卿我都是靠着偷袭才成功的，正面单打谁赢还不一定呢。而这个范夕要比那林卿强不少，曦甯想赢也没完全把握的。你这样把全部身家都押进去，是不是太冲动了？”
    一万注对于季宁来说完全不算什么，输了就输了，反正也不是一定要赢，只要展现出实力就可以了。可若是洛尘漪将好不容易得到的小金库全部败进去，那就有点儿亏了啊。
    洛尘漪倒是分外平静，轻轻拍了拍季宁的
    肩膀，笑道：“放心吧，我对曦甯有信心的。”
    这一笔巨款砸下去，顿时让全场都嗨翻了，一众士兵都兴奋的欢呼着范夕的名字，仿佛已经将那些钱收入囊中。
    季宁也不好在说什么，无奈间只好冲洛尘漪比了一个大拇指。
    不同于年末考核中的虚拟舱和超级计算机所能模拟出与现实一般无二的巨大场景，虚拟头盔所模拟出的环境不过一方小小的比试台，这也使得了绝对的正面实力才在这场决斗中有着决定胜负的作用。
    所有人都将目光聚焦在投影出的战斗场面之中，周曦甯和范夕已经开始正面交锋。
    起初战斗不分伯仲，两人往往都是在受到攻击的同时也将自己的拳头印在对方的身上，可随着战斗的愈演愈烈，周曦甯的攻势越发凌厉起来，而范夕的行动间却有了几分滞涩之意，虽然仍在勉力支持，但所有人都能够看出败局已定。
    战斗可谓是十分精彩，但结局却让一众士兵深感肉疼。尤其是那些将身家都押上去人，更是不敢相信眼前这既定的事实。
    直到两人摘下虚拟头盔，均从虚拟世界中出来，双方所押下的注均化为滚滚的钱财流入洛尘漪和季宁的腰包。
    看着暴涨的小金库，洛尘漪笑得心满意足。这样下来，她也就更有底气将那件礼物送给周曦甯了呢。
    “你刚才用的是什么招式？为什么我被你攻击到后会觉得身体越来越酸软无力？”范夕一摘下头盔便冲一旁的周曦甯问道。脸上并未有什么羞辱不甘，所有的唯有兴奋之意。
    周曦甯轻笑一声道：“没什么，一点小技巧罢了。我只不过是瞄准了你身上的几处穴位进行了攻击，血脉运转不顺畅，自然会产生四肢酸软的感觉。”
    “穴位？”范夕惊讶了一瞬，随后笑着摇头道：“在战斗之中能够准确辩识清楚穴位可不是容易的事，而且除此以外，战斗能力也丝毫不弱于我，在这个年纪……真是小瞧你们了。”
    “我输了，输的明明白白的。”范夕洒然一笑道：“刚才在我身上押注的弟兄，改天我请喝酒，大家破费了。”
    原本还有些不甘心的士兵闻言，心中最后一点阴霾也都散去，纷纷笑着开起玩笑来，看着周曦甯三人的目光却尊重了不少。
    季宁悄悄附在洛尘漪耳畔道：“这个范夕还不错嘛，坦坦荡荡的，这才像我心目中帝国军人的样子。”
    洛尘漪点点头道：“的确。他在这军部中颇受推崇果然也是有原因的，这就是所谓的驭下之术吧。”
    周曦甯从台上走下来，两人均是迎了上去，与她庆祝的一击掌。
    接下来一众士兵再度开始了彼此交战，同时还有些人邀请周曦甯三人进行对抗，几人欣然同意。
    周曦甯自然是全胜的战绩，季宁是有胜有负，而洛尘漪虽然相较于初入黑组时有了长足的进步，但与这些拥有丰富战斗经验和强装体格的士兵相比仍是处于劣势，几局下来仍是不曾胜过，但从其中所取得的实战经验还是让洛尘漪收获颇丰。
    到后来一众士兵开起了洛尘漪的玩笑，洛尘漪倒是不恼，不过一旁的周曦甯眉头却是微微蹙起。
    当洛尘漪再一次输掉对局后，周曦甯看着起哄的士兵笑道：“正面对抗可不是她的擅长，可在指挥方面，在场怕是没人比她强。说起来，玩了这么长时间，她的身份还没人知道吧？”
    如此一说，他们倒是静了一瞬，纷纷挠了挠头，面上流露出不解的意思。
    按理说，这些贵族大小姐的身份都是不可以随意说出的，他们自然不知道，也没有要问的意思。可听周曦甯这么说，这个屡战屡败的人身份有些特殊？
    “嘿，她的名字你们估计都已经听过了。”季宁笑得不怀好意道：“这次在年末考核里将整个黑组踩在脚下，入学三月便豪取头名，被林校长称赞为真正优秀的指挥官，洛尘漪！就是她啦～”
    一番夸大其词的介绍让洛尘漪直想羞耻的去捂季宁的嘴，面对着众人投来震惊的目光，洛尘漪只好尴尬的笑笑。
    “原来你就是洛尘漪？”范夕笑得惊喜，道：“你的名字可在军部已经传开了，每个人都在猜测你是怎样的人呢。”
    “现在看到了，不会很失望吧。”洛尘漪不好意思的摸了摸鼻子。
    范夕笑着摇摇头道：“怎么会。入学三个月便有如此实力，我们才觉得羞愧吧。要说没想到的，是没想到传言中运筹帷幄的指挥官竟然这么漂亮。”
    其余的士兵闻言均是点点头。虽说方才洛尘漪均是输了战斗，可并非毫无还手能力。事实上，有几场战斗与之对抗的士兵赢的都很艰难。
    看着一众士兵对于洛尘漪肃然起敬，周曦甯抿唇笑了笑，可范夕那似有撩拨之意的话语却让她心中微微有些不爽。
    尤其是看到洛尘漪不由自主微红起来的面庞时！
    “这里应该也有模拟军事对战的仪器吧？”周曦甯走到洛尘漪身边，将手搭在她的肩膀上，笑得轻快道：“不如范夕少校同小漪比试一把？”
    本来只有长辈才唤的昵称被周曦甯突然唤起，莫名带着一股暧昧亲昵之意，洛尘漪顿觉脸庞发热，而被周曦甯那手所搭着的地方更是感到了微微的烫意。
    “好啊，能与黑组头名比试军事实力，那是我的荣幸。”范夕笑道：“这里的军事模拟器只能模拟出各方面战力都出完全一致的虚拟军队，既然如此，那就以相同时间内存活人数作为胜负评判规定吧。”
    “当然可以。”周曦甯笑着回答，仿佛与范夕对战的不是洛尘漪而是她一般，而一旁的洛尘漪则全权信任着周曦甯，任凭她怎样决定。
    “我听说，军事模拟器在对局开始时是以钱购置兵力，在战斗结束后，己方被杀死的士兵购置用的钱就会流入对方的手中。那么我们就赌把大点的怎么样？”周曦甯伸出两根手指笑道。
    “两百人？”范夕摸了摸下巴。平日中他虽然也玩这个，但是最多也就操纵过不到百人的团队，这次倒是一下翻番了。
    “不是的哦。”周曦甯笑得狡黠如狐道：“不是两百人，是两万人。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-15 09：10：23～2020-06-17 21：56：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：七海light侑 1个；感谢灌溉营养液的小天使：虞鸠 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    【本文将于六月十八日周四倒V，倒v章节从25-50，入V将三更奉上。没有开防盗，所以可以直接从之后开始买，如果有正在看的小可爱可以先下载一下，感谢大家支持～】

51、第 51 章
   
    双方操纵的士兵都不过是无智力无区别、只会听从指挥相厮杀的简易傀儡。但相较于单人对抗时简易的一方平台， 军事操演中构筑的环境要复杂不少。
    一片山林之中，范夕所率领的两万名士兵，如今已然十不存一。而洛尘漪所率领的却还有着一万三千多， 此刻正将范夕士兵所在的山头团团围住，一步步缩小着包围圈。
    败局已然注定，范夕看着所剩无几的时间，只盼望着这一千余的兵力能够保存下来。
    然而事与愿违。就在时间仅剩一分钟， 范夕缓了口气时，一名士兵脚下突然绊了一下，随后接踵而至的滚木与落石将他所剩无几的部队彻底吞没。
    范夕目瞪口呆的看着自己部队人数清零。原来洛尘漪的步步紧逼，只不过是为了将他逼入这不知何时布下的陷阱之中。
    所剩时间：十七秒。所剩兵力：零。地方所剩兵力：一万三千一百三十一。
    完完全全的碾压。
    范夕摘下头盔，不同于和周曦甯交战后的兴奋， 此刻他只有一脸的生无可恋。心身俱疲的他看着洛尘漪摘下头盔，连打招呼的力气都没了。
    “我发誓这是我第一次和你进行军事模拟对战， 也是最后一次了。”范夕疲惫的摆了摆手，看着一旁笑的狡黠的周曦甯扶额道：“你好恶毒……”
    他和洛尘漪最终人数差距为一万三千余人，按照万人以上局一名士兵十元的价格， 他现在欠洛尘漪十三万……
    洛尘漪有些不好意思的刮了刮脸，道：“两万人的局本就存在太多的不稳定性， 我也只是运气好而已。这比试就不用给钱了……”
    “我又不是什么玩不起的人，既然应下了这局比试，那这笔钱就应该掏， 我又不是付不起。”范夕没好气道。
    不过虽然说是这么说，还是很肉疼的啊……尤其是还欠了兄弟们一酒局，看来接下来几个月得拮据点儿了……
    “不用这么死板嘛。”周曦甯轻笑一声道：“方才我赢了范夕少校一局，您不是还欠了众军士一局酒吗？我们三人来这里的几天，还需要各位多多关照。不如这样， 就用这把赢了的钱请了那酒局吧？也权当我们三人的一点儿心意。”
    “这……”范夕犹豫了下。一旁的洛尘漪点头赞同周曦甯的说法，笑道：“我们这也是借花献佛之举，您不会小气不肯借这花吧？”
    一众士兵也趁势起哄道：“比起来范夕少校的酒喝，我还是觉得三位美女请的酒更香啊。”
    已然说到这地步，范夕自然也不会不识趣的拒绝，笑叹着应下了这解决方式。
    自此，一众士兵算是彻底接受了周曦甯三人，交谈间客气礼貌了许多。在三人准备回房时更是连忙调换房间，将三人安排到了比邻的房间之中。
    “这一天可真够累的。”季宁打了个哈欠，转头笑道：“不过也挺有意思的。话说这个借花献佛的计策真不错，又不用花自己的钱，还能顺理成章的送个人情，这下后勤部可谓是任咱畅游了。”
    周曦甯看着一旁已有了朦胧睡意的洛尘漪，眸光温柔笑道：“多亏了尘漪。又得到了平面图，又赢了这比酒钱，真是辛苦了。”
    被点名的洛尘漪立刻驱散了睡意，摇头道：“哪里。是曦甯你计策好。”
    “哎呀，这有什么好推脱的，咱仨都发挥贼棒！”说着说着，季宁突然露出一个疑惑的表情，看着周曦甯道：“对了，方才我就想问你来着，你之前叫尘漪小漪是怎么肥四？”
    周曦甯眼皮一跳，想起自己方才因那莫名的飞醋而冲动，做出了莫名其妙的举动，一时间脸颊也是微微泛起红晕，干咳一声道：“没什么，一时口误而已。”
    一旁的洛尘漪也是面颊微红，不自然的微微偏过了头。
    “哦？是吗？”季宁挠挠头，将信将疑的略过了这段。
    “接下来这几天你们打算做些什么？”洛尘漪赶忙换了个话题。
    季宁思索了下道：“游览下这里，多接触接触军部的东西，和那些士兵对练，大致也就这了吧。”
    周曦甯微微点头，对洛尘漪道：“我大致也是如此。那些士兵的战斗经验丰富，战斗风格又各具特色，与他们对练对于提高自身的实战能力非常不错。”
    “嗯……”洛尘漪点了点头，面上神色有些犹豫道：“不过我还有一件事……”
    周曦甯和季宁微微一愣道：“什么？”
    “是这样
    的，之前给我平面图的那个人……”
    洛尘漪解释了一番后，周曦甯眉头轻轻蹙起。
    等离子防护罩？前一世中她并没有听说过这样东西，那么想来应该是失败了。洛尘漪既然帮助了那个人，那会让这样东西真的完成吗？
    “可是，这不属于咱们的领域吧？这应该是蓝组该管的事儿啊？”季宁疑惑道。
    洛尘漪摸了摸鼻子道：“技多不压身嘛，学一学总有好处的。”
    “嗯，这样说也没错。”周曦甯点点头。她倒是不担心洛尘漪这般行为是舍本逐末。毕竟，前世她的黑客技术也是向一名蓝组中的人学习的，而在之后的行动任务中多有帮助。
    “那我明天也过去一并看一看？他会不会在意？”周曦甯随意问道。都说专注于科研的人最帅，洛尘漪从事科研活动的样子她还没见过呢，正好趁这机会见一见。
    “啊？”洛尘漪闻言露出一副犹犹豫豫、想要拒绝的样子。这倒是让周曦甯微微有些惊讶。难道那个人拒绝让别人看到自己的设计？可是若是这样，洛尘漪又怎么接触但设计图纸的呢？
    看着周曦甯误会了的样子，洛尘漪忙摆摆手道：“不是你想的那样。他对于自己的设计意图、理念什么的倒是没有严防死守的态度，只是他对于贵族似乎分外不待见，所以……”
    这样说虽然也没错，可洛尘漪心中拒绝的理由却并非如此。
    自己想要将等离子防护罩作为生日礼物送与周曦甯，那惊喜感是必不可缺的。如果让周曦甯跟着自己，那自己的意图就有很大的暴露风险了。
    “对于贵族抱有恶感吗？”季宁突然笑得暧昧起来，道：“他是什么性别啊？长的怎么样？”
    洛尘漪没体悟到季宁的言外之意，老老实实回答道：“是个男性Omega，长相嘛……”
    想到杜杰那乱糟糟的鸟窝头，不修边幅的邋遢模样，洛尘漪忍不住笑了下，道：“挺有趣的。”
    “有趣？那就是还不错喽？”季宁笑道：“尘漪，他不会是对你有意思吧？”
    洛尘漪被这话吓了一跳，而周曦甯的脸则是直接黑了下去。
    然而季宁丝毫没有感觉到周曦甯身上散发出的低气压，兴奋的分析道：“你看吧，科研受挫，正好是心理脆弱、无防备无防线的时候。而在这时，正好有一名漂亮无比的Alpha将其从困难中拯救出来，放在恋爱小说里，这就是妥妥的主角剧本啊。”
    “我觉得他没那个意思……而且他说他是帝都学院一一九届的学生，这都比我大将近三十岁了，先不说人家有没有爱人，就算没有，应该不会喜欢我吧？”洛尘漪拒绝季宁给自己安排的剧本。
    然而季宁点燃的八卦之火却没那么容易熄灭，坚持道：“三十岁算什么？现在咱的正常寿命都有三百多岁了，三十岁毛毛雨而已啦。况且科研人员很多都是很晚才遇到人生中另一半的。”
    周曦甯再听不下去了，笑眯眯的拍了拍季宁的肩膀：“这感情上的事儿你就别瞎参和了，不是累了一天了吗？早点去睡吧。”
    不知怎么的，季宁蓦然感觉背后一寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    心中的八卦之火熄了不少，困意也的确涌上心头，季宁便也不再瞎叭叭了，嘟囔了两句“这条件也配不上我家尘漪”后便向二人道别，回了自己的房间。
    总算安静下来了，周曦甯轻舒了口气，看着洛尘漪道：“阿宁的话别放在心上，那家伙纯木头一根，感情方面的事基本一窍不通的。”
    洛尘漪点头笑道：“杜杰也不想是对我有意思的样子。”
    听到这话，不知为何周曦甯心里突然咯噔了下。
    季宁是木头没错，可是洛尘漪论起木的程度，也不下于季宁啊。周曦甯敢肯定于目前洛尘漪对于自己的特殊感情，也自信于她不会对别人报以这种感情。
    可是，别人会不会喜欢上洛尘漪，这点周曦甯真没法保证。
    或者不如说，优秀漂亮如洛尘漪，绝对绝对会引来别人的喜欢的啊！
    心中波澜壮阔，可面上仍旧是风平浪静。周曦甯看着洛尘漪道：“那么时间也不早了，明天还有一堆事呢。晚安。”
    “晚安。”洛尘漪笑应道。走回了自己的房间。
    躺在床上，周曦甯心中却并不平静。满心满眼都是各路的蝴蝶、蜜蜂、乃至于幺蛾子缠绕在自家洛尘漪周围献殷献媚。
    烦闷的敲了敲自己的脑袋，周曦甯无奈于自己都快六十年的人生阅历了，此刻竟然像个刚刚品尝恋爱酸甜味道的孩子一样，真是丢人。
    仔细想想，就算那些人喜欢洛尘漪又怎么样呢？不过是证明了自家尘漪的优秀罢了。难不成还真能把洛尘漪抢走？她可是在前一世中和洛尘漪啥啥该做的不该做的都做了的人，哪里有道理输给那些人？
    她对自己有信心、对洛尘漪有信心，那么还怕什么？随洛尘漪怎么样吧，只要她开心就好了……
    抱着如此想法，周曦甯缓缓进入梦乡。
    然后，第二天。
    周曦甯笑着朝杜杰伸出手道：“你好你好，我是尘漪的同学。”
    看着杜杰朝洛尘漪瞟过去的疑问神色，以及洛尘漪无奈的神情。周曦甯只勉强维持着面上的波澜不惊。
    没办法啊！她就是没法放心下来，就是想跟着洛尘漪一起来！
    都怪季宁昨天那番瞎哔哔！
    杜杰和周曦甯握了握手，道了声“杜杰。”随后便没了下文，不再理会周曦甯，转头和洛尘漪愉快的交谈开来。
    看着两人交谈而自己完全无法插上话，周曦甯默默的咬了咬牙，想着没什么，她不过是来看看洛尘漪，安心坐着欣赏下她科研时的样子就好了。
    半个小时后。
    周曦甯扭头朝站在自己身后的洛尘漪笑道：“是不是这样做啊？”
    随着周曦甯转过身子，洛尘漪感受到她挺翘的臀部轻轻摩挲过了自己的手背，当即吓了一跳，后退了一小步，脸上泛起红晕，结结巴巴道：“是、是的。”
    在一旁正做着实验的杜杰看着这一幕，莫名觉得眼疼。走过去看了下周曦甯的成果，无语道：“哪里是这样做，应该先用900极赫的光波将锕的外层剥离开，然后再用纳米线圈缠绕，你这顺序都反了。”
    这错误本就挺明显的，只是方才洛尘漪被周曦甯闹的没能注意，被询问是脑子里正是一片浆糊，下意识便给了肯定回答，这时反应过来，一时间面颊烧红。
    “你们贵族都是这样笨手笨脚的吗？”杜杰看了眼周曦甯道：“尘漪你手把手教她吧。别再浪费材料了。”
    周曦甯眼睛一亮。虽然这家伙说自己笨手笨脚，又叫洛尘漪叫的亲昵，但是既然他说让洛尘漪手把手教自己，那她也就不计较那些了。
    洛尘漪点点头道了声好，随后便真手把手教起了周曦甯处理材料。
    周曦甯感受着洛尘漪从背后环住自己，而她那带有微微柠檬香气的气息就轻轻吹拂在自己耳畔。
    洛尘漪伸过来的手轻轻扣住自己的手，带着自己一同细心仔细的处理着面前的材料。认真时候的洛尘漪，不会因为这些在往常时会羞红脸颊的亲密接触而分心，认真的讲解着其间的操作步骤。
    周曦甯的心仿佛浸泡在一泓温热的泉水里，感受着前所未有的温暖和宁静。
    杜杰第二次看过去时，便是这样一副景象，不知道为什么觉得眼睛更疼了。
    这家伙，绝对不是过来学习的。杜杰在心中暗自道。
    所幸，虽然杜杰感觉没错，周曦甯的确并未抱有来这儿学习的心，但她也并不想打搅洛尘漪学习。在之后几天里虽然仍有时要洛尘漪手把手教自己，但周曦甯说的一些未来才有的观点，对于杜杰和洛尘漪来说也颇有帮助。杜杰对于她的观感也改善了许多。
    一秒、两秒、三秒……
    杜杰紧张的看着在空气中张开的等离子屏障，直到时间跳到四十三秒时，蓝色的光膜才破碎消失。
    杜杰露出一个满意的笑容，道：“锕元素所能达到的极限大致就是如此了，今天科研组拨下来的各种材料便会到了，到时候就能实验最合适的元素了。”
    说到这里，杜杰转身对周曦甯和洛尘漪二人诚恳道：“多谢你们了。”
    周曦甯还是第一次得到这家伙的以礼相待，挑挑眉道：“没关系。都是为了帝国。”
    洛尘漪也是点了点头。随后又悄悄的瞟了一眼周曦甯。
    不光是为了帝国，更多是为了她。
    “滴DD滴DD”
    就在这时，洛尘漪腕上的光脑却突然响起来，她本以为是季宁，点开后却发现是王玉琦。
    那日晚上出门与其相遇，于是便彼此留了通讯方式。本想着在校园中如果遇到什么麻烦可以以此联系相互帮助，却未想到王玉琦会在这时给自己发来通讯。
    点开王玉琦发来的消息：[你现在有时间吗？能出来聚一下吗？］洛尘漪看着这消息愣了一下，还没想好该怎么回复，这条消息便被撤回了。
    犹豫了一下，洛尘漪回复道：[发生了什么事吗？］王玉琦秒回道：[遇到了一点儿不太顺心的事……没什么，刚才冲动了，没让你感到困扰吧？］洛尘漪：[不会，只是我现在不在帝都，没办法同你一起聚一聚。如果有什么不顺心的事你可以讲给我，虽然……我可能不太会安慰人。］这次等待的时间稍长了些，王玉琦回复道：[谢谢你。那个……你觉得我算是你的朋友吗？］洛尘漪笑了下，回道：[如果不是我自作多情的话。］王玉琦：[谢谢。那等你回帝都我们再见。］[嗯，到时候再见。］洛尘漪回复之后关闭对话框，看了眼日期。
    距离这七天假期结束还有三天时间，她们已经约定好了最后一天再回去，那么这聚会便只能在开学之后了。
    不过好在王玉琦也在黑组，到时候见面也比较方便。
    合上光脑后洛尘漪抬起头，周曦甯在一旁颇为认真的处理材料，一点儿余光都没分给自己，而杜杰倒是看着自己，笑得怪怪的。
    如此情景让洛尘漪一愣，下意识道：“怎么了？”
    “男朋友？”杜杰朝洛尘漪腕上的光脑努努嘴道。
    周曦甯手上的动作蓦然一顿，还没处理好的材料顿时报废了。深吸两口气压住心头的无名火，洗了下手后转头看向洛尘漪，面上一丝表情都没有。
    “别乱说。”洛尘漪慌忙摆了摆手，余光偷偷瞄向周曦甯，发现她正在看自己，又忙将头转回来。
    杜杰笑道：“那就是女朋友了，你那表情已经暴露你了。”
    “真的不是，只是同学而已。”洛尘漪微微严肃了几分口气，同时心里暗自怀疑，方才自己的神情真的很奇怪吗？
    对于王玉琦，她没有一点儿那方面的想法，但要说只是普通同学，却也并非如此。
    洛尘漪只是从那天考核中的王玉琦身上，看到了曾经自己的影子DD自厌自弃、了无希望。
    在没遇到周曦甯前，自己也如她一般，认为自己的出生就是个意外，没有人会对自己报以期望。
    那个黑暗的沼泽，只有在里面浸泡过，才能深切的体会其中的绝望。自己被周曦甯从中拯救了出来，所以当看到仍旧在里面无从逃离的王玉琦时，便想伸手拉一把。
    她想要将周曦甯传给自己的温暖传递下去，所以当面对王玉琦时，洛尘漪时时都能想到周曦甯，想到她那宛如曦光般温暖的笑容……
    “咚咚DD”
    突然响起的敲门声将洛尘漪从沉思中惊醒，杜杰前去打开房门，随后抱回了一个金属箱，看着两人兴奋道：“材料已经送过来了，我们马上开始实验！”
    洛尘漪和周曦甯看着他这样一副狂热的样子，都好笑的点了点头。
    分明就是一个科学狂人嘛，完全看不出一点儿对于洛尘漪的喜欢……周曦甯揉了揉自己的脸，叹了口气。
    果然都是自己的心理作用吗？杜杰、王玉琦，不过是相见了没几天的普通朋友罢了，哪里用得着那么紧张？
    不过想来也是嘛，喜欢上一个人，哪里有那么容易？
    ……
    王玉琦将洛尘漪发来的信息又看了两遍，脸上流露出一点笑意，放下手中的光脑。
    郁闷了几天的心情如同拨云见日般，总算是好了些许。王玉琦并不想急着回家，便沿着老城区的青石板路慢慢彳亍着。
    仍在这里居住的人已经很少了，一路上清寂的唯有风声做伴。王玉琦很满意如此的环境，让她能沉寂下心来思索。
    自从年末考核中取得了A的评级，她在贵族的小圈子里也算是突然有了些名气，而她那着急将女儿嫁出去换笔丰厚彩礼的父亲，又怎么会放过这么好的机会？自放假第一天开始，便忙着安排王玉琦同各家Alpha的会面饭局。
    面对着一家家得罪不起的约会对象，几天下来王玉琦的笑都变成了公式化的礼貌笑容僵在脸上。
    真累啊。王玉琦叹了口气，只盼望着能快些毕业，前往军部，远离这个早已经不是家的地方。
    洛尘漪……会选择哪一只部队呢？
    响起洛尘漪，王玉琦微微有些失神，突然前方小巷中传来了一阵喧闹，打破周遭的清静。
    “啧，这小丫头可真够有钱的，把这些卖了咱们了就发了！”
    “少废话！这种贵族大小姐不可能没人管，赶紧收拾了，一会儿打晕扔外面，咱们就马上跑路！”
    中间还夹杂着几声斥骂与衣服摩擦的声音，第一次在现实生活中遇到打劫之事，王玉琦先愣了下，随后赶忙上前，迈步踏入小巷，冷喝道：“住手！”
    几名劫匪正忙着将女孩身上佩戴的首饰拽下，闻言转过身来，皱眉看向她，道：“你谁啊？劝你别多管闲事。滚！”
    王玉琦怒笑了声，薰衣草味的信息素席卷周遭，几名身为普通人的劫匪顿时感到了心脏一阵悸动，还未反应过来，王玉琦的拳头便已经招呼在其脸上。
    将几名劫匪教训了一顿后尽数赶走，王玉琦舒缓了下筋骨，倒是觉得这几天心中的郁气消散了不少。
    转头看向那名被打劫的倒霉鬼，王玉琦一愣，蹙眉道：“你一个Alpha，怎么被几个普通人打劫？”
    因为自己信息素的影响，这女孩儿也出于本能的释放出了一点儿信息素，淡淡的玫瑰香气飘散在薰衣草香中，显得娇弱可怜。
    “哼！”陆瑾妍拍拍身上的土，站起身来，一点儿被救了的感谢都没有，张口便娇咤道：“你什么意思？Alpha就不能有弱的了嘛？你是在歧视Omega、Beta和普通人嘛？”
    王玉琦没想到自己第一次见义勇为得到的会是这样的回报，此刻看着身前体格娇小、面容娇美可爱的女生颐指气使的模样，莫名有几分想笑。
    “我就是Omega，没有性别歧视的意思。刚才只是一时间有些惊讶，不好意思。”王玉琦将手中抢回来的玉佩和手镯还给王玉琦，道：“不过为了你的人身安全考虑，佩戴贵重物品还喜欢来这人烟稀少的地方乱跑，最好还是让你家人给你雇几个保镖吧。”
    陆瑾妍看着面前似是笑了下的王玉琦，脑袋一下卡了壳。
    她知道是这人救了自己，也对此心怀感激，只是这一天来心情实在是糟透了，所以那些话才不经大脑便出口了。
    现在反应过来，可道歉的话又说不太出口，而且这人对于自己狗咬吕洞宾的行为却没有生气的意思，难道是个烂好人？
    陆瑾妍抿了抿唇，突然灵机一动道：“我看你就挺厉害的，要不然我雇你当我保镖？”
    这是个好办法唉！让这人当自己保镖，自己给她多发点钱，不也算是回报了她这次相救之恩了吗？
    “要是你当我保镖，那除了工资以外，这些首饰我也全送你了！”陆瑾妍豪气道。
    王玉琦笑了下，伸手拉过陆瑾妍的手，将玉佩和镯子放在她掌心里，道：“不用了，我还是学生，做不了这个。而且我的目标是成为军人，而不是保镖。”
    “军人？”陆瑾妍眉头蹙起，心中突然有一个猜测，犹疑道：“你是帝都学院黑组的学生？”
    帝都之中最有名的军事培训学校也就是帝都学院了，王玉琦说出那话时也就没有隐瞒的意思，面对陆瑾妍的疑问点了点头。
    “嗨，原来是校友嘛。”陆瑾妍突然高兴起来，一副小骄傲的模样道：“我，陆瑾妍，帝都学院红组一四七届学员，刚过去的年末考核，我可是红组的头名！”
    闻言王玉琦倒是震惊了下，陆瑾妍看上去娇小玲珑的，身为Alpha却比普通人个子还要矮，完全不像是和自己同届的人。
    帝都学院中隔行如隔山，不属于一组的平日里交流基本为零，所以王玉琦对于红组完全不了解，也不知道陆瑾妍所说的是否为真。
    察觉到王玉琦的目光在自己头顶徘徊，还带着丝丝的惊疑，陆瑾妍顿时怒道：“你什么眼神啊？Alpha就没有长的矮的了吗？”
    长的矮的是见过，但这么矮的还真是闻所未闻。王玉琦心里默默吐槽。看着像只奶猫炸毛一般的陆瑾妍，手指莫名搓了搓。
    有点想撸猫了。
    “知道什么叫人不可貌相海水不可斗量吗？我以后可是全帝国乃至于全世界最大的金融巨鳄，你现在好好夸我两句，以后求我的时候我还能念及旧情帮帮你！”陆瑾妍双手环胸，自以为很霸气道。
    然而在王玉琦的眼里，她就像一只撒娇打滚求表扬的奶猫一样。王玉琦毫不走心的拍了拍手道：“哇，好厉害！”
    面对陆瑾妍不满的神情，王玉琦笑了声，揉了揉她的头道：“好啦，不陪你玩了。早点儿回家吧。”
    说罢便转身离开了，同时还不由得再度搓了搓手指，感慨于女孩头发的柔顺细腻，摸起来比撸猫还要舒服。
    还没走到小巷口，身后突然传来一阵力道，王玉琦微微趔趄了一下，扭头看向突然扑在自己身上的陆瑾妍，大窘道：“AO授受不亲，赶紧放手！”
    陆瑾妍抬起头来，表情中也带着一
    丝窘迫，弱弱道：“我饿了，你请我吃饭吧。”
    王玉琦：……
    “你没钱吃饭？”王玉琦惊疑道。
    陆瑾妍这一身首饰加起来，可能顶好几副自己的身家了。她会没钱吃饭，这王玉琦是打死都不会信的。
    “我出门时候没带光脑，身份信息验证不了是没法进高档餐厅的，而且我现在没法回家。”被人救了还要人家请自己吃饭，陆瑾妍也觉得挺羞耻的。但是与这想比，她更不想回家或者继续饿着肚子。
    王玉琦没问陆瑾妍为什么不能回家，毕竟每个人都有着已经不想说的事。可是带她去吃饭……
    王玉琦犹豫了下，而就在这时，陆瑾妍肚子突然小小的叫了一声。
    看着她一副可怜兮兮的模样，王玉琦叹了口气。算了，就当摸了下她脑袋的报酬吧。如此想着，伸手又□□了两把陆瑾妍的脑袋，道：“行了，赶紧撒手，我带你去吃饭。”
    ……
    陆瑾妍毫不客气的净挑贵的菜品点，豪迈的姿态让王玉琦不禁微微有些肉疼。
    还好之前与洛尘漪一起得了“最佳拍档”的荣誉，赢得了两万元的奖金。不然现在这一顿饭估计就得把自己掏光。
    看着饥肠辘辘却仍旧吃的礼仪有度的陆瑾妍，王玉琦不禁在心里默默感慨一声，可真是只矜贵的不行的猫咪。
    因为上午时在父亲安排的饭局上便已吃了一顿，所以此刻王玉琦并不饿，干脆便只是看着陆瑾妍吃，心思神游于天际之外。
    “你就不问我，为什么没法回家里吗？”吃着吃着，陆瑾妍突然如此问道，唤回了王玉琦不知跑到哪里的神思。
    王玉琦趴在桌子上，一副慵懒模样道：“你若是想说，那我便听。你若是不想说，那我也没有必要必须知道。”
    陆瑾妍微微沉默了会儿，再开口时神色间染上了几分落寞，道：“其实今天，是我父亲结婚的日子，我偷跑出来了。”
    王玉琦闻言微微有些惊讶的挑了挑眉，但没有说什么。她知道陆瑾妍只是想倾诉些东西，那自己只要做一个聆听者就好了。
    “我妈妈去世七年了，父亲有续弦的想法我能理解，只是这个后母，父亲挑选的眼光实在是太差了。”
    陆瑾妍冷笑道：
    “还没正式嫁进来呢，就把妈妈的东西全部收拾走，父亲前一套父亲背后一套的，爱慕虚荣矫揉造作跟只开屏的孔雀似的，还让我叫她妈。她也配？”
    提及这后母，陆瑾妍的神色顿时由矜贵的猫咪变成了吐着毒液的蛇，眸中尽是不屑与恶意。
    看着陆瑾妍强装冷漠下难掩的伤心与落寞，王玉琦神色柔和了许多，轻声开口，将自己这些天来不断被父亲推出家门去相亲的事缓缓道出。
    这是自年末考核面对洛尘漪吐露心声后的又一次，王玉琦有如此强烈的倾诉欲望。
    许是同病相怜吧？王玉琦如此想到。
    “你父亲也太过分了！”陆瑾妍忘却了方才的伤心，愤怒控诉着王玉琦的父亲。
    “而且说是给帝都有钱有权有Alpha后辈的贵族都发了请帖，那我家怎么没收到？”
    这么脱线的问题让王玉琦险些将口中的茶尽数喷出来。好不容易咽下后，王玉琦摇头笑道：“你想的怎么是这个啊？而且你是哪家的我都还不知道呢，又怎么会知道缘由？”
    说罢王玉琦轻笑一声开玩笑道：“兴许是我父亲看不上你家呢，不想把我嫁入你家。”
    陆瑾妍瞪了王玉琦一眼，刚欲开口，包间的门却突然被推开了，一个尖酸刻薄的女声响起来，道：“你这话可真是让人笑掉大牙了，瑾妍她啊，可是陆侯爵的独女～依我看啊，你父亲是自觉你再如何都攀不上这高枝吧？”
    王玉琦微愣了一下，而陆瑾妍神色突然变得冰冷无比，两人一同扭头看向突然而来的不速之客。
    一位面容妖艳的年轻女子和一位大腹便便的中年男子推门而入，两人身上均是穿着着洁白的婚服。
    “瑾妍啊，爸爸妈妈为了找你，可是连婚礼都停下来了，你就快些跟我们回去吧？”何俪话语说的温柔，眼眸中却闪过了一丝阴毒。比起自己这个续弦，无疑陆傅行更在意他未来的接班人。
    为了找离家出走的女儿而下令中断婚礼，这消息传出去以后那些小姐妹还不在背后笑死自己？
    何俪内心里翻腾着怒火，可面上仍不得不装出一副慈母的样子。
    陆瑾妍嗤笑了一声，扭过头来，看也不看他们，只顾低头吃着自己的饭。
    陆
    傅行沉默了会儿，伸手点了两下手中的光脑，对王玉琦客气道：“多谢这位小友陪着瑾妍，没让她出什么事。这笔钱就当是感谢费了，接下来是我们的家事，还请小友能暂且回避一下。”
    陆瑾妍闻言顿时抬起头，看着王玉琦，嘴唇翕动了下，但终究没能说出什么，随后又将头低垂下去。
    看着那笔对自己来说就和天文数字一般无二的巨款，再连同之前何俪所说的“陆侯爵”，王玉琦已经基本能肯定这位的身份了。
    不得不说，何俪有一点还真说对了，他父亲确实是认为怎么高攀都攀不上这家，所以才无奈放弃，不然以他那嗜财如命的性格，哪里会放过这世界首富陆家呢？
    当初与洛国相战前便是世界名列前茅的富商，开战后全力支持盛国，在战争胜利后被赐予了侯爵的爵位，虽然没有兵权，却掌握着帝国的经济命脉，在这个贵族普遍看不起商人的时代里，却是让公爵都要给三分薄面的人。
    王玉琦看向陆瑾妍，她低垂着头，像一只委屈可怜的狗狗一样，等待着主人的认领。
    心再度软了一下，王玉琦在心中轻叹了口气，转头对陆傅行笑道：“我也是帝都学院的学生，是瑾妍的朋友。听她说自己心情不好，所以出来陪陪她。钱就不必给我了。不过……”
    陆瑾妍抬起头，眸中闪烁着点点晶亮，微抿着唇听到王玉琦笑着说：“二位既然还在举办婚礼，不如就先让瑾妍暂且寄于我这里，反正，有人也不希望瑾妍出现在二位的婚礼上吧。”
    说罢，王玉琦似笑非笑的瞟了何俪一眼。
    陆傅行闭了闭眸，看着一脸倔强的陆瑾妍，叹了口气道：“那便麻烦小友了。”
    说罢，又从袖口中取出一台光脑，对陆瑾妍温和道：“玩够了记得回家，别让爸爸再担心了。不论如何，光脑都要带的。”
    陆瑾妍偏了偏头，没说话。陆傅行也没再说什么，带着何俪与身边一众保镖撤了出去。
    待人都走光了，王玉琦笑道：“既然光脑到手了，那这顿饭可就是你请了啊～作为回礼，一会儿我可以带你去玩玩。”
    陆瑾妍从椅子上跳下来，跑到王玉琦面前，一把抱住了她。
    王玉琦惊讶的看了眼怀中乌黑的小脑袋，随后便感到了透过衣服的濡湿。
    柔和了神色，轻轻拍了拍陆瑾妍的脑袋，给她以无声的安慰。
    原来……被人需要是这样的感觉吗？王玉琦抬头看向那璀璨的水晶吊灯，被其耀眼的光芒所刺痛的眼睛流出一行清泪。
    元盛一七八年年初，十七岁的王玉琦在得到来自于洛尘漪的救赎后，第一次感受到了给予他人温暖的同时，自身所一并感受到的温暖。
    作者有话要说：入V啦～感谢大家的一路支持！
    52、第 52 章
   
    “终于回来啦！”季宁看着弦窗外的景色， 小小的欢呼了一声。
    去军部的时候乘坐战舰，不到半天便抵达了目的地。可回来的时候条件便没那么好了，虽然仍是配置相当好的穿梭机， 但仍旧远不及战舰的速度，用了足足一天的时间才回来。
    此刻已是接近黄昏，穿梭机停留在帝都学院操场的正上方，周曦甯三人背着降落伞包， 相继走到打开的舱门面前，呼啸的狂风让三人微微眯起眼睛。
    洛尘漪看着下面如蚁般大小的人，情不自禁的咽了咽唾沫，心中无法克制呢升起了一丝紧张。
    虽然在虚拟世界中有过跳伞的经验，但在现实中这还是第一次， 终归还是要有很大的心理压力。
    周曦甯看着难掩紧张神情的洛尘漪，笑着朝她伸出了右手， 道：“别担心，抓住我的手。”
    洛尘漪脸微微红了下，点点头后听话的抓住周曦甯的手。
    入手间尽是细腻柔软的感觉， 洛尘漪一时有些心猿意马。随着周曦甯微微用力的握了握，洛尘漪心中的紧张也尽数消融。
    两人并肩而立， 一时间仿佛整个世界都成为了她们的背景。
    可是有人偏偏就不愿成为背景板。明明是三个人的画面，季宁就必须要拥有自己的姓名。看着两人紧拉住的手，她也向周曦甯伸出自己的手， 道：“呜呜……我觉得我也需要一起，我现在腿软……”
    周曦甯翻了个白眼，对季宁道：“你又不是第一次在现实中跳伞了，你紧张个什么劲儿？”
    “不是第一次跳伞就不能紧张了嘛？”季宁理直气壮道：“而且话说回来，我第一跳伞的时候你也在旁边， 你当时怎么不像现在牵尘漪手一样牵我呢？”
    闻言，周曦甯和洛尘漪均是微微一愣。洛尘漪面上微微飘起一抹红晕，与周曦甯相握的手在犹豫间松了松。
    可周曦甯旋即便将手握的更紧了，同时对季宁扬起了一抹微笑道：“你确定要一起？”
    季宁坚定的点了点头。
    “好吧。”周曦甯笑得眉眼弯弯，拉住季宁的手后，随后便轻轻向前一拽，将季宁直接从穿梭机上甩了下去。
    可怜季宁还没舒口气呢，便
    突遭如此变故，愣了一瞬后才反应过来，惨叫声顿时响彻云霄。
    洛尘漪看着笑容依旧完美的周曦甯，微微有些结巴道：“这、这不太好吧？”
    周曦甯轻笑一声道：“放心吧，她那哪里是害怕？不过是看你我如此，不甘寂寞罢了。又不是第一次跳伞了，而且再不济光脑中也有应急处理系统呢。不用管她。”
    那次瞎哔哔害自己几天老是胡思乱想的仇还没报呢，这次就当让她还债了吧。周曦甯看着下方张开如一朵白花般的降落伞，冲洛尘漪笑道：“我们也跳吧。”
    洛尘漪抿了抿唇，用力点了点头。
    紧握着彼此的手，两人一跃而下，漫卷的风席卷着二人周身，将其衣衫吹拂的紧紧贴合着身体。在落日的余辉当中，女孩青葱身体的动人曲线被勾勒出一道金边。
    “不要害怕，睁开眼睛！”周曦甯迎着呼啸的风大声道。
    洛尘漪紧闭的双眸尝试着一点点睁开，看着落日余晖下静谧安恬的城市，心脏跳动如擂鼓，与周曦甯相握着的手更用力了些。
    自由落体的感觉，仿佛让灵魂与肉\体随之分离。一直以来身上所背负的压力此刻如冰雪遇火般尽数消融，心中的恐惧渐渐散去，取而代之的是一种难以言喻的畅快。洛尘漪不由得扬起唇角。
    看着洛尘漪露出笑容，周曦甯也轻笑出声。
    到了该开伞的高度了，两人放开彼此时都带有着几分不舍之意。
    两人轻轻一推，拉开了些中间的距离，随后轻点背包上的按钮，两朵白色的花便在空中盛放开来。
    等到两人落地收起降落伞，第一眼看到的便是季宁投来的幽怨目光。
    前世今生多年好友，一看她这个架势周曦甯就知道她接下来要说什么了，周曦甯连忙在她开口控诉之前率先抬手做投降状，笑道：“刚才开个玩笑，一会儿请你吃大餐，随便怎么点。”
    在军部这几天虽说过的还不错，但条件终归是远不及帝都的。尤其是吃食这块儿季宁尤为不能忍，一周下来对于帝都的美食实在是朝思暮想。
    况且在穿梭机上呆了一整天，现在早已饥肠辘辘了，周曦甯这一番话可谓是正中命门，季宁轻哼了一声后默默咽下了还未出口的控诉，大人不记小人过的原谅了周曦甯。
    三人先是帮助洛尘漪将宿舍的一切收拾妥当，随后便步出校门，向着一家酒楼前去。
    刚走到商业街，三人便看到正一个人漫步着的沐熙。季宁眼睛顿时亮了亮，也不管还饿着的肚子，冲着沐熙背影喊道：“沐熙老师！”
    沐熙听到呼喊，微微惊讶的扭头看向她们，随即露出一个温和的笑容：“是你们啊。假期过的怎么样？”
    季宁跑到沐熙面前，笑得见眉不见眼的。
    “过的还不错啦！而且学了很多新的东西，等开学以后再对练，我可就不会败的那么快啦。到时候在让你见识下。”
    闻言，沐熙面色微微一变，随后笑容中多了几分无奈的苦涩。摇了摇头道：“可能要让你失望了。下个学习没办法再继续带你们的体术课了。”
    原本还灿烂的笑容顿时僵在了脸上，季宁失声道：“什么？”
    一旁的洛尘漪闻言也是愣了下，面上流露出震惊与不解。
    周曦甯心中暗自叹了口气，抬眸道：“这里不是说话的地方。沐熙老师吃饭了吗？不如我们请您？”
    “正好是来吃饭的。”沐熙笑了笑道：“不过哪有让学生请自己的道理。走吧，我请你们。”
    三人倒是没有推脱，季宁仍旧陷在沐熙不再继续教自己的的震惊与失落中，失魂落魄的跟着沐熙。
    直到进了包间，季宁立马忍不住问道：“没办法继续带我们是什么意思？你不愿意继续留在帝都学院了吗？”
    微微颤抖的声音中带着的委屈和难过，让沐熙心底瞬间软了下来，扬起一抹微笑揉了揉季宁的脑袋道：“不是这样的，是因为别的一些原因。”
    “别的一些原因是什么？你不是自愿离开的吗？如果你有什么难处，我们或许可以帮到你的。”季宁看着沐熙，急切而又关切道。
    看着沐熙脸上的犹豫之色，周曦甯深吸了口气道：“是因为暗网的事吗？”
    其余三人闻言都惊讶的看向周曦甯，沐熙轻叹了口气，苦笑道：“你知道啊……果然，一旦进入暗网，想要脱离实在是太难了。”
    “前不久有消息称有L组织的人于暗网中有着特定身份，平时中参与组织任务时以暗网中身份作为遮掩。故而盛国目前对暗网展开了全方面的调查，而我身为原A级雇佣兵，自然是难脱干系。”
    季宁闻言愣了下，道：“可是你身份既然已经注销，那知道你身份的，不就只有我们……和林姨吗？”
    “是……是林姨？”季宁有些不敢置信道：“可是她明明知道是你救了曦甯和我的啊，为什么还会怀疑你？”
    周曦甯拍了拍季宁的肩膀，示意她冷静下来，扭头对沐熙道：“那沐熙老师，军部的人同您接触过了吗？”
    “初放假那三天会时常来问话，之后便没再来过了。”沐熙道：“不过在正式接到解除观察的通知之前，帝都学院老师的职位肯定是无法担任了。”
    “怎么会这样……”季宁微微有些失神道：“一定是指令传达不清，所以才会这样的。我、我去找林姨，她知道……”
    “季宁。”沐熙打断了她的话，看着她一脸不甘心的模样，柔和神色道：“你的林姨，是为了你们的安全才这样做的。当初曦甯被L组织掠去，那样的事情没人希望再发生。”
    明明是早已预想好的表演，可是在看着季宁为自己的遭遇而难过悲伤的样子……为什么自己的心，会微微抽痛呢？
    沐熙眸光一时闪烁了下，可旋即便又恢复温暖与平和。轻点了下季宁的额头道：“好啦，别想那么多了。虽然暂且没办法再当你们的老师，但是我也就住在帝都，平时也可以来找我的。”
    虽然说是这么说，但季宁还是有些闷闷不乐的，便是面对着期待了许久的美食也没了多少胃口，潦草的吃了几口后便放下了筷子，而酒却是不顾旁人的劝阻，喝了不少，到最后已然是微微有了醉意。
    饭后，四人一同漫步在商业街上，在光怪陆离的灯光之中，沐熙妩媚的面容更显出几分诱惑，惹得周遭一些人频频扭头看来。
    可沐熙却满心满眼都在身边这个小醉鬼身上，细心的搀扶着季宁，让她半依在自己身上。
    “一定要在我毕业前回来啊……”
    最后分别之前，季宁突然开口，看着沐熙露出一点点执拗之色。
    “……我还等着你给我颁发毕业证书呢。”
    沐熙看着她眸光深了深，半晌后唇间逸出一声轻叹，抬眸笑道：“一定。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-18 13：23：27～2020-06-20 16：05：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：拆家在冬季 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、第 53 章
   
    经历了一个说长不长、说短不短的年假， 帝都学院再次迎来了又一年的返校日，七天未曾相见的同学聚集在一起讨论着假期过的如何，而身负接待新生任务的学长则在校门口摆设着接待站， 指引着新一批入校的新生。
    洛尘漪与周曦甯、季宁相约于校门口相见，一同前去报告厅，参加开学典礼。
    正当三人边走边说笑着时，突然听到有人自身后唤道：“洛尘漪。”
    扭头看去， 穿着红组绛色校服的徐赞扬着一抹微笑，朝她们挥了挥手，随后快步跑了过来。
    褪下了一身黑组玄色衣衫的徐赞，似乎也褪去往日的傲慢无礼，微笑着向三人一一打了招呼。
    不过他的示好显然只是热脸贴冷屁股。周曦甯尚还冷淡的点了点头， 而季宁则不屑的嗤笑一声，扭头看向一旁。
    虽说已有了八成得不到礼待的心理准备， 但如此不加掩饰的鄙夷，还是让徐赞眸中登时闪过一丝恼意。
    强压下心中的怒火，徐赞眸中那阴冷的毒蛇悄然探了个头后便又缩了回去。周曦甯三人均未将注意力放在他身上， 故而也未发现其一瞬的神色变化。
    深吸了一口气，徐赞维持着面上和煦的微笑， 道：“假期过的如何？”
    “还不错……”洛尘漪犹豫了一下，转头对周曦甯和季宁道：“你们先去报告厅吧，我随后就到。”
    季宁张了张嘴， 想要说些什么，周曦甯拍了拍她肩膀，沉默的对她摇了摇头。随后对洛尘漪笑道：“那我们先过去帮你占位置，别耽搁久了。”
    “嗯。”洛尘漪微笑点头，两人对视间是心有灵犀的默契。
    季宁轻哼了一声， 又狠狠瞪了徐赞一眼后方才随着周曦甯一并离开，洛尘漪看着二人背影远去，方才将头转回来，对徐赞露出疏离客气的笑容，道：“你已经加入红组了？”
    “是啊。”徐赞扬了扬手臂，展示了下身上崭新的校服，笑道：“感觉还不错，比之前轻松了许多，也更有精神了。你觉得怎样？”
    洛尘漪有些心不在焉的应声道：“的确是……”
    “所以，留下来不是只为了和我说这些吧？”徐赞笑道：“怎么一副犹犹豫豫的样子？是还没想好该怎么说吗？？”
    闻言，洛尘漪深吸了口气，驱散了眉宇间的犹豫之色，看着徐赞道：“其实，在假期里我和何雨中将见过一面。我对她说了你转组的事，她说如果你愿意从一名最基础的士兵做起，那么她可以让你进军部学习。所以，我想问问你的意思是……”
    徐赞闻言垂眸不语，似是陷入了犹豫之中，半晌后才抬头叹了口气道：“还是算了。多谢你和何雨中将的好意了，但既然我已退出黑组，选择红组，那么我就想坚持下去，做出些成绩来。”
    闻言，洛尘漪心中莫名舒了口气，笑容也多了几分真诚道：“那么我便提前预祝你能在商业方面取得成就了。”
    “多谢。”徐赞笑道：“不过我才是真的该恭喜你。能同何雨中将说上话，想必是你优异的表现被关注，毕业后恐怕会直接进入第三集团军成为指挥官吧？”
    洛尘漪只是笑笑，没有否认。毕竟她的确是想要同周曦甯一并加入第三集团军。
    该说的事情都已经说完，洛尘漪也没有什么想同徐赞闲话的想法，于是客气告别：“那么，我就先去报告厅了。以后有机会再见。”
    “嗯。”徐赞很有眼色的没有挽留，挥手告别道：“那以后再见。”
    看着洛尘漪远远走后，徐赞面上一点点流露出了狰狞的神色。
    来炫耀自己能同何雨中将说上话吗？给自己讨来一个垃圾士卒的位置，然后让自己感恩戴德？
    简直就像是高高在上的主人面对摇尾乞怜的狗，从指缝中流下那卑微的一点儿施舍！开什么玩笑？
    咬紧牙关，徐赞携着无穷的怒火扭头离开，同时在心底暗暗发誓：洛尘漪，我一定不会让你好过！
    ……
    所谓的开学演讲，其实也就是老生常谈的鸡汤教诲，便是还未入学多久的洛尘漪也听过不止一遍了。全场除了新入学、对一切事物都感到新奇与兴奋的新生，没有几个人将注意力放在演讲的教师身上。
    直到那些空洞的鸡汤讲完，林清冉登台开始布置布置下一学期规划时，众人方才将注意力重新放在了讲台之上。
    令洛尘漪有些惊讶的是，身为毕业组，最后一年的外校时间却显得宽松了许多。除却每周两次年级大课以外，其余时间大都由自己支配。大家都以自主学习为主，有疑问随时可以请教老师，平日在学校期间也可以自由外出。
    这样的改变倒是让洛尘漪感到欣喜DD本就因为没有时间给周曦甯准备礼物而烦恼，这下倒是解了燃眉之急。
    于是，新的一年便这样，在洛尘漪无限的期许之中缓缓揭开了帷幕。
    ……
    “……大致就是这样了，还有什么不明白的地方吗？”夏贺看着面前恭敬请教的洛尘漪，不由在心里感叹一声，下一次遇到这样聪颖又谦逊的学生，不知道又要多久以后了。
    洛尘漪合上课本，笑道：“嗯，都明白了，多谢老师。”
    夏贺摆摆手示意不必道谢，对洛尘漪道：“还有一件事同你说一下，五月份的运动会，刘滢老师想要钦选你作为后援队队长，让我问问你的意愿如何。”
    “后援队队长？”洛尘漪愣了一下，疑惑道：“可是我没有什么这方面的经验啊，怎么会钦定是我？”
    夏贺轻叹了一声道：“你应当知道，自这一届以来，帝都学院正式开始招收平民进入内校的黑组白组吧？校长身为提出这决策的人，身上承受了太大的压力。许多保守派的贵族都在等着校长出丑……”
    “这次运动会作为帝都学院少有的盛事之一，很多双眼睛都在盯着看。而后援队无疑是其正常进行的关键所在。让我承担这责任，也是同我平民的身份有关吧？”洛尘漪接上夏贺的话，犹豫道：“可是……我还从未参与过校运动会，这么仓促……”
    夏贺笑着点点头，表示洛尘漪所言不错，道：“我知道，这对于你来说是一个很重的担子，所以特意言明这一切。距离运动会展开还有一段时间，你可以好好考虑考虑。”
    洛尘漪闻言，微微抿唇道：“好的，谢谢老师。”
    在回去的路上，洛尘漪都在为此而微微发愁。若能为林校长分忧，她自然是义不容辞。可是，自己真的能担起这重任吗？
    思索无果，洛尘漪叹了口气，恰好腕上光脑响起，便先将心中的烦闷抛之脑后，查看起消息来。
    是来自于杜杰的通讯请求，洛尘漪
    看到后心蓦然一跳，连忙接通起来。
    “我成功了！”
    难抑兴高采烈与激动的语气，便是通过电子数据流都能完全感受到。洛尘漪惊喜笑道：“能制作出可供实用的等离子防护罩了？”
    而今距她们回到帝都方才不过月余，没想到杜杰进度会这么快。
    “嗯，虽说防御力并不是很强，但一切技术方面的问题都已经解决了。现在已经可以成功植入光脑系统，在判定遇到危险时自动张开了。”杜杰兴奋道：“军部已经彻底重视起来了，听说马上就要试着先生产一批了。”
    “真是恭喜了。”洛尘漪由衷笑道。
    杜杰大笑了两声，吐尽往日不得志时的郁气，道：“之后的专利申请我打算把你名字也上报上去，需要你手写的一份文件，一会儿我传给你，你记得填一下。”
    闻言洛尘漪愣住了，忙疑惑问道：“明明是你的成果，为什么要把我名字也填上去？”
    “悖∪绻不是你的话，我现在早就放弃了。”杜杰正经道：“你的名字是肯定要加上的。”
    “真的不用，不是和你客气，是我真的不想受这无功之禄。”洛尘漪无奈道。
    “可是……”杜杰还欲劝说，洛尘漪忙打断他的话，“不过我有一个请求，希望你答应，也就当做我对于这个发明做出帮助的回报了。”
    杜杰愣了下，道：“你说。”
    “我想要制作一个等离子防护罩，作为礼物送给别人，需要你的最终设计图纸，不知道可不可以。”
    虽说明知杜杰看不到，但洛尘漪还是认真的将右手举起做发誓状，道：“我绝对不会把图纸给别人看的。”
    杜杰那边微微沉默了下，让洛尘漪心里咯噔一下。
    就当洛尘漪想着再发个毒誓的时候，另一边杜杰犹疑道：“就这？这是不是太轻易了？”
    洛尘漪心情颇有些复杂道：“恐怕也就你觉得轻易了……不过还是感谢你的信任，这样真的就已经足够了。”
    “好吧。”杜杰也是确实感受到了洛尘漪的认真并非客套推脱，道：“那我现在就把图纸发给你。不过这东西一个人做起来挺麻烦的，要不然我直接给你寄过去一个现成的吧？”
    “谢啦，不过不用了。”洛尘漪笑道：“我想要亲手做一个送给她。”
    杜杰顿时嗅到了不一样的味道，揶揄笑道：“怎么？是男朋友？”
    洛尘漪笑着否定道：“猜错了。”
    听着另一头传来杜杰的嘘声时，洛尘漪心中突然涌起一股冲动，深吸了口气后也未能压下。
    待杜杰开玩笑后打算揭过此章时，洛尘漪忽然开口，强装出镇定的声音里，是掩不住的温柔缱绻。
    她说：“不是男朋友，是女朋友。”
    54、第 54 章
   
    “呼……呼……”
    周曦甯身着运动背心， 在跑步机上快速交替着双足。晶莹的汗水顺着莹白的肌肤流下，优美动人而又富含力量的马甲线随着急促的呼吸而一齐律动。小巧可爱的肚脐半掩在运动短裤中，反而更凸现出一种诱惑感。
    “滴滴DD”
    听到光脑发出的信息提示， 周曦甯伸手关闭了跑步机，点开一看，发现是自家父亲发来通讯请求。
    周曦甯微微一愣，接通后道：“爸？怎么突然给我打电话了？”
    “怎么？想自家闺女了， 所以打个电话慰问一下，不可以啊？”周英奕爽朗的笑声传来，让周曦甯不由得扬起了唇角。
    “当然可以，我也想你和妈。”周曦甯声音带着几分温柔的思念。
    周英奕微微沉默了一下，认真道：“还有三个月， 你生日时候我们应该能去多陪你两天。”
    周曦甯笑了下，道“这次可不要食言了……嗯， 所以这次打电话过来是有什么要安排的吗？”
    “唉。”周英奕叹了口气，无奈笑道：“好吧，确实是有个任务需要你去完成。”
    “军部科研组最近研制出了等离子防护罩， 现在要先试着量产一批，需要不少钋元素处理材料， 我们打算和陆家合作，让他们设在帝都的等离子材料加工厂先将这批材料尽快加工出来。”
    “等离子防护罩？”周曦甯微微愣了一下。杜杰他研制成功了？前一世中这没有出现的东西，竟然在这一世借洛尘漪之手完成了。
    周英奕说：“是的， 是能够在其中链接光脑系统，自行检测危险并展开的护盾，应该是挺有用的玩意儿。”
    周曦甯不禁在心中为洛尘漪小小的骄傲了一把，心情颇好的笑道：“那我的任务是什么？”
    “现在基本已经和陆家商议的差不多了，明天陆家会安排人员， 带着军部的人去工厂参观一下，现在我们的意思是派你或者阿宁去，如果你明日有事没法错开的话，老季一会儿再给阿宁打个电话。”周英奕解释道。
    季宁？周曦甯想到这几天她天天去校外缠着沐熙，自己叫都叫不动的情景，颇有些无奈好笑道：“算了吧，明日我也没有什么安排，我去就好了。”
    任务安排完后，父母俩又互道了几句家常，随后依依不舍的挂断了电话。
    去等离子材料加工厂参观吗？周曦甯思索了下。
    洛尘漪前些日子在军部不也对那东西挺感兴趣的吗？而且这东西研制出来她也在其中贡献了不少，不如这次去工厂参观一并叫上她？
    这个想法不错，这样也算是一起出去约会了吧？周曦甯眸子亮了亮，随后立即点开光脑，拨通了洛尘漪的通话。
    “喂，曦甯？有什么事吗？”洛尘漪的声音自光脑中传出，周曦甯轻笑一声，道：“明天有空嘛？想带你去一个好玩的地方。”
    好玩的地方？洛尘漪微微有些疑惑。
    是电影院、水族馆或游乐场之类的地方吗？洛尘漪倒是很想和周曦甯一同去，可是她已经决定明天去之前打工的等离子材料制造厂，尝试着去制作等离子防护罩了。
    更何况，杜杰已经答应自己明天相联络，帮助自己解决制作过程中可能出现的问题了，而提前联系好的师傅也答应在工厂门口接应自己，现在突然换时间，恐怕不太好……
    离周曦甯生日越来越近，必须快些行动，确保能将这防护罩制作出来。
    所以，面对周曦甯的邀请，洛尘漪只好颇为遗憾道：“抱歉啊曦甯，明天我有些事，可能没办法和你一起去了。”
    周曦甯倒是没想到会被拒绝，一时间微愣了一下，道：“是什么要紧的事吗？”
    毕竟这次公差参观材料厂的机会难得，陆家肯定会让专业人士前来介绍，对于洛尘漪有兴趣的等离子防护罩制作颇有益处。如果不是很重要的事，周曦甯还是希望洛尘漪能推一推的。
    其实她本想着将所去之地告知洛尘漪，可是又担心洛尘漪会因自己认真的态度而为难，推掉重要的事情，所以最后周曦甯也没有将此行的目的地说出口。
    洛尘漪轻蹙眉头。要紧的事吗？给周曦甯准备生日礼物确实是现在最最要紧的事了。可是这却不能告诉周曦甯，毕竟她还想给周曦甯一个惊喜的。
    所以洛尘漪犹豫了下，决定撒个小谎道：“是挺重要的，约定好了要在明天去请教夏贺老师一些问题，现在突然推掉可能不太好。”
    “这样啊。”周曦甯无奈的轻叹了口气，心知这的确不是能推掉的事，只好压下心头的遗憾，笑道：“没事的，以后我们再一起去。”
    “嗯。”洛尘漪在心中轻舒了口气，笑道：“玩的愉快啊！回头一起去的时候给我参谋参谋。”
    周曦甯眉眼弯弯道：“知道啦。”随后挂断了通话。
    重新踏上跑步机，周曦甯开始继续锻炼，看着自家父亲发来的约定地点与时间，内心还是忍不住升起一点点烦躁。
    果然，有洛尘漪作陪的叫约会，没有洛尘漪作陪的，也就只是任务了啊。两相比较之下，真是难以对这材料厂提起一点儿兴趣了。
    只希望明天接待的人不是什么古板严肃的老头子吧。周曦甯再度叹了一口气。
    ……
    看着面前像是稚嫩初中生的女孩，周曦甯嘴角不禁抽出了两下。
    不得不说，昨天的祈祷还真是太有用了，真没想到陆家会派这么个小丫头来做接洽人，这次的合作真的靠谱吗？周曦甯不禁在心中画上一个大大的问号。
    感受着周曦甯投来的怀疑目光，陆瑾妍轻哼了一声道：“不要拿这种眼光看着我，我和你是同一届的学生，红组陆瑾妍，麻烦你尊重一点。”
    充满□□味的初见，让一旁随行的工厂高层和技术专员心里都倍感压力。这两位都不是他们能得罪的起的，本着多说多错的想法，他们只能向周曦甯小心的赔着笑。
    周曦甯倒是没有生气，反而饶有兴致的看着陆瑾妍，心中微微惊讶。
    前一世里那个叱咤风云，专攻于尖端科技研究，让整个帝国都为之受益的世界第一商，居然是这样一个看上去软萌可欺的小丫头？
    虽然前一世未尝见过面，但周曦甯却没少使用陆瑾妍所研发的各式道具。没想到这一世会以这样的方式相识。周曦甯笑了笑，客气道：“抱歉，是我失礼了。”
    陆瑾妍瞟了她一眼，道：“算啦，不和你计较。我爸让我带你参观这里，其实我对这些东西都不怎么了解，就听这些专家讲解好了。走吧。”
    周曦甯看着率真的陆瑾妍，笑着点了点头，随着恭敬引路的科研专家踏入了这座帝都第一等离子材料制造厂。
    ……
    望着窗外明媚的的阳光，洛尘漪再度于心里暗叹了一声可惜。
    这么好的天气，若真能同周曦甯一起外出游玩该多好。
    在心底小小的哀怨了一把，洛尘漪收拾好行装，做好外出的准备。
    她曾经打工的厂家是盛国帝都最大的等离子材料制造厂。在那里，虽然做着重活儿也拿不到多少钱，但却从中学习到了许多知识，而她的师傅也待她很好，若不是后来发生了那事，她也不会从那里离开。
    不过嘛，正所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。若真一直留在那里兴许也就遇不到周曦甯了。
    扬起一抹微笑，看着那初生的旭日，任由其温暖的曦光将心头的阴霾拂去。
    工厂并不是很远，今日的阳光又如此明媚，洛尘漪并没有要打车的意愿，迈着轻快的步伐，打算跨过商业区，向着更外围的工业区走去。
    忽然，一声夹杂着欣喜的呼喊却自身后传来，洛尘漪惊讶的扭头看去，王玉琦正穿着一身休闲衣衫，边笑着边向自己跑来。
    开学一个月来，两人的交流日渐增多，关系也越发熟络，全是正式成为了生活中颇为重要的朋友，此刻见王玉琦，洛尘漪扬起笑容道：“好巧，出来逛街吗？”
    “嗯。”王玉琦笑意融融道：“随意采购些东西，一起吗？”
    洛尘漪笑着摇摇头道：“我不是出来采购物品的，我这是要去工业区一趟。”
    “工业区？”王玉琦面上流露出惊讶之色，疑惑道：“为什么要去工业区？”
    洛尘漪犹豫了一下，倒是没有隐瞒的意思，只不过等离子防护罩毕竟是属于军方的东西，能否说出她也不确定，便只道是要去为朋友制作一个礼物。
    王玉琦闻言面上笑意微微僵了下，虽然心中有疑问，但她也并不是傻子，并没有问出口这位洛尘漪口中的“朋友”是谁。
    “你还会做那种东西？”王玉琦很给面子的捧场道：“好厉害！”
    洛尘漪刮刮了刮有些臊红的脸，摆手道：“只是会一点点啦，以前流浪的时候学的，这次要去的工厂也是之前打工的地方，那里我曾经的师傅倒是很厉害，我那些知识也都是从他那里学的。”
    王玉琦微敛的眸光流转一番，偏了偏头笑道：“听你这么说，我倒是越发好奇了。正好今天也没有什么事，不若你带我一起去看看嘛？”
    洛尘漪没想到王玉琦会突然这样说，一时间愣了下，惊讶道：“啊？”
    作者有话要说：要是洛尘漪带着王玉琦，和周曦甯在工厂遇见了，应该会很好玩吧？
    哎呀我可真是个魔鬼～
    55、第 55 章
   
    “会让你很为难吗？”王玉琦看到洛尘漪的反应， 不好意思的后退一步道：“其实我也是随口一说，不用放在心上的。”
    洛尘漪沉吟深思了下，带王玉琦过去倒是没什么， 杜杰不在乎这些。要是王玉琦真对这些感兴趣的话，学一学是有很大好处的。
    于是洛尘漪笑了下道：“没什么，如果你真的想去的话，那就一起来吧。”
    王玉琦的双眸顿时亮了起来， 惊喜道：“真的可以吗？”
    “嗯。”洛尘漪肯定的点了点头道：“一起走吧。”
    ……
    周曦甯看了下面前兢兢业业介绍各式材料和器械的专员，在心里叹了一口气。
    不得不说，这任务真的是无聊的可以。虽然来迎接的人是个同龄人，但明显对于接待自己没有任何兴趣，只不过是单纯的陪着一起走罢了。
    周曦甯不由的有些神游在外。如果， 洛尘漪也在这里就好了，有她在， 再无聊的事自己也能做的兴致勃勃……
    陆瑾妍不耐的放下手中的材料，翻了个白眼。
    将这任务留给这些专业人士就好了，干嘛非要把自己也一并赶来这里？如今走也不能走， 像个傻子一样在这里跟着乱走，真是太让人烦躁了。
    斜觑了眼明显也不在状态的周曦甯， 心中暗叹一声，所幸这人还不是那种难伺候的，不然若是要烦躁至此的自己伺候她， 自己怕是要把这里给掀了不可。
    拨弄了两下手中的光脑，手指无意识的点开了同王玉琦的通讯框，看着那一月以来寥寥几条信息，心中蓦然升起了一股隐秘的喜悦。
    要是王玉琦能够出现在这里就好了，那样的话， 自己一定会很开心的带她一起参观的吧……
    周曦甯和陆瑾妍视线突然交错了一瞬，随后都若无其事的移开，两人均是于心中再度重重的叹了口气，不由想到，要是身边这人，是她就好了啊……
    “阿嚏DD”
    正走在路上的洛尘漪和王玉琦突然不约而同的同时打了和喷嚏，讶异的互相看了一眼，不由笑了出来。
    王玉琦歪头笑道：“天气正转暖呢，气温变化大，可能是感冒了。”
    “的确是这样，还好我也感冒了
    ，不然就要被你传染了。”洛尘漪一本正经的开玩笑道，惹得王玉琦不禁笑出了声。
    一个立型招牌出现在面前，两人正欲绕过去时，王玉琦瞥见上面的艺术字，忽然停下了脚步。
    洛尘漪有些疑惑的看向她，王玉琦指着立牌笑眯眯道：“走一路了，买杯奶茶吧？”
    洛尘漪闻言看向那广告牌，上面用粉红色的字体写着“一生蜜语”，若不是一旁画着两杯交错的奶茶，还真没法从这名字上看出这是奶茶店铺。
    洛尘漪自然是没什么异议，笑道：“那我请你。”
    王玉琦没有推辞，抿唇轻笑。
    这不是普通的奶茶店，而是最近网上颇火的情侣奶茶店。店员会根据相伴二人的信息素来做出两杯相应的奶茶，并分别交于令一人。
    据说，若是是能将这杯对方信息素味道的奶茶全部喝完，那么这两人便会一生幸福美满。
    以往，王玉琦对于这些不过是用来促消费的“传言”都是报以不屑的态度，但是此刻看着洛尘漪，她才明白了那些热恋中的情侣为什么会相信这些。
    这就是喜欢吗？明知不会有用，却还是忍不住想要去想尽一切办法加以证明。充满傻气的行为，却是这么的让人难抑心中的喜悦。
    两人一并踏入了店铺之中，接待的工作人员是一名Beta女孩儿，此刻看着洛尘漪和王玉琦漂亮的面孔，眼睛顿时亮了亮，礼貌的笑容更添了几分真诚道：“欢迎光临，请问是想要一杯‘恋语’吗？”
    王玉琦稍稍对迷茫的洛尘漪道：“‘恋语’就是这里奶茶的名字。我听说这家奶茶店是不用自己点口味的，店员会自行给你。”
    洛尘漪点了点头，轻咳了声道：“是的。”
    “好的”女孩儿笑着应声，随后轻轻翕动了两下鼻子，低声咕哝道：“一杯是薰衣草，一杯是……”
    “那个，您能稍微显示一点儿您的信息素吗？”女孩儿对洛尘漪迟疑道。
    闻言洛尘漪愣了下。因为平日中与周曦甯多有接触，而她们的匹配度又过高，所幸她一直都收敛着自己的信息素。
    此刻面对女孩儿的请求，洛尘漪虽然不太明白是为什么，但还是依言稍稍泄露出了一点儿柠檬气息。
    女孩儿笑
    了下，对店里面道：“一杯薰衣草，一杯柠檬。”
    洛尘漪这才反应过来，对王玉琦低声笑道：“难怪你说他们不用客人自己点口味呢，原来是根据客人自身的信息素来做奶茶，这倒是有些意思。”
    王玉琦但笑不语。
    不多时，奶茶便制作好了，女孩儿将两杯奶茶以此递给洛尘漪和王玉琦，收了洛尘漪转来的钱，鞠躬道：“谢谢惠顾。”
    两人走出奶茶店，洛尘漪将唇附上吸管吸了一口，温润的薰衣草香立刻溢满了唇齿之间。
    洛尘漪骤然睁大了眼睛，看着一旁的王玉琦道：“我这杯怎么是薰衣草味道的？！店员给错了吗？”
    王玉琦闻言也故作惊讶道：“是这样吗？”随后拿起自己那杯奶茶，吸了一口，酸甜清新的柠檬香气顿时弥漫于唇舌之间，让王玉琦享受的微微眯起了眸子。
    “怎么样？”洛尘漪看着王玉琦问道。
    “我这杯的确是柠檬味道的。”王玉琦眯眼笑了笑，道：“不过嘛，也很好喝就是了。”
    洛尘漪迟疑的看了眼手中的奶茶，她倒是也不讨厌薰衣草味的奶茶，可是总莫名觉得哪里有些怪怪的。
    王玉琦点开光脑查看了一下，抬头有些惊讶又有些不好意思的对洛尘漪道：“不是店员的问题，是这家奶茶店本来就是情侣奶茶店。以制作情侣彼此信息素味道的奶茶而出名。那个……她应该是把我们误当成情侣了。”
    洛尘漪闻言也不知该说些什么了，看着手中的奶茶更是为难。
    洛尘漪露出歉疚的神情道：“不好意思啊，是我没注意就把你拉进这家奶茶店了，要不然换一家吧？我请你。”
    “不用啦。”洛尘漪连忙道：“咱们自己知道不是那种关系就好啦，就当是买了两杯普通奶茶，只是恰好是彼此信息素味道的好了。”
    王玉琦犹疑道：“可是……你不会介意吧？”
    “不会的。”洛尘漪又喝了一口手中的奶茶，笑道：“哪里有那么矫情。”
    王玉琦闻言笑道：“那就好。”随后也再度饮了一口柠檬味道的奶茶，满足的溢出一声叹息。
    如果……能让时间就这样停止，就好了。
    待二人走至工厂门口，便看见一位老人正坐在门口微眯着眼睛，有一搭没一搭的同旁边门卫聊天。
    见到老人，洛尘漪的眼眸顿时一亮，呼喊道：“师傅。”
    石再胜听到呼喊，立刻抬起了眼睛，看向洛尘漪大笑出声，道：“漪仔，怎么还带来个这么俊俏的小姑娘？女朋友？”
    洛尘漪笑着摇头道：“师傅别乱说笑，这是我的同学，来这里是想学习一下工业方面的知识。”
    当初她被迫离开工厂，石再胜没少接济她，不然以洛尘漪一不愿偷二不愿抢的性子，怕是早已饿死在了大街上。后来在得遇周曦甯后，洛尘漪回来看望石再胜，有了自己的小金库后也曾想过报答老人，可惜老人倔的很，从不肯受洛尘漪半分钱。
    老人一生无儿无女，是真将洛尘漪当成了亲闺女，而在洛尘漪心中，老人的地位也堪比生父。
    一旁保安起身道：“既然人来了，那石师傅便带人进去吧。不过今天上面特意说了，有贵客来访。你们切记不要胡乱走动，以免冲撞了贵客。”
    洛尘漪闻言应声道：“放心吧，我们只呆在材料制造车间，麻烦保安大哥了。”
    保安点了点头，打开大门将三人放行进去。
    看着三人远远离开的背影，保安唇角扬起一抹诡异的笑容，打开腕上的光脑，低声道：“少爷，我已经放她们进去了，除了洛尘漪以外，还有一个Omega女性，也很漂亮。”
    “哦，还有这好事？”通讯那端传来一个粗哑的声音，笑道：“真是塞翁失马焉知非福，还给我又带回来一个美女。你这次干的不错，回头来我这里领赏钱吧，提醒你注意的事还记得吧？”
    保安兴奋笑道：“多谢少爷，放心。那石老头没跟我报备，人都是他私自带进去的。”
    偌大的监控室里，一个油腻的胖子眯起那因酒色浸染已久而混浊的眼睛，看向屏幕上正在参观工厂的陆瑾妍和周曦甯。
    这陆家的大小姐和军部来视察的小妞也都是不可多得的美女啊，可惜都不是他能够碰的起的。
    颇为遗憾的摇了摇头，又看向另一处，当见到了自己那心心念念的洛尘漪，胖子混浊的眼睛中顿时迸发出淫邪的目光。
    “嘿嘿……当初不小心没能把你拆吞入腹，如今再回来自投罗网，到嘴的美食不吃，那就是老天爷都看不惯啊……”
    作者有话要说：作者：看见了吗看见了吗？
    洛尘漪：什么啊？
    作者（兴奋）：给你建的修罗场啊！
    洛尘漪：……
    祝各位小可爱端午节快乐！
    感谢在2020-06-24 12：56：46～2020-06-25 12：59：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小简 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
   
    来到了材料加工车间， 洛尘漪轻点腕上光脑，一阵淡淡的蓝色光晕在面前缓缓成形，杜杰的身影被投射出来， 看了看周围道：“这就是你挑选好的地方吗？看上去还不错。”
    “那是当然的，这可是帝都最大的等离子材料加工厂了。”石再胜颇为得意道。
    杜杰微微一愣，看向石再胜和王玉琦，道：“这两位是？”
    洛尘漪一一介绍道：“这是我之前和你提到过的师傅， 这是我在学院里的同学。来这里一起学习的。”
    “哦。”杜杰点点头，并未在意，道：“那我们便开始吧，先找齐材料，钋元素、纳米丝、辐射网……”
    杜杰一样一样说着， 石再胜都能迅速根据其需要将对应的材料找出来，不多时便已经开始预热机器， 准备开始加工了。
    洛尘漪耐心的向王玉琦一一介绍这些器械，正准备放下手中还未喝完的奶茶，先投入工作时， 车间的门却被突然推开了。
    “呦呵，让我看看， 这不是我的心肝宝贝尘漪啊？出去乱跑了那么久，总算肯回来啦？”一个阴阳怪气的声音传来，让洛尘漪和石再胜的脸色瞬间沉了下来。
    王玉琦蹙起眉头， 将目光看向被推开的大门，一个油腻的胖子带着几名黑子保镖缓缓走进车间。那胖子突然看向自己道：“怎么还带着另一个小美女啊？专门出去给自己找好姐妹了？可真是让我感动。”
    污秽的目光让王玉琦心间陡然泛起一阵恶心之意，而洛尘漪面色难看道：“张夏祁，把你嘴巴放干净点。”
    张夏祁嗤笑一声道：“怎么？一段时间不见，这翅膀硬了很多啊？忘了当初被打到肋骨骨折的感觉了？”
    石再胜怒道：“张夏祁， 你怎么在这里？漪仔现在可是帝都学院黑组的成员，你动她一下试试？”
    “这是小爷家里的工厂，我怎么不能出现在这里了？石老头儿，当初你偷偷放洛尘漪走掉的事，别以为我不知道。要不是老爷子看你技术好的份儿上，我早他\妈废了你了。”
    张夏祁冷哼一声，笑道：“帝都学院黑组的学员？你要是吹点像样的牛，小爷说不定还真信了。你吹成这儿，真当小爷是乡巴佬了？”
    王玉琦看着他一副耀武扬威的模样，笑道：“一个没觉醒的普通人，接触这些的资格都没有，的确可以算是乡巴佬了。”
    “你！”张夏祁的怒火瞬间被点燃。
    未能觉醒成Alpha或Omega一直是他心底的痛，所以他才会沉迷于借着手中的权力来凌虐Alpha和Omega。
    此刻心中的伤疤被如此揭开，张夏祁咬牙道：“既然敬酒不吃吃罚酒，那小爷就成全你们。”
    “给我上！把她们的四肢都给我卸了，让我好好调\教她们！”张夏祁挥手命令身后的保镖道。
    一众保镖顿时围了上来，不怀好意的看着洛尘漪和王玉琦。
    石再胜神色顿时慌张起来，一把扯过洛尘漪道：“你俩赶紧跑，我帮你们拦住他们，他们不可能打死我的，你俩可不能落在他们手里。”
    “呵，私带外人进入工厂，你觉得你就没事了？”张夏祁冷笑一声道：“这老头儿连着一块打！”
    洛尘漪冷冷的看了张夏祁一眼，扭头轻笑了声，安慰的拍了拍老人的手，笑道：“放心吧师傅，我不是都说了嘛？我可是帝都学院军事黑组的学生。”
    “可、可是……”石再胜神色焦急担忧，不知该说什么。一旁一直看戏的杜杰懒洋洋的开口了，“放心吧，帝都学院的学生，要是连几个混吃混喝的保镖都打不过，那帝都学院也就没有开下去的必要了。”
    王玉琦看向洛尘漪，偏偏头问道：“需要帮忙吗？”
    “不用。”洛尘漪轻笑一声，活动了下手腕和脖子，道：“学院里被虐久了，总要找些自信的。”
    右足重重一踏，洛尘漪身影宛如鬼魅般冲了出去，迎面而来的第一个保镖还没来得及反应过来，洛尘漪的拳头便已经袭上了他的面庞，鼻梁骨骨折的清脆声音与保镖的惨叫声顿时一并响起。
    洛尘漪身姿卓约的立于原地，看着一众还未反应过来的人露出一抹微笑。随后再度暴起，袭向下一个人。
    清脆的骨折声伴随着惨叫接连不断的在车间内响起，石再胜看着强大如斯的洛尘漪，不由回想起当初洛尘漪因相貌美丽被张夏祁看上，拼死反抗却生生被打断肋骨，痛苦的倒在地上挣扎，却还要朝自己挤出笑容的画面。
    那时石再胜拼命嘶吼挣扎，却无法挣脱压制着自己的保安，眼睁睁的看着自己徒弟被殴打，于是那画面便时时在午夜梦回间出现，折磨着他。
    而如今，自己的漪仔，已经强大到可以保护自己了呢。老人的眼眶不由的微微湿润。
    ……
    “这种型号的机床，是我们最新研制出来的，用来加工等离子材料十分……”
    技术专员不辞辛苦的为周曦甯和陆瑾妍详细的解说着，而两人均是一副无聊且无奈的神色，神思早已神游天外。
    忽然，一阵奇怪的声音将周曦甯的神思唤回，她皱眉又仔细听了一下，伸手比了一个停的手势，打断了技术专员的喋喋不休。
    “这是什么声音？”周曦甯指了指等离子材料加工车间，对众人道：“我怎么好像听见了人的惨叫声？”
    陆瑾妍皱眉仔细听了听，随后肯定道：“我也听见了，这里不是加工车间吗？怎么会有人的惨叫声？”
    带路的工厂经理心中暗暗叫苦，这是哪里来的小王\八\蛋搅局？让他知道非得把他皮给他扒了！
    虽然自己也不知道究竟发生了什么，但首要任务肯定是安抚两位贵宾，确保这次交易能够顺利达成。
    经理彬彬有礼的向周曦甯和陆瑾妍躬身行礼，道：“可能是有人闹事，不过没关系的，还请二位放心，我们马上派人去处理。”随后朝身后随行的保镖使了使眼色，让他们去把这骚乱解决掉。
    可惜，经理的算盘明显是打空了。听到有人闹事，周曦甯和陆瑾妍的眸光顿时都亮了起来。
    “不用了！我亲自去看看。”陆瑾妍都快无聊死了，此刻突然有人来闹事倒是让她颇感几分趣味，去凑凑热闹、看看打架，明显要比在这里继续听丝毫不感兴趣的工业知识有趣多了。
    而周曦甯无疑也是这样想的，她矜持的轻轻点了点头道：“我们一起去看一看是什么情况吧。”
    经理暗暗咬了咬牙，又丝毫不敢得罪这两位祖宗，只好赔笑道：“一切都听二位的意思。”随后又努努嘴，朝一众保镖道：“都提起精神来，注意保护好两位贵客。”
    几名保镖闻言立刻围了上来，带着二人向那仍旧发出惨叫的加工车间走去。
    ……
    十数名保镖，不到五分钟的时间，便尽数趴在地上痛苦的呻\吟，再无法爬起。张夏祁原本还狰狞的面色，此刻剩下的唯有呆滞。
    看着洛尘漪一步步向自己走来，张夏祁大叫了一声，扭头便跑，却被洛尘漪一个过肩摔摔在了地上。
    “你、你敢打我？我父亲可是子爵，有贵族身份的，你要是敢打我，我立刻就能把你告上法庭，你就等着坐一辈子牢吧！”张夏祁高声吼叫道。
    洛尘漪眸光冷如冰霜道：“身为子爵的儿子，身边的保镖却是这种废物点心，看来对于没能觉醒的你，你父亲并不是很看重啊。”
    张夏祁见威慑不成，求饶道：“放了我，我可以当这一切都没发生，我可以带你们监控室，删除掉这段录像的。”
    洛尘漪沉默不语，一旁的杜杰开口道：“他说的有几分道理。平民殴打贵族，的确是会被处以重刑的。虽然他不被重视，但真打了，他父亲也会觉得是在打他的脸，不会轻易放过你的。”
    “贵族就是这样，祖上蒙荫，后辈作恶。”杜杰重重冷哼了一声道。
    洛尘漪闻言重重的吐了一口气，道：“滚，别出现在我的视线里。”
    张夏祁闻言连忙从地上爬起来，屁滚尿流的就要奔出车间。
    洛尘漪扭过头向王玉琦走去，王玉琦笑着道：“很厉害嘛～给你奶茶。”
    洛尘漪舒了口气，压了压心中的不甘，笑了下从她手中接过奶茶，吸了一口。
    而就在这时，房间的门突然从外面被推开，只顾奔跑的张夏祁没刹住步子，一脑门撞上了门框，顿时撞了个七荤八素，歪着身子倒在了地上。
    几人都惊讶的看向了门口，只见周曦甯和陆瑾妍率着一众人推门而入，此刻也齐齐的看了过来。
    洛尘漪的双眸骤然睁大，手中的奶茶一时没有握紧，脱手掉在了地上，还未喝完的奶茶泼洒了一地，浓郁的薰衣草的香气顿时在房间内弥漫开来。
    周曦甯看了看地上的奶茶，又看了看惊慌失措的洛尘漪，唇角扬起了一抹微笑，微微眯起的双眸中，闪烁着危险的光。
    作者有话要说：周曦甯、陆瑾妍：要是有洛尘漪（王玉琦）陪着就好了啊！
    作者：满足你们！
    57、第 57 章
   
    浓郁的薰衣草香飘满了房间， 周曦甯看了眼王玉琦手中的奶茶杯，确认了和洛尘漪掉在地上的那杯同属一家。
    那家颇为有名的情侣奶茶店“一生蜜语”。
    闻着王玉琦身上那和被洒掉奶茶味道一般无二的薰衣草味信息素，周曦甯笑容越来越浅， 最后几近于面无表情。
    洛尘漪看着浑身散放低气压的周曦甯，喉咙不自主的滚动了一下。
    完全未曾预知到的突发状况出现，让洛尘漪完全不知该怎么办，只能不知所措的立于原地。
    “玉琦？你怎么在这里？”
    陆瑾妍看到王玉琦时大脑宕机了一瞬， 此刻才反应过来，震惊的瞪大眼睛，看着王玉琦道。
    而王玉琦也同样没有想到会在这里遇到陆瑾妍和周曦甯，不由的在心里感慨了下世界可真小，随后又为自己没办法继续在洛尘漪的指导下进行工业研究而哀叹了一声。
    看着王玉琦默然不语， 陆瑾妍又更进了一步，余光注意到了她手中的奶茶， 顿时惊怒道：“你这杯奶茶不是那家情侣奶茶店的吗？”
    洛尘漪看着蓦然向自己投来敌意目光的陆瑾妍，正犹豫着要不要打个招呼，却听到她先一步开口道：“你是谁？为什么和玉琦拿着一样的情侣奶茶？你们是情侣？”
    咄咄逼人的问题让洛尘漪心中一慌， 连忙摆手道：“不是的，我们只是不小心进错了店， 事前并不知道那是家情侣奶茶店。那个，我是帝都学院黑组的学生，叫洛尘漪。”
    “那个年末考核黑组第一名？”陆瑾妍倒是知道洛尘漪。此刻听到她否认了情侣关系， 心中暗暗舒了口气，但还是看她分外不爽。
    不过洛尘漪倒也没在意她对于自己莫名其妙的敌视态度。此刻她全身心都放在了周曦甯的身上。
    自己昨天可刚说了要留在学校请教老师的，却没想到这么快就被抓了个现行。洛尘漪此刻无比担心与周曦甯会怎么看待自己这种欺骗行为。
    她会为此而讨厌自己吗？洛尘漪心中焦虑万分，想要解释，却又不知该如何向周曦甯解释。
    周曦甯看着洛尘漪时不时看向自己， 一副欲言又止的焦急模样，在心里轻叹了一声，走上前去道：“昨天邀请你来的地方便是这里，没想到虽然你拒绝了，却还是在这里遇见了。”
    洛尘漪张了张嘴不知该说些什么，面对周曦甯无奈又略显委屈的目光，最后什么也没能说出口，颓然的低下了头，像一个犯了错后的小朋友。
    周曦甯目光柔和了些，上前捏了下洛尘漪的鼻尖，道：“下次不管是什么原因，都不许再骗我了。”
    洛尘漪微红着脸点了点头。
    王玉琦看着这一幕，眉头不由轻蹙起来。而陆瑾妍见她不停向洛尘漪瞟去，心头火越发旺盛，直接扑入了她的怀中，趁王玉琦不备一口叼上了奶茶的吸管。
    王玉琦忙推她，却还是被她吸了一大口奶茶。
    王玉琦惊讶的看着她，这可是自己含过的吸管，这、这不就是间接接吻了吗？她和陆瑾妍怎么都不该亲密至此。
    可陆瑾妍却丝毫没有身为一个Alpha，应该与Omega明确界限的自觉，咽下口中的奶茶，撇撇嘴道：“柠檬味？可真难喝。”
    说罢，还有意无意的向一旁的洛尘漪瞟了一眼。
    “你可真是……”王玉琦不禁微微扶额，一时无语。
    “好了，都什么乱七八糟的。”杜杰皱眉看向这混乱的场景道：“一个个的，都解释一下出现在这里的原因吧。”
    周曦甯看着杜杰的投影，便明白了洛尘漪此行来这里的目的。只是不清楚为什么要瞒着自己，也不明白为什么王玉琦会一并出现在这里。
    “说来我在这里还与你有关。”周曦甯看向杜杰道：“因为军部要制作一批等离子防护罩，需要材料供应，所以让我代表军部来和材料加工厂接洽一下，而这位……”
    周曦甯指了指身边的王玉琦道：“正是工厂方面的代表。”
    “我是得知杜杰成功研制出了等离子防护罩，所以想来这里在他指导下制作一个试试看。来的路上遇到了王玉琦，她对这方面也颇感兴趣，所以就一并带她来了。”洛尘漪抿了抿唇解释道，王玉琦也配合的点了点头。
    陆瑾妍犹疑的看向杜杰的投影道：“我听你们话里的意思，他是研制出这次等离子防护罩的人？”
    杜杰点了点头，颇有些自得道：“正是。”
    周曦甯环视了
    一周，道：“这下，大家也都算认识了，出现在这里的缘由也基本明晰，那么是不是能解决一下到这儿的初衷了？”
    “这些……是什么情况？”周曦甯疑惑的指了指地上横七竖八的趴着的保镖。
    这时与周曦甯一同进来的人才反应过来自己是为什么来这车间的，纷纷看向那些躺倒的保安。而经理则注意到了被门框磕了一下后倒地昏迷的张夏祁，惊讶道：“这不是夏祁少爷吗？怎么也在这里？”
    上前摇了摇张夏祁，又掐了下他的人中，总算使得张夏祁悠悠转醒。
    一看到经理的面庞，张夏祁顿时眸光一亮，急切道：“李叔，那个洛尘漪回来了，还带了一个很漂亮的Omega。你赶紧让人把她俩抓住，我要好好折磨她们！”
    此言一出，众人的脸色再度变了变，周曦甯和陆瑾妍的眸光一下子都变得玄妙又危险。
    经理心中顿时咯噔了一下。这张夏祁他熟悉的很，什么本事没有还沉迷酒色，当初为了一个叫洛尘漪的女子差点闹出了人命，全仗着自己给他擦屁股。
    眼见着张夏祁也不看房间里有什么人，逮住自己就是一通嘴上没把门的污言秽语，将自己抓住洛尘漪和王玉琦后要如何如何都说出来，经理忙打断他的话道：“少爷这是受什么刺激了？怎么在这儿胡言乱语开了？”
    “什么啊李叔，我是认真的。”张夏祁烦躁的推开经理，站了起来，第一眼就看见了站在那里的洛尘漪和王玉琦。
    满心的屈辱与怒火，让他自动屏蔽掉了陆瑾妍和周曦甯，指着洛尘漪和王玉琦道：“李叔，就是她俩！赶紧让你的人抓住她们，小爷不把她俩折磨死，小爷就不姓张了！”
    闻言经理浑身冷汗如雨，忙着要说些什么挽回局面，周曦甯却率先开口，面上虽带着笑容，眸中却有着连绵冰川。“这头肥猪是谁啊？这么聒噪？”
    “你他\妈说什么？”张夏祁也不顾自己认没认清眼前的人，反正在他的认知里，自家工厂中自己谁不能骂？
    周曦甯倒是没和他多废话想法，直接上前一步，一拳就砸在了他那猪脸上，经理下意识抬了抬手，最后还是没说出什么话来。
    “咳……咳……”周曦甯这一拳
    力道可用了十成十，远比洛尘漪之前那个过肩摔给力多了。身为普通人的张夏祁，一嘴的牙都被打的尽数飞了出来，痛苦的在地上打滚。
    “息怒，还望您息怒。”经理忙上前一步，陪着笑脸道：“这其中应该是有什么误会，我家少爷啊，就是喜欢满口花花，这次冲撞了贵客，挨这一拳不亏他的。还望您能大人有大量，饶了他这一次。”
    “胡说！”一旁的石再胜原本因搞不清楚状况，一直没出声，现在看见周曦甯揍了张夏祁而经理却丝毫不敢得罪的模样，心中明白这个漂亮又厉害的丫头是站在漪仔这边的。此刻听到经理如此言语，顿时怒而反驳。
    “这个张夏祁哪里光是口花花？当初他想强占漪仔，因为漪仔拒绝反抗，就让人把漪仔打的奄奄一息，漪仔差点、差点就……”
    “石老头儿！”经理暗道一声糟糕，忙出声打断石再胜的话。
    “你闭嘴！”周曦甯冷冷的瞥了一眼经理，前一世那驰骋沙场、以鲜血浇灌出的杀气因愤怒而不由自主的泄露，经理顿时如被扼住脖子一般，再不能吐出半个字。
    周曦甯转回目光，看向洛尘漪道：“他说的是真的吗？”
    洛尘漪不想让周曦甯知道自己当初的落魄与痛苦，正犹豫时，周曦甯一把抓住了她的肩膀，直视着她的眼睛道：“你刚刚才答应过我，不论是什么原因，都不许再骗我了。”
    洛尘漪闻言微微抿了抿唇，看着周曦甯认真严肃的目光，低声道：“师傅说的……是真的。当初如果不是师傅趁人不注意将我放出去，恐怕我当初不是死，也会生不如死吧。”
    周曦甯深深的吸了口气，张了张嘴却没能说出什么，最后低头埋首于洛尘漪的颈间。
    洛尘漪正因周曦甯这举动而不知所措，突然却感到了有什么温热洒落在自己的肩膀上……
    就好像，是一场温热的雨。
    “对不起，没能早点儿遇到你……”
    周曦甯心中满是心疼与怜惜，一想到当时洛尘漪遭遇这一切时内心的绝望与痛苦，她的心中便尽是绵绵密密的疼。
    而且，自己真的就差点儿和洛尘漪没办法再见面了啊……一想到这个，周曦甯满心都是后怕。
    洛
    尘漪因突如其来的道歉而微愣了一下，随后轻笑了一声，心间俱是融融的暖意。
    她安抚的拍了拍周曦甯的后背，道：“哪有人会为这道歉的呢，这哪里是你的错？而且都过去了，我已经忘记那些事儿了。”
    周曦甯吸了吸鼻子，轻轻撞了撞洛尘漪的肩膀，抬起头时眼眶红红的。
    洛尘漪难掩眸中的爱恋之情，温柔的注视着面前为自己过去痛苦而悲伤的周曦甯。
    其实，她根本没那么豁达，那时的痛苦仍埋藏在回忆的角落里，时不时就会触痛她的神经。装作坚强，只是因为没人可以承受自己的脆弱罢了。
    而现在，那个能以温柔怀抱承担自己一切的人，就在自己的面前。
    洛尘漪从未如此的笃信一件事，那就是自己这一生的意义，便是周曦甯。
    作者有话要说：感谢在2020-06-25 13：02：45～2020-06-27 13：05：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：子文西 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、第 58 章
   
    看着相拥宛如一对璧人的周曦甯和洛尘漪， 王玉琦轻咬嘴唇，眸光晦暗，心中不由升起对周曦甯的羡慕和微微的嫉妒。
    “喂， 你摸我头就算了，别这么用力啊，我头都要秃了。”抱怨的声音突然自怀中响起，王玉琦这才反应过来陆瑾妍还扒在自己身上， 而自己的手不知何时搭在了她头上，有一下没一下的抚摸着。
    连忙把她推了出去，王玉琦没好气道：“AO授受不亲，你一直扒我身上干嘛？”
    “你刚才不停摸我头的时候倒是没这么说。”陆瑾妍轻哼了一声，又歪歪头笑道：“还想摸吗？我倒是挺喜欢你摸我的。”
    什么跟什么的！自己只是想撸猫了而已， 谁叫这家伙跟只矜贵猫咪似的！干嘛说的这么暧昧！
    可这些话又哪里能说出来？这只猫炸毛了不得分分钟挠了自己？王玉琦深深吸了一口气，指着因疼痛而面目狰狞的张夏祁， 转移话题道：“石师傅说的没错，他可不是什么满口花花。刚才你们没进来前，这家伙可是扬言要把我们四肢都卸了。”
    闻言， 陆瑾妍的神色再度冷了下去，嗤笑一声道：“张子爵五个子女， 独独这个废物没能觉醒，看来还真是老天有眼。”
    陆瑾妍声音刻意提高，跪趴在地上的张夏祁自然听得清楚， 不过他此刻已经完全清醒过来，深知面前的人不是自己能惹得起的。尽管满心怒火，却半句话也不敢说。
    “这里应当是有监控设备的吧？”周曦甯缓和了些情绪，笑眯眯的看着陆瑾妍道：“不过这毕竟是你陆家名下的工厂，怎么处置还得看陆小姐的意思。”
    “非法拘禁、恶意伤人、意图谋害子爵， 这些罪名，应该够他在监狱坐个近百年了吧？”陆瑾妍说完，突然像是想起了什么似的，故作惊讶道：“哎呀！都忘了你只是个没觉醒的废物了，那你恐怕是要在监狱里蹲到死了呢～”
    张夏祁吓得面无血色，强忍疼痛道：“我、我没有要谋害您的意思……”
    陆瑾妍漫不经心的拨弄了下手指，看也不看他，“这些话你还是跟法官说去吧。”
    周曦甯不由的唇角微扬，这样咄咄逼人、抓住一点儿机会就要撕下一大片肉的风格，倒是和前一世里那位世界第一商有些相像了。
    张夏祁还想要说什么，周曦甯看了眼经理道：“别愣着了，把这儿清理干净吧。”
    经理闻言只好露出一个颇为勉强的笑容，吩咐身后几人将晕倒的保镖和聒噪不已的张夏祁一并拖了下去。
    他跟在张子爵身边已久，深知其脾性。他本就不喜欢这个废物儿子，要是知道如今发生的事，别说冒着得罪军部和陆家的风险去救一救张夏祁，恐怕就算她们不追究，只为了讨好陆家和军部，也会亲自狠狠的教训一顿张夏祁。
    毕竟，这厂主之位，都是陆家给的，想要拿回去，也是一句话的事儿。所以这一遭，张夏祁后半辈子也算是到头儿了。
    只能说常在岸边走，哪有不湿鞋。胡作非为了那么久，如今遭此报应也怪不得他人。
    经理于心中暗叹了一声，面对着周曦甯和陆瑾妍堆起笑容道：“两位贵客，这遭事儿真是打扰人雅兴了，厂主知道了肯定回头亲自致歉。不知二位接下来是何打算？”
    “嗯……”周曦甯低眉沉吟了片刻，转头对洛尘漪一笑道：“既然尘漪是来研究等离子防护罩的，那我便留在这里让她教我吧。”
    洛尘漪面露犹豫之色，探过身子在周曦甯耳边轻声道：“我也只是过来尝试学着做做的，不会耽误你的事吧？”
    “放心，这不还有杜杰嘛？一起慢慢学好了。”周曦甯朝洛尘漪俏皮的眨了眨眼。
    发生的意外实在是太多，经理已经不知道该怎么处理了，不过就算这笔生意谈不成，怪罪下来也是怨到张夏祁身上。现在嘛，一切以周曦甯和陆瑾妍二人的意思为主就是了。
    对于周曦甯的提议，陆瑾妍已然也是没有异议，留在这里还有王玉琦作陪，显然要比在外面听那些专业又枯燥的讲解有意思多了。
    经理见状，十分有眼色的带人退了出去，于是偌大的加工车间里便只剩下了五个人和一个投影。
    杜杰对于莫名其妙越来越多的人也是略感无语，不过也未多说什么，开始一步一步的教几人处理材料起来。
    洛尘漪正欲将钋元素送入辐射舱中，余光却恰好瞥见周曦甯欲将还未预热好的纳米丝去探触等离子材料板，忙上前两步握住她的手，小心将纳米丝重新放回加热炉中，转头看着她认真道：“不是这样操作啦，你看我……”
    还未说完的话，因周围突然升起的淡淡红茶香气而陡然停滞。洛尘漪闻着那香气，只觉身体每一个细胞都浸泡在温热的泉水之中，分外舒适的同时，却又在渴求更多。
    耳根连着脖颈一点点红了起来，压抑着也一并释放信息素的冲动，洛尘漪呼吸不由的微微急促起来。
    一点点空虚的感觉漫上心间，忍不住想要靠近周曦甯，更近一点，近到零距离……甚至是负距离……
    “虽然匹配度很高，但我只释放了一点点，接受过专业训练之后，应该是能克制住的吧？”周曦甯看着眼神一点点晦暗危险起来的洛尘漪，突然轻笑出声。
    洛尘漪闻言骤然清醒过来，念及方才自己那放肆又大胆的想法，一时间面上赤红如欲滴血一般。
    这、这算是惩罚吗？洛尘漪忍受着身体中的悸动，双眸中略有些委屈的看向周曦甯。
    宛如小猫般湿漉漉的眼神让周曦甯心神摇晃了一下。可一想到这个家伙骗了自己后，又和另一个肯可能觊觎她她的Omega一同来这里，周曦甯心头的火就难以灭掉。
    伸手抓住洛尘漪的双手，周曦甯凶巴巴道：“不许再这样看我！专心教我！”
    细腻温润的柔荑与自己的手交握，使得身子更加难受的同时，于心底也升起了一层隐秘的欢愉。
    洛尘漪轻轻的嗯了一声，因欲而透露着微微沙哑的性感，缱绻的似一缕柔风，吹拂入周曦甯的心底，使那平静的心湖漾起层层涟漪。
    下腹顿时微微一缩，周曦甯脑海中蓦然闪过前世中于监狱床上，洛尘漪的低喘轻哼，也是如这般让人难抑情动。
    羞恼于自己年轻身体的敏感与不知事，周曦甯在心中微叹一声。说是惩罚洛尘漪，可到最后，却是连着自己一并折磨了呢。
    两人均是痛并快乐着，打着处理材料的名义，摸摸手搂搂腰，可怜那些材料被霍霍的一会儿报废一个。
    杜杰看着神经兮兮的二人，颇有些不忍直视，只觉眼睛疼。
    扭头看向陆瑾妍和王玉琦，其认真态度同
    样是有待考究。王玉琦是不停向洛尘漪方向瞟去，而陆瑾妍则不断在王玉琦身上揩油，惹来王玉琦频频白眼。
    唯独石再胜一人在旁边做的兢兢业业，处理材料的手法相当老道，此刻已经开始尝试着将纳米丝与钋元素连接了。
    在心底重重叹了口气，杜杰满心无奈，摇了摇头，打算先自个儿整理接下来处理的步骤了。
    好在周曦甯等人还算知道个度，闹了一会儿后，便都收敛了玩笑的心，专心投入在材料的加工处理中。
    上午结束之时，王玉琦和陆瑾妍都已经能熟练的将预处理步骤完成了。而提前便有经验的周曦甯和洛尘漪已是开始尝试于维系屏障的张开。
    中午的饭食本就定着在工厂吃，经理安排的大厨早已备好了丰富的盛宴，只是没料到一下子多了三个人，食材准备的便有些不够了。
    洛尘漪三人本想着去食堂吃便好，但周曦甯和陆瑾妍都坚持着要让其留下，厨师也只好用次一级的食材又做出几道菜肴。
    好在不论是周曦甯还是陆瑾妍，相比起饭食，无疑都更加在意于身边所坐之人。正所谓秀色可餐，有佳人在侧，一顿午饭吃的也算宾主尽欢。
    下午的时间，几人继续在杜杰的指导下尝试于等离子防护罩的制作，不过越往后的步骤也就越发困难，陆瑾妍和王玉琦都相继放弃，在杜杰的建议下开始学习如何制作一些较为简单，同时在战斗中也具有一定作用的道具。
    充实的时间过的似乎更快了，待众人反应过来时，已然是夕阳西下，层层叠叠的云朵如喝醉了酒般，红着脸醉成了晚霞。
    周曦甯和洛尘漪要结伴回学校，原本王玉琦也想同行，奈何陆瑾妍硬要扒着她，让其陪自己去看烟花。一副小无赖的样子让王玉琦颇为无奈，只能咬牙应下。
    石再胜熟练的操作和丰富的经验让杜杰心生招揽之心，正式邀请其来军部做自己的助手。而洛尘漪也是分外赞同这个提议，在她的劝说下，石再胜最后也是应下了杜杰的邀请。
    将一切处理完毕后，几人正欲离开之际，接到了经理通讯的工厂厂主张修鸣自外地匆匆赶了回来，当着几人的面又将张夏祁狠狠揍了一顿，郑重的向洛尘漪与王玉琦赔礼道歉，同时保证一定会依法处置张夏祁。
    见张修鸣的处事还算不错，以及张夏祁那惨状，周曦甯和陆瑾妍也就不再多追究了，算是正式应下了这笔订单。
    同石再胜道别后，洛尘漪转过身来，周曦甯正背对夕阳而立。
    她的旁边是庞大而冰冷的工业机械，尽显野蛮粗矿的气息。而在这些庞然大物之中，一束落日的余辉正照在了周曦甯身上，相衬之下，像是一支于废墟间所盛放的花朵，温暖动人，洛尘漪不禁一时看的有些痴了。
    见洛尘漪愣愣的看着自己，周曦甯挑了挑眉，走上前去抓住她的手，偏头轻笑道：“走吧。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-27 13：05：44～2020-06-29 13：50：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：独醉 1个；
    感谢投出地雷的小天使：隼人 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 5瓶；Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、第 59 章
   
    看着二人交握着的手， 洛尘漪耳廓微微发红。
    要这样……一直牵着回学校吗？如果路上遇到同学该怎么解释啊？洛尘漪心中满是甜蜜的苦难。
    而且，还有一件事让洛尘漪有些忧虑，自己毕竟是骗了周曦甯， 虽说是已经惩罚过了，可自己却还没有对其做出任何解释……这件事，就真的这样过去了？
    正这样思索着，周曦甯忽然转头看来， 道：“尘漪，你知道为什么我会生气吗？”
    闻言洛尘漪心中暗自苦笑一声，果然这事儿还没过去啊。
    犹豫了下，洛尘漪小心道：“是因为我骗了你，明明是来工厂制作等离子防护罩， 却告诉你是请教老师问题。”
    “那你为什么骗我呢？”周曦甯追问道。
    洛尘漪张了张嘴，不知道该怎么回答。
    要把一切坦白吗？可是若这时告诉了周曦甯， 那一切的惊喜就都没有了。更何况，她还不一定能亲手造出来等离子防护罩呢，若是说了却来不及造出， 那岂不是更加让人失望？
    周曦甯看着满脸纠结、不知如何开口的洛尘漪，伸手敲了敲她的头， 笑道：“我问你这个问题，并不是想要为难你的意思，这么纠结干什么？”
    “昨天我问你有没有什么要紧事， 也并不是非要知道你的行程，而是因为我想着这次亲临工厂学习的机会难得，你若能来最好。但如果你因为一些私事无法来，也没有什么关系，更不必用谎言来搪塞。”
    洛尘漪羞惭低头道：“是我不好， 以后我绝对不会再骗你了。”
    周曦甯轻叹一声，看着洛尘漪认真道：“尘漪，我不希望你骗我，但同样不希望你委屈自己。即便是再亲密的人，也会有着不愿告知对方的事，这再正常不过。你要明白，你不是任何人的附属，你只属于你自己。若是你有什么无法言说的难处，直接告诉我没法回答这问题就好了。”
    洛尘漪呐呐的应了一声，流露出微微的懵懂之色。
    有什么委屈自己呢？只要是为了周曦甯，即便是做什么都不会委屈的。
    周曦甯无奈的笑叹了一声，再度伸手敲了敲洛尘漪的脑袋，没再继续这个话题，而是伸手指向前方一家店铺道：“就是在这里买的奶茶？”
    突如其来的问题让洛尘漪愣了一下，连忙扭头看向周曦甯所指的方向，发现果然是晨时买奶茶的那家店铺，印有“一生蜜语”的广告牌立在那里。
    心中蓦然涌起一阵心虚，洛尘漪发出一声短促惊慌的“啊！”
    周曦甯轻笑一声，牵着洛尘漪的手向奶茶店走去，道：“和我一起去买一杯吧。”
    洛尘漪白皙美丽的脸庞上染上红霞，含糊的“唔”了一声，乖怂的任由周曦甯牵着自己走过去。
    于店铺前台接待的工作人员仍是上午的女孩儿，见二人走进来，甜甜笑道：“欢迎光临，请问是想要一杯‘恋语’吗？”
    周曦甯温和笑应道：“嗯，麻烦了。”
    女孩儿轻嗅了下，周曦甯温润醇厚的红茶味信息素在空气中缓缓逸散开来，女孩儿又看向洛尘漪。
    洛尘漪乖觉的释放出一点儿信息素，清新的柠檬香气与红茶香气彼此交融，最后再分不出彼此。
    女孩儿微微一愣，一般来说，不同的信息素相遇，只会呈现出泾渭分明的形式。可面前这二人的信息素却如同有自我意识一般，缠缠绵绵如同最亲密的恋人。
    但相较于如此情景，洛尘漪那有些熟悉的面貌却让女孩儿更为惊讶。
    这、这个Alpha，不是上午刚带一个Omega来买过奶茶了吗？原本因为其格外漂亮，所以女孩儿记得还很清楚。怎么这会儿又带来了一个漂亮Omega？
    难不成，自己遇到传说中的海王了？
    女孩儿心中顿时升起一丝厌恶感。真是可惜了这一副好皮囊了，住着这么一个人渣的灵魂。
    心中正义感爆棚的女孩灵机一动，故作惊讶道：“呀！我认识您，您不是上午才来过吗？还带着一个薰衣草味信息素的漂亮Omega呢。”
    周曦甯和洛尘漪闻言都是愣了下，洛尘漪感受着女孩儿频频给自己投来鄙夷又得意的眼神儿，心中颇有些哭笑不得。
    反应过来的周曦甯噗嗤一声笑了出来，看着吃瘪的洛尘漪，笑着同女孩儿解释道：“不是你想的那样，她们只是朋友，不知道只有情侣才会来这里买奶茶。”
    女孩儿撇撇嘴，流露出不信的目光。但既然人家当事人都这么说了，那自己再说下去就是自讨没趣了。
    女孩儿冲里间喊道：“一杯红茶味，一杯柠檬味。”
    周曦甯突然伸手比了个暂停的手势，“能麻烦将两杯相混合一起吗？”
    女孩儿愣了一下，但还是应下了周曦甯的要求。
    不多时奶茶便都做好了，丝丝缕缕的柠檬红茶香气弥漫，水乳\交融、难分彼此。
    “有一个比较有趣的传言，据说是能将这奶茶全部喝完的话，就能和彼此相伴一生。”女孩儿突然倚着柜台对周曦甯开口，后耸耸肩膀又对洛尘漪道：“不过如果和不同的人一起来过这里，应该是不会收到这种祝福的吧。”
    周曦甯挑了挑眉，冲洛尘漪笑道：“原来还有这样的说法啊，还好你之前没有喝完那一杯奶茶。”
    “这一杯，我会好好喝完的。”洛尘漪看着周曦甯露出认真的神情。
    女孩儿看着两人，莫名觉得柠檬红茶的味道有些甜腻过头了。
    告别了女孩儿，周曦甯和洛尘漪一手拿着奶茶，另一只手仍旧牢牢牵在一起，踏着夕阳的余辉缓缓向学校方向走去。
    感受着醇香微涩、 甜而微酸的滋味在唇齿间环绕，洛尘漪望着前方相离不远学校，心中升起几分不舍之意。
    明明是一样的路程，可和王玉琦结伴同去时，这路分明长的离谱，而与周曦甯一起回来时，这路却又短的让人舍不得迈开脚步。
    一直将洛尘漪送至校门口，周曦甯方才松开了她的手。
    “奶茶喝完了吗？”周曦甯突然扭头看向洛尘漪，轻笑道。
    而正望着两人松开的手、流露出不舍情绪的洛尘漪一时未反应过来。愣愣的发出一个疑问的鼻音。
    周曦甯眉眼弯弯，声音低沉性感，“算了，还是我自己来检查一下好了。”
    然后，周曦甯便凑过头去，轻启红唇，含住了洛尘漪手中奶茶上的吸管。
    洛尘漪脸色瞬间爆红，险些又没握住奶茶杯，看着周曦甯抿唇道：“我已经喝完啦。”
    周曦甯抬起头来，粉红的小舌舔了舔唇角，像是话本故事里刚吸食完书生精气的妖精，媚意于眼波间丝丝流转。
    “看来确实是这样呢……”周曦甯话语中不无遗憾道。
    洛尘漪鬼使神差的问道：“那要是
    我没喝完会怎么样啊？”
    周曦甯笑得狡黠，伸出右手食指轻点了一下洛尘漪饱满的红唇，娇笑道：“那就只好再渡给你啦，毕竟传言不是说必须要喝完的嘛？嗯……只要你不嫌弃的话。”
    说出此话后，一时间周曦甯也分辩不出那落日烧红的晚霞与面前洛尘漪红透的脸颊，究竟哪一个更红一些。
    不过，哪一个更让自己喜欢，却是知道的。
    周曦甯笑着揉了揉洛尘漪的脸颊，道：“快回去吧，时间也不早了。虽然要学着制作那等离子防护罩，但是黑组日常课业也不要落下，我可是会定时抽查你的。”
    “啊？哦……嗯。”洛尘漪大脑已经烧断了弦，应声后便转头踏入学校中，走了两步才反应过来，忙扭头看去，发现周曦甯还没有走，正站在那里，目光温柔如水般的看向自己。
    心中的慌乱无措忽然就消散了，洛尘漪笑的轻柔，挥挥手告别。
    周曦甯也向她挥了挥手，随后方才转过身，迎着夕阳慢慢走远了。
    洛尘漪放下举起的手，脸上笑容一点点变淡，随后转变为了悔恨交加的痛苦。
    刚才，怎么就没有留上一口奶茶呢？！
    ……
    回到家中，夜幕已然降临。周曦甯洗完澡后倚靠着沙发上，以右手食指缓缓描摹着自己的唇，闭眸回想着洛尘漪那饱满诱人的唇线，以及前一世中粘腻混乱的那三天。
    那性感的喘息低吟、优美而富有力感的肌肉曲线、以及那仿佛深入于骨髓灵魂的……
    左手忍住不微微用力扣紧，周曦甯唇间溢出一两声难以抑制的低吟。身体骤然绷紧了一瞬，随后又瘫软了下来。
    张开水雾迷蒙的眼睛，周曦甯轻轻喘息了半晌后方才起身，去浴室又洗了一个澡。
    感受着淋浴温热的水流划过身体，将腿/间的粘腻洗去，周曦甯哀叹了一声，拍拍自己的脸颊。
    可怜自己，明明大鱼大肉都吃过了，如今却仅因用手指碰了碰洛尘漪的唇就情动至此，居然还、还……
    算了算了，食色性也。正常来说，快六十的人哪个不是经验丰富？有的孙子辈都有了，自己却因种种原因，就品了那么一次，然后就重生了。如今压抑不住，也、也很正常嘛～周曦甯安慰自己。
    想想，自己还有三个月不到便是成人礼了，而洛尘漪之前测得的骨龄是十七，那今年中也就肯定要成年了。
    成年之后，便有发\情期了啊……周曦甯低眉轻笑一声。
    怎么办？自己好像等不到毕业后进入军部了，被觊觎的洛尘漪也太让人不放心了。让她想要快一点，把洛尘漪给吃掉了呢……
    作者有话要说：周曦甯：我才没有那么饥渴呢！你这个无良作者！
    作者君：那，就让你和洛尘漪的不可描述再拖久上些？毕竟又不是有了发情期就必须做那档子事嘛～周曦甯：……葛温！
    柠檬红茶，这是冰红茶味道的奶茶～
    60、第 60 章
   
    在接下来的两个月中， 洛尘漪除了完成学校规定任务外，大多空余时间都去了材料加工厂，而每次去的时候都会通知周曦甯， 并询问她要不要一同去。
    面对这些邀请，周曦甯虽然非常乐意接受，可随着成人礼的日期越来越近，她也不得不开始忙碌起一些相关事宜来， 只能偶尔腾出时间陪洛尘漪一起前去。
    “嗯，那你继续加油！下次腾出时间再陪你一起去。”周曦甯挂断洛尘漪的通讯，望着天花板长长的叹了口气。
    她既然享有着无数的特权与荣誉，那同时也就势必会承受其带来的责任。这次生日宴会虽说是以成人礼庆祝的名义举行，但同时也是各方势力的交际会。
    邀请的人选基本都由她父母定下了， 不过她身为宴会的主角，自行邀请几个人还是没有问题的。
    打开腕上的光脑， 周曦甯拨通了季宁的通话。
    “喂？曦甯啊，我是真的很想和你一起去走宴会流程啦，可是昨个儿和老师约好了， 今天要去请教问题啦，实在是不好意思……”
    周曦甯当即翻了个白眼， 没好气道：“我还没说我找你什么事呢。”
    季宁吐了吐舌头道：“反正你最近找我绝对没什么好事的。”
    “哦，是吗？”周曦甯眯了眯眼道：“原本想让你去代我邀请一下沐熙老师，让她也来参加我成人礼的， 既然你这么说，那只好算了。”
    “唉DD等等！”季宁兴奋道：“你真的要邀请沐熙老师？那正好啊！我现在就在沐熙老师家呢！”
    “我记得你刚才才说了今天要去请教老师问题……”周曦甯对于季宁彻底无力吐槽了。前一世怎么就没发现她是一个这么重色轻友的人呢？
    “哎呀，沐熙老师不就是老师嘛～”季宁耍乖道：“我可听到你说的了，不许反悔！正巧我还没找到成人礼上宫廷舞会的舞伴呢。”
    周曦甯沉默了下，问道：“阿宁， 你要想明白了，你这样对待一个还没有对象的Alpha，是很容易让人误会的，何况她和我们的年纪差距并不大。”
    季宁撇撇嘴道：“我没想那么多啦，反正现在我们相处的很舒服，如果真能发展到恋人，那也不错啊。”
    “那如果人家只想把你当炮/友呢？”周曦甯见季宁这样一副没心没肺的样子，颇为无奈道。
    “那我也不亏啊，就沐熙老师那脸那身材，咱们黑组有多少Omega肖想着呢？”季宁笑嘻嘻道。
    周曦甯心里暗叹一声。前一世中别说是对象了，季宁连一点桃色花边都没有。追她的人从十八岁到八十岁前仆后继的，可她却从未对任何一个人有过心动的表现。
    可如今，季宁却能说出这一番话。恐怕是早已对沐熙报以不一样的情感了，偏偏这傻丫头自己还不知道。
    别人情感上的问题，周曦甯也不好多说。毕竟子非鱼，焉知鱼之乐？
    又随便聊了两句后，周曦甯挂断通讯，继续忙其他的事，而季宁则迫不及待的将这个消息告诉了沐熙。
    “曦甯的成人礼？”正在调试训练器械的沐熙一愣，迟疑道：“可是我现在还正被调查的呢，这种场合我不方便参加吧？”
    “安心啦安心啦，曦甯都相信你了，肯定没关系的。”季宁笑道：“你会宫廷舞吗？”
    沐熙诚实的摇摇头道：“完全不会，为什么突然问这个？”
    “在生日宴会结束后，会有宫廷舞会的，你来当我的舞伴吧？”季宁双眼亮闪闪的。
    这样的要求让沐熙愣了下，一名Omega主动邀请一名Alpha来当自己的舞伴，这样的行为可以说是非常暧昧了。
    她有时候真忍不住想要问问季宁，她对自己究竟是什么意思，她真的清楚一个Omega应该和Alpha自觉保持的距离吗？
    可是当面对季宁那如小鹿般纯净的眼神时，这些话又完全无法倾诉出口了。
    算了……就算问了又如何？自己根本就没有选择的权利……
    “呐呐？好不好？”季宁一脸期盼的看着季宁道：“还有十几天呢，我现在教你还来得及的。”
    沐熙看着季宁清纯美丽的面庞，感觉自己内心的污秽仿佛都被洗涤了一番般。
    就维持现状……不也挺好的吗？沐熙轻笑一声，看着季宁应道：“好的。”
    ……
    王玉琦看着光脑中发来的信息，有种自己在做梦的感觉。
    周曦甯尽然向自己发出了好友邀请，并且邀请自己前去她的成人礼？！
    这是什么情况？明明她们
    之间一点交集都没有的啊？
    微微用力掐了掐自己的胳膊，清晰的痛楚告诉她这并非梦境，而王玉琦心中的疑惑却更甚了。
    正犹豫着要不要问一问周曦甯为何邀请自己时，陆瑾妍的通话却突然打了进来。王玉琦刚一接通，其兴奋的声音便立刻响起。
    “怎么样？接到了周曦甯给你发过去的邀请了吗？”
    王玉琦一愣，道：“是你让周曦甯邀请我的？”
    “我可没厉害到能让公爵孙女听命于我的程度，我只是说了想让你来当我的宫廷舞舞伴而已。”陆瑾妍笑道：“然后周曦甯就说她本来也想要邀请你，至于你愿不愿意当我的舞伴就不是她能决定的了。”
    虽然陆瑾妍这样说，但是想必周曦甯也是因为她的提议方才邀请自己的。毕竟只是一个小小的名额而已，以此换取陆瑾妍的一个人情，自然是稳赚不赔的买卖。
    那么这么说来，陆瑾妍这是什么打算？就这样还想成为帝国未来第一商？王玉琦心中暗自吐槽。
    “所以你愿不愿意当我舞伴啊？”陆瑾妍不厌其烦的再度问道，有着一股你不答应我就一直问下去的气势。
    王玉琦深知这家伙的脾性，况且参加这次宴会对于自己来说是件可遇不可求的好事，而这又是拜陆瑾妍所赐。
    叹了口气，王玉琦无奈道：“好好好，我当你舞伴，到时候别踩我脚就好。”
    陆瑾妍喜上眉梢，声音中都透露着难掩的喜悦意味。“本小姐的舞技可是很好的，到时候让你开开眼界。”
    娇矜的话语让王玉琦不由露出笑容，挂断电话后闭眸躺在床上，不由的想到了洛尘漪……
    她和周曦甯关系那么好，周曦甯一定会邀请她的吧？
    那她又会和谁一起跳舞呢？周曦甯吗？
    想起那日在工厂中所见，二人那让旁人无从插足的亲密，王玉琦轻轻叹了一口气。
    ……
    盛姜点开投影，面对这面前雍容华贵的女性，恭敬行礼道：“儿臣参加母皇。”
    “私下见面，无需多礼。”女皇轻笑了一声，道：“这次同你通话，是要通知你一件事情，还有半个月便是周厉靖孙女，周曦甯的成人礼了。你二人同属于黑组A班，我要你在生日宴会后的宫廷舞会中，向周曦甯发起邀请。”
    盛姜微微沉默了下，有些惭愧道：“母皇让我尝试着与周曦甯相接触，可是这几年来，她对我却从未有过另加青眼。想要通过联姻来稳固皇室与周家的关系，恐怕并不容易。”
    女皇轻叹一声道：“我明白，但是周家在军事上实在是过于强盛了。周曦甯的父母分别握有第一军和第三军的最高指挥权，而周英奕虽然早已辞官，但他的地位却是无人可以撼动。他们是帝国最锋锐的矛、最坚固的盾，可是这矛这盾，终究还是握在手里才能安心。”
    “作为周家唯一后辈的周曦甯觉醒成为了Omega，这是件无比有利的事。即便再强大的Omega，也唯有屈从于自己的Alpha。只要你同周曦甯相结合，那周家这矛与盾，便尽收于手下。”
    盛姜闻言深吸了口气，重重点头道：“我明白了，母皇。我会尽力的。”
    “嗯，你也且放宽心。你毕竟是大皇子，帝位的继承人。只不过是请求一起共舞，周曦甯应当也会给你一个面子的。”
    盛姜闻言，蓦然想起了两月之前，有人传言道看见周曦甯和洛尘漪牵手返回学校，还共饮一杯奶茶的事，犹豫了一下，最终还是没说出来。
    不过是一个平民而已，可能只是只暂时比较受宠的猫儿罢了，这种小事，就不必和母皇说了。
    ……
    何宸看着周遭奢华的各式装饰，眸中流露出贪婪艳羡的目光，直到陆傅行走进来后才收敛了些。
    “嘿嘿，女婿日理万机，还要抽出空来听我这老家伙絮叨，真是不好意思。”何宸站起身，满脸堆笑的伸出手去。
    陆傅行轻握了一下便收回了手，眉头轻蹙道：“不知您今天来这里所为何事？”
    “是这样的，再过两个月不就是我外孙女周曦甯的成人礼了吗？”何宸搓了搓手道：“我知道女婿你想让曦甯和瑾妍喜结连理，我呢，也想着亲上加亲。所以这次成人礼的邀请函呢，就再添上我这老两口的名字，我们在其中也能说上两句话……”
    “哦？可是我早就听说过，何雨她已经和你们断绝关系了吧？”陆傅行面上流露出几分不耐的神色，道：“如今连女儿生日宴会都不邀请你们，你们还想着能从中美言几句？”
    何宸流露出几分尴尬之色，干笑两声道：“啊……这个，毕竟血浓于水嘛，亲情哪有那么容易断的，再怎么说，何雨也是我们的亲闺女、何俪的亲姐姐，她怎么也不可能不认我们吧。”
    陆傅行看着面前宛如一条哈巴狗一般的何宸，心中涌起一股厌恶之感。
    当初何雨初初荣登帝国中将之位，成为帝国最年轻的中将，何宸与其妻刘焉便打着其女的名号招摇撞骗、欺侮他人。结果后来一些事传到了何雨耳中，她忙将这些调查清楚，正式宣布断绝自己同何家的关系，并一一向那些受到迫害的家庭登门道歉，才将事揭了过去。
    但是，何宸说的却也没错。当初何雨并未为难他二人，这些年来也对其偶有帮助，若是说一点旧情都不念，陆傅行是不信的。
    原本他没想着让陆瑾妍同他人联姻，可是随着自家商贸开始探出国界，开展不同国家地区间的商业合作后，帝国对于陆家也开始逐渐施以压力。如今想要更进一步，与掌握军事命脉的周家联姻自然是一条最佳途径。所以他才会专门派遣陆瑾妍去接待周曦甯。
    不过，有些话彼此都是心知肚明，反而不好再明说出来。如果借这家伙的嘴言明了，那能周英奕和何雨就不得不将其摆在明面上考量了。
    如此一来，这局势也就能明朗一些……
    陆傅行露出了一点笑容，拍了拍何宸的肩膀笑道：“那如此一来，就要多麻烦您了。”
    ……
    嘀嗒、嘀嗒……
    时间一秒一分的过去，透过窗帘的光逐渐暗淡，直至房间中只剩下了黑暗。
    腕上光脑突然响了一声，沐熙从迷茫的沉思中惊醒，点开后发现是季宁发来的一只小猫照片，看来是云吸猫时格外中意的一张。
    唇角微微勾起了一点，沐熙回复道：[很可爱。］季宁立刻秒回道：[还没睡嘛？已经很晚了，明天我还要去找你排练舞蹈，要养足精神啊！］[嗯，你也早些休息。］
    沐熙关闭对话框，看了一眼时间，已然是午夜了。
    她坐了多久？四个小时？或者是五个？
    嘴中干的有些发苦，沐熙想要去倒杯水，可刚站起来就噗通一声跪倒在了地上。
    腿完全麻了……针扎般的刺痛感后知后觉的传入脑中，沐熙发出一声苦笑。
    还在犹豫什么呢？自己哪里还有选择的权利？不愿做的事、难做的事，总是必须要去做的事，一时的拖延犹豫，解决不了任何问题。
    点开光脑，播出通讯。沐熙手指带着一丝颤抖，但是动作不见滞涩之意。
    “沐熙？有什么事吗？”男人温和的声音传入耳中，却让沐熙心中陡然升起一股恶心欲呕的感觉。
    不光是对这个男人，还对于自己。
    深吸了口气，沐熙开口道：“义父，还有半个月便是周曦甯的成人礼了，她邀请了我一同前去。”
    “哦？”洛溪有了几分兴趣，道：“你还处在被观察的阶段，她还愿意邀请你，看来对于你当初放走她的恩情很是感激啊。”
    沐熙勉强笑了笑，她明白这绝对不是什么夸奖的意思。
    “当初放了她，以换取如今的机会，倒也是不亏。不过你若是再心慈手软，那我也不会再给你一次机会了。”洛溪语气中带着温和笑意，但话语却让人不寒而栗。
    “我明白的，义父。”
    “那就好，既然周曦甯邀请你，那便送她一份礼物吧，难得的机会可不能就这么放过了。”洛溪轻笑一声道：“你将举办地点发给我，介时我会派遣死士过去，击杀周曦甯。”
    沐熙闻言，眸中顿时闪过一丝震惊。
    她以为洛溪会采取恐怖袭击，刺杀参与此会的政要，却没想到他点名要杀周曦甯。
    “杀了周曦甯？这对于我们似乎并没有什么益处。”
    “一切都是为了洛尘漪大人。她和大人走的有些太近了，在上一次商业街的刺杀中，大人甚至因为她而进入了那种状态。虽说我们的后手可以说是万无一失，但威胁嘛，总要扼杀在摇篮中的。”
    沐熙不知道洛溪所说的“那种状态”和“后手”是什么，她也清楚这不是她能够问的。她关心的只有一点，周曦甯因和洛尘漪相处过于亲密而必须死，那季宁呢？
    心中蓦然升起的恐惧让她微微有些喘不过气来。沐熙尽量装出平静的语气道：“可是这样我无疑会受到更大程度的怀疑。义父，我是以季宁舞伴的身份参加的这场宴会，不如让我来保护季宁，如此一来我应当也能重新获得信任。”
    洛溪漫不经心道：“如此也好，我会通知前去的死士的。”
    看来季宁暂时并不属于组织关注的人员，沐熙在心底微微舒了一口气。
    “对了，你和你弟弟很久没见了吧？”洛溪突然笑道：“和他通个话吧，你弟弟可是很想你这个姐姐的。”
    沐熙神色顿时升起一抹惊喜之色，连声道谢。洛溪轻笑着挂断通讯，片刻后，一个视屏请求便发来了。
    沐熙忙整理了下自己的妆容，随后迫不及待的点开了那请求。
    一个阳光帅气的男生被投影于面前，见到沐熙眼睛一亮道：“姐！”
    “小晔。”沐熙双眸微微泛红，声音中带着几分沙哑。
    “姐，你是不是工作很累啊？我看你好像憔悴了好多。洛溪叔叔说你一直在忙工作，让我少打扰你。”沐桓有些沮丧道：“要不是因为我这身病，我也能帮你了，哪像现在这样，只能留在这疗养院里，哪都去不了，跟个拖油瓶一样。”
    “说什么傻话呢？小晔才不是拖油瓶，你以后会好起来的。”
    “嗯！”沐桓呲起小白牙道：“洛溪叔叔也说我一定会好起来的，等我好了以后，我要带姐姐去世界各地转一转。”
    沐熙笑道：“那我就要好好期待了。”
    沐熙渴望着能同弟弟多说几句话，可没过多长时间沐桓身旁的医护人员便将其手中的光脑收了回去。
    [你弟弟身体没事，放心吧。等洛国成立，你们姐弟二人都是功臣。不过若是洛国没了，那你弟弟肯定也会随之而逝。］沐熙看着这条突如其来的信息，眸中的柔意一点点褪去，露出了冷漠的锋芒。
    为了弟弟，纵使下地狱，她也不会犹豫。
    ……
    洛尘漪向后退了两步，随后一个加速前冲，将拳头重重轰向面前那一颗小小的金属圆球。
    就在拳头靠近的一瞬间，一层蓝色的光膜突然出现，抵挡住了洛尘漪的拳头。其反震之力使得洛尘漪一连后退了好几步。
    看着面前稳固于空气中的蓝色光膜，洛尘漪缓缓的舒了一口气，向一旁杜杰的全息投影看去，道：“这样就算是成功了吧？”
    “嗯，非常
    完美。”杜杰笑道：“光脑系统预判的很及时，防御力也算还不错。”
    闻言洛尘漪唇角微微上扬，伸了个懒腰道：“总算是完成了，好在一切都还来得及，功夫没有白费。”
    上前又连续轰击了防护罩两拳，看着那蓝色光膜在空气中缓缓破碎消散，洛尘漪将金属球轻磕了下，从中取出已报废掉的微型核心反应炉，换了一枚激活钋元素进去。
    杜杰轻叹了一声，“虽说有一定的实用价值，可惜却只能一次性使用，开启后便无法关闭，而防护罩破坏之后核心材料就得替换，成本有些高了。”
    “慢慢来嘛，既然军部已经开始重视，那就肯定会投入更多人力物力，这些问题也会一个个攻克的。”洛尘漪安慰道。
    两人交谈了片刻后，杜杰便被叫去做实验了。而洛尘漪则金属球收于囊中，前去了珠宝商店，准备给这金属球加工的美观些，毕竟现在这副模样实在是太简陋了。
    挑选好镶嵌宝石和样式，洛尘漪付了定金后走出商店，看着自己一朝回到解放前的小金库，无奈的轻笑了声。
    踏着夕阳的余辉在街头缓缓漫步，总算完成了生日礼物的洛尘漪一扫这几日中的匆忙仓促，轻松惬意，任由思绪伴着晚风纷飞。
    还有十天，便是周曦甯的成人礼了呢……
    自己和周曦甯相识也有大半年了，现在回想起最初相识之时，却遥远的仿佛是前一世中的经历。
    如今这安定的盛世、平静而充满希望的生活，美好的让洛尘漪突然生出了一丝不真实的感觉。
    冥冥之中似有什么感应一般，洛尘漪突然下意识的驻足，向一旁的小巷看去。
    砖石瓦缝之中，有着几抹深沉的棕褐色，那是早已干涸许久的鲜血。
    心脏突然不规律的跳动了一下，这里……似乎是当初那个一夜大雨后突然死了十几个人的地方，还曾上过帝都新闻，听说后来事发原因被判定为小混混内斗，不了了之了。
    自己怎么走到这里来了？洛尘漪眉头轻蹙，朝着前方继续走去。
    不知为何，洛尘漪心中突然多了一股郁气，再不复方才的轻松惬意了。
    是因那些莫名而死的小混混想起了自己的曾经吗？洛尘漪微微闭了闭眸，在心底告诉自己不要多想。
    自己已经逃出那个泥潭了，现在自己需要更多考量的是未来DD自己和周曦甯的未来。
    一想到周曦甯，心中的阴霾顿时被扫去许多，洛尘漪重新又扬起唇角，迈开轻松的步伐。
    而在她身后，小巷里染血的石板映着夕日，蓦然散发出了一层诡异的光芒。
    那即将落下的夕阳，如凝固鲜血般的光辉中，透露着将死般的凄美壮丽。
    此刻洛尘漪还不知道，她的生活，从未曾真正平静过。那看似风平浪静的海面之下，涌动着的是无数汹涌的暗流。
    61、第 61 章
   
    金碧辉煌的大厅中， 帝国有头有脸的人物们谈笑风生、觥筹交错。澄澈的酒液在杯中缓缓流淌，猩红的地毯落步无声，大厅中央那奢华的蛋糕上， 由钻石所雕刻的少女做偏偏起舞之装，耀眼的光泽刺痛了洛尘漪的眼睛。
    她有些茫然的站在角落之中，这里和她最初所想象的光景大有不同。每个人都带有目的的同他人交谈，言语中尽是权力与金钱的腐朽气息。与其说是生日宴会， 更像是贵族交际的酒宴。
    直到周曦甯自旋梯上缓缓走下来时，洛尘漪的视线才有了聚焦点，而全场的笑声、交谈声、碰杯声也一瞬安静了下来。
    周曦甯身着一席缀满水晶的银白色长裙，披散于脑后的墨色长发被烫出微卷，深沉如夜般的眸子扫过全场时， 让每一个人都有种在看自己的感觉。
    本就极美的女孩儿在如此盛装打扮之下，光彩夺目的如同深海里那璀璨的明珠一般， 一瞬间整个大厅中仿佛一切都暗淡了下去，所有的人都变成了周曦甯的背景。
    洛尘漪一瞬不瞬的看着如同公主般高贵优雅的周曦甯，骄傲与自卑相混杂的复杂心绪在心间翻腾。
    为如此耀眼美丽的周曦甯而骄傲， 为只能躲在角落里的自己而自卑。
    周曦甯缓缓扫视的视线最终定格在一个角落中，看着身穿黑色礼裙的洛尘漪， 眸中闪过了惊艳与喜悦的光芒，仿佛被流星所照亮的夜空。
    宴会还未正式开始，周曦甯挥手婉拒上前欲要攀谈的人， 径直向着洛尘漪走去。
    啧，明明那么漂亮，却要独自躲在角落里蒙尘，真是白瞎了自己亲自给她挑选的礼服和她那天赐的好容颜。
    周曦甯本就想着借这次宴会，让一众贵族阶层认识一下洛尘漪。毕竟未来她迟早要踏入这个充斥着牛鬼蛇神的世界， 提前互相了解些终归是有好处的。
    故意摆出一副冷然的神情，劝退了不少有些眼色的人，纷纷给她让出一条道路。而周曦甯所行之路带有明显的目的性，周遭人们或明或暗都投来疑惑的视线。
    一步、两步……洛尘漪看着周曦甯越过那人潮向自己走来，像是摩西分海一般，所到之处，一切都为她而让步。
    莫名的，洛尘漪心中升起几分庄重肃穆的感觉，心跳不由的加速，一丝丝隐秘的期盼与欢喜缠绕上心头，她忍不住向前走了两步。
    周曦甯看着洛尘漪，与她视线相交，眸中的冰冷迅速褪去，变成了温润明媚的柔意，右手轻轻握了握，想要上前牵住洛尘漪的手。
    可惜，林子大了什么鸟都有，周曦甯没料到，还真就有这么没眼色的人混了进来。
    看着突然插足于自己和洛尘漪中间的何宸与刘焉，周曦甯眉头深深皱起。
    她自是认识这外公外婆，不过自她记事起，妈妈便和何家断绝了所有来往。而这次成人礼宴会，也并未向其手中发放请帖，不知他怎么会突然出现在这里。
    周英奕和何雨虽在二楼同宾客交谈，但心思却始终分出些放在自家闺女身上，此刻也是发现了这本不该出现在这里的人。
    两人对正交谈的客人道了声抱歉后退于一旁，何雨点开腕上光脑查看登记的宾客信息，眉头一皱道：“我父母、姐姐，都是以陆伯爵家属的身份到这里来的。”
    “不久前我姐姐嫁于陆傅行了，因为本就是续弦，所以婚礼只是小办了一次，并无多少人知道。”何雨啧了一声道：“还真让他给钓了只金龟婿。”
    周英奕看着她周身的低气压，笑道：“论起金龟婿，我才是最金的那一只吧。可惜你父亲实在是太贪得无厌了，不然也不至于落得如今老死不相往来的地步。”
    “有时候啊，我真的怀疑你是不是被捡去何家的。一窝烂苗里面，就冒出你这么一颗好葱。”
    何雨听着周英奕调侃，噗嗤一声笑了出来，扬扬拳头道：“瞎说什么呢？找打啊！”
    “不敢不敢。”周英奕忙做求饶状，见何雨心情好了后才正色几分道：“陆傅行那老东西让他们来这里，无非是想攀个关系。听说陆家生意被陛下卡的挺死的，看来是把主意打到咱们家曦甯身上了。”
    何雨闻言眉头轻蹙道：“陆瑾妍那小丫头吗？平日里没什么接触啊……那你是什么意思？”
    “我能有什么想法？要是放在往常，兴许还会去探探情况，让曦甯注意一下有没有那方面的意思，不过现在……”周英奕看着始终将注意力放在洛尘漪身上，对于面前何宸报以不耐神色的周曦甯，不由苦笑一声，“咱家闺女，自有自的决定了。”
    ……
    “外公外婆，想说什么就直说吧，没必要拐弯抹角的。”周曦甯见他们二人始终都在顾左右而言他，说着那些自己都记不清了的童年往事，心中的不耐达到了峰值。
    对于何家，周曦甯可没有一点儿亲情归属。毕竟当初因为他们的胡作非为，妈妈可是受了不少委屈，担了不少责任。
    何宸和刘焉面上均闪过一丝尴尬，正想再说些什么让周曦甯动一动恻隐之心，却突然见到陆傅行带着陆瑾妍和何俪初初踏入会场，双眸顿时亮了亮。
    何宸忙挥了挥手，招呼着父女二人向这里走来，同时对周曦甯兴奋道：“小漪来见一见你姨夫和表妹。”
    周曦甯愣了一下，犹疑的看向迎面走来的两人，面上表情惊讶。
    前一世中自己可未曾听闻何俪嫁给了陆傅行，不过前一世自己确实是同何家没有过任何来往便是了。所以如今她也不清楚，这究竟是前一世便是如此，还是这一世因蝴蝶效应所引发的改变。
    何俪看着周曦甯公主般贵气美丽，心中就不由深深嫉妒。
    早在成婚之前，陆傅行便同她约定好不再要孩子，让她以对亲生女儿的态度来对待陆瑾妍。这也就是说，她这一生恐怕也没法拥有自己的孩子了。
    越想下去，就越是怨毒于自己姐姐的优秀与幸运。
    不过周曦甯并未将她放在眼里，所以也未察觉到她那深深的恶意。
    简单的同陆伯爵和陆瑾妍打了照顾，周曦甯见陆瑾妍四处张望，像是在寻找什么人一般，轻笑道：“陆小姐是在找什么好友吗？我或许可以为你带路。”
    陆瑾妍闻言惊喜的点点头，冲周曦甯投去感谢的目光，不客气道：“那就麻烦周小姐了，祝你生日快乐。”
    眼看着还没说两句话呢，两位主角便要独自而去了，刘焉忙道：“哎呀，叫这么生疏干什么？都是一家人，寻外人哪用这么着急。瑾妍不是精心准备了礼物给小甯吗？小甯不如猜一猜是什么礼物？”
    何宸立刻接话笑道：“这礼物可珍贵着呢，寻常人见都见不着……”
    “不就是一块宝石吗？”陆瑾妍厌恶于何俪，而对于何俪的这对父母也同样不感冒。本就着急着找王玉琦呢，却被一直拖在这里，王玉琦早就不爽了，不客气道：“周曦甯又不是什么都没见识过的土豹子，而且这宝石也就是我按价格随便挑了块贵的而已。”
    说罢，陆瑾妍将手中提着的礼品盒子递给周曦甯，随意道：“一会儿给也是给，现在给也是给，你不介意吧？”
    如此随性的态度倒是对周曦甯的胃口，两人都未顾及一旁人的感受。周曦甯接过后便随手交给了身边的侍从。
    陆傅行见眼前这一幕，心中暗叹一声，没再多强求什么，只对陆瑾妍道了声别麻烦人家，便转头与一旁商业伙伴攀谈起来，独留下何宸与刘焉独自凌乱。
    周曦甯没有再同这二人废话，径直绕过他们，迈步走向了洛尘漪，朝她伸出了自己的手。
    刘焉眉头深深蹙起，看着洛尘漪疑声道：“她是谁？”
    没人回答她问题，洛尘漪只低垂着头，看向面前那朝自己伸出来的手，同时明显感觉到周围一瞬间聚集在自己身上的视线。
    嗡嗡的嘈杂声在会场中响起，一瞬间自己成了所有人议论的中心，洛尘漪握了握自己的手，感觉到其中汗水的濡湿。
    紧张的心绪让洛尘漪微微有些喘不过气来，她没想到周曦甯会如此在大庭广众之下做出这样暧昧亲密的举动。
    四肢似都有些不听话，洛尘漪抬手的动作都有些僵硬，但还是将其交于周曦甯的手中。
    简单的动作中，却似乎带着几分义无反顾与托付的意味。周曦甯轻笑了一声，牵着洛尘漪向人群中走去。
    感受着与自己交握手掌的温暖与力度，洛尘漪心间的紧张消融了些，鼓起勇气抬起了头。
    周遭正在暗中观察的人们顿时睁大了双眼。如果说周曦甯是渊海中的明珠，那洛尘漪便是空谷里的幽兰。
    她的美丽让人第一眼便为之惊艳，忍不住再细细看去，那出尘的气质更让人移不开视线。
    “大家都在看你呢。”周曦甯微微偏头，轻笑道。
    洛尘漪微微抿唇，尽量掩饰自己的紧张。“是因为你在我身边啦。”
    “才不是这个
    原因呢。”周曦甯笑得眉眼弯弯，“是因为你太漂亮了。”
    “明明你更漂亮……”洛尘漪视线小心的环视了一圈道：“而且大家也都是盛装出席的。”
    “你是最漂亮的一个。”周曦甯握了握她的手道：“自信一点，你只要昂起头，所有人都会为你而注目。”
    洛尘漪看着一脸认真的周曦甯，露出了一点点浅浅的笑意。
    周曦甯感觉着周围一瞬间更炽烈了些的目光，不动声色的靠近了些洛尘漪，微微挑起眉环视全场，如宣誓主权一般。
    “尘漪。”周曦甯忽然唤了一声，洛尘漪有些疑惑的看向她，等待着她的下文。
    周曦甯呼了口气，轻声道：“别离开我身边，好吗？”
    惊讶于周曦甯忽然提出这样的要求，洛尘漪微微愣了一下，随后神色更显柔和。
    “嗯，我保证。”
    62、第 62 章
   
    不论是政界泰斗还是商业巨鳄， 周曦甯都持着不卑不亢的态度与其攀谈，而在此过程之中，她始终都未放开洛尘漪的手。
    洛尘漪自是明白周曦甯的意思， 虽然面对这完全陌生的奢华世界仍有些畏惧，但还是维持着礼貌的微笑，面对他人的打量时，也尽量不再去躲闪。
    梁伟子爵、韩严羌伯爵、宋迪英子爵……凡是与周曦甯相攀谈的人， 洛尘漪都凭借着自己那强大的记忆力将其一一记下，同时她也尝试着去剖析那些人的交际圈。
    正与韩严羌相谈的那名女性同宋迪英举止暧昧，但面对于与宋迪英关系颇好的梁伟却又十分冷淡……洛尘漪观察着这一切，一张各式人物的关系脉络网于脑中逐渐清晰。没过多长时间，再面对他人的问题时， 洛尘漪已能客气回答，不再需要周曦甯一直挡在自己身前了。
    看着飞速融入这环境里的洛尘漪， 周英奕和何雨都是微微吃惊。
    虽说早在当初的军部之旅中，他们便看出洛尘漪的交际能力不弱，但却也没想到会这么强。
    如果不是亲眼所见， 恐怕没人会相信，此刻已能与不熟知的人谈笑风生的洛尘漪， 片刻前还只能蜗居于大厅的角落中隐藏自己。
    真的是……越了解，惊喜也就越多啊……
    帝国的未来会因她而改变多少呢？周英奕和何雨不约而同的在心中想到。
    不知道自己在未来的岳父岳母面前又表现了一把的洛尘漪，此刻还在与一名男性Omega愉快的交谈， 但她身边的周曦甯就不是很愉快了。
    看着这名青年眸光越发灼热，而洛尘漪却没有一点查觉，丝毫不吝啬于自己的笑容的样子，周曦甯就不禁暗暗咬牙。
    明明精的和什么似的，怎么在感情方面却和块木头一样， 不知道自己魅力多大吗？还笑，还笑！要不是被自己牵着，那家伙已经扑上来求交往了吧？周曦甯恶狠狠的想到。
    自家宝贝，藏着不是，拿出来又怕被人觊觎，周曦甯心里幽幽一叹，更坚定了要快点把洛尘漪吃掉的想法。
    一圈转下来，洛尘漪对于在场的众多宾客都有了些了解。面对周曦甯携有一丝为难报复心理的问题，也大多都能答上来。
    看着周曦甯惊讶的神情，洛尘漪挑挑眉，正欲笑言两句时，会场的大门突然被推开了。
    浑厚磅礴的气场扑面而来，所有人都一齐看向了大门的方向，只见一位鬓发已然斑白的老人立于哪里，神色威严如佛寺中的怒目金刚，直到看见人群中的周曦甯时才柔和了几分。
    八大集团军的创始人、被誉为统领王的军神、为帝国建立奠定了基础的帝国第一公爵……太多太多的荣誉归属于这人身上，没有人不曾于英雄传记的扉页上见到这人的身影。
    周厉靖。
    会场中所有人于此刻在心中同时默念出这个名字。
    周英奕和何雨笑着起身，正欲上前迎接时，周厉靖却并未走进会场，而是侧过身来，微微躬身行礼。
    如此行径让一众人都震惊的睁大双眸，不知其身后是何许人，竟让周厉靖行礼。只有周曦甯微微敛眉，心中暗叹一声还是来了。
    “周将军不必多礼。”
    轻柔的声音响起，一名身着华美衣裙的女性自其身后走出，不同于周厉靖那如山般厚重的气势，她给人的感觉像孤月，柔和的光辉不会刺痛人的双眼，让每一个人得以去仰望。
    “参见女皇陛下。”全场所有人同时恭敬躬身行礼。
    心头的疑惑解开，可惊讶与震撼却丝毫未减。女皇陛下竟然亲临周曦甯的成人礼？
    皇室对于周家的恩宠，已经到如此地步了吗？
    而周英奕与何雨同样没有料到女皇会突然莅临，好在他们二人都没少亲自觐见过女皇，此刻惊讶了一瞬后便反应过来，在女皇示意众人免礼后，恭敬走上前去，将女皇迎入会场。
    女皇倒是显得十分平易近人，走近周曦甯后，和蔼的朝她笑笑，“小曦甯，祝贺你成人了。”
    周曦甯一副受宠若惊的模样，回礼略显紧张，但却十分周全。巧笑嫣然间，少女青涩又初显成熟的风情一览无余，让立于女皇身侧的二皇子盛姜看的微微有些呆了。
    女皇看着周曦甯一副机灵聪颖的模样，心间越发喜爱，更是坚定了让其与盛姜相联姻的决定。
    看着被团团围住的周曦甯，洛尘漪虚虚的握了握手。
    方才大门打开的瞬间，周曦甯便
    放开了自己。是因为她爷爷吗？还是这位突然出现的女皇？
    洛尘漪不知道。她并没有要怪周曦甯的意思，她只是有些难过。
    她相信周曦甯放开自己，肯定是有她的道理DD甚至，很可能就是为了自己。
    也正因如此，洛尘漪心中才越发失落。方才融入这环境中的小得意此刻烟消云散，经此一事，她更明白了自己同周曦甯之间如天堑般的差距。
    成人礼随着最后宾客的到来而正式开始。周曦甯只能隔着人群瞟了一眼洛尘漪，随后便再无一丝闲暇，循规蹈矩的逐步完成成人礼上的流程。
    身为父母的周英奕与何雨分别为成人的女儿送上祝福，并将紫荆花冠佩戴在周曦甯头上。而后周曦甯感谢了父母十八年来的养育之恩，感谢了祖国的庇护教养，并宣誓于未来报效祖国。
    当看到一家人紧紧相拥之时，真情流露间让周围的人也受其感染，微湿眼眶。
    女皇的到来让这场成人礼更带有一层神圣的色彩。当她以古籍之礼为周曦甯祷告祈福时，所有人都向周曦甯投去了羡慕的目光，同时也更坚定了要和周家打好关系的想法。
    周英奕以紫荆花枝轻轻抽打了三下周曦甯的肩膀，以示她将承担起一个成人的责任，自此之后，成人礼当中所需要完成的礼仪便都已完成，一直肃穆而立的众人也稍放松了些。
    接下来便是宫廷舞会，趁着皇家乐队调试手中乐器之际，年轻的宾客纷纷向周曦甯凑过去，向她赠送上自己准备的礼物和生日祝福。
    不同于老贵族们送出的大手笔金银珠宝，同龄的人许多都是帝都学院的同学，此刻送上的都是些自己准备的精巧玩意儿。
    并不熟识之人所赠的礼品，周曦甯会礼貌微笑接过，随后交给身旁的侍从。而像季宁、沐熙的礼品便会直接拆开，欣赏并夸赞。
    周曦甯有礼有度，让每个人都能在这交际圈中找到自己的位置，一时间宾主尽欢。
    直到盛姜赠出自己所带的礼物。
    一条精美绝伦的蓝宝石项链，如蕴藏着一泓湖泊般深邃迷人，让周围观赏的人们不由发出惊叹，同时目光有些暧昧的在周曦甯身上扫过。
    伊诺之泪，世界上最富盛名的宝
    石，其高昂到离谱的价格令它举世尽知，而除却其本身醉人的美丽外，所蕴含的意义同样是其受到推崇的原因。
    相传前朝中有一位贤明的君主，爱上了一位平民，排除万难立其为王后，可最后在贵族保守派的疯狂反对、甚至要分裂国家的要挟之下，君主最终不得不将那位女子处死。悲伤的君主郁郁寡欢，再未立王后，早早便逝世了，而他死后与那女子合葬的棺椁上，镶嵌着的便是此宝石。
    从那以后，人们便以此宝石来象征坚贞的爱情。如今被盛姜当做生日礼物赠予周曦甯，其间蕴含的暧昧意思，自是人人都能看出的。
    周曦甯眉头微微蹙起。盛姜的礼物她并没有要拆开的打算，如今暴露于众人面前是因为他根本就未将礼物包装起来。
    听其熟稔的语气，再加上这暧昧的礼物，周曦甯丝毫不怀疑接下来几天，她与盛姜的关系会被传成什么样。
    公然拂了皇室的面子，终究不是什么理智之举，接受吗？
    上一世接了也就接了，可这一世……
    看着一旁有些踟蹰不前的洛尘漪，周曦甯心中思虑万千。
    片刻的犹豫后，周曦甯伸手接过了那项链。盛姜心中一喜，正欲请求由自己为她带上项链时，周曦甯忽然抢先一步，越过人墙朝洛尘漪露出亲昵的笑容，“尘漪，你一直站在那里做什么？你不会是忘了我的生日礼物了吧？”
    突然被点名的洛尘漪和周围的人们都是一愣，而盛姜咽下了还未说出口的话，扭头看了看洛尘漪，笑容淡了些。
    洛尘漪自然是没忘的，精致的小礼盒正被她紧紧的攥在手中。
    为了这份礼物，她付出了三个多月的努力汗水，可此刻看到那些精美绝伦的礼品时，却有些自惭形秽，羞于拿出手。
    面对周曦甯期待的目光，洛尘漪深吸了一口气，踏着微微僵硬的步伐走上前去。
    从洛尘漪手中接过礼盒，周曦甯十分自然的将那串蓝宝石项链交给身旁的侍从。
    一众人都将目光集中在了周曦甯手中的礼盒上，倒是未注意那被抛之一旁的奢华项链，唯有盛姜的眸光幽深了几分，唇角微微扬起一个冷然的弧度。
    周曦甯迫不及待的将包装撕开，精巧的首饰盒映入眼帘。见此，所有人都在心中暗道一声，不会那么巧合吧？
    然而现实就是这样充满巧合。当首饰盒被打开，系着翠玉吊坠的又一条项链出现时，每个人的脸色都变得分外微妙起来。
    63、第 63 章
   
    十分普通的玉石， 十分朴素的雕刻，被琢成一片叶子的翡翠，便是众人再怎么看， 也看不出来什么特别之处。
    出现在这样的场合，尤其是作为公爵孙女的生日礼物，可以说是寒酸至极了。
    原本每一件被周曦甯所亲手拆开的礼物，众人都要去喝彩赞叹几句的， 可如今面对这样一份礼物，便是能将沙子说成金子的那几位红组学员，都迟疑着不知该如何开口了。
    气氛一时陷入凝滞，周曦甯却突然露出了惊喜的笑容，小心将那玉坠自盒中取出， 谨慎的样子仿佛面对的是什么稀世珍宝。
    是周曦甯发现其中的奥妙了吗？
    然而并不是。不得不说，洛尘漪找的首饰店可以说是相当良心了， 雕琢过程中，将等离子防护罩的微型反应炉完美隐藏于叶脉的纹路中。所以周曦甯这时也不知这礼物有什么特别之处。
    不过那又如何呢？最特别的地方，不就是这礼物主人的身份吗？
    天下之人， 无非两种。一种是自己喜欢的，一种是不喜欢的。对于喜欢的人所赠之礼， 便是再朴素也让周曦甯珍之重之。而对于不喜欢的人所赠之礼，即使再昂贵稀有，也不过是件用于交际来往的死物。
    而洛尘漪， 自是她最最喜欢的人，是她前世中拼命追逐却仍旧失去的痛极，是她这一生中心心念念要不渝守护的痴极。
    周曦甯的心，早就偏到不知何处去了。所以此刻才能顶着众人惊疑的目光，对于这简朴的礼物露出如此喜爱之意。
    撩起散于脑后的秀发， 周曦甯对洛尘漪挑挑眉道：“能帮我戴上吗？”
    面对如此邀请，洛尘漪心跳蓦然快了些，微抿着唇，强迫自己忽视掉周遭那些饱含深意的目光，面上带着一丝红晕，款款走至周曦甯的身后。
    在微卷的黑色秀发中，白皙的脖颈如上好的羊脂白玉般，显出温润的光泽。洛尘漪靠的颇近，周曦甯身上那丝丝缕缕的香气窜入了她的鼻间，让她心跳更快了几分。
    将银色的链子扣上，周曦甯大大方方的拨弄了两下。在银色衣裙的衬托下，一抹翠绿显得颇为可爱，虽不名贵，却十分合适。
    都说人靠衣
    装，可此时这玉石却是因周曦甯的娇美容颜，而更添了几分动人的颜色。
    “很漂亮。”盛姜轻笑一声，话语间颇有几分意味深长道：“原本想着伊诺之泪会更加与你相配，现在看来，或许以绿叶相衬，花儿才会更加美丽。”
    周曦甯像是没听出来其中之意一般，开玩笑道：“皇子殿下所赠礼物太过贵重，脖子上坠着这么一大笔财富，只怕会使得脖子酸痛啊。”
    “不戴没关系，伊诺之泪很适合你，不仅是它作为饰品的一方面，还有它本身所蕴含的意义。”盛姜并未顺着周曦甯所给出的台阶就此作罢，眸色间有一丝嘲弄，“纵然前朝那位君主给予其王后无边的盛宠，最后却仍旧只能目睹她的死亡。有些人之间的身份差距宛如天堑，不是努力就可以跨越的。”
    话语中的锋芒未加遮掩，洛尘漪面色瞬间苍白了几分，低头默然。每个人都能感受到盛姜态度的不善。
    盛姜丝毫不掩周身的傲气，身为帝国的二皇子、未来的储君，他何必为了拉拢周曦甯而放下自己的骄傲？皇室何用如此卑微？周家又如何？纵然周厉靖功勋再如何高，还不得向母皇俯首称臣？
    精心准备的礼物被一再无视，甚至被周曦甯用一样如此低贱的饰品来侮辱。他心头的怒火已让他忘记了这一切后果，都是因他自己故意未对礼物加以包装，欲使众人误解所导致。
    气氛一时间直坠冰点，季宁嫌恶的看了一眼盛姜，本着好友生辰还是开心重要的原则，正欲开口打个哈哈缓解一下氛围，一直沉默着的周曦甯却突然轻笑了一声。
    霎时间，难以言喻的强大气场如一层看不见的屏障般，自周曦甯身上展开，使得所有人都不自觉的同时后退了一小步，心中不禁大骇。
    而周曦甯丝毫未在意他们惊悚的神情，看向盛姜的目光冰冷的如同在看一个死人。
    在她的注视下，盛姜只觉身上如灌铅般沉重，呼吸都不顺畅了。
    他不明白发生了什么，他的话语只是抱着几分嘲讽之意，虽说恼怒于周曦甯的态度，可他还没有无脑到要与其交恶的程度。
    然而他所不知的是，他那无心的话语，却如一柄锋锐利刃，直直插入了周曦甯心口最深的伤痕中。
    那位君主为了国家而不得不处死自己心爱之人，而她上一世，又何尝不是为了国家，亲手将心爱之人送上刑场？
    那是她纵然重生也永远抹不去的伤痛，是一碰就会鲜血淋漓的伤疤。周曦甯一直尽量让自己全身心投入于这一世的生活中，忘却那如同噩梦般的前一世。然而，这又怎是那么容易忘却的？
    盛姜此刻无意的嘲弄，在周曦甯耳中便如同最恶毒的诅咒一般DD诅咒于自己同洛尘漪的生死相隔。
    失去爱人的悔恨、身不由己的痛苦，让那如同沥血□□直指眉心的杀意，无法抑制的从她身体里散发出来。
    历经血海尸山所磨练出的杀气，盛姜一个从事于政界的皇子又哪里能承受的住？此刻两股战战，几欲就此倒在地上。
    “叮铃铃DD”
    一阵响铃声突然响起，打破了这被冰川描摹勾勒的森严气场，周曦甯微微抬眸，看向了于二楼站立，手握铃铛的何雨。
    何雨无声的冲她微微摇了摇头，随后笑道：“舞会马上开始，还请各位同您的舞伴做好准备。”
    周曦甯闭了闭眸，缓缓吐出一口浊气，不再看向盛姜。
    盛姜喉咙微微滚动了一下，后知后觉于自己背后已经被冷汗所浸湿。目光惊惧的看向周曦甯，他再不敢说什么阴阳怪气的话了。
    轻柔悠扬的前乐响起，液体记忆合金倒映着细碎的银色光芒，在地板上缓缓流过，最终汇聚于大厅中央，构筑为了一座简约大气的舞台。Alpha纷纷优雅鞠躬，向身边的Omega发出无声的邀请。
    虽说被母皇要求同周曦甯共舞，可经此一事，盛姜哪里还有这个脸和胆量？此刻只能尴尬的立在原地，面色一阵青一阵白的。
    周曦甯自然不会去在意他的感受。此刻她心中满目疮痍，空洞正待弥补、伤痕急需抚慰，而这一切只有洛尘漪可以做到。
    不想让自己的负面情绪影响到洛尘漪，周曦甯微微闭眸，压下其中的哀与怒，勉强挤出一抹笑容后，方才转身向洛尘漪伸出手来。
    “不邀请我去跳舞吗？”
    洛尘漪怔怔望着此刻面前那温暖的笑容，相较于曦光，反而同烛火更加相近一些。
    在那令人心醉的的柔
    光下，是缓缓流下的烛泪。
    她的心像是被淋上了一碗青草汁般，涩苦的皱缩成了一团。
    手指微微动了动，洛尘漪强忍着想要将眼前的人拥在怀中，温柔的抚平她的一切伤痕的冲动DD她明白周曦甯不想让自己为她而担心，也明白有些事自己现在没能力，也没资格去做。
    咬了下舌尖，感受着在口腔里散逸开来的血腥气息，洛尘漪勉强扬起唇角，报以微笑。同时伸出手去，欲要搭在周曦甯伸手的手掌间。
    而就在这时，另一只纤细白皙的手掌却突然横插了进来，不容分说的握住了洛尘漪的手。
    两人均是一愣，同时扭头看向了这只手的主人。
    一位穿着着艳丽紫裙的Omega女子扬起微笑，彬彬有礼中带着一丝霸道，“不知道在下有没有这个幸运，能同这样美丽的您共舞呢？”
    面对这半路突然冒出的莫名家伙，洛尘漪眉目间蕴着一股恼意，冷然道：“抱歉，我并不想同阁下共舞。”
    盛襄面上并未有丝毫恼意，而手却暗暗用力握了握，正想要挣手的洛尘漪顿时感受到清晰尖锐的疼痛。
    “还没有自我介绍呢，您拒绝是不是太快了？”盛襄笑眯眯道：“我是盛国大皇女，同时也是第一集团军的副军长，说起来，我还是你的学姐呢。”
    洛尘漪闻言一愣，下意识的看向周曦甯。
    周曦甯眸光微冷，看着盛襄道：“皇女殿下，在我的生日宴会上，强迫我的客人与您共舞，您是不是太看不起我了？”
    “别说的这么难听嘛，我其实也是为了你们好哦～”盛襄压低了几分声音道：“刚才我弟弟不懂事，你给他难堪，那是他自作自受。可他毕竟是帝国的二皇子、未来的储君。你这一巴掌，打的可不光是他的脸。”
    “你身为周家唯一的孙女，又在这件事上占理，皇室自然也没什么好说的。”盛襄笑意融融，而言语却锋利如刀，“可是这位不幸被卷进来的美丽小姐，如果也像你这样，一点儿面子都不给皇室，那皇室想要有意无意的为难一下，也实在是太容易了。”
    充满威胁意味的话语，让周曦甯的脸色瞬间暗沉了下去。
    作者有话要说：感谢在2020-07-05 13：22：16～2020-07-07 13：11：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：省叁 8瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、第 64 章
   
    “呵， 明明是你主动要求和我共舞的，现在又这样一副心不在焉的样子，真的好吗？”盛襄看着又踩了自己一脚的周曦甯， 无奈轻笑。
    周曦甯瞥了一眼与季宁共舞的洛尘漪，漫不经心回道：“皇女殿下说笑了，同您跳舞是我的荣幸。”
    “是吗？”盛襄意味不明的笑了了一声，突然一把揽住周曦甯的腰， 俯下身在她耳畔吐出湿热的呼吸，“你就那么喜欢那个洛尘漪？为了她把自己送上门来？你难道不知道吗，其实我喜欢Omega哦。”
    “母皇本是想要盛姜同你联姻，可若是换成我，应该也没什么区别吧？”
    正偷偷瞄向这里的洛尘漪脚下步子一错， 季宁挨了一脚后露出控诉的神情，洛尘漪忙道歉， 可目光却未从周曦甯身上移开。
    看着这样一副画面，周曦甯不禁露出忍俊不禁的笑容，内心丝毫未将盛襄的话放在心上。
    说起来， 前一世中她和盛襄还颇为相像，都是因自己的身份而对心上人爱而不得。所以她们有时也会向彼此诉说些自己的烦恼痛苦。两人间的关系还算不错。
    盛襄的确爱着一位Omega， 不过那人可不是自己。
    似是无意的向一旁瞟去，周曦甯毫不意外的看见那于舞池边立着的人，随盛襄突然暧昧的动作而黑下去的脸色。
    周曦甯可不想做那被殃及的池鱼， 退后一步拉开了和盛襄的距离，轻笑了下，“方才，你其实不是非要为难尘漪，而是想要逼我出手吧。”
    “哦？为什么这么说？”盛襄饶有兴致道。
    周曦甯有意压低声音， 在悠扬的音乐中，仅有面前的盛襄能够听清楚。“我先前的态度，可不应该是臣子对于未来储君的态度。虽然并不算什么大事，但如果让有心人从中推波助澜，对于皇室和周家，都会有不好的影响。”
    “你迫使尘漪与你共舞，从而逼我出手，一是为皇室挽回面子，也堵住了那些有心人的悠悠之口。二则是借我的举动，表明了我对于尘漪的态度，这也算是对于尘漪的一种保护了。”
    盛襄扬起手臂，周曦甯顺从的牵着她的手，在她的臂弯下旋转，银白色的裙子随之舒展开来，像是花蕾绽放。
    “你真是一点儿都不可爱，我可不想和太聪明的人做朋友。”盛襄轻笑了一声，“其实也不全像你说的那样，我也是想试一试你会不会为洛尘漪而出手。”
    踩着音乐的节拍，盛襄与洛尘漪擦肩而过，看着她朝自己投来充满敌意的目光，盛襄回赠了一个挑衅的眼神。
    “看的出来，她很喜欢你，你也很喜欢她。可是这世间有太多事，不是靠着彼此之间的喜欢就能够克服的。我弟弟说话虽然难听，却也不是没有道理。”
    乐曲步入高潮阶段，周曦甯柔韧的腰肢向后微倾斜，在盛襄的牵引下，如同一只灵动翻飞的鸟儿一般，美丽的让人移不开眼。
    “我不是那位君王。”再次听到这样的话，周曦甯露出了轻柔的笑意，却又含着几分执拗与坚决。“我可以为了帝国的安定、人民的幸福牺牲许多，但是尘漪不属于这其中。她是我无法舍弃的。”
    盛襄看着眼前突然如曦光般明媚起来的女孩，不禁有些微微发愣。直到一声悠长的提琴音调响起，她才回过神来。
    “第一支舞曲就要结束了，很高兴能同你一起跳舞。”盛襄扬起一抹优雅得体的笑DD短暂的轻松结束了，她再度戴上了那副礼貌疏离的面具。“是时候把你还给你那位小女友了，虽说蛮希望你成为我弟妹的，不过还是祝你们真的能够克服那些阻挠吧。”
    随着音乐的尾声落下，盛襄放开了周曦甯的手，两人踩着乐点飞旋起舞裙。一旁的洛尘漪和季宁都心领神会的向两人逼近，在新的一轮乐曲开奏时，洛尘漪成功握住了周曦甯的手，轻轻一拉，便将她拥入了自己的怀中。
    计划行驶的太过顺利，洛尘漪琉璃色的眸子中带有一丝疑惑与惊讶，但看着怀中的周曦甯，随即便将那抛之于脑后，情不自禁的抿唇轻笑起来，仿佛是抓住了失而复得的宝物般。
    周曦甯微微用力握了握她的手，娇俏的挑挑眉，随后在洛尘漪的怀中优雅的踩着节拍、翩翩而舞。
    两人之间的距离几近为零，热辣大胆的舞步让周围的人忍不住将目光频频投向这里。
    周曦甯舞技精湛，而洛尘漪也丝毫不落下风，一牵一引间，俨然是这舞步节奏的掌控者。
    看着配合完美的二人，盛襄低眉笑笑，放开季宁的手，优雅的鞠了一躬道：“看来你的舞伴到了，我也就不就在这里讨人嫌了。”
    季宁看着踏着舞步向自己走来的沐熙，眸光瞬间亮了起来，向盛襄回了一礼后便如乳燕投怀般旋入沐熙的怀抱中。
    盛襄一副意兴阑珊，不想在继续跳舞的模样向台下走去，周曦甯看着她那有些落寞的背影，忍不住轻声道：“皇女殿下，其实，你也没有必要成为那位君王。”
    步子微微一顿，随即便恢复了正常。盛襄并没有回头看向周曦甯，唇边溢出了一声似有似无的轻叹。
    “怎么样？”女皇盛璇看着款款走来的盛襄，柔声问道。
    “周曦甯挺有意思的。”盛襄看着台上相拥而舞的众人，懒洋洋道：“周家的基因还真是好啊，一个个都这么聪明。都说周中将、何中将是帝国百年难遇的‘耀世双星’，只怕这名头用不了多久就要传到周曦甯和洛尘漪的身上了。”
    “能让你报以这么高的赞许，还真是少见呢。”盛璇微微一笑，旋即又叹了口气道：“可惜了，还想着能同周家联姻，如此看来希望怕是不大。”
    “疑人不用、用人不疑。周家这些年来干干净净，也应该对她们多报以信任，君臣离心可不是好事。”盛襄安慰的拍了拍她的手，“而且那个洛尘漪也不是省油的灯，这样的人才还是让她对帝国多些归属感吧。”
    心中的失落在盛襄的安慰下消散了不少，盛璇再度打起精神，不再说这些烦心事，同女儿咬耳朵道：“方才你在台上跳舞的时候，齐家那姑娘可是一直在看你呢。”
    闻言盛襄面上一愣，不由向齐殷舒看去。
    面容娇美的女性Omega察觉到她的视线，下意识向这里看来。见到是盛襄后眉头轻蹙，礼貌的微微躬身后便移开了视线。
    “怎么？不邀请她跳一支舞吗？”盛璇有几分调笑意味的挑了挑眉。
    “母皇就别说笑了，她指不定多讨厌我呢。”盛襄苦笑一声。“我知道母皇您觉得就算是联姻了也可以私下相交，可是我同她都不想亵渎这段感情。既然注定不能在一起，还是不要让她徒增烦恼了。”
    看着
    女儿少有的悲苦之色，盛璇有些呐呐，略带歉意道：“抱歉，小襄……”
    “没关系的，既然身在帝王家，享受权力的同时，总要付出些代价嘛。”盛襄故作轻松的笑笑，可那笑意却不及眼底便被心间犯上来的苦涩所吞没。
    看着这样的盛襄，盛璇眸间也染上了一丝哀意，叹息道：“其实你才是最适合当王的。远比我、比姜儿更合适……若你是Alpha，那该多好……”
    “Alpha吗……”盛襄闭了闭眸，不再多说。一时间这里的气氛都沉寂了下来。
    舞曲一支接着一支，年轻的Alpha和Omega肆意挥洒着自己洋溢的美好，不管周遭那些或单纯欣赏、或别有意味的目光，两人的眸中仅有彼此的身影。
    直到最后一支舞曲的余音也消弥，洛尘漪收紧怀抱，跳舞的精灵随之停下了舞步，顺从的倚在她的臂弯里。
    两人相视一笑，松开了紧握彼此的手，微微弯腰行了一个宫廷礼。
    热烈的掌声为台上的舞者响起，何雨微笑着宣布舞会结束，众人笑谈着从舞台上走下来。
    丰盛精美的菜肴被接连不断呈上来，侍者优雅的举着托盘，在觥筹交错的人群中穿梭。一众大人物的交际再一次开始，在他们的谈笑风生中，一份份足以震动商贸圈的合约被签下。
    周曦甯这些交际并不感兴趣，拉起周曦甯的手笑道：“接下来的事就跟咱们无关啦，走吧，这里的星空模拟室挺不错的，一起去看看吧？”
    洛尘漪对此自是没有异议。两人自一旁侧门的通道离开，远离开这喧闹的人群。
    季宁自然不想掺合到她们中间，她自己还想同沐熙享受二人世界呢。
    “上次没能去成海洋馆，这里的虽然没有那么大，但很多珍惜海洋动物却是帝都海洋馆都没有的，我们一起去看看吧？”
    看着季宁期待的星星眼，沐熙心间蓦然淌过一阵暖流。
    “好的，都听你的。”沐熙揉了揉季宁的头，轻笑着答应。
    作者有话要说：从明天开始日3000，更新时间应该是下午六点，如果有变动会有请假条。
    偶尔也会日6000，感谢各位小可爱的支持～

65、第 65 章
   
    周曦甯侧眸看向洛尘漪被星光照亮的面庞， 那难掩的惊奇喜悦让她不由微扬唇角。
    两人双手交握，在模拟出的星河下相倚而坐，隐秘的欢喜和说不清道不明的甜蜜气氛环绕着二人缓缓升起。
    缓缓埋首在洛尘漪的颈间， 感受到她一瞬间放轻了的呼吸，周曦甯舔了舔有些干涩的唇，眉目间点染着七分眷恋三分紧张，微微有些踟蹰着开口道：“尘漪， 那个……虽说当初约定好一切要到毕业以后再说，可我却不想再等了，我现在就……”
    洛尘漪心中蓦然一跳，侧目看向犹豫吞吐话语的女孩，嘴唇微微翕动， 却不知该说些什么。
    丢死个人了！周曦甯在心中暗恼。
    都多大的人了，不就是告个白嘛？这样一副吞吞吐吐、犹犹豫豫可真不像是她的风格。
    深吸一口气， 正欲闭眸将想说的话一口气说出来时，环绕着她们二人的万千星河却陡然间暗淡了下去。
    随后，红色的应急灯光伴随着刺耳的警报声， 刺痛了两人的双目双耳。
    两人微微一怔后迅速从地上跃起，脸上的神色凝重， 摆出格挡的姿势。
    封闭着的金属门伴随着一声巨响轰然倒塌，融金色的光芒在银灰色的表面肆意流淌，四名穿着着电工衣衫的不速之客缓缓步入门内， 看着二人咧嘴露出一个狰狞的笑容。
    “看来，我们来的不是时候啊？”
    两人心头均是咯噔了一下，原本应该是普通人的他们，忽然爆发出了Alpha的气息，眸中的猩红一如当初那名服下药剂的死士。
    狂暴的信息素中携带着蛮横凶野的气息， 犹如一批渴望鲜血的野兽般。毫无疑问，他们都服用了那禁药奥杜因。
    铺面而来的压力让两人微微有些喘不过来气，如此悬殊的战斗力使得她们心中均升起了一股无力与绝望的感觉。
    L组织的死士为什么会突然出现在这里？公爵孙女的生日宴会，地址对外绝对保密不说，因为有女王的莅临，这周围早已被全数清场，帝国的军队早已将这里团团围住。
    那么唯一的可能，便是L组织的人早在至少一周前，便已渗透入了这里。
    一周前便已经得知了这里的
    地址吗？如此结论让周曦甯暗暗咬牙。
    前一世中未邀请、而这一世中邀请了的宾客，无非是她自己以个人名义相邀的那几人。而除了沐熙以外，其余的人在前一世中都是军部的军人。
    所以，沐熙是L组织的人？这一切究竟是怎么回事？
    四名死士并没有给周曦甯太多思考的时间，自身后抽出漆黑的军刺，重重一踏便向她扑来。
    周曦甯丝毫没有要同他们交手的愚蠢想法，当机立断的大喝一声“后退！”便携洛尘漪迅速避开四名死士，向一旁跑去。
    这些人能混进来，但外面包围的军队却却绝对不可能让他们活着出去。这是一场注定死亡的刺杀活动，所以他们才事先服用了那禁忌的药剂。
    毫无疑问，他们并没有要生擒自己的打算，L组织已经将自己列入了必杀名单。
    背后宛如毒蛇般骤然出击的军刺如影随形，周曦甯放弃去思考为什么，危机感让她肾上腺素飙升，灵敏的动作让追击她的三名死士眸中露出微微惊讶的神情，同时心中升起几分猫戏老鼠般的趣味与兴奋。相较于一踩就死的虫子，这样的猎物无疑让他们在生命的最后一段时间中能多些享受。
    心脏跳动如擂鼓，如此集中精力让周曦甯感到难抑的疲惫。她一边逃跑一边留意于周遭的环境，星空模拟室里除了一些虚拟投影设备以外，便尽是空旷，能够躲避的地方并不多，而那唯一的出口处却留守着一名死士，彻底堵死了唯一的生路。
    如此绝境让周曦甯的心蓦然沉入谷底，唯一的慰藉便是这些死士并未将洛尘漪视为攻击目标，对于在房间另一侧逃跑的她丝毫未家关注。
    洛尘漪看着险象环生的周曦甯，心中焦急如烈火相煎。
    上一次周曦甯遭遇刺杀，她自不量力的想要去救援，却直接摔晕在了咖啡店旁边，不仅未帮上忙还给周曦甯添了麻烦。
    而过了这许久，经历了帝都学院黑组的磨砺后，自己却仍旧这样无力，面对又一次针对周曦甯的刺杀，她只能在一旁眼睁睁的看着周曦甯独自抗下所有，甚至连引诱一名刺客来攻击自己的身份资格都没有。
    洛尘漪明白，自己要是贸然上去，只会让周曦甯分心，从而更加陷入危险之中。可是，难道自己就真的这样一味呆在这里吗？
    距离刺杀开始已经有一段时间了，支援应该已经在赶来的路上了，只要再支撑一段时间，她们便能活下去。
    可是，这几名死士真的会给她们这样的机会吗？
    洛尘漪能看出来他们此刻还抱有戏耍的态度，可是她不认为他们会蠢到只知戏耍而放弃任务的程度。毕竟这次任务他们可是赌上了自己的性命。
    或许，自己可以成为一面不错的肉盾？哪怕只能帮助周曦甯争取很短的一段时间，那也能让周曦甯活下来的几率大大增加。
    而她的夙愿，不就是保护周曦甯吗？为此付出一切她都不在乎。
    曦甯不会同意自己那样做的，现在上前只会分散曦甯的注意力。洛尘漪尽量让自己冷静下来，微微改变自己的步伐，一点点向着周曦甯靠近。
    自己需要在曦甯遇到危及生命的危险时，以自己的生命为她筑起护盾，这需要的不光是不畏死亡的孤勇，还需要恰到好处的时机原本急促的呼吸被逐渐放缓，心脏跳动的速度也由每分钟近两百次降至不到百次。
    洛尘漪的眸光亮的惊人，如果这时看向她的眼睛，便会震惊于那缓缓漫上来的血雾，仿佛被点染上鲜血的琉璃。一些改变，在包括她在内的所有人都毫无察觉的情况下，悄然发生。
    ……
    “L组织的死士怎么会混入这里？”季宁震惊的看着一前一后将她与沐熙堵在甬道中的两名死士，喉头微微滚动。
    她们并没有携带武器，身上的衣装也不适合战斗。一切的局势都朝着最不利的方向发展，季宁心头不禁升起了几分绝望感。
    深吸一口气，沐熙拍了拍她的肩膀，目光一瞬不瞬的盯紧面前如择人而噬的饿狼般的死士，“现在谈放弃还太早了DD还记的我教你街头打架的招式吗？街头混混可搞不到什么武器，靠的都是自己的一拳一脚。”
    一语惊醒了季宁，她轻咬舌尖，尖锐的疼痛唤醒了因恐惧而微微僵硬的身体。
    “这一次，我不会再做拖油瓶了。”季宁抿唇认真道。
    看着抛去怯懦的季宁，沐熙眸中闪过一丝暖意，随后便被冰冷而锋锐的杀机所替代。
    两位死士相视一眼，微微点了点头后同时朝着沐熙扑了过来。
    ……
    “你确定不告知死士你的身份？你身上没带武器，对战两名服下奥杜因的死士，死了也不奇怪吧？”首领的语气难掩疑惑，明显对沐熙的提议并不赞同。
    “如此才好。”沐熙轻笑一声，“这次我被邀请，同时还出现了L组织的死士，我绝对会被怀疑，即便义父您已经安排了替死鬼，我继续被调查的期限也会无限延长。”
    “但是，如果我在保护季宁的途中受了重伤，那么我的嫌疑便会被洗脱很多吧？戏总要做到万无一失，那些服下药剂、智商堪忧的死士我可不敢相信。”
    首领皱眉道：“可是这一切的前提也是你能够活下来。”
    “多谢义父关心，不过还请您放心，我不会做没有把握的事。”沐熙轻笑一声道：“不过还请义父下达命令时指明，以杀死沐熙为首要目标，对于季宁勿要下杀手，毕竟如果季宁出了事，那这一切就都白费了。”
    通讯那端沉默了一会儿后方才轻叹了一声，道：“随你的意思吧。”
    ……
    在首领面前夸下海口，可沐熙其实远没有通讯中所说的那般胸有成竹。
    身无寸铁的面对两位磕了药，还将自己视为必杀目标的死士，任谁都不敢打包票说自己一定能活下去。
    但也只有如此将自己置于死地，才能把真假逆转、黑白颠倒。
    不顾那再次洞穿了自己左肩的黑色军刺，沐熙狠狠扼住那人的咽喉，将其掐昏过去。
    在季宁不顾自己的攻势下，另一名死士因那不得对季宁下杀手的命令而犹豫后退，放过了重伤的沐熙。
    除了左肩外，右臂也被洞穿，身上还有无数深深浅浅的划伤。严重的失血让沐熙眼前微微发黑，呼吸间血沫自唇中涌出。
    死士举起军刺，微眯着眸，寻找那一击必杀的机会。
    沐熙已经基本丧失了战斗力，季宁将她护在身后，目光凶狠的看着面前的死士。
    就在这千钧一发的时刻，急促的脚步声突然打破了这凝滞的氛围。，三人均是微微一愣，同时看向甬道的尽头，季从安的身影蓦然出现，季宁的面上顿时涌起难掩的喜悦。
    那死士眸光一暗，突然扬起手中的军刺，向着分神的季宁刺去。
    沐熙骤然睁大双眸，她并没有预料到这一幕。她本以为有了首领的命令，季宁会是绝对安全的。
    感受到那名死士对自己投来的怨毒目光，沐熙蓦然明白，他突然攻击季宁，是想要逼自己出手。
    在方才的战斗里，自己有意无意中，暴露出太多对于季宁的在乎了吗？
    不由苦笑一声，沐熙反身将季宁抱在怀中。
    噗嗤DD
    心脏被撕裂的声音沉闷，像是死神哼唱的咏叹调。
    66、第 66 章
   
    纸醉金迷的厅堂中， 衣冠楚楚的人们交谈甚欢，正当宴席气氛越发热烈时，一阵沉闷的轰鸣声却突然传来， 顶部悬挂着的水晶吊灯直直的坠了下来，一时间惊叫声、吊灯碎裂声、警报声接连响起，惊慌恐惧如同瘟疫一般，在人群中迅速的弥漫开来。
    周英奕、何雨、盛襄等军人迅速将女皇团团围起， 警惕的看向周围。
    一众没有战斗力的贵族紧张的看向周围，平日里在保的镖保护下享受万分周全的他们，如今却抛之一旁，心中的恐惧让他们如惊弓之鸟般，因一点点风吹草动而惊慌失措、仪态尽失。
    “都镇定些！”
    一个苍老雄浑的声音响起， 压过了一切嘈杂，仿佛带有让人安定的的奇特力量， 众人都呐呐的闭上了嘴。抬头看向这位帝国的战神。
    周厉靖低眉扫视全场，在他那锐利的目光下，众人感觉自己仿佛赤\裸的站在原地， 一切想法都逃不过他的眼睛。
    飞身踩着护栏一跃而下，周厉靖快步走至盛璇身边， 恭敬道：“陛下，臣已通知驻守军队，他们马上就会来增援。”
    “麻烦将军了。”盛璇微微颔首， 提高声音道：“还请诸位听从周将军的命令，紧急避险，不要惊慌。”
    温柔的话语间带有不容置疑的力量，所有人都从恐慌中迅速恢复过来，在一众军人的指挥下进入防备的姿态。
    “小甯呢？她现在在哪里？”周厉靖安顿好众人后， 看着周英奕皱眉道，心中隐隐有不安的感觉。
    周英奕闻言一愣，随后连忙点开手中光脑查看，面色陡然间阴沉下来，暗自咬牙道：“我无法定位到小甯，她的位置被屏蔽掉了。”
    一旁的季从安同样眸光微冷，看向他道：“阿宁的位置也被屏蔽掉了，她们方才不在这里，此刻怕是都遇见了前来刺杀的人。”
    “应该是L组织的死士，这是一场针对于她们的刺杀！”何雨面色焦急，“这些死士是抱着必死准备来的，一定会使用上次调查发现的那种禁药，小甯和阿宁撑不住的！”
    心中焦躁难耐，周英奕转身便欲要前去寻找周曦甯，强压下心头的慌张，上前一步向盛璇请示道：“陛下，刚才应当是L组织的佯攻，即便是提前做好人员部署，也难塞进来太多人。我们聚集在这里，他们不会贸然攻击。还请陛下能允许我去寻找小甯。”
    于盛璇身旁立着的盛姜见此状，连忙上前一步道：“周中将，现在当务之急是要保证于母皇的安全。谁知道这会不会是L组织的调虎离山之计，何况您也不知道周曦甯子爵身在何处，现在军队已经进来，便将此事交于军队便好，您的责任应是……”
    盛襄一把将盛姜拉到自己身后，给他比了个噤声的手势。而盛璇则略带歉意的点点头道：“这里很安全，周中将不必担忧。曦甯还是阿宁都是帝国的人才，帝国的未来还需要她们来作为支柱。”
    “周英奕中将、何雨中将、季从安少将、林清冉少将，你们四人即刻出发，务必将周曦甯和季宁平安带回来。”
    “是！”被点名的四人齐声喝道，行了一个军礼后便欲从大门离开就在这时，一个女声突然响起，道：“还请等一下！”
    众人目光顿时向那声音的主人望去，王玉琦眸色中带有一分微怯，深吸了一口气道：“方才我注意到了周曦甯子爵于西方侧门离开，而季宁男爵则于北方侧门离开。由这两个方向去寻她们，应当会更容易一些。”
    周英奕四人对视一眼，自然分为两队，分别朝那两扇侧门前去。在经过王玉琦身边时，微微颔首道：“多谢。”
    王玉琦连忙回礼，看着她们远去的身影，轻咬下唇，心间全然是压抑不住的担忧。
    洛尘漪还同周曦甯在一起，那么她此刻恐怕也处在危险当中。
    克制住想要一并前去的念头，王玉琦在心间暗暗祈祷：洛尘漪，你可一定不要有事啊！
    ……
    死士饶有兴致的看着又一次避开攻击的周曦甯，舔舔嘴唇，眸中流露出嗜血的光芒。
    正欲继续戏耍时，耳中的通讯器却突然传来了男人冰冷的声音，“你们四个别玩了，军队已经开始扫荡了，用不了多久你们就会被发现，速战速决，免得夜长梦多。”
    随后通讯便断掉，四人均流露出遗憾的神色，一个人笑了声道：“抱歉了小妹妹，原本还想多陪你玩上会儿的，可惜我们家主上实在是太心急了。”
    “所以DD只能请你快些去死了！”黑色的军刺映照着那人狰狞如厉鬼的神色，陡然间加快了速度，挥舞间尽是划破空气的刺耳声音。
    周曦甯和洛尘漪的神色俱是一变，正当洛尘漪要迈步上前，为周曦甯争取一时片刻的时候，一层蓝色的光膜忽然自周曦甯身上出现。黑色军刺自上面划过，掀起如涟漪般的蓝色流光。
    死士面色一愣，周曦甯忙避开了另外几人接踵而至的攻势，逃向一旁。
    轻抚脖颈上的翠玉吊坠，即便是这样的险境之下，周曦甯也难掩心头的丝丝惊喜。
    原来尘漪这几个月来在等离子防护罩上面投入如此多的精力，是为了要制作这样一份礼物。
    什么伊诺之泪，和这比起来都弱爆了！这可是尘漪付出辛苦努力，亲手制作出来的珍贵礼物。
    忍不住向一旁的洛尘漪望去，周曦甯却陡然发觉她同自己的距离在自己不知不觉间，竟然已经缩短至数步的距离。
    洛尘漪的性格她早已摸透，电光火石之间周曦甯便猜出了洛尘漪想要做什么，一时间心里又气又急，忙厉喝道：“洛尘漪！别靠过来，分开跑！收起你的心思，别犯蠢！”
    洛尘漪犹豫了下，原本因为事发突然和关心则乱，她都忘记了自己送的礼物上所带有的离子防护罩。
    如此一来，倒是松了口气，可是这并不代表周曦甯便安全了。防护罩所能承受的攻击是有限的，在三名服用了禁药的死士面前，根本撑不了多久。
    暗暗咬牙，洛尘漪并未听从周曦甯的话退向一旁，而是仍旧与她保持一段不远不近的距离，以确保在不妨碍她逃跑的前提下，能够在危急关头为其提供支援。
    而这份决意周曦甯无疑也明确的感知到了，可她现在无法再分心，为了能让洛尘漪不至于做出无法挽回的傻事，她只能尽自己最大努力去抵抗这三名死士的攻击。
    所幸的是，这防护罩的抵御效果比她们所想的还要好上些。每当军刺落在上面，都会有极大的阻力遏制其攻势，周曦甯便能迅速的闪开，而防护罩的能量消耗也不是很严重。相较于正面钝器的暴力轰击，这防护罩明显更适合于抵抗锐器的攻击。
    周曦甯和洛尘漪心间逐渐燃起希望的火花，而四名死士却越发心急。
    首领下达的命令是尽一切可能杀掉周曦甯，但是却决不能伤害到洛尘漪。本想在军队来前恰好杀掉周曦甯，再当着军队的面自尽，从而做到“恰到好处”的放过洛尘漪。
    反正周曦甯的身份本就选比洛尘漪重要，他们如此行为也实属正常，不会使得洛尘漪被怀疑身份。
    一切计策都规划的堪称完美，可是现在看来，能否解决掉周曦甯都是一个问题。
    于门口镇守的死士正犹豫着要不要也一起上前攻击周曦甯，却突然听到了一阵脚步的声音。
    面色大骇的转头看去，周英奕的身影出现于通道尽头，看着他露出一个杀气凛然的微笑，一句话也没说，宛如利箭般向他冲来。
    不敢再犹豫，死士踏入门内，抽出军刺迎面朝着周曦甯刺去。
    一声玻璃碎裂般的清脆响声中，防护罩终于不堪重负的于空气中破碎消散。周曦甯狼狈的与地上一滚，原本瞄准其要害的攻击最终擦伤了她的小腿于肩膀。
    溢出的鲜血染红了周曦甯的银色纱裙，尖锐的疼痛自伤口处弥漫开来，可周曦甯并没有时间去管这些，她侧首看着一旁飞奔而来，欲要以肉\体抵挡那些刀剑的洛尘漪，嘶哑着说不出话来。
    周英奕踏入房间，一拳朝着离得最近的死士打去，那人却丝毫不露怯意，凭借着被药剂强化了的身体勉力拖延住了周英奕。
    阻挡洛尘漪的死士犹豫不知该如何出手，此刻周英奕还在，他们能杀了周曦甯，却很难再杀掉周英奕，为了不让洛尘漪被怀疑，他只能咬牙将军刺刺向洛尘漪的肩膀。
    本想着这样的攻击洛尘漪应当能躲过去，却没想到她竟然对此视而无睹，直直的撞了上来。
    肌肉被撕裂的声音顿时响起，死士吓了一跳，险些没能握住手中的军刺。
    他们都是被洗脑了的疯狂教徒，在他们的心中，洛尘漪是指引他们的神，可此刻他却把自己的神伤到了。
    恐惧在心头升起，死士向后退了一小步，洛尘漪直接一拳打在了他的下巴上，将他甩至一旁。
    视线的阻碍终于被清除，眼前的一幕却让洛尘漪目眦欲裂。
    两柄军刺分别洞穿了周曦甯的双臂，两名死士面上露出不顾一切的狰狞之意，用力压着那军刺向周曦甯的眉心处刺去。周曦甯银牙紧咬，喉间溢出痛苦的低吟，角力中明显落入绝对的下风，尽管已用尽全力，也难阻止那军刺的步步逼近。
    咚咚DD咚咚DD
    一切的声音离她而去，那军刺尖刃上滴着的血像是一个诡异的符号，瞬间将洛尘漪的神识拉至无限远。
    无数的画面在她面前飞闪而过，大多都模糊不清如胶卷底片，仅有几幕还算比较明晰。
    战火纷飞的断壁残垣，一名与周曦甯长的分外相像，只是更加成熟了些的女子，也曾面对过如此一般的绝境，仅差一步就命丧黄泉。
    亚麻色头发、琉璃色眸子的Alpha突然出现，一刀斩下那将女子逼入绝境的士兵的首级，朝那女子随手丢下一枚药剂。
    她看着一脸震惊不解的女子漠然道：“周曦甯，你曾帮过我，这算我还你的人情。我知道你想杀我，不过以你现在的实力，差的还太远。”
    怎、怎么会……她和曦甯那么像，名字也相同……而那个突然出现的女子，为什么又会和自己模样相同……
    头好痛……像是有数百鼎钟于大脑里齐声震响一般，洛尘漪紧咬银牙，血腥的气息在口腔中弥漫。
    面前画面再度逆转，嘈乱如蜂群狂舞，最终定格在了周曦甯躺倒在血泊中，奄奄一息、了无生命迹象。
    灵魂被撕裂的痛楚在心间炸开，洛尘漪抬起双眸，那宛如一个世纪的幻境只不过是现实中短短的一瞬。周曦甯仍旧被那两柄军刺压在地上，拼尽全力做着无谓的抵抗。
    咚咚DD咚咚DD
    洛尘漪缓缓闭眸后再睁开，如血色琉璃般的瞳孔，散发出摄人心魄的杀意。
    作者有话要说：感谢在2020-07-08 20：58：48～2020-07-12 17：59：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
   
    原本还在用力将那军刺向周曦甯眉心刺去的死士， 突然像是被按了暂停键一般，陡然停滞下了所有的动作。
    牙关不受控制的微微颤抖，浑身汗毛炸起， 宛如被凶兽凝视的危机感让两人陷入难抑的恐惧之中。
    周曦甯因他们突然停止的动作而微愣一下，随后忙抓紧这机会，一个前蹬将那两名死士踢飞出去。
    正阻拦着周英奕的死士见此状微怔了一下，不明白发生了什么， 而周英奕则抓住这个机会，抬手一拳砸在面前人的眼眶中，趁其捂眼痛呼时，反手将那军刺刺入其小腹，一脚将其踢开。
    不去理会那死士痛苦的嘶吼， 周英奕微微喘息着擦去手中的鲜血，眸色复杂的看着如嗜血孤狼般的洛尘漪。
    他从未感受过如此强烈的杀意， 简直就像……面对着血煞渊海般……其间充斥的绝望、暴怒、哀伤，让他不由为之动容。
    被踢开的两名死士从地上爬起，疼痛让他们从恐惧的呆滞中恢复过来， 惊恐的他们以怒吼来让自己的身体摆脱僵直，再度挥舞起军刺向周曦甯冲来。
    而周曦甯此刻却并未将目光放在他们身上， 而是愣愣的看着那如修罗般立于面前的洛尘漪。
    这样的洛尘漪，与那次于商业街刺杀中暴走的她是那么相像。可那次周曦甯仅是事后在投影中看到，那感觉远不及此刻如此直观的面对。
    说不清、道不明的熟悉感， 让周曦甯的心陷入了一片迷茫与慌乱中。
    为什么？眼前这人嗜血、暴虐，明明与那个温和内敛的洛尘漪完全没有任何相似之处，可这气息、这感觉，却夹杂着一丝刻骨铭心的熟悉，似是……故人来。
    “小甯！”周英奕见那两名死士向周曦甯再度冲去， 正欲上前，那方才被洛尘漪打飞的那人却将他缠住。在这样危急关头，周曦甯却不知在愣什么神，呆滞在原地，完全没有要躲避的意思，周英奕不由急喝一声。
    周曦甯听到父亲的呼唤，目光自洛尘漪身上移开，而下一刻，那两柄军刺便已然近在眼前，掀起的锐风让她瞳孔微缩，下意识的闭上了双眼。
    漆黑的锋刃映照着灯光，划过冷厉的弧度如
    黑色的闪电。
    预想中的疼痛并没有出现，一股不容反抗的力道将她拉起，那柠檬的清香让她失去了一切反抗的力气，或者说……失去了反抗的念头。
    她顺从的依偎在那温暖又满是血腥气息的怀抱之中，周曦甯睁开眼睛，洛尘漪垂眸向她看来，眸中幽暗深邃，如无月无星的夜空。
    有两滴鲜血飞溅在她那素白的面颊上，使得她那原本如空谷幽兰的容颜，陡然间染上了几分妖艳之感，如迎风招展的罂粟花般，引人心甘情愿的于其中堕落。
    看着于锋刃尖端缓缓滴下的血迹，洛尘漪唇角勾勒出一个冰冷的弧度。
    那两位本欲要偷袭周曦甯的死士，此刻捂着自己的咽喉，感受掌间那湿润粘腻，眸中是还未反应过来的迷茫。
    没人看清楚洛尘漪的动作，时间仿佛被剪切掉了一段似的。
    感受着生命一点点从身体中流逝，两人最后用逐渐灰暗下去的瞳孔看了一眼洛尘漪，携着他们未完成任务的遗憾懊恼，与对这结果的迷茫不甘，倒在了地上，死不瞑目。
    仅剩的那一名死士，已然明白自己是不可能完成任务了，怨毒的看了一眼周英奕后，反手将军刺刺入自己的心脏。
    周英奕啧了一声，神色却并未轻松下去，而是凝重的审视着洛尘漪，试探着开口道：“小漪？”
    对于他的呼唤，洛尘漪丝毫未报以任何反应。她的眸子被微垂下的长发遮住，周英奕也看不出她面上的神色。
    周曦甯尝试着挣了下，可洛尘漪环着她的手臂却似是铜浇铁筑的一般，牢牢将她禁锢在其怀中。
    “尘、尘漪？”
    周曦甯启唇小声的呼唤道，神色中含着一分她自己都未尝察觉的期待。
    洛尘漪缓缓移过视线，向怀中的周曦甯看去。
    如血色琉璃的眸子中蓦然划过一丝挣扎之意，洛尘漪双唇翕动，嗫糯着不知说了些什么。正当周曦甯惊疑的想要继续呼唤她时，洛尘漪却一把将她退出了自己的怀抱，伏跪在地上，痛苦的抱住自己的脑袋。
    周英奕自身后搀扶住了周曦甯，看着洛尘漪眸色深沉凝重。
    “尘漪……”周曦甯喃喃出声。面前洛尘漪那一丝熟悉感如一缕墨痕入水般消散的无影无踪，看着她微微佝偻下身子，如野兽般嘶吼的陌生模样，周曦甯心里仿佛被钝器敲打了一下，升起难言的苦楚哀痛。
    周曦甯还欲上前的动作被周英奕一把遏住，他将一支凝血栓剂注射到她身体中，深吸了口气道：“冷静些，现在的她，可不是洛尘漪。”
    “可是……”周曦甯的话在看见父亲那冷若冰霜的面色后默默咽下，只能担忧的看向洛尘漪道：“尘漪的肩膀也受了伤，必须马上给她治疗。”
    周英奕见自己女儿一副满心满眼都是洛尘漪的模样，心中微气道：“先顾好你自己吧，你伤可比她重多了！”
    周曦甯并未在意自己身上的伤，在注射凝血栓剂后，伤口已经不在向外渗血了，虽然还未完全愈合，但生命危险是不会有的。
    她心间俱是担忧，目光一瞬不瞬的注视着洛尘漪。
    周英奕看着她这样一副满心满眼俱是洛尘漪的模样，不由哀叹一声女大不中留。真是的，你爹我还跟那死士拼命了呢，都不知道关心关心你爹我！
    点开手腕上的光脑通讯，周英奕道：“小甯找到了，没生命危险。不过小漪出了点儿意外……”
    “什么？”何雨心里的石头还没落下便又被高高提起，声音中夹杂着一丝颤抖道：“小漪她……”
    “没有生命危险。”周英奕忙安慰，“一时半会说不清楚……我们在星空模拟室这里，你先过来吧。”
    何雨看了眼跟随自己的一众士兵，道：“我已经和军队相遇了，需要他们一起过去吗？”
    “别让他们过来，先让他们原地待命。”周英奕看了眼如野兽般丧失理智的洛尘漪，道：“你拿上医疗设备和麻/醉/枪过来。”
    何雨闻言一愣，但是并未多问，应声后便挂断了通讯。
    依着周英奕的要求，何雨向随行军人和医疗人员要来药剂和麻/醉/枪后，便独自快步跑向星空模拟室。
    一步跨入被凝固□□融毁的大门，何雨见到门内的场景，目光不由微滞。
    目光匆匆扫过那四名倒在地上、已然断气的死士，正在房间中交手的二人让何雨第一次对于自己的视觉产生了怀疑。
    周英奕握着从那名自尽死士胸口拔出的军刺，勉力支撑着洛尘漪那如暴风般凶猛的攻势，虽然暂时未受什么大的创伤，但那细小的血痕却遍布了他的双臂。
    眼睛完全跟不上那攻击，周英奕能撑到现在，凭借的全然是久经战场的战斗本能与直觉。
    周曦甯见何雨进来，忙唤道：“妈！快点儿用麻/醉/枪麻醉尘漪！”
    纵然心头有万千疑惑，何雨也明白现在不是发问的时候，看着被完全压制，频频陷入险境的周英奕，她连忙举起麻/醉/枪，对着洛尘漪按下扳机。
    洛尘漪抬眸看向何雨，随手一挥便将那细小的麻醉针挡下，向后一跃，暂时缓下了对周英奕的攻击。
    何雨上前与周英奕并肩而立，面对着完全陌生，向自己投来野兽般嗜血目光的洛尘漪，身为Omega那极强的直觉，向她传递来极度危险的信号。
    “这究竟是怎么回事？”何雨问向周英奕，而目光却丝毫不敢自洛尘漪身上移开DD她的姿势像是随时会发动扑击的猛虎一般。
    周英奕苦笑一声道：“我也不清楚。”
    他本是等待着何雨前来，以麻/醉/枪制服洛尘漪后再慢慢理清这一切的，可还没等到何雨，洛尘漪便突然向他发难。
    若不是周曦甯喊了声洛尘漪的名字，让她霎时间有了迟疑之意，怕是他都闪不开那迅疾如电的攻击。
    洛尘漪的目光越过周英奕和何雨，看向他们身后的周曦甯。
    那眸中的挣扎之意如暗夜中一闪而过的流星，顷刻间便湮灭于无形。
    她觉得自己仿佛整个人都在坍塌，无尽的空虚之意带来了难以忍受的痛苦，她急需什么来填补自己。
    鲜血与杀戮、破坏与伤痛，什么都好，只要能够让自己摆脱这空虚之意。
    赤红如滴血般的眸子落在那黑发黑眸的少女身上，喉间发出咕噜咕噜的声响，一股喜悦感突然涌上心头。
    洛尘漪不知道那女孩是谁，但是她有一种只觉，只要能得到那女孩，一切的痛苦都会离自己而去。
    那个女孩……就是自己的整个世界。
    “呼……呼……”
    洛尘漪将军刺反手握在掌中，血珠滴在地上，溅起鲜红的花朵。
    她要得到那个女孩，只需要杀掉面前这两个人！
    作者有话要说：感谢在2020-07-11 17：59：51～2020-07-12 20：51：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：独醉 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、第 68 章
   
    洛尘漪身上突然爆发出的强烈杀机让周曦甯三人均是面色剧变。何雨连续扣动扳机， 三枚麻醉针呈品字状由枪口/射出，而周英奕的脚步紧随麻醉针，挥舞起的军刺封死了洛尘漪的一切闪躲的空间。
    洛尘漪高挑的身形忽然毫无征兆的塌陷了下去， 整个人弯折成一个不可思议的弧度，强行闪躲开了那三枚麻醉针。一直隐在腕骨后面的军刺忽的挑出，强大的力道震的周英奕虎口发麻。
    洛尘漪和周英奕距离太近，贸然开枪很容易误伤， 何雨不得不丢下了麻/醉/枪，从地上再拾起一柄军刺，上前同周英奕一起对抗洛尘漪。
    洛尘漪眸中流露出烦躁的神色，双手握紧军刺，横斩出一轮如弯月的刀光。
    两人同时抬起军刺格挡， 而上面传来的巨力却像是一面横推而来的墙，周英奕和何雨不由的后退数步， 手中的军刺发出一声几近分崩离析的刺耳沉响。
    洛尘漪并没有追击，而是缓缓将军刺举起，步伐诡异而又充满韵律的围着二人行走。
    “像是古流杀人剑里的起手式啊……这杀意， 是要动真格的了。”周英奕咧嘴露出一个僵硬的笑，“必须得马上把军队叫过来， 咱们可不是这家伙的对手。”
    何雨沉默的点点头。这样的洛尘漪很危险，见到的人越少越好，一旦暴露出去， 很有可能便会给她引来杀身之祸。可是现在他们也实在没办法了，不借助军队的力量，恐怕他们真的会命丧于此。
    如此道理，周曦甯自然也是知道。她张了张口，却什么也没能说出来。双眸泛红， 银牙咬紧，用颤抖的手拾起一柄军刺，缓缓走至自家父母的身后。
    看着父母那担忧与不赞同的神色，周曦甯深吸一口气道：“放心，正面作战还得靠你们，我不过旁侧辅助罢了。”
    闻言周英奕二人犹豫了下，最终还是没有反对。
    通讯已然发出，军队片刻便会赶来，而洛尘漪身上所凝的杀气也到达了顶峰，挥舞出的刀刃仿佛淬血般，三人如同能从中嗅出血腥气息。
    电光火石的交手中，三人被完全压制住。若非周曦甯于一旁的牵制使得洛尘漪分去一些精力，周英奕与何雨怕已然被重创。
    战局勉强僵持了下来，而周曦甯的面上却闪过疑惑之色。如果洛尘漪挥刀的力道能轻易将父母的联手攻击抵挡下来，那么对于自己的攻击，她应当能够很轻松的将自己手中的军刺弹飞出去。
    周曦甯轻咬嘴唇，再度瞄准一个时机，向洛尘漪的肋下刺去。
    洛尘漪立刻收回了追击何雨的攻势，反手将周曦甯的锋刃格挡开。而在这动作中，却有着一丝的不自然与滞涩之意。
    周曦甯心头顿时燃起了熊熊的希望之火，看着洛尘漪急切道：“尘漪！你还有神志对不对？我是周曦甯，你能听到我说话吗？”
    洛尘漪额角青筋跳动，面部肌肉微微抽搐，紧咬的银牙间溢出微弱的声音，躁动的眸色中仿佛压抑着极大的痛苦。
    伴随着周曦甯一声声的呼唤，她挥舞的动作间滞涩感越发强烈，周英奕与何雨已然能够将她逼于只能勉强防守的地步了。
    两人飞快的对视一眼，周英奕陡然加快了手中的攻击，将洛尘漪牵制于其中，而何雨则迅速撤开，欲要前去拾起那被丢于地上的麻/醉/枪。
    而就在这时，通道中密密麻麻的脚步声忽然响起，军队已然赶来。
    只要再过片刻，她们便能制度洛尘漪，使得洛尘漪这副模样不至于暴露于外人面前。
    周曦甯下意识的看向那大门处，眸色中流露出担忧之色。而就在此刻，洛尘漪神色中的迟疑陡然退却，低吼一声后，手中的军刺如一抹黯色的流光，拨开了周英奕的攻击，朝着他的心脏处刺去。
    刚拾起麻/醉/枪、转过身来的何雨见到此景，心脏骤停，目眦欲裂。
    孤寂的刀光携着万军不可挡之势向前方刺去，洛尘漪侧过头来，渴望着听到那洞穿心脏的美妙声音。
    而就在这时，一个纤瘦的身影忽然出现在了她的锋刃面前。张开双臂的动作孤勇而又决绝，可她的神色却又是那样的怜惜哀伤。
    血色的眸瞳骤然睁大，惊恐如涨潮般淹没了其中的杀意。她极尽自己所有的力量想要将那刺击摆向一旁。在她的脑海深处，有一个声音歇斯底里的怒吼着，宛如本能的，她对接下来即将发生的事怀有足以压垮她自己的恐惧。
    可是距离实在是太近了，而那突刺中的力道也绝非能在一瞬间改变。即便已经用尽了一切力量，洛尘漪仍旧听到了锋刃刺入骨血的声音。
    周英奕接住了何雨抛掷过来的麻/醉/枪，朝着洛尘漪连开了三枪。
    那被改变轨迹的一刺，最终洞穿了周曦甯的肋下。看着面色痛苦、宛如被地狱烈火所灼伤的洛尘漪，周英奕面色复杂。
    “你们来的真够慢的，都已经处理完了。”周英奕转过身，用魁梧的身躯将拥着洛尘漪的周曦甯挡住。“孩子受了点儿伤，不太方便这么多人进来，把医疗箱扔给我，你们等会儿再处理现场吧。”
    领头的军人敬礼应声，随后将医疗箱抛给了周英奕，便携着身后的人退守于门外。
    麻醉药的作用在洛尘漪身上被大大削弱，按理说三支的剂量都足以瞬间麻倒一头大象了，可洛尘漪竟然仍旧睁着双目，面上神色复杂，疯狂、愧疚、痛苦，而最多的，则是恐惧。
    颤抖着手放开那军刺，洛尘漪喉间滚动着含糊而惊恐的声音，从这其中周曦甯又看到了一些她所熟悉的洛尘漪的样子。
    暗自咬牙拔出了那军刺，一枚凝血栓剂自背后注射了进来。她半偏着头，看向周英奕的眸色中流露出几分哀求之色。周英奕冷哼了一声，将另一枚凝血栓剂注射到了洛尘漪体内。
    看着仍旧于痛苦中中挣扎的她，周曦甯面色疼惜而温柔，她半跪在地上，轻轻将洛尘漪拥在怀中，低声道：“原来你这么害怕吗？”
    两人间的距离仅仅隔着两层轻薄的礼裙，周曦甯感受着洛尘漪那狂乱的心跳，右手轻轻将她的头倚在自己的肩头。
    “不用害怕了，我在这里，我会一直陪着你的。”
    周曦甯声音轻柔如微风，洛尘漪并没有挣扎，这个温柔的怀抱中带着让她安心的气息。她感觉一切的痛苦都如冰雪遇火般飞速消融，心间的空洞被温暖一点点填满。
    鼻腔中溢出满足的喟叹，洛尘漪终于缓缓将双目闭上。
    看着沉沉睡去的洛尘漪，周曦甯心终于放下，难以压抑的倦意顿时一瞬间漫了上来。
    凝血栓剂毕竟只有凝血的效果，一场战斗中周曦甯受的伤可谓是颇重，在失血所带来的眩晕感与战斗后精神肉/体的双重疲惫下，周曦甯也放缓了呼吸，闭上双眸沉沉睡去。
    两人就这样在血泊间相依偎而眠，如同两只彼此舔舐伤口的孤兽……
    洛尘漪缓缓睁开眼睛，面前是一片空旷的宫殿，她微微一怔，随即便意识到自己在做梦。
    在梦里知道自己在做梦，是一种很奇妙的感觉，意识将这片广阔的空间尽数包裹，一切都在她的视线之中。
    自己睡着了？她明明记得她是在和周曦甯一起在星空模拟室看星海来着，怎么会突然睡着呢？洛尘漪心头升起一丝疑惑，但随即便被缓缓走进宫殿里的那两个人所吸引了注意力。
    宫殿中并没有灯火，两人在阴暗之中，她并不能看清是谁，只能听到他们那低沉的交谈声。
    “陛下被毁坏了？”那名身形窈窕、看上去应当是女子的人开口问道。
    另一个男性身形的态度非常恭敬，低头行礼后方才回答道：“是的。沐熙发现她弟弟早已死了的事实，趁我们不备，携炸弹发动了自杀式袭击，陛下暂时被摧毁了。不过您放心，陛下的数据在秘库中均有备份，很快我们便能将其修复。”
    沐熙？熟悉的名字让洛尘漪愣了一下。
    是同名同姓吗？他们在谈论的又是什么？陛下是谁？洛尘漪蹙起双眉，满心都是疑惑。
    “不用将他恢复了。”那女性语气冷厉道。
    “什么？”另一道身影明显愣了一下，像是听到什么不可思议的话语一般，急声道：“陛下拥有着我们计划中最高的指挥权，没有他的话，我们许多计划都将没办法继续顺利进行。”
    “不必了，从现在开始暂停一切计划，陛下不在，我便拥有着最高的指挥权。”
    “为什么？”另外那人的声音一点点冷了下去。
    “洛国没有复辟的必要，与其与盛国相争，引发更多的灾祸，不如我来亲自引领它走向灭亡，也好给百姓留下一个干净点的世界。”
    那道身影的声音陡然癫狂了起来，“不！我们的计划不可能有任何错误，我们的计划是完美的！我们明明已经奠定胜局了，为什么您要背叛我们！这个世界是属于我们的！”
    那女子轻笑了一声，缓缓走向一旁，道：“这世界上任何计划都有漏洞可寻。而你们这计划的唯一漏洞……”
    洛尘漪看着那走出黑暗，暴露于自己视线下的身影，呼吸瞬间窒住，双眸中满是不可置信的神色。
    身穿玄色衣袍、面容更加成熟了些的洛尘漪昂首冷然道：“就是我！”
    69、第 69 章
   
    缓缓睁开眼睛， 刺目的白光让洛尘漪不由微微眯起双眸，缓了一阵后方才开始移动视线，观察起周遭的环境来。
    入目是雪白的天花板与窗帘， 精密的仪器在一旁发出低沉的滴滴声响，而一旁的茶几上还放着花束与果篮。
    已经不是第一次见到如此场景了，洛尘漪立即意识到自己这是被送到医院里了。
    自己受伤了？可是自己为什么会受伤？曦甯又在哪里？洛尘漪眸中闪过迷茫之色。
    还有方才那个奇怪的梦……那个和自己长的一样的人又是谁？为什么……梦境中的一切她都有一种莫名的熟悉感？
    凌乱的记忆像是被劣质橡皮擦胡乱擦过一般，梦境中的很多细节之处都只剩下了模糊不清的混乱印象。
    那只是个梦吗……轻轻扣了扣自己的头， 洛尘漪心绪复杂难言，不由发出一声轻叹。
    浑身肌肉酸软，根本用不上力气，洛尘漪挣扎着自床上坐了起来都颇废了一番功夫。
    正想着用光脑联系一下曦甯，门却在这时被突然打开了。看着醒过来的洛尘漪， 周英奕挑了挑眉，反手将门轻轻合上。
    “周叔……”洛尘漪呐呐的开口， 她能感觉到周英奕对她态度有些不对。往日中那长辈的温和悉数褪去，此刻的他如一柄藏于鞘中的利刃，虽还未露锋芒， 却让人有些不寒而栗。
    “看来是恢复正常了……你身上麻药的效果还没过去，无力感是正常的， 不用担心。”周英奕走到病床前的椅子上坐下，看着她叹了口气道：“还记得自己之前在做什么吗？”
    没头没脑的话语让洛尘漪懵了下，“我之前和曦甯正在星空模拟室一起观赏星海， 然后我就没有接下来的记忆了……周叔，我怎么会受伤？曦甯她没事吧？”
    “曦甯没事，你放心吧。”周英奕看着她那满心焦急担忧的模样，抿了抿唇，点了两下手腕上的光脑道：“至于发生了什么……你自己看吧。”
    一道道蓝色的光晕被投射于半空中， 突如其来刺杀、生死一线的危险，还有那陡然发生的异变……看着投影中那个如修罗般的自己，洛尘漪在惊恐之余，还有着一丝莫名的熟悉感……简直就像，方才梦境中那个“自己”给她的感觉。
    看着自己向周英奕与何雨发动攻击，并在最后重创周曦甯时，洛尘漪呼吸抑制不住的急促，贝齿将下唇咬出血痕都毫无察觉。
    “这不是你的第一次失控了，曾经小甯在商业街曾遭遇过一次刺杀是吧？”周英奕关闭掉那段投影，轻声问道。
    洛尘漪失神的点了点头，如一个失去了灵魂的傀儡娃娃。
    “因为小甯她们的刻意隐瞒，我事先并不知道那次刺杀，还是发生了这件事后，林校长方才告知我的。”周英奕再度点了点光脑，放出了当初那段在商业街中洛尘漪击杀两名死士的投影，看着彻底沉默、呆滞不语的洛尘漪，眸中有几分怜悯之色。
    “那次诊断的结果，是危机情况下的应激反应，如果只有那一次，那么这样解释也无从反驳。可是现在看来，明显不是。”周英奕叹了口气道：“从你第一次失控到第二次失控的表现来看，不光是战力飞跃提升，神志也丧失的更加明显。如果再有第三次失控，那么没人能确保你会造成多大的破坏。虽然你这两次都是为了保护小甯，但是……”
    “我明白的，周叔。”洛尘漪的神色一点点平静下来，像是汹涌的海面陡遇寒流，凝成寒冷的冰霜。“您一定已经想好了处理方法吧？我会无条件配合。”
    周英奕沉默了下，伸手从衣兜中摸出一枚像是胶囊的东西。在那透明外壳里面，一颗极小的黑色颗粒漂浮在真空环境之中。
    “这是一枚纳米炸\弹，只需要一个非常简单的微创手书就能埋入你的心脏中。在平日中，它不会给你造成任何伤害，但如果你再度失控，这枚炸/弹会随着你心脏跳动频率瞬间大幅增加而即刻爆炸，你会死的无声无息。”周英奕将真空胶囊递给洛尘漪，缓缓站起身来，眺望远方的云海。
    “我知道，你和曦甯彼此喜欢。Omega与Alpha不同，一旦被标记，一生都将会托付给那人。我希望这件事只有你我知道，而且，在未来至少五年以内，即便你们二人在一起了，你也绝对不能标记曦甯。”周英奕的语气中略有滞涩。他明白自己的条件很过分。可是唯有这个办法才算稳妥，为了女儿，即便这事再肮脏再恶心，即便今后将永远活在愧疚中，他也必须去做。
    “我明白了，谢谢您。”
    出乎他意料的，洛尘漪面上没有一丝不甘与怨恨，甚至还有着丝丝笑意。
    “如果不是周叔与何姨保护，我现在恐怕不是在医院，而是在监牢了吧？所以不用有什么内疚感的，您已经尽力让一切向好的方向发展了，不是吗？”
    女孩琉璃色的眸子干净纯粹，不染一丝尘埃。使得周英奕有些狼狈的移开目光，有些不敢与之相视。
    洛尘漪如此配合，明明他应当感到轻松高兴的，可此刻周英奕的心却更加沉重了些。舔了舔干涩的嘴唇，有些犹豫的开口道：“那这手术……”
    “手术现在就开始吧。”洛尘漪心平气和道：“我现在身体没什么大碍，而且……我也想要早些见到曦甯。”
    周英奕微怔了一下，面前的洛尘漪神色温柔平和，不似之前一谈到小甯便会流露出羞涩的模样。
    这种变化给人的感觉十分奇妙，像是……蒙尘的宝珠被拭去了些许灰尘，散发出夺目光彩一般……
    看着在病床上面色苍白、昏迷不醒的沐熙，周曦甯的心再度陷入了一团乱麻之中。
    原本她都要断定沐熙就是策划了这场刺杀的L组织内应了，可是她却是这场刺杀中受伤最严重的一位。若不是治疗队来的还算及时，她心脏上的那个创口足以让她再也没办法睁开眼睛。
    根据现场录像，那死士是绝对没有任何留手的，甚至是将沐熙当做了首要刺杀目标。
    这次刺杀就发生在女皇的眼皮底下，各方面的军官搜查起来也格外卖力，不到一天结果便出来了，是原本便与L组织有一定联系的酒店人事部经理。根据其口供，他的女儿身患绝症，唯有掌握高超基因克隆技术的L组织，才能救他的女儿。而跟进调查显示，他说的都没错，而他的家人也都已尽数前往未央国。
    如此一来，所有事倒也都能说的通，可周曦甯心中却犹如有一块巨石相压，沉重无比。
    正伏趴在床头茶几上熟睡的季宁忽然发出几声梦呓，语气中是难掩的惊慌恐惧。周曦甯的思绪被打断，看着陷入梦魇中的好友，忙上前将她唤醒。
    睁开朦胧的眼睛，季宁忙看向病床上的沐熙，见她依然好好躺在那里，胸腔随着呼吸而微微起伏，方才重重的舒了一口气，疲惫的坐了回去。
    “曦甯你怎么来了？尘漪她醒了吗？”季宁揉了揉自己的太阳穴，沙哑着嗓音问道。
    周曦甯从茶壶里给她倒了一杯水，道：“刚才我去看她了，她还没醒，季叔与柳姨忙着这件事的后续调查工作，一时间顾不上你，让我过来陪陪你。”
    轻抿了两口茶水，干涩的嗓子总算好了些。季宁看着沐熙，雪白的床单将她的面色衬的更加苍白，原本她是那样的明艳照人，眉眼轻挑间尽是妩媚风情，如一支玫瑰般，艳丽而又有着保护自己的利刺。
    可现在却她这样无声无息的躺在病床上，像是不堪沉重风雨的素白矢车菊。
    一滴滚烫的泪顺着脸颊滴落，在床单上氤氲开朵朵花纹。
    周曦甯没少见季宁哭，但极大多数都是在犯错后装着流流泪、撒撒娇罢了，像现在这般无声而悲伤的哭泣，还是第一次见。
    轻叹了一声，周曦甯轻轻拍了拍季宁的肩膀以作安慰。
    原本因季叔的嘱咐想要多陪会儿季宁，可是没过多久，季宁便一再反复强调自己没事，让周曦甯去忙自己的事。看着她那一副不愿暴露自己柔软一面的样子，周曦甯也只好答应。
    在门前微微驻足，周曦甯扭头看向她投注在沐熙身上饱含情意的目光，抿了抿唇，推门走出病房。
    空旷的走廊中回响着孤寂的脚步声，周曦甯眉宇间环绕着一股郁气。不得不与所爱之人相杀的痛苦，无人比她体会更深，如果沐熙真的是L组织的间谍，季宁她……该怎么办啊……
    思而无果，周曦甯只能在心中暗暗祈祷于自己心中那担忧不过是杞人忧天。
    回到洛尘漪所在的病房，看见在外面靠墙而立的周英奕，周曦甯微微愣了下，道：“爸？你怎么在这里？”
    周英奕也是微惊。原本让季从安给周曦甯发去照料季宁的嘱托，便是想着拖延她一段时间，可却没想到周曦甯这么快就回来了。
    强装出一副镇定的表情，周英奕看着她严肃开口道：“接下来的一些跟进调查需要你的配合，我过来接你一趟，一起先去一趟城卫军处。”
    周曦甯下意识看了一眼病房，周英奕挑挑眉道：“我刚进去看过了，她还没醒呢，先去办完正事再说。”
    周曦甯微微失落的应了一声，跟随在周英奕身后向医院外走去。
    周英奕看着并未察觉的女儿，心中舒了一口气。“你先在这里等下，我把车开来。”
    “嗯。”周曦甯抬头看着正午微醺的阳光。等配合完调查，回来时大约便是晚上了，那会儿尘漪便应当醒过来了吧？要给她带上些什么吃的呢？
    正思索着，忽然一股冷意如毒蛇般缠上心头。
    不对！如果是军部要她配合调查，那应当提早就下达了通知，正负责此事的季叔又怎么会不知道，还叫她去照顾季宁？而她爸爸又为什么在病房外等着，而不是通知自己过去，毕竟他又不确定自己几时才会回去。而且，就算是因为对象是自己女儿，所以他亲自来执行这简单任务，可为什么就连一个随行的司机都没有，还得让他自己去开车？
    太多的疑点在脑海中一一闪过，周曦甯只觉心中蓦然涌起一阵恐慌之意，看着不远处向这里飞快驶来的辐射驱动车，她犹豫了一瞬，随后毅然决然的扭头向医院中冲去。
    看着忽然跑开的周曦甯，周英奕心中一咯噔，顿时明白事情要糟，连忙自车中下来，快步追了上去。
    电梯并不停靠在第一层，周曦甯丝毫未加犹豫，直接奔向楼梯。
    洛尘漪在第二十七层的贵宾病房，在周曦甯的全力冲刺之下，二十七层楼梯只需要两分钟。
    她能听到身后传来的匆忙脚步声，同时手腕上的光脑也滴滴响了起来，还未完全痊愈的伤口随着大幅度的动作而有撕裂的征兆，渗出的鲜血染红了身上的衣衫。周曦甯咬了咬牙，再度加快了步伐。
    如一阵风席卷而过，走廊尽头的病房近在咫尺。两步、一步，周曦甯狠狠将门推开，正准备操纵着纳米器械切开洛尘漪胸膈肌的医生被眼前杀气腾腾的周曦甯吓了一跳。
    看着身着无菌衣服、恬静躺在病床上被纳米针洞穿左胸的洛尘漪，周曦甯双眸顿时泛上血色，直直冲过去，一把揪住那医生的领子将她提离地面，声音冰冷如雪。
    “你要对尘漪做什么？”
    作者有话要说：感谢在2020-07-13 17：56：52～2020-07-15 16：48：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    昨天没更，今晚9点还有一章哦～
    70、第 70 章
   
    麻药的效果还没有过去， 洛尘漪睁开眼睛的时候只觉得大脑迷迷糊糊，双眼失焦，视线中一切都模糊不清。
    这时， 一个微微带有几分冷意的声音从一旁传来，“醒了？”
    洛尘漪听见着熟悉的声音，下意识的扭过头去，看见周曦甯正坐在床前， 眸中氤氲着丝丝怒意，但却掩不住其中的关切。而坐在她身旁的周英奕则向自己投来了一丝苦笑。
    神智恢复了些，洛尘漪想起来了自己为什么躺在这里，闭了闭眸，无力的开口道：“周叔， 手术完成了吗？”
    头顶传来了一声冷笑，周曦甯咬着牙反问道：“手术？什么手术？”
    这下洛尘漪是被吓的彻底清醒了， 忙睁开眼睛，装出一副不解中带有几分疑惑的神色，说道：“我不是受伤了吗？自然是需要做上个小手术的。”
    说罢， 又装模作样的叹了口气道：“抱歉啊曦甯，明明是你的成人礼， 我却给你添乱子了……”
    看着洛尘漪偷偷朝自己抛来的眼色，周英奕摇头失笑着打断了她的信口胡诌，“别瞎编了， 小甯都已经知道了，你还是坦白从宽，请求从轻发落吧。”
    闻言洛尘漪彻底懵了，看着周曦甯似笑非笑，覆满冰霜的面色， 呐呐的喊了声：“曦、曦甯”
    “别停啊，继续编，我倒是想看看你能编出个多精彩的故事。”周曦甯眉间尽是怒意，看着垂下脑袋、嗫糯不语的洛尘漪，冷然道：“编不下去了？行啊，等什么时候编完了在叫我过来，到时候我再听听你的精心创作。”
    说罢，周曦甯起身便要离开病房。
    看着丝毫不掩自己怒意的周曦甯，周英奕心中暗暗吃惊。
    打小来周曦甯便比较早熟，长大后更是表现的喜怒不形于色，不论是现在这被情绪所操持的任性举动，还是方才自己刚进房间时，她抓着医生衣襟所爆发出的凌厉杀意，都是他从未曾在周曦甯身上见过的。
    看来自己还是低估了洛尘漪在自家女儿心目中的地位啊。周英奕在心中暗叹了一声。
    洛尘漪见周曦甯转身就要离开，心急之下也不知从哪里来的力气，连忙用双臂撑着床板跳下床去。
    麻
    药的作用还未退却，双脚刚沾地洛尘漪便软软的像一旁倒去，一直将心神放在她身上的周曦甯忙转过身来，将洛尘漪抱在自己的怀中。
    柔软而又温暖的怀抱慰烫着洛尘漪的身心，眼角飞起两抹小小的红晕，靠在周曦甯的肩上小声道：“对不起，我错了，你不要离开……”
    话语中透露出的惊慌不安让周曦甯鼻子一酸，天知道方才她看见洛尘漪躺在病床上任人鱼肉的时候心底有多么惊慌失措，而在得知是她自愿同意那样该死的条件时又是多么心疼与愤怒。
    “知道自己错在哪里了？”周曦甯勉强维持着一副冷冰冰的模样。
    “我不该瞒着你做这件事的，明明答应过不再欺骗你，却还是对你说谎……我应该告诉你这件事，征得你的同意才行……”洛尘漪见周曦甯留了下来，忙将自己的错处都一一数落出来，却见周曦甯的脸越来越黑。
    再听不下去，周曦甯抬起手来给了怀中女孩一个脑瓜蹦，恶狠狠道：“你还想着和我商量这种事？你究竟怎么想的，能答应这么无耻的条件？你那是把自己的命交到别人手上了啊！”
    提出无耻条件的周英奕在一旁轻咳了一声，默默的移开了视线。
    “可是，那种情况下我没办法控制住我自己，我会伤到你的。”洛尘漪想到自己将军刺刺入周曦甯身体的画面，心口就泛起绵绵密密的疼痛。
    周曦甯闻言沉默了一下，正当洛尘漪露出疑惑神情时，忽然伸出手将她一把推到在了床上，随后自己倾身压了上去。
    双手按在洛尘漪肩膀两侧，右腿轻抬卡在了她双腿中间，将她完全禁锢在这一方小小的空间之中。
    周曦甯黑色的秀发垂下，划过洛尘漪的鼻尖，带起如电般的痒意，一路传到了她的心底。
    看着身下愣愣的洛尘漪，周曦甯鼻腔中溢出一声轻轻的笑，启唇道：“你会伤害我吗？”
    强压下心中的悸动，洛尘漪声音中带有几分微颤，“我不会，可是失控了的我没办法确定会做出什么事来。这一次我便攻击了周叔与何姨，还伤害了你……”
    “可是你也救了我，不光是这一次，还有在商业街的那一次。如果不是你，我已经死了。”抬起右手，周曦甯轻轻描摹着洛尘漪那好看的眉，声音缱绻道：“不管是哪个你，都是想要保护我的洛尘漪，所以你绝对不会伤害我的。如果你失控了，我也会阻止你，不会让你去伤害别人。”
    “可是……”洛尘漪仍旧抱有担忧，对周曦甯的话不敢苟同。可不论是周曦甯那温柔的神情话语，还是略显暧昧的轻柔动作，都深深的乱了洛尘漪的心，使得她一时说不出什么反驳的话来。
    正描摹着她眉眼的手一路划了下去，解开了一枚扣子，轻轻拉开那宽松的衣襟，微凉的手指如灵蛇般探了进去，按压住她右侧锁骨内窝的一点微微突起的红痕。
    洛尘漪抑制不住的轻哼出声，双眸中蓄着点点水雾，迷蒙的看着周曦甯这孟浪的行为，张了张唇不该说些什么。
    这里便是腺体，Alpha与Omega最敏感的地方，前一世中，洛尘漪的唇便曾烙印在自己的这里，完成标记，让彼此归属。
    那监狱中混乱粘腻的记忆涌入脑海，周曦甯失神片刻，看着身下微微瑟缩的洛尘漪，眉眼轻挑间流露出点点笑意。
    “Omega的这里被标记了后，就永远都无法违抗她的Alpha。既然你担心会伤害我，那我就给你在这里留下一个标记。”周曦甯声音中带有几分暗哑，指尖的力道微微重了些。
    一声轻呼自洛尘漪的的喉间溢出，周曦甯的眸色染上了几分暗色，缓缓俯下身子，将唇印在了那抹绯色红痕上。
    随着一声门轻轻合上的咔哒声，洛尘漪迷蒙的神志被唤醒了些，感受着脖颈处的湿热柔软，羞耻惊慌在心头炸开，下意识就要起来。
    周曦甯一把将她按住，无力的洛尘漪根本无从反抗，在她温柔的动作下顺从的将幼白的脖颈暴露出来。
    先是舌尖划过所带起的酥麻感觉，而后便是一阵尖锐而短促的疼意。几滴鲜红点染在莹白如美玉的肌肤上，更显出几分娇媚。
    仰起脖颈望着天花板，洛尘漪无意识的配合着周曦甯的动作，大脑中升起几分眩晕感，仿佛那一口便将她浑身的血液尽数抽走了一般。
    似是过了一瞬，又似是过了一生，洛尘漪感受着自己颈间的酥麻疼意离开，心中抑制不住的升起了几分不舍之意。
    周曦甯握
    住了她的右手，带着她摸向脖颈上那深深的齿痕，垂眸笑道：“这就是我给你留下的标记，有了它，你绝对不会再伤害我。”
    微微喘着气，洛尘漪看着一脸认真的周曦甯，扬起唇角轻轻点头，一行清泪顺着脸颊滑落。
    周曦甯坐起身来，扶着洛尘漪的肩膀让她倚靠在床头，并帮她将衣扣扣好。
    虽说还没有成年，但洛尘漪的发育却十分好，从衣襟中透露出的美丽春光让周曦甯忍不住吞了吞唾沫。
    方才周曦甯刚踏入病房时，因为正在做手术的缘故，洛尘漪赤/裸着前胸，但由于她那时正处在暴怒中，对那难得的美景只不过是匆匆一瞥，随后在周英奕赶来后便退于门外，与自己父亲相对峙，等到再踏入病房时，洛尘漪的衣衫早已由那名识相的医生穿好了。
    现在想来，周曦甯不禁暗暗有些懊悔，早知就认真的看上一眼了。
    看着仅有她们二人的病房，洛尘漪想起方才那门合上的轻响，耳廓漫上红晕，呐呐道：“周叔他……”
    “不用管他。”周曦甯轻哼一声。方才的举动多少也包涵了一些对于自家父亲的不满在其中，虽然知道这也是出于对自己好的心理，但是以伤害洛尘漪为前提条件，便绝对无法达到为自己好的目的。
    洛尘漪闻言也不再说什么，手下意识的抚摸上已经脖颈处的咬痕。
    周曦甯见此状，有些后知后觉的不好意思道：“方才我是不是咬的太狠了些？”
    原本她只是想着留下一点痕迹就好，却没想到因洛尘漪敏感的表现而一时失了控制，下嘴力道也没了度。
    “没什么的。”洛尘漪慌忙摆了摆手，脸上泛起红晕道：“就疼了一下下，没关系的。”
    而且那酥麻的疼意，洛尘漪对其还有些着一点点……不，是很多的喜欢与渴望。
    看着洛尘漪不似勉强的神色，周曦甯方才放下些心来，自一旁的保温桶中倒出一碗热粥，道：“睡了一天了，也该饿了吧？手上没力气就别逞强了，我来喂你。”
    闻言洛尘漪收回了正准备去接碗的手，微红着脸启唇将那勺粥含入口中。
    接下来的时间两人都没再多说话，温馨的氛围在病房中缓缓弥漫开来。
    ……
    沐熙喝完手中的粥，轻笑着冲季宁点点头道：“很好喝。”
    “要不要再来点？你伤的那么重，得多补补身子。”季宁殷切道。
    “不用了。”沐熙将碗放于一旁，“刚醒不适宜吃太多，这些就已经足够了。”
    季宁应了声后便端着碗筷离开病房，看着一副如同贤惠小媳妇般的季宁，沐熙苍白的面色上流露出几分温柔的笑意。
    深深呼吸几次，胸腔仍有隐隐的痛意，不过沐熙也并未在意，毕竟这次能活下来都已经算是福大命大了。
    点开光脑，熟练的黑掉其中的系统，沐熙抿了抿唇，一个字一个字的将信息输入：任务失败。
    作者有话要说：周英奕：没眼看没眼看
    71、第 71 章
   
    这场惊动了女皇与贵族们的刺杀虽然没有成功， 却也使得帝国一时间颇有些人心惶惶，不少贵族聚会时身边都跟随着贴身保镖。
    那名出卖信息的经理最终被判处以终身□□，周曦甯后来去看过他一次， 微胖的男人神色中不见懊悔怨毒，只有如释重负的平和。他向周曦甯致以歉意，在面对周曦甯的一些疑问时三缄其口，最后两人谈论起了男人的女儿和妻子时他的话语才多了些。在说起这些时， 男人面上溢满了幸福温柔。
    最终周曦甯不得不放弃从他身上在获取信息，在心中揭过了这一页，投入于充实的日常生活中去。
    沐熙因着冒死将季宁救下来的缘故，算是彻底洗脱了自己身上嫌疑，在伤愈之后再度回到了学院承担起了她们体术课老师的职位。
    季宁无疑是最开心的， 洛尘漪也为此而感到由衷的高兴，唯有周曦甯心情复杂难言， 再难对沐熙完全敞开心扉了。
    未过多久，季宁的十八岁成人礼来临，由于周曦甯生辰宴上发生的事， 不光将一切参与其中的人员尽数排查，女皇还特意派遣军队前去保护。
    虽说L组织没有再度发起刺杀活动， 但季从安的心情却丝毫未轻松些许。看着季宁在舞会上大大方方的直接邀请沐熙共舞，以及两人之间暧昧的气氛，他终于是察觉到了不对劲。
    而在季从安私下询问季宁是否和沐熙相恋时， 季宁则是一脸不好意思道：“哎呀，现在只是我单方面喜欢她而已啦，我还不知道她对我是什么意思呢。”
    如此回答让季从安险些吐出一口血来，几天精神都有些恹恹的。周英奕则颇有些幸灾乐祸，将曾经初知周曦甯恋爱时季从安那副站着说话不腰疼的劲儿统统还了回去。
    洛尘漪虽然在周曦甯的强硬态度下， 避免了心脏被植入纳米炸/弹，但周英奕也明确提出最低底线DD要求在未来五年其间洛尘漪不得标记周曦甯。
    在洛尘漪、何雨的一并劝说下，周曦甯只好默默咬牙同意了这个条件，如今倒是在学院中俨然已和洛尘漪成为了半公开的情侣，彼此亲密的态度明眼人均能从中看出来。
    这次刺杀
    活动算是L组织时隔这几十年后正式宣布复出的口号，帝国对此投之以十二分的精力，军部一时陷入了忙碌之中，从事于谍报工作的柳姨一改往日中的悠闲，倒成了最忙碌的一个。因着家中时常无人，周曦甯便和季宁一同搬至学院宿舍中居住。
    时间就这样在平静中缓缓淌过，但其平静表面下所孕育着的风暴，却越发让人难以忽视。
    林清冉闭眸靠在椅背上揉了揉太阳穴，话语间是难掩的疲惫。“自从学院黑组开始向平民开放，那些守旧派贵族的刁难从未停止，如今两个派系所有人都瞄向这场运动会，如果你能将这后援的工作圆满完成，那应当能让不少人暂时闭上嘴。”
    “但是，一但这场博弈失败，运动会期间出了什么乱子，很有可能就会使胜负天平逆转。为了达到这个目的，那些保守派暗地里使些下作手段也不是没有可能，这是一个并不轻松的担子。”睁开双眼，看着面前挺立如小白杨的女孩，林清冉食指轻轻敲击着桌面，认真道：“你真的决定好了吗？”
    洛尘漪眸中闪过一丝犹豫，但随之便被坚定所取代。“嗯，林姨。这么久来承蒙您那么多照顾，好不容易有我能为之出力的事情，自然要竭尽所能了。更何况，这本也就与我相关。”
    林清冉闻言唇角轻扬，站起身走至洛尘漪面前，郑重的握了握她的手道：“那就拜托你了。”
    走出办公室，一直维持着的自信神色顿时垮了下来，洛尘漪只觉身上压力山大，忍不住深深叹了口气。
    “既然决定好了，就别想那么多了，我相信你一定能够圆满完成任务的。”立在校长办公室外面的周曦甯给她做打气状。
    听到她的鼓励，洛尘漪收拾好心情，与周曦甯碰了碰拳后笑道：“嗯，一起加油。”
    为了这场运动会，周曦甯从中也是出了不少力气，不光带头号召同学将所有项目全部报满，自己更是几乎将Omega项目里所有没人愿意参加的难啃的硬骨头尽数揽下。虽说以周曦甯的实力很强，但是在许多项目接连进行的情况下很难得到充足休息，周曦甯已经打算好在接下来一段时间中锻炼自己的耐力了。
    对于周曦甯的决定，洛尘
    漪既心疼又感动，她明白周曦甯这是在助力她让运动会更精彩些，这也更是坚定了她要将这此运动会后援工作圆满完成的信念。
    两人回到教室时上课铃声刚好响起，夏贺走进来时神色欣喜，目光在洛尘漪身上停留了一瞬，冲她投去赞许的目光。
    将手中所拿教材放下，夏贺清了清嗓子道：“运动会马上就要来了，这也是你们在帝都学院学生生涯的最后一次运动会，都得把我们黑组A班的气势显出来，我们要的可不仅只是第一，还得把第二远远的甩后头去。”
    一众同学都信心满满的应声道好，元琦兴冲冲的举手道：“老师，现在娱乐项目还有些没填报的呢，不如我和尘漪同学一起参加两人三足吧？我记得尘漪同学好像都还没有报项目呢。”
    夏贺扶了扶眼镜笑道：“那你是没机会了。尘漪同学已经是这次运动会后援会的总组长了，大家在运动会中遇到了什么麻烦可以向她寻求帮助。”
    闻言众人顿时不由的惊呼出声。在往年中后援工作的总负责人都是经验丰富的刘滢老师，让一名学生来承担如此责任，还是学院第一回。
    一些消息灵通者已是对此有了心理准备，明白这是新旧贵族势力间的一次博弈，而洛尘漪无疑是革新派贵族押出来的宝。
    只是这个宝，能如他们所愿的完成任务吗？一时间落在洛尘漪身上的目光满是探究与深意。
    “元琦，既然你这么想参加娱乐项目，不如就由我来当你搭档吧？”周曦甯将手骨捏出清脆的爆响，看着元琦露出“核善”的笑容，“不如一会儿放学了咱们就去练练？”
    元琦连忙摆手，耸肩笑道：“班长您报了那么多又苦又累的项目，我哪敢继续让您受累，还是算了吧。”
    有意装出怂怂模样的元琦将众人逗乐，一时间到没人再向洛尘漪投来目光，洛尘漪顿时感到身上压力轻了不少，缓缓呼出口气。
    扭头看向身后与众人相笑闹的周曦甯，两人目光相接时显露出默契的光彩。
    ……
    “……好了，以上便是运动会这几天的安排，还有疑问吗？”红组A班的班主任罗湘环视一周，间没人举手，便继续说道：“虽说赢黑组那些专门练体格的变\态可能不大，但是除此之外，其余的班级与我们都在同一个起跑线上，咱身为红组的排面，可绝对不能丢人了，都明白吗？”
    “明白！”底下一众学子齐声喊到，随后一名男生笑嘻嘻道：“老班你就放心吧，今年我们有徐赞在呢，肯定能拿个好名词。”
    被点名的徐赞谦逊的笑笑，道：“哪里，还得靠大家一同努力。”
    “可别把什么活儿都扔到人家徐赞身上啊。”罗湘看着徐赞心中颇为满意的点点头。
    当初听说徐赞要来自己班级时，罗湘心中可忐忑了好一阵子，毕竟其既有背景还是个刺头，谁知会给自己带来多少麻烦？
    可徐赞在这么长时间的学习生活中，性格态度表现的却一直十分不错，很快便融入了集体当中，平日里也与人为善，使得罗湘不由感慨一声浪子回头金不换。
    “对了，还有一件事。”罗湘比了个暂停的手势，让正在起哄笑闹的同学先安静下来。“这次负责运动会后援会工作的并不是刘滢老师，而是黑组A班的洛尘漪同学，如果在运动会中遇到了什么麻烦，可以去请求她的帮助。如果有愿意从事后援工作的，也可以从我这里领取志愿申请书。”
    运动会什么的，对于天生便四肢不勤的陆瑾妍来说没有任何关系，原本已经听得有些昏昏欲睡的她突然听见洛尘漪的名字，顿时一惊清醒过来。
    后援会要让一名学生当总负责人？陆瑾妍脑筋稍微一转便想明白了这其中掩藏的势力博弈。不过这和她并没有关系，她所在乎的只是洛尘漪本人。
    不论是当初前往工厂，还是后来参加的生日宴会，陆瑾妍都能隐约察觉到王玉琦对于洛尘漪的态度有些奇怪。
    本着从中多了解些究竟是怎么回事，同时也能和王玉琦有更多话语可聊的想法，陆瑾妍毫不犹豫的举手报名后援工作，在罗湘惊疑的目光中欢欢喜喜的填完了志愿申请书。
    而徐赞自听到洛尘漪名字的时候，便有些微怔的愣在那里。
    洛尘漪将承担起运动会的后援工作？徐赞在心底默默将这个消息咀嚼了两遍，唇角不由的向上轻轻弯起。
    隐藏这么久，总算在毕业前找到机会了。一想起当初自己在洛尘漪哪里所遭受的羞辱难堪，他心底就如火烧般痛苦，如今终于能够连本带利的一起还回去了。
    缓缓吐出一口气，徐赞仍装着一副温文尔雅的模样，而疯狂的意志却在他心底生根发芽，迅速长成参天大树。
    怨毒的神色于眸中一闪而逝，徐赞暗暗咬牙。
    等着吧洛尘漪，这次一定会让你好好品尝品尝，什么叫做绝望。
    作者有话要说：感谢在2020-07-15 20：51：53～2020-07-17 01：20：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：26857161 1个；感谢灌溉营养液的小天使：雨中雾 5瓶；北聿丶、唯你初色 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、第 72 章
   
    接到沐熙消息后， 洛尘漪便立刻来到校门口候着，不一会儿便见一辆黑色核辐驱动车直直向这里驶来。洛尘漪眸光顿时微微一亮，不出意外的看着沐熙自车上走下来。
    “沐熙老师， 您终于来了，这几天季宁因为你没能欣赏到她赛场的英姿，可没少发牢骚。”洛尘漪迎了上去，话语中带有几分调笑意味。
    “几天不见， 你倒是开朗了不少。”沐熙摘下戴着的墨镜，看着落落大方，举手投足间透露着自信的洛尘漪笑道：“看来这次承担后援工作让你收获不少啊。”
    洛尘漪闻言略有些不好意思的笑着刮了刮脸颊，算是承认了沐熙所言。
    正准备带着沐熙进去时，那辆车上却又下来一个男人， 缓步走来，站到了沐熙的身边。洛尘漪看着这名戴着金丝眼镜， 外表儒雅的男人，有些迟疑道：“您是？”
    “你好，我的名字是洛溪。”男人看着洛尘漪露出温和的笑容， 道：“听闻贵校运动会期间外人可以进校参观，所以特地来长长见识， 还望小友不要见怪。”
    虽说的确是有这个规定，但这也是是针对那些学生家长的。而对于不明身份的人，若是随意让其进入学校， 有可能会危及到学生们的安全。
    沐熙看着一脸犹疑的洛尘漪道：“洛叔是华祥孤儿院的院长，我和我弟弟都是在洛叔孤儿院中长大的，这次我弟弟生病，他通知我回去，得知了我现在是帝都学院的老师， 又恰逢学院运动会对外人开放，便非要来看看我现在生活的地方怎么样。”说罢无奈的朝洛溪摇了摇头道：“都一把年纪了，还跟个孩子一样。”
    “整天和孩子呆在一起，自然会保持一颗童心嘛。”洛溪笑呵呵道，面容和蔼亲切。
    “原来是这样。”洛尘漪对洛溪顿时升起几分敬仰之情。毕竟她自己也是孤儿，深知无父母庇护独自生活有多么艰难，所以对能给那些可怜孩子一个家的孤儿院院长，心中总是抱有尊敬之心的。
    “请跟我来，运动会正在进行，我带您去往您的座位处。”洛尘漪做了一个邀请的姿势，引着洛溪走进校园。
    洛尘漪先将洛溪安顿在校外
    人员规定坐处，随后带着沐熙朝黑组A班的规定坐处前去DD毕竟沐熙是她们的老师，坐在她们班级的座位处也无可厚非。
    “下面即将开始的项目是OmegaB组3000米跑，请各位参赛选手马上就位。”
    清晰甜美的女声在广播中响起，洛尘漪眼前一亮，指着不远处的赛道起点道：“季宁就是B组，她参加了这个项目。”
    闻言，沐熙立刻向着赛道起点看去，一位位身着运动衣的参赛选手正在那里拉抻着韧带，做着准备活动。而她的目光则瞬间将无关的人尽数忽略过去，全部视线都聚焦在季宁的身上。
    少女娇嫩的肌肤在阳光下白的透亮，青春洋溢的气息扑面而来。看着她，沐熙的心情不由就好了起来，唇角轻扬间流露出的风采，让周遭的同学都忍不住将目光放在这名年轻又成熟的优雅老师身上。
    季宁的准备活动中透露着几分漫不经心，原本报了这许多项目，便是有着让沐熙欣赏自己赛场上英姿的小心思在其中，可是沐熙的弟弟却突然生病，不得不暂时离开几天，这使季宁连比赛都有些提不起精神来。
    好在现在还是小组淘汰赛，凭借着季宁的实力，将那些红组白组的人远远甩在身后还是格外轻松的。
    预备号令响起，季宁轻叹了口气，摆出预备姿势。
    随着发令枪的一声暴响，所有参赛选手顿时如同离弦的箭般呼啸而出。
    加油呐喊声顿时如惊雷般响起，一众观赛者都呐喊的面红耳赤，集体荣誉感将每个人心头的热血尽数点燃。
    看着与另一名黑组学员一同跑在最前面的季宁，听着身旁众人的呐喊加油，沐熙心头蓦然涌上了一股激情，将双手放于唇边，朝着正向这里跑来的季宁喊道：“季宁，加油！”
    可惜身旁的众人声音远比她要大，一句加油声喊出，她自己都要听不清楚自己的声音了。
    沐熙无奈的笑笑，放下了手，可台下正在低头奔跑着的季宁却仿佛是突然听到什么般，神色间带着几分惊讶的抬起眸来，双眸中饱含期望的在台上巡视。
    站在最前面的沐熙顿时映入她的眼帘，沐熙看她一下子就明媚起来的神色，不禁笑着再度高喊了一声“季宁加油”。
    原本还
    跑的有些懒散的季宁，顿时如打了鸡血般，将原本还同她齐头并进的另外一人远远的甩在身后。
    每跑完一圈，来到黑组A班的座席前，季宁都会抬头看向沐熙，而沐熙每次也为她卖力的加油打气。
    于一旁站着，同为季宁加油的周曦甯见此景，心中微微叹了口气。
    依她所见，沐熙似乎对季宁也并非没有那方面的意思，那么这是否能洗脱她身上的嫌疑了呢？
    看着匆忙走下观赛台、前去终点准备迎接季宁的沐熙，周曦甯只好暗暗在心中祈祷，但愿自己那直觉是错的。
    看着用尽力气，扑倒在自己怀中的季宁，沐熙温柔的摸了摸她的头道：“表现的很好。”
    季宁喘着粗气，靠在沐熙的肩膀上咧嘴傻乐。
    好一会儿后，同组的其余选手方才冲过重点，听着广播中宣布的成绩，缓过来了些的季宁朝沐熙伸出手来，沐熙笑着同她击掌。
    “不愧是季少将的女儿，真是厉害。”一名红组学员的家长摇头笑叹道。
    坐在他身旁的洛溪闻言但笑不语，看着搀扶着季宁慢慢走回去的沐熙，微微眯起的眸子中闪过了几分深意。
    “接下来马上开始的项目是OmegaC组的3000米跑，还请参赛选手尽快就位。”
    听见广播中的声音，洛尘漪转头给周曦甯打气道：“要加油啊！我在终点等你。”
    “放心吧。”周曦甯笑得眉眼弯弯。
    来到更衣间换好衣物，出门时恰好遇见了同报名参加3000米跑的王玉琦，周曦甯笑着打招呼道：“一会加油。”
    王玉琦礼貌的回道：“你也加油。”
    目送着周曦甯离开，王玉琦眸中流露出复杂的神色。
    周曦甯从未丝毫掩饰于她对于洛尘漪的喜欢，王玉琦从与她短短的几次相处中，有种自己小心思早已被看透的感觉。
    周曦甯她，是否知道自己喜欢洛尘漪呢？可若是她知道，那对于情敌为什么仍旧是这样一副从容淡定的态度？
    或许在她心里，自己根本连当她情敌的资格都没有吧。王玉琦苦笑一声，眸中透露出些许无奈与自卑。
    用手腕上的光脑将更衣室的门打开，校方准备的衣物整整齐齐的摆放在桌上。王玉琦更换完衣物，从一旁隔板上取下鞋子，正准备穿着时，手指上却突然感到针扎般的痛意，王玉琦轻嘶了一声，疑惑的将鞋子提起来认真观察了下。
    一枚细长的钢针自鞋侧穿出，在灯光下倒映出冷厉的银色光芒，深深刺痛了王玉琦的双眼。
    学院为参赛选手统一发放的衣物都配以含有选手本人信息的芯片，就比如径赛所配以的跑鞋，内置的芯片会自动为选手计量圈数，可以说能否取得成绩，便全系在这一枚小小的芯片上面。
    而为了维持比赛的公平，防止成绩作假，每一项比赛中所配以的芯片都是唯一的，也就是说，如果这一枚芯片被破坏，那么这一场比赛的成绩将无从获取。
    这间更衣室只能以自己光脑系统打开，为什么鞋子会被人恶意损毁？王玉琦想不明白，而此时也不是想这些的时候，当务之急是如何能够顺利的参与这场比赛。
    王玉琦点开手中光脑，犹豫了一瞬后暗自咬咬牙，拨通了洛尘漪的通讯。
    “玉琦？有什么事吗？”带有些许笑意的声音传入耳中，洛尘漪似正在同身旁什么人说话，虽然不清楚她们在谈论些什么，但是“曦甯”这两个字却是很清晰的传入她的耳中。
    王玉琦抿了抿唇，深呼了一口气道：“尘漪，我参与OmegaC组3000米跑的鞋子被人恶意损坏了。”
    “什么？！”陡然间听此噩耗，洛尘漪不由发出一声惊呼，再顾不上同身边的季宁聊天，匆匆道了声有急事后，便朝着Omega更衣室跑去。
    洛尘漪深知现在不是追究何人损坏的时候，大脑飞快运转间有些着急道：“你先带着鞋子出来，我带你去器械室看看能不能尽快修复。这场比赛马上就要开始了，咱们得抓紧时间。”
    “嗯。”王玉琦应声后便提起鞋子向更衣室外跑去，与门口的洛尘漪相汇合后马不停蹄的奔向器械室。
    于人群中暗自观察着洛尘漪的徐赞，见此状不由的嗤笑出声，悠闲的收回目光，点开光脑回复道[你做的不错，我看见洛尘漪和王玉琦离开了，应当是想要去修复芯片吧。］[放心，这么短时间内根本没可能修复。这还得多亏您提供的光脑信息和监控系统破解码。啧，有个少将亲妈就是好办事。］对方回复道[这下子看洛尘漪她该怎么处理，第一次学生承担后援工作便闹出这等事情……我已经能想象到那些革新派的难看脸色了。］徐赞轻笑着合上通讯界面，食指轻扣下颔，眸中尽是怨毒的冷意。
    这才不过是第一步呢，洛尘漪，我一定不会让你有好结果。
    作者有话要说：感谢在2020-07-17 01：20：57～2020-07-17 21：03：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、第 73 章
   
    “怎么样？程老师， 还能修复吗？”洛尘漪看着摆弄芯片的器械负责老师，面露焦急之色。
    程雯摘下眼睛轻叹了一声道：“修复是肯定能够修复的，但是这需要时间， 想要赶上下一场比赛是不可能的了。”
    “怎么会这样……”洛尘漪轻咬下唇，眸中流露出不甘之色。
    不能参赛事小，运动会中比赛选手更衣室被人恶意闯入事大，一但无缘无故去办理退赛手续， 这件事势必会被揪出来，到时候就是后援工作的彻底失职了。
    想到林清冉那殷切的眼神、曦甯为此而付出的努力与汗水，洛尘漪心中就涌起深深的懊恼不甘。
    看着情绪一下子就低落下去的洛尘漪，王玉琦暗自咬了咬唇，开口道：“要不然……我去摔伤个腿吧？这样就有理由去办理退赛手续了。”
    洛尘漪闻言， 心中的负面情绪倒是稍稍退却。摇头失笑道：“说什么傻话呢？怎么可能让你那样做。”
    “可是……”王玉琦还想要劝说两句，毕竟以现在医疗水平， 只是暂时摔伤个腿，完全不用担心会留下什么后遗症。相较于所有努力功亏一篑，这无疑是很轻的代价了。
    洛尘漪打断她的话， 挤出一抹自信的微笑道：“别担心，还有时间呢， 一定会有办法的。”
    洛尘漪话虽这样说，但起到的安慰作用却十分有限，不论是对于王玉琦还是自己。
    外面的广播声再一次响起， 提醒参与比赛的选手尽快入场，时间真的已经所剩无几了。
    强压下心中的焦躁，洛尘漪垂眸思索，大脑飞速运转，却寻不出丝毫办法， 失望逐渐化为绝望，灰色一点点漫上心头。
    迷茫的目光无意间瞥向了自己所穿着的鞋子，一道灵光忽然在脑中绽开，纷飞的思绪顿时全部凝于这双简单廉价的运动鞋上。
    程雯听着外面的广播，心中暗叹了一声。她也是知道这其中的一些内幕的，虽然对革新派与保守派的争端不感兴趣，但她是真的十分喜欢洛尘漪这个学生，这些天来她的努力程雯也都看在眼里，如今突然遇到这种事，程雯也不由替她感到遗憾。
    “不要太担心，如果事后能将从中
    搞破坏的人抓出来，那么这件事后果也不会多严重。”程雯看着洛尘漪安慰道。
    而洛尘漪却像丝毫没有听到一般，愣愣的低头呆在原地，王玉琦见此状有些担心的喊道：“尘漪？”
    洛尘漪忽然抬起头来，琉璃色的眸子亮的惊人，看着一旁的程雯急声道：“程老师，如果有一块现成的身份芯片，以原本校方发放芯片中还未损坏的刻蚀部分填补，再重新输入本场比赛的信息，有可能完成吗？”
    程雯微愣了一下，思绪下意识顺着洛尘漪所想的办法思考下去，片刻之后抬眸，神色中带有一分惊喜道：“有操作的可能性！”
    “选手信息是有备份的，输入起来很方便。学院的芯片被破坏程度不大，很多都是可以直接使用的，然后是原始芯片的预处理加工……该死的！还有链接芯片的集成电路板也需要处理，时间可能赶不上！”程雯急切道。
    “我学过这方面的技术，我可以负责原始芯片的预处理过程。”洛尘漪一边将鞋脱下来，一边说道：“这双鞋中便有着存有我信息数据的原始芯片，还得先对其进行格式化处理。”
    “这个我可以来。”王玉琦也积极参与其中，当初在工厂中学习，本只是为了能与洛尘漪多些来往，没想到却真有派上用场的一天。
    程雯有些惊讶道：“没想到你还穿着这种鞋。”
    如今工厂生产的批定鞋中都会有录以生产批号的原始芯片，而在购买后买主会将芯片中信息改为自己的身份信息，也可以防止鞋子丢失。但贵族间对于这种鞋子却是颇为嫌弃，日常中穿着着的都是手工定制的高档鞋饰。
    虽然洛尘漪身份是平民，但毕竟也在帝都学院中学习了一段时间，前不久年终考核中更是获得了一大笔奖金，如今见洛尘漪穿着着的还是这种批定鞋，程雯颇感到有些惊奇。
    不过现在倒是得多亏于洛尘漪的这份节俭。
    一切准备就绪，三人立刻开始分工合作，程雯从校方发放的鞋中将还未损坏的芯片部分取出，而洛尘漪和王玉琦则分别对原始芯片进行蚀刻加工和信息删除。
    两人贴的很近，王玉琦稍稍侧眸便能看到洛尘漪那因专注神色而更显魅力的脸庞。
    如果……时间真的不是这么着急的话，王玉琦真希望这处理的过程可以再慢一点……
    在三人共同努力之下，很快一枚携有王玉琦比赛信息的芯片便加工完成了，洛尘漪看了眼腕上的光脑，距离比赛正式开始还有五分钟左右，而所剩下的任务，便只有将原本鞋上被损坏的集成电路板修复了，只要抓紧时间，应当是赶得及的。
    正准备要动手的时候，程雯皱眉看了看这两双鞋，忽然对洛尘漪道：“我看你们这两双鞋的鞋码都一样啊，要不然直接把这枚芯片安装在你这双鞋上，就可以省去修复集成电路板的功夫了。”
    洛尘漪闻言一愣，程雯说的的确是一个好方法，她为什么下意识的将这个办法忽略掉了呢？仅仅是因为AO有别吗？
    可日后她们都是要亲临战场的军人，老师早早便曾教育过她们，如何在面对生命危险时，舍弃不必要的羞耻面子来换取活下去的机会。相较于那些，为与同学交换穿下鞋子而犹豫，说出去都会被别人嘲笑矫情吧？更何况，与自己相比，要穿着自己穿过的低端鞋子的王玉琦，她不才是更难受的那个人吗？
    但是即便如此想，洛尘漪心中却还有一丝丝莫名的犹豫。
    “可是……用我这双鞋去参加比赛，不会影响玉琦的发挥吗？”洛尘漪听到自己有些艰涩的声音。
    “不会，本来我也就不喜欢那些什么手工定制的鞋子，如果不是家里要求要维持什么贵族面子，我也不会去穿。”王玉琦笑着耸耸肩道：“而且不过是小组赛而已，前三名都可以晋级的，虽然我肯定没实力与周曦甯相较高下，但是赢下其他人还是很轻松的。”
    听到周曦甯的名字，洛尘漪心中又是微微悸动了一下，看着面前两人的目光和光脑上未曾停歇的时间，她暗自咬了咬牙，将心头的犹疑压下，点头同意了这个方法。
    穿着上这双方才还由洛尘漪穿着着的鞋，王玉琦心中顿时升起几分隐秘的欢喜，只感觉仿佛有一股温暖自脚尖缓缓漫上了身体。
    两人同程雯道别后便着急的向比赛场地前去，目送着王玉琦通过身份信息验证，走入比赛场地，洛尘漪总算松了口气，卸下了肩上的巨石，走上班级观赛台，目光黏在正在那里热身的周曦甯身上。
    徐赞看着突然出现的王玉琦，脸色瞬间黑了下来，起身走至一个隐蔽的角落，点开光脑发送信息道[怎么回事？王玉琦为什么还能踏入比赛场地？你不是说绝对万无一失的吗？］[我也不清楚啊，这么短的时间，她们是怎么做到的？］通讯那端的人也十分惊诧，不由感慨道[这个洛尘漪还真厉害，难怪校长敢把宝押在她身上。］[我不是来听你夸奖洛尘漪的！］徐赞面色狰狞的将光脑甩向一旁，用脚狠狠将其碾碎，深深呼吸了数次后方才将心头的暴怒压下。
    不着急、不着急，徐赞在心中安慰自己道。他准备了这么久，给洛尘漪准备的礼物可不止这一份。
    避过这一次又如何？他一定会，让洛尘漪狠狠品尝到什么是绝望！
    ……
    “去做什么了啊？怎么现在才回来？”季宁半倚在沐熙身上，一边享受着沐熙的按摩，一边问洛尘漪道。
    “出了点儿意外，王玉琦参加比赛的鞋子被人恶意破坏了……”洛尘漪将经历简略的向二人诉说了一遍，季宁气的直接拍腿道：“八成是保守派的那群家伙，看你把这次运动会的后援工作操持的这么好，就专门给你使绊子，真是太阴损了！等事后一定要把这人揪出来！”
    洛尘漪笑着应和了两声，却意外的发现沐熙的脸色有些不太对劲。
    “你是说……现在王玉琦穿的是你的鞋子？”沐熙有些迟疑道，看着洛尘漪的目光中带有着几分不可思议和怜悯。
    “是啊……”洛尘漪干巴巴的承认道：“先前的时间实在是来不及了，所以只好这样了……有什么问题吗？”
    季宁也有些奇怪的看向沐熙道：“我觉得尘漪处理的挺不错的啊，你怎么用一副看着将死之人的目光看尘漪啊？”
    沐熙摇头苦笑两声道：“原本我还以为，尘漪在情感这方面虽不及她智商般天赋异禀，但也不至于是块木头，可现在看来，你对情感方面的迟钝，简直和小宁有的一拼啊。”
    “喂喂，说尘漪就说尘漪，别夹带私货啊。”季宁控诉道。
    洛尘漪无奈道：“沐熙老师，您就别和我打哑迷了，究竟是什么意思啊？”
    摸着季宁的头给她顺毛，沐熙笑叹了一声道：“等一会儿，你就知道我说的意思是什么了……”
    ……
    看着终于赶到的王玉琦，周曦甯终于松了口气。原本她还担心王玉琦因为什么突发事件而没办法参赛了，那样负责后援工作的洛尘漪难免会担些责任。
    周曦甯正想要笑着同她打个招呼，脸色却在看到她脚上所穿着的鞋时陡然凝滞。
    那是洛尘漪的鞋。
    作者有话要说：作者：又到了大家最喜欢的修罗场环节！不知道我们的主角洛尘漪有什么想说的嘛？
    洛尘漪（怒）：无良作者，给你一刀！
    周曦甯（微笑）：拖出去先剐了，然后炮决。
    作者：嘤DD
    74、第 74 章
   
    “来的这么晚， 是遇到什么突发状况了吗？”周曦甯装出一副若无其事的样子，朝身旁的王玉琦问道。
    “嗯。”王玉琦一边拉抻着腿，一边笑着回声道：“方才换衣服的时候发现学院所配发的鞋子被人恶意破坏了， 多亏尘漪从中帮忙，我现在才能来参加比赛。”
    周曦甯闻言挑挑眉，露出关切神色道：“原来是这样啊。难怪我看见你鞋子的样式与学院统一发放的不一样，临时更换不会影响你发挥吧？”
    “不会。”王玉琦笑容纯净， 一副人畜无害的模样。“这双是尘漪的鞋子啦，她和我鞋码恰巧一样，穿着很舒服，而且有种很温暖的感觉，像是蕴藏着阳光一样呢。”
    周曦甯故作惊讶的认真看了眼她脚上穿着的鞋， 笑了声回道：“还真是，方才都没看出来。”
    看着已经就位、正装填发令枪的裁判， 周曦甯与王玉琦向着各自的跑道前去。微微偏过头看着脸上带有笑意的王玉琦，周曦甯眉眼弯弯道：“你说的阳光的感觉，可能是昨天我刚帮尘漪晒过这双鞋子吧。她啊， 就是太节俭了，为了给我准备生日礼物， 把当初年末考核中获得的奖金花的分毫不剩，都没给自己买两双高些的鞋子，我想要送她呢， 她又不肯。所以我也只好帮她晒晒鞋子，毕竟这两天她忙这忙那，累的回去倒头就睡的。”
    一边说着，周曦甯一边微微摇头，露出一副无奈的模样， 同时从前襟中取出那枚翠玉吊坠，轻抚时的神色温柔如水。
    王玉琦的呼吸一窒，笑容中带有几分僵硬，微敛下眸光调侃道：“没想到周子爵还会做这种事情啊，说出去怕是会让一堆人惊掉眼镜呢。”
    “毕竟之前都是尘漪在帮我做这些事，总不能一直光让她照顾我吧？”周曦甯颇有些不好意思的用食指刮了刮脸颊。
    “你们现在……住在一起？”王玉琦犹疑问道。
    她是知道洛尘漪自上周之前便不在学校内居住了，因着课程松散的原因，往往两三天方才回学校一次。原本她还只是意味洛尘漪是去往工厂继续学习的，结果竟然是已然在校外与周曦甯同居了吗？！
    这怎么
    可能？正当王玉琦因自己这荒谬想法而暗笑自己脑洞大的时候，周曦甯却双颊微红着低声道：“也不能算住在一起吧……尘漪算是在我家别墅借住吧。原本她想着出去租房子，正好我家别墅还空着一堆房间，所以就住一起了，因为不收她房租，她还蛮不好意思的，所以就把家务什么的都承包啦。”
    说到这里，周曦甯呲起小白牙笑道：“尘漪做饭手艺还是不错的，什么时候你可以来做客尝尝啊？”
    “能受到你的邀请，真是我的荣幸。”王玉琦客气的应了一声，随着裁判准备的号令，摆出准备姿势。
    周曦甯弯了弯唇角，但在看到那熟悉又刺眼的鞋时，心情又暗淡了下去。
    方才周曦甯所说的基本都是信口开河，洛尘漪这段时间不在学校是因为她师傅即将赴往军部，所以洛尘漪去和她师傅多聚一聚，顺便帮其整理物品罢了，休息也是直接在工厂之内休息，而非与周曦甯同住。
    虽说早就有所怀疑，但周曦甯也是直到现在才正式确定，王玉琦真的是喜欢上洛尘漪了。把鞋借给同学，和把鞋借给喜欢自己的人，那可是完全不同的两个概念啊！
    洛尘漪你真是个大笨蛋！周曦甯微抿着唇，向着远处班级观赛台上的洛尘漪投去幽怨的目光。
    随着发令枪的一声暴响，参与比赛的选手同时脚下用力，向着前方冲去。
    同属黑组的周曦甯和王玉琦飞快的拉开了与其他选手之间的距离，如两只苍鹰振翅，将那些小麻雀甩在自己的身后。
    “曦甯这跑的……怎么感觉比我当时还卖力？小组赛而已，用不着这么拼命吧？”季宁暗自咋舌的看着跑道上飞奔的周曦甯，此刻她已经超过了那名跑在最后的白组同学整整一圈。
    “玉琦她应该也是尽全力了……”洛尘漪看着紧随周曦甯身后的王玉琦，神色有些惊诧道。
    两人都将疑问的目光投向沐熙，而她却只是笑笑，并不说话。
    而一旁的同学倒是没想太多，反正比赛是越精彩越好，面对着这场被两位黑组学员跑出总决赛架势的小组赛，众人纷纷报以热烈的喝彩与掌声。
    虽说王玉琦的身体素质考核成绩在黑组中也算是相当不错，但对手毕竟是始终霸占着体测成绩榜单第一位的周曦甯，即便因心中那股劲儿爆发出了百分之一百二的力量，可周曦甯也是因被激出的气用尽了全力。
    最终，周曦甯在最后一个弯道处，追上了前面的王玉琦，成功甩开她整整一圈的距离。
    王玉琦暗自咬牙，却仍旧无法跟上洛尘漪冲刺的速度。而就在周曦甯即将越过终点时，她却突然像是失去平衡一般，身形一晃，重重的向终点线栽去。
    原本都已经准备欢呼喝彩的人群，顿时被眼前这一幕惊的愣在原地，就在周曦甯即将要倒在地上时，一个身影自人群中冲了出来，稳稳的将周曦甯拥在了怀中。
    是洛尘漪。
    看着怀中汗水浸湿衣衫，双眸紧闭毫无意识的周曦甯，洛尘漪焦急的唤了两声她的名字，在得不到回应后迅速搂住其腿弯与腰肢，做出一个标准的公主抱姿势，朝一旁的悬浮医疗舱跑去。
    在这过程中，王玉琦正好从她们身旁跑过去，而洛尘漪丝毫未将目光落在她身上，哪怕只是短短一瞬。
    心头的那股一直支撑着她的劲忽然就褪下去了，难言的疲惫弥漫全身。最后一圈里王玉琦的脚步不可抑制的慢了下来，虽然最终取得的仍旧是一个好成绩，但同周曦甯那打破了校记录的成绩想比，中间的距离宛如天堑。
    刚刚越过终点，从事于后援工作的陆瑾妍便立刻扑了上来，殷勤的将手中的水壶递给王玉琦，同时小心翼翼的搀扶住她的胳膊道：“要不要我搀着你走两圈？刚跑完就坐下休息不好。”
    王玉琦有些好笑的拍掉她的手，拉着她一起坐到了赛道中间的草地上。“没看到我最后一圈都快成走下来的了吗？我没事的，你放心。”
    陆瑾妍看着王玉琦的神色，误以为她是因为输给了周曦甯而不开心，挠挠头安慰道：“运动会不是重在参与嘛，把自己跑到晕厥有什么好的？何况你跑的成绩已经很好啦。”
    王玉琦抿了抿唇，道：“洛尘漪她陪着周曦甯一起去医务室了吗？”
    “是啊，方才她和我一起在这里候着，看见周曦甯晕倒的时候洛尘漪眼睛都要急红了，把周曦甯抱上悬浮医疗舱后便随之前往医疗室了，季宁和几个其他的同学也去了。”陆瑾妍耸耸肩道：“毕竟她负责着这次运动会的后援工作嘛，如果公爵孙女出了什么事，那可就成了超级大问题了。”
    王玉琦没有再回话，沉默的举起水杯轻抿了一口，随后眉头轻蹙着看向杯中的水道：“这是什么水？不是学校统一发放的功能性饮料吗？”
    陆瑾妍一副得意洋洋的表情，要不是手里还拿着东西，王玉琦估计她还得叉个小腰才行。“嗨，学校那发的有什么好的，这可是我专门要求陆氏旗下工厂研究出来的运动饮料，还专门定制成了玫瑰味道的，怎么样？比那劳什子柠檬味的好喝多了吧？”
    看着一脸殷切求表扬神色的陆瑾妍，王玉琦心中忽然就涌入了一股暖意。
    其实她多少能看出些许，陆瑾妍对自己的态度，是有些喜欢意味在其中的。只是以陆瑾妍那大咧咧的性格，恐怕她自己都还没有察觉到，只是单纯以小孩子脾性粘着自己罢了。
    她很清楚自己应该和陆瑾妍清楚的划分开界限，当朋友可以，但是再进一步就万万不能了，不光是因为自己心中对洛尘漪的喜欢，即便是抛去这个因素，她与陆瑾妍的身世也注定了她们绝无在一起的可能。
    所以这温暖便如同裹着糖霜的穿肠毒药，是万万碰不得的。
    可王玉琦此刻心中着实是有些太冷了，行走于冰川深谷、行将冻弊的人，便是如扑火飞蛾般葬身火海，也会甘之如饴吧？
    所以，就让她稍稍放松一下自己吧……
    感受着忽然落在自己肩膀上的重量，陆瑾妍惊讶的扭头看去，只见王玉琦轻闭着双眸，一副很疲惫的模样将头靠在自己的肩上。
    心中骤然涌起的狂喜让她微微有些不知所措，吞了吞口水，声音染上了几分暗哑道：“很累吗？”
    “嗯。”王玉琦闷闷的应声道，“让我靠上一会会儿。”
    “你想靠多久都可以啦。”陆瑾妍抿唇笑道。
    闻着那薰衣草的阵阵幽香，陆瑾妍舒适的在心中感慨道，如果时间能一直停在这一刻，那就好了……
    穿着着白大褂的医生看着满脸焦急的洛尘漪道：“身体检测结果没有任何问题，应当休息一段时间就好了，不必太过于担心。”
    闻言洛尘漪心中的大石总算放了下来，舒了口气后向医生鞠了一躬道：“麻烦您了。”
    “不用客气。”第一次见这么有礼貌的学生，医生笑呵呵道：“那我就去外面了，有什么事可以再叫我。”
    为了不打扰到周曦甯休息，季宁和一同前来的那些同学都再度回去了，只留下了洛尘漪在这里陪同。
    目送她们离开，洛尘漪正打算先联系一下参与后援工作的其他人，扭头时却愕然发现，本该还处于昏迷中的周曦甯，此刻正笑吟吟的倚靠在床头，冲自己挑了挑眉，将食指轻轻放于饱满的红唇之前，“嘘DD”
    作者有话要说：高手过招，招招致命。
    75、第 75 章
   
    “曦、曦甯？”洛尘漪震惊的看着朝她做出噤声手势的周曦甯， 将原本那快溢出唇边的惊呼强行压了下去。
    “嗯。”周曦甯鼻腔中发出一声意味不明的轻哼，冲洛尘漪招了招手，示意她来到床边。
    洛尘漪乖乖的走过去， 半蹲在床边，神色急切道：“你方才不是晕倒了吗？怎么样？现在身体还难受吗？”
    “安啦～那只不过是我装出来的而已，就这运动量，还不至于让我晕倒。”周曦甯挑挑眉笑道：“怎么样？我的演技还不错吧？”
    洛尘漪心中更加惊疑不定， 轻蹙着眉问道：“可是你为什么要这样做？这只是个恶作剧吗？”
    天知道她方才看见周曦甯直直倒下去时内心有多焦急，若现在周曦甯告诉她这不过是一个恶作剧，那洛尘漪是有些接受不了的。
    “我还不至于做这么无聊的恶作剧。”周曦甯伸出食指，轻轻揉开洛尘漪蹙起的眉头，轻叹了口气道：“这件事解释起来有些麻烦， 比起这个，你能不能先解释一下， 王玉琦她为什么穿着你的鞋子？”
    看着笑意褪去，眸色中带有几分幽怨意味的周曦甯，洛尘漪心中蓦然一紧， 忙将之前所发生的事一五一十的告诉了她。
    周曦甯把玩着洛尘漪鬓角的发丝，听后目露冷厉之色， 唇角扬起一抹嘲讽的弧度，“啧，八成就是那些保守派的家伙， 这是看你出不了错，所以只能人为制造了……管理监控设备的楚老师有更衣室走廊中的监控视频，你和她联系了吗？”
    “嗯。”洛尘漪点点头，在将王玉琦送至比赛场地后的第一时间，她便联系了楚老师， 想着能否获取些信息，然而……
    “在更衣间走廊中的监控设施正常运作的期间内一切正常，但是那设施却被黑掉了一小段时间，楚老师已经答应继续查看其他监控设施，但并没有什么收获。”洛尘漪无奈叹声道。
    周曦甯倒是并不意外，既然那人有胆量潜入搞破坏，自然是拥有着保证自己不被发现的底气。只不过尽然能黑掉学院的监控设施，要么是万中无一的超级黑客高手，要么便是拥有着一定身份权限。
    看来脚下淌着的
    水，比想象中的还要深啊……
    能确定的信息实在太少，周曦甯低眉思索片刻后仍旧没什么头绪，也就不再去做无用功夫。看着一旁努力摆出一副做错事后求原谅神情的洛尘漪，周曦甯摊了摊手，无奈又好笑道“好吧，既然是这样的突发状况，那我要是再抓着不放，就和无理取闹无异了。”
    洛尘漪闻言眸子顿时亮了亮，道：“那你不生气了吗？”
    周曦甯默了默，伸手拉起一直半蹲在床前的洛尘漪，自己侧过些身子，让她坐在床边上。
    “为什么要生气呢？你明明处理的很好。”周曦甯伸出食指勾缠着洛尘漪垂至腰间的亚麻色长发，手感柔顺如精美绝伦的绣丝。
    “况且，我又该用什么立场来生气呢？”周曦甯抬起眼眸，那深邃如夜的瞳孔倒映在洛尘漪眸中，混杂着一些洛尘漪看不明白的东西。
    周曦甯握住洛尘漪的双手，认真道：“尘漪，虽说我们相遇的时间并不长，但是却共同经历了很多，甚至于两次生死危机……你对我的影响，却丝毫不亚于任何一个在我生命中占有重要地位的人。”
    “曦甯……”洛尘漪从未见过周曦甯如此正经的模样，一时间微微有些失神。
    周曦甯竖起食指，轻贴在她的唇上，阻止了她接下来的话语。
    “尘漪，我起初的确因为王玉琦穿着你的鞋子而生气，但是转念一想，我又应当以什么身份而生气呢？你的女朋友？我们并不是。”周曦甯微微摇了摇头，神色中显露出的落寞之色让洛尘漪的心不由微微一疼。
    “你和我说过，等我们都毕业了，在谈感情上的事，我也应下了。可是，当别人明目张胆的觊觎你，而我却没办法以一个合适的身份站出来时，我真的……”周曦甯深吸了一口气，苦笑着摇了摇头。
    “什么……觊觎我的人？”洛尘漪懵了一下。
    周曦甯屈指轻敲了一下她的脑门，“你难道没有觉得王玉琦对你的态度有些不对劲吗？”
    洛尘漪闻言惊的睁圆了双目，像是一只受到惊吓的小松鼠，看着王玉琦急道：“怎么会？我只是把她当做朋友？”
    “你把她当做朋友，她却不一定是如此认为。”周曦甯看着洛尘漪的瞳孔，小小的自己倒映在其中。
    “尘漪，我很清楚我对你的感情，我喜欢你，是想同你结契、成为你新娘子、与你共同度过后半生的那种喜欢……我曾以为自己可以暂时满足与现在这暧昧朦胧的关系，可我高估我自己了，虽然现在我们还不能正式的在一起，但是尘漪，我能听听你的感受吗？”周曦甯声音中带着微微的颤抖，和一丝难掩的紧张，但更多的是那浓郁到化不开的深情。
    她曾想过自己向洛尘漪坦明心迹时会是怎样的场合、该用怎样的方式，却都与此刻相差千里。不是夕阳下的摩天轮，不是浪漫的烛光晚宴，而是学院的医务室中，由于不想惊动外面的老师，她甚至都不敢完全放开声音，可一切却又是这样的顺其自然。
    洛尘漪的双眸顿时红了起来，蒙蒙的水雾在眼眶中弥漫。
    若不是周曦甯握住自己双手的力道因紧张而略大了些，让她感到些许痛意，她甚至都不敢相信这一切是真实发生的。
    抬起手指，周曦甯温柔的替她拭去眼角滑落的泪珠，那琉璃色的眸子在润泽的水光下闪烁着细碎的光芒，便是再珍贵的宝石也相形见绌。
    “我……”洛尘漪一开口便哽咽了一下，在周曦甯温柔的眸光注视下，认真的看着她，带有微微鼻子开口道：“我也喜欢你，很喜欢、很喜欢……”
    虽说语调越来越低，到最后一个字时已然细若蚊呐，但周曦甯已经非常满足了。自前世中便留在心底的深深创口，此刻也在温柔的填补下愈合了不少。
    两人就这样静静拥抱着，许久后才放开彼此，看着对方都是红红的眼睛发出默契的笑声。
    上午的比赛项目所剩无几，洛尘漪和周曦甯便留在这小小的医务室隔间中，相拥躺在床上，说了许多没营养又甜腻的话。
    “等你师傅前去军部了，你来我家别墅住吧？”周曦甯忽然提出了这个提议，一边描摹着面前洛尘漪那精致完美的五官，一边眉眼如丝轻笑道：“我家的床，又大又舒服……”
    洛尘漪喉咙轻轻滚动了一下，只觉被周曦甯轻抚过的地方，连同着自己的心都一并泛起阵阵痒意。
    洛尘漪将周曦甯作怪的手握在掌中，碰了碰
    她的头道：“怎么突然说起这个？”
    周曦甯没挣扎，顺从的回握住洛尘漪温暖的手，同她十指相扣，略微有些不好意思的将方才与王玉琦之间的对话简要告诉了洛尘漪。
    洛尘漪双眸缓缓睁大，最后不由的笑出声来。她没想到周曦甯竟然会因为一时的争风吃醋而编出这种大谎话来，和平时端庄稳重的她完全不像。
    周曦甯羞恼的张口轻咬了一下洛尘漪挺立的鼻尖，洛尘漪吃痛的低呼了一声。
    “还不都是因为你，要不然我至于那样做嘛？”
    听着周曦甯的控诉，自知理亏的洛尘漪只好尽力憋住笑意，连连道歉。
    “王玉琦她，真的对我有那方面的意思？”洛尘漪仍旧对此有些怀疑。毕竟按她看来，自己同王玉琦只不过是再正常不过的朋友，往往一周内给彼此发的通讯都不超过两三条，说一句相交淡如水是绝不为过。
    “对你有意思的可不止是她，只是这其中和你走的近的只有她而已。”周曦甯撇撇嘴道：“别人喜欢你，我哪里有办法？况且你被人喜欢，也只能证明你的优秀呀，我关心的只是你的看法。”
    洛尘漪连连摇头道：“我哪里有什么看法，我对她没有一点点除友谊以外的想法。至于和她走的比较近……说来这还与你有关。”
    “嗯？”周曦甯有些惊讶的看着她。
    “当时在模拟实战演习中，她向我倾诉了一些事，我从她身上看到了从前我的影子，还没遇到你时我的影子。”洛尘漪看着周曦甯，目光温柔缱绻。
    “你将我拖出黑暗，引向光明，我就想着将这份温暖也传递下去，尽自己所能帮一帮她。”
    “原来是这样……”周曦甯将头靠在洛尘漪肩上，“不过她喜欢你这一点我还是能够肯定的，如果有时机的话，最好还是同她说清楚吧，毕竟这样下去，伤的不光是你，她从中受的伤害只会越来越深。”
    “好的。”洛尘漪认真的点了点头。
    ……
    明天便是石再胜前去军部的时间了，今天最后一晚，洛尘漪陪着他多喝了两杯，洗澡后看着镜子中自己那泛起红晕的脸颊，不由的傻笑了两声。
    周曦甯向自己表白了，每当想到这个，洛尘漪都有种美好到不真实的幸福感。
    轻轻拍了拍自己的脸颊，洛尘漪深深呼吸了次，走出房间，开始认真核算明天即将进行的各项比赛安排。
    明天便是运动会的最后一天了，只要能平稳度过，那么她这次的任务就算完美完成了。
    核对完毕后，洛尘漪轻轻打了个哈欠，正准备关闭光脑前去睡觉，一条信息却突然跳了出来。看着那发信人的名字，她不由的微微一愣。
    这是来自王玉琦的信息。
    作者有话要说：王玉琦：合着我……这是成了我情敌的助攻了？
    感谢在2020-07-19 20：56：13～2020-07-20 20：53：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、第 76 章
   
    王玉琦本只想着稍稍坐一会儿就回去的， 却没想到自己竟然就这样靠着陆瑾妍的肩膀睡了过去，直到上午运动会结束，大家都前去吃饭时陆瑾妍才将她叫醒过来。
    看着餐桌前一脸痛苦， 手都不利索了的陆瑾妍，王玉琦无奈的来到她身后，帮她按摩起酸痛的肩膀来。
    “明知道自己娇气的不行，早点叫醒我就好， 干嘛一直强撑着？”少女瘦削的肩膀显的那样娇弱，看上去完全不像是一个Alpha，王玉琦小心的控制着手下的力道。
    陆瑾妍舒服的哼哼唧唧道：“因为你看上去很累嘛，我哪里忍心叫醒你？”
    王玉琦闻言默了默，轻声道：“谢谢你。”
    “咱们之间说什么谢谢啊。”陆瑾妍向后靠了靠， 示意王玉琦换个地方捏，“而且你靠着我的时候， 我闻着你身上信息素的味道，就觉得很舒服很开心，肩膀的酸痛也感觉不到了， 我们之间信息素的匹配度应该也挺高的吧？你没感觉吗？”
    王玉琦闻言愣了一下，响起方才自己闻着陆瑾妍身上的玫瑰香气， 身心的疲惫都缓解了许多的感觉，在心底默默点了点头。
    但是她并不想说这方面的事情，手下微微用力， “肩膀不疼了？还搁这儿贫？”
    陆瑾妍顿时哎呦呦的叫了起来，转过身作势要打王玉琦。
    王玉琦自然是轻松将其作乱的手按住，正欲调笑两句时，一个声音忽然自她背后唤道：“王玉琦，陆瑾妍。”
    两人停下打闹， 一齐扭头看向身后正走过来的徐赞。
    陆瑾妍探出脑袋道：“徐赞？你上午发挥的怎么样？”
    “身为参与后援工作的志愿者，比赛时竟然一点儿都不关心下同班同学嘛？”徐赞无奈又温和的笑笑，道：“发挥还不错，明天别再忘了给我加油。”
    陆瑾妍耸耸肩笑道：“那还是算了，我肯定去给玉琦加油。”
    徐赞闻言笑了下，转头看向王玉琦道：“能和我单独聊一聊吗？用不了多长时间。”
    王玉琦眸光微敛了下，点点头道：“好。”
    陆瑾妍刚想说什么，王玉琦便伸手轻轻拍了拍陆瑾妍的头顶，道：“一会儿就回来，你先吃饭吧。”
    默默吞下还未说出口的话，陆瑾妍看着两人离开的背影，心中忽然涌起了一阵莫名的慌乱。
    ……
    “你现在是和陆瑾妍在一起了吗？”徐赞看着王玉琦，微微眯起的双眼观察着她神色一丝一毫的改变。
    王玉琦轻蹙着眉，有些无奈摇头道：“怎么可能，我们根本就不是一个世界的人。”
    徐赞挑了挑眉道：“所以，你现在还喜欢着洛尘漪吗？”
    王玉琦闻言彻底沉默了下去。
    她当初虽然接受了徐赞的道歉，可是在之后也并不打算同他继续有什么关系往来。直到后来有一次，她被迫去参加一名子爵孩子的成人礼，因着她父亲对她那如推销商品一般的介绍，使得周围的一众贵族都耻笑她，最终是徐赞站出来替她解了围。自那之后，她对徐赞的观感便逐渐好转了许多。
    她喜欢洛尘漪这件事，不知何时被徐赞看了出来。当时面对徐赞那开玩笑式的询问，王玉琦犹豫了下，选择了沉默，只是有时候沉默也是一种答案。
    一个人小心翼翼的隐瞒着喜欢实在太累，有一个知道的人能倾诉些也好。王玉琦抱着这样的心理，与徐赞的交谈中便时常出现洛尘漪的身影。
    “喜欢又怎样？她喜欢的应该是周曦甯吧？而周曦甯又恰好也喜欢她，人家两情相悦，我从中掺上一脚干什么？”王玉琦自嘲的笑笑。
    徐赞笑了笑，“那你就这样放弃了？你不会不甘心吗？”
    “不然怎么样？难道去表白吗？那样我们恐怕连朋友都没得做。”王玉琦耸耸肩，故作一副无所谓的态度，抬目看向那随风而舞的合欢叶，正午阳光透过层层叠叠的绿荫，将细碎的金色光斑映在她的瞳孔中，王玉琦蓦然升起了一股泪意。
    “难道你就仅仅想和洛尘漪做朋友吗？”徐赞看着避开自己视线的王玉琦，微微沉默了一下，笑叹说道：“你分明不想，又何必骗自己？去向她告白吧。”
    王玉琦一愣，看着徐赞蹙眉道：“你在开什么玩笑？”
    “你说你和陆瑾妍不是一个世界的人，那周曦甯与洛尘漪，岂不是更非同一世界的人？且不说她们是否真的彼此相恋，即便是那样，她们能够走到最后的可能性又有多少？”徐赞话语中带着似有似无的诱导意味，“你现在向洛尘漪表白，并不是非要让她现在就同意，而是能让她知道你喜欢她，在未来洛尘漪认清她自己不可能同周曦甯在一起后，让你有更大的竞争可能。”
    王玉琦低眉思索了一下，正当徐赞打算继续循循善诱时，她忽然抬眸轻笑了声，“徐赞，你为什么忽然对我喜欢洛尘漪这件事这么关注？你可不像是什么八卦的人啊。而且你就那么期盼着洛尘漪和周曦甯两人爱而不得吗？”
    徐赞骤然对上王玉琦那锐利的眸光，心中不由咯噔了一下，面色稍僵了片刻。所幸他早已有所准备，连忙敛起几分眸光笑道：“关注这事儿，其一是因为你是我朋友，能帮上些什么自然是要帮的。其二嘛，是因为能拆散周曦甯和洛尘漪，确实对我也有好处……”
    闻言，一个大胆的想法骤然自心头浮起，王玉琦惊讶的看向徐赞，只见他耸耸肩，神色颇为自然道：“毕竟我喜欢周曦甯，自然不希望她能和洛尘漪在一起了。”
    看着神色复杂、不知该说什么的王玉琦，徐赞轻笑道：“你可别说我卑鄙，她们两个还没在一起呢，你怎么就知道她们在一起就会幸福？若不是现在周曦甯对我一点儿好感都没有，我兴许也会去表白一下。”
    “现在表白，你将来兴许会后悔，但是如果你真的就一点儿都不去争取，那将来你一定会后悔的。”徐赞说罢便挥了挥手，走出了这片树影，扭头认真道：“言尽于此，具体决定是什么还要看你自己，我就不再多说了，陆家大小姐怕是早已经等烦了吧？”
    王玉琦于原地停留了片刻，看着逐渐远去的徐赞，轻抿着唇转身走回了食堂。
    整整一个下午王玉琦都有些心不在焉，徐赞的话语在她脑海中不停回荡，心中的天平摇摆不定，无数次点开光脑，又无数次将通讯栏合上。
    直到夜幕降临，心烦意乱的王玉琦辗转难眠，起身在痛饮了半瓶红酒后，终借着酒意将那早已编写好的信息发了出去。
    在点下发送键的后一秒，朦胧的醉意便顷刻间尽数退去，王玉琦目不转睛的看着通讯界面，心跳如擂鼓。
    洛尘漪睡了吗？自己要
    不要撤回掉？纷乱的思绪在大脑中搅起一片混乱，正在她手指已然犹豫着按上那条讯息时，下面却突然跳出了另一条讯息。
    洛尘漪：[好的，那就在明天九点见吧，那时你我正好都有］……
    点击发送后，洛尘漪轻轻舒了一口气，再回头看向王玉琦突然发来的那条讯息。
    [明天能去B训练室和我见一面吗？有些重要的事想当面和你说。］是什么重要的事呢？洛尘漪右手托腮，思索了半天也毫无头绪。
    重新翻看了一遍同王玉琦的通讯记录，洛尘漪怎么看都是两名再普通不过的朋友罢了，完全找不出半分王玉琦喜欢自己的蛛丝马迹。
    看来自己在感情这方面真的是个白痴啊。想着周曦甯和沐熙对于自己的评价，洛尘漪无奈轻叹了一声。
    等了片刻后，见讯息界面不再有新的讯息，洛尘漪便随手合上光脑，翻身倒在了床上。
    埋首在柔软的枕间，想着周曦甯同自己说的话，洛尘漪暗暗下定决心。
    不管王玉琦要同自己说些什么，有些话她是一定要和王玉琦说的，为了自己、为了曦甯、也是为了她。
    明天Omega3000米决赛在九点半，留出这半个小时的交谈时间，应当也足够了。
    闭眸思索间，朦胧的睡意也逐渐漫了上来，片刻后，除却那轻轻的鼻息声外，房间彻底安静了下来。
    ……
    徐赞看着光脑中投影出来的消息记录，满意的笑了笑，重新穿着好外套，推开房间的门走了出去。
    夏夜清爽的风环绕着他，步伐似乎都轻快了许多，在这无人的宁静深夜，他终于能露出面上那得意狰狞的笑容。为了这一天，他已经准备了太久。
    将光脑放在B训练室门前，伴随着轻轻的一声验证音后，合金门自两侧打开，徐赞踏入其中。
    徐赞从衣衫中取出两样精巧的东西，贴着训练器材的隐秘死角放下，转身查看了效果后满意笑笑，走出了训练室。
    掸了掸袖子上沾染的灰尘，徐赞抬头看向那被乌云所遮蔽的圆月，轻声道：“洛尘漪，明天你就会像我当初一样，深刻的体会到人生被毁灭了的感觉。”
    作者有话要说：今晚还有一章，预计十点发，明天继续双更补章节。
    感谢在2020-07-20 20：53：07～2020-07-23 17：54：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、第 77 章
   
    因着已经是最后一天了， 抱着不想再整出些什么幺蛾子的心理，洛尘漪一个早上都在兢兢业业的处理着各项事务，唯有周曦甯参加比赛时才特意腾出时间， 为其加油助威。
    看着洛尘漪与周曦甯自然的亲密姿态，王玉琦一个晚上凝聚起来的勇气忽然就泄了大半。为了让自己尽可能不去胡思乱想， 她只好让自己尽量不空闲下来， 将许多后援工作包揽在自己身上。
    忙碌起来后，时间倒是快了许多， 眼看着腕上光脑显示的时间一分一秒跳过， 逐渐逼近约定好的九点， 王玉琦先前去更衣室提前换好了比赛装束，将昨天清洗过的鞋装入了手提袋中，深吸一口气， 怀揣着等待被宣判死刑般的心理，先一步朝着教学楼走去。
    洛尘漪心中记挂着昨晚的约定，时不时就会下意识关注下王玉琦，此刻见她离开， 心中犹豫了下要不要一并跟上去。
    距离约定的时间还有着十分钟， 洛尘漪看着王玉琦身影逐渐消失在视野中，叹了口气， 再度忙起手中的事务来。
    等到洛尘漪走进B训练室时，王玉琦已经在跑步机上跑的有微微汗意了。
    “抱歉， 让你久等了。”洛尘漪不好意思的笑笑。
    若是放在平常，王玉琦立马就能听出这话语中忽然多出的疏离感， 只不过现在她内心正处在波澜起伏中，故而对此并未能察觉。
    “没事的，我也不过是刚到。”王玉琦关闭掉跑步机， 将一旁放着的手提袋拿起，递给洛尘漪道：“多谢你的鞋，穿起来很舒服。”
    洛尘漪礼貌笑笑，接过了手提袋。两人简单的寒暄了些无用的废话，直到这尬聊再无话可说，气氛一时间陷入了沉寂的尴尬中。
    王玉琦犹豫着该怎样告白，昨晚她搜索了不少告白时可以用的模板，浪漫的、霸道的、深情款款的，可真事到临头，却觉得没一个试用于现在这样的情况。
    “不是有什么重要的事想和我说吗？”洛尘漪轻笑着打破了这尴尬的氛围。
    王玉琦似如梦初醒般，有些手足无措道：“呃……那个，我想问你一件事……”
    支支吾吾也没能说出什么，王玉琦几乎已经想着要放弃了。正准备随便胡扯上个什么来缓解尴尬时，王玉琦一抬眸看见了洛尘漪那没有因她的犹豫而露出丝毫不耐烦、从始至终都在认真聆听的神色，心中忽然就涌起一阵冲动，将那些对于后果的思虑尽数压了下去。
    此刻告白，自己可能会后悔，可若是就此放弃，那自己将来一定会后悔的！王玉琦想起徐赞昨天所说的这句话，暗自咬咬牙，带着一丝孤注一掷般的意味直视她的双眸道：“我喜欢你！”
    既不浪漫也不深情，最最老套的四个字，完全辜负了她对这场告白的一切期待。可王玉琦心中却没有一点懊恼，自那四个字说出口后，她心中所有悸动都无声无息的消散，看着洛尘漪的眸光如一泓平静无波的湖水。
    许是因为早就自周曦甯口中得知王玉琦喜欢自己的缘故，洛尘漪在起初惊讶了一瞬后便迅速的平静下来。
    只是该怎样拒绝，洛尘漪还有些犹豫，毕竟她是真的是把王玉琦当做自己少有的朋友，并不想伤害她。
    只不过，犹豫其实也是一种无声的回应，王玉琦沉默了下，扬起一抹轻松的笑，“不用为难的，其实我本就没有抱多少希望，所以现在失望也就一点点而已。”
    “对不起……”洛尘漪轻呼出一口气，歉然道。
    “你总是这样，明明不是你的错，为什么要道歉呢？”王玉琦耸耸肩，笑容间是如释重负的轻松，“尘漪，你喜欢的是周曦甯吧？”
    洛尘漪看着她那澄澈的目光，抿唇点了点头，道：“还记得当初我和你讲过的那段经历吗？那个带领我走出黑暗的人，就是周曦甯。我想。在我还没有真正懂得‘喜欢’二字之前，就已经默默的在心底恋慕她了。”
    “原来是这样啊……虽然并不是很看好你们，但总之还是祝愿你们能走到最后吧。”王玉琦双手背在身后，轻盈的转过身去，微扬起头来，抑制住那即将溢出眼眶的湿润。
    “尘漪，我们还可以继续做朋友吧？”
    洛尘漪笑得温和，认真的点点头道：“当然了，我们一直都会是朋友。”
    王玉琦扭头看向她，眼睛亮亮的，扬唇笑道：“谢谢。”
    看了眼腕上的时间，3000米决赛也快要开始了，洛尘漪笑道：“一会比赛加油啊，因为到时候我肯定得给曦甯加油，所以现在就先给你说了。”
    “哇，你这个渣女。”王玉琦笑得眉眼弯弯，看着洛尘漪手中提着的手提袋，犹豫了下道：“昨天我穿你的鞋，可能给你们带来了些麻烦吧……对不起。”
    “额，没事的……”与其说是麻烦，不如说更促进了自己和曦甯间的进展吧？洛尘漪在心中暗自想到。
    不过虽说洛尘漪在感情方面有些迟钝，但也知道这些话最好还是不要告诉王玉琦。
    干笑两声将这个话题带过，两人正准备离开时，王玉琦忽然像是想起什么，偏头对洛尘漪道：“对了，你小心些徐赞，他蛮想拆散你和周曦甯的。”
    “徐赞？”洛尘漪微怔了下。
    自开学初同徐赞的那次交谈后，她便再没与其有过任何关系来往，如今忽然听到徐赞想要拆散自己和曦甯，洛尘漪面色犹疑的轻蹙起眉来。
    “嗯，虽说事关其隐私，我也不好告诉你为什么，但这确实是事实，我今天同你告白，有一部分原因也是由于他……”王玉琦看着忽然立在原地不动了的洛尘漪，有些疑惑的呐呐道：“……怎么了？”
    洛尘漪也不知道怎么了，但是有一股莫名的危机感忽然自心头涌起，她陡然加快步伐，三步并作两步来到门前，将腕上光脑贴上那显示光屏。
    原本应当立即打开的大门，此刻却没有丝毫动静，两人的面色都是骤变。
    “这里有信号屏蔽装置，光脑接收不到讯息。”王玉琦看着通讯界面无法打开的光脑急声道。
    “大型的信号屏蔽装置有军方控制，很难弄到，而小型的要想覆盖这整个训练室，就只能藏匿在这训练室当中才行，必须赶紧找见它！”洛尘漪一边说着，一边翻找起房间内的那些器材来。
    王玉琦也上前去翻找，一边疑惑道：“你觉得是徐赞搞的鬼？可是他怎么会知道你我相约在这里见面？”
    “直觉吧。”洛尘漪目光飞快掠过眼前器械一切可藏匿东西的地方，“而且我还怀疑，进入你更衣室、破坏掉比赛用鞋也和他脱不了干系！他处心积虑将你我引来，不可能就只为了困咱们一会儿，恐怕还有别的什么在等着咱们。”
    器械室可以藏匿东西的地方实在太多了，两人内心都越来越急躁，仿佛有一团火焰在胸口不断的跳动。
    直到洛尘漪难以克制心头躁动，抬手将一台跑步机掀翻在地后，那轰然响起的声音才唤回了她几分理智。
    意识到自己状态的不对劲，洛尘漪忙咬了下舌尖，疼痛与血腥气息让她勉强将胸口那股火焰压下，扭头看向仍旧在翻找的王玉琦，一开口发现自己声音如砂纸摩擦过般嘶哑，轻咳了两声方才正常了些，“玉琦，你有没有感觉有什么不对劲？”
    王玉琦闻言缓缓转过身来，面色间带有几分潮红，眸光潋滟如温润的流水，怔怔的看着她道：“尘漪……”
    胸口的火焰似乎更旺了些，洛尘漪目光不受控制的黏在王玉琦那白皙肌肤上，狠狠掐了自己一把后方才移开目光，低头大口的喘息起来，再不敢向王玉琦看去，只能大声呼喊其名字，希望她能够清醒过来。
    ……
    站在训练室门外，徐赞闭眸想象着里面正在发生的一切，陶醉的闭上了眼睛。
    一个平民Alpha强迫贵族Omega发生关系，绝对是能够在帝都论坛上连续置顶七天的劲爆话题啊，只是不知道，洛尘漪会被判处多久的监/禁呢？
    他用的催情香料无色无味，于空气接触后便会挥发的无影无踪，唯一的缺点便是生效起来有些慢，可惜王玉琦正好选了个这样密闭的空间来告白，倒是省了他不少事。
    学院没办法抓到主谋，那面对外界舆论的唯一办法就是尽快将洛尘漪处理DD即便林清冉反对，校董会的那些人也不可能为了一名学生而赌上学院的利益。
    可惜为了屏蔽掉信号，录像设备没办法在其中使用，不然他还能亲眼看看这其中所发生的一切。
    略有些遗憾的摇了摇头，徐赞抚摸着金属门轻笑道：“洛尘漪啊洛尘漪，你就在监狱里，好好为当初得罪我而悔恨吧……”
    作者有话要说：还差一章，明天补上叭。
    78、第 78 章
   
    季宁垂眸看了看腕上的光脑， 比赛时间已经临近，该是时候去准备了。
    正想着叫周曦甯一同去更衣室换衣服，却见她正站在看台边上举目四眺， 像是在寻找着什么一样。
    季宁挑了挑眉，眸光中流露出几分狡黠， 蹑手蹑脚的走到周曦甯左后方， 伸手拍向她的右肩，打算小小的戏耍一下她。
    看着毫无察觉的周曦甯， 季宁唇角微微上扬， 露出了略带有顽劣意味的笑意。
    可还没等这笑意完全显露呢， 季宁刚挨上去的手掌便被周曦甯反手捏住，随后便是一阵天旋地转，一眨眼的功夫她便被周曦甯锁住胳膊上的关节， 抵在看台周围的栏杆上动弹不得。
    恶作剧的笑瞬间变成了惊恐的神色，季宁心想着自己不过是开个玩笑，周曦甯不至于这么大的阵仗吧？
    所幸周曦甯抓的快，放的也快， 还没等季宁开始叫疼呢， 就松开了钳制季宁的手，向后退后了一小步， 看着自讨苦吃的季宁无奈道：“你又在搞什么呢？”
    “什么叫我搞什么？”季宁呲牙咧嘴的揉着酸疼的胳膊，埋怨道：“我明明是被搞的那一个好嘛？比赛快要开始了， 我只不过是叫你一起去更衣室换衣服而已。”
    “方才我正在想别的事，下意识就那样做了。”周曦甯抱歉的笑笑， 揉了揉太阳穴，神色中带有几分疲惫。
    见她一副神不守舍的模样，季宁疑惑道：“昨晚没休息好吗？明明你刚才的比赛发挥还挺好的啊， 现在怎么跟没睡醒一样。”
    周曦甯缓了缓神，闭眸轻吐出一口浊气，勉强扬唇笑了笑，“没什么，咱们去换衣服吧。”
    季宁将信将疑的看了看周曦甯，关切道：“真的没关系吗？如果不舒服的话就去申请办理退赛手续吧，身体要紧。”
    “你是想着没有我做对手，更好夺得第一吗？”周曦甯安抚的笑笑，道：“放心吧，我没事的。”
    见她还有心情开玩笑，季宁松了口气，吐吐舌头道：“别以为自己就是第一了，等会儿就在我身后吃土吧。”
    “那一定是我已经超了你一圈了。”周曦甯同季宁笑闹着向更衣室走去。
    走进自己的更衣室，周曦甯深深
    呼吸了一口，垂眸坐在微凉的金属凳上，轻扣着自己心脏处，那里传来的焦虑与压抑让她有些喘不上气的感觉。
    明明一切进行的都很顺利，为什么会有种莫名的危机感？就好像是在她还没发现的角落，一匹嗜血的狼正望着自己磨砺牙齿……
    是自己杞人忧天了吗？周曦甯甩甩头，将脑海中驳杂的思绪压下，换好衣装后离开了更衣室。
    已经有一些参赛选手在预备区开始热身活动了，此刻见到周曦甯走过来，都纷纷热情的冲她打招呼DD毕竟是成人礼能让陛下亲临的大人物，若能同她打好关系，无疑将会是未来走向成功道路上的一大助力。
    周曦甯温和的笑着一一点头，姿态平易近人，可眸中却是清清冷冷的，对于别人热切的关心询问，回话往往也不过简单的几个字。
    在场的都是些聪明人，见状便不再围着周曦甯，客套了两句后便退下继续自己的热身活动。
    “突然感觉自己好荣幸啊，能和那么多人都费心费力巴结的周子爵站在一起。”季宁撞了撞周曦甯的胳膊，挤眉弄眼的搞怪道。
    周曦甯没好气的送给她一对白眼，唇角却扬起了一个真情实意的弧度。
    身为侯爵之女，季宁又怎么会少了人巴结？只不过她实在太过粗神经，完全没有意识到而已。
    前一世中，季从安便常想着给她找一个八面玲珑的夫婿，奈何挑便了贵族圈子也没能找出来一个让季宁喜欢的，无奈之下只好就此作罢。
    而这一世……恐怕这想法是放弃的更早更彻底了……周曦甯侧眸看着季宁隔着八百米同远处看台上的沐熙眉目传情，心中无奈暗叹一声。
    “怎么尘漪没来啊？明明你前几场比赛她都会早早便候在这里的。”季宁见看台上没有洛尘漪的身影，有些疑惑的同周曦甯小声说道：“不会是又出了什么事吧？现在王玉琦她也还没有来，难道是又有人搞破坏了？”
    周曦甯微微摇摇头道：“尘漪今早便同我说了，这场比赛前要处理些事情，可能会晚来一会儿，至于王玉琦……”
    周曦甯暗自蹙眉，心想难道洛尘漪要处理的事与王玉琦有关？昨天正好同她说了王玉琦喜欢她的事，难道她今日便要和王玉琦将一切说清吗？
    不太像是尘漪的处事风格啊……
    心头那股焦虑感又再度漫了上来，周曦甯看了眼腕上的光脑，距离比赛开始还有十分钟左右，比赛选手基本都已经就位了，仅有两个赛道还空着没人。
    心里忽然咯噔了一下，周曦甯扭头看向在一旁检查发令枪的裁判，急声道：“麻烦问一下，还没有到场的两名选手是谁啊？”
    裁判见是周曦甯，扶了扶眼镜笑道：“怎么连自己的决赛对手都不知道是谁啊？不过也是，毕竟你都已经在小组赛里打破校记录了，赢下决赛肯定……”
    “请问除了王玉琦没有来，还有一位没到场的选手是谁？”周曦甯打断了裁判的喋喋不休，加重语气说道。
    裁判被周曦甯陡然升起的气势所惊，愣了一瞬后呐呐道：“还有一名选手是红组A班的徐赞……”
    周曦甯面色陡变，徐赞！她怎么把这个人给忘了？！
    身为侯爵之子，他拥有着很大程度的权限，若是肯付出一定代价，暂时破除学院的监控设施也不是不行。
    因着徐漾少将是坚定的革新派，她下意识的将徐赞给忽略掉了，但此刻想起，他其实才是最有作案动机与作案能力的人。
    虽说不清楚徐赞他本身支持的是哪一派，可他与尘漪有着私怨却是不争的事实。当初他那看似幡然悔悟的道歉，究竟是真情还是假意？若是那道歉，也是他谋划中的一部分呢？
    彻骨的寒意如阴冷的毒蛇般，一寸寸缠了上来，周曦甯忽然从一旁跑出赛道，离开了那被信号屏蔽装置所覆盖的区域。
    点开光脑，拨通洛尘漪的通讯，温和的女音提示她洛尘漪不在服务区内。周曦甯二话不说，又拨通了王玉琦的通讯，仍旧是不在服务区内的系统提示。
    胸腔中的心脏如同即将爆炸一般，周曦甯双眸中透露出些许血红之色。
    季宁跑了过来，见周曦甯这副模样，微怔道：“发生了什么吗？”
    “尘漪出事了。”周曦甯匆匆丢下一句话，便朝着场外站立的后援组织跑去，季宁微愣了一下后也马上跟了上去。
    看着身着后援组织制度、独自在一旁俏然而立的的陆瑾妍，周曦甯眸子顿时亮了亮，快步上前，拍了下她的肩膀道：“陆小姐，你有没有徐赞的通讯？”
    陆瑾妍正在等王玉琦，被她这么从身后一拍，吓得差点跳起来，皱眉道：“我有啊，怎么了？”
    周曦甯深吸一口气道：“我现在没时间和你解释太多东西，我只能告诉你，王玉琦和尘漪现在有危险，而徐赞很有可能就是策划了这次危险的人，你要是想救王玉琦，最好暂时一切都听我的。”
    听到王玉琦有危险，陆瑾妍心中顿时慌了一瞬，可随即便被浓浓的疑惑所代替。
    “你忽然无凭无据的说这些，我也没办法相信啊……”陆瑾妍对徐赞的观感还算不错，更何况昨天他和王玉琦还相约交谈，看上去像是关系还不错的朋友，怎么今天他就要去害王玉琦了？
    “我不需要你相信，只是拜托你按照我说的做。”周曦甯低头在投影出的光屏上打出字来，抬眸看向陆瑾妍道：“你现在给徐赞播通通讯，将我写下的这些询问他就行了。”
    看着光屏上的字，陆瑾妍犹豫了一下。周曦甯身上的气势令人不由自主的心生信服，她不禁有些莫名担忧起王玉琦的安全来。
    算了，反正只是拨通一个通讯而已，如果王玉琦真有危险，那自己可得后悔一辈子。
    陆瑾妍咬了咬牙，轻点光脑，播出通讯。
    片刻之后通讯便被接通了，徐赞声音微微惊讶道：“陆子爵？有什么事吗？”
    陆瑾妍看着光屏上的字道：“没什么，就是比赛马上就要开始了，你怎么还没有到啊？是出了什么意外吗？”
    “有点儿个人的私事，放心吧，我马上就到了。”徐赞轻笑道：“能让陆子爵关心，还真是我的荣幸。”
    “其实我主要是想问你有没有见到王玉琦，她也还没到比赛场地。”陆瑾妍看着面前示意她如何回答的周曦甯，语气中略带焦急的问道。
    “原来是这样啊，我还真差点就以为你是来关心我的了。”徐赞笑了笑，道：“可惜我也没见到王玉琦，她现在在哪里我也不清楚。”
    “这样啊，那好吧。”陆瑾妍没再多说，直接挂断了通讯，看着周曦甯道：“通讯播完了，然后呢？”
    “把你的光脑给我。”周曦甯朝陆瑾
    妍伸出手来，接过她的光脑后便直接将一连串的代码输入了进去。
    看着那不断跳动的数据，陆瑾妍震惊的看向全神贯注的周曦甯，内心不由嘀咕道这人可真是个变/态，竟然连黑客技术都这么擅长。
    一条条蓝色的线将学院的立体图勾勒出来，不消片刻，周曦甯便完成了这复杂的三维图。
    陆瑾妍和季宁看着那其中那跳动着的红色小光点，刚准备问周曦甯接下来打算怎么办，一阵急风已擦过她们的脸颊飞掠而过。
    周曦甯双眸紧紧注视着前方，心脏将更多的新鲜血液挤出，激发着身体爆发出更大的力量。
    千万要等着我啊，尘漪！
    作者有话要说：感谢在2020-07-23 22：41：04～2020-07-24 17：51：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、第 79 章
   
    徐赞看着手中被挂断的通讯嗤笑一声， 悠然自言道：“看样子，这陆瑾妍还真挺喜欢王玉琦的。那我这一遭，可就直接拆散两对有情人呢。”
    “罪过罪过。”徐赞一边摇头叹道， 一边自袖口掏出小刀，将门外那感应器中的系统破坏。
    看着暗下去的感应灯， 徐赞满意笑笑， 奈何这门的隔音效果实在太好，即便贴上去也听不到门内发生了什么， 也不知洛尘漪与王玉琦现在如何了。
    徐赞看了眼腕上的光脑， 距离比赛开始仅剩五分钟了， 只好轻拍了两下手，转身离开这里。
    可等徐赞刚刚来到楼梯口的转弯处，一道迅捷如风的身影忽然出现， 直直的冲了过来，徐赞还未来得及反应过来发生了什么，一只手已经揪住了他的衣襟，将他按压在冰冷的墙壁上。
    “你对尘漪做了什么？”
    宛若从九幽地狱中传出来的声音让徐赞登时汗毛倒竖， 只觉仿佛有一道寒流在顷刻间洞穿了自己。
    “周、周曦甯？你怎么在这里？”徐赞暗吞了一口唾沫， 牙关有些微微打颤道：“你在说什么？我怎么完全听不懂？”
    “听不懂？”周曦甯轻笑了一声，娇美的容颜映照徐赞的眼中， 狰狞的宛如地狱修罗一般。
    还没等徐赞继续装傻充愣，一声清脆的骨折声便自他右手腕处响起， 剧烈的痛楚让他骤然睁圆双目，痛苦的嘶吼自齿间溢出。
    周曦甯缓缓松开捏碎徐赞腕骨的右手， 又将其轻轻放在了徐赞左手处，双眸不带任何感情的看着他道：“我对于逼供并没有什么耐心。”
    感受着自己左手腕上那越来越强的压迫力道，徐赞咬牙道：“我真的不知道你在说什么， 周曦甯，你这是在犯法，我要去DD啊啊啊！”
    周曦甯看着因剧痛而五官扭曲的徐赞，神色平静的再将手按在了他的肩胛骨上，继续缓缓收紧力道。
    “等等！等等！我说……”徐赞疼得满头大汗，看着周曦甯的目光充满惊惧。那透过双眸所迸发的凌厉杀气，彻底摧垮了他的心理防线，让他再不敢对周曦甯是否敢继续下手而报以丝毫怀疑。
    他甚至有种预感，若是洛尘漪真出了什么事，周曦甯恐怕真会将他送到地狱里去。
    “她、她就在B训练室里，我把她、她和王玉琦一起关在里面了。”徐赞磕磕巴巴的说道。
    周曦甯直接一拳轰在其小腹上，剧烈的疼痛几乎让徐赞失去意识，任由周曦甯揪住他朝B训练室跑去。
    如随手丢弃一个破麻袋般将徐赞扔在地上，周曦甯看着面前被破坏掉的感应器，暗暗咬了咬牙。
    躺倒在一旁的徐赞见此状，不由暗自庆幸于方才自己为保万无一失而准备的后手，这下子等门被修好，里面怕是早就完事儿了。
    不过他也就只敢在心里这样想想，面上是丝毫不敢表露出来的。
    周曦甯深吸口气，随即便挥拳砸在了感应器上，连续数次之后，感应器终于碎裂开来，暴露出其中的线路来。
    不顾自己还在滴血的右手，周曦甯立刻将那线路扯出，链接上自己的光脑，开始破译。
    而就在这时，一阵嘈乱的脚步忽然响起，带头的林清冉刚转过走廊拐角，便看见如一条死狗般趴在地上的徐赞，面上不由微微一愣。
    手腕处那诡异的翻折角度，无疑都被废掉了，如此凌厉凶残的手法，让林清冉下意识看向了仍旧全神贯注破解数据，丝毫未移开目光的周曦甯。
    挥了挥手，身后两名医疗人员立刻上前将徐赞搀扶上了悬浮医疗舱，对其进行简单的伤处处理。
    训练室的感应器被损坏后，即便是林清冉都没办法能快速打开，看了眼周曦甯那沾满血迹的右手，林清冉抿了抿唇，没有上去打扰她，而是来到医疗舱前，看着徐赞皱眉道：“徐赞，你最好能和我解释一下，究竟发生了什么事。”
    原本3000米跑决赛马上就要开始了，参赛选手却突然离开，林清冉刚在办公室听完裁判的汇报，季宁就直接带着陆瑾妍闯进来了，一通乱七八糟的解释后将她带到这里来，直到现在林清冉还是不明白究竟发生了些什么。
    眼看着事情闹大，彻底没有隐瞒机会的徐赞忽然怪笑了两声，看着周围的几人面色狰狞道：“呵呵，都想知道里面在发生什么吧？我来告诉你们。”
    “我在里面放了两样东西，一样是小型信号屏蔽仪，一样是挥发型的固体催情剂，针对Alpha和Omega都生效哦，只要在这种环境下呆一段时间，便会进入强制发情状态。”
    满意的看见周曦甯正在破译数据的手微颤了两下，徐赞笑得更加开怀，“你们猜猜，一个发情后的Alpha和Omega，会在里面做些什么呢？真是叫人期待啊～周曦甯，你真的确定你要打开这扇门，亲自欣赏她们结合的场景？”
    令人作呕的话语让一旁跟随而来的陆瑾妍怒火熊熊燃起，握紧拳头直接砸向了徐赞那喋喋不休的嘴。
    无奈她的力气实在是有些小，徐赞不过偏了偏头，便又怪笑着扭过头来看着她道：“呦，这不是陆子爵嘛？怎么，您难道着急着要看王玉琦被洛尘漪压在身下的画面了吗？”
    陆瑾妍气急，还欲上手之际，林清冉直接抽出几枚镇定药剂，一并注入了徐赞的体内。
    看着总算安静下来的徐赞，林清冉嫌恶的挥挥手道：“把他先带下去，一会儿再处理。”
    看着医护人员将悬浮舱连同着徐赞一并带有，林清冉有些担忧的看向周曦甯，她能明显的感觉到，自徐赞那些话说出口后，周曦甯的动作便透露出几分慌乱来。
    看着面前编写的数据，周曦甯大脑中一片混乱。
    如果打开门，所出现的画面便真如徐赞所说的那样呢？看到了那样一幕的自己，同洛尘漪还有继续下去的勇气吗？
    一想到这些，周曦甯的手指便控制不住的微微颤抖，一阵阵剧烈的疼痛自心头升起，让她唯有咬破唇舌方才能尽量维持冷静的思考。
    可即便已经尽量控制着自己不朝那方面想了，思绪却如同有着自主意识般，不受她控制的将思路搅成一团乱麻。
    如果不开启这扇门呢？那样她就可以骗自己，什么都没有发生过。
    如此想法忽然自阴暗的角落里萌芽，随后便迅速疯长成参天大树。
    是的，只要不去看，那一切都是没有发生过的，虽说不知道尘漪是否已经年满十八周岁、具有标记能力，但王玉琦是确切还未过成人礼的，也就是说，她绝对不会被尘漪所标记。
    在事后，她可以赔偿给王家一大笔钱，将这件事彻底压下去。她知道王家现在过的很落魄，王玉琦那个嗜财如命的父亲是不会拒绝这样的条件的。
    一
    切都可以完美揭过去……
    周曦甯幽暗的眸子深沉如看不到黎明的夜，手上的动作不由自主的慢了下来。
    曦甯……
    就在周曦甯就要屈从于内心的黑暗时，一声微弱的呼喊忽然穿过一切，在周曦甯的耳畔响起。
    是洛尘漪在呼唤她！
    原本暗淡下去的眼眸顿时爆发出摄人心魄的光芒，周曦甯抬手狠狠给了自己一个巴掌，随后落下的手指更加迅捷有力，编码的进度瞬间提快了许多。
    开什么玩笑！周曦甯暗自咬牙在心中呐喊道。
    她怎么可能向这种卑鄙下流的手段妥协？她不会愚蠢的自欺欺人。倘若真发生了什么，那她会接受那样的洛尘漪，并同她一起用更多的鲜妍色彩来填补这段灰白。
    更何况，王玉琦也在这里面，她又怎能让王玉琦平白无故的受到如此无妄之灾，继续被伤害？
    狠狠敲下最后一个编码，伴随着感应器一声轻轻的“滴DD”，紧闭着的金属门向两侧缓缓展开。
    周曦甯微微闭眸深吸了一口气，再睁开眼是眸光中尽是坚定之色。
    季宁和林清冉退后了两步，默默将目光转向其他地方。
    Alpha与Omega自诩高人一等，拥有着强大的体魄和健全的智力，可一旦陷入发情中，便会沦为彻彻底底的野兽，源自于基因中的冲动足以冲垮任何一个人的理智。虽说很残忍，但终究是要面对现实，她们心中很难对那渺小的奇迹报以期望。
    陆瑾妍抹了把流下来的眼泪，越过两人跑了过去，与周曦甯并肩而立，一同朝着训练室内看去。
    翻倒的器械、杂乱的摆放、随处可见的暴力拖动痕迹，整个训练室仿佛被强盗闯入洗劫了一番。
    没有预想之中的画面，两人不约而同的松了一口气，旋即又有疑惑升起DD洛尘漪和王玉琦呢？
    周曦甯与陆瑾妍又向前走了两步，一个微弱的声音自一旁被高大器材所遮掩的角落中响起。
    周曦甯心跳顿时漏了半拍，忙向那里跑去，直到真正看见眼前一幕时，她的心头仿佛有一柄锤重重落下，酸涩疼痛的感觉于心口/爆发，两行清泪瞬间便顺着脸颊缓缓滑落。
    王玉琦倒在一旁，紧闭着双眸昏迷不醒，应当是被外力所击晕。而洛尘漪则就坐在距离她几步之遥的地方，琉璃色的眸子灰暗无比，一枚不知从哪处器械上拆解下来的锋锐薄片被她深深扎入自己的腿中，地上汇聚着小小一摊猩红的血液。
    洛尘漪像是同外界完全分隔开了一般，完全不理会走近的两个人，微微翕动着的唇间念念有词，浸透着深沉的眷恋，一如方才周曦甯冥冥中所听到的那声呼喊。
    “曦甯……曦甯……”
    作者有话要说：其实，周曦甯自前世中的绝望中重生，本就带着几分偏执的，尤其是在对洛尘漪的感情方面，她太怕再次失去洛尘漪了。
    想要化作温暖别人的太阳，可太阳本身也有着黑暗的一面。
    感谢投出手榴弹的小天使：独醉 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、第 80 章
   
    “尘漪……”
    周曦甯声音干涩， 简单的两个字说出口，仿佛耗尽了她所有的力气。
    洛尘漪完全没有察觉到她们二人，痛苦无休止的折磨着她的每一寸身心， 身体上一刻炙热的仿佛投身于业火之中，下一刻却又像坠入万丈冰渊般寒冷， 眼前是一片黑雾弥漫， 耳中则回荡着奇怪嘈杂的声音，她如同一只在瀚海上的孤帆， 随时可能被奔涌的浪潮吞没。
    欲望在心底叫嚣着， 她知道在几步之远的地方， 就有着能够解救自己的药。
    自己已经痛苦的快要死了，为什么还不去将这药攥于掌中呢？明明只要得到她，就能够摆脱这一切的痛苦了， 洛尘漪喉间发出低哑的嘶吼，像是在赞同心中的想法。
    她想要去遵从于心底的欲望，放纵心中的想法。可是，她的身体仿佛被定在了原地一般， 任凭她在心底怎样怒吼咆哮， 四肢却完全不听她的使唤。
    这简直就像是……一种本能，一种凌驾于Alpha基因欲望之上的本能。
    “曦甯……曦甯……”
    洛尘漪无意识的唤着这个名字。她的神志已经完全模糊了， 辩不清这两个字所代表的意义，可她仍旧这样一刻也不停歇的唤着。
    直到她陷入了一个温暖的怀抱之中。
    醇厚的红茶香气将她完全包裹在其中， 一切痛苦飞快的消散，取而代之的是难以言喻的安心与再无法压抑的冲动。
    凭借着生理本能， 洛尘漪低头向着周曦甯锁骨处咬去，却又因着衣服的阻拦而发出着急又不满的轻哼，宛如一只笨拙的小兽。
    周曦甯轻抿着唇， 洛尘漪能有着标记的冲动，证明其在生理上已然成年，拥有了标记她人的能力。
    周曦甯看着埋首于自己颈间的洛尘漪，呼吸急促了几分，手指略带一丝颤抖的将肩侧衣服拉下一小节，那抹灿如朝霞的红痕便这样暴露在了洛尘漪赤红的双目下。
    感受着烙印在颈间的潮湿滚烫，伴随着一阵刺痛之意，仿佛有什么被剥夺而去，又有什么被注入于体中。周曦甯微扬着头，身体不受控制的战栗。
    陆瑾妍眸色有些复杂的看了她们一眼，只是标记而不结合的话，是无法解决Alpha的生理需求的，但却可以让其好受许多。只是这样做的话，接下来需要治疗的就又多了一个了。
    陆瑾妍低下头来，轻抚着怀中王玉琦脖颈后的一片青黑，不难想象是被洛尘漪打晕时留下的痕迹。按理说Alpha在发情中的生理冲动要比Omega的还要猛烈些，洛尘漪竟然能克制住，简直打破了千百年来间的生理学定律。
    周曦甯轻咬贝齿，感受着身体中那翻涌上来的热潮，扭头朝陆瑾妍递去一个眼神，尽量保持着自己岌岌可危的理智，勉强束缚住洛尘漪充满渴求意味的动作。
    陆瑾妍转身走出训练室，朝着外面正疑惑于房间内究竟发生了什么的人翻了个白眼，没好气道：“什么都没发生，衣服好着呢，赶紧进来治疗吧。”
    一番忙碌之后，总算给三人分别注射了抑制剂，一并带回了医疗室中。
    洛尘漪因着身体和精神早已超出负荷，在注射过抑制剂后便直接昏迷了过去，周曦甯状态还算不错，只是右手手骨在暴力拆除感应器的过程中出现了轻微的骨裂，方才着急着救洛尘漪，完全没感觉到，此刻一切尘埃落定，才后知后觉的品尝到那钻心的疼痛。
    闻着周曦甯身上一股子柠檬香气，林清冉无奈扶额道：“明明打一记镇定剂就行了，你干嘛非得让她浅度标记一下？接下来这几天，你身上可就全是这味儿了。”
    周曦甯看着躺在病床上的洛尘漪，展唇笑笑道：“没关系，反正我和尘漪是肯定要在一起的，浅度标记能让尘漪舒服些，这有什么不好的。”
    “注射也用不了两分钟……”林清冉还想说着什么，可看着周曦甯那一副“就算一秒钟我也不想让我家尘漪难受”的神情，默默吞下了还未说完的话语，瞪了她一眼道：“洛尘漪成人礼不是还没到了吗？怎么都能标记了？”
    “她真正的生日哪一天没人知道，信息数据里的那个是我们相见的第一天而已。”周曦甯想起那天相遇的事情，神色柔和道：“不过尘漪虽然已经成年，但还没有过发情期的经历，也就是说最多不过上个月成人。”
    “行吧，你们那些事我也不好说，你们自行处理算了……”林清冉无奈的摆摆手。
    “那比赛呢？最后三千米跑缺席
    了四个人，应当是办砸了吧？”周曦甯倒是没有太在乎比赛成果，只是这次运动会毕竟暗含着两个党派的争斗，又让洛尘漪付出了那么多的精力，如今在最后功亏一篑，她着实有些不甘心。
    林清冉神色间带着几分幸灾乐祸道：“这次运动会虽然搞砸了，但所幸顺着徐赞揪出来了几个明确立场是保守派的人，王玉琦鞋子被损坏也和他们有关，正好这次可以把锅一并扣在他们头上。为了权利争斗而肆意破坏运动会，接下来保守派可算是哑巴吃黄连，有苦说不出了。”
    周曦甯闻言总算是舒心了些。低头看了眼腕上光脑，一番忙碌之后已经到了该吃午饭的时间了，尘漪应该用不了多久也就醒来了，自己先去准备上两份饭菜吧。
    顺便……也能处理上另外一些事。
    周曦甯站起身来，伸了个懒腰道：“林姨，徐赞他现在在哪里？”
    “把他关在器材室里了，有两个人看守着他。”林清冉看着眉宇间带有一丝冷意的周曦甯，蓦然想起徐赞那被利落折断的双手，默了默道：“你打算怎么处理这件事？”
    “先通知徐漾少将吧。这次毕竟没出什么事，重罚估计是不太可能了。”周曦甯推开门，转头轻笑道：“既然这样，那让我先出出气，还是可以的吧？正好他人在器材室，都省了我找趁手器具的功夫了。”
    看着踏着轻快步子离开的周曦甯，林清冉神色有些复杂。
    她有时候，忽然就觉得周曦甯成长的实在是太快了，不知不觉间，与其交谈都不再有说教意味，而是下意识将其当做一名与自己平等的大人了。
    是因为她的原因吗？林清冉看着床上躺着的洛尘漪轻叹一声。
    只希望这是好的转变吧……
    运动会带着一丝遗憾色彩结束了，革新派算是取得了重大胜利，不少保守派在彻底推进的平民入学制度面前，都不再多言，选择了明哲保身。
    因着公务的原因，在事情过去三天之后，徐漾方才从军区赶了回来，看着被周曦甯打的满身淤痕、脸肿成猪头的徐赞，眸色冷漠如冰川，让原本还准备哭诉周曦甯对自己暴行的徐赞，呐呐的再不敢开口。
    而之后事情的发展也
    并未出乎周曦甯的预料，在徐漾的保护下，徐赞并没有被提出诉讼，而是直接从帝都学院中彻底消失了，再没人见过他。
    原本王玉琦父亲知道此事后，还在琢磨着该怎么敲上一笔，可徐漾少将的身份又让他没胆子去叨扰。还没等他彻底打定主意，徐漾却亲自登门道歉，不仅给他偿还了赌债，还额外又给了他一大笔钱。而王玉琦则被徐漾亲自许诺，在毕业后可以直接加入帝国第七集团军。
    如此处理，直让王父乐的眉开眼笑，在外与赌友一同喝酒时，嘴上没把门便将这件事说道了出来，那些狐朋狗友便又拿去同别人再说，可是徐漾少将的孩子他们哪敢随意议论？于是以讹传讹之间，便传成了王玉琦因喜欢洛尘漪而故意引诱其与自己结合。
    那些原就因王父那如推销商品般嫁女儿的行为而看不起王玉琦的贵族年轻，在得知此事后更是在私下对王玉琦大加嘲弄。这些便都是后话了。
    倚靠在天台的护栏上，借着微弱的灯光看着怀表中那张相片上姐姐的甜美笑颜，徐漾轻吐了口气，对一旁的林清冉抱歉道：“又给你添麻烦了。”
    看着难掩疲惫神色的徐漾，林清冉叹了口气，拍了拍她的肩膀道：“都是老朋友了，客气什么呢？”
    徐漾勉强笑笑，看着远方那暗淡的星空，眸中满是迷茫，“我本以为，徐赞虽然争强好胜、有些偏执，但总归还是有着自己的良善道德的。当初为了止损而让他退出黑组，却没想到为今日的祸患埋下了隐患……我从未将自己当做一名合格的母亲，可直到现在我才清楚自己做的到底有多差劲。”
    “你已经很努力了，换了其他任何一个人也不会比你更加优秀了。”林清冉很久都没见过徐漾暴露出自己柔软的一面了，有些心疼的环住她的肩道：“接下来你打算怎么做？有什么需要帮忙的尽管告诉我。”
    “不用担心，我没事的。”徐漾拍拍友人的手，安抚笑笑。
    “徐赞毕竟是姐姐的孩子，我不能真的彻底撒手不管，”徐漾手指摩挲了一下项前的怀表，抿唇道：“接下来我会把他送到一个偏僻些的城镇，同时让人暗中观察他，以确保他不会再祸害其他人。”
    “若他能够真的改过自新、与人为善，那再给他一次机会。若他真的就此彻底堕落……那我便保他一世衣食无忧吧。”
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 15瓶；wing 10瓶；北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、第 81 章
   
    “你们听说了吗？黑组C班一直恨嫁到不行的那位， 为了和A班洛尘漪结合，故意用药物引其发情，所幸最后周子爵赶到才没让她得逞。”
    “啊， 洛尘漪不是平民身份吗？这处心积虑的图什么呢？”
    “啧，谁知道呢？她反正还没成年， 说不定是馋人家身子呢？”
    几声带有嘲讽意味的笑声响起， 陆瑾妍冷着脸走过去，一脚踹在了那个笑得最欢畅的人腿上。
    那人一个趔趄， 险些跪倒在地。站稳后扭头就要怒骂出声， 结果看到陆瑾妍那冷若冰霜的神色， 怒色登时便消退了下去，呐呐开口道：“陆、陆子爵……”
    “不好意思，一时脚滑。”陆瑾妍展唇一笑， 漫不经心的走过去，拍了拍他的肩膀道：“为了表示歉意，我就告诉你一句话吧，对你……不， 是对你们都有好处。”
    “背后乱嚼人舌根子， 可是会烂舌头的。”陆瑾妍最后看了一眼神色瞬间难堪，敢怒不敢言的几人， 转身走开了。
    原本还与王玉琦约定好了一同出去采购，此刻陆瑾妍却被心中陡然升起的疲惫难过抹去了所有的期待， 随便编了个理由告诉王玉琦自己不去采购后，便独自登上学院楼顶的天台， 任凭呼啸的风将自己眼角的泪痕抹干。
    以她的身份，自然是不用忌惮徐赞什么侯爵之子的身份，只是人们往往相信自己愿意相信的， 当她跳出来向众人解释这件事幕后黑手是徐赞时，没有一个人愿意去相信她。
    其实究竟是谁和他们都没有关系，他们只是需要茶余饭后的谈资罢了。比起妄议侯爵之子，他们自然更乐意站在一个高高在上的位置，居高临下的去批判他们本就看不起的王玉琦。
    陆瑾妍努力过、挣扎过，直到最后彻底无奈绝望。
    泪痕吹干了一道便立刻又有新的湿润补上，陆瑾妍努力睁着红红的眼睛仰头看天，却仍旧阻止不了那一串串溢出眼眶的晶莹。
    直到一只温暖的手轻轻覆盖上她的双眼。
    “不是说要去找老师问问题吗？怎么跑到这里来吹风了？”王玉琦坐到陆瑾妍身边，轻轻拭去她的泪珠。
    陆瑾妍慌忙吸了吸鼻子，别扭的转过头去，嗓音有些沙哑道：“你、你怎么来了？”
    “你哪里会是突然去找老师问问题的人？而且……”王玉琦无奈笑笑，指着她腕上的光脑道：“下次再想找个不被人打扰的地方，记得先把好友定位给关掉。”
    陆瑾妍鼓了鼓嘴，轻哼了一声没再说话。
    “没必要的。”王玉琦摸了摸她的头，轻声道：“没必要在意那些人说什么的。”
    “你怎么知道的……”陆瑾妍转过头看着神色温柔的王玉琦，抿唇道。
    “无非也就是我那点破事儿了，毕竟谁敢惹陆大小姐不开心啊？”王玉琦冲她洒然一笑。
    陆瑾妍神色恹恹，带有一丝执拗道：“明明就不是你的错啊，那些人却以讹传讹的怪到你身上……还有徐赞！竟然一点儿代价都没付出，你难道就甘心吗？”
    王玉琦沉默了下，眺望着远方的天空，神色里带有几分迷茫与无奈。
    怎么会甘心？可是即便不甘心又能如何呢？这次所幸徐漾少将是位明事理的人，若是碰上那些惯来喜好欺软的人，便是她和洛尘漪没被救出来，一切最糟糕的结局都确实发生了，她恐怕都不会得到致歉。
    所以如今的结果已经算好的了，她还能有什么不满意的呢？
    陆瑾妍看着默然不语的王玉琦，咬咬牙道：“要不然我去查一查徐赞去了哪里，雇佣几个暗网的人教训他一顿？”
    王玉琦闻言不由噗嗤笑出了声，敲敲陆瑾妍的脑门道：“别乱想了，不是徐赞的事。相比于无法再进入军部，一辈子都将碌碌无为的他，我已经算是很幸运了。我不甘心的，只是没有掌握自己命运的能力罢了。”
    “不过，正因为不甘，所以我才要尽可能抓住一切机会，去让自己拥有掌握自己命运的能力。”
    陆瑾妍望着眸中闪耀自信光辉的王玉琦，只觉心跳忽然快了许多，一丝莫名的悸动蔓延全身，下意识便一把握住了她的手。
    等反应过来自己这莫名的举动，陆瑾妍双颊顿时烧红一片，刚想要松开时，王玉琦却反握住了她，偏偏头轻笑道：“心情好点儿了？走吧，去购物。”
    ……
    “嗯……你也别太担心了，总会有办法的。”洛尘漪听着通讯中杜杰满是沮丧的话语，安慰道：“相信你自己，有什么需要帮助的我一定尽力。”
    洗完澡后的周曦甯裹着浴巾走过来，从背后一把抱住洛尘漪，将脖颈上还未干的水珠蹭在了她身上。
    潮湿温暖的气息一下子将洛尘漪包裹在其中，隔着薄薄衣料的柔软让她耳廓顿时染上了红晕。
    转过身去和周曦甯轻轻碰了碰鼻子，洛尘漪无奈又宠溺道：“怎么又不吹头发？你等一下，我给你拿吹风机去。”
    周曦甯乖巧的点点头，慵懒的靠在沙发上，看着走去拿吹风机的洛尘漪，眸中俱是融融的暖意。
    自运动会结束后，洛尘漪便正式搬进了周曦甯的家中，开始了两人甜蜜的同居生活。
    原本在周曦甯最初提出要同居时，洛尘漪还略有些犹豫，毕竟帝都说大也不大，若是凑巧碰见有人看到她们同进同出，洛尘漪担心会有人在背后恶意中伤周曦甯。
    可是在那次意外浅度标记后，周曦甯本身的信息素足足过了一周后才缓缓恢复，而在这其间，她便面不改色的顶着一身柠檬味信息素在学院中照常上课生活，丝毫不顾旁人那见了鬼般的惊恐神色。
    如此之下，洛尘漪还有什么好担忧的？只好顶着旁人或羡慕嫉妒、或好奇祝福的目光与周曦甯出双入对。短短半个月下来，她只觉自己心理素质和抗压能力都得到了充分的提高。
    而帝都学院的众人，也彻底明白了周曦甯对于洛尘漪的感情并非玩玩而已，而是真正将对方当做了要托付后半生的未来伴侣。
    出身于贵族世家的她们，婚姻选择权力往往都被握在各自长辈的手中，对于贵族大小姐与落魄平民间这般颇有些叛道离经的爱恋，本就在心底怀揣着向往之意，一时间除却那些心胸狭隘满腹嫉妒的人，众多学子大都对这段恋情表示祝福之意。甚至还有人以周曦甯与洛尘漪为原型在学院论坛上写了一篇文章，跟帖人数之众前所未见，标红加精，至今仍旧霸榜头名。
    一切都在向着好的方向转变，周英奕在得知这次意外后，都在为洛尘漪那即便陷入发情期却仍能保持的神志而震惊，或许还能够让自家父亲收回那五年内不可完全标记的条件？周曦甯在心中暗自思索着。
    温暖的风吹拂在周曦甯脑后，洛尘漪跪坐在她身后，纤细修长的手指在她浓密的黑发间穿梭，细心的为她打理好这头漂亮的秀发。
    周曦甯舒服的微眯起眸子，懒洋洋道：“方才我听见你和杜杰通讯，他有什么麻烦了吗？”
    “嗯。军部研究的第一批等离子防护罩虽然还算成功，但在大规模的战斗中意义不大。毕竟其优势主要胜在出其不意和便携上，单轮防御能力的话，确实同其造价不成正比。”洛尘漪轻叹了口气道：“现在军方给他科研的经费下降了不少，等离子材料研究本就是个销金窟，如今没有钱，研究起来便困难了不少。”
    “这样啊……”周曦甯食指轻扣下颌，展唇一笑道：“这倒是也好解决，无非就是需要一个既对这研究有兴趣，还不缺钱，肯大笔投资的人。这样的人嘛，我们正好认识一个。”
    头发已经吹干，周曦甯反身跨坐在洛尘漪身上。洛尘漪轻轻环住她柔韧的腰肢，宛若凝脂般的娇嫩肌肤让她微微有些心猿意马。
    两人对视了一眼，心有灵犀的一同说道：“陆瑾妍。”
    正与王玉琦一同采购的陆瑾妍忽然打出一个喷嚏来，蹙眉吸了吸鼻子，疑惑着看向天空中那炎炎烈日。
    “感冒了？”王玉琦关心的看着她道。
    “不是……”陆瑾妍有些犹疑向周遭看了看，道：“莫名感到一阵冷意，好像有人在暗中观察着咱们一样……”
    洛溪将车窗合上，挑挑眉看向坐在后车座上的沐熙道：“她就是那个喜欢洛尘漪大人，在前不久被陷害了的王玉琦？”
    “是的。”沐熙恭敬点头，有些疑惑道：“义父，为什么会忽然关注她？”
    “洛尘漪大人即将毕业，介时将会前往盛国的集团军中，你的作用已经不大了，组织需要新的眼睛。”洛溪饶有兴致的看着不远处的王玉琦，轻笑道：“如果你的情报没错，那么她将在毕业后前去第七集团军。她将对组织接下来的活动有很大的帮助。”
    沐熙微愣了一下，犹疑道：“您是想要策反王玉琦？虽然她受到了些不公正待遇，可毕竟也在盛国教育下生活了这么多年，叛国的事，她不一定就能轻易接受。而若是劝服不成功，那便只能灭口，介时只怕会打草惊蛇，引火烧身。”
    洛溪轻笑着摇摇头，一副运筹帷幄的神情道：“这些不需要你来担心，你只需要听从组织命令就可以了。”
    沐熙只好点头称是。
    启动车子离开，洛溪轻扣着驾驶面板，欣赏着窗外一片太平盛世的景色，轻声道：“好戏，就快要上演了……”
    作者有话要说：感谢在2020-07-25 20：48：10～2020-07-26 17：58：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：雨^天晴 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 2瓶；北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、第 82 章
   
    洛尘漪轻轻敲了两下门， 听到里面响起的一声“请进”后，方才将门推开，走入沐熙的办公室中。
    沐熙从办公桌后抬起头来， 冲她温和笑笑道：“来了？随便坐就好，我给你倒杯水去。”
    洛尘漪道了声谢谢后， 便在一旁的另一张座椅上坐下， 抬眸观察起周围环境来。
    帝都学院内每一位老师都有着自己单独的办公室，相较于夏贺堆满书橱的那间， 沐熙的办公室显得十分空旷， 屋内陈设简单随意， 桌上除了几盆小小的绿植外，一张摆放着的相片吸引了洛尘漪的目光。
    “这便是……沐熙老师的弟弟吗？”洛尘漪看着照片内那稚气未脱的男孩，朝一旁正走来的沐熙问道。
    “嗯。”沐熙将手中水杯轻轻放在洛尘漪面前， 看着桌上照片中的人，神色温柔道：“他是我在这个世上唯一的亲人，从小就体弱多病，为了安全， 只能一直呆在孤儿院里面， 可他的梦想却是周游世界……”
    洛尘漪小口抿着杯中的水，静静聆听着沐熙的讲述， 半晌后忍不住开口道：“既然这样，为什么不把你弟弟接到帝都来治疗呢？以帝都的医疗技术， 兴许能医治好你弟弟啊？”
    沐熙轻轻摇了摇头，苦涩道：“他的病症无药可治， 因为那是自出生时便先天基因的缺陷，而现在人类的科技还没达到这个水平。”
    洛尘漪并不太明白这方面的只是，只能尽量安慰沐熙道：“科技还在进步， 兴许过不了多久就可以攻克这难题了呢？”
    “是啊……马上我弟弟就可以得救了。”沐熙轻笑了下，笑意却完全不及眼底，宛若梦呓般低声道：“即便为此要付出再大的代价……为了弟弟，又有什么代价是我支付不起的呢？”
    “啊？”洛尘漪有些疑惑的看着沐熙，方才她声音太轻，洛尘漪并没能听清楚她说了什么。
    “没什么，我是说我相信他一定能好起来。”沐熙笑了笑，微敛起几分眸光，走到桌前坐了下来。
    “不好意思啊，还有一些事情需要处理一下，得麻烦你先在这里等一会儿了。”沐熙冲洛尘漪抱歉笑笑，伸手点开一旁的音乐播放器，悠扬动听的音乐在房间中缓缓回荡开来。
    洛尘漪靠在椅背上，聆听着乐曲从舒缓到激昂，眸中的光亮一点点暗淡了下去。她只觉迷蒙的睡意如潮水般席卷了她，这音符仿佛不是从播放器中发出，而是真有一只海妖在她耳畔轻轻哼唱一般，引诱着她向更深沉的海渊坠落。
    “这是……什么歌？”洛尘漪只觉自己意识越来越模糊，勉强将视线投在沐熙身上，明明不过咫尺距离，却连其五官都看的不甚明晰。
    “这首曲子的名字是《洛神》。”
    轻柔的声音响起，沐熙明明在笑着，可那其中却仿佛蕴含着无尽的苦涩。
    为什么沐熙看上去会这么难过呢？洛尘漪的双眸忍不住想要阖上，浑身如同陷落进一个温暖的怀抱之中，她不由低吟了一声：“曦甯……”
    随着乐曲进行到最后，一声突兀的重金属音“当DD”忽然响起，将之前一切美好的意境尽数破坏。
    洛尘漪缓缓睁开眼睛，同样的琉璃色眸瞳中，折射出的却是全然不同的光辉，只是站在她身边，沐熙便感受到了她身上那如山般的威压，仿佛一位常年掌持着权柄的君王“洛尘漪殿下。”沐熙恭敬的单膝下跪，向洛尘漪行礼。
    洛尘漪转动瞳孔，扫视着周遭的一切，最后将目光定格在沐熙的身上。
    在她的目光下，沐熙只觉周身骨骼都仿佛受到重压一般，只能将头垂的更低，神色更加恭敬。
    “起来吧。”洛尘漪缓缓移开目光，启唇间声音清越，如玉石相击。“现在应该还没到唤醒我的时候吧？出了什么事吗？”
    “谢殿下。”沐熙起身后仍低垂这头，将一枚硬币大小的投影仪放在她面前，道：“首领托我将这给您，您看完后就会尽数知晓了。”
    淡蓝色的光交织形成一位发色如雪，眉眼精致到不似凡人的英俊男子。
    洛尘漪那冰冷的神色总算生动了一些，唇角微微扬起些弧度，冲那男人点了点头。
    两人交谈使用的话语，是洛国贵族间方才使用的僻冷话语，沐熙听不懂她们在说着什么，只能恭敬的立侍于一旁。
    并没有过多久洛尘漪便关掉了投影，轻点腕上的光脑，片刻后眸色清冷的看着沐熙道：“已经约好王玉琦了，走吧。”
    沐熙低头称是，两人并肩而行，一同离开教学楼。
    令沐熙心中有些惊讶的是，自从走出办公室后，洛尘漪便又变回了那个腼腆知礼的少女，一举一动与平常的她完全没有丝毫差别，仿佛之前所见到的那位君主不过是一个幻象而已。
    “不用惊讶，我的意识虽然一直沉睡在这具身体中，但她所经历的一切，我都拥有着同样的记忆。”洛尘漪偏偏头对一旁的沐熙笑了笑，朝着正站在校门口的王玉琦走过去。
    自从运动会结束后，王玉琦完全不知道该怎么面对洛尘漪，平日里都会刻意去避开她，而洛尘漪也明显意识到了，为了避免触碰到王玉琦的伤口，让她难堪，即便两人碰巧相见，也只是互相打个招呼，对当时的事闭口不谈。
    虽然仍旧想同对方继续保持好友的关系，但在生活之中的交流，两人比起陌生人也好不到哪里去了。
    这次洛尘漪突然邀请自己一同出来，王玉琦心中有些惊讶慌张，同时也有着几分欣喜忐忑。
    即便不能和洛尘漪在一起，她也不希望失去这个朋友。若能在今天将一切说明白，于洛尘漪重归于好的话，她自然是万分乐意的。
    只是没想到，洛尘漪来时身边竟然还带着沐熙。王玉琦微愣了一下，犹疑道：“尘漪、沐熙老师，是有什么事吗？”
    洛尘漪轻笑一声，走上前去抓住王玉琦的手，冲她挑挑眉道：“这里不是说话的地方，我先带你去见一个人。”
    王玉琦眉头轻蹙，迟疑的点了点头。
    走了片刻后，一辆手工定制的奢华豪车停在她们身边，穿着考究的司机彬彬有礼的向洛尘漪躬身，随后载着三人驶向了一家茶楼。
    王玉琦心中越发疑惑，上了车后洛尘漪便像变了一个人般，浑身散发着的强盛气势让她有些呼吸微窒。而且不论是司机还是沐熙，均对她满是恭敬之色。
    王玉琦轻咬贝齿，心中升起一股不好的预感。
    三人走上了二楼，推开包间的门后，里面坐那位儒雅温和的男子闻声向这里看来，当其目光落在洛尘漪身上时，王玉琦清楚看到他眸中顿时爆发出的强烈光辉。而身旁沐熙则低头道：“义父，我将洛尘漪殿下带来了。”
    义父？殿下？王玉琦完全愣住了。
    太多信息在一瞬间涌入大脑，让她完全不知该从何处思量。
    洛溪并没有理会沐熙，他看着走来的洛尘漪，直接跪倒在地，面色崇敬如同朝圣般颤声道：“参见洛尘漪殿下！”
    洛尘漪缓缓走过去，将手搭在他的肩上，轻声感慨道：“洛溪，十几年没见了……”
    王玉琦看着眼前这荒诞的一幕，脸色微微发白，下意识的后退了一步。
    她不明白眼前这一切究竟是怎么回事，但她有种强烈的直觉，这不是自己该来的地方，她的未来，将会在这间茶室中发生天翻地覆的改变。
    背后冰冷的门阻挡了她后退的步伐，在她们刚进来后，外面便有人将门合上了。
    听到动静，洛溪从地上起身看向她，再度恢复了之前的风度翩翩，轻笑了一声道：“王玉琦小友，不用这么着急着离开。放心，我们不会对你怎么样，只是想告诉你一些事罢了。”
    王玉琦轻咬着唇，垂下去的双手悄悄点击腕上光脑，随后不出意料的发现信号已经被屏蔽掉了。
    “唔，从哪里说起好呢？”洛溪有些苦恼的敲敲头，无奈摊手道：“毕竟时间紧迫，有些可能讲不清楚，如果有什么听不懂可以问我……那我便从我们的身份开始讲吧。”
    “我是洛国亡国组织DDL的现任首领，沐熙是我的义女，也是组织优秀的特务人员。”看着王玉琦陡然凝滞的神色，洛溪满意笑笑，随后恭敬的朝轻倚着座椅的洛尘漪躬身道：“至于洛尘漪殿下，则是洛国最后一任公主。”
    ……
    轰隆隆DD
    电蛇在云层中游动，周曦甯有些疑惑的仰头看向阴沉下来的天空，她本记着天气预报里说今天是没有雨的。
    “看什么呢？”陆瑾妍拍了拍她的肩膀。
    周曦甯收回目光，冲她笑笑道：“没什么。”
    是因为阴沉天气的原因吗？周曦甯莫名觉得已经心中有些压抑的感觉。
    在她的牵线之下，陆瑾妍和杜杰达成了合作，从此杜杰脱离军部，正式成为了陆家手下的一名技术人员。
    看着专为他所设计的工作车间，杜杰十分满意的点点头，冲周曦甯投去感激的目光。
    这几天来因为科研经费不足的苦恼烟消云散，一时兴奋之下，杜杰立刻便开始上手处理起等离子材料来。
    石再胜作为杜杰的助手，和他一并前来，短短一个月里，从离开陆家再到重新返回陆家，身份几经变化，生活的却仍旧是这片最熟悉的地方，老人心中不禁升起几分感慨来。
    轻敲手中烟袋，老人笑呵呵的看着身旁的周曦甯道：“第一次见到你时，我就觉得你对漪仔不一般，看来我虽然老了，眼光却是更好了些。”
    “哪里的话？您明明还这么年轻。”周曦甯轻笑道。
    石再胜笑着连连摇头，眺望向那被狂风漫卷的乌云，轻声道：“我这一辈子啊，唯一的心愿就是能看到漪仔能找到一个爱她疼她的人，如今她能够遇到你，是她的福气，也全了我的心愿……”
    “小甯，漪仔她以后啊，就拜托给你了。”
    周曦甯看着老人那带有一丝祈求意味的神色，坚定的点点头道：“您放心吧，不论发生什么，我都会保护好尘漪的。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-26 17：58：23～2020-07-27 11：56：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：雨^天晴 2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、第 83 章
   
    “怎么可能？！”王玉琦惊声反驳道：“洛国已经覆灭五十余年了， 史册记载，所有皇室直系血亲均无人生还，怎么可能留有一位如今不过初初成年的公主？”
    洛尘漪缓缓睁开眸子看向王玉琦。在她那冰冷的目光下， 王玉琦只觉有一股寒气顺着脊骨蔓延而上，让她那过于紧张的大脑蓦然冷静下来。
    见她安静下来， 洛尘漪方才转回目光， 食指有一搭没一搭轻敲着桌面，“其实按照严格意义来说， 我与你认知中的‘人’有一定的差距， 我并不同你们一般， 从一个受精卵慢慢分裂、发育而成，我是真正意义上，被从无到有创造而出的生命。”
    “什、什么意思？”王玉琦完全没能理解她所说的意思， 神色迷茫的问道。
    洛尘漪轻笑一声，道：“你知道，洛国为什么会被民众唾弃，最终覆灭吗？”
    “因为洛国罔顾道德， 为研究人造人而残害无数无辜者性命……”如此问题早不知曾在历史测试中回答过多少遍了， 而此刻下意识答出后，王玉琦的神色却陡然变了， 看着洛尘漪的目光带着深深的不可置信。
    “看来你已经想到了。”洛尘漪展唇一笑，道：“没错， 我是一名人造人。拥有着独立自主意识的人造人。至于末代公主的头衔，不过是在我被创造时， 用了洛国皇室宗亲的血脉为原材料罢了。”
    所听之事太过于颠覆王玉琦的世界观，她微微失神的喃喃道：“可是，尘漪她明明告诉我， 她幼时是被村名捡到抚养大的。”
    “洛尘漪殿下初生之际，便已是洛国覆灭之时了。在不得已的情况下，陛下决定派让洛尘漪殿下先行于培养舱中休眠，随后派人护送培养舱先行逃离。却未曾想盛国早已布下埋伏。激斗之中，培养舱不甚跌落山崖，再寻不到踪迹。”洛溪轻叹了口气，看着洛尘漪由衷庆幸道：“还好殿下有神明庇佑，一切都是有惊无险。”
    “至于你认识的那个洛尘漪，你可以理解成因意外而诞生的另一个人格。因为我的意识沉睡，所以从培养舱中初醒的我是没有任何记忆的，与一普通婴儿无异。也正是这十八年来的短短人生，造就了你所认识的那个洛尘漪。”洛尘漪托腮看向王玉琦道：“不过虽说这些年来她占据着身体，但只要我苏醒，就会拥有她所有的记忆，而她却不会有我占据身体时所经历的记忆。这俱身体，我拥有着绝对的控制权。”
    “为什么要告诉我这些？”王玉琦沉默了一会，抬眸看着面前这三人，她已经能清楚的意识到，自己人生的轨迹将会发生从未曾预料过的转变。
    “你是个聪明人，何必装傻呢？”洛溪神色温和，如一名和蔼可亲的普通长辈般笑呵呵道：“我们想要你加入L组织，共同为洛国复兴而奉献力量。”
    “如果我不答应呢？”王玉琦眸色一点点冷了下去，双眸缓缓扫过周遭，已经开始思考该如何趁其不备迅速了解掉自己的生命。
    “小友还请先别激动，我想不出来你拒绝的理由。”洛溪瞬间便看穿了王玉琦心中所想，但他并没有做出任何反应，仍旧悠哉悠哉的同王玉琦笑眯眯道：“你可知，为何洛国冒天下之大不韪也要竭力去研究人造人吗？”
    王玉琦沉默了摇了摇头。
    洛溪将一旁红泥火炉上已经烧至沸腾的水缓缓倾出，杯中早已备好的茶末被开水一烫，立刻散发出蒸腾的热气和香气，溢满了整间茶室，茶盏中的茶水不一会儿便水乳/交融，泛起沫饽好似初冬新雪。
    将茶盏分别递给洛尘漪、沐熙和王玉琦，洛溪自己先行呷了一口后，眯起眸子笑道：“尝尝吧，我曾经特地从一位老师傅那里学的点茶技艺。”
    王玉琦看着手中茶汤，倒不担心其中有什么玄机，毕竟自己现在早已是任人宰割的鱼肉了，若真想从自己口中知道些什么，有的是办法。
    轻抿了一口茶，浓郁的茶香立刻在味蕾上绽放开来，一直紧绷的神经都仿佛舒展了许多。
    “怎么样？还不错吧？”洛溪笑呵呵道：“其实那位教授我技艺的老师傅手艺更好，可惜却再也喝不到了。”
    再度轻呷了一口茶，洛溪眸色悠远道：“他只是一个未分化的普通人，短短百年不到的寿命，离开时门下弟子没一人能继承他的好手艺。”
    “而即便是已经分化了的我们，寿数也不过三百余年，一旦寿终，不管生前多么辉煌，也终究将化作一捧尘土。这究竟是为什么呢？为什么就不能将自己身上那绝世的技艺、无尽的荣光一直传承下去呢？”
    洛溪神色陡然兴奋起来，眸中仿佛燃烧着熊熊火焰道：“这便是洛国为什么研究人造人的理由。人的身体随着年岁而越发衰老，这是不可扭转的，但我们能够创造出一副崭新的躯体来容纳我们不会衰老的灵魂。”
    “就如同被从无到有塑造出的洛尘漪殿下一样，只要身体衰老后，便可以更替新的身体，再度享有年轻而充满活力的生命，这便是人类从古至今一直苦苦寻找的DD永生！”
    王玉琦缓缓打了一个冷战，半晌后方才找回自己的声音，“可即便如此，能够享有永生的人也很少吧？”
    洛溪不以为然的点点头，语言极富煽动性道：“那些低贱的普通民众自然没有资格享有永生，但是你不同。只要你愿意加入我们，为洛国做出贡献，你就是功臣，将享有无尽的寿命与荣光。”
    “在你们那些实验中惨死的人，因推翻洛国□□而牺牲的人，数量恐怕要以亿为单位吧。”王玉琦缓缓抬头道：“付出这么大的代价，就为了少数一些人的永生。这成果，是不是有些太肮脏了？”
    “如果没有这些肮脏的成果，你喜欢的洛尘漪都不会来到这个世界上。”洛尘漪缓缓站起身来，收敛起自己周身的气势，走到王玉琦面前道：“况且，如今的盛国，就不肮脏吗？学校中那些肆意侮辱你的人，还有那至今仍旧活的舒坦的徐赞，你就不希望他们能为此付出代价吗？”
    褪去周身气势的洛尘漪，又恢复了几分往日的模样。王玉琦看着她微微有些失神。
    洛尘漪倏忽轻笑一声，眉眼弯弯，一如那位王玉琦所熟悉的温暖女孩。
    伸出修长的手指，轻轻挑起王玉琦的下巴。洛尘漪眉眼如丝道：“或者，我还可以许诺你一样东西。”
    “你不是喜欢洛尘漪吗？可是洛尘漪她喜欢的是周曦甯，你不会有任何机会的。但是若你愿助我们，我可以让洛尘漪只属于你哦。”
    王玉琦心脏跳动速度骤然加快，一把挣开洛尘漪的手，眸色间带着几分寒意冷笑道：“我的确喜欢尘漪，但是却不是你。而且，为了我这一无名小卒，就让公主殿下舍身相诱，这代价未免有些太大了吧？”
    “都说了，我和她是不同的两个人格，我的一切，从出生时便按照最完美的人类标准来特定了下来。”洛尘漪轻笑一声，道：“在洛国复辟之后，能够容纳灵魂的身体很容易便能造出来，我可以造一具完全一样的身体来容纳你所熟悉的那个洛尘漪，并且修改她的一些记忆，让她从此只对你一个人有感情。”
    轻柔的声音，如引人堕落的海妖之歌般，让人明知其是鸩毒，仍心甘情愿的饮下。
    自己又在留恋于盛国的什么呢？如果，真的能同洛尘漪在一起的话，那么舍弃掉那些自己本就不在乎的，又有什么可惜的呢？
    奔涌的思绪如洪水般，将王玉琦心中理智的堤坝尽数席卷。
    看着紧咬牙关的王玉琦，洛尘漪眸中带有一丝得逞后的笑意，将手轻轻放在她的脑后，双目朦胧的缓缓将唇凑过去，温热的呼吸拍打在王玉琦脸颊上，两人间距离极近，淡淡的柠檬清香钻进王玉琦的鼻中。
    眼看着即将就要吻上时，王玉琦忽然一把推向洛尘漪，使她踉跄的退后了几步。
    这一举动倒是超出了洛尘漪的预料，她抬起眸子，看着宛如溺水般大口喘息的王玉琦，有些好笑道：“为什么不让我吻下去呢？我明明能感受到你的渴望。”
    “你不是她，我想要的也不是这具身体。”王玉琦伸出舌尖，轻舔了下被咬出血痕的嘴唇，眸色幽深的看着面前三人，深吸了一口气，咬咬牙在心底下了重大决心道：“按你们所说的条件，事成之后将尘漪交给我，我尽可能帮你们。”
    洛尘漪与洛溪对视一眼，看着王玉琦轻笑道：“一言为定。”
    ……
    缓缓睁开迷蒙的眼睛，洛尘漪“唔”了一声，从沙发上坐了起来。
    “总算醒了？最近休息的不好吗？”沐熙轻柔的声音响起，洛尘漪闻言恢复了几分意识，才发觉已经竟然躺在沙发上睡着了。
    连忙看了眼腕上的光脑，发现距离她刚进来已经过去了近两个小时，洛尘漪连忙从沙发上跳下来，梳理了下自己凌乱的长发，对一旁正笑吟吟看着自己的沐熙不好意思道：“抱歉，沐熙老师……”
    “这有什么好抱歉的。”沐熙轻笑着摇摇头道：“不过平日里还是要多注意休息的，别太累着自己了……我手头的事也处理完了。走吧，还能在训练上两个小时。”
    洛尘漪闻言点点头，跟随在沐熙身后走出办公室。
    作者有话要说：重生的是前一世中恢复了自身意志的、喜欢周曦甯的洛尘漪，而不是这个被制造出来的人格。所以这个人格是完全没有前一世中的任何记忆的，不过洛尘漪现在也没有恢复记忆就是了。
    前文里多次提到过洛国因为研究人造人而引起民愤，最终灭亡，其实也是在为洛尘漪的身份做铺垫。你猜到了嘛？
    84、第 84 章
   
    暗沉的夜空如一团浓墨般翻涌， 瓢泼大雨落在周曦甯的身上，将最后一丝余温带去。
    脚下的山路泥泞湿滑，分外难走。不过也多亏了这场大雨， 她才没有被敌方的红外扫描仪所监测到。
    “我已经到约定点了，你在哪里？”周曦甯轻呼出一口气， 压低声线道。
    “我定位到你了， 你先别动。”通讯器里传来洛尘漪清越的声音，周曦甯听话的趴在原地， 不多时一道黑色的身影便出现在了她的身旁。
    同样冰凉的两双手握在一起， 却让两人都由衷感到一丝温暖的热流注入到心中。
    “目前我们所在的位置， 距离终点大概还有三公里左右。在附近并没有发现敌方安插的岗哨，但是能通往终点的其他道路均被破坏掉了，只剩下了两公里外的一道石桥， 因其在系统中的设定为[不可破坏］而幸存下来，也是现在我们能前去终点的唯一道路，他们应当是聚集了所有人在那里设下埋伏。”洛尘漪将周曦甯半拥在怀中，与她耳鬓厮磨道。
    虽说现实中不过是短短三天， 但在这军部虚拟演习中， 她们已经度过了一个月。这么长时间只能依靠着通讯来听到对方的声音，此刻好不容易相见， 两人均是从心底渴望着对方。
    听到附近没有岗哨后，周曦甯立刻将双臂搭上了洛尘漪的肩， 将自己的唇重重印在了洛尘漪的唇上。
    多日未见的思念与渴望让这个吻格外的绵长，直到两人都有些喘不过气来时， 才依依不舍的分开。
    洛尘漪盘起两条修长的腿，将周曦甯抱坐在自己腿上，好让她舒服些。
    “敌方还有多少人？”周曦甯亲昵的同洛尘漪碰碰鼻尖， 半倚在洛尘漪怀中。感受着包裹自己的温暖，满足的喟叹了一声。
    “敌方还有十七人，我们得把握好现在雨夜的环境，有助于我们突围。”洛尘漪摸到周曦甯头发上沾有些树叶之类的东西，应该是方才经过树林时不小心粘上的。于是她便细心的梳理起周曦甯那浓密的长发来。
    十七个人吗……周曦甯暗自思索。
    这场第三集团军与第第七集团军的军事演习之中，她和洛尘漪得到的任务，是突破敌方五十人的围截，成功抵达终点。
    一个月中，她们共歼灭了敌方三十一人，除却来到这里的十七人外，还有两人看来不是仍未抵达，就是已经葬身于兽口了。
    因着进入虚拟世界中时每个人方位都是随机的，所以她们才能凭借着敌方还没有聚集时单个击破，可现在只剩下一条路，那势必得准备着正面遭遇战了。
    粗略估算了下时间，距离天亮大概还有三个小时，周曦甯再度用力抱了抱洛尘漪后站起身来，“那我们便快些出发吧。”
    虽然对现下的温暖有些不舍，但尽快完成任务，也就能快点离开这个鬼地方，到时候回去和洛尘漪怎么温存都可以。
    洛尘漪点点头，随后又有些迟疑道：“那座石桥……可能会比较出乎你的意料，先做好心理准备比较好。”
    周曦甯闻言微愣了一下，随后心中升起浓浓的不详预感。
    直到跟随着洛尘漪来到那石桥面前，周曦甯方才明白了为何洛尘漪要那样说了。
    石桥长约百米左右，可其宽度却不足一拳，而桥下则是深不见底的万丈深渊。与这一旁生机勃勃的森林所不同的是，对面全然是壁立千仞的岩崖，通过红外夜视仪，能清楚的看到对面十七个人的身影。
    “好吧，看来我是高估这场军事演练设计者的底线了……他根本就没有底线吧？！”周曦甯看着眼前这一幕，低声怒道。
    洛尘漪也是无奈的耸耸肩，轻声道：“我倒是有一个办法，兴许可以通过这里……”
    周曦甯听后微微抿了抿唇，看着洛尘漪的眸子认真点了点头。
    ……
    佩戴着红外夜视仪负责守夜的人打了个哈欠，勉强打起几分精神，认真观察着前方的一切。
    最初他们接收到这次演习任务时，都感到了无比的惊怒。五十个人对战两个人，这无疑是对于自身实力的侮辱。在此前，他们每个人都抱有着干脆漂亮解决掉这两个人的打算。
    可是随着代表队友生命的绿色光点一个个熄灭，众人总算从心中感到了恐惧。不得已下，只好集中在这里，率先破坏掉其他道路，守株待兔。
    这种赢法并不光彩，甚至他们都不好意思说自己赢了，可是这毕竟是任务，必须要完成。
    如今对方想要以两人之力正面突破十七人的封锁线，可以说是绝对没有可能的事情。一个月之久的军演给身心都造成了极大的负荷，等到出去了一定要先放松两天。监测者微微有些走神。
    忽然间，两道红色的身影突然出现在视野里，如两道箭矢般向着石桥冲来。
    监测者双目骤然睁大，几乎不敢相信眼前所发生的事。
    为了避免暴露，周曦甯和洛尘漪都刻意控制着自己的心跳速度尽量慢下来，平稳而缓慢的血流使她们的体温保持在一个很低的状态，而这场天助的暴雨正好掩藏了她们最后一丝温度。
    所以当她们此刻陡然爆发时，身体便如从冬眠中苏醒一般，心脏跳动间将血液挤压向全身，在夜视仪中便如忽然出现的幽灵一般。
    “敌袭DD”
    陡然响起的嘶吼让一旁众人从梦中惊醒，几枚闪\光\弹顿时便升入空中，几人看着已经冲上石桥的洛尘漪，彼此交换了一个眼神，按照着早已商定好的战术依次冲上石桥。
    双方距离越来越近，看着已然近在咫尺的洛尘漪，为首那人不管不顾的直接抱了上来，一副要与她同归于尽的架势。洛尘漪面上未有丝毫惊慌之色，忽然就直直的跳了下去。
    那人一愣，惊疑的看向脚下的万丈深渊。
    一道银色的细芒忽然亮起，纳米绳索忽然向他射来，他连忙后退一步，险些与站在他身后的另一名队友相撞。
    而就在他们忙着平稳身形时，周曦甯的身影忽然冲了过来，看着那在暴雨中摇摆的纤细绳索，深吸一口气暗下腰间纳米绳索按钮。另一条绳索顿时射出，与那条系在洛尘漪腰间的绳索紧紧相连。
    狂风骤雨间，此举能成功的概率微乎其微，洛尘漪说出这个方法时，周曦甯都难以对此报以多少信心，可她仍旧没有丝毫异议的同意了此做法。
    虽说明知此刻不是该乱想的时候，可周曦甯仍旧因这仿佛天定的机缘而感到欣喜。两条相交的绳索仿佛连同了她和洛尘漪的心。
    看着面前愣神的敌方轻轻一笑，周曦甯直接跃下石桥。
    感受着呼啸的风划过脸颊，周曦甯用力拽紧腰间的绳索，将下方的洛尘漪向远处的石壁甩去。
    看着距离自己越来越近的石壁，洛尘漪抽出匕首，用力钉入石壁之中，随后再次轻点腰间按钮，纳米绳开始回收，将坠下去的周曦甯带了上来。
    点下暂停的按钮，正在播放的投影消散在空中。身穿军装、肩膀上带有上士标徽的男子扫视了一圈下方坐着的新兵，严肃道：“接下来就没什么了，第三集团军的周少尉与洛少尉成功突破了围截，在这场本不可能胜利的军事演习中赢了我们第七集团军。现在，只针对这场遭遇战，你们有什么想说的？”
    底下静默了片刻，随后一个弱弱的女声响起道：“周少尉和洛少尉好帅啊……”
    随着这一句话说出，一众新兵立刻去炸了锅般吵了起来，交谈内容无非是周曦甯和洛尘漪怎么怎么帅，她们之间的交流拥抱怎么怎么苏甜……
    李玺无奈的敲了敲背后的光板，道：“我是让你们体会她们两人间完美的协作和战术交流，不是让你们在这里犯花痴的。”
    “哎呀，这些在学校都学了好多了。学长，您不是同周少尉她们是同一届的吗？周少尉和洛少尉是不是真如传言中是一对啊？”最初开口的那名女生星星眼道：“我在帝都学院上学时可没少听到她们二人的传言，简直就是现实版的《千金小姐爱上我》嘛。”
    看着这新生第一课是彻底讲不下去了，看着一众新兵期盼的眼神，李玺叹了口气，索性就顺了她们的意。
    “当时我最开始可不是黑组的人，我没有贵族身份，所以最开始只能在外校学习。是洛少尉的出现改变了这一切，用强大的实力证明了平民中也有着天才。”李玺回忆着曾经那学院中的生活，轻笑道：“所以洛少尉是我一直的偶像。”
    “哇，学长你是不是喜欢洛少尉啊？”下面有胆大的起哄道。
    李玺闻言到丝毫不尴尬，大大方方道：“喜欢啊，这有什么？别说Omega，被她魅力折服的Alpha都一大堆。不过这又能怎样？人家早就名花有主了。”
    “虽说两人还未真正结合，但洛少尉两年前的成人礼却是由周家一手操办的，周少尉的父母周中将和何中将更是亲自参加，周家已经认下了这个女婿了。”
    听着下方顿时响起的一阵“我
    失恋了”的哀嚎声，李玺笑笑道：“她们二人当初可是学院绝对的风云人物，在最后的毕业考核中，因为她们近乎完美的表现，女皇陛下亲自授予她们二人‘耀世双星’的称号。所以嘛，我们第七集团军在这次军事演习中输了也不丢人。”
    看着下方众人听得津津有味，李玺也是越说越兴奋，看了看周围后，有些神秘的同众人说道：“还有一件事，你们一定没听说过。我们第七集团军的王玉琦少尉，曾经也是与洛少尉她们同一届的黑组学生。而且她也曾喜欢过洛少尉。”
    众人顿时兴奋的惊叹一声，李玺冲她们比了一个噤声的动作后，继续道：“更劲爆的还在后头呢。在我们那一届运动会上，为了能同洛少尉在一起，王玉琦她竟然……”
    话还没说完，一声摔门声骤然响起，众人一齐扭头看向会议室门口，只见陆瑾妍正站在那里，看着李玺露出了一个冰冷的笑容。
    作者有话要说：跳时间线啦，现在洛尘漪和周曦甯都已经加入军部了。
    感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    85、第 85 章
   
    李玺喉头滚动了一下， 磕磕巴巴道：“陆、陆侯爵？”
    陆瑾妍似笑非笑的看着他，鼻腔中发出一声轻轻的冷哼。
    气氛越来越凝滞压抑，李玺只觉自己双腿都有些不受控制的发抖。
    自己为什么要嘴贱啊， 为什么自己就嘴贱这一次就被逮住了啊？李玺哭丧着脸，哀叹于自己这悲催的运气。
    张张嘴想要告饶， 却又不知该说些什么。话说他只是私下说着八卦而已啊， 为什么陆侯爵看上去这么生气？难道她和王玉琦之间的那个传言，是真的？
    正当李玺六神无主， 两股战战几欲倒地时， 一个娇美的身影忽然出现在门口， 轻拍了拍陆瑾妍的肩膀，笑道：“不是来找我的吗？傻站在这里做什么？”
    陆瑾妍扭头看向王玉琦，面上覆盖的冰霜消退了几分， 再度狠狠瞪了一眼李玺后，扭头随着她离开了。
    会议室再度寂静了半晌后，李玺一屁股坐在了地上，看着面前一众新兵唉声叹气道：“你们非要八卦八卦， 现在好了， 八出事故来了。只希望陆侯爵不会把我这个小人物放在眼里吧。”
    起初提问的那名女生小心的赔了个不是，随后惊疑道：“那个娇小的女生是侯爵？可她看上去还没我年纪大。”
    “陆侯爵是同我们一届的学生， 不过她所属红组，因着半年前上一任陆侯爵， 也就是她父亲因病逝世，所以她便继承了其父的爵位。”李玺看着不以为然的女生， 微微严肃了几分口气道：“你可别觉得她只是靠长辈福荫，陆侯爵远比你们想象中恐怖的多，不知为何她时常会来我们第七军， 千万不可去顶撞她。”
    众人这才收敛起几分满不在乎的神色，认真的点了点头。
    ……
    初初推开门，一股呛鼻的烟味便扑面而来，尽管陆瑾妍早就有所准备，仍被其呛的咳嗽了数声。
    王玉琦忙将墙壁上的空气净化器打开，不消片刻便将烟味尽数过滤掉。看着陆瑾妍抱歉道：“方才听到摔门声就赶了出去，给忘记了，不好意思。”
    陆瑾妍没多说什么，伸手将一个小巧的金属盒丢给王玉琦，看着她疑惑的目光道：“陆家名下科研组新研发出来的，和烟草具有基本相同的安神效果，而且对身体没什么危害。你最近的烟瘾是不是更大了？”
    王玉琦抿了抿唇，接过来把玩了下，又将其抛回给了陆瑾妍，无所谓道：“用不着，我已经打算戒烟了。”
    “你这话和我说过多少次了？”陆瑾妍露出一丝恼意，抓过王玉琦的手来，将烟盒再度塞回到她的手中。语气强硬中，又带着一丝哀求道：“收下吧，专门为你做的，是你最喜欢的味道。”
    最喜欢的味道？王玉琦微微一愣。她都不知道自己最喜欢的味道是什么。
    可陆瑾妍已然把话说到这程度了，王玉琦只好收下，看着陆瑾妍那立马明媚起来的神情，无奈道：“我听说你最近被安排了不少相亲宴吧？怎么还这么有空闲跑这里来？”
    自半年前陆老爷子逝世后，陆瑾妍继承爵位没少被刁难。不论是那些陆家的分系旁支，还是仗着有个陆家媳妇的何家，都想从陆氏集团这个大蛋糕里分得一份。好在陆瑾妍虽年纪轻轻，却有一手他们意料不到的好本事，在周曦甯和季宁的暗中帮助下，成功顺利接手了陆氏。
    可即便如此，她的位置仍旧不甚安定，而最好的解决办法就是能够有一个子嗣。也正因如此，陆家宗家的那些老家伙才不断给陆瑾妍安排一些相亲宴，可她却从未参加过。
    “因为对象不是你呀。”陆瑾妍笑眯眯道：“要是相亲对象是你，我肯定抛掉一切去参加。”
    王玉琦沉默了下，别过头去，道：“我喜欢的是洛尘漪，你不会不知道吧？”
    “可洛尘漪喜欢的是周曦甯，你又不是不知道。”陆瑾妍耸耸肩，一副无赖的样子道：“我们就比比谁能坚持的更久呗～”
    王玉琦不由露出一丝苦笑，用力揉了揉陆瑾妍的头。
    虽说相亲宴陆瑾妍是绝对不会去参加的，但陆氏集团中却仍有着无数事情需要她去亲自处理。能够腾出一段时间来看王玉琦已经是实属不易，没呆多久后陆瑾妍便又匆匆搭上返回帝都的穿梭机。
    目送陆瑾妍远去，王玉琦沉默的走会了自己的房间。
    从抽屉里拿出还剩下半包烟的烟盒，抽出一支点燃，夹在指间静静看着那跳动的火星。
    她是从
    两年前那个背叛国家的下午学会抽烟的，起初还被呛的泪流满面，现在却完全离不开它。心中太多无从排解的压抑，只有靠香烟才能忘却一二。
    看着烟慢慢燃尽，王玉琦深吸口气，将那剩下的半包烟捏成一团，丢尽了垃圾桶里。
    ……
    “由于这次军事演习中周少尉与洛少尉出色的表现，特授予两人中尉的军衔，以兹鼓励。”何雨庄重的宣读完毕，冲面前两人比了一个军礼后，将崭新的肩章为两人佩戴上。
    周曦甯调皮的冲母亲眨眨眼，而洛尘漪则露出有些不好意思的微笑。
    下面坐着的一众士兵立刻热烈的鼓起掌来，在授职结束后将两人簇拥起来，连声恭喜。
    因着周曦甯与洛尘漪的加入，现在第三集团军已经成为了军部最受瞩目的一支军队，将此前一直风光无二的第一军彻底打了下去。前不久对帝都学院黑组的进行了一次普查调研，而其中有一个问题是“毕业后最想去的帝国军队”，第三集团军的得票数远远超过了其他一切选项，这让每个第三军的成员都与有容焉。
    好不容易从众人热情的包围中挣脱出来，一回到房间后周曦甯就扑倒在床上，朝一旁的洛尘漪撒娇道：“好累啊～”
    洛尘漪好笑的靠过去，贴心为她揉捏其肩腿来，周曦甯立刻发出舒服的哼哼声。
    不过同样是经历了虚拟世界中一个月的地狱生活，自己累，洛尘漪自然也不轻松。周曦甯享受了一会儿后便心疼起洛尘漪来，略带几分不舍的离开这温暖怀抱，来到洛尘漪的身后，自告奋勇也要帮洛尘漪捏肩。
    只是周曦甯本就没有这方面的经验，下手不是重了就是轻了，时不时还捏错地方，没多久洛尘漪便忍俊不禁笑出声来，周曦甯羞恼的扑了上去，两人在床上滚作一团。
    从拥抱到亲吻，许久之后两人才气喘吁吁的分开，看着眸中明显染上了几分情/欲之色的洛尘漪，周曦甯抿抿唇，再度吻了上去，从那秀气的眉眼一直吻到弧形优美的下颌，再顺着划下去，湿热的呼吸轻轻拍打在最敏感的锁骨处。
    “唔DD”洛尘漪难抑的轻哼了一声，抓着周曦甯的肩膀，一翻身将她压在自己身下。嗓音有些沙哑的无奈笑道：“不能灭火还随便撩火？体谅一下我的辛苦呗。”
    “谁说不能灭火的？”周曦甯微微眯起那如黑曜石般的眸子，吐出可爱的舌尖轻轻划过唇瓣，道：“我撩起的火，我自然会负责灭掉的。”
    “现在还不行，还有三年呢……”洛尘漪俯下身子吻了吻她的唇，尽量压抑自己心中的火焰道。
    自两年前两人确立关系开始，从恋人间正式的拉手到拥抱，再到亲吻，不过是短短半月的时间，可在之后这么长时间内，两人的亲密也就仅仅限于如此了。
    最初时候，两人间的接吻全靠周曦甯去引导，而如今早洛尘漪已褪去那时的青涩羞赧，面对着周曦甯时不时突如其来的引诱仍能保持着理智，只不过这过程实在有些痛苦便是了。
    洛尘漪明白，周曦甯是不希望自己接受那本就带有不公平色彩的条件，希望能与自己真正缔造那绝对无法被打破的契约。可是洛尘漪仍旧有些担心自己会暴走伤害到陆瑾妍，毕竟虽说这两年中什么事也没有发生，但这兴许也由于两人没有再遇到任何危险。
    自那次周曦甯成人礼上的刺杀后，L组织便仿佛彻底失踪了一般，再没有任何声息。整个帝国都在一片平静祥和之中。可越是如此，洛尘漪便越有一种预感，L组织恐怕已经有了一个确切的计策，此刻正在暗处为这个计策做着万全的准备。而等到这匹狼真的暴起之时，必然会瞄准目标最脆弱的地方，一击毙命。
    看着明显有些走神的洛尘漪，周曦甯鼓了鼓嘴，知道这次引诱又是没机会了。
    凑上去咬了一口洛尘漪的唇，周曦甯下床道：“我先去洗澡了，你是等会儿还是先回你房间洗？”
    中士以上军职的人都有着自己独立的房间，不过洛尘漪那间房基本没怎么住过，两人一直都是一起睡觉……单纯的盖上被子纯睡觉！
    洛尘漪回过神来，看着周曦甯温柔笑笑道：“你先去吧，我不着急。”
    周曦甯闻言挑挑眉，流露出一丝狡黠道：“或者……你可以和我一起洗呀～”
    正准备去倒杯水的洛尘漪脚下一个趔趄，扶着一旁的桌子站稳后，扭头朝周曦甯投去一个无奈的目光，告饶笑叹道：“可放过我吧。”
    周曦甯这才笑眯眯的走进浴室之中她也急需处理一下身体。毕竟方才情动的可不止洛尘漪一个，现在双腿间的粘腻的感觉仍在触碰着她的神经。
    浴室的门是磨砂的，透过那暖橘色的灯光，周曦甯那修长动人的曲线被映照出来，看的洛尘漪不禁喉头微动。
    克制着自己将目光收回来，正打算随便浏览一下军部论坛来分散自己的注意，被周曦甯放在一旁的光脑却突然响了起来。
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：呃呃呃→＿→ 20瓶；vera 10瓶；唯你初色、北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    86、第 86 章
   
    是季宁拨打来的通讯。
    洛尘漪有些犹疑的看了眼浴室方向， 轻点周曦甯的光脑，指纹验证成功后将其接通。
    “曦甯，你和尘漪已经通过军部演习了吧？接下来两天假期打算干什么？”季宁声音中仿佛浸透着阳光， 笑意融融的传入洛尘漪耳中。
    洛尘漪唇角不禁也染上了几分笑意，“我是洛尘漪， 曦甯正洗澡呢。”
    “哦， 洗澡？”季宁挑挑眉，压低几分声线嬉笑道：“是事前澡还是事后澡啊？”
    “不是事前也不是事后， 不过洗澡了我们可以抱着香喷喷的彼此一起睡一觉。”洛尘漪笑着调侃回去， “就是可怜阿宁你呀， 这么久见都没见你家沐熙老师两面，是不是寂寞了？”
    可惜季宁本就是个粗神经厚脸皮的，面对洛尘漪的调侃面不改色心不跳， 落落大方道：“是呀，寂寞的不行呢。所以这才特地想问一下你们，这三天假期要不要回一趟帝都学院？”
    “好啊，上一次回去还是半年前， 我也想再见见沐熙老师她们。”洛尘漪轻笑着应声道。
    又随便闲聊了一会儿， 季宁坏笑着不打扰洛尘漪的好事，随后挂断了通讯。面对着手中的光脑， 洛尘漪只能露出一个无奈的笑容。
    浴室门被推开，湿热的空气中带有一丝少女温润的体香， 似有意识般撩拨着她的鼻尖，洛尘漪只觉那痒意一直传入自己的心底。
    潮湿的长发在浴巾上氤氲出大片的痕迹， 白皙诱人的肌肤若隐若现，一对蝴蝶骨如振翅欲飞的蝴蝶般，让洛尘漪有些移不开眼。
    慵懒的靠在洛尘漪怀中， 微阖着双眸问道：“方才是谁啊？”
    “季宁，问咱们要不要在这三天假期里回一趟学院，看看沐熙老师她们。”洛尘漪拿起一旁的吹风机，细心的为周曦甯吹头发。
    纤细修长的手指有力的按在头皮上那几个穴道处，酥麻的感觉让周曦甯发出一声舒适的叹息。
    “很好啊，我也想回学院一趟。”周曦甯微微仰头，看着洛尘漪为自己按摩时那分外认真的神色，忍不住凑上去吻了吻她的唇道：“把按摩手法教教我，我也给你按按。”
    头发已经干了，洛尘漪关闭掉吹风
    机，搂住周曦甯笑道：“哪有什么手法？全是在你身上按出经验来了，换一个人我就不会了。”
    “好哇，你还想换一个人？”周曦甯笑闹着去挠洛尘漪的痒痒肉，而洛尘漪担心她身上这仅有的一张浴巾在打闹中掉下来，只好任凭她上下其手，不一会儿便被欺负的眼角泛起红晕，一副任君采撷的柔弱之美。
    周曦甯不由暗自咽了口口水，担心再这样下去，自己刚洗过的澡又白费了。
    轻卧在洛尘漪那微微起伏的胸前，周曦甯轻声道：“也不知道季宁同沐熙老师感情发展怎么样了。”
    两年多时间过去，沐熙仍旧兢兢业业的在帝都学院承担教师职责，周曦甯越来越觉得自己当时对于沐熙的怀疑是杞人忧天。而季宁在这段感情中也是越陷越深，前一世中从未对任何一人动心过的人，一旦情动竟然是这副痴醉模样。
    而根据周曦甯的观察，沐熙对于季宁未必就没有那方面的感情，这两年间她们二人的关系也一直都是暧昧朦胧。总之，周曦甯还是很希望她们能够在一起的。
    洛尘漪能听出周曦甯话语间的忧虑之意，笑着安慰她道：“我觉得啊，季宁于沐熙，就像两年前的我于你一般，虽说还没确定关系，可情感却是真挚的。”
    闻言周曦甯也是放下了担忧，轻笑着点点头。
    看着掩口打了一个秀气哈欠的周曦甯，洛尘漪起身温柔道：“我先去洗澡了，困了就快些睡吧，不用等我。”
    周曦甯勉强支楞着双眼，道：“没事，我先去换睡衣。等你出来还要给你吹头发呢，你快去洗。”
    没再说拒绝的话，洛尘漪低头吻了吻她的额头，随后走进浴室之中。
    等梳洗完毕后走出浴室，周曦甯已经以一个极为别扭的姿势倚在床头上睡着了。
    看的出她睡得并不是很安稳，细密的睫毛一颤一颤。
    洛尘漪轻笑一声，轻手轻脚的将她放平在床上，自己又去吹干头发后换上睡衣。
    初初躺上床，周曦甯便在睡梦中咕哝了一声，宛如一只八爪鱼般缠了上来，洛尘漪探出一只手将灯关闭，轻柔的吻了吻她那挺巧的鼻尖，低声道了句“晚安”。
    一夜无梦。第二天刚过六点，早已习惯
    的生物钟便使二人自发醒来。迷瞪了片刻后，周曦甯方才忆起自己昨晚没忍住睡着了的事，一时有些沮丧。
    看着因这样的事而神色恹恹的周曦甯，洛尘漪只觉得这样的她着实有些可爱，笑着同她来了一个早安吻。
    随着第一批军事演习的结束，许多人都打算好好享受这三天假期，一时间军部小型穿梭机数量颇有些吃紧，两人因提前没有预约，只好去请求那些早已预约好穿梭机的人。
    最后是盛襄将自己那台穿梭机让给了她们。两人向她道谢，盛襄却笑眯眯道她这次回帝都，本来就是迫于无奈前去参加相亲宴，这下倒是正好有了借口不必回去了，毕竟比起相亲，同帝国的“耀世双星”打好关系才更加重要嘛。
    周曦甯与洛尘漪见大皇女如此直率而亲和的态度，对她的好感倒是真提升了不少。
    吃完早饭后，两人一并登上穿梭机，在两个小时的旅程后返回了帝都学院。季宁早已等在了帝都学院门口，与一旁的沐熙说着什么，见到正向这里走来的周曦甯与洛尘漪，两人抬眸朝她们笑着挥了挥手。
    因为季宁在毕业后选择了前往特种作战部队，同两人相见的机会难免少了许多，此刻久别重逢，周曦甯与季宁笑着给彼此来了一个大大的拥抱。
    一拥之后，季宁又将目光放在了洛尘漪身上，笑眯眯道：“这么久不见了，不来一个拥抱吗？曦甯不介意的吧？”
    周曦甯同季宁那是自小练就的默契，一个眼神间便明白了她是什么意思。目光自一旁沐熙身上一扫而过，冲身旁的洛尘漪挑挑眉道：“看你意思喽。”
    洛尘漪也体悟到了周曦甯传达过来的深意，冲季宁笑着张开怀抱道：“如果沐熙老师不介意的话。”
    季宁暗暗给两人投去赞赏的目光，心跳频率微微加速了几分，侧眸看向沐熙的目光中暗含了几分期盼之色。
    “唔，我倒是不介意……”话刚出口，沐熙就看到季宁脸上一闪而过的失落之色，但随即便被她很好的掩饰过去。
    季宁心中有些难过，还有一点点生气。早在两年前毕业之际，她便曾几次有意无意的暗示过沐熙，是怎样看待同自己之间的这段感情，可她却总是对此有些避而不谈的意思。
    若不是周曦甯与洛尘漪都同她说，沐熙确实有喜欢她的意思，暂时抱有回避态度可能只是因为她们从前的师生关系的话，她或许已经对这段感情失去期盼了。
    方才与洛尘漪的一唱一和中，季宁承认自己有逼沐熙表态的意思。现在得此答案，虽说还不至于就此彻底绝望，但失望却是免不了的。
    看着别开目光的沐熙，季宁心中憋着一股气，朝面前有些尴尬的洛尘漪投去了一个略带歉意的目光，一咬牙就打算真抱上去。
    周曦甯看着面前这一幕，心中颇有些无奈，又有些不解于沐熙为何要一直维持着这暧昧模糊的关系。
    难不成，沐熙其实是个海王，在外面还有其他暧昧对象，所以不想确立关系？毕竟她们又不像自己和尘漪一样有着五年之约，一旦确立关系，她们随即便会面对着结合标记的问题。按照帝国法律，Alpha在标记一名Omega后，再同别的Omega有关系，是会被判重罪的。
    越想周曦甯越觉得有道理，这样一来沐熙如此行为便全能解释的通了。
    看来之后得找几个人调查一下沐熙了，虽说是自己曾经的老师，但若是她真把季宁当做消遣用的暧昧对象，那自己也绝对得给她些教训。周曦甯眸中闪过一丝冷光。
    洛尘漪看着向自己拥抱过来的季宁，颇有些哭笑不得。本想着帮帮她，却未曾想过真把自己搭上去了。季宁现在的行为多少是真动气了，这时再突然拒绝无疑是让她下不来台。洛尘漪心中暗叹一声，算了，抱一下就抱一下吧。
    季宁正准备随便虚抱上一下就放开时，一股力道忽然揪住了她的衣领，将她拽了回来。
    洛尘漪放下拥抱空气的双手，看着面前将季宁揽入怀中、面上透露出丝丝无奈与宠溺的的沐熙，轻笑了一声默默退回去。
    “我觉得，曦甯似乎并不是很乐意你去抱尘漪。”低头看着季宁陡然间扫去阴霾，明亮如星辰般的眸子，沐熙只觉自己心头仿佛也被注入了一股温润的暖流。
    她很清楚，自己同季宁是不会拥有未来的，所以在察觉到季宁对自己的心意后，一直都在尽量保持着自己同她的距离。
    季宁的那些暗示，沐熙又
    怎么可能看不出来？只是不敢给她希望，只怕等到未来战场相见时，季宁会对自己下不去狠手。
    可是季宁却一次又一次踏过了自己筑起的防线，一次又一次撩拨自己的心弦。沐熙不忍看到她委屈的样子，所以只能一退再退，如今回过神来，却发现自己早已在悬崖边上，退无可退了。
    罢了，何必因为不确定的明天就将今天舍弃掉呢？
    沐熙眸中闪过一丝释然，一声轻轻的叹息溢出唇边，凑在季宁耳畔轻声道：“而且，你都还没抱抱我呢。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-29 13：44：17～2020-07-30 20：51：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、第 87 章
   
    看着将自己整个人都腻在沐熙怀中的季宁， 周曦甯与洛尘漪都有些不忍直视的移开目光。
    虽说明白季宁经历了这么长时间的等待，如今总算苦尽甘来的不易，对于她此刻想要粘着沐熙的心理也有所理解， 可是……麻烦也在意一下其他人的感受吧！没有看到面前夏贺老师已经完全被吓呆了吗？！
    对于季宁这般带着宣誓主权意味的行为，沐熙只是回以无奈而宠溺的目光， 任由她一番胡闹。
    “好啦！所有老师都已经探望过了， 现在咱们去哪？”季宁兴冲冲扭过头去，朝着身后两人说到。
    “总算没有下一位受害者了吗？”周曦甯舒了口气， 看着季宁翻了个白眼道：“你怎么也算知名毕业校友了， 能不能给学弟学妹们留下一个好点儿的形象啊？”
    “没办法啊， 我又没办法把我家沐熙带走，你是没看见那些学弟学妹的眼神，看着沐熙抱着我都是目露凶光啊！总得告诉她们， 我家沐熙已经名花有主了。”季宁轻哼一声，不以为耻反以为荣道。
    “你厉害……”周曦甯有气无力的朝她抱了抱拳，放弃了继续劝说她的想法。
    “不过话说回来，沐熙老师明明喜欢着阿宁， 为什么之前却一直不愿接受阿宁呢？”周曦甯笑着看向沐熙， 目光中带有几分审视的意味。
    洛尘漪与季宁闻言也是一并看向沐熙，对于这个问题她们也都抱有疑惑， 毕竟季宁当初也已经将自己的心意表露的十分明显了，可沐熙却从未正面回应过她。
    季宁看着沐熙有些迟疑犹豫的神色， 心中忽然就升起一阵害怕来，仿佛面前这一切突如其来的幸福只不过是阳光下璀璨的泡沫般， 随着这轻轻的一戳便会尽数破碎消弥。
    “当时我家沐熙毕竟还是老师嘛，自然不太好处理这样的感情。而现在我长大了，我们也不再是师生关系， 自然可以认真考虑这感情啦。”季宁勉强维持着面上的笑容，语气中带着一丝急切，像是极力想要证明什么一般朝沐熙道：“对吧？告诉你哦，我现在可已经是特种作战部队的一名分队长了……”
    看着季宁那充满不安，甚至带有几分卑微的神色，沐熙心中如被针扎般，升起绵绵密密的疼痛。
    她想要告诉季宁一切的真相，告诉她自己究竟是什么人，告诉如今帝国风平浪静的表面下究竟暗藏着多少危机。可是弟弟的性命，却是一把无时无刻不悬在她头上的利剑，生生将那即将要说出口的话语尽数堵了回来，给沐熙带来如吞针般的苦楚。
    沐熙深吸一口气，轻轻拍了拍季宁的脑袋，打断了她自顾自为自己开脱的话语，轻笑道：“虽说的确有一些师生方面的关系，但主要原因并不是这个……阿宁，我是怕你把我丢下了。”
    闻言三人均是愣了下，疑惑的看着沐熙，不知她此话何意。
    “虽说没有明文规定，但是自帝国创立以来，贵族与平民相结契的例子屈指可数，而且那些贵族也都是为此彻底放弃了家族爵位的继承权。”沐熙苦笑了一声，道：“你是季从安侯爵唯一的孩子，这样的身份下，选择一名平民成为伴侣，实在是太过困难了。你还记不记得，自你成人礼之后，我是何时开始刻意同你保持距离的？”
    季宁自然不会忘记。由于她常常在空闲时间前去沐熙家里，沐熙曾将她的指纹录入门锁系统中，方便她随时来。可是在她举办了成人礼后不久，再去沐熙家时却发现自己录入的指纹被删掉了。
    “是两年前的九月份，你把我录入在你家门锁系统里的指纹给删掉了。”沐熙抿抿唇回答道。
    沐熙轻笑了一声，看着她委委屈屈的模样，轻捏了下她的鼻子道：“一会儿你要是愿意，可以去在录进去。不过你还记得那时发生了什么事吗？”
    季宁微怔，认真思索片刻后疑惑的摇了摇头。
    “那时，你的母亲为你举办了好几场宴会吧，你还朝我抱怨过那些找你搭讪的青年才俊。”沐熙也没打算卖关子，抚摸着她那柔顺的长发道：“虽然对外的说法只不过是普通宴会，但是明眼人都能看的出来，那是你母亲在为你找未来联姻的对象。”
    “啊？！”季?不是明眼人?宁惊呼一声道：“怎么会？我母亲她、她……我明明和她说过，我喜欢你啊，她怎么还给我安排相亲宴会呢？我要是知道肯定不会去啊，更何况还跟你提起。”
    就是因为你和季姨说了，她才着急忙慌着给你找对象的吧！要不然估计还能拖上两年呢周曦甯在心底吐槽道。看着向自己投来求证目光的季宁，无奈的点了点头。
    “怎么会这样……”季宁一直以为自己才是在这段感情中彷徨迷乱、求而不得的那个，却没想到季宁也因自己那些现在看来蠢到爆的行为而不自信过。
    “没关系的，不用感到抱歉。”看着季宁一脸内疚的神色，沐熙轻笑一声道：“你让我难过，我也让你感到了失望，所以一切都扯平了。”
    季宁看着她，目光中流露出几分执拗之色，“不管有着怎么样的规定说法，不管什么人反对，我一定只和你在一起，要是有天我为了任何理由不和你在一起了，就让我被枪打死吧！”
    沐熙愣了一下，连忙按住她的头道：“瞎说什么呢？快点呸呸呸！”
    季宁看着她这一脸焦急的神色，反而笑出声来，道：“说出口的话，泼出去的水，哪有收回的道理？反正我们会一直在一起嘛，没关系的。”
    沐熙看着她这一副满不在乎的样子，咬咬牙，认真道：“好，那如果有一天我因为任何理由不和你在一起了，就让我为你挡下那一枪。”
    季宁闻言，瞪大双目道：“这算什么啊，那我……呜呜……”
    沐熙一把捂住她的嘴，瞪了她一眼道：“再乱说话我就真生气了！”
    两人对视了片刻，最终季宁泄了气，眨巴眨巴眼示意自己知道了，沐熙这才将手放开。
    季宁眼珠子转了转，忽然挑挑眉笑道：“熙熙，当初你把我的指纹删去，其实不光是因为对这份感情的不自信吧？是不是还有着吃醋的原因在里面呢？因为我和那些所谓的青年才俊共赴宴会而吃醋？”
    突如其来的亲昵称呼让沐熙脸色瞬间爆红，轻咳一声，别开脸道：“别乱起昵称，什么熙熙？我还攘攘呢。而且你连那是相亲宴都不知道，我至于为这种事吃醋？”
    看着沐熙自脸颊一路漫上耳根的红晕，季宁爱极了她这副略显别扭的模样，笑眯眯道：“其实我母亲在军部还给我安排了好几场呢，我也不好一直推脱，既然你不在意那我就去参加了啊～”
    虽说明知
    这多半是诈自己的，可沐熙仍旧从心中感到不爽。扭过头来淡淡的看了一眼笑得狡黠的季宁，忽然轻笑一声道：“其实我现在教的那个班里，有一个小姑娘也蛮黏我的，时常来我家找我，有时候我不在家就只能晾人家在外面，要不然我把她的指纹也录入到我家门锁系统里如何？”
    季宁立马褪下了那副洋洋得意的神色，一把抱住沐熙哭丧着脸道：“我错了我错了，以后别人再找我搭讪我都不理了，你也不许和那些小姑娘再多来往了。她们那是喜欢你吗？她们那分明是馋你身子。”
    “哦，你不馋我身子。”沐熙忍俊不禁道。
    季宁耸耸肩，一副无赖模样笑道：“我不光馋你身子，你什么我都馋。”
    看着在那里笑闹的两人，洛尘漪轻笑着摇摇头，轻轻捏了捏周曦甯的手，两人相视一笑。
    一切都解释清楚了，沐熙所说的倒也确实挑不出毛病，而她对于季宁那在意的样子也绝非是能装出来的。周曦甯暗自在心底松了一口气。
    老师们都已经拜访完毕，要是继续在学院里留着，指不准季宁还能为了震慑她口中那些所谓的“潜在情敌”而整出什么幺蛾子，而周曦甯非常清楚自己对此并不抱有任何好奇，完全不想去以身试险。
    最终周曦甯和洛尘漪决定前去材料工厂。毕竟洛尘漪已经许久没有同石再胜见面了，在她的心目中，石再胜便如自己的父亲一般，如今回来总要去拜访一下。
    恰好沐熙今天也没有课，季宁也没什么想要去玩的地方，便索性与二人一并前去工厂参观。
    走在路上，周曦甯再度看见了当初那家在门口摆放着“一生蜜语”立牌的奶茶店，思绪一下子就飞到那时青涩美好的回忆中，左手不由轻抚上脖颈处那悬挂着的翡翠吊坠，与身旁的洛尘漪默契的对视一眼，两人眸中均是染上了浓浓的笑意。
    “咦，这不是那家网红奶茶店吗？没想到这里还开着一家。”季宁眸色亮了亮，指着那奶茶店道：“一起去喝一杯奶茶吧？”
    其余几人自然是没有异议，一并前去买了那特色的奶茶。
    轻抿一口奶茶，桃花那甜腻的香气顿时溢满口腔，季宁满足的微眯起眸子，笑着依偎到沐熙的怀中，轻嗅着她那身上淡淡的桃花香。
    路并不是很长，在几人的笑闹之中，没过多久便看到了工厂的大门。
    洛尘漪正准备用光脑呼叫杜杰，身后却突然传来了一个声音，惊疑道：“周曦甯？”
    四人一并回头看去，只见穿着着一身奢华衣裙的陆瑾妍正站在那里，朝她们投来疑惑的目光。
    作者有话要说：还有一章在明天六点发……抱歉

88、第 88 章
   
    “好久不见了， 军部生活怎么样？”陆瑾妍引着她们四人走入工厂，偏头看着一旁的周曦甯说道。
    “我们集团军就是养兵千日呗，整天就是各种训练， 哪有特种作战部队生活多姿多彩。”周曦甯笑笑道。
    陆瑾妍闻言摇头失笑道：“你和洛尘漪的大名我这两年可没少听说，这次军事演习中， 你们二人突破第七军防守的事迹都已经传遍了。周中尉。”
    “你的事迹我也没少听到啊， 前不久新出的世界富商排行榜，你可是名列第呢。”周曦甯笑着回道。
    两人彼此商业互吹了一番后， 陆瑾妍抿了抿唇， 总算将自己心中想问的问题说了出来， “王玉琦她，有和你们联系吗？她有没有打算回来一趟？”
    周曦甯没再说话，陆瑾妍将目光投向了洛尘漪。
    “她昨日同我说， 最近两天她在休假，正打算研究一下等离子材料方面的东西……”洛尘漪看着陆瑾妍忽然落寞下去的神色，忙安慰道：“那个……军部的演习总共分为三次，我们这是第一批的， 她不知是在第二批还是第三批， 等她演习结束后，她应该便会回来吧。”
    周曦甯在一旁附和的点头道：“是啊是啊。”
    虽说不知道陆瑾妍是怎么喜欢上王玉琦的， 但周曦甯还是很乐意撮合她们二人的。一来，她对陆瑾妍的观感还不错， 若能帮帮她，让她在爱情这条路上走顺当些， 她自然是很乐意的。二来嘛，正好也能给自己解决一个情敌。虽说王玉琦很自觉的明确了自己朋友的定位，但周曦甯总还是觉得， 另一段恋情来抹掉她对自家尘漪的留恋更为稳妥。
    听了洛尘漪所说的话后，陆瑾妍却苦笑一声道：“她不会回来的。”
    几人均是一愣，不解的看向了她。
    “今天是陆氏集团成立的二百周年纪念日，前不久我去军部时，特意同她的长官说过，想要邀请她来参加这次纪念日的晚宴，他答应下了会给王玉琦批下两天假期。”陆瑾妍耸耸肩，有些自嘲的笑笑：“如今她既然都没打算回来，兴许是不想看见我吧？”
    一时间洛尘漪也不知道该说什么，只好沉默下来。而周曦甯心中却微动了一下，暗自思索着陆瑾妍的话。
    陆氏集团的两百周年庆典？自己前一世中好像也略有耳闻，不过那时她正在特种作战部队中，并没有来帝都参加。她似乎是……在什么上面看到的？
    看着微怔的周曦甯，洛尘漪轻轻捏了捏她的手，朝她投去一个疑惑的目光。周曦甯这才回过神来，微微摇摇头示意自己没事，随后跟着陆瑾妍的步伐走入一间等离子材料加工车间。
    看着里面正在专心测试材料性质的杜杰与石再胜，陆瑾妍勉强打起几分精神，笑道：“先别忙活了，快来看看是谁来了。”
    听到陆瑾妍的声音后，两人这才放下手中的工作，扭头向这里看来。
    “漪仔？”石再胜眸中顿时亮起惊喜的光芒，忙擦了擦手后走过来，仔细打量着半年多未见的洛尘漪，欣喜笑道：“还行，没像上次回来时那么瘦。在军部生活怎么样？”
    “挺好的，除了训练以外也没什么别的事情。”洛尘漪眉眼弯弯道：“再说上次回来时也没多瘦吧？难道是我现在胖了？”
    “不胖不胖，现在刚刚好。”石再胜笑着同她聊起军部的一些事情来，周曦甯则在一旁插科打诨，使得老人笑声不断。
    “陆侯爵是要查看等离子防护罩进展吗？”杜杰恭敬道。
    陆瑾妍是少有的几位，令他感到尊敬的贵族。这些年来为了研制等离子防护罩，投入的资金可谓是一笔天文数字，而且过程中因为走错了方向，许多钱便直接打了水漂。可是她却从未曾报以任何怨言，对于资金上的支持更是从未少过分厘。若不是有着如此坚实的后盾，杜杰完全不敢想象于自己今日的成果。
    陆瑾妍点点头，无奈笑道：“除此之外，别忘了今晚参加周年庆典的晚宴。光脑上给你发讯息了，却一直显示着未读。你是根本就没看见吧？”
    “啊？应该是吧……”杜杰挠挠头，随后朝一旁的工作台走去，拿起一枚金属小圆球给陆瑾妍演示道：“按照您的意思，我们专门向着无限提高其防御力的方向迈进，如今已经可以抗下小型激光武器的正面轰击了。”
    “很好，如果有什么需要的尽管告知我就好。”陆瑾妍露出满意的神色。
    由
    于还有着其他事情，没多久陆瑾妍便离开了。离开前还特意邀请了四人晚上来参加宴会。
    一个下午几人便留在工厂之中，直到夜幕降临时方才赴往宴会。
    车窗外绚丽的灯光将夜幕点亮，周曦甯默默看着这样一副歌舞升平的景色，却觉得莫名有几分不真实感，仿佛眼前一切不过是场海市蜃楼一般。
    为什么心中会如此焦躁不安呢？自打听到陆瑾妍所说的陆氏集团两百周年庆典后，心中便总有一种大祸将至的感觉。
    眼看着车已经驶入那灯火通明的会场之中，周曦甯只好在心底暗叹了一声。不管如何，保持着警戒之心便好，若真有什么事情发生，至少一定要保护好自己身边的人。
    轻倚在洛尘漪的肩头，用额间秀发蹭了蹭她的脸颊。看着忽然撒娇的周曦甯，洛尘漪有些讶异，轻笑着吻了下她的额头。
    举办宴会的场所是陆家这两年间新建的一家酒店，虽不及当初周曦甯成人礼时那家酒店设计精细，却更加大气奢华，一位位业界中的精英人士谈笑风生着走进去，在金碧辉煌的大厅之中觥筹交错。
    陆瑾妍虽然化着偏向成熟风的妆容，但在这些年纪比她大着好几轮的父辈人中，仍旧像一个不小心来错地方的小女孩。
    可那些老狐狸却丝毫不敢对陆瑾妍报以任何轻视态度，这半年来的惨痛教训，已经告诉了他们面前这看上去人畜无害的小女孩是个多么可怕的笑面虎。
    对于去同那些人虚与委蛇、维持交际圈子的行为，几人均是不感兴趣，便专门挑了一个安静些的僻静角落，一边慢慢小口啜着杯中酒，一边静静欣赏着台上正在表演的灯光秀。
    但随着集会人员不断增加，这一方小小的僻静角落也慢慢聚起了人，好在她们这两年间很少出现于帝都，这些人也并没有多在意她们。
    正当几人准备换个地方时，一阵“咿咿呀呀”的声音却忽然自一旁传来，周曦甯下意识看过去，只见一位玉雪可爱的幼婴正咧嘴笑着，口水泡泡自她唇角吐出，那如天使般的面容和稚气可爱的行为，令看着她的人下意识便露出了笑容来。
    抱着孩子的妈妈看上去很年轻，看着怀中的孩子露出宠溺的笑容来，轻轻晃动着手臂逗弄着她。
    周曦甯认识这个年轻的妈妈，她是当初与自己同一届的帝都学院学生，当时自己成人礼时她也曾出席，没想到这么快便已经成为一名母亲了。
    看着站在她身旁，正小心照看着妻女的男子，周曦甯眸光忽然怔住了。
    那男子胸前所带着紫荆花勋章，是贵族罗家的家徽。而此刻却如同一个诡异的符号般，蓦然将周曦甯那一段早已埋藏的记忆唤醒。
    她终于明白了自己为什么会在听到陆氏集团二百周年庆典时感到莫名慌张了。因为在前一世里，L组织曾在这场宴会中以人肉炸/弹袭击，造成了数十人伤亡的情况，若不是大皇女盛襄与罗家长子罗英随机应变的快，恐怕后果只会更加严重。
    她是在之后第二日的军事报道中看到这则消息的。为了掩护他人，盛襄重伤，而罗英则是当场殉国，那枚紫荆花的勋章，便曾出现在那篇报道之中，沾满血迹碎裂成两半。
    她们是乘坐了本来属于盛襄的穿梭机回来的，此刻盛襄并不在帝都。所幸于她们恰好碰上了陆瑾妍，被带到了这里，而自己又恰好遇上了罗英，忆起了这件事。
    深吸一口气，周曦甯再睁开眼睛时，如刀锋般清冽的光在眸中闪动。
    那篇报道中所言，袭击者是几名装扮成为服务生的人，周曦甯一边回忆着报道中的内容，一边将目光落在那几位正举着托盘，在会场中缓缓走过的服务人员身上。
    不论如何，既然上天安排了如此之多的恰好，将她引到这场原本染血的宴会之上，那么，她便势必要将这些此刻仍藏于黑暗中的危险，竭尽全力尽数清除。
    作者有话要说：感谢在2020-08-01 17：21：22～2020-08-02 09：10：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、第 89 章
   
    洛尘漪靠着周曦甯的手臂， 第一时间感受到了她瞬间绷紧的肌肉，有些疑惑的偏过头，看着她那微冷的目光低声道：“发生了什么吗？”
    “我也不清楚……”周曦甯看着洛尘漪， 思考着自己该如何解释。
    她一个人想要独自解决掉这件事实在太难，可要告知别人L组织即将发动恐怖袭击， 又无疑会将自己重生一事暴露出来， 且不论别人相信与否，只是之后会引起的变数与蝴蝶效应便足够让周曦甯头疼的了。
    至于洛尘漪……周曦甯并不想将前一世中那些悲剧告诉她， 她只想和洛尘漪幸福安稳、不背负任何阴影的度过这一世。
    “兴许只是直觉吧？不知怎么， 自今天上午陆瑾妍告诉我要举办这场晚宴， 我便总有些不安感，仿佛会有什么灾祸出现一般。”周曦甯舔舔有些干涩唇，看着面前微怔的洛尘漪， 露出分在认真的神色道：“L组织两年间没有过任何行动，安静的就和消失了一样，所以现在一些集会的安全保障措施也松懈了不少，就好比方才我们进来时， 那些门口的保安连是否携带危险武器都没有检查， 如果……”
    “你是想说，有可能这场集会中混入了L组织的人？”洛尘漪轻声回道。
    周曦甯缓缓吐出一口气， 点了点头，有些苦笑道：“我知道什么证据都没有， 突然就这么说是很奇怪，可是我确实是有种莫名不好的预感。”
    如果这段话换作其他任何一个人听， 恐怕都会好心劝诫周曦甯去医院检查一下，这有可能是焦虑症的表现。毕竟这番话荒诞无稽的宛如担忧星星会掉下来一般。
    可洛尘漪闻言却瞬间凝起目光，微敛着眉缓缓扫过全场， 同时轻声道：“那你现在有怀疑的目标吗？接下来准备怎么做？”
    她就是无条件相信周曦甯，即便周曦甯真的忽然对她说，明天星星就要掉下来，她也会去认真的观测一番后，再告诉周曦甯星星不会掉下来。
    她就是这样一个人啊，将自己的心赤诚的摆在你面前，温柔包容着你的一切。
    即便明知现在不是想这些的时候，周曦甯还是被感动的吸吸鼻子，扑上去同她拥吻了一下后，方才迅速冷静下来，整理着自己的思绪道：“能来参与集会的，都是生活富足、享有高地位的人，L组织虽然无孔不入，但能成功策反他们的几率并不大。所以很有可能和那时我成人礼宴会一样，找一些人混入这里，毕竟陆氏集团的周年庆典消息并不保密，提前知道还是很容易的。”
    洛尘漪立刻就明白了她的意思，道：“那我们现在便去核实员工名单，将最近这两天才入职的员工找出来。”
    “嗯。”周曦甯笑了下，拿起一旁的宴会流程图翻看道：“现在一些喜欢拿乔摆架子的老一辈还没来，半小时后宴会才正式开始，到时候陆瑾妍会亲自上台演讲，人们都会聚过去。如果真有L组织的人混进来，那将会是他们最有可能发动袭击的时候。”
    “要同陆瑾妍说一声吗？”洛尘漪看着正处在一群人当中谈笑风生的陆瑾妍，有些犹豫道。
    “这事儿说出去也就你肯信我了，更何况突然变动也有可能会打草惊蛇。”周曦甯微微摇头。
    不敢去询问那些正风度翩翩举着托盘的服务人员，毕竟周曦甯也不敢保证自己会不会直接抽中“大奖”，低眉思索了片刻后，直接抓住洛尘漪的手向会场二楼跑去。
    会场的二楼倒是禁止人员入内，看着一众投来疑惑目光、将手按在警报器上随时准备呼叫保安的工作人员，周曦甯在心中暗叹了一声，今天幸好将子爵授印带在了身上。
    自证身份后行动起来就很方便了，周子爵的名头如雷贯耳，一众工作人员立刻露出恭敬的姿态来，周曦甯随便编了个丢失东西的理由，便前去了监控室开始查看起录像来。
    看着那包揽全场、完全不见丝毫视觉死角的监控设施，周曦甯不禁感慨了一声不愧是陆家自行设计的会场，就是财大气粗。
    如此一来，等确定目标人员后，利用监控就能迅速将其定位了。周曦甯满意的笑笑，正准备同洛尘漪离开，前去人事部门时，却忽然看到本应与季宁站在一起的沐熙，此刻正一个人站在角落中，对着光脑在说什么，面色陡然间便阴沉了下去。
    周曦甯微愣了一下，兴许只是听到了什么不好的消息罢了，本来没什么奇怪的，可她却总觉的有种奇怪的感觉。
    将录像回倒了半分钟，放大再次观看，周曦甯这才发现那股怪怪的感觉出自哪里。
    一番通讯间，沐熙始终将右手张开挡在唇前，这是一个很别扭的动作，看上去就像是生怕对方听不到自己的话一般。
    可她所在角落明明还算僻静，以光脑的通讯系统来说，完全不可能产生对方无法听清的情况，更何况她以前见沐熙接通讯时，从来都不是现在这般别扭的动作。
    她这样的姿势……简直就像是故意在挡住自己的唇形，防止被别人窥探自己在说什么。
    洛尘漪见她露出凝重神色，看着录像迟疑道：“沐熙老师她怎么了吗？感觉脸色一下子变得好差……”
    周曦甯微微抿了抿唇，没多说话，客气的同监控室中的工作人员道谢后离开。在与洛尘漪一并前去人事部门的路上，周曦甯犹豫了下，还是有些艰涩的开口低声道：“尘漪，你相信沐熙老师吗？”
    洛尘漪有些不明白她为什么会突然这么问，怔忡了片刻后方才开口道：“沐熙老师她、她怎么了吗？”
    周曦甯思绪很乱，季宁和沐熙亲密的画面在她眼前不断闪过，她真的不愿意去怀疑沐熙。可是她心中却有一个小小声音在告诉她，如果就真的装作若无其事，闭口不言，那将会有远比这恐怖袭击更加糟糕的事情发生。
    “总之，对沐熙老师多抱一些防备之心吧。”周曦甯数次张口，最终只说出这样一句话，身上的气势忽然就降了下去，像是那一句话耗费掉太多的力气一般。
    洛尘漪眸光中透露出犹疑之色，轻轻捏了捏周曦甯的手，没点头同意。
    但也没有摇头拒绝。
    ……
    走到僻静角落后，沐熙方才点开通讯，眼角余光轻轻瞟过一旁的监控设施后，用微张的手掌挡住了自己的唇。
    “义父，有什么事情吗？”沐熙没有料到洛溪会突然打来通讯，只好先将季宁晾在一旁。看着她朝自己调皮的眨眨眼，沐熙唇角止不住的微微上扬。
    “你现在是在陆氏集团的周年庆典宴会上？我安排的死士看到了你的身影。”洛溪声音微冷道。
    沐熙的神色骤然变的难看了下来，勉强维持着平静道：“您派了死士来这场宴会？可是不是说组织现在正在全力准备着人造人实验吗？而且这场宴会也没有什么需要刺杀的政要……”
    “沐熙，你是不是在外面呆太久了？我的决定，你也学会反驳了？”洛溪冷哼一声，沐熙这才意识到自己失言，连忙道歉道：“抱歉义父，我只是有些不明白……”
    “不需要你明白，我只是通知你一声而已。尽量离那些服务生远一些，别往人堆里凑，不然那些人造人容易不小心将你误杀了。”洛溪漠然道。
    人造人？难道派来执行任务的是人造人吗？沐熙脑中一片混乱，口中却恭敬道：“谢谢义父提醒。”
    那便洛溪没再多说什么，直接挂断了通讯。
    扭头看向身后那一具具浸泡在培养液中的身躯，洛溪扬起一个诡异的笑容来。
    “过了这么长时间的太平日子，都快忘了我们的存在了吧？”洛溪自言自语道：“不过没关系，马上就让你们回忆起来。”
    “好好欣赏吧，这可是用一个国家换来的，跨越时代技术的首秀呢……”
    沐熙听着通讯的忙音，愣神了片刻后方才将手放下来，双目中那原本动人的神色像是忽然被夺去了一般，透露着几分迷茫与挣扎。
    季宁看着缓缓走回自己面前的沐熙，只觉她就像一个快要被耗尽发条的傀儡娃娃一般。
    季宁忙抓住她的手，却惊觉于沐熙的手在这喧嚣热闹的会场之中，如冰般透露着丝丝冷意。
    “通讯……是有什么坏消息吗？”季宁看着神色中满是疲惫与落寞的沐熙，呐呐不知该如何开口，只能用力的握住她那冰冷的手，希望可以将自己掌心的温度过渡给她。
    看着满心满眼都是关切的季宁，沐熙心中忽然就涌起一股想要流泪的感觉。
    这是她和季宁确立关系的第一天，她本想着，哪怕明天就是世界末日，她也要好好度过这一天。
    可老天却连这短短的一天都不肯施舍与她。
    沐熙忽然用力将季宁抱入怀中，声音中带着几分沙哑道：“是院长打来的通讯，他说小晔的病又有麻烦了，需要付出更多昂贵的代价才能保下来……”
    季宁从未见过这么脆弱的沐熙。她满心都是怜惜与柔软，轻拍着她那瘦削的后背，柔声道：“没关系的，不管需要付出多少代价，都没关系，小晔也一定会好起来的。如果累了可以依靠我嘛，咱们不都是……”
    季宁的话忽然停了下来，她感觉有什么洒在了自己后颈的肌肤上，带着灼痛心扉的温度。
    就像是一场，温热的雨。
    90、第 90 章
   
    接下来一路上， 周曦甯与洛尘漪都没再多说什么，哪怕是成功找到了最近员工入职名单，两人面上都未露出几分喜意来。
    自公布宴会举办消息后， 共有七名新员工入职，而其中五名都是服务生， 另外两名也并非从事于监控管理的。
    如此一来她们倒是放心了些， 毕竟频繁前去监控室查录像，还要比对人员名单， 总归会让人感觉奇怪。若是这里有L组织的人， 只怕是会打草惊蛇。
    排除掉此顾虑后， 两人同监控室中工作人员交涉起来倒是轻松不少，毕竟他们并不会去要周曦甯掏出什么证据来证明有恐怖分子潜入，只以为她们是已经有了可以确信的情报才展开行动。
    每个人都不希望自己生命安全遭到威胁， 在得知可能有L组织恐怖分子潜入后，一众人员立刻便开始帮助两人将那五名新入职的服务生找出来。
    有着监控设施作为眼睛，对照找出那些最近新入职的员工就非常简单了，确认了那五人所在位置后， 周曦甯与洛尘漪添加了几名工作人员的光脑通讯， 让他们随时为自己定位那五人。
    此刻距离着陆瑾妍开始演讲还有十五分钟左右，两人迅速返回一层大厅， 将目光锁定在了那五人身上。
    “接下来该怎么做？”洛尘漪眸光中流露出一丝苦恼道：“他们五个人站位比较分散，仅凭我们两人不可能在同时间一并解决。而且他们若是自杀式袭击， 身上所携带的炸/弹甚至有可能不需要他们本人触发，而是定时爆炸， 那样即便打晕他们也没办法。”
    “得想办法把他们引离这片会场，找个没人的房间扔进去关起来。他们身上没多少地方能藏炸/弹，这里的建筑都是由记忆合金为原料建造的， 应当足够抵挡他们自爆了。”周曦甯深吸了一口气道：“上一次我成人礼时，那些死士明显是冲着我来的，虽说不知道为什么，但是我可能已经被L组织列为必杀名单了。”
    洛尘漪心中忽然咯噔了一下，两人间的默契瞬间让她明白了周曦甯接下来要说什么。她下意识就想要开口驳斥，可周曦甯却像知道她想说什么一样，将食指轻轻贴上了她的唇，朝她笑着比了一个噤声的手势。
    “方才我们一直在角落中，那些服务生并没有见到你我。那不如我去故意去他们面前转悠两圈，兴许他们会改变目标，转而将击杀我作为首要目的。”周曦甯手指缓缓摩挲着洛尘漪那柔嫩的脸颊，眸中是温润的柔光。
    前一世的报道中，自爆的死士一共有三人，本来他们应当会造成更大的损伤，但由于着盛襄忽然因为私事要离开，所以只好未等到最佳时机便朝盛襄发动攻击，最终伤亡数字才小了许多。
    这是非常危险的一个举动，既然她机缘巧合之下，代替着盛襄来到了这场宴会，便理应承担起这个责任。周曦甯微微敛眉，眼前闪过方才那个婴儿天使般的面容来。她不想让那个小天使就这样失去她的父亲，也不想让其余那些无辜的人，家庭一朝一夕间便支离破碎。
    这样的决意顺着周曦甯的目光，完完全全传递到了洛尘漪的心中。她张了张唇，最终还是没能说出阻止的话来。
    周曦甯安抚的笑笑道：“没关系的，虽然比较危险，但是我也有着很大的优势。现在他们并不知道他们已经被发现了，这对我们十分有利。再说，兴许我的直觉完全就是个错误呢？我们只是在这里瞎忙活了一阵罢了，如果真是这样你可不许笑话我啊！”
    洛尘漪明白周曦甯是在安慰自己，可是她实在是挤不出一个微笑来回应她。
    周曦甯还想说些什么，洛尘漪却忽然一把抱了上来，抓住她的右手，探入了自己的衣襟之间。
    入手间肌肤的触感如无暇的温润美玉一般，让周曦甯爱不释手。但却有着一点细微的凸感破坏了这份完美。
    “还记得这个痕迹吗？当初你对我说，这是你给我留下来的标记，只要有它，我就绝对不会伤害你。”洛尘漪在她耳边轻声道：“一旦被标记后，再失去爱人便会产生难抑的痛苦。”
    周曦甯看着她点染着温柔笑意的眉眼，愣愣的不知该说什么。
    “我不是在威胁你。曦甯，你做的一切决定我都会无条件支持，只是有一些任性，那是我所坚持的倔强。”洛尘漪轻笑着，神色却是前所未有的认真，“不论你去哪里，我都会跟着你一起去。洛尘漪，绝对不会活在一个没有周曦甯的世界上。没有你的世界，对于我来说才是真正的地狱。”
    周曦甯用力闭了闭眸，晶亮的泪珠却还是滴了下来。她用力吻住了洛尘漪的唇，两人都品尝到了那咸涩的味道，再一点点将其化作沁入心扉的甜意。
    时间所剩不多了，周曦甯依照计划，不再躲在角落中享受清净，而是不断在那些达官显贵的交际圈中穿梭而过，引得无数人想要上前攀谈。
    洛尘漪通过正在监控室中观察几人动作的工作人员，明确了那五人的位置，其中三人在周曦甯出现后，明显开始缓缓向她靠拢了过去。
    洛尘漪心中一紧，深吸口气保持着自己思维的冷静，同时将那三人的方位告诉周曦甯。
    周曦甯巧妙的在人群中穿梭着，闲庭信步间轻笑着应付周围那些上来想要攀谈的人，同时利用他们将那三位服务人员同自己间隔开来。
    周曦甯见那三人均以上钩，立刻便开始准备撤身，不动声色的走出会场，一副疲惫的模样朝着三层的套房走去。
    现在所有人都在参与宴会，第三层整个空荡荡的，周曦甯独自走在空旷的走廊上，脚步声缓缓回荡在这其中。
    直到耳中通讯器里响起洛尘漪的声音后，周曦甯微微闭了闭眸，忽然就转过身去，看着那不远处那陡然愣了一下的三个人，摆出一副微微吃惊的模样道：“你们是？”
    他们现在距离周曦甯还有一段距离，由于服务员衣服虽不至于紧紧贴身，但为了防止其收小费，都是无口袋设计，本就不是很宽松的情况下，能够携带的炸/药就更少了。
    他们本就是打着出其不意，随便炸死几个周边的人，来给盛国造成一定恐慌而已。只是恰好遇到了周曦甯，他们脑中被植入的记忆告诉他们，这是组织要求必须杀掉的人，所以他们才随着周曦甯一路来到了这里。
    可还没有近身便被发现了，若是按照现在这个距离，能够成功击杀掉周曦甯的概率并不是很大。但贸然上前又怕会让周曦甯起疑心。
    为首那人忙做出一副恭敬的神色来，彬彬有礼道：“尊敬的客人，我们是来收起房间的。因为有一些临时前来的客人，要提前为他们准备好专属的套房才行。”
    “原来是这样啊……”周曦甯点了点头，眸色亮了几分道：“我就是临时到这里来的客人，陆侯爵她虽然给了我房卡，但是有些物品确实是我不太喜欢的，要不然你们就帮我搬出去吧？”
    三人闻言，面上不禁流露出一分喜意来。真是瞌睡了就来给送枕头，如此一来他们倒是不必为如何靠近周曦甯而烦忧了。
    “很乐意为您效劳。”那三人笑着应了声，随后便抬脚朝着周曦甯走了过来。
    周曦甯转过身去，将手中房卡按在了身旁门上的感应器处，随着着一声轻轻的“滴DD”，房门应声而开。
    三人再度愣了一下。他们本以为是周曦甯回头是发现了他们跟随，看这状况，原来只是已经到了自己房间啊。
    暗中舒了口气，看来这所谓的盛国天才，也不过如此嘛……
    周曦甯探头冲里面看了一眼后便收回了视线，转头看着那三人道：“先把那沙发抬出来吧。”
    三人道了声好后，向着周曦甯缓缓走来。
    周曦甯只垂眸看向手腕上的光脑，像是完全没有在意那三人一样。
    她是在赌，赌这三个人不舍得直接把命耗在自己身上。毕竟在现在这以三对一的情况下，他们有着正面作战的绝对优势，何况自己还专门装作这样一副丝毫未加防备的样子。
    洛尘漪正轻手轻脚的自后面包抄而来，只待眼前这三人动手之际，便联合周曦甯将他们丢入房间，再用房卡从外面将门锁上。
    将他们打晕丢进去不难，难的是必须一瞬间完成。否则他们一旦发觉自己不是对手，直接引爆身上炸/弹的话，这么短距离间，她们二人绝无生还可能。
    必须要把握好时机。洛尘漪轻轻吐出一口气，如刀锋般清冽的光在眸中吞吐不定。
    终于，在离周曦甯仅剩下几步距离的时候，三人同时发起冲锋，分别攻向了周曦甯的头部、双手与双腿。
    原本一直将注意力放在光脑上的周曦甯忽然抬起眸来，在自己进去那三人攻击范围的第一时间塌下了腰身，躲开了前两人的攻势，并且将肘部重重向那瞄准自己双腿的人面部砸去。
    如此距离之下，正面肘击的威力足以将那人直接砸至昏迷，如此一来第一步计划就完成了，接下来只需要自信另外两人注意力，让洛尘漪自身后偷袭便可。
    骨裂的清脆声音自肘下响起，周曦甯唇角刚刚上扬起了一个弧度，那本该已经晕眩了的人却忽然抓住她的脚踝，反手将周曦甯重重摔在了地上。
    脑后重重磕在地面上，面前顿时一黑，周曦甯还未反应过来，另外两人的攻击便随之接踵而至。
    作者有话要说：补上昨天没有更新的那一章，下午还有一章

91、第 91 章
   
    周曦甯的计划可谓称的上是完美， 只要能够顺利进行，基本上是可以保证于万无一失的。可她独独没有料到的是，面前这三人并非于普通的人类。
    他们的痛觉神经在被创造出来时便弱化了许多， 因剧烈疼痛和神经组织受挫伤而造成的昏迷，基本都不会对他们起太大作用。他们生来便是为了战斗而存在。
    作为一名普通的人类， 是无法发挥自身全部能力的。肌肉在过度用力时， 会导致其中神经产生强烈压力，随之而来的痛感会让人陷入自我保护机制所带来的昏迷中， 但是人造人并不用担心这一点， 他们肆无忌惮的燃烧着身体内所隐藏的一切潜能， 将蕴藏着数倍于正常人力量的重拳向周曦甯挥去。
    周曦甯错误的估计了敌方的实力，她本以为这三人不过只是如同死士罢了，此刻在那宛如骤雨般的重拳下， 等离子护盾不过片刻便尽数破碎，在空气中缓缓消弥。她只能勉强护好自己的头部，可即便是这样，却也不过只能多坚持片刻罢了。
    不过周曦甯也想到了计划失败的可能性， 专门设计了紧急预备方案， 那就是由洛尘漪通知监控室处，让他们直接封锁掉第三层， 这样便可以将损失减少到最小的程度。
    赶紧逃啊。周曦甯在心中默默祈祷道。
    然而一声呼喊却打破了她心中那缕小小的期望。周曦甯勉强睁开双眸，通过自己格挡着的手臂与那三人间小小的缝隙， 看着洛尘漪一边呼喊着自己的名字一边向这里跑来，而走廊尽头的金属门则在她的身后缓缓阖上。
    洛尘漪按照周曦甯所说的， 完成了紧急预备方案的执行，但却没有按周曦甯心中所想的，在这必死的危险面前独自逃跑。
    随着紧急防护系统被启动， 三层被整个隔离了出去，一盏盏灯在洛尘漪身后熄灭，她如同追着光在奔跑一般，像一只扑火的飞蛾。
    美的让周曦甯舍不得移开片刻的目光。
    这或许就是人生的最后一段时间了吧？周曦甯余光瞥见了为首那人移开了自己的拳头，转而去探向自己腰间的一枚不起眼的黑色按钮。
    他们明白自己已经没办法离开这里的事实，既然如此，带着周曦甯一起死自然是最好的选择。
    他们的意志中，自己被烙下了为洛国奉献一切的印记，此刻献身之时，每个人眸中都闪过如火焰般熊熊燃烧的狂热目光，如同一位位即将为真主奉献上自己的信徒一般。
    周曦甯趁着他们松开自己，勉强支起自己的身子来，重重的撞上为首那人，将他推到一旁，挣扎着向奔跑过来的洛尘漪走去。既然注定要死，那么她也想在生命的最后一秒钟同洛尘漪相拥。
    两步、一步，直到将面前那人紧紧抱在怀中后，周曦甯眸中的泪珠才终于滑落了下来。
    前一世，自己将洛尘漪送上了刑场，而这一世，又是因为着自己的原因，洛尘漪再次被拖入到这绝境之中。
    为什么过了这么久，自己还是这样没用呢？周曦甯压抑着喉中的哽咽，她想问问洛尘漪，你为什么不逃，为什么要这么傻的跑回来。你难道不知道跑回来就要死了吗？
    可她一启唇便是哽咽的哭声，牙齿打颤间一个字也说不清楚。
    最后一盏灯也熄灭了，整条走廊都陷入了一片黑暗之中，静寂的唯有两人的心跳声。
    预想之中的爆炸迟迟没有发生，甚至那三人都和突然间消失了一般，完全没有发出半分声息来。
    周曦甯和洛尘漪心中的绝望一点点转变为疑惑，两人捏捏彼此的手，同时打开了光脑上的光源，刺目的白光顿时照亮了周遭的黑暗，而两人的神色却在此刻陡然间凝固。
    方才还准备着启动炸/弹，企图要同归于尽的三人，此刻却跪倒在地上，身体抖如筛糠。
    周曦甯莫名感到了背后有一股寒意。他们此刻跪地发抖，她却并未在他们身上感到害怕或恐惧，而是……一种宛如病态般的亢奋感。如此想法让她心中升起惊悚之意。
    在她们的注视之下，伏跪的三人微微抬起些头来，看着面前俯视自己的洛尘漪，眸中迸发出信徒朝圣般的狂热光彩来。
    三人再次将头低下去，在通道的地板上磕出清脆的响声，口中齐声高呼道：“参见洛尘漪殿下。”
    周曦甯与洛尘漪的双眸陡然睁大，怔怔愣在原地。简单的一句话语如陨石般砸入二人的心中，掀起的惊涛骇浪令二人一时间都哑然失声。
    ……
    洛溪看着投影中这一幕，不可置信道：“怎么会……这样？”
    在人造人的设定之中，是有着任务优先级的，就好比他们这次任务目标本来是在会场中引爆自己身上的炸/弹，引起盛国恐慌，但是周曦甯身为L组织的首要击杀目标，此刻突然出现在这里，那人造人经过判断便会选择去优先击杀周曦甯。
    但是保护洛尘漪这个任务的权限是凌驾于一切之上的，哪怕代价是要杀死洛溪本人，这些人造人也会义无反顾的扑上来将洛溪撕碎。
    此刻洛尘漪忽然出现，继续引爆炸/弹无疑会误伤到她，所以这些人造人立刻停止行动没有任何问题，但是洛溪不明白的是，为什么他们会直接跪地称呼洛尘漪为“殿下”。这无疑会将洛尘漪身份直接暴露出来，以他们所设计的系统，每个人造人都是拥有着极高智商的，这样愚蠢低级的错误，是不可能出现的。
    究竟是哪里出了问题？洛溪暗自咬牙，思绪如一团乱麻般毫无头绪。
    一阵淡淡的蓝光在他身旁汇聚起来，勾勒出一个眉眼精致的男人影像。洛溪忙跪倒在地，恭敬道：“洛神陛下。”
    “起来吧。”被称呼为陛下的男人低眉瞥了他一眼后，便将目光放在了面前的投影上，那三名人造人已经断绝了一切生息，瘫软着倒了下去。
    男人神色阴晴不定，片刻后轻轻叹了口气道：“看来，创造这些人造人时所使用的信息出了问题，这样的成果，和我们最初设想之中的差之千里。”
    “拥有着各式优秀基因所造就的强健肉/体，却完全不知道该如何使用，拥有着系统植入的战斗方式与经验，却只知道用损伤身体所换来的力量战斗，而那所谓‘超脱凡人的智慧’更是无稽之谈。与其说是人工智能，不如说是人工智障来的靠谱。”
    听着男人那满是嘲讽意味的话语，洛溪额角渗出细密的汗水，将头更低下了些，道：“可是我们所使用的数据，都是当初创建洛尘漪大人时的数据啊，为什么结果却相差这么大？”
    “兴许是因为那时战乱遗失了一部分，兴许是当初编写时便出了错误，此刻追究为什么没有丝毫意义，我们还有洛尘漪，她便是一组活生生的数据，只有得到她，我们人造人的实验才能继续下去。”男人看着投影里因那三名人造人话语而惊慌的洛尘漪，以及她身旁神色复杂的周曦甯，神色间带着无尽的寒意。
    原本他还想着，继续让洛尘漪潜伏在军部之中，等到掌握了盛国更多军事机密后再将其召回，可现在却是等不到那时了。
    洛溪看着男人的脸色，犹疑道：“您的意思是……”
    “通知沐熙，立刻唤醒洛尘漪的意志，马上将她带回来。那三个成事不足、败事有余的废物已经将她暴露了，再留在盛国，只怕就再难回来了。”男人缓缓开口道：“让帝都所有留存兵力全力协助，不管付出多少代价，一定要将洛尘漪给我带回来。”
    ……
    看着面前恭敬伏跪的三人，周曦甯先一步反应过来，深吸了口气后，微微用力捏了捏洛尘漪的手。
    洛尘漪双眸无神的看向她，仿佛被摄去灵魂一般。
    “尘漪，冷静些，现在我们还什么都不知道，不要自己胡乱猜想吓自己。”周曦甯尽量掩住自己声音中的那丝颤抖，柔声安慰洛尘漪道。
    其实，周曦甯才是更加惊慌的那一个。她经历了前一世，明白洛尘漪与洛国之间确实有着不为人知的紧密关系。
    前一世中，洛国对外称洛尘漪为洛国的最后一位公主，但是这一世，她最初与洛尘漪见面时，她却流落于街头，被一群混混肆意欺辱，这哪里是一位公主应有的遭遇？
    后来她便猜测，可能前一世中L组织不过是偶然遇到洛尘漪，在发觉她那惊人的天赋后将其收为己用，并赋予其如此称谓。
    可就在刚刚，这个想法却又被推翻了。明明这一世里洛尘漪和L组织没有任何接触，可他们为什么还称呼于洛尘漪为“殿下”？
    太多解不开的疑惑，但现在却有着一个突破口，那就是面前这三人。
    先前还没能察觉，但此刻这三人的表现却和正常的人类相差甚远。被正面肘击、面部骨折后却不因疼痛而晕厥，此刻又在她面前直接洛尘漪为“殿下”，这些让她莫名联想到了上一世中洛国投入战争中的那些士兵，也是木讷不通人性，却有着强大无比的武力。
    盛国的专家解刨了几名被俘虏的洛国士兵，却发现他们身体与普通人构造并无任何不同，最终通过洛国曾经亡国前所进行的那些人造人实验推测，这些士兵可能就是那些实验的成果。
    那么，面前这三人，也是人造人吗？如果真是这样，洛尘漪是否可以命令他们说出一些有用的情报来？周曦甯微微眯了眯眸。
    92、第 92 章
   
    周曦甯看着洛尘漪轻声道：“你试着问他们， 来这里的目的是什么，看看他们会不会回答。”
    洛尘漪微微抿了抿唇，照着周曦甯所说的话问向那三人。
    在周曦甯说话时没有丝毫反应的三人， 听到洛尘漪问话后齐齐抬起头来，恭敬对她道：“我们本来是要在集会人群中引爆身上的炸/弹， 来给盛国的众人带来恐慌。但是在任务中途却看见了组织必杀名单上的周曦甯， 击杀周曦甯的任务优先等级更高，所以我们便选择了临时改变计划， 前来击杀周曦甯。”
    和周曦甯此前推测的倒是完全一致。看着面前恭敬回答的三人， 洛尘漪心中充满了无措慌张。如果自己真的是那L组织所谓的“殿下”， 那么周曦甯会如何看待自己？往日中那些同伴，还有周叔、何姨，他们又会怎样处置自己？
    洛尘漪有些不敢扭头去看周曦甯是怎样的神情， 她只能继续问道：“那现在为什么又终止了计划？”
    她不知道自己身上隐藏着什么东西，她只知道此刻，自己还是想要保护周曦甯、保护盛国的洛尘漪。
    “因为您在这里，如果继续执行任务的话， 很可能会对您造成伤害， 而保护您是我们最高的职责所在。”那人恭敬回答道。
    “为什么？我明明和L组织没有任何交集，我只是盛国集团军的一名士兵， 为什么你们要保护我？你们不应该以杀了我为目标吗！”洛尘漪声音中带着几分嘶哑，将心中那沉甸甸的质问尽数吐出， 随后低下头来微微喘着气。
    周曦甯有些担忧的看着她，亚麻色的长发垂下来， 遮住了她的双眸，令周曦甯看不清她此刻的神色。
    “抱歉，我们并不明白您在说什么。但是， 您始终都是我们的殿下。”那人抬起头来，宛若觐见神般的崇敬神情，令洛尘漪面色瞬间血色尽失，不由自主的退后一步。
    周曦甯忙上前一步半环住她，感受着掌下微微颤抖的身体，她心中满是心疼。
    “没事的，不要害怕，尘漪。现在面对一切问题的决定权力都在你自己的手上，只要你不想，你就不是那什么劳什子殿下。”周曦甯将洛尘漪拉入自己的怀抱之中，低声安慰道：“你永远都是洛尘漪，我的洛尘漪。”
    洛尘漪感受着将自己包覆的温暖，喉间溢出一两声哽咽。
    “殿下，您是属于洛国的殿下，是洛国最尊崇的人之一，这是您改变不了的事实。”
    恼人的声音自背后传来，洛尘漪冷着神色转过身去，正要去反驳时，那三人却突然扬起一抹诡异的笑容来，脖颈奇怪的扭动着，在森白的灯光下，如同从冥府中偷跑出来的鬼怪。
    这不是应当存在于这世间的东西。洛尘漪与周曦甯忍不住缓缓打了个寒颤。
    周曦甯深吸口气，对洛尘漪轻声道：“你试着问问他们，他们认不认识沐熙。”
    洛尘漪看着她那颇为认真的神色，抿唇点了点头。
    而正当洛尘漪准备问出口时，面前这三人脖颈处忽然响起一声清脆的骨折声音，脑袋直接向后扭转了近270°，随后软软的瘫倒了下来。
    鲜红的血液从他们耳鼻中汩汩流出，宛如几条鲜红的小蛇，而他们此刻面上仍旧带着那诡异的微笑。
    森罗地狱的场景，令洛尘漪胃中陡然涌起一阵呕吐意味，半弯着腰痛苦的干呕起来。虽然曾在虚拟世界中亲手杀过许多人，但是在现实之中却还是第一次亲眼见到如此惨烈的画面。
    周曦甯帮她轻轻拍着背，看着眼前这一幕微微眯起双眸。虽说有些可惜于没能将沐熙身份问出，但得到的情报也不算少了。
    前一世中，那些被她们所偶然活捉的洛国士兵，也都是以如此方式自尽的。那么这三人果然真如她所料，是L组织所创造出来的人造人。
    胃中并没有东西，洛尘漪干呕了半晌后整个人如虚脱了一般，周曦甯半蹲下身子，让她轻靠在自己肩上，低声安慰她。
    头顶上的灯忽然亮了起来，走廊尽头的大门缓缓开启，几名拿着纳米防爆盾的士兵率先踏入其中，看着面前这一幕微微愣了一下。
    “敌人已经被解决了。”周曦甯抬起头来对他们喊了一声，前方的士兵立刻将道路让开，后边的季宁和医疗人员携带着悬浮医疗舱跑了进来。
    “这么大的事，你俩也不和我说一声，我也能从中帮些忙啊！”季宁一边埋怨一边关心的看着两人，见她们看上去并不像是受了什么重伤的样子，这才舒了口气道：“身体怎么样？有没有什么大碍？”
    “对了！你的头，还有胳膊……”洛尘漪目光带着几分焦急看向周曦甯。方才太多令人无从想象的事情发生，她一时间都差点忘了周曦甯所受的伤，连忙对医护人员道：“我没事，你们先处理一下曦甯的伤。”
    经她这么一说，周曦甯才后知后觉的感受到了双臂上那火辣辣的疼痛。不过既然方才还能自如的抱洛尘漪，骨头应该问题不算大，最多也就是个组织挫伤。
    看着一脸担忧的洛尘漪，周曦甯低笑着安慰了她几句，身后那检查三人尸体的士兵走了过来，对她们敬礼后道：“周中尉、洛中尉。”
    洛尘漪站起身来回了一礼，而周曦甯因为双手此刻已经被医疗绷带固定，只好冲他点点头以作回礼。
    见这一幕，那名士兵微微犹豫了一下，对洛尘漪道：“洛中尉，这三人身上所携带的纳米炸/弹已经被取出，初步判断其为L组织的恐怖分子。至于这其中经历我们需要您配合调查，能同我们先回去说说这其中经过吗？”
    洛尘漪抿抿唇，给周曦甯递过去一个安抚的眼神后，便要随着那士兵离开。
    “等等！”周曦甯于医疗舱中坐起身来，对那士兵轻笑道：“我的伤并不严重，如果你不介意的话，可以来医疗室吗？我可以和洛中尉一同向你解释这其中所发生的事。”
    面对着洛尘漪迟疑的神色，周曦甯轻笑道：“放心吧，我没事的。”
    目送着洛尘漪与周曦甯一并离开，季宁深深叹了口气，对一旁的沐熙幽怨道：“她们明明察觉到了危险，都通知监控室的那些工作人员来帮助她们，却不告诉我，是不是嫌弃我会给她们添麻烦啊？”
    沐熙笑着搂住她，轻声道：“怎么可能？曦甯和尘漪都把你当做最好的朋友，兴许……是担心你会受伤吧？毕竟你这冒冒失失的性子，总是把自己置身在危险当中。”
    在季宁看不见的地方，沐熙的笑意却不及眼底。不知是不是她的错觉，方才她走过来时，周曦甯与洛尘漪看向她的目光总让她感觉有些奇怪。
    难不成……她们已经发现自己的身份了？是从那三名死士口中得来的？她们没有叫季宁一起，是不是因为自己在季宁身边的缘故？一时间沐熙心中思绪纷乱。
    不，如果她们能够确定的话，此刻自己就不会还站在这里了。沐熙缓缓闭了闭眸，告诉自己不要胡乱吓自己。
    季宁听了她的安慰后嘴中嘟囔了两声，随后像是突然想起什么来一样，拉起她的手便向一个方向跑去。
    沐熙惊讶的看着她，却并没有问她要去哪里，只是乖乖的紧跟着她的脚步。
    手掌中那抹温润，忽然就抹平了她所有的心慌意乱。
    两人跑了一段距离后，沐熙被季宁拉着坐上了一架电梯，随后季宁直接按下了顶层的按钮。
    一阵超重感过后，沐熙与季宁两人来到了这座酒店的最顶层。
    “本来我这次假期回帝都就是想和你一起约个会的，所以特意查了帝国约会攻略。”季宁有些不好意思的用食指刮了刮脸颊，拉着沐熙的手走出电梯，向不远处那座观星台走去。
    “这座观星台前不久取代了摩天轮‘天戈’，成为了帝都最高的建筑。来这里的人说啊，在这里仰头就可以看见满天星海，低头则能俯瞰万家灯火，在这样美的环境中，不论是任何人都会产生两情相悦的错觉。”季宁感受着吹拂在自己面颊上的微凉夜风，轻笑着对身旁沐熙笑道：“怎么样？你有这样的感觉吗？”
    “我们不是本来就两情相悦吗？和这里的景色又有什么关系？而且今天虽有满天繁星，这万家灯火却是差了些。”沐熙笑着耸耸肩，低下头去看向帝都的夜景，一团团璀璨的灯火此刻如同被黑暗吞噬掉了一般，大片大片的熄灭了下去。
    “这是因为刚才那场刺杀，军部那些人动作倒是快。”季宁轻笑一声，伸出手来，像是抚摸着什么一般，手指轻轻划过面前的黑暗，随后忽然用力的一挥，转头对沐熙笑道：“曦甯和尘漪或许真的是害怕我受伤害，所以没将这件事告诉我。可是我不想再让她们因为这样的事而担心了。”
    “两年前，因为曦甯成人礼上的那次刺杀，帝都迎来半年的宵禁，还是因为L组织一时间再无动作才恢复了回来。如今L组织时隔两年突然再度出手，恐怕不会只是这次这一次动作。接下来帝都恐怕很长一段时间，都不会再见到万家灯火了。”
    “不过，我会将这些灯火再度点亮的。”季宁偏偏头，冲着沐熙展颜一笑。
    沐熙看着这样的季宁，只觉不论是万家灯火还是满天繁星，都在她面前黯然失色。她一时不禁有些微微看痴了。半晌后方才回过神来，眸中闪烁着温柔的光，轻声道：“我相信你。”
    93、第 93 章
   
    “……然后， 趁着我将那三人注意力完全吸引在自己身上时，尘漪她从后方发动偷袭，我与她配合， 将那三人在极短时间内击杀，没有给他们引爆炸/弹的机会。”周曦甯面色平静的躺在病床上， 向一旁的士兵陈述着方才事情的经过。
    那士兵伸手关闭了光脑的录音系统， 站起身来冲二人行了个军礼道：“多亏二位随机应变，才没有导致这次灾祸的发生。事情经过我已经了解， 接下来军部会全力调查此事。也希望您能早些康复。”
    周曦甯笑着道谢， 洛尘漪起身将那名士兵送了出去， 回来后神色有些复杂的看向周曦甯。
    方才她所说的事情经过，不过是她计划中所应当发生的，然而现实中所确切发生的一切早已远远偏离了计划， 可周曦甯却对此闭口不谈。
    周曦甯向洛尘漪招了招手，看着她走过来坐在床边后，凑过去倚靠在在她肩膀上，闭眸轻笑道：“干嘛用那种眼神看我？”
    洛尘漪脸颊抵在周曦甯头顶发旋上， 眸中尽是一片迷茫。
    “为什么不把真实所发生的事告诉他呢？明明是对于帝国来说很重要的情报……唉！”
    洛尘漪瞪大眼睛， 看着忽然咬了一口自己脖颈的周曦甯，不解道：“干嘛忽然咬我？”
    “我看你是不疼不长记性。”周曦甯没好气的白了她一眼， 随后又伸出舌尖轻轻扫过自己那咬出的痕迹，洛尘漪不由瑟缩了一下， 脸颊上漫起了红晕。
    周曦甯仰起头来，看着她的眼睛正色道：“我说过， 你是不会伤害我的。”
    洛尘漪唇角因她的话而稍稍上扬了一下，但随即神色便又落寞下来。“可是……我身上有些事情，可能我自己都不清楚。当初的暴走， 如今又被L组织的人称呼为‘殿下’……这样我又怎么敢说自己将来不会对你、对盛国造成伤害？”
    周曦甯微微沉默了一下，轻声道：“你没发现吗？方才我不光没有说你被称呼‘殿下’的事，我还没说自己是怎么推测出会有L组织死士出现在这场宴会中的。”
    闻言洛尘漪一愣，迟疑道：“你不是说，这只是你的直觉吗？”
    周曦甯看着她愣愣的模样，不禁失
    笑道：“就算我确实感到了莫名的不安感，可我若只是凭此，又哪能如此确定他们是新来的服务员，并且身上绑有炸/弹呢？”
    洛尘漪哑然失声。她才发现，自己一直都在下意识的忽略掉这个问题。她并非是没有发现其中不合理的地方，只是因为对于周曦甯太过坚固的信任，让她潜意识中便不愿去思考这个问题，直到此刻周曦甯亲自挑明后才不得不对其正视。
    “你不告诉我真实的原因，是因为这个原因很难让人接受吗？可既然如此，又为什么要提醒我呢？明明你已经把我骗过去了……”洛尘漪声音有些涩然道。
    “我并不想骗你。”周曦甯轻轻叹了一口气，看着她神色认真道：“我只是想告诉你，每个人身上都有着秘密，我也有。甚至有一些现在我都还没办法告诉你，因为我还没有说出来的勇气……你会因此而埋怨我吗？”
    洛尘漪抿唇用力摇了摇头道：“不会。”
    周曦甯眉眼弯弯道：“所以，我也不在乎你身上有什么不为人知的秘密，你只要知道，不管你身上有着什么样的秘密，我都不会因为那些而改变我喜欢你的事实。”
    “不管是什么样的洛尘漪，都是我喜欢的洛尘漪。”周曦甯认真的一字一句道。
    洛尘漪吸了吸鼻子，将头扭向一旁，以此来暂时自己那微红的眼眶。
    “诶呀呀，别闹别扭嘛～是不是欺负我现在手臂没办法动？要是再不让我看，我可就真动手了啊～”周曦甯笑着调侃道。
    虽然知道她是在开玩笑，但洛尘漪还是乖乖将头转了回来，然后直接靠入周曦甯的怀中。
    周曦甯笑着蹭蹭她的额角鬓发，然后低下头去一下下的啄吻着她的唇。
    “所以不要担心了，兵来将挡水来土掩，一切都有办法解决的。等到以后，我也会将我身上的秘密全部告诉你。”
    洛尘漪被蜻蜓点水般的吻撩拨的耳廓微红，强忍着俯身加深这个吻的欲望，声音中带着几分沙哑道：“以后是什么时候啊？”
    “等到你标了记我以后……”周曦甯轻轻张开唇，探出舌尖加深了这个吻。
    ……
    把季宁送回房间后，夜已经很深了。沐熙掩唇打了个哈欠后，准备快些洗漱后上床睡觉，毕竟明天早上还有些她的课。
    刚往牙杯中接满水，腕上光脑便滴滴响了起来，沐熙看着那上面闪烁着的“院长”二字，神色中陡然染上了一层阴霾。
    深吸口气接通通讯，沐熙恭敬道：“义父，这么晚了，是有什么事吗？”
    “洛尘漪殿下的身份暴露了，现在需要你立刻唤醒洛尘漪殿下，迅速带她返回组织。目前还在帝都的组织人员会全力配合你的行动。”洛溪沉声道：“另外，周曦甯她们已经怀疑你的身份了，你行动时要多加小心，挑周曦甯不在洛尘漪殿下身边时再行动，明白了吗？”
    两发重磅炸/弹接连抛下，沐熙瞬间便愣住了，惊疑道：“什、什么？洛尘漪殿下的身份暴露了？”
    “现在没功夫和你解释那么清楚，你只需要知道你该做什么就行了。”洛溪明显心情颇为不好，语气中透露着不耐烦道：“沐熙啊，现在你弟弟的治疗已经进行到紧要关头了，你也希望能看见你弟弟健康的生活下去吧？”
    恍若被一柄重锤骤然敲击在心里一般，沐熙左手一颤，接满水的牙杯自手中脱落，重重的摔在了地上，发出了一声清脆的破解声。
    “我明白的，义父。明天我就会去唤醒洛尘漪殿下，将她安全带回组织。”沐熙双眼空洞，宛若一个被操纵的机械娃娃般，开合着双唇应声道。
    通讯被挂断了，沐熙愣愣的站在那里，许久后才缓缓蹲下身去，开始捡拾地上那牙杯碎片。
    一抹鲜红顺着碎片那锋锐的弧度蜿蜒流下，在那摊水迹中缓缓漾开。沐熙抬手捂住了自己的双眼。
    她微微张着唇，像是想要呐喊什么一般，可却一丝声音也发不出，最终唯有两行清泪无声的流了下来。
    沐熙身上凝固着厚重如墨般的悲伤，如窗外深沉的夜幕一般，将这片小小的光亮吞噬殆尽。
    ……
    “沐熙老师再见！”一众学子一齐鞠躬，沐熙笑着回了一礼后，刚转过身便被季宁从身后抱了个满怀。
    看着一副贴上来要亲亲模样的季宁，沐熙有些无奈的轻弹了一下她的脑门道：“同学还在这里呢。”
    “这有什么？你是她们老师又不影响你是我的恋人。”季宁笑眯眯的回答道，还冲一旁上课时缠着沐熙的那个小姑娘笑着打了个招呼。随后满意的看见她那敢怒不敢言的神情。
    沐熙无奈又宠溺的白了她一眼，拉着她的手缓缓走开，轻声道：“今天有什么打算？”
    “唔……先去看看曦甯吧？昨天因为她们要处理恐怖袭击的相关事宜也没能去成。”季宁抬头冲沐熙俏皮笑笑。
    沐熙心跳蓦然停了一拍，微微顿了一下当垂眸回道：“好啊。”
    两人搭上车，一路向着陆氏酒店驶去。等到了医疗室后，已经是将近正午时分了。
    推门而入后，一阵饭菜的香味扑鼻而来，季宁看着洛尘漪拿着调羹将粥送至周曦甯唇边，而周曦甯一脸享受的模样，撇撇嘴重重的“咦DD”了一声。
    “真是的，你好朋友饿着肚子来看望你，你倒是在这里舒坦的不行。”季宁大咧咧的直接坐在了病床上，道吗：“尘漪你就是太惯着她了，进来前我都问了医生了，就她那点小伤，现在早该好了。装着这样就骗你给她做苦力呢。”
    周曦甯无语的看着她道：“你确定是来看望我的？我怎么感觉你是觉得我伤的不够重，专程再来补一刀的。”
    洛尘漪笑着再舀起一勺粥，轻轻吹了吹递到周曦甯唇边，笑眯眯对着季宁道：“这可不是做苦力，这是美差。”
    周曦甯闻言眉眼弯弯的张口将粥喝下，然后凑过去吧唧亲了洛尘漪一口。
    “打住打住。”季宁两臂交叉在胸前，“我虽然肚子饿了，但是我想吃的是饭，不是你们两个的狗粮。”
    “我去买上份饭吧，你想吃些什么？”沐熙温柔的对季宁说道。
    “嗯……那我也喝粥好了，给我带一份山药鱼片粥。”季宁笑着抬眸冲她眨眨眼。
    沐熙揉了揉她的头后便离开病房，前去餐厅买粥。
    于是季宁也享受了一番被人投喂的快了，一边将沐熙递来的调羹含入嘴中，一边冲周曦甯N瑟的挑眉，那副欠揍的样子看着周曦甯直拳头发痒。
    等到四人都填饱了肚子后，洛尘漪与沐熙分别拿起各自恋人的碗筷，重新送还至酒店餐厅中去。
    许是因为昨日中周曦甯让自己小心些沐熙的话，洛尘漪一路上都不知该如何同沐熙交谈。而沐熙也像是与她颇有默契一般，也未挑起什么话题。
    沉默的按下电梯按钮，沐熙忽然转头对洛尘漪笑道：“尘漪，有一件事想同你聊一聊，不知道能不能占用你几分钟时间？”
    洛尘漪喉头微微滚动了一下，心中忽然涌起一股不好的预感。她用背在身后的双手点开了周曦甯的通讯，随后抬眸看着身边沐熙轻笑道：“好啊，沐熙老师。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-05 20：55：10～2020-08-06 21：50：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    94、第 94 章
   
    床头的光脑忽然滴滴响起， 周曦甯伸手拿过来，看着上面显示的尘漪二字目中微微流露出几分疑惑之色。
    点下接通按键，周曦甯轻笑道：“不是去送碗筷了吗？怎么一会不见就想我……”
    “好啊， 沐熙老师。”
    洛尘漪含笑的声音传入耳中，周曦甯神色陡然间僵了下来， 深吸一口气， 将还未说出口的调侃咽了下去，静静聆听着听筒中的声音。
    季宁从卫生间里走了出来， 见她神色凝重， 从床上跳下来便要向外走， 不禁愣了一下，犹疑开口道：“是出什么事了吗？”
    周曦甯脚步顿了一下，抬眸看向季宁。
    愤怒、失望、懊恼， 还带着一丝怜悯，像是择人而噬的修罗厉鬼，又像是悲悯世人的天庭使者。季宁从未在她身上见过这样的神情，一时间愣在了原地， 怔怔的看着周曦甯。
    周曦甯一把拉过她的手， 向着门外跑去，同时将通讯的声音调至最大， 洛尘漪和沐熙的交谈声清晰的传入她们耳中。
    “……沐熙老师，您说要带我走， 这是什么意思？”洛尘漪虽然在疑问，口气却是十分平淡， 像是已经知道了沐熙的答案会是什么。
    沐熙轻笑一声道：“为什么忽然用敬词了？这么冷静，是早就预料到什么了吗？”
    “只不过是强装冷静罢了。即便是有所预料，但果然……真要面对您的背叛， 还是会感到不可置信啊。”洛尘漪声音中带上了几分颤抖，放声质问道：“为什么？为什么你要背叛？你有没有想过阿宁她该怎样面对你？”
    沐熙沉默了片刻，随后轻轻叹了一声道：“严格来说，我并没有背叛，我一直都是L组织的特务，早在我们第一次见面之前便是了。至于季宁……是任务之中的一个意外，同她有些暧昧关系，不过是因为这样能使任务的最终完成更加简单些罢了。至于以后，我们之间的关系也无外乎是死敌，哪里用得着考虑该如何面对？”
    正在奔跑着的季宁脚下步子一错，险些摔倒，所幸有周曦甯在一旁拉着。
    看着周曦甯投来带着担忧意味的目光，她勉强弯了弯唇角，示意自己没事。
    虽然想要安慰季宁几句，
    但此刻周曦甯的心中也是无比慌乱。即便早就对沐熙身份有所怀疑，但是却没想到她会如此突然的对洛尘漪下手。
    带洛尘漪离开？这里是帝都，还是刚刚经历了恐怖袭击后正处在警备状态的帝都，就这样带着洛尘漪离开，怎么可能？只怕是L组织还有后手。
    周曦甯紧抿双唇，飞快的将信息发送给了城卫军，让他们立刻赶来这里。
    “……我不知道我究竟是怎样的身份，我只知道我是绝对不会背叛盛国的。现在，我和你也是死敌。”洛尘漪扬起手中显示正处在通话中的光脑，冷然道：“我不会让你带走我的，叛国者沐熙。”
    沐熙倒是微微惊讶了一下，随后摇头失笑道：“我倒是没发现……不过，你是不是情绪有些过于激动了，导致现在都还没有注意到，这房间有什么不一样。”
    洛尘漪一愣，双眸微微眯起看向四周，发现在那角落中正有一台黑色的音乐播放器，正在低声浅唱着。
    音乐十分微弱，所以先前洛尘漪才一直没有注意到，直到此刻她下意识凝神去听时，才将那旋律收入耳中。
    洛尘漪只觉自己意识骤然恍惚了一瞬，随后双眸中的光亮一点点暗淡了下去，如同曦日被缓缓升腾而起的雾气遮住了一般。她失神的张口喃喃道：“这歌……我似乎在哪里听过……”
    “洛尘漪殿下，您是时候该回来了。”沐熙微敛眸光，看着面前洛尘漪面露挣扎之色，最终却仍旧控制不住的闭上了双眼。
    随着乐曲最后那如晨钟暮鼓般雄浑的声音响起，水房的门也在这时被一脚踹开。沐熙扭头看向踏步进来的周曦甯与季宁，轻笑一声道：“来的倒是挺快。”
    周曦甯看着她身后那双眸紧闭，像是睡着了一般的洛尘漪，心瞬间被高高悬起。
    刚才放的那支曲子难道是催眠曲？沐熙想要将洛尘漪催眠后带走？可是为什么这曲子却只对尘漪有效？周曦甯看着一副淡定神色的沐熙，暗自咬紧银牙，心中思索着她还有着什么手段。
    季宁在看到沐熙的一瞬间，心中那奔涌的情绪便瞬间决堤，哪里还顾得上思虑些什么？直接便朝着沐熙冲了过去，将那紧握的拳头狠狠袭向她的面庞。
    沐熙抬手握住她的小臂，轻松卸去了上面力道，随后便是一个狠厉的过肩摔，将季宁重重的压在地板上，锁住她的双臂笑道：“虽然当你们老师只是为了卧底在学院之中，但是我教你们的可都是真材实料，结果你就只学成了这样？”
    季宁偏过头来，狠狠瞪向沐熙。
    愤怒、憎恨、厌恶，以及那如同海潮般的悲伤，将平日中用带着融融笑意的清澈双眸染上了化不开的赤红之色。
    尽管季宁已经将舌尖咬出血腥气息来尽量克制了，可眼角仍是有不争气的晶莹顺着脸庞缓缓滑落。
    沐熙看着那泪痕，心中拼命压抑的酸涩骤然漫了上来，如同一场将一切吞没的海啸。
    手上的力道不由自主的松了些，季宁趁机奋力挣开了她的束缚，仰头便是一个头槌向沐熙砸去。
    一声闷响后，两人均是摇摇晃晃的退了两步。季宁这下可是用了十成十的力道，沐熙只觉眼前有些发黑，心中不由苦笑一声，这般伤敌一千自损八百的攻击方法，她又怎么放心让季宁上战场？
    以她对洛溪那老狐狸的了解，自己既然同季宁有着这样一段模糊不清的纠缠，日后他必然会让自己去对付季宁，将其击杀以自证未对季宁动过任何感情。毕竟动了感情的自己，就好比失了毒牙的蛇，对于组织将再无用处。
    所以此刻，她一定要让季宁彻彻底底的死心，让她能在未来真正面对自己的时候，冷静而毫不留情的要了自己的命。
    季宁缓了缓脑袋中的眩晕感，随后便要继续冲上去。周曦甯一把将她的肩膀拉住，沉声道：“阿宁，先冷静些！”
    季宁感受着肩膀处传来的力道，深吸了两口气勉强压住了心中奔涌的情绪，虽然没再冲动着去攻击沐熙，但仍旧将目光紧紧锁定在她身上。
    沐熙耸耸肩膀，也没有要上前的意思，气氛一时间陷入了凝滞之中。
    而就在此时，一个清冷的声音忽然打破了这片寂静。
    “真没想到，竟然会在这种状况下被唤醒，组织中那些新研制出的劣质品可真是成事不足、败事有余。”
    一只手自身后搭上了沐熙的肩膀，沐熙愣了一下后忙后退数步，恭敬低头行礼道：“洛尘漪殿下。”
    周曦甯与季宁齐齐愣在了原地，看着眼前这一幕露出了不敢置信的神色。
    一模一样的容貌，却给人截然不同的感觉。洛尘漪微微一笑，轻轻撩起额前的碎发，将自己那双琉璃色的眸瞳露出。
    不同于往日间那温润的眸光，此刻在洛尘漪的目光注视下，周曦甯与季宁都感觉到了那如君主般的压迫感，让人从心中陡然升起一股臣服之意。
    一声轻轻的嗤笑自她唇间溢出，洛尘漪像是再回忆着什么一般，露出几分玩味的神色，看着面前呆滞的人轻笑：“终于和你见面了，周曦甯。”
    周曦甯双眸骤然睁大，一股掺杂着血腥气息的熟悉感从心头涌起。这样的洛尘漪，和她前一世中初初见到时简直一模一样，高傲如神扫视凡人般的目光，也是这般的冰冷而令人畏惧。
    “你、你究竟是谁？”周曦甯轻咬自己的舌尖，疼痛感唤醒了她那僵住的身体，一字一句的看着面前这陌生又熟悉的人低吼道。
    “初次见面，我是洛尘漪，洛国的末代公主。”洛尘漪唇角轻扬，屈膝行了一个洛国的宫廷礼。
    周曦甯与季宁交换了一个眼神，眸中均是带着凝重。
    她们不明白现在眼前这个“洛尘漪”究竟是怎么一回事，但她们能感受到那强烈的压迫感。
    看着如临大敌的二人，洛尘漪再度轻笑一声，脚下步伐微微一变，那优雅的宫廷礼便立刻变成了充斥着杀戮意味的起手式。
    “很遗憾，初次见面，也是最后一次见面了。两位对于我们洛国来说都令人头疼的威胁，如果能在这里扼杀，那实在是再好不过了。”
    令人胆寒的刺骨杀意弥漫在这小小的房间中，即便是没有被刻意针对的沐熙，都能清楚的感受到这汗毛瞬间炸起的强烈危机感。
    沐熙忍不住上前一步开口道：“洛尘漪殿下，首领的意思是让您赶快撤离这里，毕竟……”
    冰冷如霜的目光看过来，沐熙剩余的话顿时被憋回了嗓子中。她低垂着头重新退回自己的位置，用眼角余光悄悄看向季宁，眸中暗含着几分担忧。
    周曦甯深深吸了一口气，城卫军现在应当已经赶到这里了，只要在撑住片刻，就能将她们尽数留在这里。
    沐熙既然知道了洛尘漪方才通过通讯将一切告知了自己，那么就不会猜不出自己呼叫了城卫军。那么她们此刻又为何一点儿都不慌张？L组织究竟还留有怎样的后手？
    可惜洛尘漪并没有给她留有太多的思考时间，还未等周曦甯思索出什么头绪时，便直直向她冲了过来，一拳轰向她的小腹。
    而周曦甯看着这一拳，暗自咬牙间竟丝毫没有要回防的意思，而是直接一掌劈向了洛尘漪的脖颈。
    两人均是一副要以伤博伤的架势，眼看着这一拳一掌就要分别落在彼此的身。
    作者有话要说：感谢在2020-08-06 21：50：41～2020-08-07 21：34：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    95、第 95 章
   
    就在洛尘漪拳头即将袭上周曦甯小腹时， 一层淡蓝色的光幕忽然出现在了空气之中，将周曦甯笼罩在其中。
    周曦甯眉目间流露出一丝得逞的笑意，正要一掌劈晕洛尘漪时， 那蓝色的光幕却在这一刻骤然破碎。
    以往能够抵挡数次重击的等离子防护罩，此刻脆弱的如同一层劣质玻璃一般。
    剧烈的疼痛自小腹传来， 周曦甯鼻腔中发出一声闷哼， 不由向后退了数步，却又被洛尘漪抓住那原本要劈向她脖颈的右臂， 直接卸掉。
    季宁双眸骤然睁大， 想要冲上来却被沐熙直接拦住。
    脱臼的疼痛让周曦甯唇齿间溢出压抑的痛吟， 丝毫没有反抗能力的被拉入洛尘漪怀中，下颌被她用力捏住抬起，正对上她那带着嘲讽意味的双眸中。
    洛尘漪轻笑一声， 悠然道：“你还真是不长记性啊，明明昨天刚在人造人手里吃了一次亏，今天还一点长进都没有。这具身体在被创造时，便融合了一切最优秀的基因， 只不过她没办法发挥出来而已。你不是我的对手。”
    话语中所包涵的深意， 让周曦甯呼吸瞬间窒住，一个让她不可置信的想法在心中呼之欲出。
    周曦甯狠狠咬住自己的唇， 闭上眼睛不再与洛尘漪相对视，强迫着自己不要继续想下去。
    一定是自己领会错意思了， 那样荒诞无稽的猜测怎么可能是真的？洛尘漪她怎么可能是……
    “你想的没错，我是一名人造人。”
    洛尘漪唇角含笑着肯定了她心中的猜想， 如同恶魔般低语在周曦甯耳畔响起，让她恍若骤然被抽去了灵魂般，再使不上分毫力气。
    “当然， 与那些劣质品不同，我虽然是人造人，但和一般人一样拥有着完全自主的意识和人格。”洛尘漪感受着掌间冰凉到不似活人般的温度，见周曦甯一副失神模样，心中忽然涌起几分莫名的烦闷焦躁，眉头轻蹙道：“怎么？恶心自己曾经喜欢过一个人造人了？”
    周曦甯听她如此言语，勉强打起几分精神，将没有受伤的左臂向后重重一顶，从洛尘漪的禁锢中挣脱了出来，踉跄着后退了两步。
    洛尘漪倒也没有继续去追她，只是现在原地，神色冰冷的注视着她，像是等待着她回答这个问题一样。
    周曦甯咬了咬牙，伸手将脱臼的右臂接上，抬头看着面前散发着强大气场的洛尘漪，微微喘息着。
    “什么叫曾经喜欢过啊……”周曦甯声音中带着几分嘶哑道：“我曾现在、将来、一直一直喜欢着的洛尘漪，才无关乎她是什么身份。但我清楚，她绝对不会是一个如同你这般毫无感情的机器。”
    “尘漪她，究竟在哪里？！”
    洛尘漪看着面前对自己目露狰狞之色的女孩，明明她的话语是那样的冒犯，可却使得自己心中方才那升起的烦闷悉数退却，甚至唇角不由自主的微扬起了一点弧度。
    这是怎么一回事？洛尘漪有些惊疑的看着周曦甯，微抿了下唇道：“你口中的那个洛尘漪，不过是我人格未觉醒时所发生的一个意外罢了。只要我还存在，她就永远别想得到这具身体的自主权。”
    周曦甯眸色沉了下去，没再多说，直接朝着洛尘漪冲了过去。
    原本此刻城卫兵应当已经到了，可现在却没有丝毫动静，应当是被L组织准备的后手所拦住了。
    周曦甯不知道究竟该怎样把原来那个洛尘漪带回来，她只知道，如果真让洛尘漪离开了，那自己就真的很难再去挽回了。
    洛尘漪看着再度冲过来她，冷哼了一声不自量力，便欲要再度将她擒住。可一交起手来，她却惊讶发现，周曦甯竟然能够勉强撑下自己的攻势来。
    静心、凝神、冷静观察。周曦甯回忆着前一世同洛尘漪交手时的场景，再一次将她的攻势抵挡下来，甚至逐渐有了要反攻的趋势。
    洛尘漪每一次攻击都仿佛早在周曦甯预料之中一般，几番交手下来，如同早已演练过了千百次。
    事实也的确是如此。前一世中，周曦甯曾数次在执行危险任务时被俘虏，而洛尘漪则将她偷偷藏起来，为她疗伤的同时，还教了她许多军事策略和近身作战方面的知识。而此刻这个洛尘漪所实用的，便是同前世完全一致的格斗术。
    那些久远的记忆如同早已烙印在了肌肉之中的本能反应一般，将洛尘漪的所有攻势尽数洞悉。
    而且，也不光是如此……周曦甯能感觉到，洛尘漪此刻拳上的力气，明显较之最初那击破防护罩的一拳要轻了许多。虽说不明白是因为什么，但只要这样坚持下去，撑到城卫军支援是大有希望的。
    周曦甯深深呼吸，飙升的肾上腺素刺激着心脏，产生了更多的新鲜的血液，力量不断自体内涌出。
    而就在这时，房间一旁的墙壁忽然泛起了炙热的融金色光芒，被融化的金属溶液缓缓流淌了下来，正在相互纠缠着的四人默契的停下了打斗，将目光投向了那个被融化出的大洞。
    一架黑色的飞船静静悬停在那里，随着舱门打开，身着黑色燕尾服的儒雅男人缓缓走了下来，而在他身后还跟着六个相貌如出一辙的男子。五人看着洛尘漪恭敬行礼道：“殿下。”
    洛尘漪只是淡淡嗯了一声，目光并未从周曦甯身上移开。
    洛溪抬起头来，将目光投在周曦甯身上。他没想到周曦甯竟然会撑到这时候，而这也更加坚定了他将其彻底扼杀的决心。
    洛溪微眯了眯双眼，轻轻一挥手，他身后那六名男子立刻朝着周曦甯与季宁扑了过去，而他则再次恭敬的向洛尘漪鞠了一躬道：“殿下，请随我走吧，您是时候该回家了。”
    洛尘漪微怔着看向那与人造人死士缠斗着的周曦甯，在人造人那自损身体的战斗方式下，她的防守是那样的岌岌可危，不多时身上便多处受到攻击。
    她微微闭眸，对一旁的洛溪说道：“那些死士身上，带着纳米炸\弹？”
    洛溪愣了一下，不明白洛尘漪为什么会突然问这个。但是他还是恭敬的回答道：“是的，等到您撤退后，他们会完成自己最后使命的，这是他们的荣耀。”
    闻言沐熙骤然抬起了头，看向洛溪的目光中充满着惊慌，垂在身侧的手紧紧握死，强忍着自己内心那狂躁的冲动，不断在心底告诉自己，弟弟还在他手上……可是季宁的身影却霸道的占据了她的内心，那撕裂般的痛楚让她嘴唇微微发白。
    洛尘漪微垂下眸光，心中那莫名的烦躁感再度升起，甚至要比方才那时更加强盛，如烈酒入火般，溅起一层层令她感到窒息般的热浪。
    “不用了……你们四个回来吧。”洛尘漪内心仿佛在做什么抗争一般，声音中带着几分艰涩道。
    那四名人造人闻言立刻停止了进攻，迅速返回到了洛尘漪的身前，去君主那最忠诚的武士一般。
    在场众人都因这突然的变故而愣住了，洛溪惊疑的看向洛尘漪，而沐熙是眸中则燃起了几分希望，在内心不断祈祷着。
    许是这祈祷真起了作用，洛尘漪缓缓吐出一口气，对洛溪道：“你先去调控飞船吧，我们准备走。”
    洛溪虽然满腹疑问，但还是恭敬低头应声，先一步返回了飞船之中。
    此刻周曦甯与季宁身上均受了不轻的伤，勉强支撑着自己的身体，与面前这几人无声对峙着。
    洛尘漪缓缓转过身去，轻声道：“周曦甯，我拥有着这具身体的一切记忆，你曾经救过我DD虽然不是出于你的本意。”
    “我今日放过你这一次，权当将往日情分尽数偿还，下次再见面，我便不会再留手了。”
    周曦甯看着她缓缓走向飞船的背影，即便心中再不甘心，她也不得不承认，此刻自己的身体已经远超出负荷了。
    “下一次见面，我会把真正的洛尘漪带回来的。”
    洛尘漪脚步微顿了一下，轻声道：“有那本事的话，你就尽管试试吧。”
    沐熙走在最后，见洛尘漪踏上飞船，扭头看了正恶狠狠盯着自己的季宁一眼，歪歪头轻笑了下，指了指腕上的光脑。
    看着舱门在面前缓缓合闭，脚下飞船顿时传来一阵轻微的晃动之感，洛尘漪看着弦窗外那越来越小的高楼，对在一旁恭敬站立着的洛溪询问道：“周曦甯她应该是通知了城卫军了吧？用什么办法拦住的？”
    “回殿下。我们组织了留守于帝都中的组织成员，让他们在身上绑负炸\弹，混迹在闹市区人流密集的地方，并向那城卫兵的首领发出警告，如果他们敢拦截这架飞船，那些死士便会立刻将炸\弹引爆。”
    说到这里，洛溪神色中流露出几分不屑与嘲讽道：“盛国的那些掌权者都是这样，伪善而愚蠢。与其说是在乎那些平民的命，不如说是怕失去民众的信任，从而落得当初洛国一般的后果吧。”
    对于他的话洛尘漪不置可否的微微点点头，一副兴致不高的模样。
    洛溪犹豫了下，小心翼
    翼问道：“现在我们已经脱离了盛国的追击范围，殿下，是否要命令那些死士引爆炸\弹？”
    这件事本来是没有必要去请示询问的，毕竟那些死士虽然对于组织内的事情所知甚少，但还是死人的嘴最为安全。而引爆自尽也能给盛国带来震慑，让那些民众恐慌一段时间，给盛国那些贵族带去些麻烦。
    可是方才洛尘漪将周曦甯放掉的事，让洛溪莫名觉得，或许洛尘漪会做出不一样的决定来。
    果不其然，洛尘漪微微迟疑了片刻，轻声道：“不必了，让他们投降吧。盛国不至于杀了他们，等日后重新将这片土地纳入掌中，届时再将他们放出来。”
    “殿下仁慈。”洛溪低头恭维道，可眸中却闪过了几分晦暗的光。
    这样的理由听起来的确是出于仁慈之心，可在洛尘漪最初人格的设定中，可没有任何与仁慈相挂钩的数据。
    也许……回去之后，要向陛下汇报一下了……
    看着飞入云层之中、再也看不见的飞船，季宁点开了腕上的光脑，通讯栏中，沐熙给她发来了一段语音。
    她轻轻点击那段语音，将光脑靠近耳朵。
    “季宁，下次再见我们便是敌人了。如果有机会的话，我会尽一切可能杀了你……”
    沐熙那熟悉的声音在耳中回响，季宁轻轻闭上双眸，任由两行清泪顺着脸颊缓缓滑落。
    “所以，如果有机会杀我的话，也千万别手下留情啊。”
    96、第 96 章
   
    周曦甯微眯这眸， 透过狙击镜看向远处那一片残垣断壁。
    这是最后一个了，他比刚刚那被击毙的七个要谨慎小心许多，直到现在也还没有露头， 周曦甯明白他是在等，等自己先沉不住气。
    看来即便同样是人造人， 不同个体之间也有很大的差异啊。周曦甯轻轻眨了眨被汗水刺激的酸涩的双眸。
    一抹蓝光出现在了狙击镜视野之中， 瞬息之间便来到了周曦甯的面前，将那忽然亮起的等离子防护罩击碎， 而其本身也随之消弥。
    周曦甯面不改色的扣动扳机， 同样是一道蓝色激光自枪□□出， 对面那个总算露头的身影应声倒地。
    长舒了一口气，将枪\支收了起来，背靠着身后的一处土壁微微歇息了片刻， 伸手从衣襟里掏出一枚翠玉吊坠。在这荒无人烟的沙漠边境处，那便如一颗晶莹的翠色水滴般可爱。
    将其放在唇边吻了下，周曦甯唇角轻扬着喃喃自语道：“又帮了我一次呢，尘漪……”
    这三年以来， 她一直留在战区前线上， 期盼着能够再见到洛尘漪一次，可来的却永远只是如今天这一般的人造人小队。
    自从盛国得知了L组织在构建人造人士兵后， 便立马加强对于身份验证信息的掌控力度。短短半月之中，便将那些私下办理身份的灰色组织尽数打掉， 同时下达指令，让帝国内各个公共场所都配以身份验证设备。如此一来， 那些人造人无从办理盛国的合法身份，倒是没办法继续混迹于盛国之中了。
    而这些时不时出没于帝国边境线上的人造人小队，与其说是来进攻骚扰， 不如说只是L组织试验这些人造人性能、处理残次品而已。
    轻叹了一口气，抬起双眸看向那天际远去的飞鸟，周曦甯神色落寞低声道：“尘漪，你现在究竟在哪里啊……”
    热成像仪没再发现有可疑人员的出现，周曦甯站起来舒展了下身体，将心中的落寞暂且压了下去，轻点光脑播出通讯，偏偏头对听筒中说道：“盛少将，B4区出现了一支人造人小队，共有八人，已全数击毙，还请派人来处理一下。”
    盛襄闻言嘴角抽搐了一下，无奈斥道：“都说了，你只是负责侦查防守，发现敌人上报即可。你一个人就贸然同对方交手，如果出了意外怎么办？”
    “安啦，我又不傻，如果发现自己没办法对付肯定会请求支援的。”周曦甯轻笑着回道。
    盛襄眸中闪过了一丝忧色，犹豫了下，迟疑着开口道：“曦甯，我现在不以帝国军人的身份，而只是作为你的朋友，问你一个问题。你这三年来主动提出要驻守边界，是不是想着能见洛尘漪一面？”
    周曦甯沉默了片刻，轻轻点头道：“虽然也有其他一部分原因，但这个的确是最主要的。”
    “那如果你真的见到了洛尘漪，你会通知军部吗？还是打算就像现在这样，自己一人去面对？”盛襄再度开口问道。
    周曦甯没有再说话，听筒中安静的只剩下了轻微的呼吸声。就当盛襄有些沉不住气，打算随便打个哈哈将这份尴尬一笔带过时，周曦甯那带着迷茫、轻的仿佛一缕风般的声音在耳畔响起。
    “我不知道……”
    盛襄张了张嘴，却什么也没说出来，最后只是有些烦躁的挠了挠自己的头发，泄气道：“算了算了，我就不该问你这个问题，你也就当我没问过就行了。”
    原本盛襄是想要提醒周曦甯，身为帝国军人就必须将帝国的利益放在首位，其余一切都要为之让步。但从那短短的四个字中，她见到了一个曾经从未见过的周曦甯，那样迷茫无助，比起令人交口称赞的帝国未来之星，更像是一个舍弃掉重担与荣誉的平凡女孩，不再那样散发光彩，却更加真实，让人怜惜。
    “现在我就派人过去，你先返回哨站，有一场很重要的视屏会议需要参加。”盛襄不再继续之前那个话题，也重新换回了那副长官的口吻道：“原本我也正要通知你这件事的，会议在两个小时之后进行，各大集团军少佐军衔以上的人都要参加。”
    周曦甯愣了下，眉头微微蹙起。很久没有举行过如此大规模的军事会议了，是军部出了什么大事了吗？
    将通讯挂断后没等多久，周曦甯便见一架飞船停在了自己的面前。与前来的士兵交接好事宜后，她便搭上飞船，向这片地区的哨站飞去。
    将一身尘土洗净，周曦甯又啃了两
    根能量棒填饱肚子，而时间也正好到了。看着光脑上军部所发来的全息影通讯请求，手指微屈点了同意。
    一阵蓝色的光幕在她面前展开，总部那空旷的八角会议厅被勾勒了出来，墙壁上悬挂着帝国军事史上那些伟大人物的画像，数十名身玄色军装的军人坐在那里，正低着头看向手中的文件。直到所有参与会者的投影全部出现于会议厅中后，才纷纷将目光抬起来。
    “很久都没有召集过这样的会议了，如果我没记错的话，上一次还是七十多年前，那时我们刚将洛国彻底击败。”身居首位的元Z将军缓缓开口，目光从面前这些投影上扫过，在周曦甯身上短暂的停留了一瞬，随后继续说道：“可惜这一次我们面对的却并非是那样的好消息。就在今天上午，未央国偷袭了我国的一处边境要塞，并且正式发表声明，向我国宣战。”
    所有人神色都瞬间呆滞了一瞬，简直不敢相信自己的耳朵。盛国这些年来虽然与未央国多有摩擦，但却从未有过什么大的正面冲突。虽说要论起军事实力来，盛国要比未央强上些许，但是若真的开启战争，那对于两国将都是一场恐怖的灾难。
    “所幸在此之前，周曦甯少校便曾向军部提议过，要对未央国多加小心。此次虽然突遭偷袭，但在驻守士兵的迅速反应下，要塞并未失守，人员伤亡也并不算大。”周英奕严肃的面庞上总算带上了几分笑意，看着周曦甯道：“那么周少校，能否告知我们，你是如何判断得出未央国会突然对我们动手的？”
    “当然可以。”周曦甯点了点头道：“L组织不断研制人造人，这三年间对于我国边境的骚扰从未停止，这无疑需要一笔庞大的经费，同时还需要有一个可供其进行实验的场所。而此刻的L组织，仅仅依靠自身无疑是不可能做到这两点的，他们身后势必有着其他势力在暗中支持。”
    周曦甯语调平缓，速度拿捏的恰到好处，让每一个聆听者都有着反应与思考的时间。
    于会议厅中坐着的几人彼此对视一眼，眸中均带有着几分惊喜。其余那些人或许感觉不到，但他们这些久居高位的人，能从周曦甯的叙述之中清楚的感受到那领导者的风采。这个小家伙，还真是给了他们越来越多的惊喜。
    这三年来一直让她戍边当一哨卫，本想着是磨练磨练她的洞察力，现在看来倒是有些过分屈才了。接下来要给她安排一个什么样的职责呢？几位军界大佬都不约而同的暗自思索着。
    周曦甯此刻倒是没有料到，自己会因为无意间所显露的一些领导才能而被忽然看重，这本是她前一世中所练就的。包括着她先前所提醒军部注意未央国，也是因为前一世中未央国确实与L组织合作过，偷袭了盛国的要塞。
    而此刻她所诉说的这些所谓的判断缘由，虽然在未央国宣战已成事实后说出显得很有道理，但事实上，在一切还未发生前，没人能由这些推断出未央国真会与L组织合作，毕竟这其中的不确定因素实在是太多了。
    周曦甯继续侃侃而谈道：“L组织最想要的，无疑是摧毁盛国，复辟洛国，而未央国同样一直渴求着盛国土地，虽说与L组织合作无疑是与虎谋皮，但在现成的人造人技术作为筹码下，未央国是有很大可能给予其一定帮助的。”
    话音落下，一众与会者都是目露沉思之色，而元Z将军则是笑着鼓了鼓掌，目带赞许道：“推测的不错。”
    “诸位，正如周少校所说的，一直对我们虎视眈眈的L组织与未央国，如今选择了联手对付我们，一如盛国最初建立之时。虽说我们如今要比当初强盛了许多，但是对方也有了人造人士兵这样的可怕手段。”周英奕神色严肃了许多，看着众人凝声道：“如今战争一触即发，还望各位能够尽快做好准备，为明日升起的太阳，仍旧能将光辉洒向这片美丽的国度。”
    所有人站起身来，肃立敬礼。
    将一些已知情报公开后，便是安排接下来的各项事宜，而在商讨过程中，除却会议厅中的那些将领外，倒是周曦甯在询问下，说了不少她自己的观点，得到了在场诸位不少赞赏的目光。
    半晌后，商议诸事基本已经定下结论，元Z在宣布会议结束后便关闭了投影，议事厅的众人纷纷站起身来，彼此道别后便要相继离开。而就在这时，一则消息却忽然传入了徐漾的光脑之中，她在低头看了一眼后面色瞬间难看了下来。
    与她走在一起的何雨首先发现了她脸色的不对劲，低声关心道：“出什么事了吗？”
    徐漾深吸一口气，眉宇间满是阴霾道：“我派去徐赞身边负责看护他的人死了，而他则随L组织的人一并离开……”
    “他，叛国了。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-08 20：58：10～2020-08-09 22：00：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：子文西 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    97、第 97 章
   
    徐漾正伏在办公桌前， 轻蹙着眉看向面前的资料文件，像是正面对着什么棘手的问题，一边思索一边在纸上写着什么。而这时门忽然被敲响， 她微微吐出一口气，将文件放置于一边， 闭眸靠在椅背上， 揉揉自己的太阳穴启唇道：“请进。”
    闻言王玉琦走了进来，将门合上后微微躬身道：“徐少将， 您找我。”
    “嗯， 先坐吧。”徐漾指了指桌前的椅子， 随后又从抽屉中抽出一份文书，递给王玉琦道：“这次叫你过来，是想给你看看这个东西。”
    王玉琪坐下， 打开那文书，刚看了两行后便霍然抬起头来，眸中满是不可置信与疑惑不解。
    徐漾像是被她这幅惊讶的模样给取悦到了，唇角微微弯起， 笑道：“用不着这么惊讶， 先看完再说。”
    王玉琪抿抿唇，勉强将心中的震惊压下去， 认真将手中的文件一字一句的看完，轻呼出一口气道：“我能问一下为什么吗？”
    “当然可以。”徐漾站起身来， 舒展了下久坐的身体，面色柔和道：“自你毕业来到了第七集团军， 这五年间，你做出的成绩大家有目共睹，如今更是同届毕业生中唯一一位军衔以达上校的人， 我认为你有资格参与这此竞选。而且，我也不过是写了这一封推荐信，最后能否成功还要看你自己的实力。”
    “这是因为我的职位本来就是比较容易晋升的，若是周曦甯她不一直要求着去边境当一名哨卫，兴许她现在已经是准将乃至少将了吧？”王玉琦这话倒不是谦虚，昨日会议时，周曦甯的那一番表现的确太过亮眼，让她不由想到，如果能将周曦甯放在自己这职位上，她会做出多少华丽的政绩。
    徐漾缓缓踱步到王玉琦身后，将自己的双手轻轻搭在了她的肩上，摇头轻笑道：“曦甯她的确很优秀，但是同你的优秀不一样，你们的优秀并没有可比较性。如果你真的继任了第七军副军长的职位，届时也会有一位老资格的正军长，你的压力不会很大。”
    “我还是理解不了……”王玉琦感受着肩膀上那温暖而不失力道的双手，面上带着无奈与犹疑道：“而且重点也不是这个，比起您推荐我去竞争副军长职位，我更想知道，您为什么突然要卸下副军长的职位？您曾经不是对我说过您姐姐的事情吗？您已经为此坚持了近七十年，为什么现在要放弃了？
    “是啊，已经过去了七十年了……” 徐漾缓缓吐出一口气来，目光一下子变的无比悠远，像是透过这七十年的漫长时光去看过去的那个自己。
    “七十年了，我终于可以认输了。”
    王玉琦愣了一下，不明白徐漾这话是什么意思。
    “我姐姐曾是那样一个为了帝国而不惜一切代价的人，但最终却因为其伴侣的失职行为被判处渎职罪，离世几年间，都无人提及其名字。我将第七军军长位置为她而留，便是想要那些人即便绝口不提，也不得不在心中永远记住我姐姐的名字。”徐漾昂首而立，眼中似蕴藏着惊雷一般，周身气势如虹。
    徐漾始终都记着，很多年前那个再平凡不过的清晨，她踏着晨光去看望姐姐，想要告诉她，暂时剥夺她的军职只是迫不得已，陛下很快就会为她平反。
    她一路上都在想着该如何安慰姐姐，然而在到达拘禁室时，徐沫却已经永远的闭上了双眼。当她颤抖着手去触碰徐沫那冰冷下去的身体时，镶着姐妹二人合照的怀表自徐沫掌中滑落，那清越的声响回荡在她这七十年的生命里。
    徐漾一直认为，自己身上肩负了姐姐的责任，所以我不能认输。因为一旦她认输，就代表着姐姐也输了，第七军输了。
    可是这样的人生实在是太累了，瘦削的肩膀已经承载着自己和姐姐两个人的重担了，漫长的砥砺前行已经耗尽了她的力量。
    王玉琦感觉到了徐漾身上那股陡然生出的暮气，仿佛一下子衰老了数十岁一般。
    徐漾并没有在意她那担忧的眼神，而是自顾自从书桌上将之前自己所看的那份文件拿了出来，递给王玉琦道：“这就是我为什么要卸下职位的原因。”
    王玉琦接过来打开，里面是一份宏达建筑的平面图，各种标识分在详尽。她粗略看了下后，抬眸对徐漾疑惑道：“这是什么地方？”
    “这是L组织目前所在大本营。”徐漾轻笑一声，看着王玉琦那因震惊而哑然失声的模样道：“我们有人潜伏在L组织之中，这是前不久她所发过来的。另外，其实这次未央国与L组织相勾连，偷袭我国边境要塞一事，也是她提前发来的情报。否则若是仅凭曦甯推测，军部还不会那样行动迅速的提高了加固了边境防御。”
    王玉琦抿抿唇道：“那我们要向这里发动总攻吗？”
    “不。这里在未央国国境之内，想要对这里发动大规模攻击，势必要先正面击溃未央国的防卫军，而那对于我们来说并不算好的原则。”徐漾摇摇头，将食指轻点在那图中一处道：“根据发来的情报所言，L组织中所有人造人行动，都受着其一台超级计算机控制，而这座超级计算机，L组织的人称呼其为‘陛下’。现在我向组织提出的计划，是先派大军压境，与未央国相对峙。届时未央国不会放任L组织在一旁坐收渔翁之利，势必会让其也出动其部队，而那时便由一人潜入此处，趁机将这台超级计算机炸毁掉。”
    王玉琦闻言骤然瞪大眼睛，看着徐漾结结巴巴道：“这、这个人……您的意思不会是，是您亲自去吧？”
    徐漾微微一笑，道：“不然呢？所以我才卸去副军长一职啊。”
    “且不说这计策最终能否成功，即便是成功了，所去之人平安归来的可能性却是几近于无啊！您……”王玉琦神色中带着几分焦急，还欲劝说，徐漾却轻轻抚摸上她的头，柔声道：“玉琦，徐赞他加入了L组织，叛国了。”
    王玉琦张着口，却失了一切声音。她看着徐漾那平静无波的双眸，恍如一湖死水。
    她终于明白方才为什么会觉得徐漾一下子老下去了DD她眸中的那股野心勃勃消散了。
    承担着姐姐的意志，让第七集团军的军长之位永远为徐沫所留。这是徐漾的野心，她一路背负着这野心前行，早已在被压垮的边缘徘徊了，而徐赞叛国这一事，无疑给她肩上填了最后一笔重担。
    徐漾终究还是倒下了，而此刻，她打算为自己的倒下，付出自己的生命。
    她终于可以不用在担负着这一切了，因为她已经打算好要死了。
    “不用这样一副悲伤的样子。”徐漾无所谓的笑笑，“我在这个世界上的牵挂已经没什么了，死亡对于我来说并不是多么可怕的东西。”
    王玉琦默然无言，而徐漾则缓缓走到了一旁的墙壁面前，伸手按下了一个按钮，面前的墙壁立刻变的透明。
    在这两国交界之处，永远都是身处暗夜之中，仰头看向那璀璨的星空，徐漾轻声道：“徐赞是我姐姐的孩子，是我看着长大的，如今成了这样一副模样，我有着最大的责任……他这一辈子最大的贡献，或许就是让我认识了你吧。能够在最后选择你来担起第七军副军长的责任，也是一件很幸运的事了。”
    徐漾轻笑了一声，扭头道：“回去休息吧，别抱有太大压力，即便没有成功担任第七军副军长也没关系，这对你也是一次不错的历练。”
    王玉琦最终什么也没说，沉默的微微鞠躬，同徐漾道别。
    回到自己的房间，呆呆的在桌前坐了半晌后，王玉琦才终于将方才所发生的一切都消化完全。
    心中仿佛有一阵火在不断升腾燃烧一般，让王玉琦有一种坐立难安的感觉。她下意识将手伸进抽屉里去拿烟，却摸了个空。这才陡然反应过来，自己早在三年前那个陆瑾妍来探访的下午，便把烟戒了。
    走到一旁的书架前，王玉琦伸手将上面那个小小的金属烟盒取下来。三年的时间过去了，烟盒表面虽不再复最初拿入手时那般光亮，但同时上面也未有一点灰尘。
    大拇指轻轻一扣，烟盒盖应声开启，里面码的整整齐齐的香烟一支也未曾动过。王玉琦指尖摩挲了会儿，最终还是将盖子合上。但却并未放回书架上，而是放到了自己衣装上的口袋中。
    点开光脑，指尖滑动中带着几分焦躁之意。漫无目的的在论坛里看了半天后什么也没看进去，王玉琦最终闭眸叹了一口气，再睁开眼时，双眸里蕴藏着一丝决然与冷意。
    一步一步将光脑中的系统黑掉，见再无身份信息数据后，她缓缓吐出一口气，拨打出了一个通讯。
    没等片刻后，通讯便被接了起来，一个男人儒雅温和的声音传了过来，带着些许笑意道：“倒是很少见你主动联系我呢，是出了什么大事了吗？”
    “有一段录音想给你听一听。”王玉琦低敛着眉，将光脑中方才存下的录音点开，徐漾那温和的声音立刻在听筒中响起。
    两人静静聆听着，直到录音播完，洛溪才终于深深的呼了一口气，低笑两声道：“玉琦，当初邀请你加入，真是我做的最正确的一次决定。”
    作者有话要说：还有一章12点发，早睡的小可爱明天起来时再看吧～感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    98、第 98 章
   
    “是吗？”王玉琪冷哼一声道：“要不是徐漾今天告诉我， 徐赞他叛国加入L组织，我到现在还不知道我已经和他成为同事了呢。如果我没记错的话，当初你们劝说我加入你们的时候， 就曾把徐赞算计我而不用承担后果这件事作为了劝说条件吧？怎么？现在又觉得从他身上有利可图，就忘了曾经许诺我的事了？”
    洛溪看着不远处那正在不断打骂凌虐身旁人造人， 在他们身上发泄这些年来的怨气， 并从中获得优越感的徐赞，轻笑道：“放心吧， 徐赞同你不一样， 他不过只是协助我们通向成功的一枚棋子罢了。”
    “哦？难道我和他有什么区别吗？不都是一枚你掌中的棋子？”王玉琦嗤笑一声， 道：“不用拿这空洞的话来敷衍我，我还是有自知之明的。我不满的只是你动用了让我厌恶的棋子，我可不想和他同时出现在一个棋盘上。”
    “不要这样说啊， 我可没有将你当做棋子。徐赞愚蠢而不自知，他只配当一枚诱敌的棋子，发挥作用的同时便也是他该被吃掉的时候。”洛溪语调平和的说出这魔鬼般的话语，笑道：“而你不一样， 你很聪明， 有着作为永生的新人类活下去的价值。我们是盟友啊，为了同一个目标而努力。”
    王玉琦微微沉默了下， 漠然道：“算了，我也不在乎自己是以什么身份参与到这场游戏中的， 我只在乎游戏结束时我能拿到的罢了。现在这些情报你也知道了，你打算怎么做？”
    “既然帝国第七集团军副军长要亲自前来， 我们自然要好好准备款待她了。”洛溪笑容阴冷，似是勾了砒\霜的糖霜般。
    “呵呵……真期待母子死斗的戏码呢……”
    ……
    周曦甯面色凝重的将手里的作战企划表看完，缓缓吐出一口气道：“真没想到， 我们竟然有打入敌人内部的卧底。有了这样一份详尽的敌方大本营平面图，的确有一定机会炸毁那个操纵L组织运转的超级计算机。”
    前一世中，可是一直都未尝听说过有这样一位卧底的存在，那么这一世里究竟是什么发生改变了呢？这名卧底……是沐熙吗？
    周曦甯轻咬下唇，越想越觉得
    有道理。前一世中因为洛尘漪并没有进入帝都学院内校，所以沐熙也没有来当老师，这一世的人生轨迹无疑发生了巨大变化。而且最关键的一点是，周曦甯始终觉得，沐熙对于季宁的情感不像是装出来的。
    如果真的是沐熙的话，那么在一切都结束后，她便能将功折罪，到那时季宁也能重新再和她相爱。
    季宁这三年来在特种作战部队的各项任务里飞快成长，从以前那个大大咧咧的少女，变成了一个沉默而精确的机器，一副向死而生的样子让周曦甯不禁为她担忧。
    明明以前时常拿那些相貌俊美的军部新星照片来叨扰自己，一副多情模样。可谁能想到，真当季宁动了情后，会是这样一副痴情到绝情的样子。如果沐熙真的再不回头，周曦甯丝毫不怀疑季宁就会那样孤独一生。
    只能希望，这名神秘的卧底真的是沐熙吧，周曦甯在心中为自己友人默默祈祷着。
    “那么，这名前去炸毁L组织超级计算机的人选定下来了吗？”周曦甯抬眸看向面前的元Z元帅道。
    虽说已经年逾两百余岁，但元Z看上去精气神却十分好，生龙活虎的像一名年轻人。帝国建立最初时的三位统领军部的元帅，木家木灵兮在战时不幸身亡，周家周厉靖告老辞官，如今只剩下了元家元Z。
    不同于自己祖父那般，擅长在战事中从敌人的进攻中寻找破绽，元Z元帅更擅长主动出击，由一步优势再取得其他优势，将优势越滚越大，取得最终的胜利。
    这一次的作战计划倒也附和他一贯的作风，若是一切顺利，将会为这场战争奠定一个极大的优势。只是这名前去偷袭敌方大本营的士兵，只怕是有去无回了。
    那么，元Z元帅特地把自己叫来这里看这份作战计划，是想要自己去当这名人选吗？周曦甯思索着，发现自己的确很适合。
    不论是前一世中身在特种作战部队是所拥有的潜伏经验，还是这一世三年间驻守边界所练就的洞察力与耐性，都对这次任务顺利实行有一定帮助。
    “别乱想了，这份作战计划不是我的主意不错，是徐漾少将的。”元Z见周曦甯一副已经准备好随时准备接受指令的模样，扶额无奈道：“而且要去执行这任务的也不是你，而是徐漾少将她本人。”
    周曦甯闻言呆了一下，远比听到要自己去还震惊数倍，眉头深深蹙起惊疑道：“为什么？！”
    虽说这个计划确实有实行的可能性，但孤身一人潜入敌营，本就有着太多的不确定性因素存在。监控设施、巡逻人员、以及那至今仍旧处于一团迷雾中的人造人，都有可能会让这次任务功亏一篑。这本就是一场赌局，如果说以一名优秀的士兵作为筹码还算可以接受的话，那以一名优秀的将领作为筹码那就是绝对愚蠢。
    徐漾她可是第七集团军的副军长，统领整支集团军。让她去执行这基本可以说是必死的任务，和将好钢用在刀把上有什么区别？
    元Z微微沉默了片刻，敛眉叹了一口气道：“这是徐漾少将自己做出的决定……两日前，徐赞他随着L组织的人离开了。”
    周曦甯哑然失声，不知该说些什么。
    前一世中，周曦甯也曾对徐沫徐漾这对姐妹之事有所耳闻，毕竟按辈分算起来，徐沫还是她的舅姨。
    当初徐沫中将因她丈夫的狂妄自大而毁掉一生，如今徐漾少将又因为这孩子而决定担起这危险的任务。周曦甯一时不知该感慨于徐氏姐妹的执拗倔强，还是该鄙夷那对父子。
    既然是徐漾自己的决定，那旁人也没有立场去说着什么了。周曦甯沉默了会儿，将自己心中那份哀怒压下，轻声问道：“那您这次叫我过来，是有什么任务要安排给我吗？”
    元Z看着迅速收拾起自己情绪，恢复了冷静的周曦甯，欣赏的轻笑了下，将那份L组织基地平面图摊在周曦甯面前，指着其中一处道：“这里是L组织的中央光脑系统，我想要你在徐漾少将前去尝试炸毁超级计算机的同时，悄悄潜入到这里来，将L组织的中央光脑系统炸毁掉。”
    能建立起一个国度的基础，便是拥有着独立的中央光脑系统。在日常生活、医疗、军事各个方面为国家提供庇护。如果没有了光脑，那么士兵将是一群接受不到指令，也无从做出反应的聋子、瞎子。在七十多年前盛国与洛国相战时，也是自摧毁洛国中央光脑系统那时开始，奠定了战争的胜局的。
    而且，相较于短时间内较容易重建的超级计算机，中央光脑系统的摧毁是很难修复的，所以摧毁中央光脑系统，的确要优于摧毁那座超级计算机。
    在听到徐漾少将这个计划起初，周曦甯还以为她是思虑到中央光脑系统的防守力量一定会更高，所以才选择了超级计算机下手。可现在听元Z元帅对自己所下达的任务，她方才的想法被彻底打破了。军部此次计划的主要目标，无疑就是L组织的中央光脑系统。
    可是为什么，要由自己在徐漾去舍命炸毁超级计算机的时候，尝试着去炸毁中央光脑系统呢？周曦甯喉头微微滚动了一下，一个让她难以置信的想法忽然自心头跃起。
    周曦甯缓缓张开口，声音有些艰涩道：“您不会是要告诉我，徐漾少将她不过只是一个饵，是为了将敌方注意力引来，为我的行动创造机会的饵吧？”
    元Z唇角扬起一抹淡淡的笑，轻轻点了点头道：“现在我能百分百确定，这个任务由你来担任是再何时不过的了。”
    以一名少将为饵，周曦甯想都不敢想，那么同理，L组织又怎么会想到，第七集团军的军长，只不过是为了给她开路而牺牲的饵呢？
    一切都被计算好了，L组织将徐赞带走，无疑是为了威胁或是引诱徐漾前去，而此刻徐漾顺遂了他们的意，无疑会将其一切的怀疑全部打消。
    算敌、算己、算人心。徐漾这个计策，如凶猛的孤狼将猎物的喉狠狠的咬住，周曦甯成功的几率大大增加，而行动过程中的每一分每一秒，却是用徐漾的生命所换来的。
    她沉默了半晌，最后缓缓站起身来，向着元Z敬了一个军礼，而元Z也站起身来回了她一礼。
    “虽然你此行成功的概率是蛮大的，但是任务完成之后的撤退却仍旧是个问题。”元Z轻声道：“你有权力选择是否接手这项任务。因为这本来是应该由特种作战部队的潜伏人员去完成的，但此刻特种作战部队的王牌，季宁中校正在进行别的任务，而其他人终究是差了些。这次任务是以徐漾少将生命为代价的，所以绝对不能出任何差错。”
    周曦甯点点头，面色平静道：“我父母他们知道吗？”
    元Z轻轻摇了摇头道：“他们现在正在赴往与未央国交战的前线，只有给未央国施以压力，他们才会迫使L组织也为此而出力。”
    “那就先别通知他们了。任务大致是什么时间开始？我想我还得去加紧训练一下。”
    周曦甯神色平静，腰挺得笔直，像是接到命令后，即将出征的哨兵。
    99、第 99 章
   
    未央国， 雾城郊野。
    这里是未央国最南线的边境之处，距离海岸并不远，带着微微咸腥气味的风吹拂在脸上， 久居内陆的两人都有些不适的皱了皱眉。
    永夜的国服里，周遭这炽烈的阳光均由天空中那轮人造太阳发出， 可惜为了避免被红外检测仪发现， 周曦甯身上这身由特殊材料制成的衣服将温度完全隔绝，也无从感受这人造太阳的温度同一般太阳有何不同。
    这已经是两国在边境线开始对峙的第四天了， 不出她们所预料的， 未央国为避免两败俱伤从而让L组织作收渔翁之利， 迫使其派出了许多兵力前往前线，此刻在前方那座外表质朴的别墅上方，t望台内仅仅驻守着两名哨兵。
    周曦甯微微眯起双眸， 一边观察着那别墅，一边在脑海中翻出那早已烂熟于心的平面图，用意识勾勒着它那埋藏于地下的庞大结构。
    这是L组织总部防守最为虚弱的时刻，周曦甯与徐漾必须好好把握好这难得的机会。
    两人对视了一眼， 交换了个眼神后， 一齐轻点领口的一个按钮，与衣服相同材质的面罩顿时覆上了她们的面庞。她们开始缓缓朝着海边匍匐先行。
    随着她们移动， 身上所穿着的衣服迅速改变着颜色，完全融入了周遭环境之中， 直到她们潜入了海水中后，那望哨的两人也没发现她们。
    虽说往日中森严的戒备松懈了不少， 但硬闯仍旧是绝对不可能的事。根据那名潜伏于L组织内的卧底所言，想要通过那别墅进入到那底下的庞大建筑内，必须要持有身份信息卡， 同时还得通过数十名荷枪实弹的保安排查。仅仅这两样关卡便足以将她们拒之门外。
    所以，唯一一条可以供她们潜入L组织基地中的道路，便是那由基地中直接通入海洋里的循环管道。
    两人缓缓游到了那条管道口处，巨大的水轮机在那里飞速转动着，一道道涡流的波纹在海水中蔓延开来，巨大的吸力将成吨的海水抽入其中。
    桨叶的边缘如刀锋般锋锐，一些漂浮着的珊瑚水草被卷入其中，顷刻便化作了粉末。
    两人悬停在海水之中，默默等待着，直到开始明显察觉到水轮机的转速开始慢下来后，才向那里靠了过去。
    又过了几分钟后，水轮机总算是缓缓停了下来，两人立刻从那桨叶的空隙中钻了过去，如两条矫健的鱼般游出那长长的甬道。
    原本接通着水轮机的巨大容器此刻已经蓄满了海水，正在机器的操纵下移向别处，送往处理净化。而另一个装蓄着污水的巨大容器接替了它的位置，在与水轮机相连后，重新转动起来的桨叶将其排放至了海洋之中。
    周曦甯看着这一幕嫌恶的皱了皱眉。明明以现在的技术，处理起来十分方便，但也不知L组织的那些人是懒得去处理还是想要节省那一点儿能源，竟然就这样将丝毫未加处理的污水直接排放入海。
    徐漾拍了下她的肩膀，她缓缓吐出一口气，没再看向这恶心的一幕，跟随这徐漾的步伐走到了管道的内部。
    沿着甬道旁侧的金属梯爬了上去，周围没有了水后，两人立刻摘下面上的面罩，呼吸了几口周遭这更加咸腥的空气DD这套衣衫中能携带的氧气并不是很多，她们只能尽可能节省，为接下来可能发生的一切作准备。
    这狭小阴隘的地方倒是没有护卫，两人还能喘口气。但是只要走出这个弯后，便有与外界海洋相通的一处船坞，那里有着一刻不停的巡逻守卫在等着她们。即使能出其不意的正面突破，那接下来的潜入计划也会彻底泡汤。她们唯一的机会，是从外界运输往这里的物资船。
    周曦甯与徐漾转门挑这个时间潜入，便是因为现在是L组织基地每日从外界收纳物资的时候。根据情报所言，每日一共有十七艘负责将日常用度所需物资运进来的潜艇，而在船坞处将物资卸掉后，这些潜艇还会继续前行至废品站，将一些难处理的垃圾运走。算上卸货装货的时间，每艘潜艇进入的时间间隔大概在五分钟左右。
    “现在距离潜艇进来还有十分钟左右，一会儿我找准机会，尽量潜入到前三艘潜艇中去，你则潜入到最后那几艘里。等我通讯后你再开始行动。”
    徐漾声音压的很低，身处金属管道中，她们的声音会被无限放大，传入前方那些守卫的耳朵里。
    周曦甯看着神色平静的她，微微咬唇点了点头。
    再过十分钟，她很有可能这辈子就再也见不到徐漾了，看着这个在她记忆中宛如一匹孤狼、与什么人都不甚亲近的长辈，周曦甯忽然有一种想同她好好说着什么的冲动。
    “徐姨……”周曦甯呐呐开口，低声唤她。
    在面对父母交好的几名长辈，周曦甯从小就嘴甜着的唤她们叔姨，唯独有些害怕总是冷着脸的徐漾，一直以来都是敬且畏的叫她徐少将，长大了后也没能改过口来。此刻，还是周曦甯第一次唤她徐姨。
    徐漾微愣了一下，随后眉眼倏忽间弯出了一个动人的弧度。像是一直以冷厉示人的荆棘草上，忽然开出的娇妍花朵一般。
    周曦甯这才反应过来，其实徐沫中将她才是同父母一辈的人，徐漾要小许多，按着AO那三百年岁数来看，便是自己叫她一声姐姐都不为过。
    这个忽然升起的想法，让她那本就酸涩的心，更是传来了微微抽痛的感觉。
    徐漾伸出手，轻轻抚摸了下周曦甯的头，轻笑着道：“没事的。能以此作为最终的归宿，我已经感到很幸运了。”
    周曦甯感受这头上那温暖的手，微微张唇想说什么，但在触及徐漾那平和如水的目光后，一切都无声的消弥了。
    徐漾轻点了下衣服上的一处按钮，那原本与这周遭金属壁一般的银白色开始褪去，衣料如水波般流动着，等到停止时，已经转变为了与L组织基地中哨兵一般的服装。
    她缓缓站直了身体，偏头看着仰视自己的周曦甯，神色柔和而又认真道：“人的这一生，只有须臾百年。但是呼吸停止、心跳停止亦或者是脑死亡，就真的是一个人生命的终结了吗？”
    “不是的。”徐漾轻轻摇头道：“一个人的生命，会随着记忆而不断流传下去。我记着我姐姐，那她便一直活在我的心中。如今我虽然要身赴黄泉，但盛国将会继续屹立于阳光之下。在千年后，仍旧有着仰慕我的孩子，我的生命，会因她们而延续下去。”
    周曦甯呆呆的仰头看着徐漾，像是想要将这一幕永远留存于心中一般。
    徐漾冲她眨了眨眼睛，笑道：“我姐姐当初和我说的，是不是听起来很酷？”
    周曦甯抹了抹眼角的湿润，点头道：
    “超酷！”
    “所以，我可不想让这段话随我一并被埋葬了，我姐姐传下来的，我再传给你，也希望你以后能再告诉别的人。”徐漾缓缓转过身去，看着那船坞的方向，嘈乱的声音从那里传来，应当是准备卸货的人已经聚集过去了。
    徐漾偏过头来，看着身后的周曦甯扬唇轻笑，“所以，千万不要死啊。”
    “嗯！”周曦甯紧咬着下唇，重重点头。
    徐漾没再说什么，核潜艇那上浮的长鸣声已经传了过来，她重新戴上面罩，转身跳入了一旁的水渠之中，向着前方游去。
    ……
    “呼……呼……”
    洛尘漪一拳接着一拳打在面前的沙袋上，细密的汗水凝聚成珠，顺着她那完美的肌肉线条缓缓流下。如一幅幅剪影般美好的画面，充斥着夺目的诱惑力，让人不由产生了几分口干舌燥之感。
    不过于一旁恭敬站立着等候吩咐的人造人是感受不到这些的。创造她们时所铭刻的系统信息，并没有给她们以欣赏美的能力。
    一阵蓝色的光晕在空气中缓缓凝结，容貌俊美的男人出现在房间之中，一旁的人造人立刻跪下，恭敬道：“洛神陛下。”
    男人一丝一毫的余光都未分给那人造人，他关切的看着洛尘漪道：“怎么一副不高兴的样子？”
    洛尘漪一拳将沙袋轰飞出去，转身拿起一旁桌上的水，灌了好几口后才将目光投向那男人，态度颇为敷衍道：“见过陛下。”
    男人并未流露出丝毫生气的样子，相反，他为洛尘漪能够拥有如此丰富而强烈的情绪感到开心。毕竟这几年来制造出来的人造人，完全不能像洛尘漪一样具备自己的情感。
    研究人员尝试以现在洛尘漪的各项数据复刻出能具备情感的人造人，但却发现完全行不通，这让男人感到由衷的不安。
    他当初将自己意志铭刻于超级计算机中保存下来，就是想着如今能够造出一具可以容纳自己灵魂的躯体，从而获得永生，但此刻研究成果却是那样不如意，以至于只有看到洛尘漪表露情绪时，他才能告诉自己拥有情感的人造人是确实存在的，永生并非自己的一个幻梦。
    “来打沙袋发泄，是因为那个徐赞？”男人笑着问道。
    洛尘漪正擦汗的动作僵了一下，随后放下毛巾，声音微冷道：“当初他可没少来找过我麻烦。虽说当时我还是另一个人格，但毕竟拥有着和她一样的记忆。”
    “不过是一枚暂且有些用处的棋子罢了，何必为他而烦忧？”男人笑着摇摇头道：“况且，今天也就该是他的死期了。”
    100、第 100 章
   
    在一阵低沉的嗡鸣声后， 核潜艇总算缓缓停了下来。用钩爪勾连着潜艇底部的徐漾松开了钩爪，静静的在水中等待，直到潜艇上那些人将这里的垃圾打包拉走后， 她才自水中探出头来，扒着一旁的栏杆上了岸。
    这里堆放着各种不易处理的废弃物品， 而最多的便是那一具具外表畸形的身体， 有些甚至还是未开始发育的肉团。看着这宛如地狱绘图般的场景，即便徐漾早已见惯了血腥， 也仍旧克制不住的从胃里涌出一股呕意。
    将目光自那上面移开， 徐漾连忙走到了一旁的电梯前面， 兴许是因为L组织想着即便有敌人潜入，也不会潜入到垃圾场里，于是这里并没有巡逻人员， 电梯也无需身份信息验证。
    徐漾一边等待着电梯，一边在心中默默计算着时间和路程。
    下一艘核潜艇的到来，大约还有三分钟左右的时间，而徐漾必须在半个小时内到达超级计算机的机房， 搞出些大动静， 或者在路上便被发现，直接去正面突袭， 总之，她必须把L组织的人都吸引到自己身边， 为接下来周曦甯要进行的任务铺好道路。
    到现在来看一切都还算顺利，但接下来等待着自己的是什么， 徐漾就无从预料了。
    电梯终于来了，徐漾踏入进去，按下了通往机房的十九层， 她缓缓吐出一口气来，周身的气势迅速被压了下去，表情也变得木讷了许多，与那些巡逻的人造人卫兵一般无二。
    然而，徐漾所不知道的是，在电梯门合上后，垃圾场中一具畸形的肉身忽然晃晃悠悠的站了起来，拿出通讯器，恭敬汇报道：“首领，徐漾她来了，现在已经搭上了垃圾场的电梯。”
    洛溪轻笑了一声，道：“好的，我知道了。恭喜你，你的任务圆满完成，可以荣升天国了。”
    那畸形人眸中顿时爆发出了强烈的喜悦光彩，颤颤巍巍的将那只相对来说还算完整的手伸出去，握住一块锋利的金属碎片，将自己的喉管割开。
    鲜红的血液喷洒而出，那人的双眸迅速灰败下去，倒在地上停止了呼吸。
    洛溪漫不经心的将通讯挂断，同时通知了下去，让那些人造人巡逻队立即向十九层赶过去，并调出十九层的监控视频，放大在面前的屏幕之上。
    轻轻拍了拍身旁男人的肩膀，洛溪轻笑道：“好了，去见一见你的母亲吧，如果能劝降她最好。”
    “首先，她可不是我母亲，其次我也不觉得我能劝降她。既然她肯来这里执行这必死的任务，那帝国在她心目中的地位就远高于自己的生命，这样的人又怎么会为了永生就背叛国家呢？”徐赞耸耸肩膀，嗤笑一声道：“至于拿我自己作为要挟就更不可能了，我在她心目中的地位，只会是更低罢了。”
    “好吧。”洛溪无奈的摊摊手，笑眯眯道：“既然不能为我所用，那就只能尽快解决掉了。她不在乎永生，可是你总在乎吧？只要能解决掉她，金钱、权利、永生，你都可以尽收囊中。”
    “你应该……不会手下留情的吧？”洛溪眸中闪过一丝锋锐的光芒。
    “当然。”徐赞轻松笑笑，一边向门外走去，一边挥挥手道：“等着我的好消息吧。”
    洛尘漪看着他的背影，眸中闪过冰冷的杀机。
    “殿下放心，一会儿就是他的死期。”洛溪恭敬说到。
    洛尘漪并没有搭话，只是沉默的看向面前那监控录像，徐漾已然出现在了电梯门口。
    她穿着着同L组织护卫一样的衣服，面上也有化妆，仔细辨认了一番后洛尘漪才将她与记忆中的徐漾相对应上。
    “没有人有资格说徐漾对别人苛责，因为她把所有的苛责都留给自己了……”
    一句莫名的话忽然在心头响起，洛尘漪一愣，片刻后才忆起，这是曾经那个自己去为徐赞求情时，周英奕对那个自己所说的话。
    怎么会突然想起来这个？洛尘漪暗自蹙了蹙眉，忍不住抬头看向那监控录像，徐漾正一步步踏入这早已为她准备好的陷阱之中。
    她的心中蓦然升起一股无名火来，闭眸缓了半晌后方才将其压下，再睁开眸后直接转身走了出去。
    洛尘漪缓缓倚靠在外面那冰冷的墙壁上，抬起手来轻口自己的心脏处，让她不解的陌生复杂情绪在那里涌动。酸涩的、疼痛的、愤怒不甘的，填满了她的心房。
    洛尘漪的眸中，第一次流露出了迷茫无助的神色。
    自己这究竟是
    ……怎么了？
    ……
    从电梯中走了出来，徐漾模仿着人造人护卫那机械的步伐缓缓向着面前的通道中走去。
    第十九层的总面积十分广阔，不光有着超级计算机的机房，同时还有着许多用途不一的房间，通道更是错综复杂，若非徐漾有平面图，只怕早已迷失在了这里。
    沿着早已在脑中规划好的道路缓缓前行，面对着不断迎面走来的L组织成员，徐漾微低着头从他们身旁走过。不知因为是运气好，还是这些人造人本身就有着智力缺陷的问题，徐漾一路上进程都十分顺利，十分钟左右后，便顺利来到了超级计算机的机房门前。
    徐漾右手手指微不可查的轻轻动了几下，早已编撰好的消息立刻向周曦甯发了过去，通知她开始行动。
    这里是第十九层通道的最深处，周围并没有来往的人，徐漾将手轻轻放在面前那银色的门上。
    冰冷而厚重的触感自掌心传来，与资料显示的一致，不论是这里，还是周曦甯即将要去的中央光脑系统中心，都有着由记忆合金所铸就的大门。这种堪比国家金库般的大门，便是重型激光武器或是小型核弹都能抗下来。
    这里24小时封锁着，想要通过这里，唯一的办法就是能通过门口的DNA身份信息验证，确认拥有进入这里的资格。
    而拥有这样资格的人，放眼于整个L组织，都不会超过一手之数。不过值得庆幸的是，她们恰好有这样一个人的DNA提取物。
    徐漾将手探入腰间的小口袋中，两指轻轻将一缕亚麻色的长发夹出，脑海中不禁回想起周曦甯将这缕头发递给自己时，那因尴尬而羞红的面颊。
    将那缕头发放入大门旁侧的DNA检测机器之中，上面一直闪烁的红灯转而变为了绿色，柔美的机械女声响起，“欢迎您的到来，洛尘漪殿下。”
    情不自禁的微微勾起几分唇角，徐漾不由在心中暗自感叹一声，恋爱之中的年轻人啊……便是对方偶尔掉下来的些许发丝也珍之重之的保存起来，倒是没想到如今竟然派上了用场。
    金属大门的表面漾出如水般的波纹，徐漾看着这一幕，蓦然想起了那名与她和亲的公主来。
    好像是叫……姜茜殷来着……太久没有再见
    面，此刻回想起来，之能记起她那一头银白的长发。
    她们和亲之时，盛国才刚刚解决掉内忧外患，正是百废待兴之际，在世界上的地位远不如今日卓然。虽然努力同他国建立外交，但却收效甚微，不少国家都暗自打算着怎么从盛国身上咬下一块肉来。所以当姜国忽然示己以好，并提出要和亲建交之时，盛国众人都分外看重这件事，这正是因为如此，徐漾才能用自己为条件，从女皇那里换来了承诺。
    成婚的过程如何，徐漾已经记不得了，她只记得自己那时心中唯一的想法便是继承姐姐的意志，继承第七集团军，却完全忘记了自己那刚过门的妻子。
    直到那几年后的一天，姜茜殷回了姜国，从那后，唯有每年固定的两个月，她才会回盛国居住。而就在这两个月中，徐漾也多半会因为繁忙的公务而与她难见一面。
    如今，姜茜殷的嫡亲哥哥已经登上了姜国国君的宝座，听说他甚宠姜茜殷，还将其封为镇国公主。
    按理来说，她其实完全可以主动提出解除这段婚姻关系了。毕竟时至今日，两国之间的关系已经不再需要这段婚姻来维系，而徐漾更是未曾标记过她。但是她却从来没有提过这样的话，于是徐漾便也对此闭口不谈，毕竟有着一位镇国公主的妻子，自己也会有着更多的话语权。
    如今自己生命即将走至尽头，不知姜茜殷听闻自己的死讯之后，会有什么样的反应？在徐漾印象中，姜茜殷是一个十分天真善良的女孩，她还记得，在结婚之前的那一段时间里，为了讨好这位即将带给自己话语权的公主，她曾专门从网络上学习了该怎样逗女孩子开心的方法，但表演出来的时候却生硬到她自己都不忍直视，可即便是那样，姜茜殷仍旧忍着笑尽力配合她的表演。
    直到最后，她彻底憋不住放声大笑出来后，徐漾郁闷的停止了表演。而姜茜殷则一边擦着笑出来的眼泪，一边对自己说了一句话。
    那句话……是什么来着？
    徐漾微微有些失神之际，面前银色的金属大门已然彻底开启，机房内坐着的徐赞缓缓抬起头来，看着她露出一个冰冷的笑容，面色乖戾道：“真是让我好等啊，徐漾姨姨～”
    那阴阳怪气的尾调被他拖的甚长，于他身边所站立着的六名人造人同时向前踏出一步，面对着徐漾摆出了格斗之势。
    而这时，徐漾身后甬道口响起了整齐的脚步声，她微微偏过头去，只见一名面带融融笑意的儒雅男子，与面色冰冷的洛尘漪正站在那里，而她们身后则是密密麻麻的人造人士兵。
    “来都来了，总是要进去看看的。徐漾少将，请吧。”洛溪扶了扶眼角的镜框，右手向前比出了一个请的姿势。
    徐漾面上没有任何表情，转头便走进了那房间之中。
    心头忽然微微一热，她忽然想起来了。
    姜茜殷那时对自己说：徐漾，什么时候我带你去看看我们姜国最有名的舞台剧吧？
    真是的……她难道不知道，这样的话听起来莫名会有种嘲讽意味吗？果然，善良天真的人，往往也是一些粗神经的笨蛋啊。
    徐漾一直冰封的神色忽然露出几抹一闪而逝的笑意来，直到走至机房里面，看着那六名人造人，扬起了手中那抹匕首的锋锐寒光。
    如果……如果这次能活下去的话，那就去一趟姜国，问一问她，还愿不愿意带自己去看一看她口中的舞台剧吧。
    ……
    看着光脑中发来的信息，周曦甯微微惊讶的挑了挑眉。
    竟然这么快就到达了机房，看来徐漾一路上都很顺利。
    周曦甯缓缓舒了一口气，默默等待着那艘刚刚去填补完垃圾的核潜艇返回来，随后迅速的潜入水中，用钩子将自己连上了随后前来的那艘核潜艇上。
    来到垃圾场、登上电梯、前往第二十一层，沿着通道向那中央光脑系统中心，一路上周曦甯都走的都顺遂无比，但她心中却丝毫感受不到喜悦之意，有的只是带着悲伤的沉重。
    她明白，此刻这里的防守越差、人员越少，也就证明徐漾的计策越成功。周曦甯无法想象此刻徐漾面对的是怎样的困境，她只能不断前进，用这些由徐漾生命换来的宝贵时间，去圆满完成自己的任务。
    错综复杂的通道如蛛网一般，周曦甯回忆着脑海中的平面图，精准的找到那相应的通道，朝着目的地迅速走去。
    左拐、左拐、右拐、直行……周曦甯默默
    计算着剩下的道路，而就在即将到达目的地之前，一个身影却从拐角处忽然冒了出来，与她险些撞在了一起。
    周曦甯来不及看清她的面容，但却注意到了她那不同于人造人统一棕色制服的黑色长风衣，根据资料，这是L组织中地位较高之人方才能穿着的。
    她连忙向后退了一步，低垂着头做出道歉状，胸膛中心跳如擂鼓。
    周曦甯并不知道面前这人的战斗能力如何，而且，即便自己能够将其击败，可若他能够找到一个机会通知其他人，那自己便完全成了翁中之鳖。
    现在这里距离中央光脑控制中心却还有着一段路程，况且不论打开大门，还是安置炸\弹，都需要时间，若是在那之前便被拦截，那任务就彻底失败了。
    自己死了就死了，但绝对不能让徐漾白白牺牲！
    周曦甯眸中骤然闪过一丝狠厉之色，若面前这人对自己露出一点儿怀疑的态度，那就必须在一瞬间将其解决掉，绝对不能给他传递消息的机会。
    垂在腰间的手贴在了那柄藏在衣料下的锋锐匕首上，周曦甯感受着面前那人似乎正在缓缓垂下头来看向自己，那温热的呼吸喷洒在自己头顶。
    “周曦甯？”一个熟悉的声音轻轻响起。周曦甯心中骤然一惊，立刻明白了面前这人是谁。
    该死！竟然在这里遇见了熟人！虽然面上做了一些化妆处理，但是想要瞒过曾经与自己也算是熟识的沐熙根本就没可能！
    周曦甯下意识就要将那匕首划向她的喉间，可心底却微微犹豫了一瞬，她想起了之前自己曾怀疑过沐熙便是那名透露给盛国信息的卧底。
    也正是这一瞬的犹豫，让她彻底失去了出手的机会。沐熙明显察觉到了她身上的杀意，迅速向后退了两步，拉开了同她的距离。
    周曦甯正有些进退两难之际，沐熙却忽然拽住她的手，一把将她带入了身旁的一间房间里面。
    这是一间普通的水房，周曦甯看着面前并没有要攻击架势的沐熙，想要问她到底是不是卧底，但又担心若她不是卧底，如此一说会暴露L组织中有盛国卧底这一回事。最终她只能抿了抿唇，保持沉默与警戒，将手中的匕首架在身前。
    “方才是因为
    外面有移动监控设备刚刚转了过来。”沐熙沉默了片刻后缓缓开口道：“原本这一层是遍布监控设施的，只是听说今天会有‘贵客’要造访第十九层，所以首领将大部分监控设施都调去十九层了，否则你早就应该被注意到了。”
    周曦甯微愣了一下，随后面色大变，看着沐熙惊声道：“这是从哪听说来的？”
    这明明是盛国内部绝对保密的消息，知道这次计划的人少之又少，L组织怎么会提前知道她们会在今天来到这里的？那名卧底……又为什么没有告知她们L组织已经得知这次计划了？
    面对震惊的周曦甯，沐熙只是微微摇头道：“我也不清楚，只是既然首领能提前知晓你们今天要偷袭的计划，那恐怕是你们内部出了内鬼。”
    周曦甯脸色微微有些苍白，轻咬下唇看着沐熙道：“那你……”
    “我不是来阻拦你的，我正要前往十九层，首领、洛尘漪率领着一群人造人卫兵……还有那个徐赞，已经把徐漾堵死在那里了，我是因一些事去晚了而已。”沐熙否定了周曦甯心中的想法，同时自己也有些疑惑道：“我们收到的信息，只是徐漾要来炸毁超级计算机而已，并没有什么关于你的部分。”
    “所以……你是打算来炸毁L组织的中央光脑控制系统的吗？趁着现在所有人都被徐漾所牵制的机会……”沐熙微微眯起眼睛，看着面前的周曦甯缓缓说道。
    有太多的事情出乎意料之外了，周曦甯一时间也没办法去思量那些，她只能迅速从沐熙的话语中提取出来信息DD自己目前还算是安全的，如果沐熙不与自己为敌的话。
    “所以，你要阻止我吗？”周曦甯再次摆出战斗的姿势来。
    到现在为止，她基本可以确定，沐熙应当不是卧底了，否则她直接告诉自己她的身份就可以。但是她对自己的态度又十分模糊，告知了自己这么多事情，还保护自己不被那监控发现，一时间周曦甯也没办法判断她究竟是敌是友。
    沐熙看着周曦甯一副戒备的神色，沉默了片刻道：“我说了，首领给我的任务是让我赶去第十九层，不是让我来阻拦你的。”
    说罢，她便转身走向那门口，就在推门而出的前一刻，闭了闭眸犹豫了片刻，最终还是转回头来，轻声道：“我知道你们也有一名身处在L组织中的卧底，我不是他。不过现在首领他们恐怕也有些怀疑我。”
    周曦甯看着她这样一副自嘲的模样，忍不住开口劝说道：“那为什么还要为他们做事？如果你愿意弃暗投明，盛国肯定会非常欢迎你的。而且……季宁她肯定也会因此而高兴的。”
    在听到季宁二字的时候，周曦甯明显看见沐熙抓着门把的手微微颤抖了一下。
    “如果可以的话，谁愿意活在黑暗里呢？”沐熙偏头苦笑了一声，神色落寞道：“有些时候，你能扮演什么角色，不是你自己能够决定的。”
    周曦甯微微一怔，还欲开口劝说之时，沐熙却摆摆手，道：“好了，今天就当我没见过你。另外有一件事问你一下，那名卧底给了你们这座地下建筑的平面图了吧？”
    周曦甯将那还未说出口的话又吞了回去，看着她迟疑的点了点头。
    沐熙从口袋中掏出一枚纳米炸\弹丢给周曦甯，轻声道：“在第二十三层北偏东三十七度方向，最外侧有一处最初建立时不慎被工人撞破的缺口，这几年来因为经费的原因一直只是隔三差五修补一下，用纳米炸\弹就能炸开，通过那里可以直接逃到外界海洋中。如果你能记清楚地图，那就应该可以找到那里。”
    说罢，沐熙轻轻笑了一下，最后深深的看了她一眼。
    “其实，我是真的喜欢季宁，也是真的很珍惜那段当你们老师的时光。”沐熙推开了门。
    周曦甯沉默的看着她的身影渐行渐远，片刻后朝着与她相反的方向迅速跑走。
    ……
    穿过那一众沉默立在机房门外的人造人卫兵，沐熙走到机房中，朝洛尘漪行礼道：“见过殿下。”
    洛尘漪轻轻点了点头以作回应，沐熙再度转身看向洛溪，低头恭敬道：“义父，都已经处理好了。”
    “嗯。”洛溪正在饶有兴致的看着那正与人造人相厮杀的徐漾，漫不经心道：“结果如何？”
    “这次培养的实验室一共五十名，其中以洛尘漪殿下的基因培育的二十名人造人，身体发育都出现了不同程度的畸变，现在都已经处理干净。而另外那三十名以数据库数据所培育的人造人目前发育良好，过两天便可以正式使用了。”
    “这样啊……”洛溪叹了口气，这消息不出意料，也没有半点惊喜，若只能研制出这样的残次品，虽说战斗力还算可以，但却难以实现永生之路，为陛下铸就可供灵魂居住的躯体也无从下手。
    有些头疼的轻轻“啧”了一声，洛溪将烦躁的目光投向了面前的徐漾。
    她已经连续击杀了七名人造人士兵，但此刻也多处挂彩，在人造人的围攻下显得力不从心。
    洛溪轻哼一声道：“徐漾阁下，您一名帝国的少将、第七集团军的军长，就这样和这些垃圾死在一起，不会觉得很可惜吗？”
    徐赞在一旁笑眯眯道：“徐漾姨姨，你何必那样执迷不悟呢？你看我妈妈，为帝国付出了多少，最后不还是被逼至自\杀的结局？您又为帝国付出多少？她们不还是让您来送死？您又何必为了这样一个帝国献上生命呢？”
    听到徐赞提及自己母亲后，徐漾的气息明显有些不稳，被身旁的一名人造人用军刺趁机刺入了小腹之中。
    她发出一声闷哼，挥手用匕首划破了那人的喉咙，向后退了两步，靠在一旁的墙壁上重重喘息着。
    汗水混杂着血水滴落而下，眼前因为失血而微微发黑。
    她已经接连不断的战斗了半个小时左右，每当杀死一名人造人后，便立刻有新的人造人上前。几番交手下来，徐漾几乎已经要被耗尽力气了。
    比起迅速要了自己的命，他们明显是想像猫戏弄爪间的老鼠般戏弄自己。不过这也正好合了徐漾的意DD她还得给周曦甯争取一些时间。
    面前的人造人停止了进攻，徐漾咬牙将刺入自己小腹中的那黑色军刺拔了出来，随手从衣中取了枚凝血栓剂打入自己体内，抬起手中的匕首与军刺，冷眸看向面前的几人。
    几名人造人退了下去，而徐赞却缓缓走上前来，接替了他们的位置。
    他手中提着一柄长剑，漫不经心的随意挥舞，看着面前这往日里只会对自己投来俯视目光的人，如今终于正视了自己后，徐赞笑的恣意畅快。
    “您不是曾经训诫过我吗？不是告诉我战斗中切记分心吗？
    怎么现在却因为我的一句话身负重伤啊？徐漾。姨。姨？”徐赞怨毒的看着她，故意将姨姨二字咬的很重，大声的嘲讽道。
    其实，徐赞早就知道自己不是徐漾的儿子，早就知道自己父母早已双双逝世。只是在祖父家里那地狱般的生活，让他对于这名给他童年带来为数不多光明的姨姨心生向往，于是便在祖父想要将自己踢开时，他便顺遂自己心意的滚到了徐漾那里。本以为会得到关心爱护，可还没有从帝都学院毕业，便又被徐漾磨灭了梦想与未来，只能当一个活在监控之中的提线木偶。
    你们厌恶、轻视、像对待一个垃圾般推拒我，可现在呢？我才是拥有着无上的权力的人，往日里高不可攀的少将，也不过只能任凭自己处置而已！徐赞从未像如今这般畅快，他的面容狰狞的扭曲着，像是前来复仇的恶鬼。
    徐漾深深呼吸了几口气，冷声道：“你不配提及你的母亲。”
    “是吗？可她现在已经死了，你也即将要死，而我却会得到最终的永生！”徐赞不屑的嗤笑道：“在千百年后，还会有谁会提及你们？你们不过是历史车轮下的一粒渺小尘埃，而我才是坐在历史车辇上的人！”
    洛尘漪露出了嫌恶的表情，从腰间抽出了匕首，在指尖把玩着，看向徐赞的目光冰冷，如同在看一个死人。
    洛溪轻笑一声，抬抬手示意徐赞暂且停一停，转头看向徐漾，神色温和道：“徐漾阁下，您也可以成为坐在历史车辇上的人，您有这个资格，为什么非要去当那渺小的尘埃呢？只要您愿意归属于我们，愿意将那名潜伏在我们组织中的卧底的姓名告知于我们，我们就可以帮助您，让您坐上历史的车辇。”
    徐漾默默立在那里，一句话也不说，神色却露出了思索的意思，像是在思考着洛溪口中一切值不值得。而徐赞的神色则阴沉了下去，如果徐漾真的同意加入L组织，那只怕自己还将活在她的阴影下面。他想要现在就扑上去杀掉徐漾，可却害怕洛溪会因此剥夺掉他永生的机会。
    洛溪对这一切都看在眼中，神色发亮，满口激昂又充满诱惑力的语调，张开双臂对徐漾笑道：“为什么要为了这些生命不过须臾之间的蝼蚁放弃自己那宝贵的永生机会呢？那些蝼蚁根本无法和我们相比，我们将成为新时代的神灵！”
    “嗤DD”
    一声压抑不住的笑声从徐漾口中传来，她像是听到了什么好笑至极的话语般，忍不住放声大笑起来。
    洛溪面上那温和的笑意一点点冷了下去，直到最后面无表情。
    “一群潜藏于黑暗里的蛇，也妄想能飞上天空？”徐漾嗤笑一声，看着徐赞的目光充满了怜悯，道：“你鄙夷与历史车轮下的尘埃，却不知道自己连当尘埃的资格都没有。”
    徐赞的脸色瞬间由阴沉转为愤怒，眼看着就要向徐漾扑过来，而徐漾却迅捷的晃动了一下左手手腕，那枚锋锐的军刺立刻便朝着徐赞袭去。
    徐赞连忙偏头闪躲，却还是被划开了脸颊。他抬手抹了一把脸，满手的鲜血。
    “好吧，很遗憾于我们的合作破裂。既然你想要作为一粒尘埃死去，那我也就满足你。”洛溪冷眸看向徐赞，寒声道：“杀了她。”
    ……
    姜国，国都璃姜城。
    “茜殷，一会一起去看舞台剧吧？听说今天帝都剧场有莎士比亚的剧作演出？你不是最喜欢看他的喜剧了吗？”长相英俊的男人满目柔情的看向身旁的娇美女子，轻笑着提议道。
    姜茜殷礼貌而疏离的笑笑，道：“抱歉，赵伯爵。今天我感觉身体有些不适，茶会结束后就要回家歇息了。”
    “身体不舒服？要不要紧？”赵烨奕面上立刻流露出急切之色，关切道：“要不要去医院检查一下？我可以送你过去。”
    姜茜殷刚欲婉拒，身旁一名女子忽然拍了拍赵烨奕的肩膀，笑眯眯道：“抱歉啦赵伯爵，茜殷已经和我约好了，一会儿我送她就好，你不用担心啦。”
    说罢，便抓起姜茜殷的手道：“现在嘛，先给我泡壶茶去吧？”
    看着两道倩丽的身影走远，赵烨奕只能无奈的摸了摸鼻子。
    “谢谢你啦，不然我都不知道该怎么摆脱他才好。”姜茜殷一边泡着茶，一边看着亓颖吐吐舌头道：“明明都拒绝他那么多次了，还这样，我都是有妇之妇了，也不知道收敛点儿。”
    “啧，你算什么有妇之妇啊？”亓颖凑上来使劲闻了闻她身上的气味，撇撇嘴道：“还是你自己的信息素味，都成婚快六十年了吧？连标记都没有，这样的Alpha你一直留着和她的婚约干什么？”
    “是快七十年啦。”姜茜殷嘴角微微扬着，笑眯眯的给身边那满脸怨气的友人斟了一杯茶道：“不是和你说了嘛？我喜欢她。”
    “拜托，你俩当初只是和亲而已，之后她就一直冷落你，除了喜欢她的脸以外，我想不出来任何她值得你喜欢的地方了。”亓颖忿忿的接过茶杯，轻抿一口道。
    姜茜殷笑着轻轻摇摇头，微微眯起双眸，脑海中回想起那个无星无月的深夜，将一切抛下，去寻找不慎在山中迷路了的自己的徐漾，她那温暖的拥抱，笨拙的安慰……
    “她呀，是一个很温柔的人呢。”姜茜殷轻笑着说道。
    她天生就对别人的情感有敏锐的洞察力，她能感觉到，徐漾对自己并非没有感情，只是太多的责任压迫的她很难将这些说出口。
    她愿意等徐漾将这一切说出来的时候，哪怕会为此奉上自己的一生。
    她抿完最后一口茶，将茶杯放回桌上，而就在这时，一股莫名的心悸感忽然自胸口传来，她握着茶杯的手一颤，精致的瓷器立刻掉落在地上，化为了碎片。
    姜茜殷并没有去管这些，她只是怔怔望着远处的天际。这股不安感，似乎正从那里传来。
    ……
    “嗬……嗬……”
    徐漾半跪着，勉强抬起头来，看着前方那躺倒在地，发出杀猪般吼叫的徐赞，唇角流露出了一丝苦笑。
    她还是犹豫了，本来应该贯穿徐赞心脏的一击，最后还是出现了些许的偏差。
    “快救我！快救我！我不要死！”徐赞惊恐的看着那插在自己胸口上的匕首，只觉生命力都在迅速的消散而去，涕泗横流着对站立在一旁的洛溪喊道。
    该死的！明明已经是强弩之末了，为什么还是这么厉害？他不要死，他还要享受永生呢！
    洛溪只是站在那里，对于徐赞那拼死的吼叫丝毫未加理会。
    徐漾缓缓站直了身体，朝着徐赞走了过去。
    “母亲！母亲！你不会杀了我吧？我可是你的孩子啊！”徐赞惊恐的看着她，浑身都在颤抖着。
    “就这样怕死，你
    也想当军人？”徐漾深深呼吸了一口气，将口中的血沫咽下。她并没有去杀徐赞，而是从地上拾起他原本握着的那柄剑，，抬手指向洛溪道：“还有什么准备拿来招待我？”
    洛溪缓缓抬起手来，鼓了鼓掌道：“真不愧是第七军的军长，真是小瞧你了。原本还想看一场弑母的戏码，结果却是这样一副难看的画面。”
    洛尘漪停下了指尖一直把玩的匕首，偏偏头冷声道：“现在这家伙的利用价值已经完了吧？”
    洛溪恭敬的低头回答道：“是的，殿下。您随意怎样处置都可以。”
    洛尘漪闻言轻笑一声，屈指轻弹，指间那枚匕首如一支箭矢般射出，轻松贯穿了徐赞的心脏。
    他瞪大了双眼，不可置信的看着洛尘漪。这次，他真的感受到了生命从身体里缓缓流逝的感觉。
    “母……亲……”
    徐赞张口吐出满嘴的血沫，最后说出了这模糊的两个字，满脸不甘的闭上了眼睛。
    徐漾看着这一幕，紧闭双眸，深深的喘了几口气，左手不由抚摸上了脖颈间的那块怀表。
    “好了，既然这个礼物不合您的心意，那么我们便只能将第二份礼物给您看看了。”洛溪看着她歪歪头笑道：“您难道就不想知道，我们为什么会知道您会来到这里吗？”
    徐漾只是冷冷的看着他，并未接话。
    “哦！是我糊涂了。”洛溪装模作样的无奈摇摇头道：“您这么聪明的人，怎么会想不到是有内鬼潜伏在你的身边，为我们通风报信呢？”
    “您一定想知道她是谁吧？”洛溪张开双手，像是烂俗的奖项揭幕者一般，兴奋道：“让你的好军长见见你吧，王玉琦！”
    随着他两下拍掌，蓝色的光幕在空气中倾泻而下，缓缓构筑成了王玉琦的身影。
    “您亲爱的部下、亲自选定的继承者，现在正在第七军军部里和您通话呢。，想说些什么吗？”洛溪看着徐漾那总算是流露出几分震惊神色的脸庞，得意笑道。
    “没想到……会是你。”徐漾一直举着长剑的手臂垂了下去，短短一句话像是耗尽了她最后的力气一般。
    看着倚靠着墙壁缓缓滑坐下去的徐漾，王玉琦冷声道：“要怨，就怨你自己吧。为什么放着好好的军长不当，来这里送死。”
    一声清脆的嘀嗒声自徐漾光脑中响起，随后，震耳欲聋的爆破声音传入每一个人耳中，脚下的地板都仿佛狠狠的晃动了两下。
    王玉琦的影像瞬间消失，洛溪呆滞了片刻，一股极度不好的预感在心头升起，他再维持不了那副和蔼的绅士面孔，此刻他狰狞的宛如一个被惹毛的街头混混。
    他大踏步走上前去，一脚将徐漾踢翻在地，朝她怒吼道：“你究竟干了些什么？”
    徐漾口吐鲜血，面上笑容却是那样的畅快。
    “你口口声声称呼我为军长，你是不是觉得，身为第七集团军的军长，绝对不可能在一场任务里扮演一个诱饵的角色？”
    洛溪一愣，道：“你什么意思？”
    “我啊，告知王玉琦的计划确实没有骗她的意思，不过那只是最初的半完成品而已，最终定下来的计划里，主角可不是我。”徐漾轻笑道：“你们在这里把我当成瓮中之鳖玩弄的时候，有人已经将任务完美完成了。”
    洛溪还想问什么，通讯的声音却忽然在他光脑上响起，他狠狠按下接通按键，片刻后眸色瞬间血红，看向徐漾的神色狰狞如厉鬼。
    “你这贱\货、杂\种……你、你怎么敢……”洛溪狠狠用脚用力踢着徐漾，如同一个歇斯底里的泼妇一般。
    徐漾维持着面上的微笑，颤抖着的手用力握住脖颈处那枚怀表，缓缓闭上了眼睛。
    姐姐，我来见你了。

    作者有话要说：第一百章！日万！！

    跪求各位小天使给个评，收藏下新文，收藏下作者爱你们，么么哒！（^3^）（R3Q）（s3t）
    101、第 101 章
   
    剧烈的疼痛在身上绽开， 徐漾只觉得自己五脏六腑都在那接连不断的重击下发生了移位。她大口大口的将喉间的鲜血咳出，眼前如蒙上了一层灰暗的雾气一般，死亡的感觉像一条阴冷的毒蛇， 缓缓将她缠了起来。
    徐漾的意识越来越模糊，那枚怀表从她再也无力握紧的指缝间滑落出来， 轻轻磕在地上， 滴溜溜转了两圈后，撞倒在了于一旁站立着的洛尘漪的脚边。
    洛尘漪看着那枚看上去古旧的怀表， 沉默了片刻， 俯身将其捡拾起来。
    随着轻轻的“喀嗒”一声， 怀表在她掌中被开启，两名面容相像的女孩肩比着肩，在相片中笑得灿烂美丽。
    “徐漾是为了她的姐姐徐沫， 为了平反她姐姐的罪名……”
    那时的记忆，又不受控制的在她脑海中被唤醒，宛如针扎般绵绵密密的疼痛自心口升起。洛尘漪面色有些苍白的闭了闭眸，偏过头去， 不再去看那瘫倒在地上的徐漾， 可洛溪那疯狂的辱骂与踢打声却仍旧传入她的耳中。
    她呼吸有些急促，只觉仿佛有什么要从心中挣脱而出一般。
    “你这狗\娘养的杂\种、卑贱的蝼蚁、螳臂当车的蠢货……”洛溪将一切能想到的恶毒词汇， 连同着怒气催发下的拳脚，一并加诸在徐漾的身上。
    中央光脑系统的摧毁， 将会使整个组织在未来很长一段时间的战役中，完全陷入被动的局面。未央国恐怕也会借这一机会趁火打劫， 要求组织让出更多利益。
    他气喘吁吁的捡起一旁掉落的长剑，面色狰狞的看着早已陷入昏迷的徐漾，嘶哑着声音道：“你以为这样就算赢了吗？做梦吧！等着， 等我慢慢将你的那些战友一个个都送到下面去陪你吧。”
    “现在，就先从你开始！”他紧握着那长剑，狠狠向徐漾的心脏刺去。
    他渴望听到那锋刃贯穿心脏的美妙声音，然而传入耳中的，却是金属相击的一声清脆回响。
    洛溪只觉手中长剑陡然遇到了一股巨力，他双手发麻的后退两步，而长剑则直接被弹飞了出去，插在一旁的墙壁上，尾端微微打着颤。
    “把她带下去，伤治好了后囚禁起来。”洛尘漪将那随手抽出的军刺丢在地上，淡淡对身旁的那名人造人说到。
    人造人恭敬行礼后便将徐漾抬起，搀扶着拖了下去。
    “这……”洛溪面色不解的看着眼前这一幕，有些急切着对洛尘漪说道：“殿下，您将她囚禁起来也没用啊，她既然来执行这次必死的任务，那就说明不论是她自己还是盛国，都已经准备好接受她死亡的结果了，不可能用她去威胁盛国做出让步的，还不如杀了她……”
    “你是觉得，你能想到的，我想不到是吗？”洛尘漪不耐烦的打断他的话，抬起眸来，目光冰冷的看着他，寒声道：“还是，你觉得我下达命令，得先经过你的同意才可以了？”
    森冷的气息扑面而来，洛溪只觉仿佛面对着一位暴怒的君王一般。
    他虽然在L组织中担一首领的职位，但其实也只是相当于管家罢了，真正的领袖主人是洛尘漪殿下和洛神陛下，如果洛尘漪真想要他的命，便是随手一刀杀了，也不会有什么关系。
    暴怒的君王，会在意自己手中多上条冲撞自己的臣子性命吗？
    当然不会。君王一怒，从来都是伏尸百万，血流千里。
    洛溪浑身如筛糠般颤抖起来，连忙跪倒在地，声音打颤道：“不、不是的，我只是一时气急过头了，冲撞了殿下，还望殿下恕罪。”
    “起来吧。”洛尘漪垂眸看了他半晌，转过身去道：“现在当务之急是将那另一个潜伏进来的人抓住，有什么消息吗？”
    “回殿下，根据监控，已经能确定那人的身份。”洛溪站起身来，低头恭敬道：“是周曦甯。”
    洛尘漪目光陡然一凝，垂在身侧的右拳下意识握紧，再开口时声音莫名有了几分艰涩之感。
    “抓到了吗？她现在在哪？”
    “还没有，她已经通过第二十三层的那个缺口逃出去了，看来那个窝藏在组织里的叛徒，颇为熟悉这座建筑，给她提供了相当大的帮助啊。”洛溪说到这里，目光有意无意的朝沐熙那里瞥了过去，而沐熙像是完全没有发现一般，低头沉默不语。
    闻言，洛尘漪微微松了一口气，但旋即眉头又深深蹙起。
    自己明明应该想要周曦甯被抓住的，为什么在听到她现在暂且安全后，会下意识的放松了呢？
    洛溪低着头，倒是没有察觉到洛尘漪那有些奇怪的神色，继续恭敬道：“现在我们已经派出了核潜艇去搜寻她，不过她身上那衣服会根据周围环境改变颜色，也会屏蔽掉声呐与热感应装置，在海洋中恐怕难以发现。但她身上所携带的氧气是不足以供她长时间呆在水中的，我已经派出人员去往周围的海岸线驻守，一定能将她捉拿回来的，还请您不要担心。”
    洛尘漪沉默了一会儿，转头轻声道：“把她抓起来后先通知我，我亲自过去审讯。”
    “好的。”洛溪微微抬眸，看着她的背影道：“那您现在打算……”
    洛尘漪缓缓吐出一口气来，垂眸敛着眸光道：“我累了，要去睡一觉……”
    ……
    虽说凭借着沐熙提供的道路逃了出来，但L组织这迅速布下来的天罗地网，仍旧让周曦甯难以前行一步。
    通过面罩上的红外探测仪看向那岸边，密密麻麻的红色人影立在那里，宛若一道密不透风的墙。周曦甯只能暗叹一声，再度将身影沉了下去。
    这身衣服中所储蓄氧气已经所剩无几了，周曦甯又不敢将头探出海面摘了面罩呼吸，毕竟海洋里还那些穿梭而过的核潜艇随时都有可能瞄准她。
    肺腔中已经传来了火辣的感觉，意识也开始出现了模糊的感觉。周曦甯咬了咬自己的舌尖，感受着那唇齿中的血腥气息，总算勉强清醒了些。
    再次游到了另一处海岸旁，周曦甯潜在水中看向那不远处的岸边，惊讶的发现那里竟然只站立着一个红色身影。
    这样奇怪的一幕，甚至让她不禁怀疑这不过是因大脑缺氧而产生的幻境。
    她是什么人？自己能在其他人赶来之前击败她并逃走吗？周曦甯心中下意识思考了一下，但旋即便将这些顾虑抛之脑后。
    管他呢！反正留在这里也只能是等死罢了，还不如搏上一搏！她咬咬牙，右手握住腰间的匕首向着那里游过去。
    洛尘漪站在海边，看着手中的那枚怀表轻轻叹了一口气。本想着去休息一下，但心中那团如火焰般的焦躁感却灼烧着她，让她完全无法闭眸安眠。无奈之下洛尘漪只好遣散了这片海岸处的守卫，在这里吹吹风，缓解心头的那股焦躁。
    而就在她闭眸养神之际，一股凌冽杀气忽然扑面而来。洛尘漪骤然睁开双目，寒芒在眸中流转，锋锐的匕首已然落入手中。
    眼前洒满粼粼波光的海面仿佛骤然绽开了一朵花，在那潋滟的水光中，一道手握匕首的身影向她凌空袭来，而洛尘漪丝毫没有后退的意思，反而踏前一步，同样将手中匕首探了过去。
    映照着阳光的锋刃反射出刺目的光芒，两人均不由的微微眯起双眸，映在瞳孔中的人影有些模糊不清，不过这并不妨碍她们确认对方是敌人。
    这是一场不是敌死就是我亡的相争，任何犹豫都会导致自己成为失败的那一方，两人均未有丝毫留手，身上那信息素也尽数释放出来，想要以此来干扰对方片刻。
    咸腥海风中，忽然出现的柠檬与红茶的气息剧烈碰撞，随后却丝丝缕缕的缠绕了起来，混合成了一股别有的香气。
    仿佛自己记忆中也曾有过这样一段气息……熟悉的似是故人来……
    两道匕首迅捷如电，而就在即将刺入彼此胸膛之前，却不约而同的同时偏离了原有的轨迹。
    两道身影交错而过，周曦甯半跪着落在岸上，大口的喘息着，同时转头看向了身旁那人，面上滚滚的水珠滑落，洇润在唇中，咸涩的味道立刻在口腔中绽开。
    是海水吧？周曦甯紧咬下唇，缓缓将手中的匕首再次抬了起来。
    “你不是我的对手。”洛尘漪淡淡的看了一眼这三年来时常出现在梦中的容颜，压抑着心中那奔涌着的情绪，低敛着眉眼睛道：“而且这附近就有着我洛国的士兵，他们即刻便可以赶过来。”
    “那你怎么还不抓我？”周曦甯看着她，吸了吸鼻子道。
    虽然明知眼前这人并非自己所爱所想的那个洛尘漪，可是这熟悉的感觉，仍旧让她不由的在心中怀揣起一丝柔意。
    “那你刚才又为什么忽然将匕首错开？”洛尘漪似是发出了一声意味不明的笑声，随后重新转过身去，道：“我只是在这里吹吹海风而已，没兴趣管你的事，你要是想走，就赶紧走吧。”
    周曦甯左手紧紧握起，看着她道：“徐漾前辈她……”
    洛尘漪直接将手中那
    枚怀表向她甩去，周曦甯接住一看，脸色瞬间苍白了下去。
    “她死了，我亲手杀的。”洛尘漪偏偏头，恶劣的笑了笑，道：“她又没有任何利用价值了，养着也没用。”
    周曦甯嘴唇微颤着，最后咬紧牙关，用力握住那枚怀表，重新带上面罩，开启了伪装模式，向远处跑去。
    “下次再见面，我会送你去见她的。”洛尘漪看着她的背影轻声道：“所以，最好还是不要再见面了啊，周曦甯……”
    作者有话要说：感谢在2020-08-14 21：17：34～2020-08-15 20：56：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 18瓶；北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    102、第 102 章
   
    “活要见人， 死要见尸！别跟我说什么找不到了，上天无路入地无门的，她还能跑了？哪怕把这片海域给我填平了， 你也得把周曦甯给我翻出来！”
    洛尘漪刚走到洛溪办公室门口，便听到了洛溪那暴怒的声音。通过那虚掩着的门一看， 洛溪正抓起身旁的东西， 朝他面前那唯唯诺诺的部下掷去。
    那部下小声辩解道：“所有海岸线都排查过了，都没有问题。那些人造人不可能将周曦甯放过去的， 只是有一片海岸线洛尘漪殿下以要吹海风为由， 把驻守在那里的人造人遣散了……”
    洛溪沉默了片刻， 随后抬起眸来，目光森冷道：“你的意思……是洛尘漪殿下私自放走了周曦甯？”
    “不不，属下绝对没有这个意思！”那部下这才自觉失言， 连忙摆手否认。
    看洛溪的姿态，似还要再说些什么，却因洛尘漪忽然推门而入的声响闭上了嘴。两人一齐将目光朝着门口方向投来，那名部下看见她后双腿一软， 直接跪倒在地， 颤声道：“殿、殿下……”
    “先出去吧，这里没你什么事了。”洛尘漪淡淡道：“追查周曦甯一事也就此告一段落吧， 不用找她了。”
    那人惶恐的伏首道谢，忙不迭的从办公室离开。
    洛尘漪重新将目光看向洛溪， 偏了偏头笑道：“怎么？不问问我为什么做出这样的决定吗？”
    洛溪摇摇头，低头恭敬道：“既然是殿下的决定， 自然有着殿下的道理。我是您手中的剑，只凭您的意志而挥舞。”
    洛尘漪无声的笑了笑，自一旁的椅子上坐下， 闭眸揉了揉额上的太阳穴道：“徐漾她怎么样了？”
    “经过医生医治已无大碍，只是由于失血严重，现在还处在昏迷之中。”洛溪低头道：“您是要准备审讯她吗？”
    洛尘漪沉默片刻，缓缓摇了摇头道：“不用了，审讯一个已经怀有死志之人，只不过是白费力气罢了。就暂且把她囚在这里吧，组织也不缺她一口吃食。”
    洛溪应声点头，正打算同洛尘漪商量一下接下来组织的事宜，门这时却被忽然敲响。他抬首道了声进，一名通讯员随之走了进来，向两人行礼后道：“新的一批人造人中，以洛尘漪殿下基因培养的二十名仍旧有着身体畸变的现象，现下已处理完毕。”
    洛溪闻言头疼的摆摆手示意自己知道了，在通讯员离开后拿起桌上的光脑，无奈道：“现在中央光脑系统一被毁坏，连正常通讯都做不到了。现在可真是一夜回到了那通信基本靠吼的年代了。”
    “维修起来的话，大致需要多长时间？”洛尘漪蹙眉道。
    “至少两三年吧，这还是在未央国能提供技术人员和相应材料的前提下，不过那样的话，他们无疑也会趁机提出些组织难以接受的条件吧。”洛溪无奈苦笑一声，叹气道：“可是也没办法，前线上还有我们的士兵，以那些人造人的智力来说，只能依靠着提供的命令行动，没了命令就好比一堆无头苍蝇。而若是要使用未央国的光脑系统来命令他们，又无疑会将所有控制权转交到他们手上，这是组织承受不起的，毕竟未央可是一匹贪得无厌的狼，要是有机会能将咱们吃下去，他们可绝对不会有所犹豫。”
    洛尘漪抿了抿唇，抬眸道：“你有没有想过，为什么用我基因复刻出来的人造人，会出现这样严重的问题？”
    “当然，不光是我，现在组织科研部的那些专家们为此头都要想秃了，可是仍旧没有任何思绪。”洛溪摊摊手，道：“兴许您真的是上天所眷顾的一个意外之喜吧？”
    “在科研之中没有意外，一定是有所原因的。我有些猜测，只是……”洛尘漪说到这里沉默了一会儿，最终轻轻吐出一口气道：“无论如何，现在组织遭遇如此麻烦，唯一能帮组织度过难关的，便只有创造出具有独立意志与人格的人造人。”
    洛溪只是默默的看着洛尘漪，恭敬低头道：“无论您选择了怎样的道路，我都会始终站在您的身前，为您披荆斩棘。”
    洛尘漪看着他轻笑了一声，但那笑容却转瞬即逝，如暗夜里绚丽的焰火般，在绽放的下一秒后便尽数消弥。
    她闭了闭眸，缓缓开口道：“沐熙，抹除掉我所有的情感吧。”
    闻言，沐熙骤然抬眸，眸中满是惊讶和不解。嘴唇嗫糯了半晌，重新低下头微微咬牙道：“虽然我才刚说过，作为臣下，会无理由支持您一切决定。但这个……我能否斗胆暂且抛掉臣下的身份问您一句，为什么吗？”
    洛尘漪倒是没有丝毫要生气的样子，眉眼间反而染上了一抹轻松之意，仿佛自那句话说出口后，一直压抑在心头的重担也随之而逝。
    “我最初设定诞生之际，虽然有着设定出的人格，但却并没有任何记忆与情感，单纯的如同一张白纸。”洛尘漪右手轻轻扣住自己心脏处，闭眸叹道：“我所有的记忆与情感，都来自于我另外那一个人格所经历的二十年。这二十年里，太多的人或事，都在这张白纸上留下了不同的色彩，白纸早已不复最初的白纸。”
    洛溪一震，惊讶道：“您的意思是……”
    “嗯。你们一直认为那些畸形的人造人，是因为肉身培育的过程出了问题，但也许并非如此，真正出问题的，是以我神经信息复刻出的那些初始人格。”洛尘漪看着哑然失声的洛溪，扬了扬唇角道：“那些以我的基因所培育的，如白纸般纯净的肉\体，又哪里能承载我这已经不再如白纸般纯净的灵魂呢？”
    “所以，是时候该还原成为最初时的那一张白纸了。其实，所谓的情感，不过是大脑皮层分泌的荷尔蒙所发挥的作用罢了，清除掉以后，对于我来说也不会有什么影响。”
    洛溪沉默了许久，幽幽叹了一口气道：“您早就想到这些了吧？那么久都未曾提起来过，是因为您不舍得这份情感吗？”
    洛尘漪的手不由自主抚摸上了锁骨处的那一点轻浅的伤痕，脑海中回忆起当时周曦甯在这里咬下去时的微微疼痛。
    最初接管这具身体时，她还对于这所谓的“标记”分外不屑，只觉是小孩子过家家般的游戏。可此刻抚摸起来，却仿佛有酥酥麻麻的电流顺着指尖一路蔓延至心中，带起了陌生复杂的情愫。
    说不清、道不明，却让她下意识的想要去珍惜。
    “是啊，我心底一直有一个声音在告诉我，不要去将这些抹杀掉，可是随着时间的流逝，我已经明显能感受到这份情感对于我的影响，许多言行不再理智，任性妄为，这不该是洛国殿下的样子。”洛尘漪低敛下眸光，轻声道：“如今组织正值祸患之时，也是时候结束任性了。”
    “我会用我现在这个人格，重新开始获得新的情感。”
    洛溪缓缓伏跪下去，恭敬垂首道：“如您所愿，殿下。”
    ……
    “元帅！周中将、何中将！周曦甯少校回来了！”一名通讯员敲开作战部总指挥室的门，兴奋之情溢于言表。
    “她现在在哪？！”三人立刻站起身来，异口同声的问道。
    “在医疗室，周少校她身体……”
    还未说完，通讯员便感受到仿佛有三阵风从自己身旁呼啸而过，转眼间总指挥室里便空无一人下来。
    三人风风火火的在楼道里狂奔而过，丝毫未理会周围那些人见了鬼般的神色。直到踏进医务室后，三人才稍稍放轻了些步伐。不过等到问清楚周曦甯在哪间医疗间后，三人仍旧以一副当仁不让的迅猛姿态的往里面挤去。
    周曦甯静静倚靠在床头上，身上倒是没有什么夸张的绷带，或是链接些什么复杂仪器，虽然看上去精神十分疲惫，但已经要比周英奕他们这些天来提心吊胆时所想象的那些自己吓自己的画面要好许多了。
    于一旁站立的医生自觉退开一步，对将灼灼目光投在自己身上的三人恭声道：“周曦甯少校的身体并没有受伤，只是由于长时间没有休息，所以精神不佳，休息一段时间就好了。”
    三人这才总算将心头那块大石卸了下来，周英奕正扬起笑容，打算夸奖两句周曦甯的，然而刚将目光投过去，便看见了那枚静静躺在她手中的古旧怀表。
    周曦甯缓缓抬起头来，那往日如黑曜石般的瞳孔此刻却暗淡无光。她刚刚启唇，两行清泪就从她那空洞的眼眶中滑落了下来。
    前一世中，她不是没有过身边人战死沙场的经历，但却从未有过任何一次，让她这般深切的体会到自己的弱小。每当想起徐漾最后同自己说的那些话时，她心中都会泛起无尽的酸涩。
    这几天间因不断逃亡而被迫压抑的情绪，在终于回来、见到自己父母后，终于还是爆发了。
    原本脸上还写满欣喜的三人，此刻剩下的唯有沉默。是的，初初听到周曦甯回来时的欣喜冲昏了他们的头脑，以至于一时间竟忘了，前去的是两个人。
    何雨轻轻走上前去，摸了摸周曦甯的头，柔声道：“徐漾她……为帝国奉献出了自己的一切，所有人都会将她铭记在心中的。你在这场任务中也受累了，先睡一觉，等精气神好些了，再作回报，好吗？”
    周曦甯用力闭了闭眼，将喉间那哽咽压下去，沙哑着嗓音道：“我没事的，有一件事需要尽快想你们汇报。”
    看着三人微微惊讶的目光，周曦甯咬牙道：“这次任务被泄露了，我们军部之中有L组织的卧底。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-15 20：56：30～2020-08-16 20：56：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶、Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    103、第 103 章
   
    “怎么会？！”元Z闻言眉头深深锁起， 脸色极为难看道：“计划失败了吗？”
    “不，我已经将L组织的中央光脑控制系统成功炸毁，但是在执行任务的途中， 我偶然与沐熙DD就是那名之前潜伏于帝都学院中的L组织特务相遇了，她同我说， 她们早已得知了这次计划， 但似乎情报却并不完整。她们以为我们的目标只是那超级计算机，执行任务的人员也只有徐漾前辈。”周曦甯将徐漾当时所说的话又向三人重复了一遍。
    听到任务已经完成， 元Z才总算松了一口气， 但蹙起的眉却并未松开。一旁的周英奕思索片刻后道：“沐熙所说的话， 有没有可能只是为了让我们胡乱猜疑，自乱阵脚？毕竟她可是为L组织所服务的。”
    “如果真的是这样，那她便应该在遇到我之后直接阻击我， 但她不仅没有那样做，反而帮助了我，否则我恐怕已经葬身于那里了。”周曦甯摇摇头否定了这个猜测，道：“她说她留在L组织中， 也是不得已而为之， L组织应该是手上握有什么威胁她的筹码，或许我们可以将其找出来， 帮她解决这个问题，将其策反……不过比起这个， 当务之急是必须将潜伏在军部当中的那名卧底揪出来…”
    “知晓这次计划的人少之又少，我所知道的， 仅有我身边那几名参与了此次计划战略商议的指挥官。但是他们都是知晓全部计划的，不存在只知晓一半的情况。”元Z低眉沉思道：“不过，徐漾最开始交上来的战略计划， 倒是同那人所透露出的一样，其中并不包括你的参与。我想很可能是制定最初计划时，徐漾她同身旁人议论商讨过这些。”
    “既然如此，那这个卧底便很可能是第七军中的人了。如果接下来的所有战略计划都瞒住第七军进行呢？或是通知他们假的战略计策，以确定这名卧底的存在？”周曦甯紧握着手中那块怀表，敛眉道。
    一想到很有可能是徐漾身边信任的人将这次计划透露给L组织，欲致她于死地，周曦甯心口就掀起难抑的怒火。
    “小甯，我知道徐漾牺牲对你打击很大，但切勿意气用事。如果真这样做，很有可能会使得将士离心。接下来的战役不能少了任何一支集团军的力量，因噎废食、自断手足是万万不可取的。”何雨轻柔的抚摸了下她的头，以作安慰道。
    周曦甯也意识到了自己这饱含愤怒情绪的提议有诸多弊端。她深深吐出了一口气，缓解了下心头的怒意后，继续在脑海中思索着可行之法，但那已然过于疲惫的神经却传来了不堪重负的钝痛之感，仿佛有一柄重锤在脑中狠狠敲打着一般。
    何雨见她那透露着痛苦意味的神色，有些担忧的揉揉她的脑袋，轻声道：“好了，你的精神已经很疲惫了，操之过急是思考不出来好办法的。现在好好睡上一觉，等起来再一起商量怎么解决，好吗？”
    周曦甯明白何雨所说的是事实，只好压下心中的急切与不甘，抿唇点了点头。
    目送着三人离开病房，周曦甯缓缓躺下身子，早已疲惫到极点的身心迅速松懈下来，意识仿佛消融在了这温暖舒适的床榻中。
    许久未曾在医疗室中熟睡过了，犹记得上一次还是L组织突袭陆氏集团庆典的时候。明明她伤的并不重，可洛尘漪却担心成那个样子，硬要留在她身边守夜。
    周曦甯因着药物作用而产生的睡意早早睡去，直到日上三竿才睁开迷蒙的双眼。
    映入眼帘的第一幅画面，便是洛尘漪将刚煮好的周端进来，在那腾腾的热气与温暖的阳光中向她看过来，眉眼弯弯，如同一位误入凡尘的天使。
    用最后一分清醒的意识将那幅画面再度回忆了一番，周曦甯清楚的知道，她这次醒来将再不会看到那样美丽的画面。
    ……
    “自那天通讯忽然断开之后，你的通讯我就再也没成功拨通过了。”王玉琦蹙眉对光脑中那通讯道：“究竟出了什么事？”
    “你所给出的情报并不完整，除了徐漾以外，周曦甯也参与了这次任务。在我们被徐漾吸引了所有注意力的时候，她趁机去炸毁了组织的中央光脑控制系统。”虽然已经过去数天，但洛溪再度说起此事时，神色仍旧带着几分阴郁。
    “什么？！”王玉琦不可置信道：“怎么会？可是她亲口和我说那些计划，我可是都录下给你听了。她那时又不知道我身份，总不可能刻意告诉我一个错误的计划吧？”
    “并不是告诉你错误的计划，是那是计划本来就是半成品，只能说这是一个让人难以接受的巧合吧。”洛溪叹了一口气，道：“以后再有什么消息，便给这个光脑拨打通讯告知我。”
    “行吧。希望这只不过是伟大计划道路上一块小小的绊脚石，并不会影响那最后的成功。”王玉琦耸耸肩，再开口时声音微冷了一些道：“徐赞他现在，确实已经是死了吧？”
    那天她只同徐漾说了那一句话后便失去了联络，也没来得及去看看徐赞在那战局中扮演了怎样的角色，又拿到了什么样的结局。
    “死了。尸体早就随着那些畸变人造人一同被处理掉了。”洛溪漫不经心说到。
    听着王玉琦那愉悦的笑声，洛溪勾勾唇角道：“你就不好奇徐漾她最后怎么样了？”
    “她那样固执的人，投降总是不可能的吧？结局无非便是死喽。”王玉琦轻笑一声，神色淡淡道：“好了，不多说了，一会儿我还有一个客人要来。”
    “真是冷血啊，明明是把你当亲徒弟一般的人。”洛溪笑笑道：“不过我欣赏你的冷血，只有这样才有资格当我们的盟友。”
    王玉琦无声的笑笑，抬手挂断了通讯。而下一刻办公室的门就被敲响了。
    拍拍自己的脸颊，调整了下表情状态，王玉琦道了声请进，一个外貌娇小但气场却十分之足的女孩便立刻推门而入。
    “呦，当了准将还真是不一样了，这办公室比之前那个可要豪华多了。”陆瑾妍笑眯眯的看着周围那些摆设，啧啧赞叹道。
    “这话别人说说还行，您一帝国首富说这话就有埋汰的嫌疑了啊。”王玉琦笑着摇摇头道：“这次突然过来，就是为了欣赏我的新办公室来了？”
    “嗨，这不是来恭贺你荣升准将嘛，说不准再过几天就要成为少将了，我这不赶紧过来打打感情牌？苟富贵，勿相忘啊～”陆瑾妍笑着调侃道。
    她的心情是真的非常好。因为王玉琦忽然得到原第七集团军军长的推荐，如今已是未来副军长颇有竞争力的一名人选，身价也是飞速上涨，原本族内那些叫嚣着绝不可能让王玉琦成为陆家家主夫人的那些老古董，此刻也都是有了松口的迹象。
    虽然现在王玉琦还没接受自己的情意，但是总归先跨过了门当户对这方面的坎。若是哪天王玉琦愿意接受自己了，也不用再为这方面的事所发愁。
    两人笑着交谈了许久后，陆瑾妍才因商务会议而不得不离开。
    目送着她坐上穿梭机后，王玉琦面上温润的笑容也逐渐一点点消弥而去。回到自己办公室后，她从衣袋里摸出那个陆瑾妍曾送给她的烟盒，眸中的光芒晦暗，仿佛孕育着一场风暴。
    被摩挲的光滑的烟盒手感很好，冰凉的触感也将心头那抹躁动压下去些许。王玉琦缓缓吐出一口气，重新开始阅读起桌面上的那些材料来。
    ……
    “……所以，还是没有办法吗？”何雨无奈的看向身边两人道。
    元Z眉间尽是愁绪，叹了口气道：“毕竟完全没有目标，甚至第七集团军这个范围都不是能百分百确定的，说不定与徐漾商讨的是别的集团军的干事呢？”
    “如果不能将其彻底处理掉，那将会是一枚随时可能引爆的炸弹，那样的结果我们可承受不起。”周英奕看向元Z道：“对了，你在L组织中安排的那名卧底究竟是什么样的职务？为什么没有通知你，L组织这次已经提前知晓了我们的计划？”
    “其实，这名卧底并非是我安排的，他是徐漾安排的。虽说之前为我们提供了诸多情报，但他具体身份却没有人知晓。”元Z摇摇头道：“一直与他相联系的也是徐漾，此次她去参与任务前方才将那人的联络方式交给我的。这问题我已经问过他了，据他所说的是，L组织误以为只有徐漾前去袭击，并不会影响计划进行，反而有利于她将L组织注意力都吸引到自己身上，有利于计划的进行，所以便没有通知我们。”
    周英奕与何雨闻言都是有些沉默。虽说这样的说法的确没错，但也未免太过于绝情。
    近一天时间的商讨，对于这名卧底身份的排查，三人仍旧是感到一筹莫展。就在他们都相顾无言之际，门却被忽然敲响。
    元Z高喊了一声请进，只见周曦甯推开门缓缓走了进来。三人均是愣了一下，何雨走上前微微蹙眉道：“医生说你这一段时间最好都要好好休息下，怎么这就从医务室出来了？身体感觉还好吗？”
    “放心吧妈妈，睡一觉感觉已经好多了。”周曦甯看着她有些担忧的神色安慰笑笑，随后转过身来看向元Z，正色了几分道：“我想，我们或许不用非得将这名卧底揪出来，而是换一个思路，去利用他。”
    104、第 104 章
   
    “利用那名卧底？”元Z有些惊讶的看向周曦甯， 颇有兴致的笑笑道：“说来听听，怎么个利用法？”
    “根据那名卧底所提供的情报，在L组织中为了控制人造人， 所有人造人脑中都被安有神经栓阻断装置，而这些阻断装置都由那台超级计算机所控制。也就是说， 只要能将那台超级计算机炸毁， 那么L组织中所有人造人都会无法继续行动。”周曦甯组织着语言缓缓说道：“我方才了解了下近日以来的军事时事，由于中央光脑系统被破坏， L组织无法再远程操纵那些身处前线的人造人士兵， 而他们又不放心将其交于未央国将领指挥， 所以这些天便将那些组织高层成员全部派遣到前线上，去指挥那些人造人战士了吧？”
    “你想趁这机会去再度潜入L组织大本营，炸毁那超级计算机？”元Z摇摇头道：“虽说那些高层干部都前往了前线， 但是那大本营里还有着无数的人造人，经过这次入侵后，他们只会把防线铸就的更加坚固，从外面潜入基本是不可能的事情。”
    “所以我才说要利用那名潜伏在我们身边的卧底啊。”周曦甯抬眸笑笑， 唇角勾起一个锋锐的弧度。
    “L组织的眼中钉、肉中刺可不光只有我们盛国， 虽说现在同未央国是合作关系，但只要他们战胜了共同的敌人盛国， 无疑将会为瓜分胜利果实而产生分歧，他们也不会想不到这个。”周曦甯食指轻轻敲打着有些瘦削的下颔， 低敛着眸光道：“这时虽然他们的主要目标是我们，但也不会不去考虑， 该如何在胜利后夺取更多的利益。”
    “你想要离间他们？可那总得有个能说的上话的人去吹吹耳边风吧。”周英奕愣了下，不明白为什么周曦甯会忽然把话题引到这方面，但还是思索了下回道：“未央那里我们并没有内应， 而L组织这里，无疑也已经知道了自己组织中有卧底，这时若那名卧底再上去吹未央国的耳边风，只怕非但不会离间他们，还会将自己暴露出来。”
    “离间他们的确很难，但是我们可以利用他们这份心理。”周曦甯眸中闪过一丝锐芒道：“如果L组织知晓，盛国派遣了一支小队赴往未央国境内，而这支小队手中握有能给予未央国以重创的秘密策略，他们会不会提前将这支小队抓起来，从她们口中撬出这个秘密呢？”
    周英奕的剑眉微微一震，轻嘶了一声道：“你是打算通过L组织安插的那名内鬼，将这假消息送到L组织耳中，然后主动被抓入L组织的大本营里，伺机炸毁那超级计算机？”
    “不光是炸毁超级计算机。不同于中央光脑控制系统，超级计算机制造起来并不难，全力之下用不了一个月便能制造出来一台新的，我们需要将那些留守在大本营里，负责人造人研究的科研人员，和可能留守的那些高层人员也尽数处理掉。”周曦甯神色冰冷如雪，话语中没有丝毫悲悯之意。
    她明白，对于敌人的悲悯，很有可能就会让自己的同伴陷入万劫不复的深渊。她绝对不想让徐漾的悲剧再发生一次了。
    “趁现在那些干部不在，只要炸毁超级计算机，人造人的防守就不攻自破，剩余那些人处理起来便轻松许多了。”周曦甯暗自思索了下道：“大概需要二十人吧，最好分为两支小队。”
    这下三人算是彻底明晰了周曦甯所制定的计划，都不禁扬起了惊喜的笑容。
    “如果有那名潜伏在L组织中的卧底帮助的话，兴许真的可以做到。”何雨双眸亮了亮，对一旁的元Z道：“现在能给他打个电话商议一下吗？”
    “我试试。”元Z点点头，轻点了下手中的光脑，将通讯拨打了出去，稍过片刻后便被接通了起来。
    “元Z将军，有什么事情吗？”
    元Z将音量调至最大，几人都清楚的听到了这声音。不过其明显被电子处理过，听上去粗矿暗哑，平平无奇。
    元Z将周曦甯所说的计划向他重复了一遍，那人听后沉默了许久，一时间通讯中只剩下了轻微的呼吸声。
    半晌之后，那人才缓缓开口道：“现在L组织中大部分人都前去了前线，所幸我还留在这里。若我能顺利将被俘获的二十名精锐救出，一起从组织内部突破，那么的确有很大可能将这计划顺利完成。那么现在这二十名人选定下来了吗？”
    周曦甯这时上前一步道：“暂时还没有，不过我一定会参与其中。
    我参与炸毁中央光脑控制系统的周曦甯。”
    一旁的何雨下意识张了张唇，但最后还是什么都没说出来。周英奕沉默的拍了拍她的肩膀，两人眸中均是难抑的担忧之色，但同时，他们也为这样的女儿而感到骄傲自豪。
    “我知道你。”那人似是轻笑了一声，随后缓声道：“好吧，既然现在人员还没有定下来的话，那就把第七集团军那几个候选军长全部拉到这次参与任务的人选之中。徐漾少将她最有可能同她们商议过计划，而且她们也是徐漾少将死的最大受益者。”
    “潜伏在军部中的卧底最有可能是她们，让她们随着一起来，也可以顺势将那名卧底揪出，不然一直留着一名卧底在军部，之后的行动都会有所掣肘。至于那些同行的队员，就暂且先瞒上一瞒吧。”
    周曦甯点了点头道：“也好，那等我们被带到L组织大本营后，就由我来和你联络吧。不过，我该怎么确定你的身份？”
    那人沉吟了片刻，轻笑一声道“那就来对个暗号吧DD究竟怎样的决定才算是正确？”
    “所谓正确，就是即使做错了也不后悔。”周曦甯下意识接上这下半句话来。
    这是电影《fate》中颇为有名的一句台词，来自于一位正义的朋友口中。
    “对。”那人含笑着点点头，道：“卧底的身份，还是越少人知道越好。并非是不信任几位，只是……这历史上任何一次情报的泄露，也都是出自信任的人口中。”
    通讯被挂断了，几人相顾沉默了片刻，周曦甯偏偏头道：“那计划就定下来了？不过该用什么办法去选则那些行动人员，才能在不引起那名卧底怀疑的情况下，将那几名第七军候选军长全部选入呢？”
    元Z低眉思索了片刻，抬眸笑笑道：“这就不用你担心了，曦甯能想出这个好办法，我这个老家伙要是连这点小事都处理不好的话，那可就太丢人了。”
    周曦甯见他一副胸有成竹的模样，心里也是放松了不少。朝几人告别后离开办公室，回到自己房间后将自己重重摔在了床上。
    睡了一觉虽然缓解了身体的疲惫，但神经却还是突突着疼。她隐约记得自己似是做了一场噩梦，但醒后却遗忘了许多，留在记忆中的，唯有洛尘漪那看向自己，却仿佛是看向一个陌生人般的冰冷目光，还有那在大火之中熊熊燃烧着的盛国。一道道自己熟悉的身影在那大火中被吞噬，父母的、季宁的、徐漾前辈的……
    心中仿佛被针狠狠扎了一下，泛起尖锐的疼痛来。周曦甯再度睁开双眸，重新坐起来，走到书桌前开始详细规划起这次的行动。
    她紧抿着双唇，眸中闪过一丝执拗之意。虽然如今洛尘漪与帝国所前行的方向可谓是背道而驰，但即便面对这般糟糕的情况，她还是不想抛下这其中的任何一样。
    说她天真也好，傻也罢，只要还有一线希望，她就不会放弃这样的想法。
    只是……如果那一线希望真的破灭掉了呢？那时的自己又该如何抉择？周曦甯心中忽然升起这样的想法。这是她一直下意识忽略的想法，此刻却像是被那场噩梦唤醒了般，在脑海中不断浮现，压也压不下来。
    手中的笔在纸上画出了凌乱的线条，一如此刻她那复杂难言的心绪。
    如果真到了那一天，自己不得不做出抉择的时候，自己会……选择怎么做呢？
    ……
    “……那么，今天的会议就到此结束了。前往未央国执行任务的二十人，将分为两支小队，分别由周曦甯上校与季宁中校为队长，其余十八名人选将从自愿报名的人员中选出。由于这次任务十分危险，必须提前做好为国捐躯的心理准备，还望各位都要三思。”元Z将面前的资料收起来，站起身后朝在场所有人庄严敬礼道：“愿明日的太阳，仍旧能将盛国的每一寸角落照亮。”
    所有人同时站起身来敬礼，随后逐个离开会场。
    外面正在下着绵绵密密的细雨，王玉琦缓缓呼出一口气，看着在面前升腾而起的白雾微微有些失神。
    一只素白的手拍了拍她的肩膀，王玉琦回神扭过头去，元琦笑着对她眨了眨眼。
    现在元琦在第二集团军从事工作，前不久因为一个第二军与第七军共同执行的任务，两人相识并结交成不错的朋友。见到是她，王玉琦也露出一丝笑意来。
    “距离上一次见面才没过两月，转眼间都成为准将了，恭喜啊。”元琦笑眯眯道。
    王玉琦面上却流露出一丝悲伤，垂眸苦笑一声道：“我却宁愿不要这个身份……”
    “呃……”元琦自觉失言，毕竟方才会议上刚刚宣布了徐漾少将的死讯，而且听说徐漾同王玉琦私下关系极好。
    “哎呀，我是想告诉你一件事啦。”元琦吐吐舌头，有些神神秘秘的靠过去悄声道：“你打算参与这次行动吗？”
    作者有话要说：感谢在2020-08-17 21：00：18～2020-08-18 19：31：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：呃呃呃→＿→ 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    105、第 105 章
   
    “为什么突然问这个？”王玉琦轻笑了下， 朝屋檐外伸出手来，感受着那冰凉雨丝落在指尖的感觉。
    “因为这次行动很重要，尤其是对于你来说。”元琦悄眯眯的的看了看四周， 发现没有人后才转过身来，看着她口气有几分严肃道：“现在第七集团军副军长候选人员， 包括你在内一共有五人。为了确定最后的人选， 我祖父他决定会将这次行动中的表现列为重要的参考条件，也就是说， 只有参与了这次行动的人， 才有资格去竞选第七集团军的副军长。”
    王玉琦眉头微微蹙起了些， 道：“你是从哪听到这些消息的？”
    “我祖父他的亲卫口中，这消息本来也就没打算瞒你们，我也不过是提前些告诉你罢了。”元琦耸耸肩膀道：“副军长职位虽好， 但是也得有命才能当上。按照我祖父他的说法，这次任务可不是一般的凶险，最好还是要三思而后行。”
    “那……听你这么一说，是不打算参加这次行动了？”王玉琦偏头看向身旁一副无所谓模样的元琦。
    “不， 我会申请参加。”元琦笑着挑挑眉道：“如果真的能仅以自己生命为代价， 来换取这场战争的胜利，让无数生命不必白白牺牲的话， 那是再好不过的了。”
    王玉琦沉默了下，闭眸发出一声轻轻的喟叹道：“是啊……难做的事和应当做的事， 往往是同一件事……”
    两人都是有些沉默，漂泊着的雨却是越来越大了， 有几缕被风卷着拂在元琦的面庞上，冰冷的触感让她微微蹙起了些眉。
    这场不存在于天气预报中的大雨，把许多未拿伞的同事都堵回了会场内， 元琦也有些想返回去，只是不好将王玉琦一个人留在这里。
    “不过说起来，这次任务就这么大摇大摆公示出来，让众人自愿报名真的好吗？”王玉琦片刻后重新睁开双眸，不知是不是因为雨的缘故，元琦莫名觉得她的双眸湿漉漉的。
    “为什么这么说？”元琦有些疑惑道。
    王玉琦看着面前那细密的雨帘，轻声道：“如果在这场与会者中有一名L组织的卧底，那么这场行动，将无疑会是一场通向地狱的旅途。”
    元琦
    一愣，随后不由缓缓打了个寒颤。
    “别开这种玩笑，与会者都是帝国功勋爵位世家后辈，他们的根就在这里，怎么可能背弃国家呢？”她有些结结巴巴的反驳道，不知道为何，王玉琦的话让她心中莫名升起一股紧张之意。
    “我的根可不在这里，我对我那混蛋父亲可没一点儿好感。”王玉琦勾起唇角，偏过头去露出一个恶劣的笑道：“要是我是卧底呢？”
    看到她那恶作剧的笑容，元琦心中那不安退散了许多，没好气的冲她翻了个白眼，目光移开时，却像是被什么吸引了注意力，不由微怔了一下，随后坏笑着对王玉琦道：“好吧，虽然你的根不在这里，可你的未来在这里啊～”
    王玉琦还没反应过来她是什么意思，便看到元琦忽然举起手来笑着挥手道：“陆侯爵，这里这里！”
    一个踏着水的脚步声自身后响起，王玉琦仓促的转过身去，只见陆瑾妍正朝着这里跑过来。
    她的手上并未拿雨具，细密的水珠挂在她那深咖色的长发与长长的睫毛上，滚动着滑落。素白的脸上未着粉黛，自然清新的仿佛山野里忽然跳出来的精灵。
    等到陆瑾妍也躲入这屋檐下，元琦朝她打了个招呼后便非常识趣的独自离开。而王玉琦看着面前湿漉漉的陆瑾妍，神色有些无奈的递过去一张手帕道：“怎么忽然来了？”
    手帕上有着好闻的薰衣草的香气，陆瑾妍趁着擦脸的时候深深吸了两口气，笑眯眯道：“来送你一个东西。接下来一段时间我要前去姜国谈一笔生意，可能短时间没办法回来，所以得快些把它送给你。”
    这些年来，陆瑾妍送了她不少东西，小到毛巾牙刷，大到办公室内的那些家具，很多都是陆瑾妍亲手送给她的，但王玉琦还没有见过有哪次为送礼物而这么着急。
    看着她从内襟的口袋中缓缓取出一枚红水晶吊坠，王玉琦不禁微怔了一下。
    这是她第一次收到首饰礼物。虽说这首饰看上去就是价值不菲的，但是对于陆瑾妍这样忙起来面前掉下栋别墅都懒得去捡的人，王玉琦实在猜不到这首饰是有什么玄妙，让她这么着急着送过来。
    红水晶吊坠是一朵玫瑰花的形状，入手
    间带有着丝丝热意，将她之前被雨水染上凉意的指尖温暖起来。
    陆瑾妍轻声道：“这是只有在炎国才出产的一种珍贵矿物，名字叫做火水晶。当地人将其视为凤凰涅后留下的圣骨，寓意为平安喜乐、绝处逢生。”
    “你……是要去参与那场行动了吗？”
    王玉琦眸光微敛了几分，轻笑了声道：“消息还挺灵通。”
    “带上它吧，它会保佑你一切平安。”陆瑾妍认真的合上她握着吊坠的手，笑道：“姜国的茶特别有名，这次过去我会顺带着学学泡茶，等你回来以后我再泡给你喝。”
    “很期待呢……”王玉琦轻声道。
    陆瑾妍笑笑，俏皮的吐吐舌头道：“那我就先走啦，上午还有一场会议。”
    “好。”王玉琦摸了摸她的头，那触感一如记忆里一般的顺滑。
    一步、两步……她看着陆瑾妍缓缓退到了那雨幕之中，手中的水晶像是忽然在她心口点燃了一缕火苗一般，她下意识向前迈出了一步，开口唤道：“陆瑾妍……”
    陆瑾妍转过身来，雨幕遮住了她的眉眼，让王玉琦看不清她此刻是何神情。
    王玉琦看着她，深吸了一口气道：“这次我要是能平安回来，那我就……”
    剩下的话被忽然而至的火热嘴唇尽数堵住，王玉琦骤然睁圆双目。
    明明这家伙体能差的根本不像是一个Alpha，可那一瞬自己竟然没能看清楚她的动作。是头脑过于发热了吗？
    如此想法片刻间便消弥于那片火热之中。两人均未更进一步，只是简单的唇与唇的相碰，但掀起的万丈狂澜却足以淹没心中的一切。
    不知过了多久，陆瑾妍才终于退了半步，一边深深喘气，一边低声道：“别瞎立flag……”
    王玉琦同样是低头微微喘着气，直到现在分开之后，她才发觉自己方才竟然一直忘记了呼吸。
    两人均默契的没有谈及这个突然的吻，王玉琦将陆瑾妍一路送到了停机坪，目送着她坐上穿梭机。
    回去的路上又碰到了元琦，只见她看了看王玉琦的唇，便挤眉弄眼着发出暧昧笑声。等到王玉琦回到自己的房间后照了照镜子，才发现自己的唇微微肿了起来，像是涂了厚厚的胭脂一般，指尖轻触中还带着酥酥麻麻的痛意。
    哑然失笑了一声，王玉琦闭眸躺了片刻后再度起身，检查了下房门与窗户的栓锁都合上后，轻点了几下手中的光脑，拨出一个通讯。
    指尖的那枚火水晶仍旧散发着温暖之意，却再也到不了王玉琦的心中。她对刚刚接通的通讯轻声道：“喂？有一件事想要告诉你……”
    窗外，那初初停下的雨，伴随着忽然再度响起的电闪雷鸣，又一次席卷了这一方天地。
    ……
    功能匕首、纳米绳轮、能量棒、凝血栓剂……周曦甯一样样清点着身上的东西，同时与一旁的季宁默契的对视一眼，两人均挑挑眉笑了下。
    季宁是昨日中午方才赶到这里的，因为要调整状态和准备行动事宜，两人一直都没能空出些时间单独相见一下，此刻周曦甯看着那一丝不苟检查物品的季宁，惊觉于这两年间她的变化良多。
    那个大大咧咧、粗神经的季宁，已经真真正正的成为了特种作战部队的王牌，一举一动都透露着机器般的精确。
    看着这样的她，周曦甯心中蓦然涌起了一股酸涩的意味。看来沐熙一事，对于季宁的打击比她想象中的还要大。
    低垂下双眸默叹了一声，目光却与那药剂柜下面的一排针剂不期而遇。
    缓缓流淌的药剂散发出如彩虹般缤纷的色彩，周曦甯微微咬了咬唇，蹲下身子取出了一支，插在了随身的药剂槽中。
    直到外面响起一声雄浑如鲸鸣般的声音后，众人纷纷走出装备室，仰头看向那台黑色的战舰。
    身着肃穆戎装的元Z从战舰中走出来，看着面前二十名肃立着的身影，一一拍了拍她们的肩膀，最后挺直自己的身板，庄重道：“帝国的勇士们，武运昌隆，祝君凯旋！”
    二十道身影一齐敬礼回应，依次踏上那战舰之中。
    这艘战舰拥有着世界上最先进的反侦察系统，可以将她们送至未央国境内，但剩下很长的一段路还需要她们自己开走。
    说来也有些奇怪，她们只知道自己的任务是前去未央国，用那个“秘密武器”给未央国造成重创，但除了两名队长以外，其余人都不知道这件“秘密武器”究竟是什么。它是抽象的？还是具体的？对此元琦心中充满了好奇。
    这段战舰上的旅程还有一段时间，她想去问一问周曦甯或季宁，却又有些犹豫。而就在这时，她那透露出强烈好奇欲望的目光忽然撞上了王玉琦的视线。
    王玉琦看着她扬了扬唇角，随后偏头对坐在自己身旁的周曦甯轻笑一声，问道：“队长，那样据说能给未央国造成巨大创伤的秘密武器究竟是什么啊？任务马上就要开始了，透露上一点儿呗？”
    她的声音并没有刻意压低，一旁的人也都听在了耳中，此刻一齐抬起头来，看向周曦甯的目光中透露着压抑不住的好奇。
    周曦甯看向王玉琦，她的神色坦坦荡荡，唇角带着一抹温润的笑意。周曦甯相信，只要自己说无可奉告，她便会立刻摆摆手开个无伤大雅的玩笑，将这一笔轻轻揭过去。
    这几年来她同王玉琦并没有什么来往，此刻再见到，却忽然觉得，眼前这个人不再是以前那般干净纯粹了，看着她仿佛隔着一层雾般不甚明晰，甚至在周曦甯的心里，有种这人十分危险的感觉。
    “既然元Z将军做出了只将那秘密告诉我和季宁的决定，那必定就有着他的理由，所以现在最好还是对大家暂且保密一会儿。而之后的任务途中呢，也是拜托大家尽量按照我和季宁的命令行事。”周曦甯抱歉的笑笑。
    礼貌客气的话语让众人并未产生丝毫不快，纷纷笑着表示接下来的任务尽管吩咐。
    王玉琦也是笑着应声，而周曦甯却看着她又缓缓开口道：“并不是不信任大家，在座的每一位同伴，我都可以毫不犹豫的将后背交给她。只是，历史上哪一次情报的泄露，不是出自信任之人的口中呢？”
    周曦甯的眼神仍旧温润柔软，可此刻这份温润柔软却像裹着锋锐坚韧的绸布，一旦抽去，将会立即暴露出那柔软外表下的利芒。
    王玉琦微怔了一下，随后轻笑着点点头，敛眉道：“的确，你说的很有道理。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-18 19：31：57～2020-08-19 18：36：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Dangerously 5瓶；北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    106、第 106 章
   
    洛尘漪正伏在案前， 仔细阅读着手中资料，轻轻的敲门声却忽然响起，她眸色丝毫未动， 只喊了一声“进”。
    洛溪推门而入，正准备行礼时， 却蓦然愣了一下。
    映入眼帘的画面实在太过旖旎。洛尘漪应当是刚刚洗过澡， 只裹着一张浴巾便坐在桌前，大片雪白的肌肤暴露在空气中， 明媚的曲线仿佛那春日曦光中柔和的远山。
    聚起的水珠顺着她那亚麻色的长发缓缓流下， 洇湿了那张浴巾， 一路滑落到那引人遐思的地方。此刻洛尘漪所散发出的美丽，即便是从心底将其当做主上的Alpha洛溪也不禁失神了片刻。
    好在他即刻便反应过来，忙跪下垂眸， 不再去看向洛尘漪。
    “有什么事情吗？”洛尘漪头也不抬，淡淡问道。
    “回殿下，今日便是盛国派人前去未央国，欲要用手中持有的那件‘秘密武器’重创未央国的日子。”洛溪恭敬道：“现在王玉琦已经将两支队伍的前行路线发给了我。”
    说罢， 他抬手将一份文件递了上去， 片刻之后一股带着湿热气息的柠檬味靠近过来，手上那份文件随之被取走。
    “能够重创未央国的秘密武器吗……”洛尘漪翻阅着手中的资料， 眸色淡然道：“有点儿意思，既然知道她们的路程， 那就派人去把她们抓起来吧。那些以我基因培养出来的人造人，现在性能测试的如何了？”
    “经过测试， 这一批人造人都已经具备了独立的人格与智力，是可以正常使用的了。”洛溪面上露出一抹笑容。
    洛尘漪的想法的确是正确的，在她洗去那些情感之后， 以她神经信息复刻出的那些人格不再与肉。体产生排斥反应，新的一批人造人可谓是与他们最初所设想的一模一样。
    而在抛去情感后，洛尘漪的行事风格也变化了许多，一切都追求这最高效化，往日中还能在她身上看到的那些鲜明情绪色彩，此刻倾数退却，宛如一台冰冷而精确的机器一般。
    这样的改变给组织带来了莫大的好处，洛溪也为之而欣喜，但在看到洛尘漪此刻完全没有一丝少女该有的羞涩时，心中却泛起了一股酸涩之意。
    洛尘漪轻笑了一声，
    但笑意却丝毫不及她的眼底。与其说是情绪流露，不如说是理智告诉她在听到这个好消息后应该笑一笑，所以她便笑了一笑。
    “既然她们分成两支小队，那就让人带上些人造人去抓捕她们吧，正好也测试一下性能。”洛尘漪沉吟了片刻后又道：“我去抓捕周曦甯那一队，至于季宁所带那队，就交给沐熙吧。我倒想看看，她是不是真对那季宁还留有感情，成为组织的叛徒。”
    “遵命。”洛溪应声颔首。
    洛尘漪继续翻阅着那资料，等到揭开最后一页时，她的眸光忽然一凝，始终冰封的神色露出了一点迷茫之意。
    最后一页是所参与这次行动的人的相片。她探出食指，轻轻点了点那身着军装的周曦甯，闭眸呼出一口气来。
    脑海中一下子翻掠过许多记忆的碎片，她却看不太清晰。
    心中空洞洞的，一丝波澜也无从泛起。明明自清洗过记忆后就一直都是这样了，但她却第一次莫名觉得那里是该有什么东西的。
    该有什么？她不知道，她只是本能的厌恶这种空洞的感觉。
    将手中的资料放下，洛尘漪抬首间，神色又转化为原先那冰冷之色。她看着洛溪忽然寒声问道：“既然情报中说，周曦甯与季宁都知道那件所谓的‘秘密武器’，那死掉一个也是可以的吧？”
    洛溪一愣，不解道：“您的意思是……”
    “我想杀了周曦甯，直接在抓捕她们那队的时候将她处决掉。”洛尘漪走回桌前，将摆放在那里的一柄匕首缓缓抽出，锋锐的寒芒映照出她那冷厉的眸色。“留下一个知晓秘密的人，和那十七个用作要挟的筹码，已经足够了。”
    洛溪闻言迟疑了片刻。洛尘漪所说倒是也可以，依照着之前周曦甯便来参与过一次必死行动看，从她口中撬出情报的可能性本就远低于从季宁口中撬出情报的可能性。可是……哪怕可能性再低，留着她也是有用的，直接将其杀掉就着实是有些浪费了。
    “怎么？不可以吗？”洛尘漪冷冷的撇了沉默不语的洛溪一眼。
    洛溪抿了抿唇，恭敬跪俯道：“谨遵您的意愿。”
    洛尘漪这才缓和了几分神色，挥挥手示意他离开。
    洛溪垂眸离开
    房间，关上门后缓缓吐出了一口气。
    这还是自洛尘漪被清洗过情感后，第一次做出的不理智的决定。一个没有情感的人，却对另一个人报以这么强烈的杀意，与其说是憎恨厌恶，不如说是太过在乎。
    因为太过在乎，所以下意识的害怕，害怕自己的理智会再一次因为那人而崩塌。
    洛溪眸中流露出一丝冷意。或许，比起获取那个能重创未央国的秘密，尽快解决掉那个让洛尘漪殿下如此在意的周曦甯，才是更加关键的问题。
    ……
    “呼……”
    周曦甯哈出一口气，在面前飘飘洒洒的如丝冷雨中晕染出一片白色痕迹。
    每年这个时候，盛国与未央国的边境一界，总是这样一片风雨潇潇的模样。一缕寒风夹杂着雨丝灌入她的领口，周曦甯默默将肩侧的衣襟竖起来，踏步走入这一片迷蒙的雨幕中。
    街道上仍能找出这里曾经喧嚣热闹过的痕迹，但此刻却一切归于平静。这座城市像已然逝去的巨人般，沉默的伫立于此。这座边境的城市，早在未央国还未正式宣战之前，便撤出了所有的民众，如今只有她们十个人还在这里活动。
    按着约定，此刻已经该是与季宁每天固定联系的时间了，可她发出去的信息却是石沉大海，迟迟得不到回应。她们是已经顺利被抓住了吗？还是发生了什么别的意外？
    周曦甯轻轻叹了一口气，走入了一栋居民楼中，将身上的水珠随手甩了甩，缓步上楼至一户门口，上前屈指叩响那约定好的暗含，门随即便被一个女生打开了。
    周曦甯走了进去，随手将湿透的外衫挂在门口的衣架上DD那里已经挂有数件黑色长衫了。
    屋子里一众队员都在围坐在那敦实笨重的取暖仪旁边，一边招呼着刚进来的周曦甯，一边给她让了个位置。
    房间中非常空旷，能搬走的基本都被搬走了，唯有这个从角落中翻出来的取暖仪，许是因为太过笨重陈旧的原因，被遗弃在了这里，众人修了修之后倒是还能用，倒是在这阴冷绵长的雨天里给了她们几分温暖。
    “队长，今天还是没什么收获。”一名队员偏头看着她，有些无奈道：“能不能具体说一说那样东西究竟是什么样子啊，光是凭借着那‘非常特殊，一看就能辨认出来’的情报，实在是太难找出来了。现在找了两天一点儿发现也没有，跟无头苍蝇似的……你不是说你见过那东西的相片吗？给画一个大家也好找啊。”
    周曦甯看着周围看过来的数道殷切目光，在心底无奈的叹了口气。
    她哪看过什么照片啊，这所谓的秘密武器也不过是编出来的而已，只是想留在这里等着那L组织上门来抓罢了。而编造那秘密武器就在这座城中的谎言，也是想着或许能借此来分散些L组织的注意力，让他们派上几批人好好来这里找找，到时候她们从L组织大本营里突袭也会轻松上些。
    “都说了，因为一些原因，我确实不能将照片上那东西画出来给你们，还是好好找吧。兴许那东西不在这里，在季宁她们那队去的地方也说不准呢。”周曦甯耸耸肩道。
    照片是肯定不能给的，她还要靠那虚构出来的照片保住这一队人的命。毕竟要是这其中某人是卧底，将那所谓的照片给了L组织的话，那她们可就没有活下去的价值了。
    众人闻言也只能再度叹了口气，一边取暖一边啃起能量棒来。
    周曦甯环视了一圈，蹙了蹙眉道：“王玉琦呢？怎么还没回来？曾冉，你不是和她一组的吗？”
    “哦，她去上厕所了，所以可能会晚回来一会儿。”曾冉将口中的能量棒吞下，又挠了挠头看向手中光脑，有些呐呐道：“不过好像这时间确实是有点长了……”
    周曦甯没提她还没怎么注意，这时反应过来心头不禁升起一阵担忧，正在她犹豫要不要出去找一找的时候，门却忽然被敲响了，听到那熟悉的声音规律，曾冉眸色顿时亮了亮，笑道：“总算回来了。”
    她站起身来登登跑去开门，正准备问问王玉琦怎么这么慢，脸上的神色却忽然凝住了。
    站在门外的不仅只有王玉琦，还有着数名身着黑色长风衣的人在那里静静立着，见她开门，抬手便朝她开了一枪。
    没有疼痛，但意识却在一瞬间模糊了下去。
    是□□。曾冉看着面前那轻笑不语的王玉琦，眸中满是不可置信。
    用尽最后一丝力气，控制着身体朝门口倒去
    。她要为屋内的同伴争取时间，哪怕只是一秒钟也好。
    洛尘漪看着朝自己张牙舞爪扑过来的女人，眸光冰冷的抬手将她甩向一旁，但头上的兜帽却是被勾了下去，一头亚麻色的长发暴露在了空气之中。
    一道锐利的目光骤然落在了她的身上，洛尘漪抬眸朝那目光的源头看去，只见周曦甯正站在那里，用力扣在门框上的指尖微微发白。
    洛尘漪轻轻扬起了一个微笑，却让周曦甯陡然升起了一种陌生又危险的感觉，仿佛面前是一匹正欲嗜血的狼。
    作者有话要说：抱歉抱歉，最近事有些多，欠的章节会尽量补的，还望各位客官大大海涵<（＿ ＿）>
    感谢灌溉营养液的小天使：Linda的小迷妹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    107、第 107 章
   
    如同是在看一个陌生人的冷漠神色， 一如前些日子中那久久徘徊于她梦中的画面。焚烧盛国的大火、一个个消失于烈焰中的身影，此刻蓦然浮现在她的脑海中。
    一道银芒骤然朝她袭来，打破了她脑海中那些回忆幻影。略显狼狈仓促的挥起匕首将那银芒挡下， 随着“叮”的一声脆响，周曦甯看着那地上掉落的麻醉针， 反手朝屋内比了个手势。
    这是早已约定好的命令指示， 众人看着周曦甯那堵在门口、大有一夫当关架势的身影，咬咬牙后便从窗户上跳了下去。
    她们明白， 逃掉的可能性几近于零， 既然王玉琦是卧底， 并在此刻将L组织光明正大的领上门来，那就代表着他们已经做好了一切准备，她们此刻已然是翁中之鳖。所以每一个人都将匕首反握在掌中， 准备随时结束掉自己的生命。
    而就在这时，光脑中一个信息却突然弹了出来，周曦甯的声音随即在她们耳畔响起。
    “象征性的跑一跑，然后被抓住就行， 别死了。”
    音讯播完， 随后便立刻被自动删除掉，前后时间不过数秒。落在地上的几人彼此对视了一眼， 眸中都是惊疑不定。
    这是一条提前便被编撰好了的信息，却在此刻才发到她们手中， 就好像，周曦甯对这一切都全在意料之中一般。来到这座城市， 找寻那所谓的秘密武器……她们先前所做的那些无用功，好似都是为了此刻王玉琦背叛，率领L组织人员登门而做的准备一样。
    此行的真正任务， 恐怕远非她们所想的那样。几人看着那些不出意料出现在她们周围的黑衣人，微微朝彼此点了点头后，便迅速四散逃开，一副要突围的架势，但不出片刻便被那些密集如雨的麻醉针射翻在地。
    周曦甯默默立在窗前看着这一幕，随后抬手将那窗户轻轻合上。
    “已经解决掉了吗？”一旁的洛尘漪开口问道，语气淡然的仿佛是在问朋友外面天气怎么样。
    “嗯。”周曦甯神色也是淡然，队友被顺利抓走，也算是把计划的第一步完成了。虽然有些不明白为什么眼前这些人，在那刚照面的第一下攻击未成功后便停手了，但周曦甯还没有天真到以为洛尘漪这次还会放过自己。
    她明显变了，上一次在那未央国海边相见时，她的眸中还闪烁着一些周曦甯所熟悉的东西，但此刻却一切都归于寂静。那美丽的琉璃色眸子，像是死去的晨星。周曦甯不知道究竟是发生了什么，心口那绵密的痛楚让她有些难以集中精力。
    深深吸了一口气，她强迫自己将目光自洛尘漪身上移开，随后定格在王玉琦的身上。
    “真没想到，卧底竟然会是你。我还记得，偶然曾在军部中听到过，你同徐漾前辈的关系有多么多么好，没想到最后却是你将她害了。”一想到徐漾，周曦甯的眸色迅速的冰冷了下来，心中的痛楚也转化为汹涌的怒火。
    “好人不长命，祸害遗千年。”王玉琦丝毫未在意周曦甯那嘲讽的语气，耸耸肩膀笑眯眯道：“所以你现在是打算作为一个坏人活下去，还是作为一个好人死掉呢？”
    一股狂风呼啸席卷而过，将那本就没有锁栓的窗户再度吹开，冰凉的湿润黏在了周曦甯的后背上，像一条阴冷的蛇。
    “出去。”洛尘漪忽然开口，目光阴冷的一如窗外那飘洒的雨。
    立在她身后的那些人闻言恭敬低头，半躬着身子退了出去，王玉琦此刻也察觉到了些洛尘漪的不对劲，疑惑道：“你怎么……”
    “你也出去。”洛尘漪再度将那冰冷的目光看向王玉琦，毫不客气的冷然道。
    王玉琦看着她那丝毫不带走任何感情的眸子，目光微敛了下，轻哼了一声转头道：“她可是知晓那样秘密武器的人，小心点别让她死了。”
    洛尘漪不出一言，反手将那道门重新合上，随后缓缓抽出了自己腰间的匕首。
    森严的杀气自她身上缓缓散逸开来，周曦甯的呼吸不由的加重，她丝毫不怀疑，洛尘漪就是本着杀自己而来的。
    她曾与洛尘漪战斗过，那所谓用最强基因创造出的完美肉。体并不是开玩笑的，如果洛尘漪真的下死手，她只怕会是坚持不了多久。
    “上一次、上上次，分别时我都告诉过你，不要再同我相见了，我是真的会杀了你的，可你为什么就非要来这里呢？”洛尘漪低垂着眸轻声喃喃，匕首被藏在她的腕下，她随时可以通过调整腕骨来使攻击出现在任何一个角度上。
    “没办法，我有我所必须坚持的东西，所以我必须来。”周曦甯也缓缓抬起了握着匕首的手，全神贯注观察着洛尘漪的一举一动。
    “就为了盛国？你有没有想过，你那所谓的忠义，在统治者的眼里不过是自我感动的愚蠢？为了那虚无缥缈的荣誉赞赏，便奉献上自己只有一次的生命，值得吗？”洛尘漪将自己素净无暇的左手伸出来，看着她轻声道：“我还可以给你最后一次机会，加入我们，我可以给你一切。如果你拒绝，我会毫不犹豫的杀掉你，别想着我会再手下留情，我已经将自己的情感尽数洗去了。”
    周曦甯一怔，眸中忽然被那似海潮般的悲伤吞没。洛尘漪看着她，心中骤然涌起一股烦躁与疼痛来。
    自洗去情感后始终维持着近乎于冷酷的冷静，此刻却忽然有些模糊起来。她无法凭借理智去判断现在的决定正确与否，她只知道，自己在心底渴求着周曦甯答应她。
    周曦甯沉默了半晌，忽然笑了一下，唇角弯起的弧度却是那样的苦涩。
    “是啊，你是洛国的统治阶级，高高在上，身边又是一群没有自我意识的人造人，自然会觉得战士不过是你随手摆放的棋子，听从你的命令毫不犹豫的放弃自己的生命……”周曦甯直视着洛尘漪，看着她那越来越阴沉的面色，轻轻摇头说道：“不是的。荣誉或是赞赏，从来都不是能让战士们从容赴死的缘由。我此刻能从容站在这里，徐漾前辈能从容前去你们的陷阱之中，不是为了那样愚蠢的东西。”
    “在盛国与洛国近七十年的战斗中，被战火夺取的生命数以亿计，我不想再看到那样的苦难炼狱。或许我会在今天死去，但我的生命将会在那些能继续平凡而幸福生活着的人身上延续下去，我的理想，将因为千千万万得以继续延续的理想而熠熠生辉。为此，即便是战死在这里，也没关系！”
    周曦甯摆出格斗的姿势，看着那面色阴沉如墨的洛尘漪，坚定的眸光中划过了一丝柔软。
    “既然如此，那你就怀抱着你的理想，去死吧！”洛尘漪紧咬着牙，脚下重重一踏向着周曦甯冲了过去。
    纷乱驳杂的记忆充斥着脑海，方才那绝非理智所做出的决定让她心中升起一阵惊怒DD明明自己已经将情感洗去了，可为什么还会因周曦甯而心乱？
    太危险了！这个人必须得死！
    锋锐的匕刃映照着锋利的眉眼，洛尘漪此刻满心都是将这把匕首刺入周曦甯心脏的画面。那样的声音，一定会非常动听吧？
    如琉璃般清澈的瞳孔，此刻却漫上了一丝丝血色，洛尘漪没有发现，此刻一味想着要理智、要杀死周曦甯的自己，其实早已失去了理智。她那刺击虽然快如惊雷，封锁掉了周曦甯一切逃跑的路线，但她自己却忘记了闪躲与防御。她那孤注一掷般的攻击后面，是她那空门大开的胸膛。
    看着神色狰狞的洛尘漪，周曦甯明白，只要自己抬起手来，稍微侧身便能以损伤一臂的代价，将自己手中的匕首送入洛尘漪的心脏，这样，便能为帝国铲除最为恐怖的一个敌人……
    可是有什么东西，却远比那迅捷如电的刀光更快，丝丝缕缕的缠绕上了她的心。
    早在前一世中，她便曾想过，如果有一天真要在洛尘漪与国家中选一个，自己会怎么选。可她没想到的是，这样痛苦的选择，自己竟然会不得不面对两次。
    前一世中，自己选择了国家，那现在呢？
    周曦甯眼中一切都仿佛忽然慢了下来，洛尘漪的胸口随着那急促的呼吸而微微起伏，她不由去想象着那下面鲜活跳动的心脏。
    手指微微颤抖了两下，周曦甯向后退了一步，松开了手。
    匕首落在地上的清脆撞击声响起，周曦甯唇角微扬，张开了双臂，不像是面对死亡，反而像是拥抱那阔别已久的爱人。
    “其实，我来这里，可不光是为了盛国。”周曦甯笑得轻浅而美丽，一缕泪痕缓缓从那闭上的眸中滑落。“也是为了你啊，尘漪……”
    一层蓝色的光幕忽然升起，那等离子防护罩所构筑的防御，在洛尘漪丝毫不留手的全力一击下，宛如一个脆薄的蛋壳般碎裂开来，缓缓消弥于空气之中。
    可洛尘漪的匕首却像是撞上了一层更为坚固的透明壁垒，所携力道如泥牛入海般消散，凝滞在空气中，再难前进半分。
    “
    曦、曦甯……”
    熟悉的呼唤忽然自耳畔响起，周曦甯猛然睁开双眸，眼前洛尘漪面色在狰狞中飞快转变着，暴怒、悲伤、恐惧……还有那深深的绝望。
    洛尘漪紧咬着贝齿，混杂着舌尖的鲜血，细若游丝的声音字字泣血般被吐出，一字一句都仿佛耗尽所有的力气，她道：“曦甯，杀了我……”
    周曦甯的泪已经模糊了视线，她想上前握住洛尘漪的双手时，却被一把推到在了地上。洛尘漪抱住自己的头，发出痛苦的低吟，周曦甯紧抿着唇看向她，眸光却忽然凝在了自己腿旁缚着的药剂槽中。
    一枚散发着彩虹光辉的针剂正静静插在那里，周曦甯心脏忽然不受控制的狂跳起来。
    这是能够强制Alpha发情的药剂，前一世中，她曾携带着如此药剂前去探望身处监狱的洛尘漪，并以此来诱发她的发情期，同她结合。
    本是一时间头脑发热而拿上的药剂，但此刻……或许真的能发挥上些许作用！
    看着已经陷入失控的洛尘漪，周曦甯一咬牙，将那枚针剂拔出，猛然扎入了洛尘漪的手臂中，同时释放了自己的信息素。
    柠檬与红茶的气息，顿时席卷了整间屋子。
    作者有话要说：感谢在2020-08-22 16：25：41～2020-08-23 20：57：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：起名废 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    108、第 108 章
   
    沐熙微敛着眉， 带着几分提防与审视的目光缓缓扫过周围那些人造人，见他们都在专心处理那些晕倒的盛国士兵，并未注意这里后， 方才轻舒了一口气。
    这些新一批的人造人与之前那些蠢笨的工具不同，拥有着独立思考的能力和意识。她明白现在组织还在怀疑自己便是那个潜伏着的卧底， 所以专程派自己来执行这次任务， 还让这些人造人来监视自己。
    心中暗暗叹了一口气，沐熙将这些事抛之脑后， 将那带着丝丝疼惜之意的眸光， 投注在了眼前季宁的身上。
    瘦了。沐熙默默想到。
    和三年之前的形象完全不同， 总是漾着甜美笑意的眉宇间，此刻已然被坚毅所替代，自己的小女孩， 如今也是一名优秀的战士了呢。沐熙不由探出手指，轻轻抚摸着她那带有一个小小疤痕的眉角，心中泛起一阵难言的酸涩。
    那时受一点点伤就要变着法子向自己撒娇的女孩，这些年来吃的苦， 又去向谁诉说了呢？
    轻轻闭眸， 沐熙回想着自己弟弟那面容，强行将心中那汹涌的情绪压下， 开始卸下季宁身上的装备。
    匕首、药剂、纳米绳……这些卸下后便直接丢在了一旁，只有那腕上的光脑， 因为可能含有组织需要的情报，沐熙将其握在掌中， 准备一会儿与其他那些战士的光脑一同回收。
    然而就在她的手指轻按在光脑上时，光脑却忽然被开启了，淡淡的蓝色光芒照亮了她那震惊的神色。
    她同季宁成为情侣的时间仅有那么一天， 但在那一天之中，她们却尽可能将一切普通情侣要做的事都去尝试了。拥抱、亲吻、喝情侣奶茶……以及将对方的指纹录入自己的光脑启动系统。
    贝齿紧咬舌尖，感受着那血气的腥甜，沐熙方才将口中的下意识的惊呼吞下。她没想到，也不敢想，时至今日，季宁竟然还未将她的指纹删去。
    压抑的情感如决堤的洪水般席卷而过，沐熙此刻只想去拥抱、去亲吻她。
    “沐熙大人，其余九名人员均已核查完毕，请求开始收纳返回。”一名人造人忽然在她背后开口道，那声音顿时将她已经岌岌可危的理智唤了回来。
    沐
    熙憋着胸口那股冲动，轻呼了口气道：“好的，把季宁也抬上去吧。”
    那人点点头后，随一旁的几名人造人一同给那些晕倒的士兵上了镣铐，随后将其抬上了车。
    沐熙拿着季宁的光脑，走向一旁集中存放光脑的箱子，抬手将其放了进去，但在那些人造人看不见的地方，她的手指却飞快的律动着，给通讯栏中第一位的周曦甯发过去一条信息，只有短短三个字：王玉琦。
    将箱子合上，沐熙装作若无其事的样子提着登上了车，看着窗外那飘洒着的雨微微出神。
    洛尘漪所带领的那支队伍出发要比她们稍晚上一些，此刻也一直没有发来成功的消息，兴许，自己的这条信息，真能给她们带来些许帮助吧……
    后视镜映照出了季宁那安恬的睡颜，沐熙不由扬了扬唇角，但随即想到一旦回了组织中后，季宁将会面临的那些，沐熙唇边的笑容便立刻消失不见了。
    沐晔和季宁的面容在脑海中交替闪过，最终沐熙只能发出一声低低的叹息。
    她千百次的想过，如果当初与季宁相遇时，自己是不带有任何目的的自由之身，那该有多好……
    光脑忽然一亮，显示季宁发来了一条信息，但此刻周曦甯却完全没有办法去查看。洛尘漪此刻已然化作一只完全丧失理智的兽，将自己紧紧压在身下，双目中满是猩红，浓烈的柠檬味信息素刺激的她手脚发软，用不上丝毫力气。
    “尘、尘漪……”周曦甯小声的呼唤着她的名字，因着身体的悸动，那吐露出唇的声音沙哑又柔软，带着似有似无的媚意。
    她们的契合度本就在八十以上，此刻在洛尘漪被药物强行导致发情的情况下，所释放的信息素也使得周曦甯的理智一步步向深渊滑落，身体中所产生的渴望让她难耐的微微扭动身子。
    地板上铺着薄薄的地毯，但对于娇嫩的肌肤来说仍旧显的过于坚硬，不过现在周曦甯也无暇顾及这些了，前一世中那方小小监牢中的画面在脑海中不断盘旋，她唇中溢出低低的轻吟，忍不住用那软软的、带着几分暗示性般的语调一遍遍呼唤着洛尘漪的名字，身前那红茶味的信息素也丝丝缕缕的缠上她，引着她慢慢俯下身来。
    两人的身体像是浑然天成的伴侣，一举一动中都透露着心有灵犀的默契，虽然理智全然消失，但却没有给对方造成一丝一毫的不愉快，一切都进行的那样顺理成章，仿佛此时此地，就应该由此人来伴随自己进行此事。
    窗前飘落进来几缕雨丝，洇润在了那瓦缝中的如米苔花上。清润的水流沾湿了那小小的花蕾，滴落间使得那蕊心轻轻打着颤，柔嫩的花瓣微微濡湿间显的更加娇媚而楚楚动人。
    房间里的温度进一步升高，周曦甯只觉难言的温暖与舒适包裹着身心，像是置身于一泓温热的清泉之中，一切烦恼都随之逝去，微阖的双眸中满是洛尘漪的身影。
    而比起只觉舒适与放松的她，洛尘漪的感觉却要更加奇妙许多。随着身体中的快感不断飙升，一股越发浓烈的熟悉感也出现在她的脑海中，眼前的场景都仿佛随之发生了变化，一会儿是破旧的公寓，一会儿又是那阴暗的监狱，唯独不变的只有面前这人的面容。
    脑海中好似被塞进来了一团东西一般，剧烈的疼痛仿佛要把她撕成碎片，好几个声音一同在脑海中呼喊了起来，她不由发出一声痛苦的低吟，下意识便加重了许多力气。
    一声惊呼响起，随后断断续续、夹杂着低喘的声音传入她的耳中。周曦甯用那柔媚的仿佛要滴出水般的声音轻轻呼喊着她的名字。
    “尘漪……”
    两滴滚烫的眼泪忽然自洛尘漪的眸中滴落了下来，烙印在周曦甯的胸口，唤醒了她几分模糊的神志。
    她勉强睁开双眸，看向身上的洛尘漪。她那眸中的血色此刻已然褪去，宛如宝石般闪耀的琉璃色瞳孔中，此刻正不断滑落着晶莹。
    心口像是被什么蛰了一下，酸涩的痛楚漫了上来。她能感受到，此刻洛尘漪心中那种不安与恐惧。
    强忍着那让身体酥麻的快感，周曦甯张开双臂，轻轻环住了洛尘漪的脖颈，紧紧拥抱住了她，在她耳畔轻声道：“别怕，我在这里呢，尘漪……”
    身体拥抱着身体，温暖传递着温暖，心连着心。脑海中那嘈杂的声音此刻瞬间安静，只有周曦甯那带着安抚的温柔话语在缓缓回荡。
    洛尘漪那无神
    的双目忽然睁大，一直在寒冷的暗夜中漂泊着的灵魂，忽然被一个温暖的怀抱拥在其中，所有的痛苦与害怕都离她而去，她缓缓睁开了双眼，看着面前的周曦甯，先是迷茫了一瞬，随后露出了一个浅浅的微笑。
    “周少将，好久不见。”
    周曦甯一怔，看着那烙印在灵魂深处的熟悉笑容，忽然有什么溢满了心口，一个不可置信的想法在那里大声呐喊着，面前这人！这人是……
    被充满的身体因这一惊而陡然紧绷，酸痛的、滚烫的、粘腻的、甜美的……一切一切都在交融着爆炸，将理智击溃成碎片，将身体放逐于天际。
    眼前只剩下了一片白光，回过神来时，洛尘漪正点开光脑，用冷厉的声音下达命令道：“出了点意外，留几个人在外面守着便好，其余人先把那些已经俘获的士兵送回去，周曦甯交给我来处理就行。”
    说完这些后她关闭了光脑，回过头来浅笑着看向正怔怔望着自己的周曦甯，方才那冷厉的神色仿佛只是个幻象一般。
    她将手放在周曦甯的腰间，轻轻一提，在周曦甯下意识的一声惊呼中，两人便换了位置。
    一边当着周曦甯的人肉坐垫，一边帮她轻轻揉着腰肢，洛尘漪笑眯眯道：“怎么样？腰还好吗？”
    周曦甯脸色顿时爆红，同时那熟悉感也越发强烈。在前一世中，发情期的第一波热潮结束后，洛尘漪也是这样笑侃自己的。
    不过腰的确传来了难抑的酸疼感，毕竟这一世中在着铺着薄薄地毯的水泥地面上，还不如前一世中那条件好些呢，至少监狱里还有张狭小的床。
    软软的瘫在洛尘漪那柔软的身体上，周曦甯犹豫了片刻，轻声开口道：“洛尘漪？”
    与之前呼喊“尘漪”时略显不同，是两人前一世中所熟悉的称呼语气。
    洛尘漪沉默了片刻，轻轻抚摸着她那长长的黑发，笑叹了一口气道：“好久没再听到你这么叫我了……比起这样的称呼，还是喊我‘尘漪’更好些。”
    “你怎么知道我是重生的？”周曦甯闷闷道。
    “这些年来的记忆我都有，只是刚刚才恢复了上一世的记忆。我那么熟悉你，又怎么会察觉不到呢？”洛尘漪轻笑着闭眸缓缓道：“虽说一开始接受起来是有点儿困难，但是既然你我能重活一世，或许也是老天爷的恩赐吧。”
    周曦甯心说你接受起来还算快了，她当初可是几天都没缓过神来。
    “那你现在感觉怎么样？之前那个自称是洛国末代公主的人格呢？”
    “她已经消失了，当我现在这个人格开始重新掌管身体时，她便无法再出现了。”洛尘漪吻了吻周曦甯的额头，又一点点吻过她的眉，她的眼……同时轻声道：“虽说洛国研究那么多年人造人，但最终也未曾真正了解，身为人真正宝贵的东西是什么。”
    “是什么？”周曦甯顺从的凑过去和她交换了一个吻。
    “是情感。”洛尘漪笑得温柔。“虽说在我前一世记忆还未恢复时，没办法压制住那一个人格，但是她却受了许多我的情绪的影响。而在上一世中，我也是凭借这你给予我的爱，一点一点夺回身体的主导权的。”
    “你给我的爱让我那样富有，便是拿帝王之位来换我也不愿屈就。”
    一句话洛尘漪说的神情又认真，看的周曦甯鼻子不禁酸了酸。
    不想掉眼泪，她故作一副凶巴巴的模样道：“怎么忽然这么会？把我那个青涩可爱的尘漪给我还回来啊！”
    洛尘漪一把抓住她在自己身上作乱的手，笑着讨饶道：“好啦好啦，虽然融合了前一世的记忆，但我并没有变哦，因为前一世的洛尘漪和这一世的洛尘漪，本就是同一个洛尘漪DD深爱着周曦甯的洛尘漪。”
    看着一下子安静下来，偏过头去忍不住泪意的周曦甯，她轻笑着仰头吻去她的泪痕，抚摸着她那光洁的背轻声道：“好啦，你也问了这些了，那我我问你一个问题。”
    周曦甯看着她忽然严肃认真的神色，点了点头。
    “既然重生，那前提肯定是死了……”说到死字，洛尘漪声音不由滞涩了几分，但还是坚持着开口问道：“曦甯，前一世中，你是怎么离开人世的？”
    洛尘漪知道，那已经是前一世中的事了，如今追究起来也没有什么意义，但她还是想去知道。
    “其实我也只是猜测……”周曦甯将前一世中最后晕倒前的画面描述了一番，随后若有所思道：“所以，我应该是去医院的路上出了车祸吧……”
    洛尘漪闻言，眸光不由暗淡了几分，低声道：“如果不是我标记了你后又死掉，你也……”
    周曦甯没等她说完，便一把捂住了她的嘴，蹙眉道：“不许说这样的傻话！你标记我，那也是我强迫你的好吗？”
    看着真动了几分怒气的周曦甯，洛尘漪只好乖乖将嘴闭上，正打算说着别的什么时，身体却突然僵了一下。
    周曦甯所坐在她的腰腹上，那里此刻却传来了一阵潮热之感，洛尘漪将眸光凝在了她那一点点泛起红晕的耳廓上，声音添上了几分暗哑道：“还有什么想问的吗？”
    当然有！周曦甯很想这么回答，她还想问太多太多的事，可身体中传来的躁动却只能让她抬起水润的眸，狠狠剜了洛尘漪一眼，似乎在责怪她的明知故问。
    洛尘漪轻笑了一声，用那富含磁性的声音在周曦甯耳畔轻声道：“既然没有，那就暂且先专心应付第二波热潮吧……”
    作者有话要说：感谢在2020-08-23 20：57：52～2020-08-24 16：30：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：vera 18瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    109、第 109 章
   
    三天的发情期， 在最开始一两次热潮中的间隔时间里，周曦甯还会想着要问一问洛尘漪那些事。可没过两次之后，她便被洛尘漪那过于优异的身体素质给弄的疲惫不堪， 只能用那点可怜的间隔时间抓紧休息、补充能量和水分，以准备下一场即将到来的热潮。
    舒服是真的舒服， 累也是真的累。三天发情期中最后一次热潮过去后， 周曦甯只能迷迷瞪瞪的窝在洛尘漪怀中，任凭她给自己清洗身体。
    不得不说洛国公主的身份还真是好用， 那些人造人绝对不会反抗她的任何命令， 所以在第二次热潮结束后， 洛尘漪便抱着周曦甯去往了一间更好些的屋子，并抽着空隙时间让那些人造人送来了舒适的大床，以及热水、饭食、紧急避孕药和避孕套等一系列物品。
    看着躺在洁白大床中沉沉睡去的周曦甯， 洛尘漪将避孕套摘下丢弃掉。虽说一次发情期便怀上的概率着实是蛮低的，但最好还是做好防护措施。
    轻轻抚摸这周曦甯那铺洒在洁白床上如黑瀑般的长发，洛尘漪唇角不由的一点点上扬，心中满是平安喜乐。
    跌跌撞撞走了这么久， 她们都还在这里， 已经是非常幸运的一件事了。如今一切都还有去改变的时间与契机，自己一定要把握好机会， 保护好曦甯。
    思索着接下来要做的事，洛尘漪的手指不由顺着那长发划到了周曦甯的眉眼、脸颊……指尖细腻肌肤的触感让她有些着迷。
    直到划至锁骨处的那抹殷红之上， 睡梦中的周曦甯因敏感处被刺激，不由发出一声嘤咛， 洛尘漪才由沉思中回过神来，手指如触电般骤然收回，眸色暗了一暗。
    标记自己心爱的Omega， 是烙印在每一位Alpha基因里的天性。在这次发情期中，她也曾无数次渴望着去咬下那个印记，但每次都在最后强行克制住了。
    不光是因为她那强大的自制力，更是因为周曦甯同她所说的，上一世因自己死去而痛苦不堪，甚至导致最后意外身亡的经历。她绝不想再一次让周曦甯经历那种痛苦，便是只亿万分之一的概率也要将其扼杀。
    轻轻在她额头上印下一个吻，洛尘漪也缓缓躺下，周曦甯在睡梦中感受到身旁那温暖的身体，立刻非常自觉的靠过来，缩进洛尘漪的怀中。洛尘漪看着眼前那恬静的睡颜轻笑了一声，张开双臂拥着她沉沉睡去。
    一夜无梦，再醒过来时，已经是第二天的中午时分了。雨过天晴，微醺的阳光照射在周曦甯的脸上，使她的意识开始逐渐回笼。
    身上那残留的酸痛感让她唇间不由溢出一声低吟，有些不情不愿的睁开双眸，惺忪着睡眼，近在咫尺的美丽面庞却骤然闯入了眼帘。
    心头那一点小小的不满立刻如云烟般消散，周曦甯唇角轻轻弯起，用温柔缱绻的目光一寸寸描摹着洛尘漪的容颜。
    阳光给她脸颊上那些细细绒毛镀上一层暖金色的光辉，浓密细长的睫毛随着呼吸而微微打着颤。
    一副安恬乖巧的模样，谁又能想到这副模样的洛尘漪，在那档子事上会那么威猛？周曦甯不禁回想起这三天中那混乱疲惫的记忆，俏脸上顿时飘起了几抹红晕，轻哼着捏了捏洛尘漪的鼻尖。
    真是的！都要把她搞散架了，还那么精神，现在累趴了吧？都这会儿了还不起。
    如此想着，周曦甯眼睛滴溜溜转了两圈，正打算恶作剧一下的时候，洛尘漪却忽然睁开了双眼。那眸中一点儿刚睡醒的迷茫也没有，饱含着温润的笑意，冲她挑了挑眉。
    “你装睡啊？”周曦甯被吓了一跳，鼓着嘴掐了掐她那脸颊，手感好的就像柔嫩的蛋清一般。
    洛尘漪笑着将她搂入怀中，用下巴在她头顶摩挲了几下，慵懒道：“你目光灼灼的好像要吃了我一样，我哪敢不醒啊？”
    “谁、谁目光灼灼了？”周曦甯掐了一把洛尘漪的腰，嗔道：“要吃也不是吃你，我肚子饿了。”
    “早些我醒来便准备好了，只是你一直在睡，我也不忍叫醒你，所以才又回床上陪你睡会儿的。”洛尘漪指了指一旁桌子上放置的保温桶，又意味不明的轻笑了声道：“睡了这么久，看来的确是累坏了……”
    锁骨上忽然传来了一阵轻微的痛意，洛尘漪看着怀中恼羞成怒咬了自己一口的奶猫，眸中笑意融融，配合的发出“哎呦”的求饶声。
    “我睡的时间长，不过是因为之前两天执行任务本就没有睡好罢了，跟你才没关系呢！”周曦甯羞恼道。
    “啊？我说的意思就是前两天执行任务把你累坏了啊？不然你以为我在说什么？”洛尘漪无辜的眨眨眼，笑容中带着一副痞坏的意味道：“不过嘛，既然不是因为我累就好了，毕竟我因为担心你吃不消，都还没完全吃饱呢。”
    周曦甯只能再咬了她一口，忿忿的抓起一旁的衣服开始穿着。
    来这里执行任务时所穿的那套黑衣，早已被最开始陷入狂躁的洛尘漪给撕碎了。这套新衣还是洛尘漪叫那些侍从给送来的。不过倒是都分外合身，穿戴胸衣的时候，周曦甯甚至怀疑洛尘漪是不是趁她睡着的时候特意认真观察过了。
    洛尘漪凑过来，细心的帮她束好那一头长发，随后慢条斯理的将自己的衣服也穿戴整齐。
    保温桶中的粥还热着，不知是因着肚子本来就很饿了，还是身边有洛尘漪相陪伴，这一顿粥周曦甯吃的格外香甜。
    温热香甜的粥流入胃中，整个身体仿佛都被唤醒了，脑中最后一丝混沌也恢复清明，她这才想起来，在发情期刚开始那会儿，自己光脑上跳出的那条来自季宁的信息。
    光脑就在身旁放着，比起吃粥，自然是查看消息比较重要。于是周曦甯只好暂且放下手中的粥去拿光脑，洛尘漪见此状，无奈又宠溺的将她一把拉入自己怀中，接过调羹来亲自喂周曦甯。
    于是周曦甯便一边享受着洛尘漪的喂粥服务，一边点开光脑查看起消息来。
    那日她按照约定时间与季宁联络，但通讯却没有被接听，她本以为季宁那里已经遭到了攻击，可此刻看着季宁发来的那三个字，周曦甯却有些疑惑的愣了下。
    给自己发来信息“王玉琦”，无疑是想要提醒自己要提防王玉琦，可是季宁又是怎么得知她就是叛徒的呢？
    思索了片刻仍旧想不到答案，她朝一旁的洛尘漪问道：“尘漪，你知道王玉琦她是为什么加入L组织中的吗？”
    洛尘漪正举着调羹的手微微一颤，看着周曦甯那疑惑的神色，轻叹了一口气，将当初那个茶间午后，另一个自己与沐熙、洛溪一同引诱王玉琦进入组织的事说了出来。
    “你是说，她是为了得
    到你才进的L组织？”听完洛尘漪的叙述后，周曦甯神色怪怪道。
    “呃……这只是一部分原因吧……”洛尘漪弱弱的辩解道。
    “我看是主要原因吧。”周曦甯轻哼了一声，偏头翻了个白眼道：“我家尘漪魅力还真是够大的呢～”
    看着闹小别扭的可爱恋人，洛尘漪笑着蹭了蹭她的脸颊道：“魅力再大也是你家的，反正我是跟定你了，别说别人拿，就是你想甩也甩不掉了。”
    周曦甯再度轻哼了一声，但嘴角却悄悄扬起了笑意。
    “好啦，不说她了。说说你们这次的任务吧，真的是来寻找什么秘密武器？”洛尘漪对于那个说法抱有明显不相信的态度。毕竟现在她已经恢复了前一世的记忆，在前一世中她可没听说盛国来寻找过这东西。
    “当然不是，只是一个借口罢了。说来，这次任务能顺利进行还得谢谢王玉琦……”
    周曦甯这次任务的一切都告诉了洛尘漪，同时蹙眉问道：“你有没有怀疑过，L组织中有什么人像是卧底？”
    洛尘漪闻言仔细思索了一番，随后摇摇头道：“能被L组织所信任的，都是给L组织做过重大贡献的，她们没有会背叛组织的动机。如今怀疑沐熙会背叛组织，也是因为她和季宁之间那暧昧模糊的关系，可是她的可能性已经被你排除掉了。”
    周曦甯闻言轻叹了一口气，眉目中透露出几分愁思。
    洛尘漪将手指放在她那蹙起的眉心之间，轻轻揉了揉道：“不过，或许我们可以策反沐熙。”
    周曦甯一怔，随即眸色亮了亮，道：“对了！沐熙对我说过，她为L组织服务是因为她有不得已的苦衷，你知道这苦衷是什么吗？”
    洛尘漪点点头道：“嗯。是沐熙她的弟弟，他患有重病，现代的医学很难解决，只有L组织所研究的基因技术还有些希望。”
    “啊……那这该怎么解决？”周曦甯闻言有些苦恼道：“把她弟弟劫出来吗？可是照你这么说，盛国可能没办法解决她弟弟的病症啊，那样的话……”
    “曦甯。”洛尘漪忽然打断了她的话，神色一改方才的笑意融融，反而带着几分愤怒与无奈。她轻叹了一口气，闭眸道：“其实，沐熙的弟弟早已经就离世了……”
    “什、什么？”周曦甯一时没反应过来，呆愣了下。
    “L组织在十几年前，所拥有的只是洛国亡国时留下来的繁多资料，但曾经从事这些的科研人员却都已经死了。L组织那些新的科研人员，在没有进行实验之前，对于这些知识掌握的并不算好，所以需要一些可以供他们做实验的人。”
    “他们绑架了很多没有身份信息和社会地位的流浪者，沐熙姐弟便是其中的两人。因为沐熙在体能等方面的素质表现不错，后来更是分化成为了Alpha，作为实验材料太过浪费，于是那些人便告诉沐熙，他们可以治好她弟弟的病，只要她愿意为L组织去干那些肮脏的活儿。”
    “起初，沐熙弟弟的病情在那些科研人员研究的基因药物下，确实是好转了些，但其实那些药物也不过是L组织进行的人体实验的一部分而已，那些科研人员都不能明确其作用。没过多久，沐熙的弟弟便因为那接踵而至的副作用逝世了。”
    听到这里，周曦甯自洛尘漪开始叙述时便一直僵着的身体，不受控制的开始轻轻颤抖了起来。洛尘漪一把将她抱入怀中，轻抚着她的脊背，用略带沙哑的声音继续缓缓说道。
    “但那时，沐熙已经成为了L组织中十分优秀的特务，他们不舍得就这样放弃她，所以便用她弟弟的遗体，造了一个与之相似的人造人，并限制两人的见面。沐熙只能通过短暂的通讯来见到她的弟弟，L组织便也一直用她心中的那抹希望来驱使着她，让她继续为L组织鞠躬尽瘁。”
    一直颤抖着的周曦甯忽然安静了下来，随后一拳直接砸在了那餐桌之上。随着一声清脆的碎裂声，餐桌应声化为了碎片，而周曦甯的手也被划出了几道血痕，渗出了几道血迹。
    洛尘漪并未阻止她，静静等她发泄完后，轻轻拉过她的手，取出药剂为她细心的包扎起来。
    周曦抿着唇仰起头来，可还是没能阻止那眸中的晶莹坠落。
    作者有话要说：前情提要：68章洛尘漪的梦中有过这一段内容哦～ps：中奖的小伙伴留个言呗～让我康康是哪个小阔耐～pps：有情侣的小可爱，祝你们的爱情天长地久～至于单身的小可爱，你不用担心，因为俺也一样T＿T七夕只有一天，但我们的单身，是每一天h＿h

110、第 110 章
   
    周曦甯此刻真的宁愿L组织没有欺骗沐熙， 真的履行承诺治好了沐熙的弟弟，哪怕她们只能再去想别的办法，哪怕她们会因此而失去一位得力助手， 那也没关系。
    十几年间，日日夜夜所怀抱的希望， 支撑着她完成那些肮脏任务的动力， 此刻间却轰然崩塌。周曦甯不敢想象，沐熙在得知这消息后会有多么的绝望。
    洛尘漪拥抱着她， 轻轻吻去了她脸颊上的泪水， 低声道：“我起初也不知道这些， 直到前一世中，沐熙她自己偶然发现了事情的真相，舍身将L组织的超级计算机炸毁后， 我才从L组织的现任首领口中得知了这回事。”
    “超级计算机？”周曦甯此刻像是失去了全部力气，瘫软的依靠着洛尘漪，轻声道：“难怪前世中L组织忽然不再调遣那些人造人了，看来那个超级计算机的确控制着那些人造人， 对吗？”
    洛尘漪缓缓点点头道：“是的， 我也是从那超级计算机被炸毁后，才彻底拥有了身体主导权。所以， 可以说在前一世中，真正拯救了盛国的是沐熙。”
    闻言， 周曦甯像是陡然间回过神来一般，急促的喘了两口气， 蜷起的手指无意识的拽紧了洛尘漪的袖口，目光中带着几分急切，像是想要问什么， 但又不知该怎么开口。
    洛尘漪看着她，那往日中深邃如夜空的瞳孔，此刻却飘起了灰暗的尘埃。后悔、懊恼、恐惧、自我厌弃……种种负面情绪堆压在那里，厚重的让人喘不过气。
    这些年来，她一直都在孤独的默默承受着这些感情吗？洛尘漪抿着唇，眸光温柔又疼惜，轻吻着她的额头低声说道：“没有关系的，你想要问什么都可以，我都会告诉你。”
    周曦甯刚刚轻启双唇，喉中便溢出了两声哽咽，呼吸急促间泪水又一次迷蒙了双眼。洛尘漪轻拍着她的背，周曦甯缓了片刻之后，将头埋入洛尘漪怀中，闷闷的开口道：“既然你前一世已经恢复了意识，那为什么不将一切告诉我？为什么故意被我抓住，让我亲手送你上刑场？”
    声音中不由染上了微微的颤抖，即使过去了这些年，她当初心口留下的伤疤也从未愈合过半分，只是面对着当初那个什么都不知道的洛尘漪，周曦甯只想让她看到自己温暖与光明，便将那些偏执与黑暗的一面尽数掩埋在心底。可隐瞒的久了，这些负面的情绪却未曾消失过，而是在那片阴暗的角落中生长的越发繁茂。
    如今真的与这个当年在自己心口划下那伤痕的人，她真的再无法压抑这股负面情绪了。
    重活一世，很多前生没有看清楚的事情，如今已然明晰了许多。难怪被帝国视为恐怖的洛尘漪，会在自己手中犯那样严重的错误。自己其实根本就未曾赢过洛尘漪，她的失败与死亡，其实都是她一手策划出来的。
    为什么呢？她难道不知道，她在自己心头占据着多么重要的一方位置吗？只要她当初向自己吐露实情，自己完全可以放弃一切，以命相保，可她却只是沉默，什么都不说的，带走了自己所有的爱。
    她此刻无比害怕，这一世会重复上一世的悲剧。
    怀中的娇躯在轻轻颤抖着，洛尘漪能清晰的感受到她那压抑不住的恐惧。
    心化成了一摊融融的水，她搂着周曦甯的双臂更用力了些，轻声哄道：“别怕曦甯，前一世和这一世不一样的，不用担心的，我不会再离开你了。”
    周曦甯泪眼婆娑的看着她，轻咬着唇没说什么，但眸中仍旧流露出不信任的神色。
    洛尘漪无奈的苦笑了一声，开口间声音带着几分苦涩道：“如果可以的话，我也想要能够和你一起，活在阳光普照的地方。可是，前一世中我已经造下了太多的杀孽，因为我而逝去的盛国平民与战士数以万计。我知道如果我将实情说出来，你肯定会不遗余力的救我，甚至不惜触犯某些法律吧？毕竟，仅因我一面之词就无条件相信我的，除了你也没其他人了。”
    闻言，周曦甯不禁陷入沉默之中。她明白洛尘漪所说一切都是不容置疑的事实，盛国不可能因此而放了她，而自己八成会为此去想办法劫狱，而那样自己无疑也将会以叛国罪论处。
    看着陡然落寞下去的周曦甯，洛尘漪神色温和了许多，用指腹轻轻刮了刮她的鼻尖道：“你和我不同，这个世界中能让我牵挂的，除了你就再也没有别的人或事了。只要你安好，那其他一切无论变成怎样，对于我来说都没关系。”
    “可是你有没有想过，洛尘漪的周曦甯，对于我来说是最重要的一个身份。”周曦甯吸了吸鼻子，抬眸神色分外认真道：“对于我来说，只有和你在一起，我才算生活在阳光下。没有你，无论在哪里我都觉得身处地狱。”
    穿越了六年时光的哀伤与疼痛，此刻在周曦甯眸中映照的清晰而沉重。洛尘漪的心狠狠的疼了一下。此刻，她莫名觉得，自己曾经干了件蠢事。
    “以后绝对不许再那样□□武断了，有什么事要和我一起商讨之后再做决定。”
    “好。”
    周曦甯这才满意的点了点头，将自己蜷缩进洛尘漪的怀中，贪婪的享受着她身上的温暖。
    两人就这样安静的拥抱着，贴着彼此的耳朵说了许多肉麻又温情的话语，洛尘漪也不知从哪里学了那么多情话，最后周曦甯被她逗的笑着轻锤了她一下，鼓起嘴道：“你哪里来的这么多肉麻的话？”
    “上一世和这一世都有从网上了解过，一直想和你说，可等话到嘴边了又说不出口……”直到死了一次之后，才发现有些话不是一直都有机会说的。
    后半句话洛尘漪放在心口绕了绕，说出口的却是“这不积攒了两辈子的脸皮才好意思说出口嘛～”
    周曦甯并未发觉她的言不由衷。看着眨着无辜大眼睛有意卖萌的洛尘漪，她笑着凑上去吻住了她的唇。
    还没喝完的那一份粥，因着那被打碎的桌子而尽数喂给了地板，但好在送来的粥本就有很多份，两人填饱肚子后，又相拥着倒在床上，一边商议着接下来的计划，一边享受着这同爱人相拥的珍贵时光。
    “也不知道，现在季宁同那名卧底接头了没有。”周曦甯有些担忧道。这已经过去了四天的时间，缺了自己这一环，也不知身处L组织中的各位此刻怎样了。
    “我来之前便下了命令，在我回去之前，任何人都不会接近她们的，所以现在她们应该还没有接头。”洛尘漪思索了片刻道：“现在最关键的，是要给在这里逗留的四天时间，以及将你带回去的行为想出一个合理的解释，不然若是洛溪起了疑心，到时候行动起来会很麻烦。”
    “也是，毕竟你来之前说过此行要杀了我……”周曦甯点点头，试探着提议道：“如果让我顶替一名人造人混进去呢？那些人造人都无条件服从你，我伪装一下，L组织的那些人应当也认不出我来。”
    洛尘漪摇摇头道：“不行。认不认的出倒是其次，关键是每个人造人回到组织后都会进行例行检查，这是洛溪负责管理的事，如果我忽然反对进行检查，他恐怕会更加关注这批人造人。”
    周曦甯闻言苦恼的叹了口气，道：“那我们该怎么办呢？总不能我就此退出这次任务吧？”
    “如果可以的话，我倒是蛮希望你远离危险的，可惜你肯定不会选择独善其身。”洛尘漪笑着捏了捏周曦甯的脸颊，若有所思道：“我倒是有一个办法或许可以试试。”
    周曦甯知道，按着洛尘漪的性格，她若是说有一个办法，那就绝对不是什么“可以试试”的程度，而是经过了她认真思量后，所确定可以实行的办法。眉间的苦难顿时消散了不少，她双眸亮闪闪道：“什么办法？”
    “告诉洛溪，这四天中，我和你打了一个赌，你输了，于是答应加入L组织，为我们而服务。”洛尘漪道。
    周曦甯愣了一下，没想到洛尘漪说出的会是这么一个办法，不禁迟疑道：“这样的说法，他会相信吗？”
    “他会相信我，但绝对会怀疑你。”洛尘漪明白洛溪对于自己那病态般的无条件信任，所以并不担心自己这笼统的说辞会被质疑，只是洛溪他虽然不会质疑自己，但也不会对周曦甯报以信任。
    “我们不需要他信任你，因为现在不是有我了嘛？”洛尘漪挑了挑眉笑道：“你只要有一个可以自由活动、不会遇到危险的身份就好了。这样一来，那名卧底联系你也会方便许多，等到我们将沐熙策反后，我便找机会将那超级计算机破坏掉，届时任务也就可以顺利完成了。”
    说着虽然简单，但这其中最难的一环却被洛尘漪担负了起来，而这任务起初本是由她来承担的。周曦甯抿了抿唇，心中也明白，这已经是最好的解决办法了。为了避免可能出现的局势变化，她们没有太多时间，得尽快回到L组织的大本营中。
    “那暂且只好这样了。”周曦甯呼了口气，随后又有些疑惑道：“对了，之前便想问你的一件事，为什么所有人造人都会由那超级计算机来操纵啊？一台机器有着这么大权限？”
    洛尘漪微微沉默了下，随后说出的话，让周曦甯骤然睁大了双目。
    “其实，他不光是一台超级计算机，还是洛国的末代皇帝。”
    111、第 111 章
   
    “这、这是什么意思？”周曦甯的语调因为惊讶而微微抬高， 看着洛尘漪的眸光中充满了困惑不解。
    “准确的来说，这台超级计算机，是用洛国末代皇帝的神志为核心所打造的。”洛尘漪轻吐出一口气道：“当初洛国将亡， 洛国最后一位皇帝洛尚命令那些研究人员，将他的意识铭刻于超级计算机之中， 以这种虚拟人格的形式保存了下来。”
    “以这种方式来追求长生不死吗……可真是有够疯狂的。”周曦甯不禁暗自咋舌道。
    “不， 没那么简单。这只是他为自己所谋划的永生之路的第一步而已。”洛尘漪眸色淡淡道：“他不惜一切代价去研究人造人技术，便是为了能够创造出可以供他意识附生的躯体……”
    周曦甯静静聆听着洛尘漪所讲述的那些匪夷所思的事情， 最后缓缓打了一个寒颤， 目光有些呆滞道：“这……是真正的永生？”
    “虽说现在技术还没有完全成熟， 但按照理论来说，的确是有极大可能的。”洛尘漪微微闭了闭眸，声音严肃了些道：“这个消息， 越少人知道越好。永生所能激起的贪欲是无限的，在它的诱惑面前，越是位高权重之人，越是难坚守本心。而那样势必会催生出新的L组织， 新的罪恶与惨剧。”
    这样的道理周曦甯自然也明白， 当即认真的点了点头，但随后又有些犹豫的开口道：“可既然如此， 那你为什么还告诉我呢？你就不担心我会被诱惑吗？而且你才是最有可能享受到永恒寿命的人吧？你真的一点儿都不在乎吗？”
    “不惜自损寿命、坚持和一个马上就要死掉的Alpha结合的你，怎么会为了那永生就背弃自己的理念？”洛尘漪轻笑了一声， 低头用自己的鼻尖蹭了蹭周曦甯的脸颊，“至于我嘛……那所谓的永生沾染了太多无辜人的鲜血， 如果我真的去追求这样的永生，你应该会对我很失望吧？”
    洛尘漪声音溢满温柔：“我可一点都不想让你失望。”
    周曦甯眸光一下子软了下来，凑上去吻住了洛尘漪的唇。
    不参杂任何情/欲， 只饱含单纯爱恋的吻，让两人的心都感到了平和安乐。
    正处在雨季之中
    的边境难得有这样的好天气，阳光穿透窗户照在她们身上，融融的暖意从心底升起。岁月与时光都被浸染成通透的模样，闲适慵懒，让人觉得一切事情都还来得及……
    从那栋矮小别墅进入L组织大本营的道路比周曦甯想的还要繁琐，即便是以洛尘漪的身份，仍旧要按照规矩经过一道道关卡的检查通过后，方能放行通过。
    贵宾电梯门刚刚打开，洛溪便急忙迎了上来，向洛尘漪恭敬行礼道：“见过殿下，您辛苦了。”
    洛尘漪面无表情的轻轻点了点头，声音平静无波道：“麻烦虽然有，不过收获也算不错。那提前被抓回来的盛国士兵现在怎么样了？”
    “按照您的吩咐，除了每日固定饭食时间会派人前去送饭以外，并没有其他人与之接触。现在他们都还留在监牢之中，若您想审讯的话，随时都可以开始，只不过……”洛溪的目光瞥向周曦甯，话语中意味深长道：“如今既然周曦甯周上校已然弃暗投明，选择加入我们，那那些人留着也就没有作用了吧？”
    周曦甯面色始终平静，一副事不关己的态度，便是洛溪再怎样仔细观察，也无法从她的神色中看出什么破绽。
    但他心中的怀疑却丝毫未减弱。洛溪重新看向洛尘漪，恭敬低头道：“您看，要不要尽快处决他们，以免夜长梦多呢？”
    “周曦甯已经将那样‘秘密武器’的全部信息告知于我，现在留着那些人倒也确实是无甚用处。”洛尘漪微眯起眸子，看向一旁的周曦甯道：“那么你觉得，是否还要留着那些人呢？”
    “当然没有必要。”周曦甯轻松的笑笑，像是丝毫不在乎那十八个曾经战友的生命一般，无所谓的耸耸肩膀道：“洛溪前辈说的很有道理，如果留着她们在这里的话，恐怕只会成为随时可能引爆的定时炸/弹而已，尽快处决才是明智的决定。”
    气氛一时间陷入了沉默之中，洛尘漪和洛溪眸中均是若有所思，而在洛溪身后的沐熙却是瞬间绷紧了身体，不可置信的抬头看着周曦甯一眼，但旋即又咬牙垂下了眸。
    “可真是冷血啊……毕竟也是曾经一同携手并肩的同伴，尽然一点儿都不手下留情。”洛溪似是颇为感慨，摇头长叹了一声。
    “在永生的诱惑面前，战友的生命又算的上什么呢？人不为己，天诛地灭啊～”周曦甯笑道：“您总不希望合作伙伴是留恋旧情的家伙吧？”
    “这倒是实话，只不过嘛……”洛溪似笑非笑道：“谁能知道，你说的这些是不是真的呢？”
    “哦？您这是什么意思？”周曦甯轻轻挑眉，一副不解的模样道。
    “前不久你潜入这里，利用一名中将作为诱饵耍的我们团团转，将我们的中央光脑控制系统摧毁。谁知道这次盛国是不是又打算用这十八条命来给你铺路，让你完成什么任务呢？”洛溪冷笑一声道：“毕竟你可是有前科的人啊，我可不敢相信你说的话。”
    “呵。”周曦甯忍不住笑着摇摇头道：“那您这可就为难我了啊，这我说杀也不是，不杀也不是，您说，您打算怎么办吧？”
    洛溪微微眯了眯眸，仍旧无法从周曦甯身上看出什么，心头有些沉不住气，将目光投向洛尘漪，请示道：“殿下，您看……”
    “既然如此，那就暂且留着那几人的命吧。”洛尘漪低眉思索了片刻后道：“把他们监牢的门设置成只有我的血能开启，严加看管。”
    “是。”洛溪恭敬低头应声，周曦甯心底总算松了口气。
    好在洛尘漪早就预料到了洛溪会来这么一出试探她，提前便准备好了这出双簧，利用着洛溪那强烈的疑心，打消了他杀掉季宁她们的念头。
    现在一切都如她们二人所料一般进行着，这一关算是过了，那接下来的事情也就好办多了。
    可还没等周曦甯心头升起些喜意，洛溪就再度抬头道：“不过殿下，我还有一个更为稳妥的办法。”
    洛尘漪与周曦甯心头顿时咯噔了一下。尽力维持着面上的平静，洛尘漪缓缓开口道：“哦？什么稳妥的办法？”
    “是我们科研人员最近研制出的一个小玩意儿。”洛溪神秘的笑笑，打开自己的光脑，投影出来一个像手表一般的东西。
    “这是反触发系统的终端，一个信号发射器。它会不断的发射出信号，以供接受装置接受。同时，它还会监测佩戴者的心率电波，如果佩戴者身亡，或者识别到诸如慌张、恐惧等负面情绪，那它将停止发送电波，届时接受装置就会被启动。”洛溪随后又投影出另一样东西，一枚小小的胶囊中携带着黑色的微小颗粒。这次不用洛溪介绍，洛尘漪和周曦甯对此都有着较深的印象，毕竟这东西曾经差点被埋入洛尘漪的心脏。
    “纳米炸/弹，通过微创手术就能埋入人的心脏之中。配合着反触发系统，它将变成一把锁。”洛溪指着这两样东西，笑了笑道：“将这纳米炸/弹埋入周曦甯的心脏中，然后再将这反触发系统的信号发射器佩戴在殿下的腕上，这样一来，为了能活下去，她们将必须保护您不受任何伤害。”
    “也就是说，即便是我没抱着洛尘漪殿下的念头，只是采一点儿血去救我的那些战友，也会由于使她产生负面情绪而引爆炸/弹吗？”周曦甯道。
    “没错，你很聪明。”洛溪笑笑，看着一旁一副沉思模样的洛尘漪恭声道：“殿下您觉得怎么样？”
    怎么样？洛尘漪眉头青筋微跳。她低敛着眉根本不是沉思，只是为了掩饰住她眼底的杀意罢了。
    她终于能体会到曾经自己决定听从周英奕的建议，往心脏里安纳米炸/弹时周曦甯的愤怒了。她此刻就恨不得能立刻将面前的洛溪杀掉。
    她一点儿也不想将周曦甯的生命受到任何胁迫，可是……现在的局势却丝毫由不得她。
    洛尘漪明白自己应该立刻答应，因为洛溪的提议没有丝毫可以反驳的地方，如果自己不同意的话，无疑会惹得洛溪心生怀疑。可是……她就是无法开口说出那一个“好”来。
    内心如放在烈油中煎熬，她几欲张唇，可贝齿却紧咬住舌尖，令其吐露不出半个字来。片刻后那浓重的血腥气息便在口腔中扩散开来。
    “好。”
    洛尘漪霍然抬起头来，强行克制住自己那失态的目光，装出一副平静的模样，看向身边淡然说“好”的周曦甯。
    “我可以接受这样的条件。”周曦甯耸耸肩，偏头看向洛尘漪道：“我会用行动证明我的态度。”
    两人的目光表面都如冰霜般冷静，可其中却蕴藏着只有彼此能看出来的炽热情感，似火焰般点燃在对方的心底。
    周曦甯愿意将自己的命押在洛尘漪的身上，而洛尘漪也透过她的目光，看到了这份毫无保留的信任。
    心头的焦躁被温柔抚平，眼眶中却传来了湿润之感。
    洛溪看着洛尘漪打了个哈欠，眼角流出一点泪，似是颇为疲惫道：“既然如此，就按照你说的做吧。”
    总觉得好像有哪里不对，可是又找不出来……
    是自己多心了吗？洛溪心底暗自低估，面上则不露声色的点头道：“谨遵殿下的意思。”
    112、第 112 章
   
    周曦甯隔着那钢化玻璃墙， 默默看着那些在海水中缓缓游过的鲨鱼和海龟。看来L组织给她分配的房间还算不错，闲暇之余看看这些心情也会平静许多。
    微创手术已经做完了，一颗纳米炸/弹， 从生理方面来说是完全感觉不到的，也不会对心脏造成任何负担。只是一想到自己头顶上时时刻刻悬挂着这把达摩克利斯之剑， 仍旧觉得心口仿佛有块巨石压着一般， 有些喘不过气来。
    一个丝毫未加掩饰的脚步声在走廊中响起，直到走至她的门口处方才停了下来。片刻之后， 虚掩着的门被缓缓推开， 洛尘漪走了进来。
    周曦甯转过身看向她， 神色淡然的微微低头，道：“见过洛尘漪殿下。”洛尘漪未加回应，反手将门合上， 挡住了那些暗中监视的目光。这时周曦甯才闭眸松了口气，缓缓扬起了一个温柔的笑，凑上前去拥抱住她，在她耳畔柔声道：“回来啦。”
    洛尘漪装出的的冰冷神色悉数崩塌， 收紧双臂将她揉入怀中。眼眶微红着轻轻吸了吸鼻子， 如同一个做错了事的孩子，沙哑着声音轻声说着对不起。无奈与苦楚包涵在其中， 周曦甯没有多说什么，只是轻抚着她的背， 给她以无声的安慰。
    两人静静拥抱了半晌之后才放开彼此，但手却仍紧紧握在一起。两人一同在床沿处坐下， 闭眸深呼吸了几次，强迫自己尽量冷静下来，以思考商议接下来计策的变动。
    “有办法解决掉那个信号发射器吗？如果在摧毁掉它的信号源的同时， 用另一个伪信号源继续发射让这枚纳米炸/弹不会爆炸的信号，是否能让这系统失去作用？”周曦甯凝眉思索道。
    这样的方法是用来解决信号发射系统的常规办法，不论是她还是洛尘漪，前一世中都没少接触过这方面的东西，只要能直接观测原信号源，制造出来一个伪信号源并不是很困难的事。
    而现在，那信号发射器就在洛尘漪的手腕上。
    周曦甯看向那块造型如同手表一般的信号发射器，随着那上面指针的缓缓转动，她莫名有种自己心脏也正随着那指针而跳动的感觉。
    “我也想过这个办法，但是方才在与洛
    溪的交谈却让我打消了这个主意。”洛尘漪眉头紧锁，抿唇道：“这样的反触发系统的精确度要远远高于一般信号发射器，触发信号的检测精确度达到了万分之一微秒的级别，我们临时制作的伪信号源没办法达到这种程度，而即便达到了这种程度，仍旧会有着很大风险，我们唯一的办法只有等回到盛国后，用微创手术取出这枚纳米炸/弹。”
    可任务却是迫不容缓的……只有解决掉L组织，她们才能够平安返回盛国。一时间洛尘漪与周曦甯都微微有些沉默。
    “其实嘛，问题也不算大。只要你没事，我就没事啊。说来我还蛮喜欢这种感觉的，至少不用再担心你再将我一个人抛下了。”看着神色恹恹，眉宇中充满自责意味的洛尘漪，周曦甯半开玩笑着安慰道，但很可惜收效甚微。
    洛尘漪抚摸着那表盘，唇角溢出一声苦涩的笑道：“曦甯，可我却一点儿也不喜欢这种感觉。在之后的任务中，我要去炸毁那超级计算机，过程一帆风顺的可能性基本为零，在对人造人的操纵权限上，洛尚他身为末代皇帝的权限才是最大的，我很可能会遇到各种意料之外的麻烦，虽说我有自信能将其克服，但我却没有自信能全程保持一个平和的心态。”
    “这个系统真正厉害的，是能将我剧烈的情绪波动也检测在内，作为启动的条件之一。这种情况下，我很难能专心去完成任务。”洛尘漪苦恼的闭眸叹了口气，幽幽道：“洛溪说的没错，这是一把锁，彻底锁住了我的行动。”
    周曦甯闻言，面上那勉强挤出的笑容也淡了下去。
    人手实在是太少了，虽说周曦甯现在算是混了进来，但自由无疑受到了极大的限制，重重监视之下，很多事情都完全没有办法去触碰。本想着由恢复记忆的洛尘漪作为意外惊喜，担任本次行动的王牌，可是没想到却突然面临如此变数，一时间她们也想不出什么好办法来解决，思路彻底走进了死胡同，陷入僵局无从摆脱。
    “算了。如今在这里干想也不是办法，只能期待那名潜伏在这里的卧底了。”周曦甯无奈的瘫了摊手，虽说很不甘心陷入被动的局势，但此刻除了接受也别无办法了。
    总归还是比最开始没有洛尘漪的计划要好上许多的。周曦甯在心底如此安慰自己道。
    洛尘漪再度叹了口气，点点头道：“也只能这样了，暂且等明天先去见一见季宁她们，待那名卧底同你接头之后再从长计议吧。”
    原本她来这里就是打着要询问周曦甯相关情报的理由，此刻也不好逗留太长时间。此刻商议下来了计策，她也是时候该离开了。
    身处在这龙潭虎穴之中，两人对于彼此的依恋之情要比平时更深，但她们也明白现在不是儿女情长之时，只能依依不舍简单拥吻了一下，随后洛尘漪便起身走向门口。
    而就在她正准备推开门出去的时候，敲门声却忽然响起，门禁系统随之跳出弹窗，将王玉琦的影像投影出来。洛尘漪和周曦甯的神色都是陡然一凝，看着那道蓝色的虚拟光影在那里笑意融融道：“曦甯在嘛？如果不介意的话，可以和我聊一聊吗？”
    握在门把上的手僵在那里，洛尘漪扭头与周曦甯交换了个疑惑的眼神，两人都有些不明白，为什么王玉琦会突然出现在这里。
    比起那洛溪，周曦甯其实更加忌惮王玉琦，毕竟在对自己二人的了解上，她无疑是更占优势。而且，每当想到她现在还对洛尘漪心怀垂涎，周曦甯就很难以冷静的心态去面对她。
    本想着避着她走的，却没想到她这么快就登门拜访了。同为盛国叛徒，如今在L组织中难道不应该避避嫌吗？周曦甯眉头轻蹙着啧了一声，一边将她们二人在床边坐出的痕迹捋平，一边朝洛尘漪无奈道：“不开门只会更加麻烦，算了，只能随机应变了。”
    洛尘漪点点头，迅速换上了一脸凝霜的冰冷神色，扭转把手打开了门，看着门外巧笑嫣然的王玉琦皱眉道：“你来做什么？”
    “见过洛尘漪殿下。”王玉琦挑挑眉，轻笑着行了一礼，道：“我来找曦甯说说话啊，毕竟都是老熟人了，而且以后还是邻居，总要来打个招呼的，希望没有打扰到殿下您～”
    “邻居？”周曦甯走上前来，在洛尘漪身后看着王玉琦疑惑道。
    “嗯。我的房间就在你的右面哦，以后有什么需要帮忙的，可以随时找我。”王玉琦呲牙笑笑，表情人畜无害，而周曦甯心头却是陡然一紧。
    洛溪故意把房间如此安排，是根本就没打算要分隔开自己和王玉琦……难怪她会忽然前来，看来多半是洛溪专门下达旨意来试探自己的。
    看来这两次情报的露出，让王玉琦是彻底获得洛溪的信任了，如今用起来如此放心，只怕会对她的行动干扰的厉害。
    心头小小的郁闷了一下，周曦甯神色淡淡道：“既然如此，那以后还请多多关照了。”
    “当然没问题啦，毕竟我们也算是朋友嘛～”王玉琦笑着应声。
    “好了，你们要聊什么随便聊，我还要去安排人手继续搜索那件神秘武器。”洛尘漪有些不耐的开口，同时暗中递给了周曦甯一个多加小心的眼神。
    周曦甯挑挑眉，示意她放心，随后同王玉琦一并低头道：“殿下慢走。”
    目送着洛尘漪离开之后，王玉琦方才转过身来，对周曦甯笑道：“好啦，现在能让我进去坐坐吗？有些话在这里说还是不太好。”
    周曦甯抿了抿唇，侧过身将她放了进来。
    “这房间还真是有够单调的啊，还没来得及装饰吗？”王玉琦丝毫不客气的瘫坐在沙发中，眯着眼打量着四周的一切。
    “有什么好装饰的？我还没那么好的兴致。”周曦甯走到饮水机前接了一杯水，缓步走向王玉琦。而就在王玉琦抬手打算接过来之时，却又像是没看见一般，坐在了沙发的另一端，自顾自轻抿了一口偏头道：“不过嘛，对于你的房间是怎么装饰的，我倒是还有几分兴致。或许下次我可以去你房间参观一下？”
    王玉琦倒是丝毫不觉尴尬，神态自若的将手收回来，垫在下巴下面垂眸笑道：“你要想参观的话，待会儿就可以。只不过我实在有些好奇，你有对你那么好的父母，你就不打算在桌子上摆张他们的照片吗？”
    周曦甯眉头深深蹙起，淡淡道：“我现在既然已经加入了L组织，那以后同他们便只是敌人关系。他们不会因为盛国的叛徒是他们的女儿就手下留情，我也不会因为他们是我的父母就放弃追求永生的机会。”
    “可真是无情呢，也不知道叔叔阿姨要是听到了会有多伤心。”王玉琦似笑非笑的摇头叹道：“真是不明白，我在盛国无权无势任人欺侮，父亲也是个对我丝毫不加关心的赌徒，所以没办法才加入L组织，可你明明有那么尊崇的地位和那么爱你的父母，将那些全部抛弃掉，难道你就一点儿也不心疼吗？”
    周曦甯深吸了一口气，微眯的眸中散发出丝丝冷光，寒声道：“疑人不用，用人不疑。不用这样费尽心思的试探我。我想你您能如此信任王玉琦，也不是因着她会耍嘴皮子吧？我会用我的行动来表明我的态度的。”
    王玉琦有些惊讶的笑了一声，随后将腕上的光脑举至耳畔，道：“怎么办首领？人家已经猜出是你派我来试探的啦，我再聊下去可就真没意思了。”
    一直暗着的光脑忽然亮起，上面赫然是正处在通信状态的界面，而对此周曦甯却是一脸淡然，似早已有所预料。
    通讯那边的洛溪手指轻敲桌面，眸中闪过一丝锐芒。
    虽说这次试探没有刻意要隐瞒的意思，但是周曦甯的敏锐与聪颖还是微微出乎了他的意料。如果她真的能为组织所用的话……
    “既然这样，那就按周上校所说的，慢慢看她表现吧。”
    儒雅的声音传来，紧接着通讯便被挂断了。王玉琦耸耸肩放下手道：“好啦，我的任务算完成了，那么按照方才约定，要不要来我房间坐坐？”
    周曦甯闻言一愣，心中不解其意。那难道不该是一句玩笑话吗？怎么好像王玉琦还蛮认真的？
    不过……去王玉琦房间参观一下倒是也没坏处，说不准可以发现些什么呢。虽说她忽然这么真情实感的邀请的确有些古怪，她的缘由……啧！自己管这个干什么？反正她总不可能直接杀了自己，一次白给的探查机会，不要白不要！
    周曦甯暗自思索了片刻，抬眸看着王玉琦那好似满含深意的笑容，点点头道：“好啊，那我就恭敬不如从命了。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-28 16：28：49～2020-08-30 17：43：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老年人 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    113、第 113 章
   
    王玉琦伸出食指按在了那门禁显示器上， 伴随着轻轻“滴DD”的一声，金属门开启了一道缝隙。她随之侧过身来，彬彬有礼的冲周曦甯摆出一个请进的姿势。
    周曦甯瞥了一眼装腔作势的王玉琦， 眉头轻蹙着上前推开房门。
    映入眼帘的房间构造，同她自己的那一间大致都一样， 周曦甯一边迈步走进去， 一边暗自观察，对于那些普普通通、观察不出来什么有价值情报的装饰一瞥而过， 最后吸引住她目光的， 只有那副悬挂在床头墙壁上的巨大的相框。
    相片中洛尘漪与王玉琦一同举着一座奖杯。洛尘漪面上是难掩的兴奋与惊喜， 神采飞扬一如周曦甯记忆中的画面。
    那时王玉琦与洛尘漪一同夺得了年末考核中最佳拍档的荣誉，应校方要求登台同举奖杯合影留念。如今时隔多年，再度在这里见到， 周曦甯蓦然注意到了王玉琦那时的神色DD面上的薄红除却兴奋外，还有着微微羞涩的意味，本该注视着镜头的目光，却向着身旁那人悄悄看去。越看周曦甯越觉得这像是少女怀春。
    周曦甯心中一时间五味杂陈， 说不隔应是假的， 但是比起隔应，更多的却是懊恼与后悔。
    如果……如果她当初更早一些便察觉出来王玉琦对洛尘漪有那方面的意思， 并直接挑明了说，让洛尘漪注意些， 是否能避免如今这些事情的发生呢？毕竟在前一世里，王玉琦也是一名非常优秀的战士， 曾为帝国做出了极大的贡献。如今走到这一步，很大原因也是由于自己干扰了历史进程，造成这诸多的蝴蝶效应。
    周曦甯闭眸缓缓吐出一口气， 王玉琦自她身后走来，递给她一个杯子，轻笑道：“喏，新鲜的酸梅汁，尝尝吧？”
    周曦甯看着那杯中黑褐色的液体，也不知道王玉琦是不是因为方才自己故意拿那杯水逗弄她，现在记仇故意报复来了。但她还是接过杯子，轻声道了句谢谢。
    王玉琦莫名觉得周曦甯姿态忽然软了许多，有些惊讶的笑笑，挑眉道：“不用客气，你没生气就好，我还有点儿担心你看到这张照片会生气呢。”
    周曦甯无声笑笑，举杯轻抿了一口，感
    受着那酸甜的味道冲上味蕾，犹豫了片刻，还是垂眸开口道：“王玉琦，你是为了尘漪才加入L组织的吗？”
    王玉琦给自己也倒了一杯酸梅汁，一边小口饮啜着，一边看着那张照片道：“唔……也不能说完全是为了她吧，不过她的确是主要原因。”
    “就为了一段用机器所伪造出来的爱情，值得吗？你难道没有想过，到那个时候的洛尘漪，还是你所喜欢的洛尘漪吗？”周曦甯微微抿唇道。
    王玉琦沉默了片刻，忽然嗤笑了一声道：“你说这个是什么意思？劝我不要再为L组织所效命吗？”
    “别开这种无聊的玩笑了，还准备试探我？”周曦甯冷冷的看了她一眼，面上有些不愉道。
    王玉琦打着哈哈摆了摆手，似真的只是开个玩笑而已，而周曦甯心中却升起了几分危机感。
    她的确想要拉王玉琦回来，但也只能在确保不会被发现的前提下稍加尝试，毕竟现在她的一举一动，关乎的不光是自己，还有她的战友和成千上万的盛国民众。
    慢慢将最后一口酸梅汁饮下，周曦甯轻呼出一口气，道：“谢谢你的酸梅汁，如果没什么事的话，我就回去了。”
    “这么着急干什么？”王玉琦笑眯眯的走到那相框前，将其慢慢拿下来，用放置在一旁的软布擦拭着，同时看着周曦甯正色道：“周曦甯，我现在不是替洛溪试探你，我只是以自己的名义问你一句，你是真的愿意背叛自己曾经的理想，加入L组织吗？”
    “都已经被抓住了，要么坚守理想，然后立刻被处死；要么投降，或许还可以得到永生，任谁都知道该怎么选吧？”周曦甯略带嘲讽道：“在利益面前，理想又算什么？这点你不该是最清楚的吗？”
    “哦，是这样啊。”王玉琦停下了手上的动作，支起下巴，带着几分恶作剧般的笑容道：“那你为什么不告诉洛溪，根本就没有什么秘密武器，这一切不过是你们为了潜入这里，从而炸毁超级计算机所设下的圈套呢？”
    周曦甯浑身陡然一悚，看向王玉琦的目光充满了迷惑与震惊，手中玻璃杯滑落在地上也丝毫没能唤回她的理智。
    王玉琦一直装出来的那高深莫测的神情迅速崩塌，看着因震惊而大脑宕机的周曦甯忍俊不禁的笑起来，笑声中带着一丝大仇得报的轻快。
    “这……你、你是……”周曦甯磕磕巴巴的开口，神色中满是不可置信。
    “嗯，就是你想的那样。”王玉琦偏偏头，笑道：“究竟怎样的决定才算是正确？”
    “……所谓正确，就是即使做错了也不后悔。”周曦甯接上了这下半句话，同时平息着心头那激荡的情绪，深吸口气，声音微微有些凝滞道：“你就是那名潜伏在L组织中的卧底？”
    “是我。”王玉琦轻笑点头。
    “那两次泄露情报、潜伏在军部里的内鬼……”
    “也是我。”王玉琦仍旧点头。
    周曦甯用力抹了一把脸，在一旁的沙发上坐下来，“等一下，我先缓一缓……”
    王玉琦将那地板上的玻璃杯碎片扫去，又贴心的又给她接了一杯酸梅汁，道：“没关系，毕竟这事的确是挺匪夷所思的。”
    周曦甯揉了揉太阳穴，在脑海中将这段时间来的事情又重新捋了一遍，声音略带沙哑道：“你提供了这里的地图，让徐漾前辈与我一并前来，又故意给L组织送出假情报，让他们将目光全部聚集在徐漾前辈身上，是从一开始就打算好要牺牲徐漾前辈了吗？”
    提到徐漾，王玉琦眸中的光陡然暗淡了一瞬，缓缓摇摇头道：“徐漾前辈她是在你之前唯一一个知晓我双重间谍身份的人，这一切的计策，都是她所谋划的……”
    早在元Z收到计划书之前，徐漾便已经决定好了最终计划，她让王玉琦故意陪她演那一出戏，将切实的对话录音交给洛溪，彻底获得其信任。同时也在那最后一刻，假意表现出对王玉琦叛徒身份的惊讶，从而使洛溪并未怀疑王玉琦的身份。
    王玉琦作为徐漾计划中重要的一环参与了这次任务，并且亲眼目睹着徐漾走入这万劫不复的深渊而无力去改变，以至于一提到徐漾的名字，她心口就会泛起针扎般的痛楚。
    周曦甯幽幽的叹了一口气，语调沉重道：“徐漾前辈还活着。”
    一直垂眸哀痛的王玉琦闻言险些跳起来，一把朝周曦甯的肩膀抓过去，急切问道：“你说什么？！”
    她并非没有听见，但却有
    些不敢相信自己的耳朵。因为周曦甯方才那沉重的语气，不像是在说徐漾还活着，反而像是再说徐赞还活着一般。
    周曦甯笑着躲开王玉琦伸过来的手，挑挑眉道：“在这之前，你先告诉我，明明早些就能表明身份，却装出一副高深莫测的神色、说些莫名其妙的话语，是不是故意想看我胡思乱想自己吓自己？”
    “呃……”王玉琦有些尴尬的刮了刮脸，轻咳了声，有些弱气道：“因为毕竟我们之前也算情敌嘛，曾经喜欢的人眼睛里却只有你，虽说现在已经无所谓了，但以前多少是对你有些不爽的……”
    “现在已经无所谓了？”周曦甯瞥了眼那放置在一旁的相框，有些不信道。
    王玉琦无奈的将那相框拿过来，按下上面的一个十分隐蔽的按钮，下方立刻弹出一个隔层来，银色的液体在那隔层中缓缓流淌，被王玉琦的光脑一照，立刻凝固成一枚拳头大小的炸/弹。
    “悬挂这照片，是为了防止那来房间打扫的人造人发现这流体炸/弹。那些人造人的系统设定中会无比尊崇洛尘漪，所以不会随意触碰这相框。”王玉琦撇撇嘴道：“要不然我才懒得挂这东西呢，我现在有别的喜欢的人，可比这家伙好多了……好了！这些都不是重点，你方才究竟是不是说，徐漾前辈还活着？”
    虽然现在周曦甯轻松的态度已经很能说明问题了，但王玉琦还是急于得到确实的答案。
    被逗弄的“仇”也报了，还得到了情敌放弃觊觎自家女朋友的好消息，周曦甯非常满意的将当时中央光脑控制系统被炸毁、王玉琦与L组织失联后的事情告诉了她。
    听到周曦甯说洛尘漪下令留下徐漾的命，王玉琦犹疑举手道：“等等！我听你这么说的，怎么好像你在现场全程经历了一样？”
    “哦，因为这一切是尘漪告诉我的啊。”周曦甯语调淡淡道，像是在陈述一件再普通不过的事，而王玉琦却已经有些震惊到有些麻木了。
    本来想着自己显露身份会给周曦甯造成极大的震惊……好吧，也的确造成了，但是她没想到，周曦甯给自己造成的震惊也丝毫不比这小啊！
    看着面部神经已经瘫掉的王玉琦，周曦甯也没再继续吊她胃口，粗略的将那天的事情讲述了一遍。
    虽说周曦甯专门用了非常学术的话语，把与相爱之人结合讲述的好像生理课一般，但她那无意识流露出来的爱意，仍旧感染了王玉琦。
    脑海中不由浮现起了陆瑾妍那巧笑嫣然的面容，王玉琦伸进衣襟的手握了握那枚火水晶项链，轻笑道：“爱这种东西，还真是有够奇妙的啊……”
    作者有话要说：徐赞：谢谢，有被冒犯到。
    感谢灌溉营养液的小天使：HuffmanTree 20瓶；武御猫 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    114、第 114 章
   
    王玉琦道出自己真实身份， 两人之间的隔阂也随之消弥不见。在这L组织的大本营中，两人面对彼此，都有一种他乡遇故知的亲切感。
    “……大致情况就是这样了， 原本计划是由尘漪前去执行炸掉超级计算机的任务，你我去解救季宁她们和徐漾前辈， 但是现在……”周曦甯苦笑着摇了摇头。
    “没关系的， 本来在我最初设想的计划中，也是由我自己去执行这个任务的。只是……如果按你所说， 信号源发出信号途经那超级计算机， 我将其炸毁后， 会不会导致你心脏中的纳米炸/弹无法接收信号而直接爆炸？”王玉琦凝眉道。
    “这个不用担心。其实，只要能暂时屏蔽掉那超级计算机的信号，就可以使得信号中转时出现时间差， 利用那个时间差，可以很轻松的用一个稳定的伪信号代替原信号。”周曦甯简单解释了一下，后又无奈的摊了摊手道：“可惜唯一能屏蔽掉那超级计算机信号的方法，就是将其摧毁掉。”
    “那就没问题了， 只要到时候给我洛尘漪的一滴血来开启机房大门， 解决掉这个任务就要比最初设想时轻松许多了。”王玉琦轻呼出一口气，伸了个懒腰道：“那我们什么时候开始行动？”
    “自然是越快越好， 不过在这之前，最好是先将沐熙纳为己用……”周曦甯将洛尘漪此前告知她的那些事转述给了王玉琦。
    听着这肮脏的骗局， 王玉琦神色由惊讶到愤怒，再到最后的迟疑与犹豫。她深吸了口气， 舔了舔唇道：“所以你们打算先策反了沐熙，再开始进行接下来的计划？”
    周曦甯点了点头，看着她那面色， 疑惑道：“有什么不妥之处吗？”
    “这样的确是可以削弱地方，增强己方，对于之后清理那些L组织残余人员也有所帮助。但是……”王玉琦沉吟片刻，犹疑道：“我担心会有所风险。”
    “是担心沐熙即便得知实情，也仍旧会选择为L组织效劳，并暴露我们的计划吗？”周曦甯问道。
    对此想法她也能理解，毕竟如果不是知道上一世沐熙在得知实情后的反应，她也会有这样的忧心。不过现在嘛，她对成功策反沐熙还是挺有信心的。
    “这是一方面，还有另一方面，是我有点儿担心她会因为情绪过于激动而提前暴露自己，毕竟洛溪现在本就有些怀疑，她才是那名卧底。”王玉琦叹了口气。
    说来这也有她的锅，为了更好的掩藏自己的身份，她没少故意把洛溪的怀疑往沐熙身上引。如果早些知道L组织给沐熙的承诺都是骗局，如今有机会化敌为友，她当初一定不会做那祸水东引的事儿。
    十几年来一直支撑着自己的精神支柱若是陡然崩塌，王玉琦不敢想象沐熙届时会有怎样的反应，一旦她克制不住自己情绪，在面对洛溪的时候流露出什么恨意与敌意来，极有可能会引起洛溪的疑心。
    “这一点我们也考虑了，所以特地将告知她此事的时间，安排在了明天下午前去‘劝降’季宁她们的时候。”周曦甯轻叹了口气，幽幽道：“只希望，能为她再度建立一根新的精神支柱吧……”
    ……
    L组织基地，第三十三层边缘地带。
    这里已经深抵海下数百米，墙壁由厚达丈许的玻璃砖拼接而成。而那深邃无光的万顷海水，就隔着这玻璃幕墙映照在人的瞳孔中，使这里的人无时无刻都被那沉重如山的压力折磨着身心。
    洛尘漪率领着周曦甯、王玉琦和沐熙，一同走到那银白色的厚重大门面前，伸出食指在那弹出的金属板凹槽中按了一下，细小的真空针头取走了她一滴鲜血。
    末梢取血的感觉就好比被虫子咬了一口，洛尘漪淡然的收回手，看着那大门缓缓化作银色的液体流向两旁。
    “欢迎您的到来，洛尘漪殿下。”
    一道道蓝色的流光在空气中交织飞舞，将一名儒雅男子的身影勾勒出来。走廊两侧的灯光投下洁白柔和的光晕，将那些牢房中苍白的面庞一一照亮。
    看着朝自己恭敬行礼的虚拟光影，洛尘漪眉头微微一蹙，冷然开口道：“Adam，换成深色背景，然后把监控设施都断了，我不希望在这里说的话泄露出分毫。”
    “谨遵您的吩咐。”名为Adam的人工智能恭敬答复，随后透明的玻璃幕墙迅速转变成黑色，将那深海景象隔绝在外，一众囚犯顿感心头的压力舒缓了不少，微微喘息着坐在地上，提起几分精神，打量着这名年轻漂亮而位高权重的陌生女子，甚至有几人还神经质的大呼小叫起来，只可惜那声音还未传入洛尘漪耳中，便被隔音墙所吸收掉了。
    “已经将监控设施全部关闭，请问您还有什么吩咐吗？”
    “暂时没了，有事我会再呼唤你，先退下吧。”洛尘漪道。
    “好的。祝您一切顺利。”
    说完这一句后，那道身影便消散在了空气中，而洛尘漪则带领着身后三人继续沿着那玻璃栈道向前走去，一路上用眼角余光打量着那些被关押的人，绝大部分都是未央国人的相貌，直到走至通道尽头后，季宁等人的身影才出现在她们面前。
    近三天时间的关押，虽然使得她们明显有些精神萎靡，但相较于洛尘漪刚进来时所见到的那些人，还是要好很多了。
    本因着环绕自身的深海景象被遮挡而松了一口气的她们，此刻看着面前这支奇怪的队伍，心头立刻再度吊起一口气来，眸中满是震惊与不解。
    周曦甯微抿着唇，朝她们投去略带歉疚的安抚目光，随后偏偏头对洛尘漪道：“开始吧？”
    “嗯。”洛尘漪朝她温和笑笑，语气自然的吩咐道：“Adam，将盛国士兵的牢房隔离出来，然后打开牢门。”
    沐熙闻言一惊，抬眸看向洛尘漪，惊觉她此刻并非往常那般神色冰冷，而是带着柔和笑意看向身边的周曦甯，简直……简直就像忽然褪去了洛国公主那冷漠高傲的外壳，再度变回了曾经那个温润的少女。
    一个惊悚的想法宛如闪电一般在她脑海中划过，沐熙张嘴想要说什么，可还没发出声音，液体合金便已构筑成两道壁垒，将这条玻璃甬道隔绝出一段空间来。而禁锢着季宁她们的牢门也缓缓升起，季宁等人看着冲她们微微点头的周曦甯，抿了抿唇踏出牢房。
    周曦甯立刻迎了上去，询问她们这几日来的近况。季宁虽然对现在这情景还有些不明所以，但还是尽量保持着冷静，将诸事告知于了周曦甯。
    “……所以，现在这究竟是什么情况？”季宁压低声音说道，同时用余光瞥向洛尘漪几人，在看向沐熙时，她的目光不由自主的多停留了一瞬，但旋即便强迫自己移开。
    “
    解释起来可能有点儿复杂，不过基本上都是好消息。”周曦甯道：“总之，在场的都是可以信任的人。”
    季宁闻言骤然抬眸，下意识看了眼沐熙后，冲周曦甯投去好似急于求证什么的慌乱目光，而周曦甯则朝她轻轻点了点头。
    原本因三天囚禁而微微苍白的面色忽然红润了起来，季宁不明白周曦甯这番话到底是什么意思，但她相信周曦甯不会骗自己。
    她还记得，同周曦甯分开之前，周曦甯将自己在当时任务中被沐熙所救的事告诉了她，还同她说，沐熙为L组织办事是有所苦衷的，如果再见面，可以尝试着去询问一下沐熙。
    难不成，周曦甯她们已经找出了这个苦衷，成功劝服沐熙了吗？季宁眸中满是惊喜的看向沐熙，却有些意外的发现，她只孤身一人站在旁边，静静闭着双眸，倚靠着玻璃幕墙。
    没有过多的时间去考量，周曦甯已经开始解释起目前任务的情况，她只能强迫自己暂且放下疑惑，认真聆听。
    一众队员心中早已对此次行动有所怀疑了，此刻听到听到那任务只是一场骗局时，倒是并没有太过惊慌，非常迅速的接受了忽然出现的新任务。
    对于王玉琦双面间谍的身份，众人纷纷报以敬佩的态度，元琦笑着搂住她的肩膀道：“真是的，当时看到你叛变时可真是吓死我了。”
    王玉琦冲她瘫了摊手，笑道：“不是你说的嘛？我未来的家业可都在盛国呢，怎么可能叛变？”
    看着低声笑闹的两人，周曦甯轻咳了一声，在元琦吐了吐舌头表示自己知道安静了后，才继续解释起洛尘漪的事来。
    对于洛尘漪人造人的身份，周曦甯只字未提，只是提及她有着两个不同人格，而现在那个曾经的洛尘漪回来了而已。
    闻言，曾与洛尘漪为同一届学生的数人，除却惊讶之外，更多感受的是惊喜。而季宁更是凑上前来，给了洛尘漪一个大大的拥抱，喜悦之情溢于言表。
    大致事宜也算是讲述完毕，周曦甯看着她们相闹笑着摇摇头，拍拍手道：“好了，现在还有什么不清楚的吗？”
    元琦沉吟了片刻，指了指远离她们，独自于一旁站立着的沐熙，低声问道：“队长，你是不是漏了一个人忘了介绍啊？”
    周曦甯闻言笑着挑了挑眉，神色自然道：“沐熙老师嘛，你们又不是不认识。”
    元琦被她那丝毫不加掩饰的声音吓了一跳，深吸了一口气，扭头再度悄悄看了眼沐熙，舔舔嘴唇，畏畏缩缩的凑到周曦甯面前低声道：“我当然认得沐熙老师，不过难道你不觉得，沐熙老师看咱们的神色怪怪的吗？”
    周曦甯眸光微敛，看着一旁再压抑不住自身情感、朝自己投来焦急询问目光的季宁，微微叹了一口气，朝那道独自立在一旁的孤寂身影开口道：“沐熙老师，您就没有什么想要问的吗？”
    “一切都已经很明了了，又何必再问呢？”沐熙缓缓睁开双眸，神色无悲无喜，淡然开口道：“现在站立在这里的所有人中，只有我是为L组织所服务的。你们故意把我带到这里，还将你们的计划说于我听，无非是为了劝降我吧？如果劝降不成，那就杀了我。反正有洛尘漪殿下在这里，大可随意将各种罪名安插在我身上，直接坐实我卧底的身份，当场处死我。我只是有些疑惑，你们是凭什么来确保，我不会在诈降之后再去向首领告密的呢？”
    恍若惊雷在脑海中轰然炸响，季宁下意识后退了两步，双目无神的看向周曦甯，而周曦甯微微用力捏了捏她的手，示意她冷静一些，同时深吸了口气道：“沐熙老师，您说对了一半。我的确是想要劝降您，但是并没有要杀死您的打算。”
    沐熙退后了两步，轻笑了一声道：“别开玩笑了，你会任由一把剑架在自己脖子上？如果我活着，随时都有可能出卖你们。退一万步说，就算你真愿意相信我，那你的那些同伴呢？她们愿意吗？”
    在周曦甯身边的几人看着沐熙那锐利的目光，都下意识的别过脸去。
    见状，沐熙刚欲嗤笑，而周曦甯随后说出的一句话却顿时让她顿时愣在原地。
    “老师，我知道您被迫为L组织办事的苦衷了。”
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：老年人 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    115、第 115 章
   
    “什、什么？”沐熙面上那嘲讽的笑悉数褪下， 剩下的只有难以掩饰的慌乱。
    周曦甯微微沉默了下，转头对身后的元琦等人抱歉笑笑，轻声道：“能麻烦暂且避一下吗？有些私事不方便当着大家的面说。”
    元琦等人微微犹豫了一下， 但还是点了点头，自觉走至一旁， 随后液体合金在洛尘漪的命令下再度凝结成一道闸门， 将她们隔离出去。如此一来，在场之人便只剩下了周曦甯、洛尘漪、季宁和沐熙这四人。
    “沐熙老师， 您说过， 您不是真正愿意为L组织服务， 只是有自己不得已的苦衷。”周曦甯看着满脸防备神色的沐熙，轻叹一声道：“您说的那个苦衷，是否就是您那身患绝症的弟弟， 沐晔？”
    这个名字一经说出口，沐熙仿佛被一柄无形重锤狠狠敲击了一下，面色苍白的闭了闭眸，沙哑着声音道：“所以， 您们是打算拿我弟弟来威胁我吗？没可能的。我弟弟的病只有L组织研究的基因技术可以救， 也就是说，只有L组织在这场战争中取得胜利， 我弟弟才能够活下去。您方才也说了，杀死这里的研究人员也是计划的一部分， 您总不可能要将这里的研究资料带回去，继续在盛国研究吧？”
    面对沐熙的质疑， 周曦甯只能沉默。沐熙说的对，她不可能将这里的东西保留下来，这种会勾起无数人贪欲、引发灾难与血腥的东西， 最好的结局就是被一把大火送到地狱里去。
    “曦甯……”沐熙并没有流露出愤怒或是失望的神情，反而忽然软下来了语气，像是被宣判死刑的人在做最后的挣扎一般，开口哀求道：“曦甯，看在我曾经也算救过您的份儿上，便是要杀我，能否不要将那卧底的身份安在我身上？如果我作为卧底而死，我弟弟他的治疗肯定会被停下的。接下来的战局您们谁胜谁负全凭天意，我只求能为我弟弟留下最后一点生的希望，他是我这个世界上唯一的亲人了……”
    沐熙的神色是那样悲伤，还带着几分卑微的渴求，一点儿都不像季宁记忆中那般肆意张扬。
    季宁曾经做了那么多心理准备，想着若是未来相遇在战场上，自己要怎样坚定内心，毫不留情的解决掉沐熙这个敌人。可此刻看着自己记忆中那如一束阳光般明媚的人，在自己面前摆出这样一副卑微的姿态，季宁只觉心口传来割裂般的疼痛，唯有紧紧咬住牙关，才能将喉中那呜咽声压了下去。
    “沐熙老师……”周曦甯呐呐开口，鼻头酸涩的感觉让她有落泪的冲动。看着这样的沐熙，她只觉那些早已准备好的话如刀子般卡在喉中，稍动一动都会传来难言的痛楚。
    洛尘漪走上前来，安抚的拍了拍周曦甯的肩膀，看着沐熙轻声道：“沐熙老师，您有没有怀疑过，洛溪他是否在故意阻止您与您弟弟相见呢？据我所知，您这近十年的时间里，真正同您弟弟见面的次数，只有七次吧？而即便是见面，也是隔着病房的玻璃，甚至时间都很短，加起来都不足一个小时。除此之外，您便全凭您弟弟偶尔打来的通讯，来确信您弟弟还活着。”
    沐熙微微一怔，她倒是并不惊讶于洛尘漪知道这些，毕竟她在L组织中拥有着极大的权力，一切资料对她来说只都是想不想查阅的问题。
    沐熙只是有些不明白，自己心头忽然升起的这股不详预感是怎么回事。明明洛尘漪所说的都是都是这些年来她的切身经历，她也从未对这些抱有什么怀疑。弟弟的面容是真的、弟弟的声音是真的、弟弟的……什么还是真的？
    没有了，她只能隔着厚厚的病房玻璃看他一眼，或是隔着听筒听一听他的声音，至于那些诊断书她完全看不懂，只能从医生那晦涩的讲解中提取出弟弟的病情控制的还算不错的消息。
    自己真的没有怀疑过什么吗？不，不是的。只是自己对那怀疑实在太害怕了，所以还没等其在心头明晰起来，便将那可怕的想法扼杀掉了。
    但是怀疑哪是那么容易就能彻底扼杀掉的呢？在她自己都没发觉的角落中，那怀疑一直在慢慢生长，直至此刻，在洛尘漪的话语中彻底暴露出来。
    沐熙知道洛尘漪刻意说的委婉了，所谓怀疑沐熙组织她与弟弟相见，其实说直白一点，就是怀疑沐晔他，是否还真的存活在这个世界上。
    洛尘漪查到的，真的只是自己与弟弟相见的那些事情吗？铺天盖地的恐惧伴随着这个想法在心头炸起，沐熙伸出手撑在旁边的玻璃幕墙上，稳住自己那因恐惧而颤抖的身体，用力摇摇头，像是要将那些想法自脑海中甩掉一般。
    “不是的、不是的，我们见面少只是因为弟弟他的病情太重，频繁见面不利于他身体康复罢了，我、我前不久还探望过他呢，医生说他的病情正在好转，等技术真的成熟了以后，他就能拥有健康的身体了……”沐熙语速很快，像是唯恐被打断一般，但是她眸中的泪水却接连不断的顺着脸颊滑落，喉中的哽咽也越发明显。
    洛尘漪眼眶发红，声音滞涩道：“沐熙老师，沐晔他……”
    “他还要带我去环游世界呢……”沐熙打断了洛尘漪的话，自己却彻底失去了力气，贴着墙壁缓缓滑坐在了地上。
    迷蒙的水雾遮住了洛尘漪的视线，她几次张唇，才勉强挤出声音。
    “沐熙老师，沐晔他已经逝世了。”
    一切声音都忽然消失了，然后是光亮，随后连身下那玻璃的冰冷也感觉不到了。五感像是被突然被剥夺了一般，沐熙喉中的呜咽一点点停了下来，不仅如此，连呼吸都变得极其轻微。
    好安静啊，世界仿佛只剩下了她一个人，灵魂在粘稠如墨的黑暗中缓缓沉寂下去。
    啊，这就是死亡。
    “沐熙？沐熙！”季宁看着双目失神，胸口都停止了起伏的沐熙，顾不上悲伤，焦急的冲上去，用力摇了摇她的肩膀。
    入手间的温度冰冷如同死人，季宁呼吸一窒，忙用力抱住了她，一边流泪，一边在她耳畔呼喊着她的名字，最后直接不管不顾的吻住了她的唇，用舌头撬开她的牙齿，探了进去。
    泪水的咸涩和血液的腥甜在舌尖绽开，季宁深深的吻着，直到沐熙拍打在自己面上的呼吸忽然重了几分，被自己纠缠的舌头也颤抖了一下，她才一点点撤了出来。
    看着眼睛总算恢复了几分光彩的沐熙，季宁没等气喘匀，便急切问道：“沐熙，你……你还好吗？”
    话还没说完，声音就一点点弱了下去，季宁也觉得自己这样问有点蠢，沐熙怎么可能会“还好”呢？
    正当她懊恼于自己的嘴笨时，头顶却忽然传来了温暖的触感。她惊讶的抬眸，沐熙轻轻揉了揉她的头，朝她勉强挤出一点笑。
    季宁心头仿佛被淋了一碗青草汁，酸涩的皱在了一起。
    沐熙微微闭了闭眸，再睁开眼时面色苍白而平静，扭头看着洛尘漪道：“你搜集的证据呢？”
    洛尘漪点开自己的光脑，调出昨晚她去档案室下载的那些文件，然后递给了沐熙。
    季宁连忙起身准备避开，沐熙却轻轻拽住了她的袖口，仰头看着她道：“陪我一起看看吧。”
    ……
    敲门声忽然响起，洛溪放下手中的资料，轻呼了一口气，揉了揉太阳穴道：“进来吧。”
    一名褐色衣装的男子闻声推门走了进来，向洛溪行了一礼道：“首领。”
    “那东西搜查的情况怎么样了？”洛溪问道。
    “回首领，洛尘漪殿下昨晚分别向两处边境城市各派遣了近千名人造人士兵，此刻已全数到达，搜查任务已经开始，但是尚且还未取得什么成果。”男子恭敬回答道：“初步排查大概需要三天时间，若是没有找到，再进行后续仔细搜查，那可能就要半个月左右了。”
    洛溪闻言叹了口气道：“未央国的把柄很重要，不过这也是建立在我们能战胜盛国的前提之下的。殿下调遣了那么多兵力，组织内部要更加注重防卫工作。”
    “还请首领放心，我们的防卫是万无一失的。”男子应声道。
    “别太大意了，这历史上有多少号称万无一失的防御，最后成为了别人传记中的功勋？”洛溪摇摇头道：“前线那里情况如何了？”
    “目前仍旧处在对峙之中，但这几日来盛国频频向我方施压，唔……算一算时间，恰好就是那些盛国士兵被擒获之后。”
    “哦？这倒是有点儿意思。”洛溪饶有兴致的挑了挑眉，轻笑道：“本以为盛国还同当初那般，打着没有俘虏、只有烈士的口号，不打算管这些人了呢，看来这些年安稳日子过习惯了，都已经忘记当初的血誓了啊。不过这样也好，如此一来这些人也就有了很多的价值，幸好当时没有直接杀了她们。”
    洛溪摸着自己的下巴，笑眯眯道：“当初我们洛国战败，便是因为那些盛国的士兵都太过于无畏，我们的战士在得知那些实验后也是士气大减，可谁能想到，时至今日，我们拥有了完全不会恐惧的人造人战士，他们却失去曾经致胜的獠牙，可真是三十年河东，三十年河西啊。”
    “真期待，同他们再次正式交手呢。”
    116、第 116 章
   
    我叫沐熙。
    这个名字是我那还有些学识的爸爸给取的， 他说啊，熙是光明、和乐、兴旺、福气的象征，我将来也会沐浴在福运与快乐之中。那时我年纪小， 爸爸这么说，我便就真的相信了。
    童年时的记忆大多已经很模糊了， 我只记得自己的家乡， 是在盛国边境一个偏僻的小国之中。那里是个无主之地，到处都充斥着暴力与血腥， 拿着枪与刀的流浪者在街头走过， 随时忽然就会暴起杀人。人们不惜自己的生命， 更不在乎别人的生命，朝生暮死，没有法律， 没有道德。如此情形下，反倒是那贫穷到连盗贼都不屑光顾的贫民窟，成了被遗弃在这里的穷人们唯一一处栖身之所。
    爸爸依着年轻时曾学过的些许知识，成为了贫民窟中的一位老师。那些生活不那么紧张的人们， 只要每月给上一小碗米， 就能让孩子在他那破旧的草棚占据一席之地。而妈妈则是一名心灵手巧的裁缝，用五彩斑斓的丝线与布料， 制作出了各式各样的衣服与编织物，然后用无比低廉的价格， 卖给偶尔路过这里的商队。
    那样的日子清贫归清贫，却是我记忆中最美好的一段记忆。我躺在爸爸的怀中读书识字， 穿着妈妈剪裁的漂亮衣服，骄傲的在小巷中穿梭，在心中期盼着这日子更加长久一些。
    然而， 老天爷不喜欢平静无波的生活，总要让这日子掀起些波澜。在我七岁的那一年，家中忽然多了一个新成员，一个幼小可爱的婴孩在爸爸妈妈那期盼的目光中诞生了。这是份意外的惊喜，可更是份意外的负担。自四岁后，弟弟无缘无故忽然患上肺部衰竭的病症，家里耗尽所有的钱去了医院，最后却只得出一个没有办法彻底医治的结果，只能用昂贵的药物来短暂延续生命。
    可是，一个生活在贫民窟中的家庭，又怎么能负担起这样的开销呢？我隔着薄薄的土壁，静静听着父母在隔壁房间里沉默又争吵，如此数个晚上。
    弟弟还不明白究竟发生了什么，躺在我怀中害怕的叫着姐姐，我只能将他搂的更紧，轻声安慰他。
    那时我便暗下决心，如果爸爸妈妈真要抛弃弟弟，那自己便去那座地下角斗场试试。听说那里有很多有钱人喜欢看年轻的生命相互残杀，在那里能搞到很多钱。曾经隔壁王家那孩子，便是去做了这个，前不久还带着好多吃食来这里向我们炫耀。
    我害怕杀人，更害怕被杀，可是看着怀中软糯着声音叫自己姐姐的弟弟，我又觉得这一切都不算什么了。
    不过还没等我真的做好准备，爸爸妈妈就明确表明，自己并没有要放弃弟弟的意思。为了能承担起这笔高昂的花销，他们决定离开这个贫穷但是安定的地方，去那纸醉金迷的城市中争夺一份机会。
    许是幸运眷顾，他们很快便在人手极度缺乏的市场上找到了工作，并凭借自身那吃苦耐劳的精神获得了第一笔工资。我从来没见过那么多的钱，如同一个天文数字。
    那天，我吃到了人生中第一顿肉，同时看着爸爸妈妈兴奋的商议着接下来的打算。他们不相信弟弟的病情真的治不好了，他们打算攒下一笔钱，然后去盛国，去那里真正的大医院检查。
    我听着他们那充满希望的规划，偷尝了一点儿爸爸杯子里的酒，醉倒在了那幸福的幻想之中。
    那时我还不知道，既然是幻象，就终究有被现实打破的那一天。
    而那一天，来的又是那么迅速。
    我现在还清楚的记得，那个被夕阳染成血色的黄昏，由于本该已经回家的父母迟迟未归，我实在太过不安，于是出门去寻找他们。
    刚走过楼下的小巷口，我便看到了他们……他们的尸体，静静的躺在小巷的角落之中。这是一场惨烈的械斗，他们应当是不幸被卷了进去。
    生命最后一刻摆出的姿势中，爸爸将他那并不魁梧的身躯死死拥住妈妈，将她夹在自己和墙壁的中间。但一枚子弹却依次洞穿了他们二人，在妈妈身后那墙上溅出斑驳的血迹。
    现在回想起来，我应当在那时候，就已经死过一次了。支撑着我灵魂没有直接永远停留在地狱中的，是我那还躺在医院中的弟弟。
    我一步步走了过去，走进那躺着数十具尸体的小巷中，从那些尸体身上一个个摸过去，翻出他们兜里的钞票，还意外获得了一把手/枪。
    而就在我翻找的时候，一具“
    尸体”却忽然动了动，张嘴吐出两口血，沙哑着声音痛苦道道：“救、救我……我是地下角斗场的人，你救我……我会给你很多钱做报酬……”
    我沉默了片刻，举起那柄手/枪，扣动扳机爆掉了他的头。
    没有任何曾经预想中的不适，相反，心中反而有无尽的快意升起。
    我将那些翻找出来的钱尽数塞入口袋中，这是一笔巨款，但是上面却都沾了血。
    最后看了一眼相拥着的爸爸妈妈，轻轻抱了抱他们，随后飞快的朝医院跑去。
    我把那比钱全部交给了那名时常照顾我弟弟的好心护士，恳求她，如果我一去不回的话，就用这笔钱尽可能救治我的弟弟，她神色复杂的答应了。
    然后，我就抱着那柄枪，来到了那座我曾经想要去往的地下角斗场。
    我静静的趴在那门口不远处堆着的一众死尸里，双目死盯着那门口，乌鸦在我身上起落，新的尸体被抛出来砸在我的身上，我一动不动。一切感官都模糊了，唯有双眸和握枪的手还有着感觉。
    太阳升起又落下，我在那里整整趴了两天的时间，总算等到了那人。
    原本还进进出出的那些老板们被蜂蛹而出的黑子保镖推搡到一旁，但没有一个人敢有什么怨言，反而对于那名行事如此张狂的人点头哈腰。
    我动了动那早已麻掉的手臂，针扎般的痛楚随之漫了上来。
    简单的举枪动作用了很长一段时间，但好在那人走的速度很慢。今天他身边有一名穿着考究的儒雅男人，他们不时的交谈着什么。
    我静静等待着，等待着他走到我的面前，然后跳了出去，扣动扳机将弹夹中的子/弹全数打光。
    猩红的血液飞溅在了我那癫狂的脸上，我看着那瞬间指向自己的数十支枪管，笑得上气不接下气，泪水流了下来，却清洗不掉脸上的血污。
    意料之中的枪声并未响起，因为一道身影忽然挡在了我的面前，投下大片的阴影遮住了我的身躯。
    “很有意思的小女孩，你叫什么名字？”那人含笑问道。
    我的笑声一点点停歇了下来，有些微怔的看着他那靠的很近的面庞。他身上那儒雅的气质，让我忽然想到了教我读书识字的爸爸。
    “
    我叫沐熙。”
    出口的声音粗粝的不成样子，我微微喘着粗气，心头莫名对面前这个与爸爸有些相像的男人有种莫名的信赖感。
    “很好，乖女孩。你一直守在这里就是为了要杀他吗？”男人问道。
    “是的，他手下的人害死了我的爸爸妈妈。”
    男人身后有一名保镖有些不耐烦道：“和她废话什么？她杀了老板，我们得赶快解决掉她。”
    男人笑了一下，伸手打了个响指，伴随着忽然响起的阵阵枪鸣，一切都安静了下来。
    “本来也就没打算让他活着，浪费掉这么多年轻的生命，可真是暴殄天物。这些剩下的孩子，以后会在我手中绽放光彩的。”男人笑着伸出手来，擦拭掉我面上溅落的鲜血，柔声问道：“乖女孩，既然你已经没了家人，要不要跟我走？离开这个垃圾般的地方，去往一个能创造一切的神之国度？”
    我呆呆的望着他，感受着脸颊上的那抹温度，心底的疯狂忽然就褪了下去，□□不堪重负的酸痛这时才后知后觉的漫上身心。
    我闷哼了一声，执拗的挺直颤抖的小腿，不知为何，我就是不想在这男人面前表现出一点儿不好的地方。
    “我不是没有家人，我还有一个弟弟，但是他患有重病，现在还在医院里……”
    男人挑挑眉，无所谓的笑笑，道：“没关系，我们可以将你弟弟也接过来，他会得到最好的医疗。”说罢，他轻轻将我拎了起来，抱在了怀中。
    忽然腾空的感觉让我小小的惊呼了一声，他笑着将我一路抱到了道路尽头那辆黑色的车中，当他松开怀抱时，我心头蓦然闪过一丝不舍。
    “你叫什么名字啊？”我鼓起勇气开口问道。
    男人轻轻揉了揉我的头，笑道：“我叫洛溪。”
    ……
    轻轻张开双眸，沐熙重重的吐出一口气来。
    还以为自己早就已经忘却了，可此刻看到资料中那些熟悉的场景时，那些记忆便如同浸泡在显影液里的胶卷一般，缓缓明晰起来。
    沐熙的手指轻轻划过资料中那张手/枪的相片，上面铭刻着骷髅的花纹。就是这支手/枪，打死了她的父母、打死了那地下角斗场的老板、打死了曾经年少的那个自己。
    这
    是洛溪手下的配枪，在那条小巷中爆发械斗的两方势力，一方是地下角斗场，另一方则是L组织。
    缓缓将那些资料一页一页翻完，沐熙看着最后一页中，沐晔身死的报告证明以及那一张黑白的照片，又一次感受到了当年那死亡的感觉。
    那时支撑着她活下来的，是弟弟的生命。那这一次呢？仇恨吗？可是她实在是太累了，已经连恨都不再想去恨了。
    自己真的害怕死亡吗？沐熙缓缓眨动着眼睛，思索着。
    不，她一点儿都不惧怕死亡。死亡对于她来说更像是休息，是一场舒服的永眠，她所惧怕的，只是孤独。
    她拼命奔跑了这么多年，可直到现在才恍然发现，自己始终都未曾从那魔鬼的掌心中逃出半步。
    就这样死掉吧，死掉就不会再感到疲惫了，一切痛苦都会远离自己。反正这世界上自己没有什么再值得留恋了……
    没有……了吗？
    空洞死寂的眸忽然微亮了一下，沐熙感受到了环抱住自己的一阵温暖，还有那挥洒在自己脖颈中的湿热。
    “沐熙……沐熙……”
    带着哭腔的声音在耳畔响起，沐熙用力眨了眨眼，滚烫的泪水滑落了下去，熨烫在季宁的胸口，带起灼烧般的痛楚。
    “你还有我，我会永远陪在你身边的……”
    永远……吗？
    自己也曾渴望永远留在父母怀中，也曾对弟弟许下永远照顾他的誓愿，但这还是第一次，有人主动对她说永远。
    沐熙唇角扬起了一个微不可查的弧度，随后眼前一黑，彻底晕了过去。
    作者有话要说：感谢在2020-09-03 23：52：14～2020-09-04 19：25：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：老戴 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    117、第 117 章
   
    “殿下。”洛溪看着走进来的洛尘漪， 连忙起身行礼。
    洛尘漪不轻不重的嗯了一声，径直走到椅子前坐了下来。
    “您辛苦了，有什么收获吗？”洛溪给洛尘漪斟了一杯红茶， 交叠着双手问道。
    “谈不上收获吧，给了她们三天的时间考虑， 如果三天之后他们给了否定的答案， 那也就没有必要留着她们了。”洛尘漪抿了一口红茶，馥郁浓厚的茶香让她联想到了周曦甯身上的气息， 先前那压抑的心情不由转晴了一些。
    洛溪闻言笑道：“殿下， 我认为处决她们这件事， 倒是可以再往后推一推。”
    “哦？”洛尘漪闻言惊讶的挑了挑眉，道：“怎么忽然改变注意了？如果我没记错的话，你不是一直担心留着她们会夜长梦多吗？”
    “原本是以为留着她们也没有什么利用价值， 毕竟您也知道，盛国那些人不要命是出了名的。只不过嘛，这一次倒是我高估那些人了。”洛溪含笑摇了摇头，道：“盛国前线的军队在我们俘虏了那些人质后的第二天， 开始故意向我方军队施压了。看来那些老东西是以为这次搜查任务不会被发现， 故意把子辈扔过来挣功勋了，却没想到我们在其中安插了卧底， 如今联系不上她们，开始着急了啊。”
    洛尘漪微怔了一下， 但旋即便反应过来，眸中划过了一起亮光， 露出一个意味深长的笑容轻声道：“原来是这样啊……”
    怎么忽然忘记了，自己这一伙人可不是孤军奋战，在那遥远的彼岸， 还有着她们那强大的祖国作为后盾。
    洛尘漪本人便亲身经历过帝都学院的教育，又怎会不知道盛国一向的军事作风？更何况她现在还记着，周英奕曾亲自对她说过，不会为了救周曦甯而去牺牲国家利益。所以现在这看似施压的举动，不过是为了确保被擒获的一行人短时间内性命无虞，为接下来的行动做保障而已。
    不过因为有自己在，这一点倒是不用太过担心。先前所说的三天时限，是因为她们已经决定，将在三天之后便立即展开行动罢了。
    但是既然已经送来了这一波助攻，那自己也不能将其白白浪费了……洛尘漪低垂的眸中闪烁了几下，不急不缓的开口道：“既然对方向我方前线施压，那我们是不是也得有点儿表示？毕竟如果真出了什么事情，未央国恐怕只会乐于坐山观虎斗。”
    “现在组织中还留有多少兵力？”洛尘漪看着洛溪询问道。
    “唔……现在组织内部还有八千余位人造人，因着您先前向边境那两座空城中各派遣了千数人造人战士，所以我准备从冰窖中再唤醒一批人造人，如此一来大概有万人左右吧。”洛溪有些无奈的摊摊手道：“您的顾虑我也有考虑到，但是现在若想对前线盛国造成一定威慑作用，小几千人是肯定不够用的，至少也得再加派万人以上的兵力才行。”
    “那就将冰窖中的人造人战士全部唤醒，一齐派遣过去，组织中留上千余人便够了。”洛尘漪凝眉正色道：“目前组织中唯一可能发生动乱的，也就只有海底监狱那里了，不过那里只有我的血可以开启，那名潜伏在组织内的卧底是不可能进入那里的。所以组织中的巡逻人员并不需要那么多，大概维持在两百人左右就可以，其余人全部去往外界进行二十四小时无死角防守，阻止一切不明人员进入这里就可以了。”
    “这……”洛溪微微有些犹豫，虽说洛尘漪的分析也有一定道理，但是倘若真将组织内部人员全数派出去，总会有种莫名不安的感觉。
    可若是要反驳其决定，洛溪一是没有这样的权力，二是也想不到什么阻止的理由，思虑半晌，只能在心中微叹了口气，暗道接下来可得更加关注些防御事项了。
    “既然是您的决策，那便一定是最好的原则。我先去按您的吩咐准备了，今晚便出发的话，预计明天午时便全部到达前线了。”洛溪说完后站起身来，在得到洛尘漪首肯后离开了房间，而洛尘漪则静静坐在那里，将那杯红茶缓缓饮下，起身缓缓抻了个懒腰，随后走出了房间。
    食指从唇上划过，洛尘漪仰头微微叹了口气。果然，便是用红茶来欺骗自己的感觉，也完全无法满足自己心中对于曦甯的渴望。洛尘漪微微晃了下神，反应过来时才发觉自己正下意识朝这周曦甯的房间方向走去。
    唇角扬起了一抹
    无奈的苦笑，洛尘漪看着远处那悬挂着的监控设施，转身拐入了另一条岔道中。
    等等，再等等。两辈子的时间都等了，现在只需要按耐下这几天。等到一切都结束，自己就能真的光明正大的和曦甯在一起了。洛尘漪缓缓呼出一口气，推开自己的房门。
    ……
    鞋跟落在玻璃砖上的清脆响声打破了这里的宁静，一众囚徒看着那打开的金属大门，发现又是那支三天前来过的奇怪队伍……不对，这次好像少了一个人？
    看着周遭透明的玻璃幕墙又一次变为黑色，囚徒们舒坦的呼了一口气，惬意的躺了下来，心中期望着这些人能在这里多待一会儿，最好以后也经常来上几趟。
    对于如此想法，洛尘漪等人自然是并不知道的，不过即便知道了，她们也不在乎。反正这已经是她们最后一次来这里了。
    “玉琦，我们已经到达了海底监狱，可以开始行动了。”洛尘漪轻点耳畔的通讯器，低声说到。
    “好的，我正在前往电梯。”王玉琦的声音伴随着微弱的电流杂音传入洛尘漪耳中，“巡逻的人员的确减少了很多，目前进展很顺利，我就要进电梯了，还有什么话，就等我把那超级计算机炸毁了以后再说吧。”
    洛尘漪微微沉默了一下，抿唇道：“武运昌隆。”
    “武运昌隆。”王玉琦笑笑，随后伴随着一声电梯门合上的声音，通讯也戛然而止。
    “Adam，将盛国士兵的牢房打开。”洛尘漪吩咐道。
    “谨遵您的命令。”英俊的虚拟身影恭敬应声，随后那十八道牢门顿时一并被打开，季宁等人一齐走了出来，面上都带着微微的紧张与兴奋。
    “好了，再次重复一遍任务。”周曦甯拍拍手道：“等到王玉琦准将成功将超级计算机炸毁后，所有的人造人便会失去行动能力，届时我们便立即出发，先去解救被困在二十七层的徐漾前辈，然后开始对这座基地中科研人员的清洗计划，尽可能摧毁一切资料文献，将这地下基地彻底摧毁。三小时后所有人于基地排水系统处集合，乘坐潜水艇逃离这里，都明白了了吗？”
    “明白了！”众人齐声答应。
    周曦甯点点头道：“现在大家先暂行休
    息，等待王玉琦准将的通知。”
    为了应对今天的行动，众人这三天来早已将精神状态调整至最佳，此刻闭目养神之类的休息自然是不必了，大多人都选择三三两两的坐在在一起，交谈着轻松的话题来缓解自身的紧张情绪。而季宁则立刻扑入了沐熙的怀中，撒娇般的蹭来蹭去，沐熙也由着她胡闹，笑着抚摸着她那柔顺的头发。
    虽说沐熙看上去要好了许多，但是季宁仍旧能感受到她那掩藏在温柔平静表面下的沉重悲伤。她明白自己嘴笨，安慰什么的从来不是自己的专长，所以也只能尽可能用行动来安抚沐熙的内心，期望可以让她尽快从这段悲痛之中解脱出来。
    而最无耻的则莫过于洛尘漪和周曦甯。倚仗着洛尘漪本身的权限，两人命令Adam用流动合金将自己隔离了出去，在没有他人围观打扰的空间中卿卿我我，完全不理会别人在外面故意发出的打趣与玩笑。
    深深的一吻直到两人有些喘不过来气时才结束，洛尘漪用鼻尖蹭着周曦甯那柔嫩的脸颊，发出轻轻的笑声，满足道：“我好想你啊……”
    周曦甯被她蹭的痒痒的，唇角轻扬道：“不是才两天没见嘛……”
    “可能是马上就要结束这一切了，所以也就越发忍受不了分别。”洛尘漪轻轻咬着周曦甯的唇瓣，轻声呢喃道：“你难道就不想我吗？”
    周曦甯受不了她那一下一下的挑逗，直接张开唇瓣再次深吻了上去，用激烈火热的唇舌去告诉洛尘漪，自己同样也很想很想她。
    一番情绪的宣泄下来，两人满足的依偎着彼此。洛尘漪从口袋中拿出一枚金属圆盘，对着面露疑惑神色的周曦甯解释道：“这就是可以代替那反触发系统的信号发射器，可以一直发出阻止接收器触发的信号，等到一会儿超级计算机被炸毁后，将其替换掉就好了。至于拆除那枚纳米炸/弹，就只能等回到盛国以后再说了。”
    周曦甯笑着点了点头，但随即又露出了一点忧色，道：“也不知道回去以后，审议团会判处你什么处罚……”
    洛尘漪闻言也是露出了些许无奈的神色，摊摊手道：“算啦，反正总不可能是死刑。我和沐熙老师这怎么也算是戴罪立功、弃暗投明，应当判不了几年吧？”
    “唔……要是你真得去蹲监狱的话，那我就去当个监狱长好了。”说到这里，周曦甯也被自己逗笑了，眉眼弯弯道：“到时候你可得好好讨好我才行。”
    洛尘漪闻言笑着摇了摇头，正准备调侃两句，通讯器却忽然滴滴响了起来。
    两人神色顿时转变成了严肃，洛尘漪深吸了一口气，点开了通讯器。
    “尘漪，出了点儿意外，不过好在任务还是能够完成，只是我可能没办法在炸毁这玩意儿之后再告知你们了，所以就提前先打过来和你们说一声。”
    洛尘漪神色一愣。她不明白王玉琦所说这些的是什么意思，但一种极度不好的预感已经袭上了她的心头。
    “炸/弹预计会在三分钟后爆炸，到时候你再处理那个什么反触发系统。”王玉琦声音顿了顿，随后再度开口轻声道：“等回到盛国以后，麻烦帮我告诉瑾妍一声，让她不要再等我了，我不回去了。”
    作者有话要说：快要完结啦～
    小天使们留个评论吧！
    118、第 118 章
   
    “早就听闻公主殿下的点茶技艺乃是姜国一绝， 如今有幸亲口品尝，才知这绝在何处。”陆瑾妍再度轻抿了一口盏中茶水，舒服的眯起双眸， 十分真诚的赞叹道：“仅是凭这杯茶，我这次就已经是不虚此行了。”
    “不过是旁人看得起， 给我一虚名罢了， 侯爵阁下不嫌弃就好。”姜茜殷笑着从一旁的茶罐中挑出一个茶饼，耐心的碾碎， 重又开始一道道点茶工序。那翻飞的指尖中， 仿佛带着一种让人心安的奇妙韵律， 陆瑾妍看的格外认真。
    “没想到侯爵阁下对茶道还蛮了解的。”姜茜殷将茶盏递到陆瑾妍面前，饶有兴致道。
    这次陆氏集团忽然来前来，对她名下茶园中的春茶进行收购。因着是一笔大订单， 而且对方又是盛国有名的勋贵，所以姜茜殷也不介意陪同片刻。
    可她却没想到，声名赫赫的陆侯爵，竟然是一个颇为年轻可爱的女孩， 而且对于茶道礼节也十分了解， 看的出来在来之前便是下了一番功夫，与她最初心中所预想的充满铜臭味的浮躁商人完全不同。姜茜殷看着陆瑾妍端起茶盏时那珍惜的神色， 心中不由对她更多了几分好感。
    “谈不上了解，不过是只知其形， 略懂皮毛而已。”陆瑾妍低眉看着盏中茶汤，沫饽洁白如堆云砌玉， 明显要比前一盏茶的技艺更为巧妙。
    看来姜茜殷对自己感官还算不错。陆瑾妍谦谨笑道：“其实我这次来这里，除了购置春茶外，还想向公主您学一学这点茶的技艺， 就是不知能否有这个荣幸。”
    “哦？”姜茜殷有些惊讶的挑挑眉，笑道：“如果侯爵阁下想学的话当然可以，只不过这技巧学起来可不像看着那么轻松，枯燥乏味又吃力。如果侯爵阁下只是想要品茶的话，大可聘请一位茶道大师，又何必要亲自学？”
    “唔……其实不只是我想要喝的原因。”陆瑾妍面上浮起两朵红晕，有些不好意思的刮了刮鼻尖，道：“都说茶乃南方之嘉木，是上天赐予的灵木之芽，以诚相对，便可传递心意，所以我想要亲手来泡给另一个人喝。”
    姜茜殷看着面露娇羞之色，更添几分小女儿姿态的陆瑾妍，失笑摇头道：“倒是我不懂风雅了……既然如此，那从明天开始，侯爵阁下便需早些来茶园了。”
    陆瑾妍闻言眸中一亮，惊喜笑笑，站起身道：“多谢公主殿下了。”
    姜茜殷示意她不必多礼。原先她还准备着随便找个借口离场，现下倒是不着急了，笑着同陆瑾妍愉快的交谈起来，合约之事也非常顺利的便定了下来。
    为了表示谢意，陆瑾妍将收购价格提高了不少，姜茜殷看着她认真的神色，也无从推脱，便将自己珍藏的一套茶具送给了陆瑾妍，两人也算交了朋友。
    而就在陆瑾妍微微躬身双手接过那套茶具之时，那系在她脖颈上的火水晶吊坠忽然滑落，直直的坠落在地板上，发出一声清脆的响声。
    陆瑾妍一怔，弯腰将那吊坠拾起，发现那项链搭扣竟然莫名其妙的松开了，在没人刻意触碰的条件下，这本来是不可能发生的事情。
    心头忽然有种不好的预感漫了上来，陆瑾妍蓦然昂首，朝那遥远的未央国的方向望去，眸中闪烁着惊疑不定与担忧。
    ……
    王玉琦看着那不断闪烁的红色数字，直到其变成了十九后，电梯停了下来，缓缓打开了门。
    看着外面空无一人的长廊，王玉琦缓缓呼出了一口气，维持着面上那冷静的神色，朝着机房一步步走了过去。
    错综复杂的长廊宛若迷宫一般，走在这条早已在脑海中规划好的道路上，王玉琦不由联想到，当初徐漾前辈走这条道路时，心中又是何等想法。
    不过自己现在的处境相较于那时的徐漾前辈，无疑已经是好许多了，只要不出意外的话，再过上几个小时，自己就已经在潜水艇中和周曦甯她们开庆功宴了。
    王玉琦停下了脚步，看着面前那厚重无比的银色金属门，掏出口袋中的鲜血胶囊，将其中那洛尘漪的鲜血挤入了大门旁边的检验装置中。
    伴随着“滴DD”的一声，沉重的大门化作了银色的液体合金流向一旁，王玉琦迅速迈步跑了进去，看准操作台上那枚红黑交错的按钮狠狠拍下。
    液体合金立即回流，重新化作了坚固的大门，将门外那正朝这里冲过来的十几名人造人士兵尽数挡在了外面。
    重重
    的喘了一口气，王玉琦依靠在操作台上，看着那房间中央屹立的巨型计算机，数十台机箱上密集的排插着处理器，运转是散发的热量让这里宛如桑拿房一般。
    王玉琦解下外衫，一层银色的液体紧贴着她的肌肤流动，在她光脑操纵下，又迅速在她手中汇聚起来，凝聚成了一枚楔形炸/弹。
    在这样狭小的空间里，为了保证炸毁超级计算机的同时自己还存货，最好便是用这种液体炸/弹，威力不至于太大，但却可以将爆炸尽量控制在一条直线上，洞穿超级计算机的内核。
    王玉琦把玩着手中的炸弹，在那超级计算机周围缓缓踱步，寻找着最佳安放位置。
    而就在这时，一个蓝色的虚拟光影却忽然在空气中凝结成形，面容英俊的男人缓缓睁开眼睛，看着她，轻轻叹了一口气道：“王玉琦，真没想到会是你，我本来以为，你会是我们优秀的合作伙伴……”
    “呦，终于出来啦，我还以为你睡着了。真可惜啊，本来我还想着，等你睡着了再炸，还能让你不至于太痛苦了呢。”王玉琦像是早就预料到了他的出现，丝毫没有露出惊讶的神色，反而笑着调侃道：“我现在赶时间，没办法等你睡着啦，只能将就一下，现在就炸掉好了。”
    说这些垃圾话纯粹是为了最后恶心一下这位洛国末代皇帝，如果不是他，根本就不会有那一次次生灵涂炭的战争，也不会有那么多无辜的人流离失所。
    王玉琦知道，这家伙早在发觉自己朝机房前来的时候，便已经控制着那些人造人前往这里，想要将自己直接捉拿。好在有着洛尘漪提前相告，她才能专门挑着这个十九层没人巡逻的时间前往这里，并卡着时间差提前一步按下紧急制动按钮。现在机房已经彻底锁死，除非自己重新再次按一下那枚按钮，否则便是这位陛下也没权限打开这扇门。
    “你真的要这么做？宁愿成为寿数不过须臾的渺小，也不想成为历史车辇上的高贵，你难道不觉得，那样做实在是太过愚蠢吗？”洛尚微微眯起双眸，散发出惊人的气势，仿若一位帝王质问着逆臣，一时间连王玉琦都被其威仪压制住了。
    毕竟是曾经在帝位上坐了百余
    年，统领众生的皇，便是舍弃了肉/身化为虚拟数据，那铭刻在骨子里的东西也未曾忘却。
    “是因为变成机器太久了吗？让你已经忘却了作为人最基本东西。”王玉琦轻哼了一声，嗤笑开口道：“生命，从来都不因生命本身而高贵，高贵的是生命所承载的那些喜悦、悲伤、思念与爱。即便是千年之后，仍旧会有着憧憬我的孩子，而你呢？施加在你身上的，只有诅咒与恨，那样的永生，也配提高贵二字？”
    恶意慢慢的嘲讽让洛尚脸色迅速的阴沉了下来，寒声道：“王玉琦，你选择这条道路，将来一定会后悔的。”
    “这样啊？真不好意思，你看不到我后悔的那一天了。”王玉琦一副无赖流氓的气势，将这位曾经高高在上的皇气的恨不得暴跳如雷，可他那贵族的风范还是束缚着他，让他仍旧强装出一副不屑与之争辩的架势，冷冷的看着王玉琦将那枚炸弹安装在机箱上面。
    王玉琦拍了拍手上的灰尘，笑眯眯的退到机房的边缘处，看着像是已经彻底认命了的洛尚挥挥手道：“拜拜了陛下，祝您能在地狱过个愉快的假期，现在的爆炸就权当提前为您熟悉一下熔岩泡澡的感觉了，等您到了地狱应该会经常品味这种感觉的。”
    洛尚双眸冰冷的看着她，如果眼神可以杀人的话，王玉琦已经被凌迟了好几百遍了。可惜现在他只是一个毫无战斗力的虚拟光影，对于那充满威慑的目光王玉琦完全不care，轻笑着打了个响指道：“为陛下的葬礼献上礼炮～”
    话音刚落，那楔形炸/弹顿时化作了一条汹涌的火龙，炽烈的光芒将整间机房吞噬了进去，王玉琦紧紧闭上了双眸，以免视网膜被那光芒所灼伤。
    热浪一波波拍打在王玉琦的面庞上，她尽量蜷缩起身体，只到机房中的声音重新一点点平息下来后，她才缓缓重新睁开了眼睛。
    空气在火焰中变的滚烫，随着呼吸进入肺部，带来了灼烧般的痛楚。可王玉琦此刻却完全顾不上这些，她只是呆呆的睁大双眼，看着面前那完好无缺的机箱矩阵，面上露出不可置信的惊恐神色。
    丝毫未受到影响的洛尚在一旁扬起了一个嘲讽的笑，居高临下道：“卑微的贱民，你不会真以为你就这样获得胜利了吧？”
    “这里的计算机矩阵，早已用黑晶石进行了加固防护，凭借你那液体炸/弹的当量，根本不可能将其破坏掉。本来准备的这一手是为了提防沐熙，却没想到防住了你。”洛尚看着紧咬贝齿的王玉琦恶劣笑道：“那么，现在你还有什么办法呢？愚蠢的家伙？”
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    119、第 119 章
   
    王玉琦紧抿着双唇， 看着在那里嗤笑自己的洛尚，抬脚狠狠踹了两下机箱，深深喘息着平复内心的躁动。
    这老东西实在是太阴了， 完全没预料到会突逢如此变局的王玉琦一时间也没了主意。她看着那扇银色的大门，清楚那些人造人士兵此刻正围堵在外面， 只待自己打开门， 便会立刻将自己擒获。如今，她已经彻彻底底陷入了死局之中。
    “怎么？就打算这样将自己困死饿死在这里吗？你用你这条命锁住这扇门， 可我们只需要用几枚激光武器将其破开。我说过你会后悔的， 蠢货。”洛尚满脸嘲讽着昂首道：“不过你也不用太绝望， 如果你的国家愿意用什么来交换你的命，说不准你还能有一条生路。只是可惜呀，千年之后的那些孩子， 只会唾弃你吧？”
    “闭嘴！”王玉琦冷喝一声，眉头深深蹙起。她明白洛尚说这些是想要激怒自己，从而打乱自己的思绪。她告诉自己要尽可能的冷静下来，这次来之不易的机会， 汇聚了一切的天时地利人和， 一旦失败，那不光是自己的生命， 还有那些在监狱中等待她好消息的战友的生命，以及此前大家所做的一切努力， 都将彻底化为泡影。
    该怎么办呢？王玉琦舔了舔干涩的唇，用焦急的目光环视着这狭小空间中的一切， 除却中央那些被加固了的沉重机箱矩阵，有的便只是那布满各式按钮的操纵台。
    红红绿绿、圆形三角的按钮王玉琦也不知道是干什么的，她随便拍了几个， 但却只是弹出一些监控界面，通过那影像，王玉琦清楚的看到了正阴沉着脸向这里赶来的洛溪，也不知道洛尚是什么时候将消息通知给了他。
    王玉琦匆匆瞥了一眼后，便再度低下头看向那看向那些按钮图标。
    忽然，一个黄色底色上印有黑色三扇叶电离辐射标志的按钮出现在了她的视线中，王玉琦一直飞速移动的目光骤然停了下来，全数凝在这唯一一个她所熟知的图案之上。
    这是核标志。
    对了，她想起来了！为了防止有敌人从输电管道之类的地方潜入进来，设计这所机房时，便将除大门外一切与外界相通的地方全数堵死了，这里不依靠外界的供电系统，而是由小型核反应炉来供应电力的！
    核反应炉……如果能将那个玩意儿停下来，那么就没有足够的电力支持这台超级计算机工作，效果也是一样的。
    王玉琦眸中闪过一丝兴奋的光，立刻伸手按下了那个按钮，身旁的地板随之裂开了一条缝隙，一个闪烁着红光的金属球升了上来，看着那上面链接的密密麻麻的线路，王玉琦二话不说便冲上去将其全数拔了下来。
    金属球表面如呼吸般起伏着的红光彻底黯淡了下去，可是洛尚的身影却仍旧漂浮在空气之中，嘴角弯起嘲讽的弧度，像是在看一只猴子表演一般。
    “别白费力气了，设备中积蓄的能源足够计算机继续工作半个月，你切断了核反应炉也没用。”洛尚淡淡开口道：“你现在的行为就像是蚍蜉撼树一般，可笑不自量。”
    王玉琦抿了抿唇，再度看了一眼那监控影像，洛溪已然率领着那些人造人战士搬来了激光切割仪器，即便是液体合金铸就的大门，也在那极度的高温下出现了逐渐融化的趋势。最多半个小时，他们就会破门而入，届时任务也就会彻底宣告破产。
    一切就这样结束了吗？
    王玉琦双拳紧握，用力闭眸深呼吸了两次，再睁开眼时眸中显露出几分疯狂的意味。她走上前去环视了一圈这枚核反应炉，从口袋里掏出两枚胶囊炸/弹，贴在了电路板表面的金属盖上，将其直接炸开，暴露出了里面错综复杂的电路线。
    洛尚看着她的动作，心头忽然咯噔了一下，警觉问道：“你想干什么？”
    王玉琦对他的询问置若罔闻，动作迅速的扯出那些电路线，开始一一仔细查看起来。
    对核反应装置的拆解是蓝组应该学的知识，王玉琦身为黑组毕业的优秀学员，本来应该对此完全一窍不通才对，但是幸运的是，曾经因为想要获得和洛尘漪相处的机会，她去往那材料制造工厂学习了一整个下午。对于核反应堆也稍稍了解了些。要说拆解她肯定做不到，所幸她现在的任务是强制其引爆。暴力破解安全系统什么的，比拆解要容易太多了。
    液体炸/弹的威力奈何不了黑晶镀层，但是核爆呢？如此近距离之下，别说黑晶镀层，便是纯度黑晶矿石也会化为粉碎。
    轻轻刮去线路外面的绝缘漆和纳米涂层，切断、连接……王玉琦手指灵活的翻飞着，在那些工业粗矿产物的线路中，宛如洁白无瑕的玉蝶翩翩起舞一般，迅捷而准确。
    按理说，那么多年前的经历，哪怕是Alpha或Omega那远超平常人的记忆力，也需要去凝神思索每一步该怎么做，但是王玉琦的一系列动作却完全不带一分滞涩，仿佛这一切根本不是用大脑记住的，而是用那那手指。
    那个阳光微醺的午后，被另一个女孩撒娇耍赖般握着不放、要自己教她的手指。
    王玉琦神色间不见紧张，反而带着几分柔和的笑意，像是面前不是出错一步就要人命的玩意儿，而不过是实验室中的一个小小实验。这副模样让一旁不断急切喝问的洛尚骇然不已，还以为王玉琦已然彻底疯了。
    最后将两束线路链接，核反应炉重新亮起红光，并且远比之前要亮数倍。在其内部，吸收中子的镉棒已然撤回，链式反应正在一步步朝着完全不可控的方向迅速发展，警报器发出滴滴的响声。
    当初设计这枚核反应炉的人，并没有专门在破解方面提高难度。毕竟在潜入这里后，用L组织自己的核反应炉炸毁L组织自己的超级计算机这种事，一般都是神剧里面才能出现的神奇操作，没人能料想到现实竟然会比神剧还要离谱。如果能提前知晓有这一天，那洛尚一定会要求当初设计这核反应炉的人给它全副武装。
    可惜，现在已经没那个机会了。洛尚呆滞的看着眼前这一幕，眸中全然是不可置信的神色。
    王玉琦感受着从核反应炉中逐渐散发出来的高温，离选了些坐下来，掏出口袋中的通讯器。
    洛尚缓缓回过了些神，看着王玉琦暗自狠狠咬了咬牙，勉强压下心头那躁动的怒火。正准备说些什么，尝试挽回一下局面，可王玉琦说出的第一句话，便又如一柄重锤敲在了他的头上，彻底把他砸懵了。
    “尘漪，出了点儿意外，不过好在任务还是能够完成……”
    王玉琦的声音十分平静，但却瞬间在洛尚心中掀起了惊涛骇浪。
    尘漪？怎么会？她不是去海底
    监狱审讯那些盛国士兵了吗？这究竟……
    难以言喻的慌乱在他心中炸开，洛尚连忙控制着监控设施调出海底监狱的画面，Adam却出现在了那屏幕上，抱歉的对他笑笑道：“很抱歉陛下，洛尘漪殿下吩咐隔绝一切监控设施，在我的数据库中，您的权限同殿下一样，我不能因为您的命令而违背洛尘漪殿下的命令……”
    “那就发起请求，请求通讯！”洛尚愤怒的打断他的话。此刻的他完全失去了往日的贵族风度，歇斯底里宛若一名忽然丧失了一切的赌徒。
    “殿下，洛尚陛下发起通讯请求，是否接通？”Adam恭敬的朝一旁的洛尘漪询问道。
    “接通！”洛尘漪立刻应下。既然王玉琦已经发来通讯，那么洛尚察觉与否就已经没关系了，现在她只想知道王玉琦那一番话究竟是什么意思。
    “谨遵您的吩咐。”Adam伸手在面前一划，机房中的投影便出现在了洛尘漪等人的面前。首先映入眼帘的便是那正在闪烁着红光的核反应炉，滴滴作响的警报声清楚的说明了它正处在彻底失控爆炸的边缘。
    “这、这是怎么回事？”周曦甯微怔了下，面色陡变看向那安静坐在地上的王玉琦，神色焦急惊慌。可那当事人却像是完全没有意识到即将危险一般，正悠闲的从衣袖口袋中掏出一个金属烟盒。
    那烟盒看上去已然有些陈旧，银白色的表面不再那么光亮，但打开之后，里面的香烟却是码的整整齐齐，一根也未尝动过。
    王玉琦取出一根，用食指与中指夹着，轻轻在烟盒上敲了敲，好让烟丝更紧实些。
    她的动作流畅熟练，在那段最最困难的时光里，她曾千百次重复过这个动作，虽然后来因陆瑾妍的劝说而戒了好几年烟，但这些动作却早已烙印在她的心里。
    “洛尘漪，你可是洛国的公主，你竟然敢背叛洛国，你以为盛国会感谢你？别开玩笑了！”洛尚神色狰狞的喝骂着，但在那疯狂之下，却是难以掩饰的恐惧。
    他还没有蠢到现在还反应不过来的程度。王玉琦是卧底、沐熙是卧底，就连洛尘漪也早已背叛了自己。而那些盛国俘虏……不，她们根本不是俘虏，而是故意被抓进来的定时炸/弹！
    这
    些定时炸/弹在洛尘漪的帮助下，十分轻松的就可以从监狱里逃脱出来，趁着现在组织内部兵力空虚的情况，她们可以轻松的将那些科研人员和数据资料全部处理掉。
    对于王玉琦要炸毁他的举动，洛尚更多只是觉得受到了侮辱，而不是恐惧。因为他现在只是一组数据而已，只要组织中的那些数据还存在，他迟早可以被再度造出来。但是现在他才发现，王玉琦她们的目的远非将自己炸掉这么简单，他们是真的打算彻底毁灭L组织，永远断绝他重生的道路。
    这下洛尚彻底慌了，他从威胁到利诱，从暴怒喝骂到恐惧求饶，可不论洛尘漪还是王玉琦，都像是完全没将他放在眼里一般，只是静静的、悲伤的看着王玉琦。
    “没什么的。”王玉琦看着屏幕上神色悲伤的一众人，故作轻松的笑了笑，耸耸肩道：“往好的地方想象嘛，以后说不定会有以我名字命名的学校呢？所以就别再悲伤啦，让我最后好好抽根烟。”
    她轻轻转动香烟头，尾部立刻有微微火光闪过，缕缕青烟随之升了起来。
    王玉琦还记得，陆瑾妍给她这盒烟时，说这是专门为她设计、她最喜欢的味道。
    自己最喜欢什么味道？王玉琦有些微微小期待的闭眸轻吸了一口，浓郁的玫瑰花香立刻溢满了她的唇齿之间。
    她惊讶的睁开眼睛，忍不住噗嗤笑出了声，眼眶间有晶莹的湿润流下。
    “自恋的家伙，谁喜欢你信息素的味道啊……真是的！谁家烟是花的味道？”
    王玉琦一边笑骂着，一边再度深深吸了一口，感受着那环绕自己的玫瑰花香，安恬的闭上双眸。
    “洛尘漪，沐熙，王玉琦，你们背叛我，别想着自己能好过！”洛尚宛若疯魔般在那里嘶吼道：“等着吧，即便我死了，也会让你们一起下地狱来陪我！”
    嘶吼声最终结束在了那核反应炉爆炸的一刻，汹涌的火光与震耳欲聋的吼声瞬间席卷了一切，旋即投影中的画面便只剩下了一片灰白。
    “全体，立正！”周曦甯忽然下令，包括洛尘漪与沐熙在内的所有人，立刻摆出了最标准的军姿。
    “敬礼！”
    笔至眉侧的指尖微微颤抖，周曦甯紧咬着下唇，半晌后沙哑着声音道了礼毕。
    “准备出发。”周曦甯深吸了一口气，缓缓道：“王玉琦准将圆满的完成了她的任务，现在，该由我们完成自己的任务了。”
    作者有话要说：感谢在2020-09-06 17：55：52～2020-09-07 20：59：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：DOVIS 140瓶；尼路班 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    120、第 120 章
   
    看着面前那一行人向着监狱外面飞快跑去， 周遭那些被关押着的人均是呆滞了片刻，但旋即便起身冲上前去，不停嘶吼着的同时狠命拍打着牢门， 想要这支越狱队伍可以顺手搭救自己一把。
    可惜他们的愿望明显落空了，周曦甯等人丝毫未将目光留给他们。毕竟如今未央国和盛国可是敌对交战的关系， 这些未央国人放出来很有可能便会成为敌人， 她们自然不会去做那些自找麻烦的事。而至于在她们离开后未央国会不会及时发现他们，并把他们救出去， 那就要看他们自己的造化了。
    “Adam， 把出入口处的闸门以及电梯全部锁死， 切断中央监控室里面的监控视频。”洛尘漪一边拆解改装着手腕上的信号发射器，一边奔跑着吩咐道：“还有把现在这建筑内的人员分布表示出来。”
    “是。”Adam恭敬点头，挥手间标示着红点的全息三维图便出现在了她们面前。
    每一个红点都表示着一个尚且存活着的人， 足足有八十余个。不过其中很大一部分都是手无缚鸡之力的研究人员或文职成员，基本不存在什么反抗能力。
    迈步踏出海底监狱的大门，洛尘漪将那块改装成恒定信号源的发射器为周曦甯佩戴上，看着那恢复正常的信号， 总算是松了一口气。
    对于那道金属门， 洛尘漪倒是没再专门下令将其锁上。她先是将季宁她们带到一间人造人士兵的更衣室，让她们换上作战服装， 而在此期间，她则看着那全息三维图微微思索， 半晌后忽然扭头看向周曦甯道：“曦甯，或许我们可以换一个更节约时间的策略。”
    “什么策略？”周曦甯眼前一亮， 立刻问道。
    此刻时间对于她们来说无疑是非常宝贵的，因为这里毕竟是在未央国国境之内，这里闹出这么大乱子， 很难保证未央国不会通过什么渠道迅速得知，随后包围这里。如果到那时她们还没完成任务逃离这里的话，无疑便会落去未央国的手中。
    所以听闻洛尘漪有更解约时间的方案，周曦甯也就不在乎这点商议对策的时间了。毕竟她是绝对相信，洛尘漪的办法能节省的时间绝对不是这短短几分钟。
    “
    这些光点的分布并不均匀，其中大部分都在十九层，很有可能是被玉琦方才引发的核爆所吸引过去的，而在二十三层以下，由于大部分区域都是人造人士兵休息区，光点便只有十四个。”洛尘漪指着那三维图道：“现在徐漾前辈身处二十七层的独立监狱之中，不如由我独自前去解救徐漾前辈，并且处理掉那十四个人，而你们则解决掉二十三层以上的那些人，随后直接前去第九层的潜水艇内港处，这样应该可以节省出来很大一部分时间。”
    周曦甯闻言有些担心道：“可是你一个人……”
    “放心吧，别忘了我现在可还是洛国公主的身份，正面对付他们或许并不容易，但是偷袭就会轻松很多了。”洛尘漪安慰的笑笑，耸耸肩道：“打不了等我发现自己真解决不了的时候，再通知你们来救我呗～”
    周曦甯微微用力咬了咬唇，明白现在不是犹豫的时候，只好点了点头，神色认真道：“如果有什么危险一定要告诉我。”
    “嗯。”  洛尘漪笑着摸了摸她的头。
    原本那两名驻守在监狱门口的人造人士兵，此刻已经彻底失去意识，瘫倒在了地上。洛尘漪走上前去解下他们身上佩戴的枪械，将其中一把抛给了周曦甯，道：“那我就先去救徐漾前辈了，你们也要小心一些，现在那些人应该也已经发现不对劲了，虽说有作战能力的人不多，但是他们抱起团来还是会挺麻烦的。”
    “放心吧，上次任务时我就是从那里潜入的。”周曦甯拉栓上膛，上前与洛尘漪用力拥抱了一下，道：“一会儿再见。”
    洛尘漪微微扬了扬唇，看着她率领着身后的数十人离开后，自己也转身乘上了一旁的电梯。
    嘈乱了一会儿的海底监狱再度恢复了往日中的平静，最临近门口的那名未央国囚犯总算是放弃了喊叫砸门，泄气的瘫倒在地上喘着粗气。
    好不容易看到了希望，却转瞬破灭的感觉对他打击实在太大，好一会儿后他才慢慢重新坐起身子来，愤怒的砸了一下面前那禁锢自己的玻璃墙，抬起的双眸中满是怨毒的目光。
    然而下一秒，他面上的神色便瞬间凝固了。那倒在门口的那两个人卫兵，此刻竟然缓缓的重新站立了起来，但他们的姿态却极为扭曲，根本不像是正常的人类，简直就像是……从什么科幻片里跑出来的丧尸一般。
    他骇然的后退了两步，心中全然是迷惑不解。这究竟是发生了什么？
    ……
    周曦甯看着远处那正在俯身查看人造人士兵的男人，微眯着双眸轻轻扣动扳机，应声射出的子弹瞬间便将其心脏撕成了碎片。
    季宁冲她比了个大拇指，走上前去将那掉落在地的枪械拾起，递给了身后两人。
    由于这座建筑地下大半都处在压力极大的海水中，一旦外壁被不小心击穿就会对整座建筑造成毁灭性打击，所以组织内部中所有人佩戴的枪械都是简单古老的火/枪。比起激光武器的确是差了不少，不过若是偷袭的话，近距离下Alpha和Omega也很难反应过来。
    “这下二十层也处理干净了……然后是十九层。”季宁看着面前全息投影中距离红点数最多的十九层，原本轻松的语气微微凝重了些许，道：“接下来就是一场硬仗了。”
    周曦甯微微点头，深呼了一口气，看着身边诸位道：“一会儿大家都小心一些，先悄悄潜伏进去，等我命令后在一齐行动。”
    众人闻言都应声称是，跟随着周曦甯的步伐缓缓向十九层前去。
    虽然这次核爆只是一个小当量的核反应炉，爆炸威力也被机房那厚重坚固的墙壁抵消了大部分，但是余波却仍旧将二十层搞得一团糟，如果不是洛尘漪特地要她们更换了具有防辐射功效的作战服，便是以她们Alpha或Omega的体格素质，恐怕都会受到不小的影响。
    沐熙与季宁走在队伍最末尾，沐熙正在观察着那些红点的移动方向，却忽然被一道亮光晃了一下。她微微偏头看去，发现那是一枚在爆炸中不知从何处飞来的金属碎片，直直插在了旁边的栏杆之中，如镜般光滑的表面反射出的光恰好映在她的眸中。正当她不以为意要移开目光时，却蓦然看到了一团阴影出现，将那光尽数遮住了。
    沐熙一怔，随即立刻扭头看去，眼前的一幕却让她骤然睁大双眸，仿佛有一股寒气从脚底板升腾而起，瞬间蔓延至全身。她没时间去思考为什么，全凭身体下意识的反应，扑过去将身旁的季宁推开。
    季宁看着忽然扑过来的沐熙，眸中刚刚升起了一丝疑惑，但转瞬便被那骤然响起的枪鸣，和那在空气中绽开的鲜红血花所打破了。
    一直瘫倒在地上的人造人士兵，此刻竟然摇摇晃晃的站了起来，握紧手中那还在冒着青烟的手/枪，重新拉栓上膛，打算再开一枪，但还没完成这一系列操作，便被反应过来的季宁一枪爆了头。
    季宁哆哆嗦嗦的看向自己的手，上面满是沐熙的鲜血。
    这些士兵所佩戴的朝大口径手/枪并不是用来对付人的，其目标主要是有可能从循环系统中误闯进来的一些大型海洋生物。因为射速太慢、动静太大，所以她们并未选择这武器。
    可牺牲射速换来的却是那可以一枪将犀牛碎颅的巨大威力。虽然刚才那一枪只是从沐熙腰测擦过，但却仍旧造成了巨大的创口。如果方才季宁仍旧站在那里，现在恐怕已经被撕成两半了。
    但现在季宁心中却没有一丝后怕与惊喜，看着脸色苍白如纸的沐熙，季宁只觉的心口痛的要死。
    然而事情却远没有就此结束，那名人造人的忽然起身并不是意外，举目四眺，视线中那些人造人都体态扭曲的缓缓站起身来，看着她们目中流露出疯狂与嗜血的神色，宛若饿极了、渴望新鲜血食的野兽一般，向她们飞快扑来，同时暴躁的枪声也一并响起。
    好在众人都已经有所准备，以她们的反应速度，只要不是背后冷枪，基本没可能会命中她们。
    看着眼前宛若丧尸电影中的恐怖画面，周曦甯缓缓打了个寒战。她有些惊恐的发现，这些人造人竟然同当初两次意外暴走时的洛尘漪有种相像的感觉……
    第二十层的人造人士兵倒是并不多，只剩下了大口径的□□做他们也很容易清理，但是看着那三维图上骤然多出来的三百余个动态捕捉光点，周曦甯心却骤然沉了下去。
    “阿……阿宁！等一下，你先别那么着急！”周曦甯扭头看向被一众人围着保护在算中的季宁与沐熙，却蓦然发现季宁正要将自己身上那件作战服脱下，往已经因失血而昏迷过去的沐熙身上套去，忙一把抓住她的手制止道：“先别冲动，沐熙老师现在情况怎么样了？”
    “不行，伤口太大，体外包扎的效果很差，必须有凝血栓剂才可以，而且她的作战服破了，没办法再阻挡核辐射，我必须得赶紧给她换一身衣服。”季宁抬起头来，双眸中全然是晶莹的泪水，焦急、惶恐、懊恼、自我哀怨……重重负面情绪已然冲昏了她的理智。
    “沐熙老师一定会没事的，你先冷静一些。”周曦甯从口袋中掏出通讯器，一边拨通通讯，一边劝慰道：“这里附近一定有存放药剂的地方，我问一下尘漪。你先搀扶起沐熙老师，我们马上就出发。”
    听到药剂室，季宁总算恢复了些许理智，重重点了点头，小心的将沐熙抱了起来，同时用力咬了咬自己舌尖，尽可能让自己保持着冷静。
    “尘漪，二十层有存放医疗药剂和作战服的地方吗？沐熙被子弹打伤了，并且身上作战服也破损了，得马上替换才行。”初初接通通讯，周曦甯便急切问道。
    “什么？！”洛尘漪闻言忙调出地图，将那两处方位标记出来，发送给周曦甯道：“蓝色那处是医疗室，黄色那处有替换的作战服。沐熙老师情况怎么样了？”
    周曦甯收到坐标，立刻吩咐元琦率领三人前去取作战服，而自己也率领着其余人迅速向医疗室出发。
    “情况比较严重，但好在暂时还没有生命危险，有药剂的话应该没问题。”周曦甯一边跑着，一边回复道：“你现在那里情况怎么样？那些人造人战士忽然重新动了起来，但是他们给人的感觉却很奇怪，好像彻底失去了所有理智，如同野兽一般。沐熙老师就是被突然袭击，所以受伤的。”
    洛尘漪闻言一怔，惊疑的点开三维图，惊恐的发现，之前那稀疏的红点，此刻已然充满了这座建筑的每一个角落。
    她深深的呼吸了一口气，道：“我现在已经达到了徐漾前辈的牢房，三维图刚刚看见……Adam，超级计算机已经被摧毁，为什么那些人造人战士还能活动？”
    “我所掌握的资料库中并没有与这种情况相关的资料，正在查找中央机库，请殿下稍等。”Adam恭敬回复。而这时周曦甯一行人已经来到了医疗室，看着那里密密麻麻的各式医疗药剂，周曦甯总算松了口气，一边率领众人在医疗室外进行保卫，一边聆听着通讯器中的对话。
    大约过了数分钟，Adam再次开口道：“殿下，找到了人造人计划的最初设计方案，其中这一段可能与目前情况有关。”
    “在人造人胚胎培养的其间，便使用药物对每个人造人脑部进行了改造，脑神经中枢被分成两个独立存在，当一个工作时，另一个就会沉睡，而陛下可以操纵其转变，所以那些人造人战士在平时中会温顺的听取一切命令，而在确定敌人后又能不牺性命的去疯狂战斗。这其实是由不同的脑神经中枢操纵下的结果，而陛下一旦被破坏，人造人士兵全部丧失行动能力，也是因为两个神经中枢同时进入了休眠模式。”
    “那现在这种情况呢？为什么这些人造人比曾经战斗时还要疯狂的多？”周曦甯通过通讯器问道，洛尘漪将她的疑问转述给了Adam。
    “这是因为在陛下被摧毁的前一刻，同时启动了所有人造人的两个脑神经中枢，由于彼此独立的两个人格同时争夺身体的操纵权，此刻他们彻底陷入了暴走之中，对于除本身以外的一切生命体都会进行无差别攻击，并且这种状态是不可逆的，即便陛下重新醒过来，也没办法使得他们恢复正常，这场暴走将持续到他们生命终结。”
    洛尘漪闻言骇然开口，“你说他启动了所有的人造人士兵的两个脑神经中枢，那不光这里，前线那数万人造人……”
    “是的，身处盛国未央国交战前线的那些人造人也都陷入了暴走之中。”Adam点头肯定了洛尘漪的猜想，并继续道：“虽说那些人造人失去了神志，只保留了最基本的战斗意识，但因为两个脑神经中枢同时运行，其身体素质会在一段时间内得到迅速飙升，远非刚苏醒过来时那般容易对付，目前尚且留在这里的科研人员及一些警卫长，此刻已然尽数遇难了，如今还这栋建筑中活动的生命体，除却那些人造人外，便只剩下您、徐漾与周曦甯一行人了。”
    洛尘漪看了眼那三维图，发现那些原先身处在十九层的光点的确消失了很多，深深吸了一口气，狠狠握紧了拳头，咬牙道：“洛尚那个混蛋，是要让所有人一起给他陪葬啊……”
    这时去拿作战服的元琦四人正好回来了，可她们身后却紧跟着数十名人造人士兵，周曦甯忙率领众人站起身来火力压制，掩护元琦她们跑回来。
    元琦一边将手上的防护服递给季宁，一边汇报道：“队长，这些人造人和方才的有点儿不一样啊，听觉灵敏的可怕，而且行动也十分迅捷。”
    其实不用她说，周曦甯也已经看出来了，这些人造人在如此距离之下，已经可以做到对子弹的闪躲了，所幸其准头差了不少，否则刚照面恐怕己方就已经有人会挂彩了，毕竟现在他们用的可不再是那笨拙的大口径手/枪，而是同自己一般的冲锋/枪，连射下形成的密集弹幕让她也不得不暂且蹲下身躲在掩体后面。
    这便是那所谓的身体强化吗？周曦甯心头暗暗叫苦。
    洛尘漪也从通讯器中听到了枪响，连忙让Adam将周曦甯那里的监控调了出来，同时惊恐发下，那三维图上相邻楼层间的红点，竟然都开始朝着二十层那里移动了过去，甚至就连相距很远的那些楼层中的红点，也有着隐约要靠过去的趋势。
    121、第 121 章
   
    “我们现在要做些什么吗？”从方才开始便一直静静聆听的徐漾， 看着神色焦急的洛尘漪开口问道。她虽然不太清楚目前究竟发生了什么，但是周曦甯她们很明显是陷入麻烦中了。
    洛尘漪用力深呼吸了两次，勉强压下心头的焦躁， 无奈苦笑道：“虽然很想做些什么，不过现在以我和前辈您的战力， 出去恐怕就是送死的……”
    她们现在身处于二十六层， 这里基本都是那些人造人的休息区，现在整栋建筑中有一大半的人造人士兵全部分布在二十五曾到三十层间。原本她打算解决的那十四个目标， 此刻已经被那些人造人撕成了碎片。没了攻击对象的他们漫无目的的在楼层中徘徊着， 但让洛尘漪疑惑惊慌的是， 她们竟然隐约有向上层转移迹象。
    “Adam，分析那些人造人的运动迹象，还有周曦甯一行人的对敌策略及可行概率。”洛尘漪一边吩咐， 一边继续观察着周曦甯那里的情况。虽说目前她们应对的还算比较轻松，但是敌人的数目却在不断增加，她们完全被堵在了医疗室中无法出来，而最最关键的便是， 她们的子弹并非无限的， 这样消耗下去，用不了多长时间便会彻底失去远程对敌能力。
    “殿下， 目前不同楼层间的人造人都开始朝着二十层前去，根据资料中内容推断， 这是一种在人造人群体中特有的信号传递方式，那些正在与周曦甯一行人战斗的人造人通过这种方式在呼唤同伴。不过由于现在他们神志基本丧失， 对此反应也变得十分迟钝，预计在半个小时后，相距超过五个楼层的人造人才会抵达二十层。”Adam微微顿了一下， 随后继续道：“但是这方面问题是基本不用考虑的，因为系统根据两方实力差距分析得出的数据表示，周曦甯一行人能坚持到半小时后的概率，不超过0.01％。”
    坏消息一个一个来，洛尘漪只能尽可能保持冷静。她明白此刻焦急与冲动只会使周曦甯她们陷入更加危险的境地，她必须要想个办法，尽可能在完成任务的同时，将损失降至最小。
    “Adam，将二十三层的牢房统统打开，把那些人全部放出来。”洛尘漪道。
    随后，那
    些被关押的囚犯便惊讶的发现，一直禁锢着他们的玻璃牢门竟然缓缓升了起来。他们不可置信的揉揉自己的眼睛，在确认不是自己的幻觉后，立刻欣喜若狂的冲了出去。而驻守在监牢门外的那两名人造人士兵此刻还尚未走远，听到动静后迅速折返了回来，冲在最前面的那两人瞬间便被大口径手/枪的子弹打的血肉横飞。
    不过被关押在这里的人也大都不是什么善类，漫长的重压生活更是让很多人精神都有了一定问题。见到这一幕后不仅没有退后，反而更加疯狂的冲了上去，将两名人造人士兵生生用拳打死。
    不过这一番动静下来，不少向着二十层前去的人造人都调回头来，朝着这百八十号囚犯冲了过来。
    洛尘漪看着那些相继被吸引过去红点，心头暗自祈祷了一下那些囚犯能撑的久一些，同时打开先前封闭住的牢门，对徐漾道：“徐漾前辈，我们是时候该走了。”
    两人迅速穿过了空无一人的大厅，直接乘坐上电梯前往了第二十层，电梯门初初打开，便迎面撞上了几名正朝周曦甯她们奔去的人造人，好在两人提前便有所准备，近距离扫射之下直接将对方打成了筛子。
    踏出电梯门，洛尘漪顺手将她们身上的枪和弹夹抄起挎在肩上，从正与周曦甯等人火并的人造人背后绕过去，倚仗着对方没有理智，两面交错夹击下，总算将那那二十余名人造人彻底消灭，但三维图上却有更多的红点向这里靠过来。
    “嗬……嗬……”周曦甯微微喘着气，看着身后伤势比较严重、已然丧失基本作战能力的几人，神色间带着挥之不去的阴霾。
    她们这次的任务便是彻底摧毁L组织。那些科研人员已经全部身亡，数据库中的那些资料则可以随洛尘漪一句话便全部删除干净，但是第三层的资料室中还有着大量的纸质文献，如果对其放任不管的话，很有可能便会使未央国最终得到这些资料，那样的话噩梦与灾难无疑会继续传承下去。
    所以，便是牺牲掉在场所有人，也必须前去第三层，将那些资料全部毁掉。周曦甯明白，自己作为这次行动的总指挥，应该立刻下达命令，将重伤无法参战的人员丢弃在这里，甚至……应该尽可能发挥一下她们仅剩的价值，将她们丢出去吸引那些人造人，只有那样，她们才有完成这次任务的可能。
    可是看着那一张张熟悉的面庞，周曦甯却完全没办法开口下达这样的命令，为了任务丢掉这些“包袱”？可她们明明是为了盛国才身负重伤，若是有一线生机，她又怎么能就此将其抛下？她狠狠咬牙，端着洛尘漪才送来的一把新冲锋/枪，将向这里冲过来的开枪扫射。她能明显感觉到，这些人造人的身体素质被强化的越发明显。
    不能再犹豫下去了！周曦甯紧咬舌尖，血腥气息弥漫了她的口腔，整颗心如放在滚烫的热油中一般煎熬着。
    在前一世中，她是一支特种作战部队的队长，负责潜入刺探情报的任务。有一次她队伍中一人不慎被发现了，她立刻下令让队员立即撤退，而自己则留下来断后。如果不是因为洛尘漪相救，她早在那次任务时便死了。
    她还记得，爸爸、妈妈和祖父曾经对她说过那些大道理，一支队伍的领袖必须要拥有一颗冷酷的心。两军对垒就好比一盘棋，下棋的人会珍惜自己每一颗棋子，因为只有有了他们，自己才拥有得以胜利的凭依。但如果发现牺牲一部分棋子可以带来最终的胜利，那就应当舍弃掉他们，如此才是一个优秀的棋手。
    可周曦甯从来不觉得自己是下棋的人，她只觉得自己也是那棋盘上的一颗棋子。棋子与棋子厮杀，她亲身经历着同伴在自己身旁倒下的痛苦，她没办法像一个优秀的棋手那般风轻云淡。
    自己从来都不是一个优秀的领袖啊，自己能做的不过是一名战士罢了。周曦甯唇角扬起一丝苦笑，随后忽然严肃了神色，下达命令道：“已经重伤丧失行动能力的沐熙、赵轩、周雨豪、崔子烟、杨佳哲留守在这里，其余人乘坐电梯前往第三层，目标是将资料文献全部焚毁。”
    密集的枪响好似忽然顿了一瞬，尚且还有神志的赵轩和崔子烟闻言抬起头来，与忍不住看过来的元琦相对视，目光中没有丝毫埋怨之意，反而微微扬了扬唇角，露出鼓励赞同的神色。元琦双眸登时朝红了几分，按着扳机的手指更加用了几分力气。
    季宁张了张唇，但最终也未吐出什么话来，只是紧咬的下唇间渗出了一丝血色。
    她们知道这是唯一的办法了，她们也知道做出如此决定的周曦甯才是最痛苦的人，所以她们都未将目光投降她，不想在给她施加以任何压力。
    所以全场便只有洛尘漪微微偏头看了看周曦甯，随后唇角露出了一点无奈的笑意，抬手继续向着那新赶来的一批人造人士兵倾泻着子弹。
    等到将其消灭掉，周曦甯枪所持冲锋/枪的枪口已经因为过热而微微发红，她随手换了一把，看着已经做好准备要前行的众人，轻笑着再度开口道：“季宁和我留守在这里，负责吸引敌方，其余人立刻出发，接下来由洛尘漪接替我的位置，承担这次行动的最高指挥权。”
    所有人都将不可置信的目光投向了周曦甯，只有洛尘漪像是没听到一般，十分淡然的低头更换着已经打空了的弹夹。
    季宁始终沉重的神色忽然轻松了下来，看着周曦甯笑笑，举起手来，同她默契的击了个掌。
    “你们从右边那条通道走，我们会为你们争取一段时间。”周曦甯再度端起枪口，偏头对洛尘漪笑笑道：“尘漪，接下来的事就靠你了，不光是这次任务，如果可以的话，最好帮我照顾一下我的父母。他们挺喜欢你的，兴许有可能收你当义女也说不定。”
    由于时间的紧迫，一番话说出口，好似手中的冲锋/枪扫射一般，但那其中蕴含的情意仍旧如丝如线，缠绵入骨。
    “我在军部房间里留了一样东西给你，记得回去看，所以就别来找我了。”
    就像洛尘漪猜到她会做出如此决定一样，周曦甯也清楚洛尘漪便是听从了她的命令，带队前去完成任务，事后也一定会返回这里来找自己，所以她没有说什么你们先走，我随后跟上来的话，那种傻话骗不了洛尘漪。她只能用自己遗愿一般的话语吊着洛尘漪，以盼望着洛尘漪今后能遇见另一个让她敞开心扉的人，三百年的生命，她又那么优秀，有那么多人喜欢，总该是会遇见的。到那时候，或许她会带着那人来给自己的坟上一束花，自己会吃醋吗？
    好吧，光是这么想想就已经要吃醋了，不过也没关系，只要洛尘漪能开心的活下去……
    “早就猜到你不会想出来什么好办法了。”然而她所预料却落空了，洛尘漪并没有要听从她命令的意思，而是对她耸耸肩，露出一个无奈的笑道：“既然接下来我拥有着最高指挥权，那么我现在就下达命令，大家把伤员背上，跟着我一起走。”
    “我有个更好些的办法。”
    122、第 122 章
   
    出乎众人意料的， 洛尘漪并没有向第三层出发，而是带着她们重新返回了二十三层的海底监狱。
    随着那些囚犯的四处奔逃，徘徊在这几层之间的人造人士兵也全部追赶着他们一并离开， 众人一路上倒是没有遇到什么麻烦，很顺利的便来到了那玻璃牢房之中。
    隔着那厚厚的玻璃幕墙， 可以看到那原本在外面巡逻的核潜艇， 此刻因着驾驶员丧失理智而胡乱冲撞，甚至有直直撞上这玻璃幕墙上来的。
    海水中顿时绽开了一朵焰火， 大量的海水直接被蒸发成了水蒸气， 滚滚气泡升起， 但旋即便因着那重压之下极高的沸点而再度液化。直到那些冷却的金属残骸缓缓坠下后，洛尘漪看向那撞击之处，坚固的玻璃幕墙上不见一丝撞痕。不得不承认， 洛国的工程制造的确是非常优秀。
    唇角扬起一个满意的弧度，洛尘漪扭头看向那闪烁着动态捕捉红点的三维图，发现大部分逃出去的囚犯基本都已经被击毙，仅剩的少数人也都寻了个隐蔽的地方躲了起来， 没有了攻击目标的人造人士兵在小范围内漫无目的的走动着。
    “殿下， 您要求寻找的资料已经找到了。”Adam的身影被投影出来，恭敬对洛尘漪行礼道：“这是洛国灭亡前保留下来的最后一段录音， 机密等级为SS级，只有您与陛下有查阅资格。考虑到您此刻身旁还有他人存在， 故暂不予查询。”
    洛尘漪闻言扭头与周曦甯交换了一个眼神，两人默契的点了点头后， 洛尘漪开口道：“那就将她们隔离出去。”
    随着命令的下达，流动的液体合金迅速化作了坚固的闸门，阻拦在洛尘漪与周曦甯一行人的中间， 隔绝了一切声音，而同时那段被层层加密了的音频，也开始缓缓响起。
    “这就是耗尽国力所创造出来的小殿下吗？”
    首先出现的这个声音让洛尘漪十分熟悉，正是刚被炸毁不久的洛尚，不过那时他还没有将自己意识刻入超级计算机的内核中，仍旧是血肉之躯的人类。
    “是的，陛下，这就是人类有史以来最伟大的创造，我们洛国的小殿下，掌握永生奥秘的钥匙。”回答他的是一个男子的声音，话语中满是兴奋与狂热。
    两人交谈的声音很清晰，还有着一点点回音，所处的地方应当十分空旷，而且，还十分黑暗……
    洛尘漪额头青筋暴起，目光一瞬变得幽暗深邃。这段录音如同一只大手一般，生生插入她的脑海之中翻找着那尘封的记忆，伴随着剧烈的疼痛，洛尘漪意识却更加清晰，仿佛自己也身处在了那段谈话之中。
    空旷寂静的地下室中，如墨般粘稠的黑暗在缓缓流淌，培养舱周围的幽蓝光晕将两个人的脸照的半明半暗，他们的视线紧盯着静静躺在浅绿色的培养液中的幼小婴儿……
    “她现在能听到孤与你的谈话吗？按理说有些已经编写好的记忆，她应当是能听懂的吧？”
    “能听到，不过听不懂。因为现在这个人并不是公主殿下，而是另一个独立的空白人格，她同那些初来世间的幼小婴儿没有区别。”
    “这是什么意思？”洛尚疑惑问道。
    “由于现在这具身体还只处于幼婴阶段，脑部发育并不完全，若是此刻便强行将公主殿下的人格意识唤醒，很可能会导致这具身体因负荷过大而崩溃。为此，我们特地想出了一个办法，那就是将殿下的脑神经中枢分为两个独立存在，两个脑神经中枢分别掌管着殿下的人格与空白人格。如今我们暂时让公主殿下的人格陷入沉睡之中，让空白人格掌握这具身体，等到这具身体发育完全后，再将殿下唤醒。”
    原来人造人神经元中枢被一分为二的改造，最初的缘由竟然是为了保护她另外的那个人格吗？洛尘漪微敛着眸光，继续仔细聆听。
    “那么这几年间尘漪便要先以另一个空白的人格成长起来？如果这样的话，人造人士兵很难做到量产化啊。”洛尚不满道：“最初我要求的，可不光是能借助这技术重生乃至永生，我还要一支速成的强大军队。而且两个人格存在于一具身体中，你如何确保操纵身体的是洛尘漪殿下，而不是那个成长起来的空白人格？”
    “陛下不用担心，人造人的身体是完全可以在培养阶段利用基因技术使其迅速发育完全的，只是由于洛尘漪殿下的身体基因，乃是我们用各种最优秀的基因片段合成出来的，如果此刻注入使其快速成长的基因，便如同在清水中滴入墨汁一般，将其污染掉。但是那些批量生产的士兵不需要这样，只需要届时用殿下的DNA提取物培养便可以了。”男子解释道：“至于人格对身体的操纵权方面的问题您大可放心，在最初改造中，由殿下所掌握的那一半脑神经中枢，便远比空白人格所掌握的要强大的多，除非我们控制殿下沉睡，否则那空白人格将永远不可能从殿下手中争夺身体的控制权。”
    “可若是那样，生产出来的残次品能派上用场吗？”
    “虽说是残次品，但那也是相较于洛尘漪殿下的完美而言的残次。他们身体素质是远强于一般人类的。而且因为我们所创造的人造人是拥有与一般人类相同的人格特点，所以人类基因中的一些劣根性，譬如畏惧死亡等也会保留下来，但是我们可以编写一个不惧死亡的嗜血人格，以确保这些人造人士兵可以在战斗中完全无惧死亡的去战斗。而在平时巡逻防卫潜伏等任务中，则用另一个理智的人格来掌控身体，这样便可以将其价值最大限度的发挥出来。”
    “哦？这样倒是有些意思，不过你如何控制这两个人格的转换？”洛尚饶有兴趣的问道。
    “并不是我来掌控，而是陛下您来掌控。每个人造人不同的脑神经中枢之间都安置有限制器，而控制限制器的程序已经编写入陛下您即将成为的超级计算机内核中，您可以随意操纵其不同人格的转换。”
    男子颇为自己这个创造而感到自豪，得意笑笑道：“而且殿下身体内的那枚限制器是特殊改造过的，它如单向二极管一般，不同人格间的记忆单向传递，也就是说，那空白人格成长过程中积累的知识与人生经验，殿下也会得到。但殿下所经历的事情，那空白人格却不会有相关的记忆。不过也正因如此，殿□□内的限制器无法由数据来操纵，只能通过一些别的东西，比如什么特定的音乐来控制其人格转变了。”
    “那如果除去限制器呢？会发生什么？”
    “如果出去限制器，两个人格会同时觉醒，开始对身体控制权的疯狂争夺，届时人造人会失去一切神志，变成无差别攻击的杀戮机器。不过由于两个脑神经中枢同时运行，他们的身体素质也会在短时间内得到很大程度的飙升。但那是不可逆的，一旦陷入那种状态，便会一直战斗到自身彻底死亡为止。”男子道：“除却拆除限制器，陛下您也能够控制两个人格同时苏醒，如果在未来的战役中这些人造人士兵潜伏入敌营之中，您或许可以试试同时启动他们的两个人格，他们将会化作一场敌人的灾难与噩梦。”
    “他们既然已经彻底丧失理智，难道不会彼此攻击吗？”
    “不会，他们同为以殿下DNA提取物培养出的流水线产品，不会攻击携带有同样基因的彼此。但是由于被注入了促生长基因，他们一旦暴走，便会将洛尘漪殿下一并视为异类来攻击。”
    “唔……那这么说，若是洛尘漪她暴走，也会去攻击那些人造人士兵吗？”
    “会的，不过千万不要让洛尘漪殿下陷入完全的暴走状态中。”男子忽然严肃了口气，说道：“虽然陛下您不能操纵洛尘漪殿□□内的限制器，但是洛尘漪殿下却会因为情绪的剧烈波动而出现限制器松动的情况，譬如面临死亡时剧烈的恐惧，这也算是对于自身的一种保护吧，可以在身处绝境时自救。”
    “因情绪波动而陷入的暴走是不彻底的，会随着解决掉身边的敌人而重新恢复理智，不过随着暴走次数的增多，限制器也会越来越松动，也会越来越难以恢复理智，三次之后便可能需要外力干涉才行。但是如果一旦解除限制器，那么洛尘漪殿下将会同那些被同时启动两个脑神经中枢的人造人一样，陷入杀戮之中，永远无法恢复正常。”
    “如果那些残次品的暴走便会成为一场灾难，那洛尘漪的暴走会变成什么样子呢？”
    男子微微沉默了半晌，随后才缓缓开口道：“那恐怕将会变成天罚般恐怖的东西，最好永远将其封藏起来，双刃剑用不好，只会伤敌伤己。”
    音频到此结束，一切重新安静了下来，洛尘漪微微仰头，闭眸回想起了自己那两次暴走的经历。没想到两次因为周曦甯遇险而失控的情绪，竟然那莫名其妙暴走的契机。
    “Adam，如何将限制器取出来？”片刻后洛尘漪睁开双眸，平静开口问道。
    “第十八层的实验室中中有可以将限制器取出的纳米吸取器，将其置于脑部，启动便可以将限制器取出。”Adam挥手，展现出了一个外形类似于头盔模样的东西。
    “十八层的实验室吗……那倒是正好了。”洛尘漪轻笑了下，道：“把隔离的闸门打开，我有些话要和曦甯说。”
    123、第 123 章
   
    看着面前那厚重的闸门重新化为银色的液体流去， 所有人一并抬起头来，看着面前的洛尘漪，双眸中流露出期许之意， 而洛尘漪则对她们轻笑着点了点头，一副胸有成竹的模样。
    前一世中她便是L组织的首领， 身上的领袖气质在这一刻显露无疑。虽然她还什么都没说， 但看着她这自信的神情，众人便下意识在心底松了一口气， 只觉肩上的重担也轻松了不少。
    “怎么样？有解决办法了吗？”
    周曦甯双眸晶亮， 映照着这深海中的点点灯光， 璀璨的如同星海一般。洛尘漪原本已经坚定的内心，忽然就涌出了浓浓的不舍与怨恨。
    对于这样美好的周曦甯不舍，对于这样悲哀的命运怨恨。
    但她仍旧能装出一副轻松的做派， 笑着回答道：“嗯，我已经根据那份资料，找出那些人造人士兵的弱点了，这次任务肯定能圆满完成， 大家也都会平安无事的。”
    被她那轻松的笑容所感染， 季宁等人也不由扬起了唇角，只有周曦甯的神色忽然僵了一下， 目光微怔着看向面前的洛尘漪。
    洛尘漪走上前来牵住她的手，看着众人道：“你们记不记得， 当初盛国与洛国相争的时候，一位洛国军官曾设想出来过一个武器， 名字叫做信息素引诱弹？”
    “嗯，是洛杨，曾意图利用Alpha和Omega会因匹配度过高的信息素而强制陷入发情期的生理特性， 制造能够引诱特定人员的信息素引诱弹。”元琦回答道。
    这是每一位帝都学院黑组的学生都知道的事，洛国高级指挥官洛杨曾在与周厉靖元帅的对垒战局上，在偶然得知周厉靖与其妻子信息素匹配度极高后，企图用技术模拟出其妻子的信息素，从而制造出能使得周厉靖强制进入发情期的药物。
    最终洛国这项疯狂的研究成功了，但是结果却并不近人意。因为倚仗着机器合成出来的信息素效果很差，最多也只能使得周厉靖感到不适而已，如果真要制造出如同真人一般的信息素源，必须要得到其本人的DNA提取物才行。然而洛国又完全没有机会去获得周厉靖妻子的DNA提取物，所以这样发明最终是以失败告终了。
    洛尘漪为什么会
    突然问这个？众人不解的看向她，等待着她接下来的解释。而周曦甯却倏时攥紧了她的手。
    洛尘漪扭头看向她，冲她安抚的笑笑，可周曦甯那映照着万千辉光的眸瞳仍旧一点点暗淡了下来。洛尘漪心口微微一疼，轻轻揉了揉她的头，指尖划过时带走了一缕黑色的秀发。
    众人此刻也明显察觉到了气氛有些不对劲，一时间全部安静了下来，空气仿佛都随之凝固。
    “虽说当时那次计划失败了，但是模拟信息素的技术和机器却因其他实验中有所用途而被保留了下来，在十八层的实验室里正好便有一台。”洛尘漪缓缓开口，打破了那沉重的氛围，而她接下来的解释，也让众人瞬间目光凝滞。
    “那些人造人士兵都是由我的DNA提取物所培养的，各项生理特性基本同我一样，而我和曦甯的信息素匹配度在百分之八十以上。虽说现在他们已经丧失了理智，但是基因决定的东西是不会改变的，只要能制造出以曦甯的信息素为信号源的引诱弹，便可以将这些人造人全部聚集在十八层中。”
    寂静，宛如死一般的寂静笼罩在众人的身旁。季宁怔怔的看着洛尘漪，半晌之后才找回了自己的声音，呐呐开口道：“那、那你呢？”
    她并非不知道自己这两位友人信息素匹配度很高的事，只是因着方才洛尘漪那一副意气风发的神色，让她完全未曾预料到，洛尘漪的方法竟然会是这样。
    的确，这听起来像是一个好办法，可以将那些人造人士兵全部吸引走，但是那信息素不会自然而然的生成，必须有人去将其开启，而那个启动的人，无疑将会被蜂蛹而来的人造人士兵撕成碎片。
    原来，洛尘漪这么平静轻松，不是因为她能确保自己拥有逃生的机会，而是她已经设计好了自己的结局。
    洛尘漪看着她点点头道：“我当然也会受到影响，所以这次任务也由我……”
    “这次任务由我去执行。”周曦甯忽然开口，神色冷硬如铁，一步也不肯退让道：“你们将洛尘漪打晕带出去。”
    “不是都说好了接下来由我来行驶最高指挥权吗？可不能反悔啊。”洛尘漪的笑像是一泓清泉般静谧，无论倒映出的是什么，也始终平滑如镜。“而且这次任务也必须由我来承担，实验室的大门只有拥有权限的人才能通过，你们都没办法的。”
    “那我就和你一起去。”周曦甯神色执拗的看着她。
    “十八层还有着徘徊的人造人士兵，人数越多越容易被他们发现，现在他们的身体素质已经得到了极大提高，一旦被发现，其余的人造人士兵也会听到声音迅速赶来，届时便是我们所有人在那里，也没有丝毫生机。”洛尘漪将她那握死的手轻轻掰开，温柔的捏了捏。
    “那我……”周曦甯再度开口，还想要再说什么，洛尘漪却一把将她紧紧拥在了怀中，将唇重重印在了她的唇上。
    周曦甯一直强装出的镇定瞬间被打破了，晶莹的泪水顺着她的脸颊流下，沾染在了两人紧贴的唇间，在舌尖点染上了苦涩的滋味。
    “让我和你一起去吧，我可以把他们先引开……”周曦甯用带着哭腔的声音哀求着，而洛尘漪的眼眶也迅速的红了起来。
    “曦甯……”她的声音仿佛含混着滚烫的沙子般，暗哑道：“你还记得方才你对我说的那些话吗？你必须活下去，周叔何姨还在等着你回去，盛国的未来还需要你。”
    “我不记得了！我已经失去过你一次了，那种滋味我再也不想尝试第二次。”周曦甯近乎无赖般否定，神色间全然是拒绝。
    洛尘漪在她额头上深深烙下一吻，轻声道：“没关系的，一切都会过去的。曦甯，我很庆幸这一世没有标记你，如果未来有了喜欢的人，就带她来见见我吧。”
    周曦甯贝齿紧咬的下唇渗出血迹，她迷蒙着泪眼拼命摇头，还要说什么，却忽然被洛尘漪一把推了出去。
    “Adam，把门锁了！”洛尘漪飞快后退数步，同时命令道。
    银色的液体合金迅速在周曦甯面前化作了厚重的闸门，她嘶喊着要冲出去，但却被接住自己的季宁用力搂住了肩膀，她低头一口咬在了季宁的手上，但季宁却仍旧一声不吭的继续用力，将她死死锁在怀中。
    直到看着那闸门最后一点缝隙也被填满，周曦甯终于脱力般的彻底瘫软下了身子，如黑琉璃般晶莹的眸子在眼眶中一动不动，大颗的泪珠从里面滚落出来，砸在玻璃砖上，发出清脆的响声。
    前一世中洛尘漪被执行死刑的画面塞满了整个大脑，那时身心上的剧烈痛楚，仿佛穿越了一世的时光，再度降临在了她的身上。
    过去了这么多年，终究还是又一次把她弄丢了。本以为有了这两世的人生阅历，终于能追上她的步伐了，然而此刻蓦然回首，才发现原来自己仍旧停留在原地。
    你还真是一点儿都没有成长啊，周曦甯。
    ……
    洛尘漪压着步伐，一点点慢慢前行着，全身关注的观察着周遭的一切，以控制着自己不发出一点儿声音。直到看到那实验室的大门后，才在心头缓缓松了一口气。
    走至门前，将手指按在那检验屏上，随着叮的一声，门随之打开，而那些漫无目的游荡着的人造人士兵也同时一瞬间抬起了头，如被惊动的狼群一般，迅速将目光锁定在了这里，操纵着那强大的躯体，瞬息间便奔拥而至。
    所幸在其赶到前，洛尘漪便已经按下按钮，将大门重新锁死。
    一众士兵隔着防弹玻璃同洛尘漪对视，疯狂的用力砸着面前这阻挡他们的屏障，随后更是抄起冲锋/枪开始扫射，但经过特殊处理的大门仍旧将这一切都阻拦了下来。
    忽略掉门外那炼狱般的场景，洛尘漪目光搜寻着实验室中的一切，不消片刻便发现了自己想要的两样东西。
    首先是用于制备信息素引诱弹的装置，外形便如同旧时代中的微波炉一般。洛尘漪走上前去，依照着Adam搜索出来的使用说明，将周曦甯的那缕长发放置在了其间的一个凹槽之中。
    洛尘漪暂且没有按下那按钮，而是走到一旁，将她想要找的第二样东西DD可以取出限制器的纳米提取器扣在了自己头上。
    看了眼时间，发现已经过去了半个小时左右，洛尘漪平静下达命令道：“Adam，将海底监狱的闸门，以及这栋建筑出入口的门全部打开，然后清除掉信息库中所有数据以及备份数据，并且格式化系统。”
    “谨遵您的吩咐，系统将在十秒后格式化，很高兴能为您服务。”Adam的声音最后一次响起，随后便永远沉寂了下去。
    洛尘漪从口袋中掏出了通讯器，在播出后的瞬间便被接通了，两人轻轻的呼吸声顺着通讯器流入对方的耳中，整个世界都仿佛彻底寂静下来，有的只是彼此。
    “周曦甯。”洛尘漪轻轻唤着这个名字，原本还对接下来将要发生的事□□情有所紧张的心一下子就平静了下来，唇角不由扬起了平安喜乐的弧度，轻笑道：“我爱你。”
    作者有话要说：明天就要完结啦，小天使们么么哒，我也爱你们！（R3Q）
    124、第 124 章
   
    说完这一句话后， 洛尘漪便切断了通讯，拿起一旁的呼吸器带上，同时按下了信息素合成装置的按钮。
    明明是无色透明的气体， 洛尘漪也已经掩好了口鼻，但面前那缓缓升腾而起的信息素却犹如拥有实质一般， 一寸寸将她覆盖包涵在了其中， 勾引着她体内的信息素与之共舞。
    不愧是号称能击溃一切钢铁意志的信息素引诱弹，其作用效果便是相较于陷入发情期的本人来说， 也是有过之而无不及， 迅速便顺着通风管道蔓延到这栋建筑的每一个角落之中， 在那些五感经过强化后的人造人中迅速的传播着。
    一直慢慢徘徊着的人造人士兵抬起头来，缓缓转动着无神的眸子，身体中那股莫名的悸动点燃了他们DNA里的本能， 原本迟缓的身体瞬间化作了一只只迅猛的猎豹，在楼层中呼啸而过，不消片刻便聚集在了实验室的大门前，密密麻麻的人潮在洛尘漪面前拥挤成一团。
    洛尘漪冷静的观察着他们的神色， 发现即便是被周曦甯的信息素相影响， 可那嗜血的目光却仍旧紧紧盯在自己的身上。
    看来身处于暴走之中，对于鲜血和杀戮的渴望竟然已经将欲。望驱使的本能压下去了吗？洛尘漪轻轻呼出一口气， 看向不远处那因核爆余波摧毁掉外门后，不加掩饰暴露在众人目光中的电梯井， 在那旁边站满了疯狂的人造人士兵。
    再过一会儿，一架载满人员的电梯将从这里驶过， 在那些人造人士兵的眼里，那无疑相当于一个塞满美味血食的人肉罐头，他们很有可能会抛下无法企及到的自己， 转而去追杀周曦甯她们。毕竟一架电梯是无法塞下二十二个人的，起码也需要两趟才能将所有人载上去，只要在第二趟电梯上去之前跳入电梯井中，电梯便会捎带着他们一并上去，那样周曦甯她们将会再度陷入危险之中。
    她必须走出这间实验室，同这群疯子搏杀，吸引他们的注意力才行。
    然而她现在只有一个人，为了防止路上不小心弄出声音，甚至连一把武器都没带。此刻这个荒谬的想法便如同狼群追捕羊群时，一只兔子忽然出现在它们面前，气势汹汹的要阻止它们前进的步伐一般。狼群不会停下脚步，只会顺便一口吞了这个跑来给自己加餐的呆瓜兔子。
    敲了敲脑袋上带着的纳米吸取器，洛尘漪回想着前两次自己陷入暴走的经历，那时她的确有种掌握一切暴力的奇妙感觉，但那充其量也最多算头狮子。而想要阻拦两百多匹狼，恐怕得有天灾般的力量才行。
    将手指轻轻覆上那脑侧的按键上，洛尘漪缓缓闭上眸子，两世的记忆在脑海中呼啸而过，绝大部分画面已经模糊不清，唯有周曦甯的巧笑嫣然清晰的印照在脑海之中。
    “曦甯……”
    唇角微微扬起了一个弧度，洛尘漪宛若梦呓般轻轻呢喃着那个名字，同时手指将那按钮按下。
    仿佛被蚊虫叮了一下的痛感自脑后传来，洛尘漪将头上的仪器一把扯了下来，她看着自己的手，正疑惑于似乎并没有什么发生之时，一阵突如其来的剧痛却让她瞳孔骤然紧缩，随后整个人直接摔倒在了地上，牙关不受控制的颤抖，发出咯咯的响声。
    在夺取身体的战斗失败后便彻底陷入长眠的洛国公主的意识缓缓苏醒过来，旋即便与洛尘漪的意识狠狠的相撞在了一起，剧烈的痛苦瞬间袭上大脑，身体如坠入阿鼻地狱的熔岩黄泉，整个人仿佛被揉碎重铸一般，每一寸肌肤都渗出了细密的鲜血，但如火般炽热的身躯立刻便又将其蒸发掉了。
    而在此同时，这具饱含着人类一切优秀基因的完美躯体也逐渐朝着负荷的极限迈去。在如擂鼓般雄厚的心跳声中，胸腔中的心脏猛烈收缩与舒张，将新鲜的血液运输到全身每一个细胞中，激发着其释放自身的一切潜能。
    怨恨、痛苦、渴望杀戮……整颗心都坠入了诱人堕落的黑暗沼泽，直到最后一丝光亮也被吞没，洛尘漪口中的痛苦嘶鸣也总算是停了下来。
    她支起身子，缓缓站了起来，紧闭的双眸也一点点睁开，赤红的血色将往日中那温润的琉璃色尽数淹没，冰冷的杀意以她身体为中心缓缓散逸了出去，一直在疯狂拍打着玻璃门的人造人士兵忽然警觉的停下了动作，一点点后退开来，迟疑着看向面前那原本还人畜无害的小白兔，不明白为什么会突然从她身上感受到如此恐怖的危机感。
    强烈的压迫感让他们这些嗜血的猛兽也本能感到惊惧，但对于杀戮的渴望又让他们不忍就此退去，隔开一段距离围着实验室缓缓走动着。
    而就在此时，电梯井内忽然传来了一阵声响，一众人造人士兵同时将目光转向那里，而洛尘漪也在此刻骤然动了。
    她如一道闪电般冲向面前的防弹玻璃门，以腰为轴旋转身体，将那能抗住数十支冲锋。枪扫射的实验室大门一脚踹飞了出去，翻滚着砸翻了数十名人造人。
    如此动静瞬间便将一众人造人士兵的注意力再度吸引过来，他们发出野兽般的咆哮，嘶吼着向洛尘漪冲过来。而洛尘漪则毫不留情的将拳头砸在了他们的身躯上，使其宛如破布娃娃般抛飞了出去。
    但鲜血和疼痛却丝毫未将他们逼退半步，反而更加激发其嗜血的凶性，用锋锐的爪牙在洛尘漪身上留下了道道伤口，但那些伤口不消片刻便再度恢复如初。对此她像是完全没有感觉一般，只是全身心享受着这场杀戮的盛宴。
    ……
    第一批人员已经成功送到了第三层，周曦甯与季宁踏上这第二趟电梯，看着那红色的数字不断跳动，当掠过第十八层时，阵阵透露着嗜血意味的嘶吼声清晰的传入她们耳中，季宁不忍的撇过头去，而周曦甯却直直的看着面前的电梯门，仿佛要透过其看向此刻正在门后发生的一切。
    直到电梯来到了第三层，周曦甯才轻轻眨动了两下干涩的眼睛，走了出去，开始有条不紊的下达任务，不多时熊熊火光便在这里燃起，将那些用无数人命堆砌出来的一页页纸张尽数焚毁。透过那些火光，周曦甯仿佛看到了一直纠缠于盛国身上的幽灵彻底消失掉了。
    “队长，已经侦查过了，守在外界的那些人造人士兵被前来侦查的未央国部队吸引了过去，现在他们正在交战，顾及不上我们，我们趁现在赶紧走吧。”元琦小跑到周曦甯面前，汇报侦查结果。
    “嗯。”周曦甯将目光从那火焰上收回，点点头轻笑道：“任务圆满完成，大家立刻离开这里。”
    众人闻言都是微微松了一口气，面上下意识浮现出了几分笑意来。这场噩梦般的任务总算是过去了，等归国之后，她们的家人都将以她们为荣，而这次任务也将被写于教科书中，以区区二十人小队的兵力，便彻底将L组织这个心腹大患彻底铲除，放眼于整个军事史，都是一个奇迹般的伟大胜利。
    可看着队长那完全不及眼底的笑意，她们忽然又意识到这次任务虽然是圆满完成，但却谈不上圆满胜利。
    帝都学院黑组优秀毕业生，盛国军部准将王玉琦、前中尉洛尘漪，在这场任务中奉献出了自己宝贵的生命。无论是否还肩负着帝国军人的名号，她们的牺牲都是帝国所付出的无比沉重的代价。
    还未来得及扬起的唇角再度耷拉了下去，沉默哀伤的氛围笼罩了众人。
    “哀悼的事等回去了以后再做。”周曦甯拍拍手打破了这氛围，道：“现在当务之急是赶快撤离。”
    在她的命令下，众人也是暂时暂且将低沉的情绪收起，开道的开道，照顾伤员的照顾伤员，一行人迅速朝着出口处与外界相同的甬道走去，片刻之后便从地下基地钻了出来，来到了那用于掩饰和防守的别墅之中。咸腥的海风扑面而来，不远处那些未央国的军队正在与人造人士兵纠缠着，枪炮与嘶吼齐鸣。
    走在队伍最末端负责断后的季宁此刻刚刚钻出甬道，正打算扭头去拉身后的周曦甯，却惊然发现，周曦甯竟然并没有向上攀爬，此刻仍旧站在甬道的底部，昂首与她目光相接是露出了点点笑意，轻轻朝她挥了挥手。
    季宁张了张唇，最后却一个字也没能说出口。
    其实也没什么好说的了，她与周曦甯这么多年的朋友，她清楚现在自己说什么都没用，周曦甯早已下定了决心。
    就像洛尘漪设计好了自己的结局，所以那样平静一般，周曦甯平静的完成了接下来的一切任务，也是因为她提早便已经决定好了要这样做。
    最后季宁轻轻启唇，用唇语简单的说了两个字，“再见”。
    周曦甯笑笑，也用唇语回了她两个字，“永别”。
    季宁站直身子，面无表情的朝身后众人下达了撤离的命令，众人沉默的执行，向着不远处的一片密林窜去，被那些人造人搞得焦头烂额的未央国士兵并没有发现她们。
    周曦甯听着那些脚步声一点点远离，转身走回了电梯之中按下按钮，看着那红色的数字不断跳动，最终停在了十八上面。
    随着电梯门被打开，浓重的血腥气息瞬间扑面而来，面前的一切宛如血腥的屠宰场一般，断肢残骸遍布这一层的每个角落。
    不知是哪个人造人无意间触发了警报，消防安全系统喷洒下冰冷的水幕，冲刷着这些肮脏的血污。
    蒙蒙的水雾遮挡住了她的视线，周曦甯抹了把脸上的水珠，缓缓迈步踏入地上那猩红的血水之中，朝着唯一一个还站立着的身影走了过去。而那人也听到了响动，转过身来看向了她，血色的瞳孔微微收缩着，露出极具攻击性的神态。
    可周曦甯却像是完全没有察觉到那冰冷的杀机一般，淌着脚下的积水一步步走了过去，直到站定在她面前，眉眼弯弯的笑了起来，轻声唤道：“尘漪……”
    洛尘漪默然不语，轻轻眨动双眸，看着她唇角缓缓流下血液，却仍旧向自己露出温和安心的笑容。
    明明自己的手自己洞穿了她的肺叶，肺泡破解的巨大痛楚应当会使她完全丧失掉力气才对，可她却仍旧张开双唇，一字一呕血的唤着“尘漪”。
    洛尘漪不知道这人是谁，就好比她不知道方才杀的那些人是谁一样，她也不在乎，她只知道自己现在很痛苦，所以要将其他所有人也一并拉入痛苦的炼狱之中。
    已经没有猎物了，所以洛尘漪有些不舍得立马把面前这个唯一仅存的猎物弄死，她想要让她感受到更多的痛苦，只有这样才能稍稍排解她心底那烙铁灼烧般的痛意。
    于是她便缓缓扭动着那贯穿她胸膛的手掌，随后满意的看着面前这人流露出痛苦不堪的神情，她不由微微弯了弯唇角。
    虽说不明白为什么，但她莫名觉得面前这人是不一般的，这人相较于方才拆毁的那些垃圾，能带给自己更多的快乐。
    于是，她对这人下意识产生了更多的兴趣，对于她那一直微微启合的唇也产生了几分好奇。她将耳朵凑了过去，想要听听她在说什么。
    带着血腥气息的湿热呼吸拍打在她的脸颊上，让她有些麻痒的感觉，可那微弱的声音却分外模糊，无法听清楚。对此洛尘漪顿时心生不满，于是手中的力道便更甚了几分，周曦甯逐渐模糊的神志随着剧烈的疼痛清醒了几分，她哇的吐出一口鲜血，微弱的声音也微微提高了一些。
    “尘漪……别怕……我来陪你了……”
    冰冷猩红的眸子忽然睁大，洛尘漪面部肌肉剧烈的颤抖着，一会儿如嗜血的野兽，一会儿又如害怕的婴孩，可怖的嘶吼自她喉中发出，带着难掩的绝望与恐惧。
    周曦甯被一把推了出去，摔到在了血腥的积水之中。
    剧烈的痛楚和严重的失血让她眼前一切都变得模糊不清起来，但她还是用尽一切力气支撑着自己的身体，让自己能昂首看见洛尘漪，哪怕只是一团模糊的光影。
    仅剩的力气被迅速抽走，周曦甯支撑着自己的双臂终究是跨了下去。而就在她的缓缓闭上双眸，坠入面前的血水之中时，一个温暖的怀抱却突然拥住了她。
    “尘漪……”周曦甯呢喃出声。
    “嗯，我在。”头顶传来了洛尘漪那温和的声音，同时轻柔的吻落在了她的额头上。
    “我来找你了……”周曦甯勉强将喉中的腥甜咽了下去，用力呼吸着，即便她知道这样基本是徒劳无功，而且还会使得自己感受到无尽的痛楚。但她仍旧想尽可能延缓些许时间，她还想要和洛尘漪再说些话。
    “你怎么这么笨呢，明明告诉你不要来找我的。”洛尘漪用唇轻轻描摹着周曦甯的眉眼，轻声道：“明明你还要我接替你的责任，丢下你自己活下去。”
    “哈……哈……”周曦甯笑了笑，用鼻尖轻轻蹭了蹭洛尘漪的脸颊道：“你怎么那么记仇啊……不过现在我们也算扯平了吧？你不许再赶我走了……”
    “嗯，不赶你走，我们一直一直在一起。”洛尘漪低头吻上了她的唇，“一直都要在一起，不管去哪里。”
    “嗯。”周曦甯轻轻依靠在洛尘漪的肩膀上，喃喃道：“这样我就放心了……”
    勾在洛尘漪脖颈上的手缓缓垂了下去，洛尘漪只是将她更用力的搂紧。
    肺叶被贯穿若是能获得及时的治疗是不会有生命危险的，周曦甯虽然意识已经模糊到辩不清自己伤势了，但洛尘漪神志却还是清醒的，只要将周曦甯抱到一旁的实验室中，便能用那里的医疗设备救治她。
    可是这再轻松不过的事情，洛尘漪现在却完全没办法做到。仅仅是抱住周曦甯，便已经耗尽了她所有的力气了。
    周曦甯一直没有力气再睁开双眸，所以也没发觉现在洛尘漪脸上那细密交错的血痕，此刻她看上去，便如一件即将彻底破碎的瓷器一般。
    陷入暴走状态时所获得的恐怖自愈能力，在恢复清醒后也随着力量被一并被收回，先前那仿佛被无形针线瞬间缝合的伤口，此刻悉数崩裂了开来。她此刻的伤势，要比周曦甯还要严重的多。
    被活活撕碎的痛楚又一次遍布全身，洛尘漪看着怀中像是熟睡过去的周曦甯，强行将喉间的痛苦嘶鸣全部压了下去。
    好似无穷无尽的细密水幕挥洒而下，水幕中亚麻色长发的少女低头轻吻怀中黑发女孩，表情庄重而温柔。在这地狱般血腥的十八层里，犹如两朵相拥相伴的曼珠沙华。
    作者有话要说：作者君：啊，终于完结啦！
    周曦甯/洛尘漪（磨刀）：你说什么？
    作者君：啊，那啥，开、开个玩笑，冷静，冷静。
    （ps：计划赶不上变化，估计要明天才能完结啦！）
    125、第 125 章
   
    迎风招展的盛国国旗猎猎作响， 国旗下肃立着的众人看着那朝自己缓缓走来的女皇，庄严的立正敬礼，而盛璇也微笑着向她们点头致意。
    一旁侍者托举着银盘， 将其中镶有金星与橄榄枝的肩章与一枚功勋胸章递上，盛璇接过后亲手给面前的周曦甯佩戴好， 温和赞赏的笑笑， 随后庄重道：“周少将，希望你在今后能永远牢记自己肩上的责任， 忠诚于祖国与人民， 不负自己盛国军人的荣誉。”
    周曦甯的面色还微微有些苍白， 但仍旧器宇轩昂的朗声回复道：“一切为了帝国！”
    盛璇再度点头致意，道：“伤势痊愈以后，便去第一集团军接替副军长的职位吧。”
    周曦甯微怔了一下， 有些迟疑道：“可是第一集团军军副军长不是盛襄殿下吗？”
    “有别的职位需要她，你记得同她做好交接事宜便好。”盛璇笑着拍了拍她的肩膀，随后走向下一个人。
    王玉琦神采奕奕的朝她敬礼，盛璇轻笑着再进行了一遍宣誓流程， 给她佩戴上肩章与功勋胸章， 道：“目前第七集团军副军长位置已经空出，这几天便去将交接事宜完成了吧， 徐漾少将的亲卫会帮助你的。”
    “是。”王玉琦点头应声。
    随后是季宁、元琦……参与潜入L组织任务的所有人都得到的嘉奖，军职最低也升到了大校级别。
    直到女皇来到了最后那人面前， 并未急着进行那一系列流程，而是伸手理了理她那被风微微吹乱的头发， 笑道：“明明是嘉奖仪式，怎么一副不高兴的样子？”
    盛襄无奈的叹了口气，看着自己的母皇道：“别人都是去执行了九死一生的任务， 所以加官进爵，而我不过是带兵镇守下前线，连一场仗都没打，何来功勋让我受此嘉奖？”
    “镇守前线也不是件容易事啊，况且没打起来本就是正确的，我们少了很多伤亡不是吗？你也是有功在身的。”盛璇拍拍她的脸颊，笑道：“而且你的军职也恰好需要变动，这样做可以减少麻烦。从明天开始你就是第七集团军的军长了，盛中将记得去做好交接事宜。”
    “后半句才是主要原因吧？”盛襄撇撇嘴，看着母皇为自己佩戴上肩章，随后后肃立宣誓，再等那庄严恢宏的国歌演奏完毕，这次的嘉奖仪式也就算是正式完成了，会场中众人也褪去了严肃的神色，彼此笑着交谈起来。
    “徐漾前辈真的就这么把所有事情全部抛下，自个儿飞去姜国见她妻子了？”盛襄说起来仍旧有些不可置信，咂咂嘴道：“真不像是她的做派啊。”
    “也许这才是她本来的样子呢？只不过这些年一直都被压抑住了而已。如今真的经历了一次生死，才终于看开了那些一直禁锢自己的东西。”盛璇淡淡的笑了笑，道：“不过，若是当初迫于无奈的联姻，如今能真成为一段佳话，那就实在是太好了。”
    “嗯，徐沫前辈的在天之灵也一定会为妹妹感到高兴的吧……”盛襄轻轻叹了一口气。如今曾经的约定解除，第七集团军的军长也变成了自己，不知未来还会有多少人记得那位曾为帝国献出一切的徐沫中将？
    “叹什么气呢？徐沫中将的事迹正在由史官编写成为个人传记呢，再过不久就要出版了。”盛璇笑着朝露出惊讶神色的女儿道：“以后会有无数人记住这个为帝国做出伟大牺牲的名字。”
    “可、可是这不就相当于承认了先帝曾经的过错了吗？”盛襄有些磕磕巴巴的问道。
    一直以来盛国皇室不愿提及那件事，便是因为当时先帝所做的决定酿下了太大的过错，让皇室为之蒙羞。为了维持皇室在贵族与平民心中的光辉形象与尊崇地位，所以只能将这件事隐瞒下来，可如今竟然忽然要为徐沫中将编撰个人传记？这可是只有那三名元帅才拥有过的待遇。
    等那传记真的出版，会引发多大的响动？那无疑是在打皇室自己的脸。
    “每个人都不是圣人，即便是身处皇位，也会犯下许多过错，甚至这些过错会因为本身权力的过于巨大而引发更为惨痛的后果。一味想去将这些过错掩埋，便往往需要犯下更多的过错，这无疑是错误而愚蠢的做法，”盛璇轻轻摇摇头道：“诚然，维持皇室的荣耀的确很重要，但真就重要到可以为之支付任何代价了吗？”
    “母皇，你怎么会突然这么想？”盛襄呐呐开口，有些不解。
    在她的印象中，自己母亲是十分传统中庸的守成之君，很少会对早已定下来的规矩做出变革，可她现在说的话却简直近乎于大逆不道。
    盛璇轻轻笑了笑，看着不远处那正在打闹玩笑的周曦甯等人，目露丝丝怅惘道：“我从父皇那里接过皇位不过十年时间，便突逢如此大难，往日中学的那些平衡之道、帝王权术完全派不上用场，是那些勇敢的年轻孩子站了出来，毅然决然踏上了那危险重重道路。我看着她们，就忽然发现自己以前一直错了，她们并不是为了皇室给予的荣誉去战斗，而是真的为了这个和平美丽的帝国。”
    她缓缓扭过头来，看着盛襄一字一句认真说道：“皇室是帝国的皇室，但帝国却不是皇室的帝国。”
    盛襄被她那凛然的气势所震慑，半晌才从愣神中恢复过来，忍不住笑着衷心赞叹道：“母皇，您一定会成为盛国历史上最伟大的一任皇帝。”
    “是吗？”盛璇笑着挑挑眉，道：“那既然你都这么说了，还在等什么呢？我听说齐家那丫头最近相亲宴可是一场接一场的，你再不快点下手，等人真没了你可真就哭都没地方去哭了。”
    “啊！”盛襄没想到她会突然说起这个来，目露犹疑道：“可是她和我都是Omega，这样做皇室可能会……”
    “皇室永远不会因你而蒙羞。你永远都会是皇室的骄傲，也是我的骄傲。”盛璇轻轻抱了抱她，认真的看着她的双眸道：“为了维持皇室的荣耀，便要我女儿失去幸福作为代价，我可一点儿都不觉得划算。”
    盛襄的眼眶一下子就湿润了，她吸了吸鼻子，声音有些沙哑道：“谢谢你，母亲。”
    “好啦好啦，要哭的话等会儿把眼泪挥洒在齐家丫头的怀抱里吧。”盛璇轻轻拍了拍她的背，道：“也差不多是时候该出发了，圣裁殿那里还等着呢。”
    “嗯。”盛襄微微深呼吸了几次，收敛住自己的情绪，同盛璇一同上了车，由军部向圣裁殿开去。
    周曦甯远远看见她们离开，扭头拍了拍季宁的肩膀道：“圣裁殿那边快要开始了，准备走了。”
    季宁点点头，朝身边几人挥手道别后，随着周曦甯一并走向停车场，刚准备打开车门时，一辆超豪跑车忽然一个摆尾停在了她们身后，车窗缓缓降下，陆瑾妍探出头来冲她们吹了个口哨，笑道：“两位美女，要搭车吗？”
    一旁副驾驶的车窗也随之打开，自方才嘉奖仪式一结束后便不见踪影了的王玉琦看着她们轻笑道：“要去圣裁殿吗？一起吧。”
    周曦甯与季宁露出惊喜的笑容，也未加多客气，直接坐了上去，随着一声引擎低沉的轰鸣，这辆豪车便如闪电般窜了出去。
    “什么时候回来的？不是一直在姜国进行商贸活动来着吗？”周曦甯看着陆瑾妍问道。
    “已经结束啦，今天上午刚刚回来。总算把手上的事宜都处理完了，我已经准备好接下来三个月都不问世事了。”陆瑾妍扭头朝身旁的王玉琦抛过去一个暧昧的眼神，道：“也是时候准备一下婚礼了。”
    王玉琦的脸颊上顿时升起两抹飞红，娇嗔的瞪了一眼陆瑾妍，而周曦甯与季宁则配合的笑着起哄起来。
    “到时候别忘了邀请我，我肯定给你们备一份大礼。”周曦甯笑道：“还欠着你们两个人情呢。”
    陆瑾妍闻言微微摇摇头，认真对周曦甯道：“玉琦已经跟我说过了，其实是我们该感谢你才对，如果不是你为我引荐了杜杰，我也没可能得到最终成品的等离子防护罩。”
    王玉琦也是对此表示赞同道：“瑾妍说的没错，如果不是有等离子防护罩，我早已经便在那场核爆中逝世了。”
    “可是……”周曦甯有些犹豫，还想要再说什么，季宁自一旁打断她的话道：“嗨，别说这些人情不人情的了。当初曦甯和尘漪向瑾妍举荐了杜杰，从而完成了等离子防护罩。而如今等离子防护罩救了玉琦一命，又间接使得玉琦将曦甯和尘漪，只能说命运还有够奇妙的啊～”
    听着她如此言说，周曦甯等人也是不由心生感慨。
    是啊，命运这东西的确是有够奇妙的……陆瑾妍当时仓促赶来军部，将那枚内部镶嵌有微型反应炉的火水晶吊坠赠予王玉琦，本就是想着能在这场任务中保她安全。但有担心王玉琦会倚仗着这防护罩便尽把危险往自己身上揽，所以便只说了这有祈福报平安之意，并未将其中暗含的玄妙告知于王玉琦。
    而事实证明，当初不计后果往这研究中砸的钱确实是物超所值。那一日杜杰初初将这最新的微型反应炉造出，只用了激光武器测试其防御力，发现确实是远超其他的等离子防护罩，但却没想到其竟然连近距离的小型核爆都能完全抵挡下来。
    当时引爆那核反应炉后，王玉琦本已经做好了必死无疑的准备，但怀中那枚火水晶吊坠却忽然微微发烫起来，随后一层暗红色的防护罩骤然出现在她的面前，将那汹涌的火浪尽数阻隔在了外面，但那强烈的冲击力还是让她短暂的陷入了昏迷之中，许久之后才从一片废墟中重新醒了过来。
    她也不知道情况究竟怎样了，便尝试着拨通了口袋里的通讯器，那时尚且还有些意识的洛尘漪接通了起来，在得知她并没有逝世后，连忙将自己与周曦甯此刻的状况告知于她，王玉琦立刻前往了第十八层，对两人进行了紧急救治后，又将她们好不容易扛进电梯，来到第九层后乘着核潜艇离开了这片是非之地，成功逃出生天。
    从前一世中她第一次与洛尘漪在帝都学院中偶然相遇，并帮助她时，两人命运的齿轮便早已紧紧扣合在了一起。一路上虽然历经了这么多坎坷与磨难，但幸运的是最后她们终于成功度过了风雨，迎来了属于她们的彩虹。
    忽然就想再快点儿见到她呢……周曦甯微微闭眸靠在椅背上，放任自己的思绪在前世今生的记忆中穿梭，回想着洛尘漪那动人的笑颜，唇角不由扬起一个轻柔的弧度。
    不得不说，陆氏集团总裁开的豪华跑车就是和一般车不一样，没用多长时间便来到了帝都边境处的圣裁殿。
    看着这座由纯白色大理石所堆砌的庄严建筑，周曦甯不由有些微微失神。她脑海中对这建筑的记忆，还停留在前一世中亲历洛尘漪的死刑的时候。如今再度来到这里，心境却已经截然不同。
    殿堂上起起落落的白鸽打量着这群人，周曦甯从口袋里掏出一小包面包屑洒在了草地上，又走远了些，不消片刻便有成群结队的白鸽飞扑下来，将那些面包屑啄走了。
    “曦甯。”远处陪审团所在的位置上，何雨挥挥手唤她们走过去，而在一旁坐着的周英奕与季从安均是扭头轻哼了一声，一副不想看见周曦甯与季宁的模样。
    对此周曦甯和季宁只能无奈的相识一眼，随后好声好气的去同周英奕与季从安撒娇卖乖，一副贴心小棉袄的模样，而两名中将却如同小孩子赌气般偏过头去，露出一副嫌弃的神色。直到台上审判长将一切准备就绪后，拿起小锤敲了一下桌上的铃铛，示意宣判正式开始后，众人才纷纷安静下来。
    身穿囚服的洛尘漪与沐熙被荷枪实弹的士兵押了上来，虽说基本已经能确定宣判结果是什么了，但周曦甯和季宁仍旧难抑心头的担忧。
    尤其是周曦甯，眼前这一幕简直和前一世中的画面重合了起来，她呼吸不由有些微微急促起来，双唇紧紧抿起。
    “洛尘漪，Alpha，女。于元盛一三零年出生，曾背叛国家，加入恐怖组织‘L’，并参与其多项恐怖活动，严重威胁到了帝国的安定，本应处以终身□□，但念在其能迷途知返，为帝国做出重大贡献，经审判团审议决定，以功折罪，判处其两年有期徒刑，缓刑三年。”审判长看着台下风姿卓然的洛尘漪，不由微微失神片刻，轻咳了一声后，才开始继续宣告沐熙的审判结果，罪名大同小异，而处罚则与洛尘漪是完全一致的。
    看着身旁总算是松了口气的季宁，季从安轻哼了声道：“现在放心了？”
    “哎呀，当然放心了，母亲您真是英明神武，我就知道肯定没什么能难倒你的。”季宁忙凑上去连声撒娇，而周曦甯也是在一旁朝着周英奕卖乖。
    其实这事儿也怨不得这他们生气，毕竟周曦甯和季宁做的实在是有点儿过分了。
    盛国法律对于叛国罪论处是格外重的，洛尘漪与沐熙罪名中却都有着这一条，即便她们都在最后任务中做出了很大的贡献，但也难以将这条罪名相抵，很有可能是要被关上了两三年的。
    虽然两三年时间相较于她们三百年的寿命倒也算不得什么，可她们又哪里愿意好不容易总算和自己走在一起的爱人再去蹲监狱？于是周曦甯便拉着季宁，把前一世用过的办法再用了一遍。
    探了三天监后，两人往周英奕与季从安面前一站，身上那浓郁的柠檬味信息素和桃花味信息素险些没把他们给气晕过去。
    好在结果倒是如周曦甯最初所料一般，由于考虑罪犯的少将级别的Omega伴侣，审判团在做出最后审议时也是尽可能往轻了判，才有如今只要三年间不惹祸事，就一切撤销惩罚的最好结果。
    当然，在此过程中，周英奕与季从安也是一边咬牙切齿的骂着小兔崽子，一边费心费力为小兔崽子收拾烂摊子，所以现在也就让他们享受一下女儿的撒娇卖乖，好好抚慰一下自己老父亲的心吧。
    洛尘漪和沐熙在判决结束后便被摘除掉了镣铐，随后跟着士兵返回原本呆的审议室更换衣服。而在她们返回的途中，下一位接受审判的犯人也正被押上来。
    洛溪看着重得自由的她们笑了一下，轻声道：“殿下，沐熙。”
    他的语气平和自然，不复当初的谦恭或是颐指气使，就像是面对两个普通朋友一般。
    洛尘漪和沐熙脚步微微一顿，但旋即便恢复正常，像是没听到一般从他身旁走过，而洛溪也并未在意，无所谓的笑了笑后，缓步走到了那审判台下。
    “洛溪，Alpha，男，于元盛六十三年出生，恐怖组织‘L’的领导者，大量囤蓄违禁武器、走私军火，参与恐怖袭击，进行惨无人道的人体实验，给国家带来重大损失，经审判团审议决定，于元盛一五五年判处其死刑，剥夺公民权利终身！”
    洛溪平静的听完这判决，然后被身旁的士兵押上了刑台，一条条锁链将他紧紧束缚住，不远处黝黑的枪口正对准他，等待着命令的下达。
    真没想到……自己会是这样的结局啊……
    那天核爆之后，他侥幸没死，而是被卡在了合金门与墙壁所支起的一个狭小空间中，一直都处在晕眩的状态中，直到前来查看的未央国士兵用生命探测仪找到他后，才将他挖了出来。
    然而噩梦却并未就此结束，未央国简单的救治了他之后，便将他囚禁了起来，直到数天以后，他才得知被派遣至前线的那些人造人士兵集体发狂，对同阵营的未央国军队展开疯狂进攻。虽说未央国军队人数更多，但是措手不及下完全没能及时防备，再加上那些人造人士兵突然暴涨的实力，未央国军队足足阵亡了近十五万人，才将那六万人造人士兵全数歼灭。
    未央国与L组织的联盟彻底败了，而从L组织基地中救出的那几名未央国人，也纷纷检举了L组织对他们的恶行。瞬间洛溪便从盟友变成了阶下囚。在被关押了半个多月，未央国向盛国宣布无条件投降后，他才被转交到了盛国的手中。
    自己究竟是为什么输的呢？洛溪看着那湛蓝的天空，听到那一声“行刑”的命令后，只觉自己瞬间便化作了虚无，灵魂也追逐着那远飞的白鸽而去了。
    啊！他忽然想明白了！
    原来，在最后这场战役中，不论是前来炸毁中央光脑控制系统的徐漾，还是来炸毁超级计算机的王玉琦，亦或者是周曦甯、季宁……她们都早已将生死置之度外。只有他与洛尚，一直都在渴望着永生不死。
    在曾经那场战役中，他们因为对方的士兵悍不畏死而最终失败，所以便造就了绝不会畏惧死亡的人造人士兵，妄想以此来夺得胜利，但他们却忘了自己。操纵着人造人士兵的他们，才是最最害怕死亡的人。
    所以他们永远无法战胜盛国。
    雄浑厚重的钟声缓缓响起，洛尘漪看向那刑场的方向，轻轻叹了一口气。
    ……
    “呼……总算都结束了。母亲她也真是的，被我哄的嘴角都压不住了，还硬要装一副自己不高兴的样子。”季宁窝在沐熙的怀中，贪婪的嗅着她身上好闻的气息，吐槽道：“到底谁是小孩儿啊？”
    “你现在也不是小孩儿了吧？都敢去监狱对我用药物来引发我的发情期了。”沐熙捏了捏季宁的鼻尖。
    说起这个来季宁还有点脸红，忙做鸵鸟状，将脸埋在她的怀中，瓮声瓮气道：“不关我的事！都是曦甯她教我这么做的，我最初可没想这样。”
    在一旁与洛尘漪正拥吻着的周曦甯闻言险些一口咬在了洛尘漪舌头上，瞪大眼睛看着季宁道：“季宁你可要点儿脸吧！我当初这么提议的时候，你眼睛那叫个贼亮贼亮啊！三天探监结束后，你可跟我说你还蛮喜欢这种调调的唉！”
    “我我我……”季宁半天解释不出来一个字，只好咬牙切齿的互相伤害道：“那你还在诱使我一起去之前就对我说，这种牢狱调调很不错呢，我记得出来以后那两天你红光满面的，你才是不虚此行吧？”
    “沐熙，我和你说哦，你别看季宁一副粗神经的样子，其实她……”
    “哎嘿，尘漪你绝对猜不到，当初曦甯她……”
    看着这一言不合就彼此互揭黑历史的两人，洛尘漪与沐熙只能冲彼此无奈的笑笑，然后一人拎走一个，吻的气喘吁吁后，才让她们终于安静下来。
    “我真的没有什么特殊的癖好哦，你别信阿宁她胡言乱语。”周曦甯睁开被亲的水雾蒙蒙的双眼，看着难掩笑意的洛尘漪一脸严肃道。
    “噗嗤DD”洛尘漪忍不住笑出了声，揉了揉周曦甯的头，挑挑眉道：“我听说啊，当一个人越是着急着想证明什么事时，就说明她在那方面确实是有问题的……”
    “喂喂！”周曦甯不满的撅起唇瞪她，洛尘漪笑着低头继续吻她，唇间呢喃道：“不过嘛，你既然没有真的让我蹲上两年，然后自己去当个监狱长让我讨好你，那么我也就相信你没有这方面的癖好啦。”
    她故意将“讨好”这两个字念的很重，周曦甯脸颊再度飘起红晕，轻哼了一声，别过头不说话了。
    虽然她和洛尘漪身上的伤都还没有完全痊愈，但是也并不会对正常生活造成什么妨碍。虽说现在就能去和盛襄完成交接事宜，但既然女皇陛下都允许她先养好伤再上任了，那她自然是不会辜负这段好时光。
    这真是一个棒极了的下午，微醺的暖阳撒遍了帝国的每一个角落，周曦甯与洛尘漪悠闲自在的散着步，任凭突如其来的兴致带着她们走入帝都学院、走入周曦甯开的那家咖啡屋、走入当初相遇的那条小巷、走入那家情侣奶茶店……
    直到暮色逐渐降临，两人的迎着那温柔的日落余辉，踏上了游乐园中的摩天轮。
    “还记得当初我们那第一次约会，终点也是这里呢。”周曦甯依靠在洛尘漪的肩膀上，抬头用鼻尖蹭着她的脸颊道：“当时我就想着要怎样把你牢牢抓在手心里，不让你跑掉。”
    洛尘漪笑的温柔，“我本来就一直都在你的掌心里，从来没有跑出去过。”
    “小嘴这么甜啊～”周曦甯笑着亲亲
    她，调侃道：“想着当时刚见面的时候，你还叫我姐姐呢，要不然你现在再叫我一声？”
    洛尘漪脸上泛起了些许薄红，撇过头轻咳两声，本想跳过这个话题，可周曦甯却不依不饶的一直撩拨她，还在她耳畔吐着湿热的呼吸道：“现在叫姐姐，晚上姐姐叫哦～”直把洛尘漪撩的克制不住，俯身用力堵住了她的红唇。
    “姐姐、姐姐、姐姐，满意了吧？”洛尘漪看着怀中微微喘息的周曦甯，无奈的屈指轻弹了一下她的脑门，随后又神色庄重的在她额上轻轻吻下，耳鬓厮磨着轻声道：“曦甯，不论是前世，今生，亦或者是来世，你都是我的永生眷恋。”
    最后一缕余辉映照在两人的眉眼上，温柔缱绻，惊艳了岁月时光的容颜在彼此眸中辉映。
    曦光与尘共舞，所散发出的光辉，足以刺破最漫长的永夜，照亮世间的每一个角落。
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：子文西 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    完结撒花～终于写完了这本作品，感谢大家的支持与陪伴，有你们，我才能一直坚持下来，能给大家带来一些开心或是感动，真的是一件非常有成就感的事情！
    在未来，周曦甯与洛尘漪还有很长很长的路要走，她们一定会过的非常非常幸福，也祝愿大家都能在未来的人生路途中，不论遇到多少坎坷挫折，都能顺利的将其度过，并且收获属于自己的幸福。
    ps：接档文《和影后恋爱明明超甜却过分耗命》在明天就要正式开文啦，还希望各位小天使能够继续支持这个扑街的小可怜作者～文案放下面啦，是一本很甜很甜的文呀！
    文案一：
    齐悦宁因一直被吐槽只会写无脑甜水文，一怒之下写了篇足以把人虐的肝肠寸断的报复社会文，却未想到一朝醒来，自己竟成为了这篇报社文里的恶毒女配？！
    面对着自己首富女儿的身份，齐悦宁泪流满面。感谢天，感谢地，感谢这个突然把她拉入书里的系统……
    系统：还请宿主尽快完成任务，否则将会被处以扣除寿命的惩罚哦～齐悦宁（拍胸脯）：安心啦，这套路我熟的很～不就是救女主脱离苦海、走上人生巅峰吗？看我分分钟……
    系统（微笑）：不，宿主您的任务将原身对女主许若焉的迫害全数完成，直到最后将她迫害致死哦～齐悦宁：……
    Are  you  kidding  me？！你这系统怎么不按套路出牌？！
    看着自己笔下坚韧不拔、于逆境中顽强生长的美强?且特别惨女主，齐悦宁咬碎了银牙。
    齐悦宁（深思状）：狗贼啊，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……生我所欲也，义我所欲也……生命诚可贵，爱情价更高……
    被取名为狗贼的系统：宿主！你到底想说什么啊宿主？！
    齐悦宁（癫狂状）：狗贼，我不要命啦！
    文案二：
    身为一个兢兢业业认真工作的系统，最近实在是有点儿烦。
    这任宿主是一个极品作者，写了篇极品虐文，因读者怨气过重，故而将其带入书中世界，让她亲自经历恶毒女配迫害美强惨女主的一生。
    本来吧，挺简单一任务，还能享受首富女儿的待遇，这是多少人可遇而不可求的啊？
    可是这宿主不光不感恩，还给本系统起了个名字叫“狗贼”。
    本系统：心累.jpg
    每天看她一边长吁短叹于寿命又被克扣，一边继续救女主于水火之中，本系统就疑惑这任宿主是不是脑子有问题。
    明明写书的时候那么喜欢虐女主！
    可是身为系统的我，即便面对这样极品的宿主，也只能尽心尽力为其服务。
    所以当她问我女主对她好感度如何时，我也只能一丝不苟回答道：目前许若焉对您好感度已突破一百，无从查询，此后若宿主您继续拒绝完成迫害柳筠怡的任务，将会额外扣除百分之百的生命值～然后嘛，宿主就哭着笑了起来……
    真搞不懂这群人类啊……又哭又笑的……
    这就是，被称为爱情的东西吗？
    让本系统，突然就有点儿羡慕了呢……
    [阅读指南］
    ?傲娇别扭软萌穿书作者×美强惨白切黑未来影后?he大圆满结局保证
    ?互宠甜甜，狗粮满天
    【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
