<你是我的心尖宠>
作者：樱花九里

叶家是A市的名门家族，与落魄的原名门萧家有些一纸婚约，眼看即将到婚约书生效的日期，叶老太不甘让寄予所有心血和希望的大孙女与其联姻，利用婚约书的漏洞，让二孙女顶替联姻。

萧家主虽有怨念却不敢言，Omega毫无反抗被动地接受了所有的安排。

嫁入叶家当晚，Omega见到了冷着一张脸的Alpha，本以为迎来的只会是酷寒，没想到感受到的却是笨拙的温柔。

洞房夜，Alpha并没有打算做什么，奈何双双中了长辈设下的圈套，最后一切都成了定局。

陌生的家，早早来临的小生命，家族的难境，接撞而至的意外让Omega难以承受，而不善言辞的Alpha始终默默守护在Omega的身边，为她解决困扰，扫清障碍，却傻傻地什么也不说。

Omega从前总幻想着有一位骑士会来到她的身边，保护她陪伴她，一生不离不弃，一世情意绵绵，直到很久以后她才恍然，自己的身边早就有了这么一位骑士。

“你为什么从一开始就对我那么好呢？”Omega总爱窝在Alpha的怀里问这个问题。

“因为……”Alpha凝视着怀中慵懒的Omega，眸中爱意涟涟，“你是我的心尖宠啊。”

Omega不知道，自相识那日起，她就住进了她的心尖。

――
下本预收：《你是我的Omega》

十一岁那年，父亲从孤儿院领回来好友的Omega女儿，因为车祸伤了神经系统只能坐在轮椅上的alpha有了未婚妻。

未婚妻是顶级Omega，整个世界都鲜少有顶级Omega，终身却配给了一个残疾甚至毁了容的alpha，所有人都在为Omega不值，但是alpha显赫的身世却没有人敢明面说什么。

上了初中，Omega就像是一个太阳一样，自然而言地就吸引了班级所有人的目光和喜爱，对此alpha表示自己一点也不稀罕，更是一点也吃味。

“时九，莫同学约我出去，我可以去吗？”

“去就去，关我什么事！”alpha不屑哼了一声，她一点也不在乎林歆欢跟谁出去！

“好。”Omega拿起包，转身出门毫不犹豫。

结果因为莫同学临时有事情无法赴约，Omega没多久就又回到了家里，结果……

就看见了她出门时表现得不屑一顾的alpha正抱着姐姐的腰哭卿卿，“欢欢她去找别的alpha了！她怎么可以这样！她是我的Omega！她是不是嫌弃我是个瘸子，不要我了？！”

Omega和姐姐对视一眼，满眼皆是无奈，这说的都是什么话！她可是征求了alpha的意见才出去的，怎么就变成她狠心撇下她离开了？

――
下本预收：《夙愿官的前世夫人》
夙愿官，专门在人世间了结逝者夙愿之人，注目着纷扰尘世，为逝者费尽心思圆夙愿，千百万年如一日，千百万年还一人。

一日夙愿官被自己不知天高地厚的灵宠一巴掌拍得她直接掉进了不知名的森林中。

黑暗诡异的森林深处有一座复古宫殿，胆战心惊的夙愿官颤抖着双手推开门，映入眼帘的――

是一身白衣，气质清冷，宛若仙女的古装美人。

嗯，还有……美人手上握着一把锋利的长剑。

夙愿官吓得瞬间就掉了眼泪，靠在墙角瑟瑟发抖，“本，本官只是路过，美人冷静！”

夙愿官以为招呼在她身上的应该会是锋利的剑刃，没想到迎接她的是美人香香的拥抱。

原本一脸冰冷的美人面上布满泪水，满眸复杂的情愫，“总算是找到你了！你可真是让我好等……”

夙愿官一脸懵地看着美人，她其实很想问出口，你好？我们认识吗？
内容标签： 生子 年下 豪门世家 婚恋

搜索关键字：主角：叶离洛，萧晚言 ┃ 配角：叶欢妍，安一，苏安洛，苏漪梦，冷墨兰，苏宁城，萧荫欢，叶沐秋 ┃ 其它：ABO

一句话简介：和心尖上的人结婚了

立意：阳光总在风雨后，彩虹总在阴霾后



 1、第1章

  A市叶家和萧家是名声赫赫的两大家族，表面上是交好的，可事实上两大家主心中都有自己的算计，势均力敌的两家若是硬对硬，最后肯定只会两败俱伤，那么……最好的就是强强联手。

  想到一处去的两位家主，立下了婚约书，约定好日后两家联姻，本以为只可能是好处满满的一次交易，却没想到发生了天翻地覆的意外。

  萧家内部人员把萧家一大项目的计划书给泄露了出去，竞争对手又抓准时机进攻，施工的场所也因为监工的偷工减料闹出了事故，种种一系列仿佛已经策划好的意外，让萧家逐渐落魄。

  都说大难临头各自飞，和萧家来往密切的大家族小家族一哄而散，原本如何巴结两大家族的萧家，现在就如何躲着萧家，唯恐萧家来找他们，把他们也拉下那趟浑水当中。

  叶家又何尝不想避开，可到底那一份公之于众的婚约书存在，再如何也不能够彻底做到视而不见，帮是肯定要帮的，可是帮到何种程度，就是由他们来决定的了。

  自从萧家落魄之后，叶家一直想尽办法淡化婚约书的存在，断了两家女儿的来往，可无论如何掩盖，婚约书是不争的事实，一向诚信为名的叶家可以说是骑虎难下了。

  婚约书约定，两家的Alpha和Omega在都满二十岁之后联姻。

  萧家早在Omega女儿满20之时上门提过联姻这件事情，却被叶家以Alpha女儿在国外读研的借口推迟了两年，萧家虽不满却无奈，萧家如今根本不是叶家的对手，又能够多说些什么。

  等啊等，终于等到了今天，再次许下了约定的两年后，萧家主早早就备好了嫁妆去了叶家。

  都说豪门最不缺的就是那些小三私生女的那些乱七八糟的事情，这一方面萧家倒是没有，在叶家这种现象却是存在的。

  叶欢妍，叶家大女儿，极品Alpha，是叶家主明媒正娶的夫人生下的嫡系血脉，而叶家的Alpha二女儿叶离洛，据说是在十八岁成年之后才找回来认祖归宗的，生母不明。

  还有传言是叶离洛的出现才让原本身体孱弱的叶夫人加重病情，不久之后就离开了。

  传言是真是假尚且不明，但是叶欢妍敌视叶离洛这个突然出现的Alpha妹妹，这是确凿的事实，两位Alpha大打出手的新闻甚至还附加着一段从未删减的视频。

  闹得沸沸扬扬，在那一场闹剧平息不久之后，叶欢妍突然的出国是为何也被众人各番言语去揣摩。

  叶欢妍离开了A市出了国，叶离洛却是进入了叶氏集团，出任经理一职，这样的反差更是让众人觉得叶家主是不是打算让叶二小姐来当最后的继承人。

  可事实真相如何，永远只有知情人、牵扯在叶家的人能够知道。

  解决完公司今天的公务，一如既往带着报告书回到叶家老宅，下了车还没有走进大门，一直等着她回来的管家就匆匆迎了上来。

  “二小姐您总算是回来了！”管家在看到叶离洛终于大大松了口气，连忙传达叶老夫人的话，“老夫人让您一回来就赶去客厅见一些人。”

  “老夫人找我有什么事情吗？”叶离洛冷淡的神情没有变化，步伐始终没有停下，听了管家转达的老太太让她赶快的话，步伐却也没有加快，始终保持着自己的节奏。

  “是萧家人来了。”管家叹气，“拿着那份婚约书来了，今日怕是说什么也会把联姻这件事情定下个日期了。”

  “萧家……”叶离洛冰冷的双眸有了一丝微不可查的波澜，拿着文件夹的手不自觉紧了紧，联姻……到底那个Omega还是要嫁给大小姐了。

  “二小姐，老夫人对萧家没有什么好印象，好像……也没有让大小姐娶萧家Omega的意思，您这次去，恐怕是会……”管家忍不住给一脸淡然的二小姐提了个醒，不过话并没有说全，心里的揣摩也并没有表明，聪明人之间只要点到为止就足够了。

  管家的话，叶离洛何尝听不明白，和管家的担忧不同，叶离洛心里莫名有些期待，可是刹那之后又觉得自己是异想天开了，那个Omega那么好，大小姐又与她之间有过深厚的感情，她们之间怎么可能会有交集。

  眼看着就要走进客厅了，叶离洛突然之间停下了脚步，抬起清冷的眸子看向也跟着止步的管家，淡声问道，“萧家小姐来了吗？”

  “萧小姐来了，不过不在客厅，被老夫人支去后花园了。”

  “我明白了。”叶离洛的眼睛迅速撇了一眼不远处的后花园入口，脚步有些难以挪动，她很想去偷偷地看她一眼。

  “二小姐？”管家疑惑地看着怔住的二小姐。

  叶离洛很克制自己的举止，始终都只是用余光在看后花园的入口，被管家提醒之后才恍惚回过神来，摇摇头，“没什么，走吧。”

  推开客厅的大门走进去，叶离洛还没走几步，就听见了老夫人夸张的声音，“肯定啊，是我那二孙女回来了！”

  叶离洛身体一瞬间就僵住了，老夫人对自己的存在向来是不肯承认，向来是厌恶的，别说是现在欣喜的语调了，平日里哪怕一个平心静气的眼神都不会给她。

  是以，对于叶离洛来说，这欣喜的唤声，着实让她}得慌。

  “二孙女！快，快过来给萧家主看看！”叶老夫人笑得眼睛都眯成一条缝，朝门口的叶离洛招了招手，那亲昵的唤声，和蔼的态度好似她们之间有多亲密一样。

  叶离洛浑身觉得不是滋味，可偏偏又不能在明面上给叶老夫人难堪，只能尽量保持自己平静的心态走到叶老夫人的身边，眼睛始终没能落在叶老夫人的脸上。

  朝坐在沙发对面的萧家主伸出手，郑重地打了个招呼，“萧家主你好，我是叶离洛。”

  “好好好，你好。”萧家主始终都是一副笑嘻嘻的样子，越是这样子的人越是会让人捉摸不透他在想什么，“哎呀，叶老夫人可真是有福气，有两个这么优秀的Alpha孙女儿。”

  “哪里哪里，萧家主的Omega女儿才是美得精致。”叶老夫人摇头笑道，一副十分真诚的样子。

  “……”叶离洛硬生生地杵在原地，看着叶老夫人勉强自己夸她，和她装作亲昵的样子，心里只觉得满满的讽刺。

  “叶老夫人，这次来我是想和您定一下联姻的日期的。”萧家主干脆直接把话给挑明了，将一直完好保存起来的婚约书摆在桌面上。

  “萧家主真是，担心我叶家不履行承诺？”叶老夫人神情没有一点的变化，现在发生的一切都是她计算好的。

  “自然不是这样，只是我家女儿已经二十二岁了，再拖下去不妥当。”萧家主连忙摆手。

  “倒也是这么一个理儿，不过萧家主的女儿那般貌美不知道有多少人巴着追求呢。”叶老夫人慈祥善目地笑道。

  “那，叶老夫人的意思是？”萧家主语气中染上一点的不确定，怀疑叶家真的会这样爽快吗。

  “就下个月初，举行婚礼吧。”

  叶老夫人的话如同一颗炸弹一样，炸翻了萧家主的内心，很是搅乱了叶离洛的心。

  “您说什么！？”萧家主有些激动。

  “下个月初，你女儿和我二孙女便举行婚礼。”叶老夫人不紧不慢地将最后的一句话给补充完整。

  “叶老夫人！您这是什么意思！？”萧家主语气中染上了一点的愤怒，刚才有多欣喜，萧家主就越觉得自己刚才的欣喜有多可笑。

  “老夫人！”叶离洛也没有预料到会是这样的结局，眉头瞬间紧皱，想说什么却是顾忌着第三人的在场。

  “婚约书上写定，两家的孩子在满二十岁就联姻，之前让你们等多两年是叶家不对，现在就能够给你们一个完整的答案了。”叶老夫人气势威严，“听好，叶家二小姐会娶你们萧家大小姐，也只可能是这个结果。”

  “可是――”

  “二孙女。”

  萧家主还想再争取一下，叶老夫人却是毫不犹豫地打断了他的话，威严的双眸注视着叶离洛，“你去后花园同萧大小姐培养培养感情，我和你未来岳父有一些事情需要聊。”

  “……我明白了。”叶离洛犹豫了一下，终究还是走出了客厅，心里还是乱作一团，还没有回复过来。

  出神想事情的那段时间，不知不觉中，叶离洛就走到了后花园的入口，回过神来下意识是逃离这里，可Omega的身影却突然浮现在她的脑海中，仿佛是在催促着她走进这后花园中。

  最后叶离洛还是抵不住自己心里最直白的念头，悄声慢步走进了后花园里，走过一处拐角，远远便看见了白色秋千上蜷缩成了一团的人儿，哪怕只是这远远的一眼，就叫她心里漏了一拍。

  那双冷漠如冰的眼神，渲染上了点点的柔和，眸中深处，隐匿着压抑的浓烈的爱意。

  

 2、第2章

  刚才还在努力地整理着自己乱作一团的思绪，可是在看到萧晚言的那一瞬间，脑子里就彻底放弃了思考，哪怕只是远远地看到一个背影，便足以让叶离洛乱了心神。

  现在走上前去的话，肯定是能和萧晚言聊上天的吧？叶离洛杵在原地，怔怔地望着那抹背影想到，肯定是能的，而且萧晚言肯定会很温柔地和她打招呼，和她说话。

  叶离洛十分笃定地认为，可是……她不敢去打扰她，害怕萧晚言那双澄澈的眸子，害怕看到萧晚言眼睛里所呈现出来的她，那肯定……是被黑暗吞噬了的十分丑陋的她吧。

  “叶离洛。”冰冷的声音从身后传来。

  叶离洛回过神来，转身看到一脸冰霜的老夫人，并不觉意外，倒不如说有种终于等到了的感觉，下意识就提起了十二分的警惕和理智，转身的那一刹那染上点点爱意的眼神被寒冰覆盖。

  没有了萧家主在，勉强自己装出一副好奶奶的叶老夫人终于恢复了平日里对待叶离洛时冰冷厌恶的神情，没好气地瞥了一眼冷着一张脸的叶离洛，出口是一如既往的苛责，“刚才你是什么态度！看看你现在是什么表情，看起来就一点都不讨喜！”

  “……”叶离洛早就习惯了平日里温文尔雅的老夫人对待自己时就一百八十度转变的态度，垂眸，听着那些话一声不吭，如果说一开始她还会受伤，那这些年下来早就练就了一颗钢铁心了。

  “和萧家联姻的Alpha是你，下月初举行婚礼，在这段时间里你别和萧家那个Omega有什么来往，等着一月后的婚礼。”明明事关叶离洛的下半辈子，叶老夫人却没有丝毫商量的意思，单纯就是来通知叶离洛这件事情而已。

  “这次的联姻不该是大小姐……”

  “笑话，那样的Omega怎么可能配得上极品Alpha的叶家继承人！”叶老夫人冷笑着打断了叶离洛的话，眸中满是不屑，“那萧家也是异想天开，以为欢妍和他家女儿之间有过感情，联姻的Alpha就铁定是欢妍，可真是天真！”

  听着叶老夫人贬低萧晚言的那些话，叶离洛垂在大腿两侧的手不自觉攥成了拳头，垂下的眸中是压抑克制的不满和愤怒。

  “妈，离洛，你们站在这里干什么？”横插进来的浑厚的男声，打破了即将僵硬的气氛。

  “儿子你回来了。”叶老夫人的脸色瞬间温和了起来。

  “叶家主。”叶离洛疏离地唤了一声，如果不是知道他们之间关系的人，恐怕怎么也不会想到这么疏离客气的两个人会是父女。

  “那个Omega是谁？”叶家主敏锐地捕捉到了Omega的信息素，望着那靠在秋千上，对他们的存在一无所知的Omega询问道。

  “是萧家的Omega，今天萧家主带着人上门来说联姻的事情。”

  “结果呢？”叶家主一听老夫人的语气便知老夫人是拿了什么主意，做了什么决定。

  “我答应了。”

  “答应了？”叶家主先是有些诧异，而后看了一眼杵在原地的叶离洛，顿时就明白了发生了什么事情。

  “叶家主，这件事情不用和大小姐――”

  “都和你说过了那个Omega配不上欢妍！”叶老夫人的面色瞬间晴转阴，拐杖狠狠敲了一下地面，厉声道，“这件事情不必再提，任何人都不准告诉欢妍！”

  叶家主说了几句安抚的话，提起自己买回来了一只纯种的贵族猫，叶老夫人阴沉的脸色才有了好转，叶家主顺势就把叶老夫人支开了。

  不紧不慢地从口袋抽了一根雪茄点燃，抽了一口，缓缓地把烟雾吐了出来，叶离洛身体条件反射地后退了一步，眉头有了一个微不可查的褶皱，屏息尽量少去闻那难闻的烟味。

  “啊，你讨厌烟味来着。”叶家主注意叶离洛明显反感的举动，连忙退后几步，歉意地笑笑，“抱歉抱歉，我忘记了。”

  “不碍事的，叶家主。”叶离洛摇头。

  “你……”叶家主满眼复杂地看着和自己生疏得好似他们只是上下级欢迎的女儿，心里的滋味不是很好，可是……想想他们之前对叶离洛的态度，再想着亲近什么的，简直就是异想天开了。

  “叶家主，大小姐和萧小姐之间有深厚的感情，真的不用通知大小姐这件事情吗？”叶离洛生硬地说道。

  “你喜欢萧家那Omega。”叶家主凌厉的眼神注视着叶离洛丝毫看不出情绪的扑克脸，语气却是异常的笃定。

  叶离洛只当自己什么也没有听见，神情没有丝毫的破绽，“大小姐离开的时候说过回来要重新追求萧小姐。”

  叶家主见叶离洛无视自己说的话，心里也不恼，如果叶离洛强硬地表明自己的态度，他还觉得自己有误会的可能性，但像这样不明不白地闭口不言，倒是显得更加有问题。

  心里清明，不过既然话被挡了回来，叶家主倒也没有再提些什么了，转而说道，“那孩子若是真和萧家那孩子在一起，怕是不会有什么好结果。”

  “你也清楚的不是吗，那孩子的性子，若真与萧小姐联姻，往后受伤的也只会是萧小姐。”知女莫若父，大女儿是个怎么样顽固不化的性子，作为父亲的他是最为清楚的。

  叶家主的这一句话，让叶离洛彻底沉默了下来，的确就如叶家主所言，大小姐那样永远不知道变通的顽固性子只会让靠近她的人受伤，更别提是把大小姐放在心尖的萧晚言了，若她们真的结婚了……叶离洛难以想象萧晚言会受到大小姐多少的伤害。

  “如果你真的喜欢她，就为她想想吧。”叶家主没再多说什么，留下这一句话就离开了。

  说得语重心长，可是叶离洛心里明白，叶家主不过是希望自己能够应下来，别闹出什么事情来，别让叶家最后脸面难堪罢了。

  “那个……”

  柔柔的声音从身后响起，处于负面情绪的叶离洛只觉得那一瞬间心跳都停止了，紧张得瞬间就绷紧了自己的神情。

  “你就是叶离洛？”萧晚言按捺自己自己心中的忐忑，看着眼前这个和记忆中那人有些相似的Alpha的背影，眸中闪过一丝微不可查的悲伤，温声问道。

  叶离洛不知道自己是如何控制着自己转身的，更加不知道自己是如何去回应萧晚言的，她现在心里脑海中就只剩下眼前近在咫尺的Omega，哪怕是绚丽的鲜花和Omega比起来也是黯淡无光。

  叶离洛不知道自己绷着的脸在别人看来到底是多严肃和冰冷，在她怔怔地凝视着着Omega的时候，对于Omega来说冷着一张脸的Alpha有多让本来就勇气不足的她多害怕。

  被吓到的萧晚言不断地在心中说服自己，说服自己眼前这个Alpha比自己还要小两岁，她是年长的那一方，根本不用有什么害怕的情绪，努力扬起一个温和的笑容，“你好，我是萧晚言。”

  萧晚言一直潜心在学校学习服装设计，曾经那段撕心裂肺的感情之后她就没再让Alpha进一步和她发展感情，又被女儿控的父母亲保护得非常好，毫不夸张地说，这是萧晚言久违的一次和Alpha这么靠近。

  “我是……叶离洛。”叶离洛愣愣地说道，对上那双澄澈的双眸，感觉自己的理智真的被吓回来了一些，下意识就逃开了继续下去的眼神对视。

  萧晚言反复深呼吸了好几次，才有勇气提出这件事情，“联姻这件事情，能否请叶小姐答应下来？”

  “为何萧家如此着急这件事情，等到大小姐回来……”叶离洛的欲望叫嚣着让她立刻答应下来，根本丝毫的犹豫都不值得有，可理智却撕扯着欲望的存在，若是真的应下来了，对于和大小姐还有情愫的萧晚言来说，真的好吗？

  这样自私地把Omega留在自己身边，对Omega真的公平吗？

  叶离洛一直在考虑这件事情，一直在想着这个问题，可是她却忘记了她自己的心，忘记了她心里诉说、挣扎的声音。

  “我和叶家大小姐已经没有任何瓜葛了。”萧晚言语气有些冷了下来，柔和的眼神也凌厉了一些，不过落在Alpha眼里依旧还是没有任何的威胁。

  凌厉的眼神，叶离洛能够察觉到那双眸深处蕴含着的悲伤和痛苦，觉得自己的心也跟着那悲伤的双眸疼了起来。

  “我明白了。”叶离洛用一句不明不白的暧昧的话回应了萧晚言。

  明白了？明白了什么？是明白了她和叶欢妍之间再无瓜葛这件事情，还是答应了同意联姻的这件事情？萧晚言心里有很多的疑惑，不过没来得及给她继续问下去，女仆便转达了萧家主要回去了的消息。

  萧晚言只能把所有的疑惑留在心里，临走前深深地望了一眼满脸冷峻的叶离洛，满眸的哀求和希翼。

  只有和叶家联姻，萧家的危机才能度过若不是被逼到最后一步了，父亲也不会这样着急地提出联姻，刚才用手机和父亲联络过，知道联姻的Alpha变成了叶家二小姐，虽然父亲不满，可说实话萧晚言却是大大地松了一口气。

  

 3、第3章

  叶离洛的回应是什么，萧晚言在当晚收到叶家的聘礼以及那聘礼贴上凌厉大气的‘叶离洛’三个字里便能够得到，终究叶二小姐还是答应了自己的请求，达到目的的萧晚言却并不觉得开心。

  “言言，你真的要嫁吗……？”萧夫人清楚女儿并没有忘记叶家的那位大小姐，可联姻的人却是叶家二小姐，这乱得哦，真是叫她头疼，只担心女儿以后的日子不好过。

  “别嫁了，公司什么都没有言言你重要，要你葬送一辈子的幸福换来公司的生机，我宁可看着公司倒闭！”萧家主彻底想通了，狠狠拍了一下桌子，义正言辞地说道，他觉得今早自己就带着女儿去叶家的行为简直太傻了！

  “爸，妈，我知道你们在为我担心，但萧氏是爷爷奶奶一辈子的心血，我不愿让萧氏落魄下去。”萧晚言看着父母担心的模样，心里暖暖的，俏皮一笑，“而且啊，我不是还有爸妈撑腰呢吗，要是叶离洛欺负我，我就让你们给我出气！”

  “那是当然的！”萧家主心里不好受，暗暗痛恨着自己的不争气，一拍大腿，爽快地应道。

  “叶欢妍性格执拗，感情上不懂变通，不懂换位思考，那孩子并不适合你。”萧夫人忍不住劝道，“言言，你就当这一次的联姻是上天的安排，你和叶欢妍不适合，别再念着她了，该往前看了。”

  “妈，你这是在说笑么，我没有念着她。”萧晚言十分认真地说道，其实她是真的没有再对叶欢妍再抱有什么不应该有的期望了，可是爸妈却总是认为她还没有走出来。

  “没有就好。”萧夫人没有再多说，“说起来那叶离洛是个怎么样的孩子？”

  “那孩子挺好的，谦逊有理，事业上也游刃有余，就是表情太冷了一点，看着怪叫人害怕的。”萧家主笑道。

  萧家主这么一提，萧晚言就回想起及肩短发，冷着一张俊俏脸蛋儿的Alpha，有些忧心，今天是她和叶家二小姐第一次见面，完全不知道叶家二小姐是什么样的性子，若是嫁过去了……不知道相处下来会不会发生矛盾。

  时间飞逝，眼看着婚期逼近，外界的揣测一天比一天要多，而身为婚礼中心的叶离洛和萧晚言却是每天依旧按部就班地继续着原本平静的生活，好似根本就没有发生过些什么。

  “萧晚言！”

  萧晚言回到家，刚打开家门，就听见了熟悉的喊声，心道一声不好，她这次可是没有把自己联姻的事情告诉这位从小一起长大的Omega挚友，该是要被念叨好一会儿的了。

  “萧晚言！你为什么不告诉我你要和叶家二小姐联姻的事情！？”棕褐色长卷发，看起来优雅端庄的Omega双手叉腰，丝毫不顾及自己的形象，大声喊道。

  “我这，这不是忘记了吗。”萧晚言心虚地避开挚友的眼神，讪笑道，“一一你怎么突然就过来了，连个电话都不打一个。”

  “我要是打电话过来，你岂不是就直接逃走了。”一一一副我还不知道你的神情说道，言罢又觉得愤怒，“要不是我在网络上看到消息赶回来，怕是你结婚了都不会告诉我吧！”

  “那……但是不至于。”萧晚言小声嘀咕，她的确没打算这个时候告诉一一这件事情，反正是毫无感情的联姻，何必让远在国外的挚友特地跑回来？却没想到最后还是让一一知道了，还千里迢迢赶了回来。

  “我不会问你以前的事情。”一一没好气地瞪了一眼萧晚言提心吊胆的神情，不过宽慰的话还是不受她控制地说了出去。

  “那你这次回来？”萧晚言松了一口气的同时也觉得不解。

  “我是来考察叶二小姐这个人的！”一一轻描淡写地说道，丝毫不知道自己的这一句话给萧晚言带去了多大的冲击。

  “一一！你别胡来！那可是叶氏！”萧晚言慌忙出声阻止，一一闹事的性子她就清楚，要是让叶离洛觉得厌烦，萧家怕是有更多的麻烦。

  “你别担心，我是用我安家大小姐的身份去叶氏的。”一一心意已决，又怎么可能是萧晚言一句两句话就能够阻止的。

  一一始终在后悔着，当初萧晚言遇到叶欢妍的时候，她没有在萧晚言的身边，让那Alpha欺负着萧晚言，最后让萧晚言在那段感情上受了难以愈合的伤。

  叶家和萧家的联姻，是阻止不了的，但是一一不甘心又一次把挚友放在自己陌生的人的身边，不愿再一次看见挚友痛不欲生，绝望的泪水。

  所以，哪怕一点点也好，她希望能够了解叶离洛这个人，想确定叶离洛这个Alpha值不值得托付萧晚言的终身。

  安家，是最近风头正大的家族，用着安家大小姐的身份，一一十分顺利地就进到了叶氏集团。

  坐在招待室等待着只在新闻上见过的叶氏二小姐的到来，十分优雅地轻抿着加了不知道几包糖的咖啡，努力让自己的气势更加凌厉凶狠一点，这可是给妹妹考验妹夫，气势上绝对不能输！

  接到安家大小姐在招待室等她过去的消息，叶离洛是有些犹豫和忐忑的，和萧晚言第一次的相遇，第一次的交集，安一是在场的，不过萧晚言都没有忆起自己，安一应该不会记着吧？

  ‘咔塔――’

  门被推开了，叶离洛满脸冰霜走了进去。

  一一抬头望向门这边的时候，正好抿了一口咖啡，等到看清楚所谓叶二小姐的模样时，一激动顿时就被咖啡给呛住了，剧烈地咳了起来。

  “……”叶离洛沉默地看着一脸痛苦，咳得脸都红了的安一，一点不为所动，连最基本递张纸巾过去的动作也没有。

  “你，咳咳！你不就是那小鬼头吗！”总算是平静下来了，安一哑着声音指着叶离洛，难以置信地说道。

  “安小姐你好，我是叶离洛。”叶离洛一板一眼地纠正，她才不是什么小鬼头。

  “你就是叶家那位二小姐！？”一一可是没想到竟然会是这样，后来又觉得难怪自己在看新闻图片的时候总觉得有一种熟悉感，没想到竟然是被言言保护的那个弱小怯懦的Alpha！

  “安小姐此次光临叶氏，是有什么事情吗？”叶离洛不认为讨厌商业事的设计师安一会因为工作来叶氏。

  “此次前来，是为了公事……”一一试探地说了一句，观察着叶离洛的反应，见她没有任何的变化觉得有些无趣。

  “唉，叶家可真是一个冰冷的地方。”

  “这话，是什么意思？”叶离洛听不懂一一这莫名的一声感慨。

  “你看你那时候多可爱！软软萌萌的，乖巧害羞地叫我和言言姐姐！现在都变成冰块脸了！”一一托腮，看着叶离洛频频摇头，一副十分遗憾的样子。

  “安小姐，那已经是过去的事情了，请不要再提。”叶离洛觉得有些丢脸，说起来这还是第一个会和自己提起儿时自己是怎么样的性子。

  “言言没有认出你吗？”一一问道。

  “……”叶离洛沉默地看着安一，最后僵持不下去才摇摇头，闷声道，“没有。”

  “哎呀呀，言言没想起来，我们叶家二小姐应该很失落吧？”

  “并没有。”

  叶离洛飞快地驳了回去，安一却是得逞一笑，“你着急了。”

  “安小姐，这件事情烦请不要告诉萧小姐。”叶离洛终归是做不到对别人那样冷漠对待安一，用诚恳的请求语气说道。

  如果说萧晚言是第一个给了她温柔善意的人，那么嘴上说着责备的话却又脱下大衣裹在她身上的安一就是她感受到的这个世界给她的第二个善意。

  “安小姐？萧小姐？”一一装作心痛的样子，捂脸哀叹，“变了变了，都变了，那时候都是叫我们姐姐的，现在都对救命恩人这么生分了。”

  “……一一姐。”叶离洛冰冷的神情终于有了裂痕，满眸的勉强。

  “这样才乖，放心吧，我不会告诉你言言姐的。”一一提着的心，在看到叶离洛终于破了冰面，有了记忆中小鬼头别扭模样的时候，终于能够放到地面上。

  她其实是真的担心叶离洛已经不是以前的那个叶离洛了，不，不应该这么说，叶离洛早已经不是方面的那个畏畏缩缩跟在言言身后的小Alpha了，性格变了，模样也变了，人也高了，但是……有一点没有变。

  依旧和那时候一样，会为了言言的事情乱了分寸。

  当初言言出去一趟结果带了个小Alpha回来，那可真是吓了她一跳，送去警察局吧，小Alpha又不肯，最后足足在她们那儿待了足足一个月的时间，最后又在一天突然就消失不见，只留下一封道别信。

  时隔这么久，真没想到还能够重逢。

  “一一姐，你来叶氏有什么事情吗？”叶离洛没再和安一争论称呼的事情，一一姐向来强势，自己如何争论大概也是没法拗过一一姐的。

  “我只是想来看看传言中的叶二小姐是什么样子，是怎么样的一个Alpha，值不值得言言托付终身。”一一意味深长地笑道。

  托付终身。

  这四个字带给叶离洛心里的震撼不是一般大，那是她从来都不敢奢望的事情，而现在所谓的联姻……也并不适合用托付终身来形容。

  “我不会碰萧小姐的。”叶离洛十分坚定地说道，可那双冰冷破裂的眸中深处却点缀着深深的悲伤。

  哪怕联姻，哪怕萧晚言成了她名义上的Omega，那又能够代表什么呢？萧晚言并不喜欢她，萧晚言喜欢的人，爱着的人是大小姐。

  这场联姻也本该是大小姐和萧晚言的婚礼，而她，不过只是插足了她们感情的第三者，这样的她，有什么拥有萧晚言的资格？

  没有的。

  “话不要说得太绝对，只要让言言喜欢上你不就好了。”一一认为比起大女子主义的叶欢妍，该是眼前这个事事都先为萧晚言考虑的叶离洛更加适合言言。

  “一一姐，我要工作了。”叶离洛没有回应安一说得十分轻松的话，而是委婉地下了逐客令。

  “就是要赶我走呗，哪里用得着说得那么暧昧。”一一毫无顾虑戳穿了叶离洛。

  “是的。”叶离洛耸肩。

  “反正目的也达到了，走呢是可以走的，但是！我要你答应我一件事情。”一一郑重地说道。

  “你说。”叶离洛直觉肯定是和萧晚言有关的。

  “不要把言言推给叶欢妍。”一提起那个女人，一一就满眸的愤怒和痛恨，“叶欢妍只会给言言带去痛苦。”

  “……我知道了。”叶离洛到底还是应下了，本是要送一下安一的，不过被爽快地拒绝了。

  注视着紧闭的招待室房门，叶离洛觉得很是无奈，‘痛苦的只会是萧晚言’，这句话从萧家主上门提亲的那一天开始，她就已经不知道听过这句话多少次了。

  无论说出这句话的人真实目的到底是什么，可是只要关系到萧晚言，又叫她如何能够一直保持冷静，何况还是萧晚言可能会受伤这种事情。

  如果可以，她也想要把Omega永远留下自己的身边啊，可是……她以什么身份，又有什么资格呢？

  明明先遇到萧晚言的是她，为什么萧晚言却对叶欢妍动了心呢？

  

 4、第4章

  大婚当日，萧家和叶家选定的婚礼场地各界的风云人物都收到了请帖前来，来的人很多，心里的揣摩就更多了，不过那些和叶家关系深厚的世家都不屑和主角的叶家二小姐攀谈，毕竟他们清楚叶家到底是个什么情况，继承人只可能是叶大小姐。

  同叶氏关系深厚的世家，都觉得叶离洛的存在，说好听点就是叶氏二小姐，可事实上，叶离洛虽然名义上是叶氏集团的总经理，却每天都要把处理过的那些文件全部都总结成一个报告交给老夫人看，以防叶离洛会作出什么对集团不利的事情，这种生活甚至连公司的一般员工都还要不如。

  有些人为叶离洛遗憾过，能力那么强的一个人，却被一个叶氏集团的总经理之位一直束缚着，如若能够自立门户，凭借叶离洛的手段和决策大概是会取得极大的成功的。

  婚宴上，身着精致礼服的萧家主和萧夫人站在后台，看着宴会厅的人来人往，只有满眸的沉重，一点都不是婚礼一方主角父母应该会有的神情。

  “哎，老头子你说这样子真的好吗？”萧夫人这一个月来已经不知道叨叨过这句话多少次了。

  “今日就是婚礼，别的不说，要是真的想要退婚，也是来不及的了。”萧家主沉重地叹了一口气，平日里清明睿智的眸子此刻被迷惘弥漫，为了家族企业葬送女儿一生的幸福，这叫他心里怎么也不是滋味。

  “伯父伯母！”

  明亮的声音打破了萧家主和萧夫人之间愈加沉重下去的氛围，转身望去，就看到了笑得灿烂的一一，勉强扬起笑容，遮掩住不该有的情绪。

  “一一，你来了。”

  “伯父伯母是在担心言言嫁给叶离洛会不会受欺负吗？”一看伯父伯母的这幅愁容，一一就明白他们在愁些什么，如果不是知道叶离洛就是那孩子，恐怕她现在也会像伯父伯母这样犯愁。

  “……唉，从未与叶家二小姐接触过，也不知道那孩子真实的脾性如何。”萧夫人虽然一直在心里宽慰自己，但是到底还是放心不下的，从别人那里听来的全都是片面之词，从未相处接触过，怎么敢轻易就下些什么判断。

  萧家主虽然平时总会在萧夫人说出这话的时候，说些什么宽慰，可是今天这大婚之日，他自己心里也是乱成一团糟。

  “伯母放心，我去帮你们看过了！”一一亲昵地挽着萧夫人的手，满脸骄傲地说道。

  “去看过？”萧夫人和萧家主不约而同把视线放在一一的身上，都没反应过来是怎么一回事。

  “我回来的那天去过叶氏见过叶离洛了。”一一解释道。

  “那，那一一觉得孩子如何？”萧夫人紧张地追问。

  “叶离洛是个挺不错的alpha。”一一答应了叶离洛不把她们是旧识的这件事情告诉别人，如今也就只能够这么暧昧地形容了。

  “还不错？”萧夫人为难地皱眉，这样暧昧的话是最难判断的，“哎呀一一，你就直接说感觉适不适合言言的性子，会不会对言言好？”

  被两位长辈充满期待和忐忑的眼神中注视着，一一有些心虚，不过话却是十分爽快地说了出来，“叶离洛性子挺适合言言的，只是看起来冰块脸，但是对人却是挺好的。”是的，对人是挺好的，不过也只会对自己在意的人好。

  “一一从小和言言一起长大，既然一一这样说，那孩子肯定也不会坏到哪里去，就别太担心了。”萧家主也劝道，一一的眼光他是信得过的，何况那些天公务上和叶离洛相处下来，他对叶离洛的印象还挺好的。

  “伯父伯母，我去化妆间看言言啦！”一一把话题带回这个婚礼上。

  “啊，是了是了，一一还没有换伴娘装呢，快点去吧。”萧夫人这才意识到自己失态了，立即松开手，目送着一一离开。

  “别太担心了，再如何说也有我们在，要是那叶离洛欺负我们家言言，看我不一巴掌呼过去！”萧家主装作凶狠地说道，终于逗得萧夫人展开了笑颜。

  化妆房里，萧晚言换上了雪白华丽的婚纱，本就美得惊心动魄的Omega此刻更是美得不可方物，婚纱的边缘用金丝镶嵌着精致的花纹，华丽又不显奢侈，Omega的气质被衬得端庄大气。

  注视着镜中陌生的自己，神情有些恍惚，金丝镶边的婚纱裙是多少人Omega少女时候的梦想和憧憬啊，她曾经也憧憬过自己穿上婚纱嫁给心爱的人，那是多么幸福的事情啊。

  而今天她穿上了婚纱，这般华丽的婚纱，心里却……再没有了从前的悸动。

  不知道从哪个地方看过一句话，‘当女孩不再憧憬婚纱，当女孩穿上婚纱再无感觉，那就是对爱情婚姻绝望了。’萧晚言恍惚地想着，让她回过神来的是一一迫不及待，激动的呼唤声。

  “我换好了！”高声应了一句。

  ‘哗啦――’一声，已经等不及了的一一突然就拉开了帘子，突然得萧晚言都还没有收拾好自己的表情，就暴露在了一一和化妆师的面前。

  “哇！”一一忍不住惊呼一声，眼睛发直地看着萧晚言，她是预测到倾国倾城的言言穿上那么精美的婚纱那种视觉冲击力不是盖的，可是没想到，冲击力竟是这般大，甚至让她这个同为Omega的青梅都看傻了眼。

  “怎么，不好看么？”萧晚言见一一和化妆师都直愣愣地盯着自己，除了最初的一句‘哇’就没发表过其他的意见，疑惑地眨眼道。

  言罢，她就要转身去看镜子，结果被回过神来的一一一把握住了手，近在咫尺的那双眼睛异常闪亮，恳切地说道，“什么不好看！好看！好看极了！让我这个Omega都觉得心动了！”

  “噢～那一一把我娶了吧～”萧晚言点了点一一的额头，说了一句玩笑话。

  “是个不错的主意！”一一装作十分认真的样子，若有所思地点点头说道，惹得萧晚言轻笑。

  “唉，只可惜美人儿今天就要名花有主了～”一一遗憾叹道，而且那位主儿还是曾经那小鬼头，啧啧啧，真是不好惹的主儿，她这紧紧拥住美人，这么近距离看美人的时间，日后怕是大概率会少上许多许多。

  一一瞥了好几眼端正坐在椅子上被化妆师摆弄的言言，到底还是忍不住稍微提上了那么一句，试探地问道，“呐呐言言，你没觉得叶离洛有点眼熟吗？”

  “眼熟？”萧晚言不解，“有什么眼熟的。”

  “嗯……”

  “应该是一一你在国外的时候在国内新闻看到过她吧？”萧晚言猜测道，叶离洛前些年可是有过不少的头条新闻，还条条都是因为那人而起的。

  “啊，嗯，大概是吧。”一一敷衍地应了过去，不过因为她拿着手机在看，萧晚言以为她是被手机的内容吸引了才这样敷衍，没察觉出什么不对的。

  一一见萧晚言没有觉出不对，这才松了一口气，在心里感叹言言可真的是把那孩子忘得彻底，不，也不能这样说，毕竟叶离洛和当初的怯弱、瘦小虚弱的模样实在是反差太大了。

  她从小就被家里训练记忆力，这才把冰块脸俊俏的Alpha和记忆中那个瘦弱怯懦的小Alpha给勉勉强强地对上号。

  只是……照这样子的情况，不知道该过多久，言言才会意识到这件事情，那冰块脸Alpha看起来就不是一个会哄Omega，不会主动出击追求Omega的……

  这样一想，一一觉得距离她俩真心走到一起的那一天，真的是不是一般的远啊。

  

 5、第5章

  看到萧晚言的那一刻，叶离洛觉得自己的世界都静止了，整个世界就只能够看到萧晚言一人，只能够看到萧晚言缓缓地朝她走过来，那及腰长发盘着，婚纱勾勒出萧晚言苗条优美的身姿，蒙着白纱点缀上朦胧感衬出了几分神秘感。

  美，太美了。

  宴会厅有一瞬间彻底安静下来，无一不是被萧晚言的美惊艳到了。

  叶离洛不知道自己之后是如何度过整个结婚流程的，眼神始终都放在萧晚言的身上，哪怕几次不得不移开眼神，余光却是始终滞留在萧晚言的身上，无法移开。

  萧晚言永远不会知道，自己对于叶离洛到底有多大的吸引力，从始至终没有抬头同叶离洛对上视线的萧晚言，也不会看见叶离洛那双冰冷的眸子深处隐藏着的深深压抑的克制。

  本来结婚仪式之后，Alpha是要同长辈一起每桌敬酒的，不过叶离洛却是十分识时务地直接就跟着Omega回到了新房，她清楚叶老夫人是不会让她继续在宴会待下去的，毕竟来客都是大人物，叶老夫人害怕她接触大人物之后会萌生二心。

  其实叶离洛真的觉得叶老夫人这是多此一举，如果她有二心，无论叶夫人如何防也是无效的，她现在不作为，没有那种打算，不过只是……除了叶氏老宅之外，她不知道还有哪个家能回。

  虽然在叶氏举步艰难，被老夫人百般刁难，忍受外界异样的眼光，可至少还有一个房间，在她处理完工作之后是能够回去的。

  一一挽着萧晚言的手，把始终情绪低落的萧晚言送进婚房，叶离洛是想跟着走进去的，但是无意间看到萧晚言眸中隐藏不住的丝丝煎熬却让她止步在婚房之外。

  见叶离洛止步，一一也毫不客气地直接就把房间门给关上了，接下来的一些话可不是叶离洛能听的，那是闺蜜之间的小秘密。

  “一一，你这样着实不妥。”萧晚言眼看着一一把叶离洛关在门外，责备地嗔怪道，提起裙摆走上前去打算将门给打开。

  “言言～”一一将萧晚言伸出的手握住，不怀好意地笑道，“别着急嘛，叶离洛不会介意的。”

  “你认识她？”萧晚言皱眉，觉得有些疑惑，一一为什么对叶离洛好像很熟悉的样子？叶家向外界公布叶离洛身世是在两年前，两年前一一不都一直在学校里么？

  “啊？没有啊。”一一摇头，十分诧异地看着萧晚言，“我怎么会认识她，言言你是怎么想的？”

  “嗯……我就是觉得你对叶离洛的态度好像有点不对。”萧晚言死死地盯着一一，想找到什么破绽。

  “言言你别开玩笑了，那么一个冰块脸Alpha可不是我的菜！”一一表面上镇定地回应着，心里却是在冒冷汗。

  “唔，也是。”萧晚言也觉得不可能，毕竟……“你喜欢的可是温柔的大姐姐。”

  “什么温柔大姐姐！”一一拒不承认，见萧晚言一脸调戏还想再说些什么，连忙转移话题，“今天可是你大婚的日子！别聊到我身上来了！”

  再和萧晚言聊下去，怕是自己的那点隐私都要暴露了个彻底了。

  “大婚……”萧晚言笑容有些淡了，看得一一直抓心挠肝，她多想直接告诉萧晚言，叶离洛就是她曾经心心念念想着的那个小Alpha！

  “言言，叶离洛虽然是个冰块脸，但是人的确是不错的。”虽然知道自己的话一出会被言言怀疑，但是她到底还是忍不住说出口了。

  “你别打岔了，告诉我你是不是认识她？”萧晚言故意没有去应一一的那些话，而是挑了错。

  “听学姐提过。”一一只好拿学姐来当挡箭牌。

  “啊，你那个温柔的总裁Alpha学姐！”萧晚言信了一一的话，一一爱慕的那位学姐在商界的确也是一位知名人物，和叶离洛有过接触也是能够想象到的事情。

  “言言，总之以后你好好和她过日子。”一一劝道，她就怕萧晚言之后知道叶离洛的身份之后会后悔自己现在对叶离洛的态度，虽然那都是未知数的事情，可是当初言言有对小Alpha有多上心，那是明眼人都能看见的事情。

  “……我知道的。”萧晚言应下，她其实也是打算和叶离洛好好过日子的，为什么所有人都认为自己不会和叶离洛好好过日子，还在想念着叶欢妍呢？

  其实她已经把叶欢妍放下了的啊……

  “那，我出去了？”一一有些不放心。

  萧晚言看着平日里都是灿烂笑容的一一如今这般担忧的模样，心里是很感动的，只是感动之余觉得有些……好笑。

  “安心吧，我还没有不成熟到要劳烦我们安大小姐来为我担心。”萧晚言故意说得很轻松。

  “那我出去了，你在这坐会儿，我去和叶离洛谈谈。”一一言罢，就要转身离开，然而却在转身之后又返了回来，萧晚言一句‘怎么了’还没有说出来，就被一一用双手捧住她脸蛋的动作惊到了。

  注视着萧晚言一双澄澈的眼眸，一一眼里满是认真和笃定，不大的声音充满了坚定，“以后的一切，都会越来越好的。”

  不管是在叶欢妍那里受的伤，还是被叶欢妍抛弃的痛苦，都会被叶离洛治愈的。

  一一这样确信。

  因为那时候，小叶离洛偷偷注视萧晚言的时候，那双眸中充斥着如火一样的真挚和爱意，那是……一一永远都忘不掉的眼神。

  在当今社会，针对Omega的保护以及Omega的社会地位虽然在不断地提高，但是在多数的Alpha眼中，Omega出去找工作，显大风头，这是不被他们所接受的，他们觉得Omega只要乖乖呆在家里，生养孩子，这就是她们的本分。

  叶欢妍，就是这样大女子主义的一个人。所以从最初一一就不看好她们的感情，只是在萧晚言的执意下只好不再阻止她们来往，后来又身陷自己的感□□当中，等到一一继续关注的时候，才发现萧晚言已经遍体鳞伤了。

  “我相信你。”萧晚言没有多说，只是柔柔地扬起了一个笑容，一一是真心为她好，能够通过一一的考验，叶离洛这个人的确是不简单的。

  既然一一说了会越来越好，萧晚言愿意相信，何况她觉得往后的生活，再也不可能比从前的差。

  一一又不放心地叮嘱了几句，本来还想说如果在叶离洛那里受了气来告诉她，她帮她出气，不过话到喉咙处又憋了回去，她觉得叶离洛那个闷性子别说是惹言言生气了，恐怕连说反对的话都很难出口。

  终于叮嘱完一切，一一这才放心地离开，一打开门果然看见了直愣愣站在原地的叶离洛，盯着门的那双眼睛都发直了，虽然冰着一张脸，但是一一却莫名从她的脸上觉出了一抹傻气。

  不过这是在一一意料之中的事情，所以这种一般会被吓到的场合显得异常地淡定。

  “……安小姐。”叶离洛见有人出来，后腿了一步，挪动脚步之后才发现自己的的脚因为久站不动有些酸疼，在她原来不知不觉中已经愣神那么久了啊。

  “叶二小姐。”一一回应了一声，随后把门彻底关严实了这才没再伪装，毫不客气得拍了拍叶离洛的肩膀，“傻傻地站在这里多久了。”

  “……安――”

  “你喊我什么？”一一打断了叶离洛的话。

  “一一姐。”叶离洛妥协了，哪怕眼前有一个活生生的Omega，眼睛却始终都注视着那扇门，仿佛是想透过门看心心念念的Omega在做什么。

  “别看了，魂儿都被勾走了。”一一无奈摇头道。

  “一一姐，萧小姐还好吗？”叶离洛担忧地询问道。

  “我看不好的人是你。”一一反而说道。

  “一一姐说笑了，我很好。”叶离洛摇头，十分正经地回应，只要萧晚言在她身边，只要她能够呆在有萧晚言的世界里，那就足够了，那对她来说就是莫大的幸运了。

  如今能够和萧晚言拥有一个家，这是叶离洛从未敢想象过的事情。

  也许别人不懂得为什么她对萧晚言有那么深的感情，他们不知道，萧晚言对于叶离洛来说，是救赎。

  

 6、第6章

  轻轻敲了敲门，在听到柔柔的一声‘进’之后，叶离洛才鼓起了勇气，伸手小心翼翼地打开门，注视着显露在自己面前，被红色包裹的婚房一处，深呼一口气，告诫自己要冷静理智，这才抬步，悄声走了进去。

  婚宴是在叶家老宅举行的，被当做婚房布置的是叶离洛自己的房间，明明是自己熟悉的房间，可是点缀上大红的颜色却不知为何叫她觉出了几分陌生。

  火红色的房间，那抹雪白的颜色格外地显眼。

  叶离洛怔怔地看着那抹雪白，怔怔地看着萧晚言婀娜多姿的背影，哪怕只是一个背影，叶离洛都觉得脑子就迷糊了。

  萧晚言很是紧张，对于叶离洛的到来很紧张，对于和叶离洛单独相处的氛围就更加紧张，所以始终都没有转过头去看叶离洛，等着叶离洛走到自己的面前。

  只是……等了好一会儿，萧晚言都没见叶离洛的身影，甚至一点声音都没有听到，好似刚才根本就没有人进来，不由觉得疑惑，不安地握住双手，抿了抿唇，转身望过去。

  一转过去，就看见了冷着一张脸的叶离洛，免不了被吓了一跳，只觉更加紧张忐忑了，尤其叶离洛还直直地盯着她看。

  “叶二小姐？”萧晚言试探性地喊道。

  “嗯。”叶离洛应了声，眼睛从未从萧晚言的脸上离开，理智沦陷了的她根本就没法去思考些什么，便也没注意到萧晚言的忐忑，以及自己冷着一张脸会叫别人多害怕。

  “你站在那里干什么？”萧晚言勉强着自己扬起笑来。

  “嗯……”叶离洛含糊地应了一声，背过手暗暗用力掐了一下腰上的肉，让自己冷静下来，恢复理智。

  “坐过来吧？”叶离洛应的话敷衍得厉害，萧晚言无奈一笑，拍了拍床上自己旁边的那个位置，对叶离洛招了招手道。

  “啊，好。”叶离洛恍惚地应下，视线无意间同萧晚言对上了，只是不过注视了萧晚言澄澈的眼睛一秒后，叶离洛立刻就挪开了，心中的恐惧油然而生，整个人也清醒了不少。

  萧晚言的眼睛就如同透亮的琉璃，澄澈，就如同是镜子一样，直射人心，能够看到任何人隐藏的内心任何的一个角落，能够轻松地看到他人内心的阴暗处，好像在这双眸子里，所有人都是透明的。

  萧晚言对叶离洛来说是救赎，从前是现在依旧是，但唯一变了的一点就是，从前的叶离洛敢直视萧晚言的眼睛，而如今她不敢了，从前的她是干净的，而现在被席卷在叶氏之中的她，怎么可能干净得了，她早就败给了残酷的命运，成为了叶氏保护自身的一颗棋子，还是一颗随时都能够抛弃的棋子。

  这样的她，这样身处危险和黑暗深渊的她，如何能够接近萧晚言？所以一直以来她都没有去找过萧晚言，她不想打破萧晚言平静的生活，这样的想法其实是有些自大了，她对萧晚言来说不过就只是帮助过的一个小孩子，萧晚言如何会记得她，又怎会还惦念她。

  “叶二小姐？”萧晚言看着走到自己面前之后就直直站在那儿不再动，低着头的叶离洛，很是疑惑，一一方才总说叶离洛靠谱，萧晚言觉得自己倒是没有觉出来哪里靠谱，倒是奇怪得很。

  “别叫我叶二小姐，叫我的名字就好。”叶离洛轻声道，她其实是十分反感所谓叶二小姐这样子的称呼的。

  “那，叶离洛。”萧晚言妥协，没有对叶离洛反感的态度追问什么，轻柔地唤出了叶离洛的名字。

  “……”

  温婉柔和，风铃般的声音，轻唤着她的名字，叶离洛从来没有觉得自己的声音竟然能这么好听过，心脏被一股名为‘满足’的暖流填满。

  以前被萧晚言帮助的时候，她是离家出走的，而且被母亲曾经百般告诫过不能在外头说自己是谁，所以她并没有告诉萧晚言自己叫什么名字，哪怕到最后悄无声息地离开，那封告别信上也没有写上自己的名字。

  这好像，是萧晚言第一次唤她的名字。

  “坐下来吧，一直那样站着干嘛？”萧晚言再次轻拍自己身边的位置，催促道。

  “好。”叶离洛愣愣地点了点头，心里是想着走过去的，可是脚步却始终挪不动，仿佛就定在原地了似的。

  明明应了自己好，可是到最后自己却依旧是一动不动的，萧晚言不由觉得有些好笑，嘴角微微扬起，整个人紧张的状态也松弛了不少，不知道是不是自己的错觉，她总觉得叶离洛好像比自己还要紧张不少。

  “萧小姐，我们签个假结婚的契约书吧？”叶离洛等到自己彻底冷静下来了，这才提自己的打算。

  “诶？”萧晚言没想到叶离洛有这样的打算，更加让她诧异的是，本来以为会是永远无法逃离的一场婚姻，突然就有了出路。

  “我们之间没有感情，强行联姻生活一辈子，萧小姐甘愿？”叶离洛说得轻松，可实际上她遮掩的那双眸中，满是克制的挣扎和执念，理智和情感大脑中不断挣扎着，可最后到底还是理智占了上风。

  “甘愿如何，不甘愿又如何？”萧晚言轻叹一声。

  “若是担心萧氏，萧小姐放心，不管如何我也会帮助萧氏的。”叶离洛其实早就做好了能够将萧氏从危机中拯救的几个方案了，从最开始哪怕联姻的人不是她，而是大小姐，叶离洛也是会插手这件事情的。

  婚约书在，联姻是不可拒的，虽然欢喜能够和萧晚言拥有一个家，但是她从未想过要把萧晚言束缚在自己身边一辈子的时间，萧晚言是自由的鸟儿，不该被束缚在她这个阴暗的囚牢里，她该飞向的是蔚蓝的天空，拥有的该是最好的未来。

  萧晚言没有答应，却又没有反对，只以沉默的态度逃避了回答。

  信誓旦旦的话，萧晚言相信叶离洛会帮助萧氏，只是……要定下假结婚的契约书什么的……这叫她有些犹豫了。

  她的确对叶离洛没有感情，也不知道以后会不会对叶离洛生出感情，她只清楚，对于结婚这件事情她不想再多来一次了。

  叶离洛对自己尊重的态度，萧晚言是很满意的，现在能够这样对待Omega的Alpha又有多少个呢？自己又能够在以后还遇到像叶离洛这样尊重她的Alpha吗？

  气氛陷入了尴尬的沉默当中，叶离洛十分体贴地安静下来，让陷入沉思的Omega好好思考。

  其实叶离洛并不是很懂为什么萧晚言会思考那么久，按理来说不该都是很爽快地答应下来么？萧晚言应该清楚的，她并非她的良配。

  她的存在被所有人不喜，让所有人厌恶，在她的世界里萧晚言就是她的救赎，没有爱过不懂如何去爱别人的叶离洛，是配不上萧晚言的，这样的自己是不可能带给萧晚言幸福的。

  “这件事情，我们以后再谈，好吗？”萧晚言没有办法立刻给出答案，语气中带上了一丝的恳求。

  “……好。”萧晚言这样的语气，她怎么可能拒绝得了啊。

  明明是已经打开了的鸟笼，为什么鸟儿不飞出去呢？

  叶离洛有些糊涂了。

  “谢谢你。”萧晚言感激一笑，她曾经想过这大婚之夜自己会如何度过，也许是被冷着脸的Alpha狠狠折腾，也许是被厉声斥责，也许会是一个不眠之夜，却没想到竟然收到了离开鸟笼的钥匙。

  

 7、第7章

  叶离洛和萧晚言全然不知，闪烁着红光的窃听器在床底运作着，而她们之间所有的对话都被草草应对便早早离开宴会厅的叶老夫人毫无遗漏地窃听了去。

  听到叶离洛提出假结婚契约的时候，叶老夫人一点都不觉得意外，说来也是讽刺，虽然她百般不喜叶离洛，却在某一方面却是挺了解她的性子的，就比如现下，叶离洛不会像其他alpha一样逼迫Omega，而是给Omega选择这件事情。

  “老夫人您吩咐的事情都已经办好了。”管家确定好一切都已经布置好了，走到老夫人的身边禀报。

  “妈，您真要那么干吗？”叶家主询问了一句，不似叶老夫人的爽快，对于接下来的事情叶家主还是有些犹豫的。

  “怎么，心疼你那女儿了？”叶老夫人阴阳怪气地说了声。

  “不是，妈，只是那样做到底是有些过分了。”叶家主摇头为自己辩解。

  “又不是对你女儿不好的事情，你有什么理由阻止我。”叶老夫人淡声道，最后叶家主终究是默认了叶老夫人决定的事情。

  “告诉他们，开始行动。”

  “是！”

  叶老夫人嘴角始终扬着不怀好意的笑容，不管什么假结婚契约，若是生米煮成熟饭，她倒是想看看叶离洛还如何那么信誓旦旦地说出会和Omega保持距离、假结婚的那些话。

  婚房里，突然有一股味道弥漫，迅速占领了房间的每个角落。

  叶离洛和萧晚言都觉出了不对，纷纷警戒了起来，然而下一秒她们的信息素却控制不住地透过信息阻断贴四溢，身体跟着发起了热来，脑袋也逐渐迷糊了起来，薄荷味清冷的alpha信息和奶茶味甜腻的Omega信息素交融在一起，刺激得alpha和Omega浑身就是打了一个战栗。

  “这是……怎么回事？”萧晚言软到在柔软的大床上，觉得浑身滚烫空虚，唯一的一丝清明也只能勉勉强强地维持住。

  “该死！”叶离洛不用想都知道是怎么回事，轻车熟路地趴下，摸索了一下床底，果然找打了一个窃听器，愤怒地用力捏碎，是她大意了，忘记了叶老夫人哪里是那么好对付的一个人！为了对付她，什么主意都是想得出来的。

  这种招数，叶离洛不是第一次被叶老夫人这样用了，只是萧晚言对她而言实在是太有吸引力的存在了，让她甚至都忘记了防备。

  “这香气是种药。”至于是什么药就不用多说了，想必萧晚言也是能够猜出来的，叶离洛死死扣住手掌心的肉，用疼痛感维持着自己的理智，不让自己的欲望支配了自己的大脑。

  “叶、叶离洛……”

  “嗯？”

  萧晚言轻唤着自己的名字，叶离洛下意识抬头，入目的是让她的欲望瞬间大增的景色，慌忙低下头，踉踉跄跄地站起来，直直地往房间门走过去，试探地按了按门锁，果不其然是被反锁了，用力拍了拍门，大吼道，“外面有人的对吧！快开门！”

  守在外头的管家被叶离洛这声怒吼吼得有些心慌，他私心是想帮二小姐开门的，可是……老夫人的命令谁敢违抗？就连家主都不敢的事情，他不过一个下人，如何敢？

  “快开门！”叶离洛徒劳地拍着门，手拍得通红，到最后甚至顾不得疼痛直接用自己的身体去撞门，不知道是不是因为疼痛的原因，叶离洛的理智始终在线，哪怕面对的是被号称为理智杀手的药。

  “还有力气撞门？”叶老夫人来到这里之后，听到‘砰砰砰’的动静，的的确确是被吓了一跳，为了确保计划实施成功，她还特地去找过人来试验的，没有一个alpha能够不被冲散理智，哪怕是被训练成杀人兵器的杀手也是，而叶离洛却坚持下来了。

  叶老夫人没觉得欣慰，只觉得害怕，这么强大的意志力若是放在对抗叶氏的话，是一个绝对可怕的威胁。

  “老夫人……”管家欲言又止。

  “给我加大药量。”老夫人冷声吩咐。

  “老夫人！这对二小姐身体损伤――”

  “不过是个野种，在意那么多干嘛！”

  叶老夫人怒喝道，管家在维护叶离洛，这样的认识让叶老夫人忍无可忍。

  “……遵命。”到底最后依旧还是妥协了。

  又加了足足满满一剂的药量下去，挥发之后充斥了整个房间，对于alpha苦苦维持的理智是致命的威胁，哪怕叶离落尽量减少了自己的吸入量，但是最后还是被药效占据了整个身体，整个脑子，让她无法继续思考下去。

  “叶离洛……”

  萧晚言带着颤音的声音，对于叶离洛的理智来说，是沉闷的一击。

  一夜纠缠，身心欢愉。

  等到叶离洛终于夺回了自己的理智，看着怀中已经被自己折腾得昏过去的Omega，嗅到奶茶味和薄荷味交融的信息素，才惊觉萧晚言已经被她完全标记，已经彻彻底底是她的Omega了。

  无力地捂住双眼，心里是百般的滋味，要说愤怒的话心里又免不了有窃喜，说自责又免不了有满足……乱了，全都乱了，本来是决定了放萧晚言自由的，可现在自己却把人家完全标记了，这不就是变相地把人禁锢在自己身边吗？

  和alpha能够标记多个Omega不同，Omega一生只能拥有一个alpha，一旦alpha将Omega完全标记，那么这个标记是永远无法消失的，哪怕alpha过世也不会消失，至少在现在的医疗科技来说，是不能够洗掉alpha的完全标记的。

  “唔……”

  轻微的不满声从Omega的口中泄出，惊得alpha瞬间就紧绷住了身体，直到没再听见什么声响了，alpha这才移开了遮住眼睛的手，看见的便是睡得不是很安稳，神情有些难受的Omega。

  叶离洛鼓起勇气低头望过去，果不其然看见了萧晚言姣好的身体上遍布的痕迹，这样子睡着肯定是不好受的，萧晚言向来喜欢干净，要是还清醒着的话不知道会觉得多难受了。

  叶离洛揽住温玉软香的Omega，小心翼翼地把Omega移动到干净的位置去，悄声起了床，捡起地上被扔得东一件西一件的衣服以及已经被撕破了的婚纱，整理好放到一边，随便拿了一件衣服给自己套上。

  走去浴室打了一盆温水，拆了一条毛巾洗干净，拿着毛巾和水盆走出去，将它们放到床头柜上，注视着裹着薄被更添了一份诱惑的身子，突然有些不敢下手，害怕自己的理智线又断开了，但是看了一眼萧晚言难受的神情，心倒反而是定了下来。

  把萧晚言都折腾成那般了，还叫她睡觉都不能安稳，这是万不该的。

  怕自己保持不住理智，掀开萧晚言身上盖的薄被之前，叶离落先狠狠地给了捏了一下自己的手臂，先让自己痛一痛，维持住理智，叶离洛对自己是丝毫心软的，纤细的手臂上顿时便红了一大片。

  这些年来虽然不好过，但是伺候人却是没有过的，叶离洛十分不熟练地给萧晚言擦拭着身体，害怕自己下手太重擦得很慢很轻，但是却有一个弊端，就是太耗费时间了，耗费时间叶离落倒是不怕，她怕的是在自己面前暴露太久，看着萧晚言毫无防备的样子，她的理智会崩断。

  等到终于把萧晚言身上整理好了，已经过去了足足半个小时的时间，擦拭好萧晚言之后叶离洛做的第一件事情，便是冲到浴室，打开冷水的花洒，把自己冲个透心凉，浇灭自己心里的火焰，大口大口地呼吸新鲜的空气。

  她方才哪敢正常呼吸，始终憋着，唯恐自己呼吸声太大把萧晚言给惊醒了，若是萧晚言真在那个时候醒过来……叶离洛不敢去想象那个画面。

  “该怎么办呢……”叶离洛蹲了下去，苦恼地用双手捂住了自己的头，她从来没有料到最后事情会发展到现在这一步。

  当初叶老太太驳回她搬离叶氏老宅的提议的时候，大概就是抱着这个主意所以才拒绝的吧？不然以叶老夫人痛恨厌恶自己的性格，怎么可能会说出挽留的话？还是说……依旧提防着自己，所以才不让自己和外界接触的可能性加大？

  大概……是两个都有吧。

  ‘理智杀手’这种药药性强，让所有alpha和Omega都把控不住，但是却有一个弊端，那便是没有使用者能够记得那段时间发生过什么。所以叶离洛现在根本就回忆不起来那段自己失去了理智的时间，到底是发生了什么，而萧晚言也是记不起来的。

  这大概对于她们来说是好事。

  被冷水浇了个透心凉，彻底冷静下来的叶离洛，心里逐渐被负罪感和自责彻底占据，萧晚言多么纯粹的存在，竟是被她给玷污了，更加让叶离洛痛恨的是，自己竟然还心存庆幸和欣喜。

  叶离洛跌坐在冰冷的地板上，握紧拳头狠狠地锤了一下地板，好不容易结了一小片痂没再流血的伤痕累累的手背崩裂，鲜血争先恐后地低落在浴室的地板上，在水中晕染开来，转瞬间又消失不见。

  

 8、第8章

  鸟笼的钥匙终究是丢了，而打开的鸟笼终究还是被关上了，本该飞向更遥远天空的鸟儿终究还是被阴暗的鸟笼束缚住了。

  虽然一直折腾到很晚的时间，但是强大的生物钟还是叫醒了萧晚言，迷迷糊糊地睁开眼，看到点缀着大红色的陌生的天花板时有一瞬间还缓不过神来，稍微动了动身体，感受到浑身的酸软和不适，萧晚言刹那间便清醒了，‘咻’地一下坐了起来。

  身上没穿着任何东西，一下子这么猛烈地坐起来，盖在身上的薄被滑落，那些印记便能够看见，哪怕从未经历过也明白这这印记是如何来的，萧晚言顿时就红了脸颊，连忙拉起薄被裹住自己。

  还没来得及心里那五味杂陈的滋味涌上心头，视线还没彻底清晰的萧晚言就先被床边跪着的人影给狠狠吓了一跳，身体下意识就往后挪了挪，惊叫声倒是没有从口中泄出。

  “对，对不起，吓到你了。”叶离洛察觉到动静，后知后觉地抬头，看到萧晚言惊魂未定的模样，顿时明白了，连声道歉。

  “叶离洛？”萧晚言用力眨了眨眼睛，看清楚床边人影的模样后才松了一口气，拍了拍胸口，皱眉嗔怪道，“你在床边干什么？”

  “……谢罪。”叶离洛闷声道，直挺挺地跪得十分地标准，就连双手也十分刻板地一直紧贴在大腿的两侧。

  面上是萧晚言熟悉的冰冷，可说出来的话却和那抹冰冷大相径庭，不知道是不是萧晚言稍稍熟悉了叶离洛没什么变化的冰冷神情，萧晚言不仅觉得眼下的冷面Alpha一点都不可怕，甚至还能够从Alpha没变化的神情里捕捉到其他的情绪。

  “昨晚的事情，虽然谋划的不是我，可是我是能够避免这件事情发生的，怪我太疏忽了，要打要骂要怎么惩罚我都可以！”叶离洛斩钉截铁地说道，她希望萧晚言能够好好惩罚她一顿，那样才能让她的心里好受一些。

  “昨晚的情况你我都清楚，那不是你的错。”萧晚言没想到Alpha会这样郑重地和自己道歉，甚至将错都揽在自己的身上，说不惊讶当然是不可能的。

  “可我把你……”叶离洛料到萧晚言会说出这样子的话，她却怎么也无法释怀，沉着声道，“完全标记了……”

  “我们昨天结婚了，这种事情是合理合法的。”萧晚言耐心劝道，这件事情她并不认为是萧晚言的错，再如何说错也只能归咎到叶老夫人的身上，何况她们依旧是妻妻了，将自己完全标记也不是什么犯法的事情。

  叶离洛低声下气的样子，让萧晚言感觉到了极大的反差，一直以来社会给她灌输的概念就是Alpha的话永远是对的，是强势的那一方，而Omega永远是弱势，不应该抵抗Alpha的那一方。

  而今天，在她和叶离洛的Omega、Alpha关系当中，好似……颠倒了。

  “可我昨天说过我们是假结婚，可却……”叶离洛无法原谅自己。

  “叶离洛。”叶离洛的固执让萧晚言觉得有些头疼，声音稍稍冷了下来，“你抬起头来。”

  叶离洛哪里敢说什么，立刻就把头抬了起来，只是那双眼睛却始终四处转动，始终都不敢落在萧晚言的面上，更别提对上萧晚言的视线了。

  “昨天假结婚的事情，我没有答应。”萧晚言无奈笑道，语气中却满是认真，没有半点开玩笑的意味，昨天她可只说了她会考虑一下，可没有说同意。

  这句话就是变相地在拒绝叶离洛提出的假结婚的事情，说不惊讶那是不可能的事情，叶离洛心里的滋味很是复杂，萧晚言并不喜欢她，她喜欢的人是叶欢妍，为什么会拒绝利于她的提案呢？明明答应下来是更好的。

  不小心瞥到萧晚言没能够掩盖住的痕迹，叶离洛突然觉得自己的想法真是十足的伪善，明明是自己把Omega完全标记了，明明是她折断了鸟儿的翅膀。

  “对不起。”

  又是一声对不起，萧晚言暗叹一声，敢情她刚才说的那些话都是白讲了的？说得有些口干的萧晚言没再继续劝下去，叶离洛现在陷入了怪圈当中，还是让叶离洛再冷静一会儿，她再劝吧，希望那样叶离洛能够听进去。

  “能不能帮我那一身衣服过来？”萧晚言本是想着找点什么事情转移叶离洛的注意力，不过当找到的‘借口’出口，才恍然自己这般的的确确是极其不方便的。

  “啊，好！”叶离洛应下，连忙站了起来，但却因为跪得太久腿麻，腿一软，重重地‘砰’的一声同地板来了一个亲密的接触。

  萧晚言担心的话还没出口，叶离洛又站了起来，不知道是不是因为疼痛还是麻痹的感觉还没有过去，叶离洛的走路姿势有些奇怪，可那脚步却是没有缓下来过。

  “穿连衣裙可以吗？”叶离洛其实已经准备好了给萧晚言更换的衣物，不过还是先问了萧晚言的意愿，“衣柜里有你穿的新衣服，什么款式都有。”

  “连衣裙就好了，准备得这么周全真的很感谢。”萧晚言平日里最喜欢穿的就是连衣裙，语气里满满都是生分。

  “给。”叶离洛捧着叠好的衣物，全程对于低头看着地板，摸索着前进，就怕会让Omega觉得自己冒犯了她，走到床尾，将衣物整齐地放在床角，然后立刻就走进了浴室，体贴地给Omega留下单独的空间。

  萧晚言瞧着叶离洛的背影，莫名觉出了几分落荒而逃的意味，不由觉得有些好笑，明明是一个Alpha，性子竟是这样软，也是稀奇。

  拿过衣物换上，萧晚言本来以为怎么也会有些不合身的，没找到舒服到和自己平时穿的那些衣裙一样舒适，没有半点的违和，在心中感叹了一声叶氏添置这些衣服的人叶氏有心了。

  但是萧晚言肯定是不会想到，添置这些衣服的，并非叶氏的下人，而是叶离洛，她的Alpha妻子。

  ‘叩叩叩――’

  浴室门被敲响，叶离洛立刻就打开了门，看到门外穿着一身洁白连衣裙的萧晚言，免不了又一刹那的失神，若非理智在线，恐怕她一时半会儿时回不了神的。

  “你的手怎么伤的？”萧晚言的注意力全都放在叶离洛结着一块又一块血痂的手背上，轻皱的眉头诉说着担忧，刚才叶离洛给她拿衣服的时候她就已经注意到了她手上的伤，可惜叶离洛没有给她开口的机会。

  “……昨天敲门的时候。”叶离洛绝口不提自己在那之后还自虐地捶地板把伤口崩裂过。

  “敲得那么大力干嘛，把自己伤着了划算吗？”萧晚言责备道，伸出手想握住叶离洛的手仔细查看伤口。

  “不用了。”叶离洛眼疾手快地把自己的手给收了回来，叫萧晚言抓了个空，“洗漱用品都已经准备好了，信息阻断贴也备好了。”

  言罢，便立刻逃离了那个是非之地。

  奶茶味甜腻的信息素里夹裹着属于她的清凉薄荷味的信息素，实在太干扰叶离洛的理智了，如果任由萧晚言牵住自己，怕是更加挑战她的理智。萧晚言不知道，她的一举一动轻而易举地牵动着她的理智，她的心情。

  叶离洛从始至终都是冷着一张脸的，萧晚言要解读起来还是挺费劲的，更别提叶离洛根本就没给她多少时间解读了，萧晚言看着叶离洛脚步飞快地离开了房间，只好收回自己的目光。

  这样怕自己碰，是手太疼？还是怕自己给她上药？怕疼？还是……单纯只是不想让自己接近？

  萧晚言边刷牙边琢磨着，最终还是放弃了思考，看来要想读懂冰面Alpha的神情，不是一时半会儿能够做到的，不过日久方长，她们有的是时间相处。

  虽然离开了房间，但是叶离洛并没有走开，就站在门外，倚在墙上等着萧晚言出来，微微抬头便看见了天花板上红光闪烁的摄像头，眼神霎那间冷了下来。

  叶氏于她而言就是沾满了毒的家，从前了无牵挂，无家可归的她会甘愿老老实实地呆着，但是现在不一样了，现在她有Omega了，哪怕是为了Omega，她也该离开这个毒窝。

  叶离洛可不愿，让萧晚言受伤。

  

 9、第9章

  叶离洛一直等着萧晚言，不过还没有等到萧晚言，倒是等来了叶家主，叶离洛的眼神有了一丝的变化，却依旧谨记礼仪，淡淡地问候了一声，下意识就站到门中间。

  叶离洛防备的姿态，一向是对着叶老夫人的，而如今他也被叶离洛这样防备着，心里是说不出来的滋味，双手有些局促地握紧，“……我就是来看看你。”

  昨晚的事情虽然并非是他的本意他的计划，可是他却是没有阻止母亲的计划。

  “不胜惶恐。”叶离洛没有什么话想要和叶家主说的，她明白昨晚的计划肯定不会是叶家主策划的，但是这是另一回事，有没有阻止就是另外一回事了。

  “大局已定，你们以后就好好生活。”叶家主态度软了些，劝道，“假结婚什么的就不要想了。”都已经把Omega完全标记了，再如何的计划都是无谓的。

  “不劳烦叶家主操心。”叶离洛的态度未曾有过改变，哪怕叶家主破天荒地竟然会对自己柔和了态度，叶离洛早就对这个所谓的家心冷了，曾经无知的憧憬每当叶离洛回想起来就觉得可笑。

  “我是你父亲，什么操心不操心的。”叶家主被叶离洛冰冷的态度惹得有些恼火。

  “……不劳烦叶家主操心。”叶离洛依旧是那般的措辞，态度始终未曾动摇过，叶家主的糖衣炮弹用过太多次了，叶离洛早就已经练就了毫不动摇的内心了。

  “你――”叶家主更是恼怒，可是心里对叶离洛的亏欠却是让他什么责骂的话都说不出口，只能满目复杂地看着自己的这个二女儿。

  叶离洛默不作声，毫不在乎叶家主的注视，叶家主也沉默着不作声，两人之间的气氛变得很是尴尬。

  ‘咔塔――’

  萧晚言收拾好自己，打开门的时候便看见了叶离洛和叶家主对峙着，感受到了那诡异的气氛，整颗心瞬间就提了起来，该不会是叶离洛因为昨晚的事情和叶家主吵架了吧！？

  萧晚言一出来，叶离洛的眼睛就落在了萧晚言的身上，叶家主好似是要转移尴尬气氛一般，也把视线放在了萧晚言的身上。

  叶离洛神情冰冷的模样萧晚言已经看过多次，倒是觉得并不是那么可怕，反而叶家主面无表情的样子让萧晚言浑身打了一个激灵，下意识往叶离洛的身边靠过去，朝叶家主点头示意，“叶家主好。”

  “你好。”叶家主点头应道。

  “叶家主，如果没有什么事情，我们要下去吃早餐了。”叶离洛将Omega护在身后，萧晚言这下意识的依赖叫叶离洛很是欢喜。

  “没什么事情了，去吃吧。”叶家主终究还是什么也没说，放任人离开了，事到如今，早就失格的他哪里还有什么补救的机会。

  对这个女儿，叶家主心里是很复杂的，他那次是唯一一次在外头喝醉，千防万防最后还是有了意外，就这样多出了一个女儿，他甚至不知道女儿的母亲到底是谁。

  并非如同外界传的那样，叶家是在叶离洛成年时才认回来的，实际上在叶离洛快满十岁的时候，就已经来到了叶家，只是一直被养在叶家老宅的一个角落，又遣散了许多下人，这才没有人发现其中的真相。

  他曾经是厌恶这个女儿的，认为是她的出现毁掉了他的生活，所以一直漠视她，哪怕知道那孩子被欺负或者是病了伤了，始终都无动于衷，叶老夫人刻意羞辱为难的时候也只当没听见没看见。

  最后劝他好好对二女儿的，还是他体弱多病的夫人，虽然一开始她也没对突然领回来的孩子有什么好脸色，但久而久之看着那孩子被欺负被打了也一声不吭，和年纪完全不符的瘦弱的身体，反倒是心疼了。

  临终前，劝说他放下，好好弥补。

  可是……都事到如今了，何谈弥补？当初怯生生跟他讨抱抱的二女儿已长大了，已经对他们叶家心死了。

  到底一切还是太晚了。

  你和叶家主的关系不好吗？萧晚言本是想要这样子问的，意识到自己想问什么之后又觉得自己的想法太傻了，这不是明摆着的事情么，还需要问出口征求叶离洛的肯定吗。

  “你的伤要处理一下才行。”萧晚言担忧地看着叶离洛看起来很是惨烈的手背，放任它不管总是不行的。

  “没事，Alpha的治愈力很强，要不了多久就会自己好起来的。”叶离洛不甚在意，她恨不得伤口能够更痛一点，更痛一点那样才能够让叶离洛少点愧疚和自责感。

  “那也不行！”萧晚言大喝一声，满脸严肃，“虽然Alpha的自愈能力很强，但是伤口放任着肯定会耗费很长时间才能好全的。”

  “……”叶离洛愣愣地看着萧晚言认真严肃的模样，一股暖流涌进心头，她还是没变啊，都说时间是无情的，在时间的磨砺下什么都会变，什么都不可能还是保持原样，她一度也是这样子认为的，直到现在，又一次感受到萧晚言的温柔的现在。

  有些东西是真的不会改变的，就比如萧晚言一如既往的善良，还是如同当初那样关心她。

  萧晚言努力让自己很有气势地瞪着叶离洛，就在萧晚言觉得应该不可能妥协的时候，叶离洛点了点头，十分顺从道，“等到吃完早餐，我就去涂药。”

  “嗯嗯。”萧晚言满意地点头，不知道是不是叶离洛乖顺的态度让萧晚言昏了头，竟是抬手摸了摸叶离洛的脑袋，“真乖！”

  萧晚言的动作是叶离洛意料之外的，可带给叶离洛的却是久违的熟悉感。

  她还记得，小时候萧晚言也总爱这样子摸她的头，刚从学校回来的第一时间就是先薅一把她的脑袋，然后才舍得离开去做作业做饭。

  “啊，抱歉！”萧晚言后知后觉意识到自己这样的举动对于一个alpha来说是多么不妥，连忙收回自己的手，急急地道歉，本以为怎么alpha的叶离洛也会恼火，却没想到alpha眼神发直地看着哪里，完全就是走神的状态。

  “叶离洛？”萧晚言试探地喊了一声，萧晚言这才收回了自己飞远的思绪。

  “没事，快走吧。”叶离洛毫不介意，别说介意了，她甚至有些享受萧晚言摸她的头时候的那种感觉，就好像……回到了那个时候。

  “……好。”萧晚言慢慢跟在叶离洛的身后，眼神始终落在叶离洛的侧脸上细细打量着，明明神情冰冷，但是叶离洛却是意外地没脾气。

  被仅仅年长了自己两岁的Omega摸头，这对于alpha来说大概可以乘得上耻辱的事情了，可叶离洛别说是生气了，甚至连一丝一毫的反感厌恶都没有，这让萧晚言惊讶的同时又觉得叶离洛这个人的确如好友说的那样靠谱。

  叶氏老宅很大，房间也有很多，装饰得十分华丽，但是萧晚言居住的房间别说距离主室比较远，甚至连那屋子外头的装饰都不如主室的客房，这样的落差，无一不在阐述着一个事实，那便是叶离洛在叶家并不受欢迎。

  萧晚言将目光放到周边的时候，这才恍然意识到这个事实，一时间望向叶离洛的眼神变得有些复杂。

  人人都羡慕着豪门世家的人，觉得他们一出生就拥有普通人拥有不了的权利和金钱，羡慕着他们不用为生计发愁，不用为生存奔波，可谁又知道豪门世家里的黑暗。

  她并不能够体会叶离洛生活在这样的家，受到家里这样的苛待，心里是何等的感受，毕竟萧家虽说处于落魄困境之中，但是萧家却是没有那些乱七八糟的事情，萧家只有她一个Omega女儿，她从小到大都是被父母捧在手心宠大的，如何能够做到设身处地，换位思考？

  “叶离洛。”萧晚言想象着叶离洛在叶家可能经历过什么苛待，想着想着，情不自禁地喊了一声。

  “嗯？怎么了？”叶离洛停下脚步，转身应道，视线虚虚地落在萧晚言的脸上，避开那不知为何突然有些炙热的眼神。

  “……”你一直以来是怎么度过的？

  萧晚言差点就要把话脱口而出了，不过最后还是很好地补救了回来，将即将出口的话咽回肚子里，摇摇头，“没什么。”言罢，就率先迈步，走在叶离洛的前头。

  看似淡定，但是萧晚言心里对自己刚才的失态却是惊起了巨大的波澜，对alpha的过往有了一开始的好奇心，这意味着什么？意味着她对叶离洛感兴趣了？还是意味着她对叶离洛萌生了爱情的芽？还是说根本只是单纯地想要了解一个朋友，是正常的？

  萧晚言不明白，更不想要明白。

  好不容易从情伤里走出来，对象还是前任的妹妹，萧晚言不想要重蹈覆辙，爱情太痛了，萧晚言只能从所谓的爱情中尝到苦涩和痛苦，保护自身的办法便是不要动心，萧晚言坚信这一点。

  但是萧晚言忘记了一点，遇上了对的人，哪怕心再克制，还是会不由自主地被吸引。

  

 10、第10章

  萧晚言本来忧心着和叶老夫人或是叶家主一起吃早餐的话，该用什么样的态度去面对，不过等到去到空无一人的餐厅，只觉得自己刚才想得真的是有点太多了。

  “别担心，除了我之外不会有别人来的。”叶离洛看出了萧晚言的忐忑，连忙出声说道，在心里暗暗后悔自己不早点把她们并不会和叶老夫人或者叶家主一起吃早餐的事实告诉萧晚言。

  但是对她来说，不在一起吃饭才是日常，这种意识已经是根深蒂固，所以叶离洛才会忘记了，忘记了对于萧晚言来说和长辈一起吃饭这才是平常的事情，是以也忘记了同萧晚言解释了。

  萧晚言心里滋味更是复杂，转头看了一眼餐桌上明显敷衍得很的所谓的早餐，为叶离洛感到不公，叶离洛是什么身份，叶氏二小姐，可是却连一个厨房的下人都能够欺负到她的头上来，不用想肯定就是有人刻意吩咐的，可想而知叶离洛在叶氏过得一点不好。

  如今叶离洛都已经是叶氏经理的身份了，在叶氏的处境还是如此，何况小时候呢？萧晚言没法想象。

  平日吃惯了简陋敷衍的早餐，叶离洛本是没觉得什么，抬头瞧见萧晚言一脸复杂的时候，才惊觉自己吃惯了的早餐对于萧晚言来说不仅简陋，甚至连一点营养都没有。

  “你别吃餐桌上的，我去给你找吃的。”叶离洛‘咻’地站起来，把萧晚言面前的那一份早餐撤走，不等萧晚言有什么回应，就转身走进了厨房里面。

  萧晚言甚至连说句话阻止的时间都没有，看着alpha脚踩风火轮似的一闪身就进了厨房，怔怔地注视了好一会儿已经看不到人影的厨房门口，想着alpha走得那般自信，应该对自己的厨艺很是自信，不用担心什么，便坐下来等待着叶离洛的手艺。

  会下厨的alpha，可是少见的，萧晚言对叶离洛可谓是抱着十分高的期待的。

  然而……紧接着传到萧晚言耳畔的‘噼里啪啦’的声音，却是让她整颗心瞬间就提了起来。

  快步走到厨房门前，就要冲进去，结果却被叶离洛眼疾手快地拦下了自己往里冲的动作，萧晚言仔细查看着叶离洛，着急地问道，“你没受伤吧？”那么大的声响，不知道里边什么情况，更不清楚叶离洛有没有再伤着。

  “嗯，没事。”叶离洛回应得很快，却更显得添了几分心虚的意味，搭在萧晚言身上的手一动不敢动，时不时瞄了一眼近在咫尺的Omega，觉得浑身在逐渐僵硬。

  “没受伤就好。”肉眼没看见什么伤疤，萧晚言这才松了一口气，而后十分无奈地笑道，“不会下厨就同我说，何必要自己逞强呢？厨房里的好多东西都是很危险，会伤人的。”

  被厨房伤到的那种事情萧晚言可是见多了的，爸爸就是不会做饭的alpha，有好几次逞强进去厨房做菜，最后不是割伤了手指头就是被烫伤了，反正没有一次是没带着伤出来过的。

  “让你下厨，不好。”叶离洛闷声道，心里有些失落，在叶离洛心里，作为一个合格的alpha，应该是把自己的Omega揣在手心，护在心尖的，没想到第一天就在Omega面前出了糗，暴露了自己的缺点。

  “怎么不好了？”萧晚言对于叶离洛道出的这个所谓的理由很是惊讶，在现在这个社会上，普遍不都是Omega下厨吗？会下厨的alpha才是罕见。

  “我不想。”叶离洛依旧还是挡着厨房门，不叫萧晚言进去。

  “别闹，再晚你上班要迟到了。”萧晚言劝道，可叶离洛还是无动于衷，看起来好像根本就不在乎什么迟不迟到的，萧晚言想了想，试探道，“我今天还有安排，再晚要耽误事情了。”

  萧晚言也不知道为什么，自己会这样子说，本以为叶离洛该是像方才那样无动于衷，没想到却从那人冰冷的神情中觉出了点点的犹豫。

  “那好吧……”叶离洛没坚持多久就妥协了，双手垂落在大腿两侧，低着头气馁地坐到椅子上，低声道，“你做你自己的那份就好了，我吃这边的就好。”

  不知道为什么，萧晚言觉得如果眼前人有狗尾巴和狗耳朵的话，现在肯定是耷拉下来的。

  “那早餐没有营养，别吃了。”萧晚言可是不能看着叶离洛去啃那白馒头，吃那看起来一点也不新鲜的蔬菜沙拉，走过去就要收走那份早餐。

  叶离洛眼疾手快把早餐从萧晚言的手中夺了回来，十分正经道，“你不是没有时间了么，就别做我那份了。”

  本来是用来劝着给进厨房的话，最后反倒成了alpha堵她的话，萧晚言哭笑不得，却还是十分强硬地抓住了盘子的一角，“不行，再没有时间也不能让你吃这种早餐！”

  萧晚言一句无心的话，将叶离洛的思绪又扯回了那个美好的夏天。

  虽然初中的萧晚言平时都起得很早，但是在期中考的压力和紧张的复习当中，还是不免有一两天的晚起，明明时间已经不够了，一一姐都已经去抛下她去学校了，但是萧晚言还在厨房给她做着早餐。

  “姐姐，你要迟到了！我的那份早餐就不要做了！”小alpha那时候不是个沉得住气的，眼看着时间一分一秒地流逝，念着要是姐姐迟到肯定是会被骂的，急声催着已经吃好早餐的萧晚言去学校，多吃一顿少吃一顿其实根本就没有什么的。

  “不行，你这瘦弱的小身体，不吃东西怎么行！”萧晚言紧皱着眉，稚嫩的脸蛋上硬是添上了一抹的老成，这番话听得小Alpha直想笑，明明是不过大自己两岁的Omega，在她面前却总是为她操心这操心那的。

  不过……之所以这样对自己，大概是真的把自己当成了一个孩子，小Alpha虽然心里觉得不服气，但是不得不认的是，自己那幅营养不良的身体跟自己的实际年龄完全不相符。

  那段日子，是叶离洛如梦一样的回忆，曾经她以为永远只能是自己的回忆了，却没想到最后兜兜转转，她的救赎竟是成了她的Omega。

  叶离洛是不幸的，被母亲抛弃，被家族不喜，清楚她处境的人都对她不屑，甚至连家里的下人都能够欺负到她的头上，工作上也始终都被监视着，社交人脉也被控制，她的生活逐渐失去了光芒，直到遇见了萧晚言。

  萧晚言永远不会知道，她的那次离家出走，本是没有再活下去的渴望了，若不是遇见了萧晚言，叶离洛这个人，在那一天就彻底地消失了。

  叶离洛从未抱怨过自己的处境，自己被控制的一切，被监视的生活，只因为萧晚言的出现，只因为还有萧晚言这道光芒始终都在照亮着她。

  熟悉的香味，将叶离洛从回忆中脱离，连忙望过去，果然看见了那熟悉的蛋饼，那模样那味道和叶离洛的那份记忆重合，叫叶离洛恍惚间还以为回到了那个时候。

  “快吃吧，你刚才都不知道在走神到哪里去了。”萧晚言抱怨了一句，刚才她喊了好几声都不见叶离洛有回应，不过也正因为叶离洛走了神，她才能够把碟子从叶离洛那里轻易就抽走。

  进了厨房之后，萧晚言还试了一小口那白馒头和蔬菜沙拉，难吃得萧晚言直反胃，她萧家处于落魄之中都不曾出现这般的早餐，堂堂叶氏，竟然示意下人这般苛待叶离洛，真是不知道如何想的。

  亮黄色嫩嫩的蛋卷，只是看一眼，就叫叶离洛食指大动，有些迫不及待想要拿来吃，不过用筷子夹了一块之后，却首先是放进了萧晚言的盘子里，“看起来极好吃，你快吃。”

  叶离洛笃定的模样，让萧晚言觉得好笑，做蛋卷的是她，她当然知道味道如何，不过叶离洛从未尝过她的手艺，怎么会这般笃定好吃呢？萧晚言心里是有疑惑的，但是叶离洛一口一个蛋卷的吃相惊得她忘了问。

  吃上代表着童年最美好回忆的蛋卷，叶离洛冰冷的神情有了崩裂，清楚自己吃相有些夸张，虽然犹豫过是不是要放矜持一些，让Omega留个好印象，但是蛋卷的美味劝退了alpha的矜持，见萧晚言一脸惊讶地看着她，也不如平日里那样自卑，对上萧晚言的视线，不自觉就扬起嘴角，露出了久违的笑容，“真好吃！”

  崩裂的冰山，露出了染着点点孩子气的笑容，点点孩子气的语调，不知道为什么，萧晚言觉得这样的叶离洛才是生动的，现在的叶离洛才是冰冷保护壳之下最真实的样子，萧晚言更加不知道为什么，看见叶离洛这样的笑容，眼眶不自觉有些发热，总觉得有种莫名的熟悉感。

  好似……她们曾经在哪里见过，好似，这一幕曾经在哪里上演过。

  叶离洛是在很久之后才反应过来，自己竟是对上了萧晚言的视线，竟是露出了不知道已经多久没有过的笑容，她本以为她早就失去了真心的笑容，在痛苦中，在无尽的磨难中，在人生的坎坷中被磨灭。

  好在，如今有萧晚言在她的身边。                           

 11、第11章

  和叶氏的联姻之后，萧氏很快就收到了叶氏拨给他们的一笔款额，这样的发展叶老夫人自然是不愿的，但是说到底叶氏真正做主的人是叶家主，就算她再怎么不满，再如何在叶家主面前念叨要提防着叶离洛，然大多数的时候还是被敷衍过去了。

  萧晚言本还紧张着在老宅碰见叶老太太或者是叶家主的话，该如何去应对，但是这种担忧从来都没有发生过，因为她从来就没有撞见过那两个人，明明生活在一个宅子里，虽说这宅子有些大，但是还不至于夸张到一点交集都没有吧？萧晚言这样子想过。

  叶离洛看似冰冷实则就是个软性子，只要萧晚言说了一，叶离洛就从来没有和萧晚言唱过反调的，这是萧晚言觉得很意外，却让她十分放松的地方。

  自从结婚那一晚之后，叶离洛和萧晚言就从未同床共枕过，两人十分有默契地都提出了这个建议，只是也因为这样叶离洛自那晚之后就一直寝在沙发上，每每看到alpha缩手缩脚地谁在沙发上，萧晚言心里总是充满了负罪感。

  自己舒舒服服地睡在床上，她的alpha却委委屈屈地睡在沙发上，这种事情萧晚言还从未听说过，也从未想过竟然会有这样的一天。

  今天在外面奔波了一天，考察适合做设计公司的办公楼层，本该是很累的，但是叶离洛硬是把她平时上下班的车和司机都安排给了她，这一整天下来倒是比以前去找的时候要轻松了许多。

  萧晚言本是以为，叶离洛把司机安排在自己的身边，还是会有人手的，直到今天听见司机的念叨，才得知叶离洛的身边就只有一个司机，将唯一的司机安排了她，就意味着上下班都要叶离洛自己开车，如果是正常的还好，偏偏叶离洛时不时会加班到深夜。

  加班到深夜，那个时候整个人的精神都疲惫了，还要自己开车回来，多危险的一件事情啊。

  甚至、甚至连回家之后，都不能有个好觉睡。

  靠在床头，捧着白纸铅笔，想着想些设计上的事情消磨一下时光，让自己不要睡过去，她今天是打定主意要和叶离洛好好谈一谈的，这样子下去叶离洛的身体吃得消吗？就算是alpha，也不该拿自己的身体开什么玩笑。

  处理完今日份超额的工作量，回到叶氏之后把报告书交给管家代交，拖着一身的疲惫在她们的房间旁边的一间客房洗好了，这才打开房间门，悄声走了进去。

  萧晚言总是给她留个床头灯，所以一开始叶离洛并没有发现萧晚言还没有睡，不过萧晚言不知道什么时候已经平躺下去的姿势想要发现才是困难。

  进来的时候就是一身睡衣了，想也不用想是担心浴室的声音吵到自己睡觉，所以才去了别处的房间浴室洗澡，难怪自己从来都没有被因为水声被吵醒过。

  萧晚言感动于叶离洛的细心，就更加觉得自己对比起叶离洛为自己做的实在太少了，明明她们是妻妻，可是成婚以来好像就只有叶离洛一个人在默默付出。

  “叶离洛。”掀开被子，坐起来，看着就要准备躺倒沙发的alpha，出声唤道。

  突如其来的声音并没有把叶离洛吓到，转头看着眼神炯炯，一点不似睡醒模样的萧晚言，轻轻皱起眉，“怎么起来了？是我把你吵醒了吗？”

  “没有，不是。”萧晚言摇头，就叶离洛那么仔细贴心的性子，怎么可能会做把她吵醒的事情呢。

  一想到接下来要发生的事情，萧晚言心里还是免不了觉得忐忑，再如何毕竟也是alpha，虽然她们彼此现在都贴着信息阻断贴，但是难免会失控什么的，虽说她们已经经历过一次了，可……在毫无药物的情况下，萧晚言一时间还过不了自己心里那关。

  心里无数的忐忑，在对上alpha干净的眸子时，突然间就全数散尽，她该相信叶离洛的，叶离洛是不同的，是她一直以来遇到过最不同的alpha，虽然一脸冰冷但是却处处为自己着想，如果连叶离洛都不能够信任，那么这个世界上还有能够信任的alpha吗？

  叶离洛直视着萧晚言的脸庞，心跳止不住地加快，她本以为自己是无法直视那双澄澈的眸子的，但是这几天下来却越来越有直视萧晚言眼眸的勇气，大概是觉得比起看见萧晚言眸中丑陋黑暗的自己，无法直视萧晚言绝美的脸庞才是让她更加遗憾的事情吧。

  心里是这样想，可实际上除了在晚上这种灯光微弱，看不清人脸的时候叶离洛敢直视萧晚言之外，其他的时间依旧是下意识闪躲了眼神。

  “过来这里睡吧。”萧晚言拍了拍自己身边的空位，眼神越发坚定。

  “啊？”萧晚言是坚定了，叶离洛却是被萧晚言这个突如其来的决定惊得目瞪口呆，怀疑自己的耳朵是不是出现了幻觉。

  萧晚言瞧着alpha透出一点傻气的模样，心里没觉得好笑反而更加自责内疚了，起身走了过去，在叶离洛的面前站定，柔声道，“你一直睡在沙发上也不好，睡回床上吧。”

  “我睡沙发就好。”叶离洛恍然回神，意识到自己并不是幻听，连连摇头拒绝，瞄了一眼近在咫尺的萧晚言，抓着薄被的手紧了几分。

  “你把床让给我自己睡沙发，把司机安排到我身边自己却开车回来……”萧晚言注视着叶离洛的眸中满满的复杂，轻声反问，“为什么呢？”为什么叶离洛要对她这么好呢？

  “你是我的Omega。”叶离洛理所当然地应道，疑惑反问，“你为什么要这样子问？”

  接触几天下来，萧晚言多少知道懂了一些在叶离洛心里应该如何对Omega的想法，被叶离洛的话堵得一时语塞，找不到任何反驳的观点。

  “总之！你今天必须回到床上去睡！”既然来软的不成，那就来硬的！做好打算的叶离洛在言罢之后立刻就伸手握住了叶离洛的手，徒劳地拉着叶离洛想要往床那边移动。

  萧晚言的力度对叶离洛来说根本不算什么，更别提想要拉动她了，不过下意识还是跟随着萧晚言的动作往前迈了好几步，直到下一步就要被萧晚言推到床上的时候，这才从走神中惊醒。

  萧晚言这样强势的一面，叶离洛从未见过，透出的别样风情，让叶离洛不由自主就迷糊了。

  “不行的！”叶离洛退到一边，手腕被萧晚言抓着倒是没敢挣开，怕自己控制不住力度伤了脆弱的Omega。

  萧晚言本还在想着这么听话该是已经默认了自己的提议了，没想到alpha不过只是没反应过来。

  “那从明天开始，让司机调回你身边。”萧晚言头疼地看着顽固不化的alpha，最后只好这般说道，既然不愿回到床上睡，没有一个好觉，那就把司机调回去，这样她才能稍微放心。

  “司机要跟着你的，你在外面奔波，没有司机会很不方便的。”叶离洛对于这个提议更加是不可能答应的，她可不想看见Omega累着。

  在自己的事情上百般推脱，对她的事情却考虑得十分全面，萧晚言对alpha的这种状态也是习惯又无语了。

  “我只和你两个选择。”萧晚言用不容否定的语气道，“一，上床睡觉，二，司机调回去。”

  二选一，第一个选择虽然会觉得有些为难，但是第二个选择叶离洛是如何也不能答应的，若是没有司机接送，Omega在外奔波该会有多累啊，萧晚言这小身子骨，叶离洛可舍不得。

  “……我选第一个。”叶离洛毫无疑问最后败阵了下来，这是在萧晚言预料之中的，选是选了，但是叶离洛的脚步却没有过丝毫移动。

  “快点上床睡觉，我困了。”萧晚言催促道，不知道是不是为了显得更加真实一点，紧接着就打了一个哈欠。

  “现在就上。”叶离洛并没有去想这个哈欠到底是真是假，毕竟今天可以说是萧晚言熬夜挺晚的一个晚上了，这一天也忙着找工作室没歇过，肯定是真的困了。

  Omega都累了，自己还磨磨蹭蹭的让她继续熬着，这样的想法刺激得叶离洛忘记了同床的顾虑，立刻就掀开被子躺到了床上。

  “还不是乖乖上床了！”萧晚言看着乖乖躺到床上的alpha，语气中满是得意，刚才还和自己在死倔，现在就乖乖上床盖被子，这反差可不是一般的大。

  对于自己能够压得住alpha这件事情，让萧晚言感到很安心。

  “快些上来睡了，明天别睡过头。”叶离洛一直挪到床的边缘，没得再退了才老老实实地没再动，裹着被子只露出一个头，朝萧晚言招了招手说道。

  这么大一张床，非得要睡到一翻身就可能掉下去的床边，萧晚言想了想到底还是没有出声让alpha睡里头一些，让alpha上床都已经是够费口舌的事情了，还要让alpha睡里头一些，叶离洛该是会觉得很为难的。

  这件事情总得一步一步来，着急不得的。

  

 12、第12章

  许多人结婚之后，日常生活肯定都是会发生变化的，但是萧晚言认为这种情况并没有在自己的身上发生，除了居住的地方变了一个之外，她平日里还是泡在自己的秘密基地里的。

  亏得叶氏没有人关注她，就像是把她当做了透明人一样，但是也正因为这样她才得以做自己想做的那些事情，至于叶离洛，一开始萧晚言忐忑过叶离洛会不会也阻拦她，但是后来叶离洛双手支持的态度解决了她所有的顾虑。

  对于萧晚言来说，除了被标记是没有变化的，但是对于叶离洛来说，她暗无天日的生活却发生了天翻地覆的变化。

  公司业务上，除了往常一样需要她处理的文件之外，有关于萧氏的业务她都全部争取处理，交给别人她一点不放心，还是亲自上阵安心，但是萧氏的情况不容乐观，叶老夫人也故意加重了交给她处理的文件分量，所以近段时间叶离洛才会每天加班到深夜。

  面对上萧晚言，叶离洛总会心跳加快，不过因为那一脸冰冷的模样，倒是没有在萧晚言的面前暴露过。叶离洛从前一直以为，自己是不敢在白天光明正大地对上萧晚言的视线的，但是很显然她低估了萧晚言对自己的吸引力，也低估了自己的占有欲和嫉妒。

  一想到萧晚言那双从前一直注视着叶欢妍的眸子倒映出来只她一人的人影，叶离洛心里就开心得发疯，她知道萧晚言不爱她，但是只要萧晚言看着的人是她，只是她，哪怕只是这样叶离洛就满足了。

  身为当局者的叶离洛还没有发现，越和萧晚言相处得越久，她的私心就越来越大，从一开始只要能够看到萧晚言就足够了，然后到只要能够陪在萧晚言的身边就开心了，到现在的只要萧晚言注视的是她一个人就满足了。

  这个时候的叶离洛还没有发现自己的占有欲在日渐增大。

  和B市冷氏集团的会谈一向都是叶离洛负责的，今日去到会面地点，看到不同平时来会谈的人时，叶离洛并没觉得奇怪，像这种会谈从一开始就没有定下会面人员固定的这种规矩，她本来以为就是一个很简单的人员调换，很快就和看起来雷厉风行的人谈到了合作上的事情。

  虽然平日里是沉默寡言的，但是一谈论到工作上的事情，叶离洛整个人就变得侃侃而谈，唯一不变的就是那张始终如一的冰山面瘫脸。

  和对方的交谈得十分地顺利，就在叶离洛打算在心里为这份工作划上一个句号，打算起身离开的时候，突然听见对面小口抿着黑咖啡的人幽幽道了一声――

  “叶总，没有脱离叶氏的打算么？”

  “……”被戳中了心里的烦恼，叶离洛不动声色地对上十分有气势的alpha的视线，嘴角抿成一条直线，深沉的眸子满是镇定，淡声道，“冷氏集团的人，怎么会关心这种事情。”

  “这是我代表个人问的，跟冷氏没有什么关系。”女人饶有兴趣地看着叶离洛，暗暗在心中赞叹了一声，真不愧是那人的女儿，果真是不一样。

  “您是冷氏集团的总裁冷墨兰，对吧。”叶离洛直视着冷墨兰道，如果不是刚才自己多了个心眼，在谈话中途对方出去的时候用手机查了一下，怕是现在就信了冷墨兰这‘和冷氏没有关系’的话。

  “是。”既然已经被认出来了，冷墨兰也没有要继续隐瞒下去的意思，反而扬起了一个轻松的笑容，身上雷厉风行的氛围淡下了不少，“被你发现了。”

  “……”叶离洛沉默地看着对自己的态度突然之间软化下来的冷墨兰，心里只有满满的疑惑，冷氏在B市可是数一数二的集团，怎么会关注到她这个小小人物的身上。

  “如果你有脱离叶氏的打算，冷氏集团会出一份力的。”冷墨兰没有说什么长篇大论，什么劝叶离洛离开叶氏的话，只给了一句坚定的承诺，至于到底要不要脱离，什么时候脱离，这都是得叶离洛自己心里做好打算才行的。

  冷墨兰的承诺，是叶离洛意料之外的事情。

  以前其实不是没有过劝说她脱离叶氏的人，但是那些人都只会劝上一两句，之后便忘之脑后，而面前的冷氏集团总裁不一样，她给出的，是实实在在的承诺。

  冷氏集团虽说可以同叶氏匹敌，但是如果真的要帮她脱离叶氏，恐怕也不是轻易的事情，所以叶离洛不明白，为什么冷墨兰能够给出这句承诺，就不怕引火烧身吗？何况她们非亲非故的。

  “不必费心了。”叶离洛不相信堂堂一个叶氏的总裁，会不顾虑公司做出这样子亏本的买卖。

  “不用这么防备我。”冷墨兰笑道，笑容中还有点点的无奈，该说真不愧是有母必有其女么？怎么这两人总是不相信自己说的那些话，“我只是惜才。”

  “冷总，如果没有别的事情，我就先离开了。”叶离洛并不认为天上会掉落馅饼，掉落这么好的机会，认定所谓的一个承诺不过只是一个骗局。

  “别着急走啊！”冷墨兰伸手拦住了叶离洛。

  一而再再而三被人这样逗弄，叶离洛眼神彻底冷了下来，信息素也不自觉地跟着她的状态变得凌冽，接收到alpha攻击性的alpha，冷墨兰笑容淡了下来，信息素迅速就回击了。

  两种alpha信息素的撞击，两人之间刚才被冷墨兰刻意提起来的气氛降到了冰点，让冷墨兰惊讶的是，对上她这个年长了十五岁的老总alpha，叶离洛的气势一点也不弱，可叶离洛对自己戒备心很重，还想要继续的谈话也只能够在这里中止。

  “继续呆在叶氏，你的Omega迟早有一天会受到伤害的。如果有需要，随时来叶氏找我，你是一个很好的人才，不该被泯没的。”

  离开包厢，坐在车的驾驶座上，叶离洛觉得耳畔还一直回响着方才冷墨兰最后给自己的忠告。

  人才什么的，泯没了可惜什么的，这些叶离洛都不在乎，她唯一在乎的就是萧晚言可能受伤害这件事情，唯有这件事情，叶离洛是绝不能容忍的。

  叶离洛何尝不想尽快脱离叶氏，可叶氏现在和萧氏进行的项目才刚开始，在这个时候自己离开叶氏，不是让叶老夫人得到了能够光明正大地打压萧氏的机会吗。

  萧氏处于关键时期，这种时候如何能够轻举妄动。

  可如果所谓的等待，是要建立在萧晚言可能受伤害的前提下，那么……哪怕是萧氏，也没有萧晚言的万分之一重要，但是叶离洛清楚啊，对于萧晚言来说萧氏是十分重要的，是她爷爷奶奶一辈子打下来的江山。

  拖着疲惫的身体回到家，早已经是深夜了，照旧去到客房洗了个澡，悄声打开房间门的时候，意料之外的刺眼的亮光刺得叶离洛不自觉闭上了眼睛，下一秒就立刻紧张地走进房间，这么晚还亮着灯不是有什么事情吧？要知道这一个月来还从未见萧晚言这么晚还没有上床。

  “萧晚言？萧晚言你在哪里？”叶离洛没在床上看见人，更没有在萧晚言平时画设计稿的小书房看见人，不由得更加心急了，其实也正是因为叶离洛太心急了所以才会忽略掉了开着门亮着灯的浴室。

  “我在这里。”

  在叶离洛理智处于下风情绪占了上风，整个人焦躁不安的时候，萧晚言的声音让她大大地松了一口气，转身看到站在浴室门前，望着自己神色莫名的萧晚言，还以为是自己刚才吓到了萧晚言，语气中满满的歉意，“抱歉，刚才吓到你了吧，是我太多心了。”

  萧晚言摇了摇头，依旧直直地盯着叶离洛看，那双眸中充斥着复杂的情绪，双手背在身后好似藏着什么东西似的。

  “发生了什么事情吗？”叶离洛还是第一次被萧晚言直视这么久的时间，也是除了那一次拜托她答应联姻之后，再一次看到萧晚言凝重的神情，所以叶离洛认定，肯定是发生了什么很重大的事情。

  萧晚言依旧不语，叶离洛也不逼着萧晚言立刻回答，注意到萧晚言就穿着一件薄薄的睡衣，走到衣柜拿出一件风衣，试探地朝萧晚言那边走进了一步，观察着萧晚言的神情，打算好只要一觉出了不对就立刻停下来，不过好在虽然萧晚言一直沉着脸色，却没有抗拒她的接近。

  叶离洛也不敢放肆，在和萧晚言距离还有一段距离的时候就停下了脚步，把风衣递过去，轻声解释道，“快入秋了，虽然白天还是很热，但是晚上气温是比较低的，你身体弱，晚上最好还是加件衣服，不要感冒了。”

  沉默寡言的叶离洛，唯有在叮嘱和担心萧晚言的时候，话就止不住地往外冒。

  萧晚言深深地望了一眼叶离洛满眼真挚的担忧，伸出一只手接过了风衣，在叶离洛要退开的时候下定了主意，一股脑把另一只手上的东西塞进了叶离洛的手里。                           

 13、第13章

  萧晚言的动作彻底把叶离洛给搞迷糊了，愣愣地看着萧晚言飞快地走进了小书房，这才低下头看那被塞到手上的东西，看清楚那是什么之后，更是彻底呆住了，从各个方面来说都是对她的一种惊吓，勉强缓过一点神来之后，瞬间感觉到了腿软，慢慢蹲下去，最后沉闷的一声‘砰’跌坐在了冰冷的地板上。

  沉闷的一声，在寂静的空间里十分地突兀，自然也传入了萧晚言的耳畔，立刻又折返了回去，本来是揣揣不安的，结果出来看到了跌坐在地板上傻愣愣的alpha，忍不住‘噗嗤’一声，十分成功地被逗笑了。

  “……”叶离洛听见了萧晚言的笑声，歪头望过去，颤着声问道，“这，这是什么？”

  “什么什么？”萧晚言从来没觉得叶离洛这样可爱过，沉重的心情好了不少，“那是什么你自己看不就知道了。”

  “验……验孕棒？”叶离洛难以置信。

  “这不是明摆着的事情么。”萧晚言刚才心里很是复杂很是沉重，但是现在见叶离洛冰山破裂，透出傻气的可爱模样，心里顺畅了许多，不再转身去小书房，而是坐到了床边，瞧alpha的反应。

  叶离洛呆呆地点点头，“看是看得出来的。”这种常识她不是没有。

  脑子已经成了一团浆糊的叶离洛，抬眼看一脸笑意的Omega，傻傻地问，“为什么我们家里有验孕棒？”

  “这种事情，聪明的叶总难道想不到吗？”萧晚言反问，平时看起来那么精明，现在却傻傻地来问这种答案摆在明面上的事情。

  “……”叶离洛目光灼灼地看向萧晚言的肚子，沉默了好久才道，“你有了？”

  叶离洛沉默的时候，萧晚言还免不了忐忑叶离洛对此会是个什么态度，直到叶离洛又冒出了一句傻里傻气的话，萧晚言只觉自己想得太多了。

  “嗯，我的经期一向很准，这个月迟迟没来，所以就测了一下。”萧晚言其实也觉得不真实，她们就只在大婚那夜做过一次，没想到就这样有了。

  “是准的吗？”叶离洛捏着验孕棒，死死地盯着那两条杠，还是不敢相信。

  “我用了三种不同的验孕棒测的，都是这个结果。”萧晚言刚才得到这个结果的时候也是像叶离洛这样的反应，又特地出去买了两种不一样的验孕棒，最后都是一样的结果，她才相信了自己的腹中孕育着一个小生命的事实。

  “有了，有孩子了……”叶离洛喃喃道，萧晚言有了自己的孩子，有了和她血脉相连的孩子，这个事实美好得连做梦都是梦不到的。

  “你不喜欢孩子？”叶离洛的神情逐渐变得有些复杂，萧晚言的心也不由提了起来。

  “不不不，我喜欢的。”叶离洛用力摇摇头，否定道，下一秒又伸手用力捏了一下自己胳膊上的肉，叶离洛对自己向来都是不手软的，用了十足的力气，没多久那胳膊就红了一大片。

  “你这是做什么！？”萧晚言看着叶离洛这伤害自己的动作，不解的同时又是心急，见叶离洛又要拧自己的胳膊，快步走过去想要拦住，不过还是晚了一步。

  叶离洛的皮肤很白，虽然比不过Omega的萧晚言的皮肤白皙，被叶离洛毫不留情地拧了两下，瞬间就通红了一片。

  “你捏你自己干什么？”萧晚言没好气地问道，真是不知道alpha还有这么个坏习惯。

  “这不是梦？”叶离洛仰头看着近在咫尺的萧晚言，感受着胳膊上的痛处，浆糊一团的脑子这才开始慢慢转动起来。

  “你觉得是梦，所以捏你自己？”萧晚言被叶离洛的这声问话问得哭笑不得，敢情叶离洛还没有缓过神来。

  “不是梦……”叶离洛喃喃，摸了摸自己的胳膊，“会痛，不是梦。”

  萧晚言拿叶离洛没办法，蹲下来和叶离洛平视，看着叶离洛透出傻气和天真的眸子，伸手摸了摸叶离洛的头，认真道，“这不是梦。”

  “地上冷，你不要蹲下来。”叶离洛觉得自己还处于恍惚的状态中，但是看到萧晚言蹲下来，身体却是下意识就有了动作，立刻站了起来，赶忙把萧晚言给扶了起来。

  “我只是蹲着没事的，倒是你，坐在地板上那么久，小心着凉。”萧晚言觉得叶离洛太夸张了，感受到叶离洛手上冰凉的温度，心里不由觉得担忧，嗔怪地瞪了叶离洛一眼，“看你，手都凉成什么样了。”

  “我是alpha，身体强壮，不碍事的。”叶离洛也注意到自己手上的温度的确有些低了，连忙收回自己的手，闪躲着萧晚言的触碰，“别冷着你了。”

  “你就会说这种话。”萧晚言摇头不认可地说道，“你可得好好照顾自己，如果你不舒服了，信息素不稳定的话会影响到我的。”这像是责备的话萧晚言本是不想说出口的，但是能让叶离洛重视起来，乖乖听话也只有这种办法了。

  “我会的。”叶离洛应下来。

  “今天很晚了，我们睡吧？”折腾了这么久，萧晚言觉得很是疲惫，虽然还有很多事情要她们解决的，但是现在她是没有那个精力继续说些什么了，只想要上床先好好睡一觉。

  “……好，先睡觉。”叶离洛顺应地点头，紧张地看着萧晚言的背影，看着Omega安稳地睡到了床上，这才收回了自己的视线，关了灯，将床头灯打开，这才也上了床。

  不知道是因为熬夜的原因还是怀孕的原因，萧晚言一沾到床，没过多久很快就睡了过去，而工作了一天都没有好好休息过的叶离洛此刻却觉得脑子比今天的任何一个时候都要清醒和亢奋，眼神发直地看着天花板，在脑子中整理着刚才接收到的冲击力十分大的信息。

  孩子，和萧晚言的孩子。

  那是叶离洛从不敢幻想甚至想象的，而现在这个小生命就在萧晚言的腹中孕育着，成长着，仅仅只是这样就叫叶离洛心里激动得砰砰直跳，望了一眼床头柜上放着的验孕棒，再望了一眼萧晚言的睡颜，心里充斥着难以言喻的欣喜和满足。

  能够和萧晚言有一个家，还有一个流淌着她们血脉的孩子，叶离洛觉得自己真的是这个世界上最幸福的人。

  叶离洛曾经仇恨过这个世界，仇恨这个世界对她的不公，仇恨这个世界给她的不幸，直到遇到了萧晚言，是萧晚言救赎了她，虽然萧晚言觉得自己只是做了应该做的事情，但是她不知道她的出现，给叶离洛带去了活着的动力。

  而如今，萧晚言有了孩子，她和她的孩子，叶离洛突然觉得自己其实并不是什么不幸的人，这个世界也没有对她有什么不公，能够把她和萧晚言连接起来的这个世界，能够让她和萧晚言相识的这个世界，其实是美好的。

  终于把消息消化了之后，叶离洛的理智终于也重新上线了，放轻动作翻了个身，看着萧晚言柔和的睡颜，心里一片柔和。

  “继续呆在叶氏，你的Omega迟早有一天会受到伤害的。”

  冷墨兰的话又一次在自己的耳畔回响，温和的眸子瞬间就被阴暗席卷。

  冷总说得没有错，继续呆在叶氏这个毒窝，萧晚言会受伤的。

  虽然目前这个时候叶老夫人没有什么举动，但是叶离洛打死不相信叶老夫人真的会什么也不做，叶老夫人一向迟迟针对自己，这段时间这么消停，不是被叶家主支走注意力的话肯定就是在计划什么。

  如今萧晚言有了孩子，继续在这里待下去，危险只会更大，受伤的可能性也只会更大。

  可……现在若真的抽身叶氏，萧氏的项目怎么办？叶离洛犯愁了。

  不管怎么样，这两天先搬出叶氏老宅。叶离洛心里有了决定，对于她来说，任何事情都没有萧晚言重要。

  叶离洛以前应酬的时候，总是会听那些家里有Omega怀孕的alpha抱怨Omega哪里哪里麻烦，老是不吃这个不吃那个，一整天阴晴不定，还得要耐心地用信息素去安抚怀孕的Omega，总之就是哪儿哪儿都磨人。

  叶离洛自然是不可能怕萧晚言做什么事情麻烦她的，能够和萧晚言待在一起的时间长一点，叶离洛睡觉都会笑醒，她只担心自己不能够照顾好孕期更加脆弱的Omega。

  别说照顾孕期更加脆弱的Omega了，就连现在都是Omega在给不会做饭的她做早餐，在照顾她。

  叶离洛一想到这一点就觉得有些气馁。

  那个时候也是萧晚言一直在照顾她，明明她是想好好照顾萧晚言的，可实际上还是那个被照顾的。

  萧晚言觉得叶离洛一直在迁就她，照顾她，而在这段婚姻关系里她根本就没有付出些什么；叶离洛却觉得一直都是萧晚言在照顾她，而自己一直都只是被动地接受萧晚言的照顾。

  彼此的想法，彼此的心意都没有传达给对方，但是她们都在为对方考虑，也在日渐的相处中，了解了彼此不同的方方面面，逐渐走进了彼此的心。                           

 14、第14章

  萧晚言这一晚上睡得很好，一夜无梦，一觉睡到天亮，不过可能因为昨晚熬夜了的原因，倒是比起平日里起床的时间要晚了一些。睡醒意识到自己没有在往常的时间醒来的时候，萧晚言觉得惊讶，不过想想肚子里孕育了一个小生命，大概自己的生物钟以后也会变得越来越晚了。

  容易生育的Omega虽然在社会的地位不高，但是对于那些人脉稀少的名门望族来说却是十分珍贵的，所以Omega刚上完学不久，大部分都是会早早步入婚姻的殿堂的，而到了二十二岁都没有婚嫁的Omega更显得特别。

  萧晚言曾经的大学同学们里的Omega，除了一一之外，全部都早早嫁了人，有了孩子。有时候聚会的时候，萧晚言看着曾经的同学们一个个怀里抱着个娃儿来聚会，听着同学们的抱怨，觉得那种生活于自己而言应该还很是遥远的。

  然而，其实没有多遥远，哪怕对于现状还很迷惘，但是萧晚言无比庆幸的是，陪伴在自己身边的alpha是叶离洛，与她相伴一生的人也会是叶离洛。

  曾经那些大声说出自己梦想的Omega同学，说过要去追逐自己梦想的Omega同学，在踏入婚姻殿堂之后，在有了孩子之后，那双渴望自由翱翔的翅膀就被束缚住了，被霸道不讲道理的alpha给囚在了名为家庭，名为孩子的牢笼中。

  但是叶离洛没有，叶离洛不是那种大女子主义的alpha，不会束缚她的翅膀。

  萧晚言抬手揉了揉还迷糊的眼睛，试着想象了一下叶离洛说Omega不该出去工作那些话的场景，却是一点也想象不出来，萧晚言想啊，哪怕之后叶离洛担心自己的身体劝她不要出去工作，也只可能是巴巴地看着她，完全强硬不起来的。

  冰冷的神情，冰冷的保护壳下，萧晚言看到的是叶离洛最柔软的一面，也只有萧晚言能够看到叶离洛柔软的一面，能够窥探叶离洛温柔的内心。

  “你醒了。”

  沙哑的声音从一旁传来，萧晚言望过去，便落入了叶离洛柔得似乎能够滴出水来的眼眸，那冰冷的神情也柔和了些。

  叶离洛的温柔让萧晚言心跳猛地突然快了一拍，慌忙收回了自己的眼神，点点头应道，“嗯，醒了。”

  “醒了就起床吧，我已经约好了医生，我们今天去医院好不好？”叶离洛催促道，根本没有意识到自己的眼神变得有多么柔和。

  “可是我今天还有安排……”萧晚言皱眉道，她今天是打算去看工作室装修得如何，再决定是不是要放出工作室的招聘信息，当然这不是今天安排中最重要的事情，中午和一位设计行业知名前辈的饭局。

  “很重要的安排吗？”叶离洛没有说出什么让Omega别去了的话，反而这样问道。

  “嗯，中午有个重要的饭局。”萧晚言点头应道。

  “中午，那我联系医院把检查时间调到下午，这样可以吗？”叶离洛虽然不放心，却也不好阻拦萧晚言，便想了一个折中的办法。

  明天再去不行吗？萧晚言本来是想这样应的，看到叶离洛眼中的血丝心里突然有了猜测。

  “你昨晚什么时候睡的？”萧晚言试探道。

  “昨晚没睡。”叶离洛也回答得老实。

  “没睡？怎么不睡？”萧晚言担忧追问。

  “我不放心你。”叶离洛老实应道。

  “……”

  这一句不放心，让萧晚言一时间哑口无言。

  “我不是好好的吗？又没有出什么事情。”萧晚言没想到叶离洛会因为不放心自己结果一晚上都没睡。

  “你怀孕了。”叶离洛说得十分郑重，神情也是十分地认真。

  “怀孕对Omega来说是很正常的一件事情，你不用这么担心的。”萧晚言哭笑不得，要是因为自己怀孕了所以叶离洛不放心到晚上没睡觉的地步，这才一个月呢，接下来的漫漫九个月可要怎么熬哦。

  “网上说了，怀孕的Omega会更加脆弱。”叶离洛昨晚翻找了一晚上的信息和注意事项，有时候不小心点进一些新闻，看到上面Omega因为什么什么而流产或者是难产而死此类的信息，觉得胆都要被吓破了。

  她不知道Omega怀孕原来是一件这么危险的事情。

  “你是不是看到什么不好的新闻了？”萧晚言说完，便见叶离洛垂下了眸子，心里暗道，果然是被她猜准了。

  “新闻有些都是夸大事实博取关注的，你不要去看那些。”萧晚言劝道，叶离洛害怕失去，看那些新闻只会让她去联想最坏的情景，这无论对叶离洛还是对她来说都是不好的。

  叶离洛闷声应下，努力想要掩盖自己的不安，都说Omega怀孕的时候alpha的情绪和态度会影响Omega的心理，叶离洛可是不想自己低落的情绪感染了萧晚言。

  “别这样，我答应你下午去做检查，我们听医生怎么说，不要信网上的那些。”萧晚言心疼地看着叶离洛眸中掩不住的不安，伸手紧握住叶离洛的手，想要安定叶离洛不安的心。

  越接触叶离洛心中的柔软，萧晚言就越明白叶离洛多么害怕失去，因为没有拥有什么，所以在可能会失去什么的时候，叶离洛就会很不安，很害怕。

  “好。”不得不说的是，萧晚言的举动和安慰的确让叶离洛安心了不少。

  两个人都没有发觉，在床上，原本每人半边的潜意识达成了的规矩，已经不知道什么时候被打破了，叶离洛也不再退至床的边沿才老老实实睡。

  萧晚言见叶离洛情绪好了些，这才起床去洗漱间洗漱换衣，整理好出来之后看见叶离洛不在状态，呆呆地坐在床边，望着地板发呆。

  “今天请假别去公司了吧？”萧晚言走到叶离洛的身边，轻轻拍了拍叶离洛的肩膀，和她提议道，叶离洛现在的这个状态，萧晚言何尝放心得下来。

  “我没事的。”叶离洛恍然回神，抬头说道。

  “你一晚没睡，今天要怎么带我去医院检查？”萧晚言放心不下叶离洛就这样出去，甚至还要自己开车，如何也是不能让人离开的。

  “唔……”叶离洛瞬间就被萧晚言的话劝退了，点头应下，“好，我会在家里好好休息，等着你回来。”

  “这样才对。”萧晚言松了一口气，虽然她觉得叶离洛十有八九会应下来，但到底还是在叶离洛真正答应下来的时候才能彻底放心。

  “你要出去吃完早餐再回来睡还是现在睡？”萧晚言问道，不过下一刻就看见叶离洛迷迷糊糊地躺到床上，强撑着睁开的眼睛终于抵不过困倦闭上了。

  “我想直接睡了……”叶离洛嗅着空气中的奶茶味，心里很是安定，整个人的疲惫就席卷了她的大脑。

  “睡吧，我会帮你发条短信给叶家主的。”萧晚言拉开被子给叶离洛盖上，萧晚言不知道，自己望着叶离洛的那双眸中蕴含着深深的温柔，以及眸中深处萌生的点点情愫。

  叶离洛已经没有再睁开眼睛的力气了，但还是不放心地叮嘱，“出门在外小心点，要记得你现在不是一个人了，别让自己累着。”

  “我知道的，又不像你，一点不会照顾好自己。”萧晚言驳了一句，虽然她的确有时候会沉浸在设计的世界里忘记了自己，但是再如何也不可能忘记腹中这个小生命吧。

  叶离洛在照顾自己的方面上面面俱到，明明是那么会照顾人的一个alpha，在面对自己的身体上却又那么敷衍。

  “……路上小心。”

  “知道啦，你就安心睡吧。”萧晚言无奈地看着依旧强撑着不让自己睡过去的叶离洛，帮她掖好被角才离开。

  走到厨房，正要打算进去做早餐，然而那餐桌上却是反常地摆满了满满的精致的早餐，让萧晚言很是疑惑，而这个时候一直以来负责她出行的司机提着一个袋子走了进来。

  “夫人，您醒了。”司机恭敬地问候了一声，这才把袋子里的粥拿起来放到餐桌上。

  “这些是……？”萧晚言费解，明明桌面上已经够多的早餐样式了，结果又来了一碗粥，这都是给谁拿来的？又是谁叫人拿来的？

  “夫人，这些都是二小姐吩咐我给您买的早餐。”司机笑呵呵道，“您放心，我保证每一份早餐都是很健康的，照二小姐的吩咐，我是全程看着人家做出来的。”

  “她什么时候吩咐的？”萧晚言根本没有看到叶离洛掏出手机过。

  “挺早的时候，二小姐吩咐我买多些，花样要多一点，好让夫人有胃口多吃一些。”司机没有多问原因什么的。

  “真是的……”萧晚言看着满桌的早餐，嘴角不由得扬了起来，整颗心都软了下来，轻声道，“这么多我怎么吃得完啊。”

  司机没有多言，抬眼看了一下夫人幸福的笑容，心里也很是开心，为善良的夫人开心，更为一直以来都孤身一人的二小姐开心。

  他是从二小姐的时候就来负责接送二小姐的，每次看着二小姐独自一人，郁郁寡欢的样子，就能想到家里像二小姐一样大的活泼开朗的女儿，心里很不是滋味。

  而如今，二小姐不是一个人了，真好。                           

 15、第15章

  家里有叶离洛在等着她回家，一想到这一点，萧晚言就没有了慢慢仔细去看工作室，认真同这设计行业出名的设计师讨论设计上的事情，能让她在设计上的事情分这么多的神，一直以来这还是第一次。

  以前哪怕和叶欢妍在一起的时候，叶欢妍的事情在对上设计上的事情时也变得微不足道，除了那突如其来的分手和离别让萧晚言一蹶不振了好一段时间，其他的时候从没有在有关自己的设计，有关设计上的事情因为叶欢妍走神过。

  而现在，叶离洛却轻而易举地扰乱了她的所有计划和思绪，萧晚言这个时候还没有意识到这代表着什么，或者说，她在刻意不去想，自己这样的表现代表着什么。

  设计行业出名的设计师和她这个还没有出作品的设计师发饭局的邀请，萧晚言心里是疑惑的，也有过很多的猜测，犹豫过要不要去应约，虽然对方比起自己年长好多，也和自己是同性，可毕竟是一个alpha。

  不过最后她还是决定了赴约，让她下定这个决定的关键是叶离洛。

  告诉叶离洛这件事情，和叶离洛稍微说了两声自己的顾虑和烦恼，结果第二天放在萧晚言面前的，就是关于约她的那个设计师alpha所有的资料。

  “放心去吧，我确认过安全了。”叶离洛没有意识到自己做了一件多么出乎萧晚言意料的事情。

  直到现在，回想起叶离洛当时理所当然，理直气壮的神情，萧晚言都觉得很是好笑。

  “萧小姐想到什么开心的事情了？”

  “嗯？”萧晚言从回忆中回神，望向对面的alpha，歪头不解。

  “萧小姐刚才笑出声来了。”alpha幽幽地看着萧晚言，轻笑着调侃道，“是不是想起你的Alpha了？”

  “啊，真的笑出声了？抱歉前辈，我走神了。”萧晚言完全没有意识到自己竟然笑出声了，在前辈面前还走神，这般失礼的举动是不该的。

  “没事没事，倒是我唐突打扰了，想看看妻子频频夸赞的Omega设计师，所以就约你出来了，也没想有没有打扰了你们小两口。”

  alpha丝毫不介意，其实说实在她就是吃醋妻子总是在自己面前夸萧晚言这里好那里好的，把人都夸得天花乱坠了，心里不服气才把人约了出来，看了萧晚言的设计稿什么不服气都服帖了。

  “没有打扰的，毕业之后都没有再联系过冯老师了，冯老师近来可好？”萧晚言听alpha这样说，也想念起了那个总是很温柔的老师。

  “她好得很，精力全都放在一群小鬼头的身上。”alpha一提起这一点，心里就免不了愤愤。

  “董前辈可是吃醋了？”萧晚言忍不住轻笑，调侃的话自然而然地就道了出来。

  如果是一个月前的自己，一定不敢想象对alpha一向有戒备心，不愿接近的自己竟然能够做到和alpha正常交谈，甚至调侃的画面。

  这些改变都是叶离洛带来的。

  萧晚言很清楚，因为看到了身为alpha的叶离洛的好，所以开始相信这个世界并不是任何一个alpha都像自己从前遇到的那样，霸道不讲道理，不尊重Omega伴侣，唯我独尊。

  相信这个世界并非所有的alpha都是这样，渐渐地也就发现了自己的身边那些不同于自己从前所认定的顽劣性格的alpha。

  就比如眼前的这个董前辈，以前冯老师不是没有提过她的alpha伴侣是一个挺有名的设计师，想让她和董前辈探讨一下，但是每次萧晚言都推拒了，原因很简单，因为董前辈是alpha。

  而现在，能够有勇气和董前辈交谈，能够交谈得这样自然，都是叶离洛的功劳啊。

  一想到这里，萧晚言的眼神就不自觉柔了几分。

  “她满心满眼就只有她的学生们，我哪里比得过那些小鬼头。”董前辈惆怅地叹道，十分怀念从前时刻都黏在一起的时光，现在她们逐渐老了，冯老师对她好像淡了不少，越来越看重工作看重学生，对自己都没有以前的热情了。

  “你可得和你的alpha好好的，看你对设计很有热情，可别太忽略了伴侣。”董前辈笑着提醒道，笑容中还夹杂着几分苦涩。

  “……”董前辈的话戳中了萧晚言心里愧疚的点。

  之后两个人又聊了聊彼此的设计理念，虽然觉得和董前辈的聊天意犹未尽，但是一想到家里还有叶离洛等着自己回去，还是决定了早些结束话题，早些回去。

  回到家里的时候，叶离洛已经睡醒了，但是很罕见地看到了叶离洛侧躺在床上刷手机的样子。

  “你回来了！怎么回来这么早？”萧晚言进来得太突然了，叶离洛没想到萧晚言这么早就回来了，没有一点防备，让萧晚言看到了她的糗样，连忙放下手机，从床上坐了起来。

  “不放心你一个人在家。”萧晚言说道，其实最主要是她想要回来，想要看到叶离洛，但是这种这么直白的话，怎么可能说得出口。

  “我又不是小孩，有什么不放心的。”叶离洛哭笑不得，她作为堂堂叶总，哪里有被别人说过这种话，就连小时候也只能听别的父母讲给自己的孩子听。

  “你不会照顾自己，我当然不放心了。”萧晚言把已经准备换的衣服拿给叶离洛，望了一眼已经黑屏了的手机，叨了一句，“别在床上躺着玩手机，伤眼睛的。”

  “知道了。”叶离洛十分老实地把手机放到床头柜上，掀开被子下了床，走过去小心地把萧晚言扶到床边坐下，“你歇一会儿，我很快就收拾好。”

  “我感觉挺好的，没什么事情，你不用太担心的。”萧晚言没感觉有什么不舒服的地方，看着叶离洛担忧紧张的神情觉得好笑，心里却暖暖的。

  “我很快就好。”叶离洛并未把萧晚言这话听进去，萧晚言也劝不动叶离洛，想着应该只有检查报告和权威医生的保证，才可能让叶离洛安心下来。

  叶离洛没有去往常自己去的医院，而是预约了一家保密性极强，拥有强大医生团队的私人医院，而选择私人医院的原因，无非就是那叶老夫人，叶离洛其实知道的，自己在往常去的医院所有的检查结果都会上交给叶老夫人看。

  对于医院，谁都不会有好感，医院的氛围也让人不由得就紧张了起来。

  萧晚言一进到医院，整个人就紧张了起来，医生冰凉的仪器更是让萧晚言控制不住地开始胡思乱想。

  “有我在。”叶离洛敏锐地察觉到了萧晚言的紧张，握紧了Omega冰凉的手，想通过这种方式告诉Omega，有她陪着，有她在，不必害怕。

  萧晚言抬眸望向叶离洛，看到叶离洛紧绷的神情顿时被逗笑了，这般模样，明明比自己还要紧张还要害怕，自己都这么紧张了还坚持要安慰自己。

  叶离洛面无表情的时候神情就已经够冷的了，现在紧绷着神情就更是可怕，萧晚言能够读懂叶离洛冰冷的表情，可那些医生护士们不懂啊，稍微年轻一点的个个被吓得忙活中的手都在发颤。

  “你的Omega怀孕了，你臭着个表情干什么！？”帮萧晚言看检查报告的Omega老医生抬眼看到冷着一张脸的alpha，顿时没好气地道了一句。

  提心吊胆等着医生结论的叶离洛，突然就莫名地挨了一顿批，十分无辜地眨了眨眼，望了一眼不待见自己的医生，求救地看向萧晚言。

  “医生您误会了。”萧晚言看着叶离洛委屈无措地朝自己投来求救的眼神，整颗心都软了下来，连忙出声维护自己的alpha，“她只是看起来神情冰冷，刚才是在紧张检查结论呢。”

  “妈妈和胎儿都挺好的，没有什么问题，Omega孕期身体会比较弱，所以一定要注意她的身体，情绪方面一定要照顾好。”医生耸耸肩，对Omega说出来的为alpha辩解的话并不是很相信。

  “我妻子的身体没什么问题对吗？”叶离洛还是不安心，紧张地追问。

  “你这话说得……”好像是要Omega有什么问题一样。

  单单只听叶离洛冰冷的声线的确会让人误解，直到医生和叶离洛对上视线，看到了叶离洛眼眸里不同冰冷神情的忐忑紧张，医生才没再说下去。

  好像的确如Omega说的那样，这个alpha只是看起来有点吓人而已，实际上还是挺关心Omega的。

  “没有问题，一切指标都是正常的。”

  医生坚定的话，让叶离洛心里的大石头终于能够安心放下，萧晚言安抚地拍了拍叶离洛的手，温声道，“你听，医生也说了没有问题的，你就放心吧。”

  “医生，Omega怀孕期间要注意些什么吗？比如饮食或者是平时做什么事情的时候。”

  得到结论以后，萧晚言本想就直接离开，下一秒就听见叶离洛认真地询问医生。

  医生显然是没想到看起来吓人的alpha会说出这种话，会对自己的Omega这样关心，一下子对alpha改观了不少，刚要说，就看见alpha从口袋拿出了一个小本子和一支笔，暗暗惊叹alpha准备充分。

  萧晚言看着叶离洛严肃得好像在签什么重要合同一样，在写医生说的注意事项，心跳焉地漏了一拍，心里如同抹了蜜一样甜，回想起自己之前坚定要死守自己一颗心的决定，摇头失笑。

  叶离洛这么好，让她如何不心动呢？

  

 16、第16章

  叶离洛最后足足记了一大半的页数，问到医生已经想不起来还有什么注意事项了，这才不情不愿地把本子十分宝贝地放回自己的口袋里，临走时还不忘向医生要了一张名片，如果还有什么疑惑能够询问医生，得到解答。

  医生和叶离洛聊了多久，萧晚言就坐在椅子上，悄悄凝视了叶离洛多久，她从来没有觉得叶离洛这般让人心动。

  同学聚会的时候总是在听Omega抱怨，孕检的时候alpha都是孩子长孩子短，从来没有问过她们的身体怎么样，而今天叶离洛却是一直都在问她身体的问题，照顾她的时候要注意什么。

  这样与众不同的叶离洛，如何让人不心动呢。

  在她们离开之前，医生还把萧晚言叫住了，像是被勾起了什么回忆，眼神忧伤又艳羡，“你的alpha很关心你，真是幸福啊。”这种世道，这样子的alpha可是不可多得的。

  “我知道，她很好。”萧晚言望了一眼在不远处站定，体贴地给她们讲话空间，又忐忑医生是不是有事情没有跟她说的alpha，温柔一笑，眸中满满的幸福。

  萧晚言知道的，叶离洛，她的alpha，很好，非常好。

  “要是alpha都像你家的那样，有多少Omega能少受点罪啊。”医生叹道，越是从事这个行业，就越清楚alpha对Omega的薄情，这个社会对Omega的不公。

  “是啊……”萧晚言被医生的话勾起了从前的回忆，一时间也觉得很是惆怅。

  “医生，我们要回去了。”叶离洛一看Omega神情不对了，立刻就走上前去打断了她们的谈话，在萧晚言和医生道别之后，便小心地护着Omega离开。

  萧晚言任由alpha护着往外走，心里还想着刚才和医生讨论的事情，情绪依旧还是很低落，为什么这个社会对Omega那么不公呢？为什么Omega的梦想就注定是梦想呢？翅膀就注定会被斩断呢？

  萧晚言不明白，再想到接下来她要在设计行业打拼出一番天地，也会因为自己Omega的身份被别人看不起，因为自己Omega的身份被处处刁难，仅仅只是这样想，萧晚言突然就觉得很是疲惫和失望。

  她不认为Omega一定就比alpha差，不认为Omega就注定要待在家庭里，不能拥有自己的事业，不能追逐自己的梦想。可是自己身边的种种，都在无一不在告诉萧晚言一个事实，她的想法才是这个社会格格不入的。

  一直到坐到了车上，萧晚言都还没有从自己突然低落的情绪里抽身。

  “这是怎么了？”叶离洛看着萧晚言郁郁寡欢的模样，胸口也闷闷地，伸手自然而然地握住萧晚言的手，心疼地问道，“是不是那个医生说了什么让你心情不好的事情？”

  叶离洛没有意识到，她和萧晚言身体上的接触不知不觉中已经变得很自然而然了。

  “叶离洛。”萧晚言唤了一声。

  “嗯，我在。”叶离洛应下，耐心地等着萧晚言把自己的心里话说出来。

  “你说为什么所有人都认为Omega就一定会比Alpha弱，为什么所有人都看不起Omega呢？”萧晚言望着叶离洛的眸中满是迷惘，她突然之间就不知道了，不知道自己选择的这条路是不是对的，是不是应该和大部分的Omega那样待在家庭，不抛头露面比较好？

  “傻瓜。”叶离洛顿时明白了萧晚言低落的情绪为何而来，心疼又无奈，认真道，“我觉得你很厉害，比我更加厉害，萧晚言，我有看不起你吗？”

  “没有……”萧晚言摇头应道，心里的迷雾逐渐散去，是啊，什么所有人啊，叶离洛就从来没有阻止自己去追寻自己的梦想，从来没有把自己束缚在家庭上，对自己的事业始终都是支持的。

  “你只要做自己想做的事情，有我在呢。”叶离洛郑重地说道，还有她在，她就不会让任何人伤害她的Omega，她要做她最坚实的后盾。

  “叶离洛，谢谢你。”萧晚言心里的失落被叶离洛的温柔和坚定驱散，取而代之的是暖意和幸福。

  “我们是一家人。”叶离洛讨厌萧晚言对自己说那些客套的话。

  “嗯，我们是一家人。”萧晚言拉着叶离洛的手放到自己尚且平坦的小腹上，注视着叶离洛的眸中蕴含着温柔和爱意。

  萧晚言的主动，这是很难得的事情，叶离洛先是僵硬了好一会儿，而后才逐渐放松下来，眼神亮亮地注视着她们交叠的双手，脸颊还有着一丝微不可查的羞红。

  回到叶氏老宅，很稀奇地被管家迎到了老宅的主餐厅，走过去便看见叶老夫人和叶家主都端坐在偌大的餐桌上。

  “叶老夫人，叶家主，找我们来是有什么事情吗？”叶离洛站在萧晚言的身前，将人护在自己的身后，眼神戒备地看着叶老夫人和叶家主，心里只有不好的预感。

  “下人在你们房间的垃圾无意间找到了验孕棒，萧晚言有了，怎么不和我们这些个长辈的说一下？”叶老夫人阴阳怪气地睨了一眼被叶离洛护在身后的萧晚言，满眼的不屑。

  “我和我妻子的事情，就不劳烦叶老夫人和叶家主挂心费心了。”叶离洛淡声道，其实她没想要隐瞒萧晚言怀孕的事情，但是却没想到叶老夫人甚至会让下人去翻她们房间的垃圾，真是……为了对付她，什么办法都想得出来，可以说是无所不用其极了。

  叶家主可能不会做什么，但是叶老夫人绝不是一个安分的。在叶老夫人知道萧晚言怀孕的那个时候起，叶家老宅对于萧晚言来说甚至连一丝的安全都无法保障。

  “这说得什么话，我和你奶奶都是你的家人，怎么就不用我们费心了。”叶家主紧皱着眉头说道，他是想和女儿拉近距离，却不知道该怎么做，该怎么表达。

  “坐下来和我们一起吃个晚饭吧。”叶老夫人用施舍般的眼神示意让她们坐下。

  “不必了，我和妻子已经在外面吃过晚饭了。”叶离洛丝毫没有犹豫就拒绝了，她们的确是在外面吃了晚饭，哪怕没吃，叶离洛也不会答应的，叶老夫人会做什么，会不会在饭菜做手脚，那都是未知数的事情，她怎么敢冒着个险。

  一口一个妻子，如果放在平日里萧晚言怕是害臊得脸都红了，可是现在她满心只有对叶离洛的心疼。

  家人，那应该是一个人能够倾诉心里的烦恼，心里的疲惫能够得到安慰，能够感受到温暖和爱的对象，可是……叶离洛所谓的家人，却是她不得不防备的毒蛇。

  “这话怎么说的，你奶奶让你坐下来，你们就坐下来。”叶家主强硬道。

  “叶家主，我和妻子打算搬出去住。”叶离洛将自己的打算说了出来，语气不是商量，更像是单纯就告诉了叶家主自己的决定。

  “搬出去？为什么要搬出去？”叶家主没料到叶离洛会有搬出去的想法，虽然一直没在老宅见过叶离洛多少次，可是叶离洛十岁开始就住在这里了。

  “是不是勾搭上哪位达官显贵了，打算勾搭上一起来对付叶氏啊。”叶老夫人冷笑道，她就知道会有这么一天。

  “叶老夫人说笑了。”叶离洛不卑不亢道，余光注意到萧晚言忐忑地握紧双手，伸手握住萧晚言的一只手，无声地安慰着萧晚言不用害怕。

  萧晚言没想到叶离洛会在这个时候把出去住的事情说出来，叶老夫人对叶离洛一向没什么好脾气，对叶离洛的戒备心更强，这样就直接说出来，萧晚言担心叶老夫人会对叶离洛做什么。

  “刚有了孩子就要搬走，怎么，改主意不打算用你那个孩子再分多点叶氏的家产了。”叶老夫人冷呵一声，现在才搬走，早干嘛去了？从一开始不要来叶氏不是更好。

  “你十岁的时候上了叶氏的门，现在翅膀硬了就要帮着冷氏对付叶氏了？嫌弃叶氏能够分给你的家产太少了，想帮着外人动摇叶氏集团了？”叶老夫人从来不信叶离洛对叶氏的家产没有任何的心思。

  “叶老夫人慎言。”叶离洛总算是明白了为什么叶老夫人突然叫她们过来，原来是她和冷总的见面被叶老夫人知道，让叶老夫人对她有了戒备心。

  “听说你和冷总见面了，是真的吗？”叶家主被叶老夫人的话一提醒，顿时就对自己这个女儿升起了戒备心。

  “不管我如何说，你们都已经认定了不是嘛。”叶离洛懒得解释什么。

  没有否定也没有确定，叶老夫人直接就认定了自己的猜测是对的，身手敏捷，站起来快步走到叶离洛的面前，抬头就用自己十足的力气给了叶离洛一巴掌。

  ‘啪――’

  叶老夫人是一个alpha，这些年来虽然腿不好拄着拐杖，但是一直都在坚持锻炼，手脚力气都挺大的，使上那十足的力气打下去，叶离洛脸颊被打红肿了不说，甚至嘴角也被打破出了血。

  叶离洛其实能够躲，能够拦的，但是她的身后有萧晚言在，如果她躲了拦了，叶老夫人的那一巴掌指不定会不会伤到萧晚言，拦的时候要是她的动作太大了，知道指不定会撞到萧晚言，所以最后叶离洛没有躲，而是生生地挨了一巴掌。

  

 17、第17章

  “叶离洛！”萧晚言生生看着叶离洛结实地挨了一巴掌，心就如同被锋利的利刃狠狠捅了一刀一样，害怕老夫人还会有什么动作，立刻拉着叶离洛的手往后退了好几步，和老夫人拉开距离，本还想走到叶离洛的身前护着的，却是被叶离洛给拦下了。

  “不安全。”叶离洛阻止了萧晚言要往前挡在自己身前的动作，不赞同地朝她摇头道，她其实现在被那一巴掌打得脑袋有点发懵，不过这并不妨碍她保护萧晚言的潜意识。

  “你都出血了！”点点的鲜血落在萧晚言的眼中格外的刺眼，刺得萧晚言眼眶都红了，心疼地想伸手摸一摸叶离洛的伤口，又害怕自己控制不住力度，会让叶离洛觉得更痛。

  “啊？”叶离洛并不清楚自己现在的惨状，但萧晚言的紧张和在乎让叶离洛很受用，不过却没想到萧晚言会红了眼眶，为自己担心到这种地步，是不是代表着，萧晚言也有一点点喜欢她了？

  “妈！您别生气，快坐下吧！”叶家主也慌了神，没料到会有这一幕，连忙把叶老夫人给拉回座位上。

  “你妈生下你又把你丢给了叶家，叶家把你养大就有了异心，儿子你可得好好看看她的真面目，免得到时候整个叶氏都被这个娘不要的野孩子吞到自己的肚子里了。”叶老夫人还是觉得不解气，故意戳着叶离洛的痛处说道。

  叶离洛是有那个能力的，若是她想，涉猎了叶氏核心的叶离洛对叶氏集团的威胁是很大的。

  “……”叶家主没能说出什么维护和反对的话，因为在他心里，他也是这样认为的。

  叶离洛早就习惯了叶老夫人的苛待和叶家主的戒备，本以为自己根本不会受伤，可是听叶老夫人提起母亲的时候，叶离洛心里还是忍不住一痛，神情却是越发冰冷了。

  “叶老夫人！有时候话不要说得太难听了，免得往后得了报应。”叶离洛能忍，萧晚言却忍不了，走上前一步，满眸怒火地瞪着叶老夫人，冷声说道。

  “你！”叶老夫人没反应过来，一时语塞，这还是第一次有人出声维护叶离洛。

  叶老夫人没料到，叶离洛也没有想到。

  平时都是温和，看起来一点没有脾气的人，却在这个时候冷着声音反驳叶老夫人，维护自己。

  被勾起的不好回忆从脑海中散去，心里的悲伤和痛苦都被暖意所代替，和以前不一样，她现在有了Omega，她的Omega会维护她，她再也不是孤身一人了。

  “离洛受伤了，我先带她回房处理伤口。”萧晚言没有被叶老夫人恶狠狠的眼神吓退，比起来自老夫人的恶意，萧晚言现在更加在乎的是叶离洛伤得怎么样了，叶离洛痛不痛。

  没有等叶老夫人发话，萧晚言就牵着叶离洛的手，转身就要离开这个是非之地，叶离洛全程就呆呆地注视着气势凌厉的Omega，听话地随着Omega的动作移动，那一声亲昵的‘离洛’，让叶离洛心花怒放，她从未觉得自己的名字这样好听过，更加没有人这样亲昵地喊过她。

  “等等。”

  让人意外的是，出声阻拦的是叶家主，而不是叶老夫人。

  “叶家主，请问还有什么事。”叶离洛的视线终于舍得从萧晚言的身上离开，落在眼神复杂的叶家主身上。

  “搬出去住这件事情我同意了，你还是叶氏的人，要清楚自己的本分。”叶家主语重心长地说道。

  “我明白。”叶离洛淡声应下，丝毫不犹豫转身就和萧晚言携手离开了这个华丽的餐厅。

  叶老夫人难得安静了下来，凝视着叶离洛和萧晚言携手的背影，满眸的复杂，头脑逐渐冷静了下来，看了一眼自己发麻的掌心，长叹一声，如果那孩子是叶氏嫡系该多好，那么好的一个孩子，只可惜……她们的关系中间永远隔了一个林兰心，隔了一个因为那孩子的到来病情急转直下的叶氏夫人。

  “妈，您不该动手的。”叶家主惆怅道，叶老夫人却是沉默着没有应话，她也觉得自己过分了，但是一对上叶离洛，她脑子就是儿媳最后奄奄一息的样子，就控制不住自己的脾气。

  叶离洛现在要搬出去了，这对他们任何一个人来说也许都好。

  叶老夫人和叶家主心里怎么想的，叶离洛并不知道，也不想知道，对于她而言所谓的家人只有萧晚言一个。

  “你坐下，我去书房拿医疗箱。”萧晚言急急地把叶离洛按到床上坐下，便起身要去书房。

  “等等！”叶离洛眼疾手快地握住了萧晚言的手腕，眉头紧皱，满脸关切道，“医疗箱我放在书架最低下，要弯腰才能拿到，你不能弯腰。”

  “我……”萧晚言感受着叶离洛此刻的关切，心里只有酸涩，明明自己被打得脸都肿了，嘴角都破了，然而还是这一如既往的模样，好似受伤的人根本就不是自己一样。

  “我去拿，你坐着。”叶离洛不容萧晚言有拒绝的余地，把萧晚言按到床上坐下，脚步飞快地就走去了书房。

  叶离洛的动作太快了，快到萧晚言甚至还没有回过神来，她就已经走进书房，等到萧晚言回神的时候哪里还看得见叶离洛的身影，这般贴心仔细的照顾，萧晚言只觉心头一股暖流流过，可越感觉到叶离洛的好，她心里就越为叶离洛感到不公和愤怒。

  这么好的叶离洛，为什么要被叶老夫人毫无理由地责骂？为什么要被叶家主处处警戒防备？明明他们是叶离洛的家人，可是却处处刁难，处处伤叶离洛的心……这样的家人，比毒蛇还要毒。

  一回想起刚才叶老夫人打叶离洛的情景，萧晚言心头就弥漫起了漫天的愤怒和悲切，如果不是没有回过神来，如果不是叶离洛拦着自己的动作，萧晚言不知道自己被怒火占据了理智时会做出什么事情来。

  叶离洛把医疗箱拿出来的时候，就看见了萧晚言那双漂亮的犹如琉璃一样的美眸充斥着怒火，不解地眨眼，“你生气了？”

  “没对你生气。”萧晚言抬头看见叶离洛怯怯的眼神，一口气瞬间就松了下去，站起来一步步走近叶离洛。

  “怎，怎么了？”不得不说，萧晚言现在的气势实在太足了，震得叶离洛根本不敢挪动自己的脚步，只能看着萧晚言一步步走近，心跳也在逐步加快。

  “你的脸肿得好严重，嘴角也破了流了血。”萧晚言疼惜地看着叶离洛脸颊的伤势，水雾再次弥漫上了她的眼眶。

  “我没事的，不疼的，你别担心。”叶离洛享受萧晚言对自己的紧张在乎，可是却不愿看到那双琉璃美瞳被水雾遮掩，笨拙地努力想要安慰萧晚言。

  “傻瓜，都流血了怎么不疼！”萧晚言看着叶离洛不甚在乎的模样，心里更是难受，照顾她是处处仔细，没有任何疏漏，在照顾自己的方面上却是一塌糊涂。

  “真的没有很疼，老太太老了手劲也没以前大了，不是很疼的。”叶离洛一板一眼地给萧晚言分析。

  “她以前也经常打你！？”萧晚言却从这一番话中解读到了另一个事实。

  “啊？没，没有的。”叶离洛意识到自己说漏了口，连连摇头否定，那眼神却是十分诚实地，虚心地转动着，就是不和萧晚言对上眼神。

  “坐下，我给你涂药。”萧晚言哪里不懂叶离洛这模样分明就是心虚了，心里一哽，豆大的泪珠迅速在眼眶中凝聚，萧晚言连忙把叶离洛按到床边坐好，转身去医疗箱找药时把自己眼角的泪水拭干净。

  叶离洛意识到自己好像惹得Omega更加担心了，乖乖地一句话不说，等着Omega给自己处理伤口，以前挨打的时候她只能自己给自己涂药，现在她都有Omega给她处理伤口了，真好。

  “以前你受伤的时候，都是怎么处理的？”萧晚言涂药的动作放得很轻，叶离洛看起来根本就不像怕疼的，但是萧晚言还是不断地放柔自己的动作，水雾始终都不曾从眼眸中散去。

  “照着镜子自己处理的。”叶离洛老实回答，言罢看到萧晚言欲言又止的模样，连忙补救道，“我十八岁之后就没让老太太打过的了。”

  也就是说，十八岁之前一直在被老太太伤害，萧晚言心里很不是滋味，却没有继续深究，这对于叶离洛来说不会是一个什么好回忆。

  “明明能躲过去的，为什么不躲呢？”萧晚言被叶离洛护在身后，也就看得更加真切。

  “我要保护你。”叶离洛十分直白地道出自己心里的想法，凝视着萧晚言的眸中满是真挚，看不出一丝开玩笑或是不认真。

  她要保护她，这是她曾经许下的誓言。

  十三岁那年，是萧晚言保护了她，是萧晚言从黑暗中拯救了她，那个时候起她就在心里许下了誓言，如果她们还有将来，还能再次相遇，这一次，换她来保护她。

  

 18、第18章

  萧晚言给叶离洛处理好伤口，又去厨房冰箱找了一个冰袋，让叶离洛自己拿着冰袋敷一下脸颊，便开始翻箱倒柜，把所有的东西都翻了出来开始收拾。

  “萧晚言，你这是做什么？”叶离洛没反应过来，一只手固定着冰袋，傻傻地看着萧晚言把她们的衣服都堆在床上。

  “我现在收拾，我们一会儿就离开这个鬼地方。”萧晚言把搁置在衣柜旁的两个出差备用的大行李箱拖出来，这叶氏老宅根本就不能够称为一个家，有两个虎视眈眈，满心戒备的家人，叶离洛越快离开这个充满威胁的家越好。

  她不想再看见叶离洛受伤了。

  “你别忙活，你应该好好休息！”叶离洛立刻就放下冰袋，走到萧晚言身边却不知道如何才能阻止萧晚言，语气中满满的担忧和紧张。

  “今晚不离开这里我没法安心休息。”萧晚言现在一闭眼就能是叶离洛被欺负的情景，小时候的，刚才的，这种种的情景搅得她根本就没有办法安下心来，哪怕是一秒钟。

  “是因为刚才被吓到了吗？”叶离洛想来想去也只可能是这个理由了。

  “……嗯。”萧晚言敷衍地应了一声，她总不能说她是因为担心叶离洛会再受欺负，心里放心不下才坚决一定要今晚立刻离开这叶氏老宅吧。

  “那，那我来收拾，你坐下好好休息。”叶离洛一听Omega被吓到没法安心休息，脑子还哪里有空余去思考什么，顺从地应下，但是却坚持让萧晚言坐下休息。

  “该休息的人是你！我只是怀孕了而已，医生的检查也得出了我和胎儿都很好的结论，哪里用这么小心，甚至连收拾东西都不行！”萧晚言真的觉得叶离洛对自己是过度保护了，何况叶离洛还受了伤。

  “对不起……”叶离洛被萧晚言突然提高的声音给吓到了，和萧晚言争行李箱的手立刻就松开了，以为萧晚言是生气了，怯怯地瞄了一眼萧晚言紧绷的侧颜，低声说道。

  “我没有在生你的气。”萧晚言见叶离洛误解了自己的意思，连忙软下声，安抚被自己吓到的alpha，面上一脸的冰冷，可是萧晚言却能够从叶离洛的眼里浮出委屈和忐忑。

  “对不起离洛，我只是担心再待下去要是老太太又针对你，又想要欺负你，所以才有些急了没注意语气，吓着你了。”萧晚言连声道歉，后悔自己把气撒在叶离洛身上，虽然是无意识的。

  “我没事，没有被吓着。”叶离洛听了萧晚言的解释，刹那间笑容满面，被Omega这样子在乎和紧张，这种感觉，真好。

  “叶家主虽然说可以搬出去，但是不能够保证他会不会反悔，总而言之叶氏这里一点也不安全，我们立刻就搬出去。”萧晚言认为这件事情是拖不得的，哪怕一分一秒也拖不得。

  “……我知道了，那我和你一起收拾。”叶离洛见实在拦不住萧晚言忙活，只好跟着一起收拾，边看边学，模仿着萧晚言收拾，只是那速度比起萧晚言却是慢了好几倍。

  “哈哈，你看你叠的衣服像什么样！”萧晚言本来觉得叶离洛那么认真，应该是会叠得很好的，结果看过去，一件好好的衣服被乱七八糟，一点整齐的样子都没有。

  “唔……”叶离洛也很费解，她是跟着萧晚言一样叠的，可在萧晚言的手下衣服就叠得那么整齐，到她手上就变成了四不像了。

  “好啦，你就乖乖地躺一会儿，拿着冰袋好好敷一下脸颊，待会儿我们还要出去，难不成就肿着脸出去么？”萧晚言劝道，伸手虚虚地摸了一下叶离洛红肿的脸颊，满眼疼惜，“还疼吗？”

  别说疼了，叶离洛现在眼里的整个世界都只有面前近在咫尺的Omega，只能够听到自己那‘扑通扑通’飞快跳动的一颗心。

  “不、不疼了。”萧晚言亲昵的触摸让叶离洛红了脸，结结巴巴地应道。

  “可是还肿着呢，乖乖躺下。”萧晚言依旧还是不放心，叶离洛是个不会照顾自己的，是以有些话是不能真的信了叶离洛的。

  “……好。”叶离洛沉醉在了萧晚言的温柔当中，顺着萧晚言的动作，很快就躺到床上，乖乖地拿着冰袋敷脸。

  萧晚言也清楚自己如果做什么不当的举动，叶离洛肯定还会不依不饶再开始劝自己休息，劝说事情都交给她做，是以也十分注意没有做对孕妇来说不太好的动作，端坐在床上收拾东西。

  叶离洛见萧晚言自己有自觉，这才没有再说什么阻止的话，没做什么阻拦的举动，毕竟好像越帮忙反而更加拖慢了Omega的速度。

  得到了叶离洛的允许，萧晚言才打开了叶离洛放置东西的柜子，本以为会是文件之类的东西，可是看到的就只有一个小小的相框，不过因为是扣着的，所以她看不到上面是什么内容。

  叶离洛凝视着萧晚言的身影，满脑子只有自己眼前的画面，理智早就已经下线了，是以也没有意识到，萧晚言打开的那个柜子，是她放置唯一一张童年照片的柜子。

  那张童年照片上，便是叶离洛十三岁的模样。

  ‘相框，照片……！’

  叶离洛看着萧晚言的手就要摸到那相框，叶离洛猛地意识到那相框是什么内容，‘咻’地坐了起来，“不能动！”

  萧晚言的手顿在半空，转头看向床上的人，只见alpha神情紧张地盯着那相框看，一眼就能够猜到那相框肯定是非比寻常的东西。

  “不方便看吗？”萧晚言心里莫名觉得很不舒服，能让alpha这样想要隐藏的东西，该不会是什么Omega的照片吧？本来这个念头只是一个粗糙的想法，但是叶离洛那紧张兮兮的样子却让萧晚言不自觉就加深了这个怀疑。

  “不是很方便……”叶离洛还没有做好那个心理准备。

  “这么紧张，是什么心上人的美照么？”冲动之下，萧晚言阴阳怪气的话脱口而出。

  “啊？”叶离洛不解。

  “罢了，我们是联姻，本身就没有什么感情可言。”萧晚言意识到自己的反应过了，摇摇头想要驱散自己心里莫名的烦闷和难受，她在奢求什么？她们本身对彼此就毫无感情可言，她又在这里斤斤计较什么？

  叶离洛不明白为什么话题突然之间会转到这个地方来，她还没有说什么呢，就听萧晚言的一声淡然得好像丝毫不在乎的语句，心里暗道一声不好。

  “我对你有感情的。”叶离洛一着急，直接就坦白了，虽然她还没有准备好，但是与其让萧晚言有这样的想法，倒不如全部都坦白了。

  “什么？”萧晚言怀疑自己的耳朵是不是出问题了，她听见什么？叶离洛说她对她是有感情的！？可是……她和叶离洛，在联姻前何曾见过，又何来的感情？

  “我是喜欢你的！”叶离洛红着脸把告白的话说出口，全程都不敢去看萧晚言的眼睛，脸颊热得似乎冒汗了，这样剖析自己内心直白言语的事情，她还是第一次。

  “诶？”萧晚言确定了自己不是听错，可是……怎么会？

  萧晚言不敢相信，但是眼前这个因为告白而通红了脸颊，不复冰冷神情的叶离洛无疑清楚地强调着一个事实，这一切都是真的。

  在自己面前红了脸颊的叶离洛是真的，叶离洛直白的告白是真的，叶离洛眸中流转的爱意是真的。

  全部都是真的，叶离洛是真的喜欢自己。

  

 19、第19章

  叶离洛是喜欢她。

  这种事情，萧晚言从来没有想过，但是现在听到了叶离洛的告白，再去回想这段时间叶离洛是如何对自己的，这才猛地察觉到其实一切都已经有了预兆，只是她一直不愿去深思，就也没有发现。

  早上起来，床头柜上已经放置好了她要换的衣服；走进洗漱间，洗漱杯已经装好了温水，牙刷也端端正正地放在那上边，就差再把牙膏给挤了；平时接送她的车上，永远都有她爱吃的一些小零食和水果；为了不打扰她每次都是去旁边的房间洗完澡了才回房……

  叶离洛把她照顾得无微不至，能让alpha这样处处为她着想，不是喜欢，还能是什么？萧晚言想不到第二种的解释了。

  可是……叶离洛为什么会喜欢上她？又是什么时候喜欢的？萧晚言想不清楚，好像……从一开始，叶离洛就对她很好了。

  好到让已经对alpha失望的萧晚言情不自禁地为她心动，被叶欢妍伤得遍体鳞伤的心脏也在叶离洛的温柔体贴之下，伤痕逐渐愈合，丑陋的伤疤也逐渐消失。

  叶离洛很好，可是萧晚言不明白，为什么那么好的alpha会喜欢上自己，这样一个一无是处的Omega。

  “你为么好，为什么会喜欢我呢？”萧晚言忍不住将心里的疑虑问出声，心花怒放不是没有，但是相比之下她觉得自己配不上叶离洛这么好的alpha。

  “你更好。”叶离洛直白地说道，眼神炯炯地注视着萧晚言，那微皱的眉仿佛是在控诉萧晚言看不起自己，在她的心里，任何人都没有萧晚言好，萧晚言拯救了她的整个世界啊。

  “离洛……”怔怔地看着alpha炯炯目光，只觉得自己好像要融化在这如火一样炙热的眼神里，那满眸的真挚，让萧晚言的心跳不由逐渐加快。

  叶离洛现在其实很紧张，自己就这样子告白了。忘记了她们小时候曾经见过面，和她才相处没多久的萧晚言，会不会讨厌自己的这份心意？会不会觉得还是大小姐的喜欢更好？

  叶离洛什么也不清楚，什么也不明白。

  迟迟没听见萧晚言的回应，叶离洛满心的期待和欢喜都被沉重的失落所替代，一直紧攥着的双手无力地松开，脑袋也垂了下去，闷声道，“对不起，是不是让你为难了……”

  果然，萧晚言还是念着叶欢妍的。

  “不是！”萧晚言见叶离洛误解了自己的沉默，连忙摇头反驳，这样直白又纯粹地表达心意，这是萧晚言长这么大头一次遇到，纠结着应该要如何回应，便不由得沉默了下来。

  “……”叶离洛立刻抬起头，黯淡的眸中闪烁着最后一抹亮光，双手不安地绞在一起，既想要得到萧晚言的回应，又害怕萧晚言的回应。

  她渴望能够得到萧晚言的喜欢，渴望能够得到萧晚言的爱，叶离洛没有发现不知不觉中，她对萧晚言的占有欲又增大了。

  “你喜欢我，我很开心。”萧晚言注视着忐忑不安的alpha，扬起一个温柔的笑容，心里却越发地坚定，犹豫了一下才能下定决心把这句可能会让alpha受伤的话说出来，“但是呢，我现在还给不了你答复。”

  叶离洛的心在天堂和地狱中间来回穿梭，萧晚言的第一句话美得叶离洛还没来得及偷笑，紧接而来的下一句话却让她心里刹那间如同堕入了冰窟里。

  “别瞎想，听我说！”萧晚言一看叶离洛耷拉下来的脸蛋儿就明白她这又是在胡思乱想了，立刻出声说道。

  叶离洛勉强提起点精神，但是刚才的打击还是让她的眸子染上了一层薄雾，看起来就像一个受尽了委屈的孩子一样。

  她觉得自己确是是挺委屈的，被Omega婉拒了就算了，还被Omega嫌弃自己胡思乱想了。

  “就像个孩子一样。”萧晚言很想认真起来，但是看着叶离洛孩子气的模样，怎么样严肃不起来，宠溺一笑，忍不住伸手轻轻捏了一下叶离洛白皙的脸蛋儿。

  “！”

  叶离洛瞬间瞪大眼睛，感受着萧晚言对自己亲昵的动作一动都不敢动，下意识屏息，始终提着一口气，生怕这亲昵只是自己幻想中出现的事情，害怕自己一动眼前这一幕就会消失。

  萧晚言没再从叶离洛眸中瞧见那让她胸口闷闷的失落悲伤，这才松了一口气，深呼一口气，让自己神情认真下来，努力严肃道，“你听好。”

  “嗯。”叶离洛乖乖点头，直视萧晚言那满眸的认真。

  “我现在没有办法给你回复，因为我想把我自己心里所有的杂念都摒除，把我曾经的那一段感情彻底结束。”萧晚言很是认真，现在她在这种状态回应叶离洛的话，对叶离洛来说未免太不公平了。

  萧晚言也想给叶离洛，一个最纯粹的告白。

  “你不讨厌我对你抱有这种感情？”叶离洛有些不敢相信。

  “傻瓜……”萧晚言伸手轻轻捏了一下叶离洛的脸颊，笑容中有一抹羞涩，“我欢喜还来不及呢。”

  她欢喜还来不及呢，怎么会讨厌呢。

  “你还没告诉我那相框到底是谁的照片？”萧晚言心里还没过去这茬呢，不过看着alpha纯情的模样，心里的怀疑倒是少了不少。

  “那是……我的照片。”叶离洛犹豫了一下，最后还是老老实实地说了出来，虽然心里准备还没有照顾好，但是萧晚言迟早都是要知道的，她从未想要一直瞒着萧晚言。

  之前之所以不让一一姐告诉萧晚言自己的身份，是因为她想要在自己做好心理准备的时候，再告诉萧晚言自己的身份。

  “你的照片？那为什么那么紧张不让我看？”萧晚言费解，如果只是叶离洛的照片，何必这样抗拒自己去看？

  “让你看的。”叶离洛立刻巴巴地应道，面上是难掩的紧张。

  “那――我看了？”萧晚言朝那个倒放的相框伸出手，余光却一直落在叶离洛的身上，看着叶离洛因为自己动作逐渐的靠近神情紧绷，不由得‘扑哧’一声笑了出来。

  “嗯？”轻灵悦耳的笑声，让等待审判的叶离洛身体一怔，微微歪了头，眼神里是满满的疑惑，不解为什么萧晚言突然之间就笑出来了。

  “呵呵，没事没事。”萧晚言轻笑着摇头，叶离洛虽然不知道为什么萧晚言突然笑出来，不过看着萧晚言轻松的笑容，她也不自觉就扬起了嘴角，眼中是满满的宠溺。

  “铃铃铃――”

  手机铃声突然响起，萧晚言只好遗憾地收回了伸向那相框的手，没有第一时间去接那个电话，而是歪头睨了一眼明显松了口气的叶离洛，俏皮一笑，“这一次就放过你，你收拾一下自己的东西，应该是一一她来了。”

  “一一姐？”叶离洛疑惑，“一一姐来做什么？”

  “傻，当然是帮我们搬家啊！”萧晚言微眯了一下眼睛，一一姐？叫得可真够亲密的，对她这个妻子还是叫的全名，叫一一已经是姐了，她们之间要是没有什么旧识什么的，她可是不相信的。

  “我现在就收拾。”叶离洛没有意识到自己无意间已经向萧晚言透露了她和安一是旧识的这个事实。

  萧晚言看着叶离洛捧着个冰袋要去收东西，无奈地把人给喊了回来，“把冰袋给我。”

  “啊，好。”叶离洛把冰袋放到萧晚言的手上，还不忘细心地用纸巾把冰袋给包起来，免得水珠湿了萧晚言的手。

  “快去收拾吧，我等你。”萧晚言看着手心包裹着纸巾的冰袋，心里软软的，柔声说道。

  “嗯！”得了萧晚言的话，叶离洛这才去收拾自己那几个放东西的抽屉，至于衣服萧晚言已经帮她收拾好了。

  已经收拾妥当，和一一发了稍等信息的萧晚言，就坐在床上看着叶离洛忙活的背影，这个房间明明是叶离洛一直生活的地方，但是叶离洛翻出来要收拾带走的东西却是少得可怜。

  那几件东西，没一会儿就能够收拾好，若是放在平日里叶离洛大概也能够收拾好随时就能离开这个地方，只要叶离洛想的话，离开是随时的事情，所以萧晚言有些不明白。

  为什么叶离洛要留在叶氏老宅，要留在叶氏？叶离洛这分明是没有把这里当成家过的，还在叶氏受了那么多的委屈，到底为何要留？难不成是叶老太太说的，叶离洛觊觎叶氏庞大的家产？

  不，萧晚言不认为叶离洛是那样的人。

  用力摇摇头，想把那些想法从自己的脑海中驱散，回过神来，就看见叶离洛十分宝贝地把一个红色的小本本揣进了自己的怀里，而其他的那些证件也是十分随便地把它们丢进了书包里。

  爱惜地轻抚着结婚证红色的外壳，叶离洛愉悦地眯起了眼睛，小心翼翼地打开之后，瞧着那照片上紧挨在一起的她和萧晚言，更是情不自禁地笑出了声来。

  她们看起来，很般配！

  

 20、第20章

  叶离洛和萧晚言带走了重要的东西，以及一那些必需品，还有一部分的衣物，余下还有萧晚言还没穿过的衣服和一小部分叶离洛的衣服没带走，不过她们也没打算再回来拿了，打算好直接去买新的。

  收拾下来，两个人搬出去就只用了三个大行李箱、一个书包。两个大行李箱是她们的衣物，一个大行李箱都是萧晚言的饰品设计稿，书包就都是她们两个的一些证件。

  她们的离开没有惊扰叶氏的任何一个人，一路顺畅，轻轻松松地就离开了偌大的叶氏老宅。

  “言言！叶离洛！”一一看到她们的身影，立刻打开车门下了车，着急地快步走过去，语气满是担忧，“发生什么了？怎么大半夜的要从叶氏搬出去？你们两个都没事吧？”

  “一一，这么晚麻烦你跑一趟了。”萧晚言对于自己大半夜把已经睡着的闺蜜折腾起来这件事情是有愧疚的，歪头望了一眼身旁拉着两个大行李箱，背着一个书包的alpha，虽然愧疚，但是她并不后悔自己做这个决定。

  一一没好气地瞪了萧晚言一眼，“你这说得什么话！我们什么关系，什么麻烦不麻烦的，别岔开话题，到底发生什么事情了？”

  “这件事情说来复杂，总之我们先离开这里，以后再聊吧。”萧晚言不想在叶离洛的面前再提起刚才的事情。

  一一本想向叶离洛继续问下去，不过转头就看见了叶离洛的脸肿得明显，嘴角还涂着药膏，突然意识到什么，没再追问，“好吧，后备箱已经开了，行李箱直接放上去就好。”

  萧晚言走上前去，就要去提那大行李箱，叶离洛赶忙上前去阻止，语气中带着一丝的责备，“你忘了，你现在是两个人了！”

  “一时忘记了，我不动，给你来拿。”萧晚言当机立断松开了手。

  “嗯，你站到一边去，别被我不小心伤到。”叶离洛贴心地叮嘱萧晚言站远些，看着萧晚言站远了，这才利索地提起行李放进去。

  一一被叶离洛口中的‘两个人’给惊得怔在原地许久，勉强回过神来，就看到她们之间相处得无比和谐的这一幕，在心里不住惊叹，她们不过一月未见，没想到小鬼头和言言之间进展可谓是飞快啊，连火箭都追不上的速度。

  一个月而已，就已经做了那等事情，有了孩子！亏她当初还在为她们担心会不会进展很慢，现在看来完全就是自己白担心了，她还总和她亲亲总裁女友倾诉自己的担忧，现在想来那时候真是白白浪费了她们诉说思念的时间！

  放好行李之后，她们就上了车，本应该是叶离洛和萧晚言坐车后座的，不过一一以要和闺蜜联络感情，说悄悄话的理由将叶离洛挤去了副驾驶坐。

  “……”叶离洛郁闷地盯着萧晚言，萧晚言无奈，宠溺一笑，给叶离洛顺毛，“去副驾驶坐，我和一一聊聊，好不好？”

  还有什么好不好，叶离洛醉倒在萧晚言的温柔里，用力点点头，爽快地就绕到前头，打开副驾驶的车门坐了上去。

  一一看着萧晚言温柔地和冷着脸叶离洛十分顺利交谈着，只觉得脑袋一头雾水，无奈捂头，不管从前还是现在，这俩人的沟通她就从来没有融入过！

  驾驶座上的alpha看着一一气愤又沉默不语的模样，扬起一抹宠溺的笑容，这还是她第一次看到一一吃瘪的样子，以往哪里见小女友恼火了还不回击的，看来这两位对于一一来说的确是很重要的两位。

  萧晚言注视着叶离洛在副驾驶上坐好，才发现坐在驾驶座上的大人物，惊道，“苏总！您也来了！”

  “……苏总。”叶离洛看到驾驶座上的人时，眼眸瞬间阴沉了下去，复杂的情绪一闪而过，不动声色地和萧晚言一样唤她一声。

  “你们好，我是一一的女朋友苏宁城。”苏宁城一点架子也没有，温柔地笑着，说出来的话却是十分霸道，充满占有欲的，不过这一点对于一一来说倒是十分受用的。

  “一一以后就要让苏总多加照顾了。”萧晚言这话说出来，俨然是把自己当成了一一的娘家人。

  “这是自然，直接叫我宁城姐就好，苏总什么的太客气了。”苏宁城语气依旧还是十分温柔，不过在公司里苏宁城可是被公司职员称作‘女魔头’的人。

  “宁城姐。”萧晚言也不客气，暗暗瞪了一一一眼，无声地责问，‘为什么追到手了不告诉她一声？’

  一一讪讪一笑，趴在萧晚言的耳边，开始低声说悄悄话，苏宁城还配合地放了一个轻音乐，让她们的声音不太突兀。

  “叶氏集团的叶总经理。”苏宁城对这个自从上来之后除了一开始叫了自己一声以后就没有再理会过自己的alpha很感兴趣，而且……她感觉这个alpha，有种很莫名的熟悉感。

  “苏总。”叶离洛淡漠地应了一声，一点没有交谈的意味。

  “叶总经理这态度真是与众不同。”苏宁城撇了一眼叶离洛，又把目光放回了在倒数的红色路灯上。

  “……”叶离洛没理会苏宁城，更是一个余光都放在苏宁城的身上，这个人还是她记忆中的那样，那样无知又愚蠢。

  叶离洛不知道是她的母亲把自己的存在隐藏得太好了，还是这个所谓的苏总太蠢了，蠢到甚至连亲妹妹在二十年前怀孕生子的阴暗的过往都不知道。

  “我觉得你很眼熟，我们是不是在哪里见过？”苏宁城越发觉得叶离洛的这张脸眼熟得很，可是又想不起来到底在哪里见过。

  叶离洛冷笑一声，哪怕如何压制，敌意和仇恨也难以隐藏，“苏总怕是看错了。”

  萧晚言和一一聊得欢快，没注意到前面的情景，便没有察觉到叶离洛现在情绪的不对劲。

  叶离洛越是反对，苏宁城就越觉得叶离洛心里有鬼，在又一个红灯停下车之后，转头对上叶离洛警惕的双眸，语气满是笃定，笃定到显得有点咄咄逼人，“我敢肯定我一定见过你。”

  这双眸子，太熟悉了，不去注意萧晚言的眼眸还好，现在注意到了，只觉这双眸子和她妹妹苏漪梦的眼眸几乎可以说是复制粘贴过来的！

  所有的疑惑都在一瞬间拨开云雾，为什么会觉得叶离洛眼熟呢？因为叶离洛的五官都有着苏漪梦的影子！作为把妹妹一手拉扯大的姐姐，苏宁城坚信自己没有认错。

  “苏总，该开车了。”

  就在苏宁城所有的疑惑都要问出口，却听见叶离洛一句冰冷的提醒，只好把话都咽回肚子里，本是打算着找时机问一下的，却在每每开口都被叶离洛一两句话就打发了，最后把人给载到目的地别墅的门前，就再没有了追问的机会。

  叶离洛恨不得能快点进到房子里，不想再看到苏宁城的身影，但是身旁有着怀了孕的Omega，alpha心里就算是再多的气，就算再想快速离开苏宁城的视线范围之内，也只能按捺住心里的负面情绪，时刻注意着Omega。

  “我们不进去坐一下吗？”眼看着叶离洛的背影越来越远，苏宁城忍不住问道，没能和叶离洛好好聊一聊，她实在觉得可惜。

  “叶离洛脸蛋受伤了，好像是被打了巴掌，言言又怀着孩子，今晚就让她们好好休息，不去打扰了。”一一还有好多话没和那对妻妻说，只是今天实在是不方便。

  “受伤了！？”苏宁城心头一紧。

  “怎么了？”一一奇怪地看着失态的苏宁城。

  “只是奇怪像叶离洛这样看起来挺有威胁的alpha怎么会被伤到。”苏宁城快速就找到了合理的解释。

  一一叹了一声，“大概是一向看不惯叶离洛的叶老太太打的吧，离开了叶氏也好，那简直就是一个毒窟！”

  “……那，叶离洛的母亲呢？”苏宁城忐忑地问出口。

  “母亲？不清楚，没听任何人提起过。”一一摇头，愤愤不平，“把叶离洛丢到叶氏，这样的母亲也不是什么好母亲！”

  “啊，嗯，是啊……”

  苏宁城敷衍地应着，心里一个猜测和怀疑的念头却越来越大，大到将她所有的思绪都搅乱了。

  

 21、第21章

  苏宁城已经对自己的身份起了疑心。

  叶离洛清楚地意识到这一点，她其实一直都在避开苏家的人，被媒体拍照的时候呢刻意把自己的那双眸子藏起来，因为她知道的，她和所谓的亲生母亲那双眼睛到底有多像。

  可是千防万防，还是和苏家的人见面了。

  这个世界有时候很大，大到叶离洛不知道要如何去寻自己回家的路，可有的时候这个世界又很小，小到轻而易举就能够遇到那些不想见面的人，叶离洛心里百般说不出来的复杂滋味。

  她如何也没想到，一一姐的对象会是苏家的那位，38岁的苏宁城，一一姐才22岁，没想到竟然会喜欢比自己大16岁的alpha，虽说看起来苏宁城不过比安一年长了一点，根本看不出来大了十几岁，可实际年龄是摆在那里的。

  “离洛，你很惊讶一一和年长那么多岁的alpha会成为恋人吗？”萧晚言见叶离洛一直在走神，猜测着出声问道。

  “的确是有点惊讶。”叶离洛扬着嘴角道，手上收拾的动作未曾停下来，垂下的眼眸里满满的复杂，她和苏宁城的关系，如果被苏宁城深究发现了，干净整洁的关系网也会变得错综复杂。

  萧晚言并不惊讶叶离洛的回答，笑道，“一开始一一说她喜欢苏总的时候，我也是被吓了一跳。”

  实在是相差的年龄太大了，甚至一开始萧晚言并不看好一一和苏总的之间的感情，这段时间也没过问过她们之间的感情，没想到她们俩人已经在一起了。

  “一一自己好像也有不安过，不过不知道苏总用了什么办法让她安心了，就在一起了。”萧晚言说得含糊，可这已经是她知道的全部了，一一就说了这么些含糊的话给她，但是这也让萧晚言意识到，自己前段时间对挚友有多忽略。

  “这幢别墅是你的吗？”叶离洛不想再听那关于苏总的消息，故意提起这别墅来岔开话题，只要想到苏宁城她的心就感觉乱成了一团，只觉所有的一切都在往叶离洛预料之外的方向发展。

  “嗯，这是我爷爷奶奶留给我的别墅。”萧晚言点头道，而后又抱怨，“明明把这别墅也卖出去公司就能再得到一笔资金的，但是爸妈都不愿意把这幢别墅卖掉。”

  看着嘴角扬起了幸福弧度的萧晚言，听着萧晚言的话，叶离洛觉得自己眼前好像就浮现了那一幕幕，熨帖得她的整颗心都暖了起来，彻底将因为苏宁城勾起的并不愉快的回忆封藏起来。

  “真幸福的家庭。”叶离洛忍不住感叹了一句。

  “……”萧晚言突然意识到自己这些话可能会让叶离洛想起那冰冷、只会受伤的家，立刻止住了话，犹犹豫豫地朝叶离洛望过去。

  “怎么了？”叶离洛还期待着Omega描述更多的画面，见Omega讲到一半就停了下来，歪头疑惑。

  让萧晚言松口气的是，叶离洛看起来并没有因为自己的话勾起什么不好的回忆，而让萧晚言心里揪痛的是，叶离洛对于叶氏那个所谓的家已经彻底心死，对于‘家’已经没有了奢求和渴望了。

  “明日我们回去我家里一趟如何？正式地把你介绍给我爸妈他们，再去看看爷爷奶奶。”萧晚言提议道，叶氏不珍惜叶离洛，他们萧家珍惜，叶老太太和叶家主不稀罕叶离洛，她来稀罕！

  ‘正式介绍’这四个词瞬间就占据了叶离洛的脑海，心里立刻被紧张和期待所占据了，望向萧晚言的那双眸中好似亮出了光芒，“你要带我回你家里！？”

  这着实是大大出乎叶离洛的意料，毕竟萧晚言最重视的就是家，能把她带回家介绍给重要的父母，这代表着什么！？是不是能代表萧晚言已经在逐渐认可自己了？

  “怎么，你不愿意？”萧晚言故意道。

  “怎么可能！”叶离洛猛地摇头，她连欢喜都来不及，怎么会不愿意！

  “好啦，你现在当务之急就是要把你的脸颊消肿，这些我来收拾就好，你去冰箱拿冰袋敷脸，我一直都有让阿姨来打扫整理以备不时之需，没想到还真的用上了。”萧晚言把叶离洛手上的衣服夺了过来，忧心忡忡地叮嘱道，虽然刚才敷了挺久的，但是肿得还是有点明显。

  可想而知，叶老太太到底使了多大的劲儿打叶离洛。萧晚言一想到这，就觉得胸口有一股火开始冒出来。

  “可是……”叶离洛不放心让萧晚言一个人收拾。

  “你难道明天要肿着脸跟我去见我父母和爷爷奶奶吗？”萧晚言已经摸透了能让叶离洛无法反驳的点儿在哪里，一句调侃的话出，果然看见叶离洛犹豫的模样。

  “我去敷……”叶离洛又一次败阵，开玩笑，明天可是她正式以女婿身份见岳父岳母的第一天，形象是很重要的。

  “我会注意好自己的。”萧晚言保证道，又劝了几句，才见叶离洛一步三回头地去厨房拿冰袋。

  有个这么黏着她的alpha，萧晚言眸中是止不住的笑意和幸福，alpha对她的依赖，对她的担忧紧张，都让Omega很享受，不住又一次在心中感叹这样的alpha如何才能寻到第二个啊。

  收拾着收拾着，萧晚言便又一次看到了那个相框，心里的好奇又一次被勾了起来，叶离洛紧张相框的一系列举动不叫人觉得好奇、心痒痒的才怪，何况叶离洛最后是默许了自己去看那相框的，好奇心更是千倍百倍地往上涨。

  伸出蠢蠢欲动已久的手，触碰到相框冰凉的外壳，只要萧晚言把这相框翻过来，只差翻过来的一个动作，就能够看清楚那张照片上，就能够知道叶离洛口中的小时候是何等模样。

  维持着不变的动作许久，萧晚言的思想在做着激烈的斗争，看是一定想要看的，可是叶离洛不在这里的情况下看，这样是不是有点不太好？毕竟这是叶离洛的照片，要alpha在场才行。

  不，其实说实在话，比起现在这样自己去看这相框，解开心中的疑惑，还是alpha在的时候，余光看着alpha忐忑紧张的模样翻看这张照片，更加有意思！

  

 22、第22章

  萧晚言心里的弯弯绕绕，叶离洛可是不清楚的。

  走出房间的时候，她是亲眼看到相框在书包里露出半边的角，想着如果自己不在的话，萧晚言应该会翻过来看的，还特地让自己磨蹭了些时间，就是想着萧晚言可能会需要一些时间去消化那让人震惊的消息。

  一手撑着冰袋，一手攥紧衣角，站在距离主卧房间门有一段距离的地方，一秒也安分不下来，可又不能发出什么大声响惊动Omega，便放轻脚步，小心挪动着踱步。

  一直到叶离洛终于对萧晚言的无声无息起了疑心，有了疑惑，她这才按捺不住，忐忑地走进了主卧。

  走进便清楚地看到了倒放在床头柜上的相框，叶离洛提着的心瞬间就放回了肚子里，却讲不清对眼下的情况到底是应该开心还是难过，冰冷的神情更是复杂。

  “去拿个冰袋怎么这么慢？”萧晚言故意装作没看见叶离洛巴巴望着那相框，欲言又止的模样。

  “我想去洗个澡。”叶离洛表示自己现在心情郁闷得很，只想让自己冷静下来。

  “衣服已经给你备在浴室里面了。”萧晚言没有阻止，她有点后悔自己刚才没直接翻开来看，叶离洛现在这难掩失落的模样让她很是心疼。

  “谢谢，那我先去洗了。”叶离洛对于萧晚言帮自己衣物对于备好的举动挺惊喜的，这一向是她在做的事情。

  目送着叶离洛进了浴室，萧晚言这才放下自己手上正整理着的设计稿，走到床边坐下，伸手拿起那倒放的相框，犹豫了没一会儿，很快就下定决心，将相框翻了过来。

  消瘦到仿佛一阵风就能刮倒的身体，乌黑的长发，凌乱的长刘海遮掩了大半的脸颊，半露出来的眼睛里满是怯懦和害怕，虽然身着着一身儿童西式正装，但是那衣服却宽大根本不合身，更加衬得孩童瘦骨嶙峋。

  只一眼，萧晚言便认出这个照片上的令人心疼的孩子就是一直以来她心里惦记着的小alpha。

  “小雨点……叶离洛就是小雨点？”萧晚言难以置信地盯着那张照片，这个信息冲击力太大了，大到让萧晚言运作的脑袋瞬间就罢工了，怎么会呢？叶离洛一点都不像小雨点啊！不过让萧晚言更加没有想到的是，她心底一直牵挂着的人儿就在自己的身边，可是自己却是相处了足足一个多月也没有发现半点的端倪。

  哪怕七年过去了，萧晚言依旧还清晰地记得那段和小alpha一起生活的日子，清楚地记得遇到小雨点的那一天。

  那一天，下着倾盆大雨，初三的萧晚言考完单元测验，和一一各撑着一把伞走在回家的路上，这个‘家’是一一家里人在学校附近买的一个小公寓，不想一个人住的一一就邀请萧晚言同居。

  “言言！今天的考试好难啊，那么难的题目谁能做出来！？老师还骗我们说这次题目挺简单的！”

  听着一一的抱怨，萧晚言浅笑不答，其实题目真的挺简单的，当然这是对于她来说是这样，心里这样觉得，话却不能说出口，否则又要被一一念叨羡慕了。

  路过往常的一条小巷子，因为那这个小区的区域，所以平时都会被收拾得很干净，只有一个贩卖机在那里边，所以萧晚言一眼就发现了这小巷子和往常不同的地方。

  “言言？怎么停下来了？”一一望向走着走着突然之间就停了下来的萧晚言，疑惑道，“看见什么了？”

  “一一，你过来看！”萧晚言有些怀疑自己是不是看错了，不敢上前去，而是喊一一也过来看。

  “怎么了这是？”一一走过去，朝萧晚言指的方向望过去，瞬间睁大双眼，惊叹，“那里怎么有一个孩子！？”

  “看来我没看错。”萧晚言就是不敢相信这种倾盆大雨的天气，在这种高档小区怎么会有孩子在。

  “我叫保安……”

  一一的话还没说完，就见萧晚言大步朝那个孩子走了过去，心里免不了担忧，虽然是个孩子，但是是个alpha，萧晚言这样直接就上去不知道会发生什么。

  萧晚言却是听不进去一一的劝，走到那在贩卖机旁蜷缩成了一个球的孩子的身前，半蹲下去，把雨伞伸了过去，为那已经淋湿了的孩子挡去些许冰冷的雨水。

  小alpha察觉到了有人在靠近她，却是始终无动于衷。

  这孩子身上的衣服不菲，这种孩童的西式正装不是小康人家能够买到的，又出现在这个高档的小区，向来应该家世也是挺好的，只是……这瘦骨嶙峋的样子，一看就知道受过许多的苦。

  “呐，你叫什么名字？”萧晚言尝试着和小alpha沟通。

  萧晚言的声音很温柔，这是叶离洛第一次听见有人这么温柔地同她讲话，平时叶家的所有人对她都是非打即骂的，她所谓的父亲对她说话也是冷冰冰的，好像从记事以来，她就从没有听过这么温柔的声音，哪怕仅仅一次，仅仅一声，都没有。

  所以，忍不住抬头了，她想要看看这样温柔同她讲话的Omega，长什么样子？

  萧晚言见小alpha有了动作，心里一喜，同时也松了一口气，还能动也就证明身体情况没有糟糕到要叫救护车的地步。

  “我叫萧晚言，是住在这附近的姐姐。”萧晚言自顾自地介绍到，‘噼里啪啦’的雨点儿让萧晚言不得不分出点神，去注意着别让雨点再砸到小alpha的身上，也就没发现小alpha长长的刘海中露出来的一双阴郁的眸子。

  好美……

  叶离落觉得自己好像是看到了童话故事中所描述的神仙姐姐，阴郁的眸子被身前这个美若天仙的Omega所照亮，有那么一瞬的恍惚，叶离落觉得大概是神仙姐姐来接她这个不应该诞生到这个世界的人。

  萧晚言再把注意力全数放在小alpha身上的时候，稍微一低头就撞进了alpha充满了阴郁和悲伤的眼神中，萧晚言只觉心里一阵揪痛，整个人的心情也瞬间低落了下来，看起来这么小的一个孩子，可那双眸中的绝望和悲伤却是那样震撼人心。

  仔细回想，萧晚言还从来没有从自己身边的任何一个人的眸中看到过这样浓郁得悲伤和绝望。父母虽然会为了集团忧心，在公司可能会面露难色，可是在家里却总是欢声笑语的；学习里虽然同学们会抱怨作业很多，考试很难，可能会被父母、被成绩逼迫得心情很忧郁，可却从未曾面露绝望；哪怕是去做义工时遇到的孤儿院的孩子，哪怕再多磨难，那双眸子总是亮着光，总是怀着对这个世界的希望的……

  都说眼睛是心灵的窗户，而这个小alpha的眼睛里，萧晚言只能够感受到她的绝望和悲伤，再寻不到她眸中的亮光，就好像是对这个世界绝望了，对这个世界没有了渴望。

  “外面下了这么大的雨，你一直在这里会感冒生病的。”萧晚言担忧地说道，心情好不容易才从小alpha眼神中的负面感情挣脱出来。

  “你也……”叶离落怔怔地望着萧晚言，听萧晚言这样说，冷笑一声，“你也要劝我回去？”

  她本以为萧晚言是不一样的，可惜……这个和神仙一样的人还是和旁的人没有什么区别，都只会让她回家，回去那个暗无天日的，所谓的‘家’。

  萧晚言刚要出口的话被小alpha的一句话堵了回来，听着小alpha沙哑的声音，心里就像是被针刺一样生生地疼着，凝视着小alpha冷笑的模样，不知道为什么就是没有办法就这样放任不管。

  “呐，跟我回家吧？”鬼使神差地，萧晚言就把这句话说出了口。

  “你说什么？”叶离落看萧晚言的眼神瞬间就变了，是个聪明人的话，看见自己现在这个样子都会清楚的，跟她扯上什么关系绝对是很麻烦的一件事情，没有人喜欢麻烦，更加没有人愿意把麻烦招上门，所以在听到萧晚言这样说的时候，叶离落第一时间就觉得这个Omega是不是脑子不太好？

  萧晚言也是把话说出口之后，才后知后觉反应过来自己到底是说了些什么，不过……她并不后悔自己说出这样的话，也不打算把话给收回来，小alpha生动了许多的神情让她心里好受了许多。

  “你愿不愿意，跟姐姐回家？”萧晚言十分认真地和小alpha对视，很郑重地说出这句话表示自己并没有在开玩笑，哪怕之后小alpha又怔了好一会儿，萧晚言也始终扬着笑容耐心地等待着小alpha的回答。

  对陌生人防备心那样重，看起来也受过很多的伤，不论是身体上还是心理上，所以萧晚言虽然看起来很有自信，可实际上心里一点底也没有，她只能够努力让自己的笑容看起来更加和善一点，让小alpha对自己别太大的戒备心，希望能把小alpha给带回家。

  

 23、第23章

  叶离洛觉得自己好像被那双澄澈得如同琉璃一样的眸子蛊惑了，根本就没法自己思考些什么，整个世界除了眼前的这个人之外，就再无法看见、再无法容下任何其他的东西，只能看到一人，只能够感受到那个人对自己散发出来的善意和温柔。

  这份温柔，这份善意，这份在乎，让一直以来都认为自己不该存在这个世界的叶离洛得到了最基本的肯定，得到了最明亮的曙光，叫叶离洛不由得就红了眼眶，湿了眼角，瘦弱的身体微微颤抖着，原来这个世界上还是有人会在乎她的，有人会这么温柔地和她讲话，问她要不要……回家。

  叶离洛憋着眼眶里的泪水，褪去了刚才的冷漠，一双眸子恢复了平日里的怯懦，抬头小心翼翼地望着萧晚言，生怕自己再晚一点，对她这么温柔的人就又会消失不见了，眼神中终于出现了一抹亮光、一抹渴望，连连用力点头，“我愿意！”

  “嗯，那快起来吧，我们一起回家。”萧晚言见小alpha应下了，瞬间眉开眼笑，朝小alpha伸出手，完全忽略了一旁快要抓狂的一一，而萧晚言一点没有意识到，自己这个举动多不符合自己往常的作风和性格，以往萧晚言也会帮助小孩子，但是也只会让管家把孩子带去安置好，何曾把一个小alpha招回自己的家里过。

  叶离洛很努力地想要从地上站起来，很努力地伸出手想要去够那只朝她伸来的白皙的手，但是她从早上就在这里蹲着了，又淋了一下午的雨，瘦弱的身体哪里扛得住，刚撑着墙起来没多久，甚至连站都还没站起来，就又跌坐回了湿漉漉的地面上，脑袋一歪，眼看就要撞上自动贩卖机。

  “小心！”萧晚言心里一惊，眼疾手快立刻伸手垫在小alpha的脑袋下，这才没让alpha的脑袋和贩卖机撞上。

  一一本来还在盘算着要叫管家来把这个来历不明的alpha小孩子给带走，去别处安置，下一秒看到小alpha虚弱到甚至站都站不稳，脑子里所有的打算都被抛之脑后，连忙走上前去，紧张兮兮地问一脸迷糊的小alpha，“站得起来吗？”

  “……站得起来……”叶离洛被突然出现的人吓了一跳，下意识往萧晚言那边挪了挪，怯怯地应了一句，但是整个人看起来比刚才要更加不安。

  “别害怕，那是姐姐的朋友，她叫安一。”萧晚言顾不得小alpha身上湿漉漉，直接扶着小alpha站了起来，不过又怕她的双腿撑不住，便搀着她的手，为她分担重量。

  “我身上湿，会把你身上搞脏的！”叶离洛眼看着萧晚言白色干净的校服因为自己沾上了水污，心里着急，想要挣开萧晚言，可是对上萧晚言温柔依旧的眸子，抬起的双手却是无从下手。

  叶离洛本以为萧晚言会因为自己把她的衣服搞脏了的这件事情对她生气，毕竟一直以来自己无心做出这种事情的时候，一直都是承受着对方的斥责，从未有过一人，主动地靠近满身污水的她，更加没有人会在她无心之举下对自己温柔。

  “我不在意的，对了，你叫什么名字？”萧晚言心疼小alpha始终的小心翼翼，注意到小alpha勉强支撑的双腿还在轻微打颤，没有明说，不去戳破小alpha的倔强，而是提起了另外的话题。

  “……”叶离洛沉默了下来，两只小手也紧紧地攥了起来，眉头紧皱着垂下头。

  “不方便说？”萧晚言耐心反问。

  “我没有名字。”叶离洛最后给到了萧晚言这般的回答，那双眼睛始终都不敢和萧晚言对上，她撒谎了，对这么温柔的人撒谎了，会不会她一生气，就把自己给抛在这里，不带她回家了？叶离洛一想到这里就很是惶惶不安，但是她不愿说出自己的名字，因为她知道，如果自己说出来的话，一切就都没有了，她就要被送回那个会吃人的‘家’了。

  “……”萧晚言清楚叶离洛在撒谎，小alpha是个老实的孩子，那副样子一看就知道是另有隐情，感受到小alpha揪她衣摆的力度越来越大，心里软成了一塌糊涂。

  “我给你起个名字，好不好？”萧晚言将自己心里的想法直接了当地说了出来。

  “……好！”叶离洛用力点头，眸中的亮光越来越坚定，可是又很脆弱，脆弱到只要萧晚言一句不当的话、一个不当的动作，就能够轻而易举地将它粉碎。

  “那就……叫你小雨点！好不好？”

  小雨点……

  明明听起来就是应景随便起的一个名字，可是叶离洛却觉得这比自己‘叶离洛’这个名字要好听多了，呼唤声中满满都是温柔和爱惜，这是叶离洛做梦都从来没能够得到的。

  “哈哈哈！萧晚言你这是什么品位，取了个这么随便的名字！”一一却是毫不客气地笑了出来。

  “很好听。”

  还没等萧晚言出声反驳，就听见小alpha笃定的声音，那声音好像还透出了一丝的敌意。

  “嗯？”一一饶有兴趣地把目光放在小alpha的身上，对上小alpha胆怯却难掩一丝敌意的眸子，心里更觉有趣极了。

  “好啦好啦，我们回家吧！”萧晚言及时出声打断了她们的对话，直觉告诉她如果不阻止的话，一会儿再阻止就晚了。

  “臭小鬼，今天先不和你计较。”一一到底还是心疼这个连路都走不稳的小alpha的，歇了拌嘴的心思，眼神却是始终都在打量着挚友和小雨点，明明害怕却因为萧晚言的事情对自己透出敌意，真是，万分地有趣啊，她觉得挚友这次招回家的alpha可不会是个善茬。

  事实证明，一一的猜测是对的，小雨点对萧晚言的独占欲很强，平日里言言要是和她做什么事情，小雨点的那双眼睛就从来没有从她的身上离开，叫她如坐针毡，但是小雨点在言言的面前掩饰得很好，始终都是一开始胆怯的样子，言言也没有察觉出什么来。

  一一曾经担心过，这样什么都不清楚的alpha可能会对言言做出什么事情来，做出什么对言言有危害的事情来，可是那小鬼又异常地听言言的话，说东不敢往西，说什么就是什么，唯命是从。

  小雨点和她们同居了一周，最后是自己离开了家的，只留下了一张告别的字条。

  自从那天起，萧晚言就每天一直都在心里担心，担心小雨点有没有吃饱？有没有还被别人欺负了去？还会不会念着她？那好不容易有了亮光的眼神会不会又暗淡了下去？有没有想过……回家？回她们这个不大却温馨的小屋。

  而自己心头始终萦绕着的疑惑和牵挂，终于在今天能够得到回答。

  叶离洛就是小雨点，当初看起来比自己小那么多的小雨点原来才比自己小了两岁而已，而这张照片上面叶离洛穿的衣服就是她那天遇到她的时候穿着的，可见在拍完这张照片之后，叶离洛就从叶氏老宅逃离了。

  而这其中发生了什么事情……

  萧晚言沉重地叹了一口气，满眸都是心疼和对叶家的痛恨，就算叶离洛不同她说，她自己也能够猜出来，肯定是那叶老夫人逼人太甚了，叶离洛如今二十岁，叶老夫人也能下得去手，那么久更别提小时候了。

  原来小雨点是一个十二岁的alpha，萧晚言解开了心里的一个疑问，明明只比自己小了两岁，还是一个alpha，却甚至比自己这个Omega还要瘦削，小雨点在叶家到底是遭了什么苦，受了什么罪，才会被折磨成那副模样啊……？

  萧晚言一想到这里，胸口就闷闷地疼，泪水更是抑制不住地顺着脸颊滑下，滴落在相框上，一滴、两滴、

  三滴……泪水就像是决堤了一样，如何也止不住，如何也停不下来。

  她心疼小雨点，心疼叶离洛，她不明白为什么这么好的alpha要受这么多的苦，遭这么多的罪，哪怕仅仅只是幻想叶离洛在小时候，在现在受到的苦和罪，萧晚言就感觉自己胸口疼得好像要窒息了一样。

  ‘咔嗒――’

  叶离洛洗漱完，打开浴室的门，神清气爽地走了出来，她刚才想了很多，反思了很久自己的状态，觉得自己应该再冷静一些，她的心情起起伏伏的，信息素也就不稳定，这样是会影响Omega，对Omega和胎儿都不好的，这是医生告诉她的重点。

  叶离洛还在心里策划着自己是不是应该找个时间去报个学习做菜的培训班了，家里一直都是萧晚言在做饭，在这方面她一直都是个帮倒忙的，要是之后有了孕吐的反应，进厨房油烟那么大，Omega的身体肯定是受不了的。

  在心里琢磨着很多的事情，叶离洛又一直低着头，双手拿着毛巾擦自己还湿着的头发，根本就没有注意到坐在床边的萧晚言在做什么，更加没注意到萧晚言手上拿着的，那已经正过来，露出了相片模样的相框。                           

 24、第24章

  “叶离洛……”

  颤抖嘶哑得不成样子的声音传进叶离洛的耳畔，惊得叶离洛脑子里所有的考虑瞬间就抛之脑后，急急地转身望过去，就看见萧晚言低着头，小身子板轻颤的模样，心中惊骇，以为萧晚言是出了什么事情了，丢下毛巾立刻从床的这边爬到另外一边。

  萧晚言低垂着头，背对着床头灯，又把那相框珍惜地捧在怀里，种种因素之下叶离洛没能够看到那已经翻过来的相框，没有意识到萧晚言已经认出了她。

  “你怎么了？出什么事情了？是不是哪里不舒服？还是什么事情惹你伤心了？”一连串的问题炮轰而出，叶离洛十分自然地把萧晚言颤抖地身躯往自己这边揽，让萧晚言靠着她，眼里的着急几乎要溢出来了，她不过就是去洗了个澡，刚才萧晚言的情绪还挺好的啊！怎么好好的突然之间就这样了？

  萧晚言靠在叶离洛瘦削的肩膀上，瞧着怀里捧着的相框，哽咽声更是止不住，曾经那么胆小怯懦的小雨点，成长成了如今的冰冷面瘫脸叶离洛，性格发生这样巨大的变化，到底是经历了什么？到底受了怎么样的苦？这些萧晚言一概不知，所以她觉得更加痛苦和自责。

  她总是会止不住地去想不可能实现的如果。

  如果那个时候在小雨点离开之后，萧晚言没有按照那封信上劝她的那样放弃寻找，而是掘地三尺，求助家人也把小雨点给找出来，会不会一切就会变得不一样？那虽然怯懦却总在自己面前扬起灿烂笑脸的小雨点是不是不会被磨难磨炼成如今冰山的模样？

  可惜，这一切都只可能是如果。

  “萧晚言！你到底怎么了？是不是身体哪里不舒服？我带你去医院好不好？”叶离洛急得很，偏偏萧晚言就是一个劲儿地低头抽泣，根本就没有给她什么回应。

  “如果……”萧晚言轻微地摇摇头，仰起头，那双被水雾弥漫的琉璃眼眸蕴含着深切的自责和心疼，她直起身来，被她捧在怀里的相框也就露了出来，叶离洛还没来得及心惊，就听见Omega带着哭腔继续道，“那个时候我去找你了，找到你了，是不是你就不会受那么多的苦了？”

  “……”

  叶离洛沉默着直视那双朦胧的眼眸好一会的时间，嘴角扬起一个十分无奈的弧度，伸手轻轻握住萧晚言的手，声音里满是柔和，“傻瓜，如果当初你找到我了，那我们还有现在吗？”虽然那时候过得很苦，可是如果当初没有吃过那些苦，又哪里来的现在呢？

  “……你当初就对我揣着这样的心思？”萧晚言显然是被震惊到了，她可是没想到一向在自己面前乖巧得不得了的小雨点有要把她完全标记的心思。

  “谁知道呢。”叶离洛笑了一下，却是没有直面回答，说实在话，她现在心里还是忐忑的，她自己心里无比清楚自己现在和当初的区别到底是有多大，所以她很害怕，害怕萧晚言更加喜欢的是小时候的她，喜欢已经找不回来的那个她。

  叶离洛笑起来，神情虽然不如平日里的冰冷，却依旧感觉还是清清冷冷的，记忆中小雨点灿烂的笑容已经不复存在了，只余下现在笑起来也感觉有些僵硬的模样，就好像是已经好久没有笑过了，已经忘记了如何去笑，如何笑得欢快和自然。

  “小雨点……”

  熟悉的称谓，熟悉的温柔，熟悉的人，这一切的一切都触动着叶离洛内心的最深处，忍不住就红了眼眶，和萧晚言分别八年，足足八年的时间，终于又听见这一声呼唤了。

  自从从那温馨得让人陶醉的家里离开，几乎在每天晚上，叶离洛都会梦见萧晚言，梦见萧晚言唤她‘小雨点’时柔柔的声音，她数不清自己梦见过萧晚言多少次，在梦中听过这声‘小雨点’多少次。

  她盼着萧晚言的这一声‘小雨点’，而现在，她盼到了。

  “……晚言……”叶离洛和萧晚言对视，声音温柔得仿佛能够滴出水来，语气中溢满了眷恋，这一声‘晚言’，叶离洛也盼着唤出口很久了。

  从彼此的眼睛里看到了自己眼眶红红的模样，各自心里的滋味万千，却在这个透过对方看到自己的狼狈模样时，纷纷忍不住失笑。

  “原来你当初除了第一天之外怎么也不愿喊我言言姐，是因为对我抱有别的心思啊。”萧晚言轻笑着调侃，借用这种方式整理着自己复杂无比的心情，想问出口的事情很多，可是萧晚言不知道，自己到底应不应该问出口，顾虑着会不会让叶离洛回想起那段灰暗的过往。

  “那个时候只是不想喊你姐姐而已。”十分单纯的那种方面，叶离洛替自己辩解，可是那眼神却不是很坚定，到底有没有抱有那种心思呢？叶离洛自己也不是很明白的。

  “为什么呢？明明对着一一就能喊姐。”萧晚言费解，回想起那时候小雨点固执地喊自己的名字，无论如何纠正都无用的情景，就止不住地想笑。

  “一般都是姐姐保护小的人，可是我不想要那样。”叶离洛那个时候单纯地就是这样的想法，认真地同萧晚言对视，一字一句道，“我想要保护你。”

  从那个时候开始，叶离洛就在心里下了决心，长大后、有能力了，她一定要保护萧晚言。

  这个世界对她这种不该诞生的人来说是残酷的，可是这个世界让她认识了萧晚言。而这个社会对Omega是苛责的，所以叶离洛渴望着变强大，希望能够把萧晚言护在自己的羽翼之下，不让任何人能够伤害她。

  直白又真挚的话语，萧晚言的心不可抑制地猛地加快了跳动，这一刻萧晚言心里的不安彻底就消失了，消失在了叶离洛的认真郑重当中。

  小雨点还是记忆中的那个小雨点，虽然外貌变了很多，身高抽高了很多，性格有了巨大的变化，但是对她依旧还是那样赤诚、那样真挚。

  “现在你就在保护我了。”萧晚言柔柔一笑，伸手轻抚上叶离洛的脸颊，眼眸满满的依赖和喜悦，“小雨点，欢迎回来。”

  那一声‘欢迎回来’让叶离洛又禁不住红了眼眶，不过却硬是没让水雾漫上眼眶，努力扬起一个大大的笑容，“我回来了。”

  ‘欢迎回来’‘我回来了’。

  这两声简简单单的问候，对于叶离洛和萧晚言来说却是意义非凡，这是她们惦记了足足八年时间的，迟来的问候。

  “现在还叫小雨点是不是不太合适啊？”萧晚言询问道，毕竟现在的小雨点和当初的小雨点身体变化上可谓是三百六十度无死角的变化。

  “只要你喜欢就好。”叶离洛并不在意萧晚言叫自己什么，只要是萧晚言，无论是什么称呼她都会应的。

  “那就还是叫你小雨点吧，有外人就叫你的名字。”萧晚言思考得全面，舍弃掉回忆中最美好的称谓，萧晚言做不到，不过如果有外人在的话还是要注意着些的，毕竟可是一位总经理，被Omega明面上叫‘小雨点’，有点太丢alpha的脸了，虽说萧晚言觉得叶离洛根本不会在意。

  “好。”叶离洛想也没想就应了下来，速度快到让萧晚言一点不怀疑，哪怕自己现在是要把萧晚言买了，萧晚言怕也是会眼睛眨也不眨地就应下。

  这种事情听来荒唐，可是萧晚言却坚信如果自己真的那样做，叶离洛绝对不会说一个字的反对，毕竟从十二岁那个时候起就对自己唯命是从，她说一绝不说二的。

  “对了，一一是不是已经认出你来了？”萧晚言有些不确定，就连她都没有认出叶离洛就是小雨点来，一一会认出来吗？可是叶离洛叫一一的时候，叫的是一一姐，那就足以说明了问题。

  叶离洛点头，毫不犹豫地把全部托盘而出，“一一姐那次去叶氏找我的时候就认出来了。”对于萧晚言，叶离洛不想隐瞒任何的东西。

  “一一也真是的，怎么不提醒一下我！”萧晚言抱怨了一声，抱怨后又疼惜地望向叶离洛，“这么久都没有认出你就是小雨点，是不是很伤心？”

  “不会。”叶离洛立刻摇头否定，她心里清楚自己的变化之大，不然一向心细的萧晚言怎么会认不出自己来，也为安一辩解了一下，“其实一一姐想过告诉你的，只是我说了不让她告诉你。”

  “为什么不让一一告诉我呢？”萧晚言并不认为叶离洛是想让自己自然而然地回忆起来。

  叶离洛的头瞬间就垂了下去，淡声道，“因为我害怕……”淡淡的声音，却掩盖不住其中的一丝怯意和恐惧。

  “害怕？”萧晚言费解。

  “我害怕，你喜欢的只是小雨点，而不是现在的叶离洛。”

  小雨点是曾经的她，也是已经消失的她，她害怕萧晚言心里牵挂的、惦记的、喜欢的，只是小雨点。                           

 25、第25章

  叶离洛的语气中满满都是惶恐不安，双手下意识攥紧了自己衣服的衣摆，萧晚言望了一眼叶离洛的双手，眼里闪过一抹笑意，这个紧张不安时下意识的小动作倒是没变，依旧是自己熟悉的那个情景，还有这胡思乱想的性子也是，同小时候一点都没有变化，总是爱胡思乱想，还总是把所有的事情都往最不好的方向去想。

  “傻瓜，小雨点就是你啊。”萧晚言对于叶离洛的惶惶不安无奈又心疼，看起来那么精明的人，怎么出口总是这样傻傻的问题呢？

  叶离洛笑笑没有说话，她其实也知道自己的这个问题挺傻的，可是这个问题就是萦绕在她的心头迟迟不散，让她一次次的准备坦白中退却。

  像叶氏这样只会惹得满身伤疤的家，为什么叶离洛会选择从她们温馨的小屋离开，回到那边去呢？萧晚言在心里深深叹了口气，望着还处于纠结中的叶离洛，什么也没有问，而是转移话题，“小雨点，别纠结了，明早我们还要去见我父母呢。”

  带着小雨点去见父母，这也算是了了萧晚言心里一直以来的一个遗憾了，那时候萧晚言就想着要把小雨点带回去见父母，然而每次都被拒绝了。

  “晚言，我长大了。”叶离洛突然十分认真地朝萧晚言说道。

  “嗯，我知道啊。”萧晚言不明所以地看着叶离洛，她当然知道她长大了，这种事情直接眼睛不就能够亲眼看出来了吗，为什么还要强调一遍？

  “小雨点……不小了。”叶离洛踌躇了会儿才说道，她很喜欢萧晚言叫她‘小雨点’，刚才她也说了不管萧晚言如何叫她都行，可是她不愿被萧晚言当做过去那个事事都要让萧晚言操心、都要让萧晚言照顾的小雨点，而且……萧晚言是把小雨点当成了妹妹对待的，而她现在，不愿意被萧晚言当做妹妹。

  “好好好，不是小雨点，是大雨点了。”萧晚言没料到叶离洛会说出这么……幼稚的话，不由失笑，不过，小雨点以前就不喜欢被自己当成小孩子对待，现在小雨点长大了，大概是更加不愿被她觉得不成熟吧。

  叶离洛始终都提着心，等着萧晚言问自己为什么要离开，为什么要回去叶氏，可是出乎她意料的是，萧晚言始终都没有把这个问题问出口。

  怀孕的Omega是很容易疲惫和困倦的，更别提今晚她们还折腾了这么久，折腾了这么多的东西，还没把房间彻底收拾好，萧晚言就支撑不住，累到躺倒在床上，在她们一人一句的回忆中没过多久就沉沉地睡了过去。

  叶离洛看出来了萧晚言的疲惫，故意什么也没提，若是提那还未收拾好的设计稿，萧晚言怕是又要强打精神去收拾，所以只是顺着她的话一句一句应着，哄着萧晚言睡觉。

  终于相认的这个夜晚，叶离洛一改往常不断的噩梦，揽着软软香香的Omega，一整个晚上睡得很是香甜安稳，不为噩梦缠身。

  她们之间还有许多的问题没有解决，但是不管怎么说，现在萧晚言陪伴在她的身边，只是这样叶离洛心里就觉得很满足了，她们还有很长的时间去真正地了解彼此。

  与此同时，和A市相隔了十万八千里的国外，终于再一次找到机会走出叶家设下的网络影响区的叶家长女叶欢妍，气还没有喘匀，立刻掏出手机查询和A市叶氏有关的新闻，就怕下一秒爸爸奶奶安排的保镖发现她，把她拖回去。

  自从因为和落魄萧家之女萧晚言恋爱这件事情暴露之后，爸爸奶奶就空前达成了一致，用叶氏权利和妈妈的遗物逼迫她离开萧晚言，离开A市，到国外来深造，平日里保镖从来就没有缺过，可是近段时间保镖人数好像多了许多，而且最关键的是――她没有办法查找到任何和叶氏相关的信息。

  不，准确地说，应该是找不到任何有关叶离洛的新闻信息。

  叶欢妍肯定，叶氏、叶离洛肯定是发生了什么大事，大到那种不可以被她知道的事情，这种感觉让叶欢妍心里很是不安。

  本以为会是关于叶家继承人的事情，不过让叶欢妍心定的是并没有这种事情，再仔细去看的时候，才意识到新闻标题上的‘萧氏’指的是哪一个萧氏，才意识到萧晚言和叶离洛结了婚，整颗心都瞬间凉了半截。

  ……

  国外发生的鸡鸣狗跳的事情，叶离洛和萧晚言一概不知，但是大概很快她们这种平静又幸福的生活就要被搅得鸡犬不宁了。

  ‘砰――’

  巨大的一声响，萧晚言是生生被从睡梦中吓醒过来的，一个猛地坐起来，心有余悸地按着自己怦怦乱跳的心脏，大口大口地呼吸平复着。

  “这是发生什么了这是？”萧晚言看向门口处姗姗来迟的罪魁祸首，带着一丝恼怒问道，好好的一个觉，就让她好好睡不好吗？她也是佩服叶离洛能够整出这么大的动静。

  “你去厨房了！？”还没等叶离洛回答，萧晚言就道出了自己的猜测，面上的恼火也被满满的着急和担忧所替代，急声追问，“你是不是又想着去厨房做早餐了？”

  “……”叶离洛心虚地低下头，不说话。

  “你啊你，都跟你说了多少遍了，厨房很危险的！”萧晚言连忙下了床，走到叶离洛的身边，抓住叶离洛背在身后的手，嘴上的念叨停不下来，瞧见叶离洛手指上随意贴着的一个创口贴，更觉自己气不打一处来，眉头紧皱，“你看你，受伤了吧！都说了别进厨房。”

  小雨点就是叶离洛，叶离洛就是小雨点。这个认知让萧晚言彻彻底底地对叶离洛放下了所有的心防，平日里的亲昵现在更显自然和放松。

  “我就是想给你做一次早餐……”叶离洛闷声道，昨晚Omega折腾得那么累了，她就想着自己再试一次，却没想到依旧是失败的结局，把自己划伤了不说，甚至还把Omega给吓醒了。

  “我给你做就好了啊。”萧晚言不明白为什么叶离洛总要和她争做早餐这件事情，平时叶离洛把她照顾得无微不至，她也只能够从丰盛的一日三餐去照顾叶离洛，给小雨点做饭，这个念头就让她觉得心里暖暖的。

  叶离洛抿唇，不说话。

  “小雨点，你去把医疗箱翻出来。”萧晚言看了一眼地上堆放着的杂物，本来下意识是自己要走过去找，不过那样势必就要蹲下去，要是叫小雨点看见自己做这么不恰当的动作怕是要跟她急的，顿住脚步往回收，吩咐叶离洛去做。

  “现在就去。”叶离洛立刻应下，十分乖巧地走过去，半蹲在地上翻医疗箱，很轻易就找到了目标，把它提到萧晚言的身边。

  萧晚言拿着消毒水和棉签，熟练地给叶离洛处理手指上的伤口，而坐在床上的叶离洛始终都坐立难安，无数次瞄向板着脸的萧晚言，她觉得……晚言在生气。

  叶离洛的眼神太过于明显了，萧晚言轻易地就明白了叶离洛这副模样到底为何，故意视而不见，任叶离洛心急煎熬，暗暗在心里冷哼了声，现在知道害怕自己生气了，在进厨房、在伤到手指的时候怎么就没想着她会生气？

  萧晚言知道，她的小雨点只是很单纯地想给她做早餐、想为她分担、想无微不至地照顾她，可是……这不是萧晚言想要的，一点都不是。

  比起在意自己，萧晚言更希望叶离洛能够更加在乎她自己一些，更加关心她自己一些。

  厨房危险，厨房危险，这种话萧晚言不知道曾经和小雨点、现在的叶离洛讲过多少次，结果她每次都是左耳进右耳出，认错了之后还有下一次！真真是叫她头疼。                           

 26、第26章

  仅仅是想要进厨房给萧晚言做顿早餐，萧晚言都一点放心不下，可想而知，如果叶离洛把自己打算去学做菜的计划告诉萧晚言的话，不知道萧晚言会有多担心。

  是以叶离洛根本没提起这件事情，倒不如说她现在也没有那个心情去想这件事情，萧晚言虽然对自己笑得温柔，但是她总觉得萧晚言就是还在生气，还没有原谅她。

  早餐最后当然还是萧晚言做的，而叶离洛则是负责打下手，虽说打蛋的时候把蛋壳也打了进去，择菜的时候我把菜择得乱七八糟，但是两人之间的气氛充满了温馨。

  坐在车的后座，用余光偷偷瞄着就坐在自己身边很近距离的萧晚言，缄默了许久，这才试探地问出口，“萧晚言，你生气了？”

  “……我没有啊。”萧晚言故意回答得很平静，她就是看不过叶离洛那般不在乎自己，想给她一点教训好叫她记住，可叶离洛向自己几次投来的楚楚可怜的目光都让她几次差点绷不住神情。

  “都快回到家了，晚言别生气了好不好？”叶离洛软声劝道，不难从她的语气中听出一丝哄骗的意味。

  “你答应我，以后不在我不知道的情况下进厨房，我就答应你不生气。”萧晚言还是败给了叶离洛怯怯的眼神，不过却是提出了一个不容反驳的提议。

  “其实没必要这么夸张……”叶离洛丝毫没有自觉她和厨房根本就合不来。

  “没必要那么夸张？”萧晚言气笑，指着叶离洛手指上的创口贴，“手划了一道口子还不严重，你是想再严重一点才觉得有事是吗？”

  “我答应你，你别生气。”叶离洛见萧晚言恼火的笑容，一下子便应了下来。

  萧晚言瞧着叶离洛一脸乖巧的模样，心里的火气才降下去，而后又觉得自己好像太过于强硬了，望着叶离洛难掩一丝委屈的眼眸，软声道，“我就是担心你，也不是说不让你进厨房了，只是说要叫上我，这样好看着你一点，别让你受伤。”

  “嗯！”叶离洛点头，眸中染上了点点的欣喜，和Omega一起做饭，这样听起来好像也是挺好的！就像今天早上那样，一家人一起做饭。

  “你总是心疼我，可是我也心疼你的啊。”萧晚言坦然地把自己的心里话说了出来，眼眸满是认真，自从知道小雨点就是叶离洛之后，萧晚言觉得以前自己总是很难对叶离洛说出口的心里话，现在都能够轻易地说出来了。

  “……”叶离洛只觉自己的整颗心都要跳出来了，眼睛猛地睁大，注视着神情郑重的萧晚言，心里是说不出来的甜蜜温暖，她知道晚言是在乎她的，但是这直白的话语更让叶离洛觉得欣喜若狂。

  “宝宝也不希望有一个不在乎自己身体的妈咪的。”萧晚言拉着叶离洛的手放到自己尚且还是平坦的小腹上，语气嗔怪却不难听出一丝的威胁。

  萧晚言今日一而再再而三的主动，让叶离洛昏了头脑，傻愣愣地注视着萧晚言的动作，注视着她和萧晚言的手相叠放在小腹上，脑子一时间转动不过来。

  “呆瓜。”萧晚言被叶离洛傻傻的模样逗笑了。

  叶离洛不在意萧晚言说了什么，见萧晚言笑得灿烂，自己也不自觉就跟着扬起了一个笑容，眼睛里清楚地倒映着萧晚言笑靥如花的模样。

  萧家老宅的规模是能够媲美叶家的，不过萧家嫡系和旁系人都很少，嫡系和旁系又不是很亲近，没有住在一起，萧家老宅一向就是萧晚言还有她父母住而已，可那么大的别墅就他们三人住哪儿哪儿不方便，干脆就搬出了萧家老宅，买了一个别墅住。

  当然那规模自然是不能够和萧家老宅比的了，虽然比不上老宅的豪华，但是却没有老宅的冰冷，满是家的温馨，不过一般接待什么客人的时候，还是会去老宅接待。

  叶离洛并没有去调查，也就不知道萧家人没住在萧家老宅的这件事情，于是在下车之后，看到对于三个人住已经是很大的别墅，怔了怔，转头询问，“伯父伯母没有住在萧家老宅吗？”还是说……老宅已经因为公司运转的这方面的原因已经卖掉了？

  “老宅太大了，我和我爸妈就三个人住，一点人情味也没有就搬出来了。”萧晚言解释道，可是想不到叶离洛在心里猜测萧家老宅被卖掉了，不过实际上萧家主的确是想过这个方案，只要卖掉老宅就能有资金运转，就不用女儿牺牲自己的幸福了，不过最后还是被萧晚言阻止了下来。

  那萧家老宅可是祖祖辈辈，不断修葺扩大一个年代一个年代传下来的，怎么能够拿去卖了呢。

  “小姐，夫人，需要我在外面候着吗？”司机把礼品都放到地面上，请示道。

  “……”叶离洛下意识就看向了萧晚言，眼神示意萧晚言来拿主意。

  “不用了，你明早再来接离落去叶氏上班。”萧晚言也是习惯了叶离洛事事都先征求她的意见，顺口就吩咐了下去。

  “今晚我们要住在这里吗？”叶离洛疑惑问道，这件事情萧晚言倒是没有和她说过。

  “嗯，今晚我们住在这里，可以吗？”萧晚言听叶离洛的问话这才意识到自己没有提前去问叶离洛的意见。

  “只要你想，都可以的。”叶离洛只是觉得更加紧张了而已。

  萧晚言走上前去按了一下门铃，余光注意到叶离洛的神情越来越紧绷，忍不住笑道，“小雨点，你紧张了？”

  “明知故问。”叶离洛也是真的紧张得厉害，听萧晚言调侃的语气小声嘟囔道，她是发现了，晚言惯是喜欢看她出糗的样子。

  “哈哈~”萧晚言心情愉悦地看着叶离洛因为紧张越发冰冷的神情，伸出两只手放肆地揉着叶离洛的脸颊，小心地避开了叶离洛受伤的那边脸庞，“小雨点板着脸可是不讨喜的哦，神情要放松一点。”

  萧家主和萧夫人一早就接到了女儿要带女婿回来的电话，准备周全就等着女儿女婿上门，听到门铃声立刻就去开了门，结果正巧就看见了女儿十分放肆地揉着女婿脸颊的这一幕。

  “……”萧家主和萧夫人怔怔地看着闹腾着女婿的女儿，一瞬间觉得是不是自己看错了。

  萧晚言的性子温和，对于alpha更加是如何的距离都蒙着一层看不见的隔阂，他们哪里见过女儿在一个alpha的面前这样轻松灿烂的笑容，何曾见过女儿这样安心大胆和alpha玩闹。

  他们本以为女儿嫁出去之后一个多月了也没带女婿回来家里看看，大概是叶离洛不愿意上门，亦或者是女儿不愿意把人往他们的家里带，没想到真带回家的时候，她们之间的距离已经变得那么亲近了，看起来就觉得相处得很和谐，根本没有他们意料的吵架或者反感什么的。

  “啊，爸妈，我回来了。”放肆的动作被父母看了个正着，萧晚言不由红了脸颊，立刻把手从叶离洛的脸庞上移开，难得一次这样放肆竟然就这么巧被父母给逮个正着，也是……挺丢脸的。

  “伯、伯父伯母好。”叶离洛身体一僵，磕绊了一下才把话说得流畅。

  “你好……”萧家主笑道，还有些缓不过神来，那么活泼的女儿，在她们面前都从来没有见到过的，怎么对着刚认识不过一个月的alpha就已经这么亲近了？言言不是慢热的性子吗？

  “快进来快进来，别站在门口了。”萧夫人反应过来，连忙拉着呆住的萧家主靠边站，留出位置给女儿女婿进去。

  萧晚言身体下意识就要去拿地上放着的礼品盒，叶离洛眼疾手快地阻止了萧晚言弯腰的动作，不赞同地盯着萧晚言，“我来拿就好。”她都不知道已经提醒过晚言多少遍了，就是每次都没记进去。

  “好好好，我会乖乖站着的。”萧晚言无奈地笑着应下，后知后觉反应过来自己怀孕了，只是现在月份真的太小了，一点变化都没有，她时不时也就忘记了自己是个孕妇的事实。

  不过好在有叶离洛，叶离洛会提醒她的。

  

 27、第27章

  叶离洛准备了很多的礼品，虽然萧晚言是临时决定要回家一趟，她都没来得及去准备什么，可是叶离洛却是从她平日里自己开的那辆车的后备箱提出来了很多的礼品，看起来好像是早就做好了上门的准备。

  “伯父伯母，这都是给您们买的一些用的吃的。”叶离洛有些费力地把所有的礼品盒都拿起来，搬到屋里面。

  这些东西是叶离洛早在结婚之前就已经备好的，说实话上门时的礼品她是准备万全的了，但是对于同伯父伯母聊天谈话的这个心理准备，她是始终都没有备好的。

  她其实是没想到萧晚言会这么突然地就把她带回家的，平日里在公事上撞上伯父，叶离洛就已经觉得很难心平气和地去应对了，而现在她的身份就单纯只是叶离洛，不是所谓的叶总经理，这就更加让叶离洛心慌。

  没有长辈是喜欢她的，所有她所接触的比自己年长的人都只会因为生意上、公事上的事情虚伪地和她假笑、周旋。所以叶离洛现在很害怕，害怕萧晚言的父母不喜欢她。

  “哎呀，买了这么多东西。”萧夫人暗暗打量着叶离洛，笑道，而后嗔怪地瞪了一眼走在叶离洛身后什么东西也没有拿的女儿，“言言，你怎么不帮着拿一些，就让洛洛一个人忙活。”

  嘴上嗔怪，可实际上心里对叶离洛的影响却是好了几分，能够这样照顾Omega的alpha，可是不多的，就是不知道平日里alpha是如何对言言的。

  “……”叶离洛被萧夫人的一声亲昵的‘洛洛’惊得起了浑身的鸡皮疙瘩，倒也不是觉得难听，而是从来没有人会这样亲密地叫她，而且还是在见面不久就对自己这样亲密，简直是难以置信的事情。

  “啊，叫你洛洛可以吗？”萧夫人笑眯眯地试探道。

  “当然可以。”叶离洛点头，没有一点的反对。

  “妈，你别为难她了，她嘴笨。”萧晚言走到叶离洛的身前，直接就揭穿了妈妈心里的那点打算，她可是无比清楚自己的妈妈是个什么性子，小雨点这软性子怕是只会被妈妈一直欺负，这种事情她可是不愿意看见的。

  ‘欺负’叶离洛，看叶离洛吃瘪的样子的确很好玩，但是能看到叶离洛那一面的，只能有她，能够‘欺负’叶离洛的，也只能是她。

  “嫁出去一个多月，那心就向着你的alpha，不维护着妈妈了？真的是，俗话说得没错，嫁出去的女儿啊，就是泼出去的水！”萧夫人瞧着女儿一脸维护的样子，心里酸涩酸涩的，同时也十分清楚地认识到言言对这个alpha是喜欢得紧的。

  “爸！你管管妈。”萧晚言听着妈妈说的话，忍不住笑道。

  “坐下，都坐下说话。”萧家主这才回过神儿来，看了一眼笑靥如花，挡在alpha不让妈妈试探的言言，又看了一眼始终都把目光放在言言身上，脸颊好似受了什么伤微微肿着的alpha，出声招呼道。

  “言言，你过来和妈妈坐。”萧夫人朝女儿招手道，想着坐得近些就能偷偷地说些悄悄话。

  萧夫人话音刚落，萧晚言就察觉到叶离洛身体一僵，扭头看过去，就看见叶离洛故作淡定实则已经慌到不行的模样，失笑着拒绝，“不了妈妈，我和离洛坐就好了。”

  现在都已经慌得不行了，要是这个时候离开小雨点的身边，不知道她该有多慌。

  “呼……”叶离洛提着的心在听到萧晚言没有犹豫的拒绝时才真正地松了一口气，虽然怎么样都是紧张，可到底还是Omega坐在身边更加有底气一点。

  “难得回一次家还要黏着洛洛，真是已经不在乎我这个妈妈了。”萧夫人似乎也看出来了叶离洛的忐忑，故意说得很伤心，而萧家主也没有阻止，而是不嫌事大地在一旁观战。

  萧晚言无奈扶额，她就知道她这个妈妈是不会轻易放弃、善罢甘休的，偏偏离洛在对她的事情上向来实诚，不会去想其他的，定是要被妈妈这些话给哄骗了的。

  像是要证明萧晚言的猜测是正确的一样，果然下一秒叶离洛就踹踹不安地碰了碰她的手肘，难掩一丝不情不愿，故作淡定地低声同她说道，“不如你去和伯母坐吧？”

  “你一个人没事？”萧晚言笑着反问，真真是呆，在商界的风云人物怎么在平时私底下是智商为零呢？这么浅显的调笑话也能够当真了。

  “……”叶离洛没回答，踌躇了一会儿，默默地点点头。

  “哈哈，不逗你了，言言就和洛洛你一起坐，我不会介意的。”萧夫人倒是真的没有想到叶离洛会信了自己那一番听起来就觉得很假的话，心里吃惊的同时也被叶离洛给逗笑了。

  “谢谢伯母。”叶离洛心里很是欢喜，扬起嘴角笑得满足，一点没有发觉自己身边的这三位已经快憋笑憋得脸红了。

  “对了，刚才言言要拿东西，为什么……洛、洛洛阻止了？”萧家主有些别扭地出声，他可是不像萧夫人那样觉得单纯就是叶离洛体贴言言，毕竟刚才他看得清楚，洛洛阻止言言的时候申请是很严肃的。

  “啊，那个啊……”萧晚言有些不好意思，父母投向自己的两道炯炯的目光更是让她不知道应该如何开口，下意识就拽住了叶离洛的衣袖，无声地和叶离洛发出求救信号。

  虽说自己心里我发慌着呢，但是Omega都向自己求救了，她怎么能胆怯下去，深呼一口气，这才道，“是，是晚言怀孕了。”

  “哈？”

  “什么！？”

  萧家主和萧夫人十分怀疑自己是不是在做梦，两双眼睛不约而同地瞬间就瞪大了，怀孕？言言怀孕了？不不不，应该是洛洛说错话了，或者是他们听错了。

  “我怀孕了！没听错。”萧晚言不诧异父母这种反应，她在嫁过去叶氏之前还同父母说过，洞房花烛夜自己会想办法让alpha不碰她度过去的，那之后在父母问起来的时候说的也是alpha没有碰她，结果现在告诉父母自己怀孕了，不惊奇就怪了。

  “伯父伯母，晚言已经怀孕一个月了。”叶离洛郑重地说道，就怕让伯父伯母觉得自己不重视这件事情。

  “一个月……”萧夫人念叨道，萧家主也缓过神来，“一个月的话不就是结果那日……”

  这孩子明明和他们说没有发生什么的，现在倒是把孩子都已经给整出来了，而他们才收到消息，他们这个女儿可真是……‘厉害’了。

  “爸妈你们别生气，我也不是不告诉你们，而是最近才知道的。”萧晚言瞧着父母逐渐沉下去的脸色，知道自己这真的是惹恼了父母，连声道歉劝解。

  “你这孩子，怎么什么话都不和我们说，这么大的事情在确定的时候就应该告诉我们的！”萧夫人皱眉，对于萧晚言这没有第一时间告诉家里人的做法很伤心和恼火。

  “伯母！你别气，晚言她不是故意的。”还没等萧晚言为自己鸣冤，叶离洛就着急地替萧晚言辩解，“她就是想登门告诉您们这个好消息。”

  “有没有去做检查？检查结果怎么样？”萧夫人没好气地瞪了一眼萧晚言，对着一脸紧张的叶离洛，神情逐渐缓和了下来，眉头始终紧皱，女儿的身体一向不是很好，她最担心的就是这件事情，“没有什么指标未达标或者是超标的吧？”

  “伯母放心，都做好检查了，医生说没有问题，平日里要好好养着，注意不要感冒着凉。”叶离洛话逐渐多了起来，甚至还把一直贴身带在身上的那本小笔记本拿出来，翻开其中写的，医生结论一字不差的原话，递过去给萧夫人和萧家主看。

  “……记了这么多。”萧夫人着实没想到alpha甚至细心到记了厚厚的半本注意事项，粗略翻看着那密密麻麻的一页页纸，暗叹alpha的耐心和细心着实惊人。

  能对Omega在乎到这样程度的alpha，萧夫人从未见过，她的丈夫虽然什么事情都听她的，也很爱惜在乎她，但是这种地步……倒是没有的，心里真心觉得女儿这次是真的碰上了极好的伴侣。

  “言言现在有没有什么反应了？”萧夫人把小本子还给了叶离洛，看着她十分宝贝地揣回兜里，眸中更是添了一分的满意。

  “除了有些嗜睡之外，没有其他的反应，胃口也很好。”叶离洛对萧晚言的状态可以说是最清楚不过的，她的眼神从来就没有从萧晚言的身上离开过。

  “嗜睡？”作为当事人的萧晚言很疑惑。

  “你最近都没有像以前那样准时起床。”叶离洛十分肯定地说道，萧晚言眨眼，“是吗？”

  “是啊。”叶离洛笃定。

  “你是不是每天早上起床以后就一直盯着我看？”萧晚言猜测着，试探性地问道，她这些天早上都觉得有人在看她，可是那目光又让她觉得很安心，没有一点的害怕。

  “……”叶离洛扭头，不去看萧晚言的眼睛，只是耳垂却是可疑地红了起来，这种事情……她才不会承认。

  

 28、第28章

  萧晚言和叶离洛之间的感情出乎萧家主和萧夫人的意料, 一整天的相处下来，他们才总算是对把女儿的未来交托给叶离洛的这个决定稍稍能够安心，不过要说彻底放心, 到底是不可能的, 毕竟虽说现在女儿女婿之间相处极为融洽, 可是未来会发生什么事情又有谁知道呢？只是比起一直以来的牵挂和担忧，现在能够稍微相信女婿能够照顾好女儿。

  萧晚言是没想着要离开藏着自己的胆怯害怕的叶离洛身边, 可却架不住自家妈妈的热情，到最后不管如何反抗，还是被妈妈给挽着手强行往楼上带, 叶离洛巴巴地看着Omega逐渐远离自己的身边，直到实在看不到身影了, 这才失落地收回了自己的眼神。

  叶离洛和萧家主都是不喜欢把工作留到家里去处理的，也不喜欢在家里提起公司的那些糟心事，不过他们两个alpha坐在一起的话, 除了公司的那些事情之外又还能够去聊些什么呢？

  “洛洛，这段时间要谢谢你对萧氏的尽心尽力，让萧氏最后有惊无险地度过了这次的灾难。”萧家主爽快地说道, 丝毫没有端着自己的身份，或者用自己的阅历去压alpha，不过那一声‘洛洛’的确是叫得有些勉强。

  “这是我应该做的。”叶离洛真心诚意地说道, 能够帮萧晚言把萧氏给护住, 能够帮助到萧晚言, 她也觉得很荣幸和开心。

  萧家主沧桑的双眸始终凝视着叶离洛的眼睛，这让本来就坐立难安的叶离洛更觉得煎熬，就在叶离洛熬到极限了，突然就听到萧家主调笑道, “你喜欢我家女儿对吧。”他能够透过叶离洛的眼神看到她炙热的情感。

  “……”叶离洛正端着茶杯抿茶，想要以此来掩饰自己的尴尬，却没想到突然之间就听见萧家主来了这么一句话，瞬间差点就要把嘴里的茶给喷出来了，要不是她定力比较强，恐怕现在就会是一片狼藉和难堪。

  “我能从你的眼睛看出来，你是喜欢言言的。”萧家主没听到alpha的回答，alpha垂着头也没法看清楚她现在是什么神情还以为alpha没打算回应她，再次十分笃定地出声说道，殊不知实际上alpha是慌张得根本就不敢抬头和她对视。

  叶离洛没想到萧家主轻易就读出她眼神里的意味，一直以来都很少有人能够在短时间里面就这样笃定读懂了她的眼神，还是说……她对萧晚言的爱意已经明显到甚至轻而易举就能够被看出来了？

  “我是喜欢晚言。”叶离洛深呼一口气，让自己镇定下来，直视老丈人暗藏锋芒的一双眼睛，努力克制着心里的紧张，心里没什么底但是至少气势上不能落了。

  萧家主对于alpha这稍稍有些迟来的坦诚勾起了兴致，拿起茶壶给叶离洛的茶杯倒满，和蔼笑道，“能够这么坦诚也是难得。”这样坦诚承认自己对Omega心意的alpha是很少的。

  “你脸上的伤是怎么回事？”萧家主还是忍不住问道，面上难掩一丝的担忧，自己也有了猜测，叶离洛的身份敢对叶离洛做什么的，除了叶家的人之外，也就没有人有那个胆子了。

  “嗯，叶老夫人打的。”叶离洛伸手捂住微肿的脸颊，老老实实地回答，昨天肿得严重，要不是萧晚言帮她处理伤口，今天怕是肿得更加厉害。

  “……”萧家主沉默，不知应该说些什么。

  叶离洛在叶家的处境很窘迫，这件事情他是清楚的，但是却从没想到竟然到了这种地步了，竟然甚至还下了手，可是那叶老太太年迈，叶离洛若是反抗闪躲，应该是没法打伤叶离洛的吧。

  “晚言在身后，我不能退。”叶离洛看出了萧家主的疑惑，出声解释道，语气中满满的坚定。

  萧家主有一瞬间的怔愣，而后看着叶离洛认真的模样舒心一笑，只是那抹笑容很快就收了起来，神情逐渐沉重严肃了下来，眼中是化不开的忧愁，“说起来，你知道那件事情么。”

  “那件事情？”叶离洛疑惑，不解萧家主为什么突然之间这么严肃，更加听不懂萧家主的潜台词。

  “其实已经很多人都收到了消息的了。”萧家主头疼地按了按太阳穴，他也是昨天半夜收到了助理的电话才知道的，不过现在的话，应该整个叶氏集团该是都得到了风声的了，而叶离洛作为叶氏集团的总经理却一点不知情，可想而知叶家主和叶老太太把人瞒得多好。

  能够让萧家主这样头疼的人并不多，萧氏在已经在逐步恢复经营，萧家主表示过并没有想要让萧氏重新回到以往的盛大，只求保住不倒闭，既然不可能因为生意上的事情头疼，那么……就是和萧晚言相关的事情。

  “难不成……”叶离洛很聪明，单单从萧家主的态度上就能够分析出很多的东西出来，很快就有了自己的猜测。

  “是的。”萧家主看着叶离洛眼里的惊惧和担忧，重重叹了一口气，“叶欢妍昨晚躲开保镖的围堵，买了机票回来，她的动作太快又在深夜，叶老夫人派去的那些人都没能拦下。”

  昨晚叶家都乱成一锅粥了，没有料到重重防护都能让叶欢妍逃开，更加担心叶欢妍身边没有任何保镖在，就那样孤身一人从国外回来，不知道会不会遇到什么危险。

  “如果她想离开，没有人能拦下的。”叶离洛轻声道，整颗心都被笼罩在了不安忐忑当中，那双眸子也被阴暗席卷，没有人比她更加了解叶欢妍的能力，若是真的有想要逃离的那颗心，不管怎么样叶欢妍都有办法离开重重的包围圈，她知道迟早是要对上叶欢妍的。

  只是……为什么会是在这个时候？在她们才相认的时候，在她们才知道有一个小天使的时候，在萧晚言对自己终于渐渐上心的时候……偏偏叶欢妍回来了。

  当初叶离洛是一直都有在关注叶欢妍和萧晚言之间恋情的进展的，所以她很清楚萧晚言对叶欢妍的感情到底有多深，哪怕萧晚言曾经说过已经和叶欢妍没有任何关系，可是那并不代表着一切的回忆都封存了，不代表着萧晚言对叶欢妍没有任何情感了。

  如今叶欢妍回来，萧晚言……会不会丢下她？

  一想到这种可能性，叶离洛心痛到差点窒息，只觉身处幸福天堂的自己一下子就坠入了十八层暗无天日的地狱之中，那一刹那，叶离洛的视线被黑白点所替代，整个人浑身冒出冷汗，很想摇摇头让自己清醒一点，却发现自己连摇头的力气都没有。

  她自己是不清楚自己的脸色是有多糟糕，但是萧家主却将她刷地一下惨白的脸色看得一清二楚，被狠狠地吓了一跳，连忙走到这看起来随时可能昏倒的alpha身边，急声道，“洛洛！？洛洛你没事吧？”

  “……”叶离洛被唤回神来，视线逐渐恢复清晰，怔怔地看着身前神色着急的老丈人，有些艰难地勾了一下嘴角，虚弱道，“伯父，我没事。”

  “什么没事！你这脸色白得吓人！”萧家主伸手护在叶离洛的身旁，时刻做好接住叶离洛的准备，面上是掩不住的担忧，高声喊道，“言言！夫人！洛洛的情况不太对劲，你们别聊了，快过来看看！”

  萧家主话音刚落，萧晚言就一脸着急担忧，飞快地走了过来，如果不是萧夫人在后头拉着叶离洛的手不让她走太快，恐怕这个时候她已经跑起来了。

  “小雨点！你怎么了？是不是哪里不舒服？”萧晚言被叶离洛惨白的脸色吓得差点眼泪都掉出来了，紧握住叶离洛冰凉的手，急声询问道，她才离开多久的功夫，叶离洛的脸色和状态就变得这么差了。

  叶离洛呆呆地望着萧晚言紧张担忧的神情，始终都没有开口，她害怕自己一开口就是破碎的哭腔，害怕自己一开口就把一直藏在心里的不安倾诉出来，更加害怕倾诉之后从萧晚言的口中得到让她心碎的答案。

  叶欢妍是她们之间必须要度过的一道关，可是……叶离洛害怕这道关度过之后，她才发现原来度过关的只有她一人，而萧晚言，已经迷失在了关卡之中。

  与其那样，是不是干脆什么也不提，干脆装作什么也不知道，这样子比较好？是不是只有这样子，萧晚言才会留在自己身边久一点，再久一点……

  叶离洛不知道，到底要她如何做，要她如何表示，才能够把萧晚言留在自己身边，让萧晚言不要离开她。

  “小雨点！？你听到我讲话了吗？”萧晚言见叶离洛没什么反应，更是着急，转头追问萧家主，“爸！你到底和小雨点说了什么！？”

  “我，我就是告诉她，叶欢妍要回来了！”萧家主干脆破罐子破摔，他也没想到alpha会因为这个消息变成现在这么糟糕的状态啊。

  萧晚言听到那熟悉的名字，浑身一震，难以置信地重复道，“叶欢妍……要回来了？”那个人，终于舍得从国外回来了啊。

  ‘叮咚――’门铃响起。

  

 29、第29章

  ‘叮咚――’

  似乎是不耐烦抑或很是着急, 第一声门铃响起之后紧接着第二声就响了起来。

  门铃响得着急，只是客厅的四个人，一点都没有去理会这突兀的门铃声, 依旧还是站的站在原地, 坐的坐在原位, 一点挪动都没有，更加没有人去看来人是谁, 每个人都沉浸在自己的思绪和‘叶欢妍回来了’这个消息的冲击当中。

  萧晚言的反应，让叶离洛确信，萧晚言根本就没有彻底放下叶欢妍, 嘴上说着那些欺骗自己放下的话，可听到消息时那眸中的震惊和那复杂到叶离落读不懂的情愫, 无一不在证明着，萧晚言没有放下叶欢妍，从始至终都没有, 只有她在这之前都傻傻地相信了，萧晚言口中说的放下。

  叶离洛说不出来，自己心里到底是什么感受。

  痛恨？痛恨什么？痛恨萧晚言对她没有感情？这不是理所当然的吗？她自己也清楚的不是吗, 萧晚言一直都把自己当成了妹妹一样的存在，好不容易萧晚言对自己的感情有了转变，为什么叶欢妍就是要在这个时候回来呢？为什么每一次都是这样呢？在每一次她和萧晚言相处接触的时候, 为什么都有叶家人插足她们之间呢！？

  负面的情绪占据了叶离洛的脑海, 叫嚣着爆发, 叶离洛用力按着太阳穴，想要借此缓和突然开始的剧烈的头疼，勉力维持着最后的理智，“伯父伯母, 我不是很舒服，能否让我出去透透气？”

  “小雨点，你哪里不舒服？”萧晚言听到叶离洛依旧虚弱的声音，这才猛地回过神来，转头再次追问，不过却是先被叶离洛难掩阴暗的眼神给吓到了。

  “……抱歉晚言，我状态不是很对，暂时让我一个人待一会儿。”叶离洛看到萧晚言的反应，心里也清楚自己现在一定很吓人，压着心底无法发泄的负面情绪，扬起一个勉强的笑容，也顾不得萧家主和萧夫人没回过神来，还没有给自己回应，站起身来，径直走过萧晚言，提着一口气往门口走过去。

  萧晚言诧异地看着叶离洛毫不留恋地从自己的身边走过去，从来都没有被叶离洛这样‘冷待’过，傻傻地呆怔在原地也不懂追上去。

  “哎哟我的傻女儿啊，你怎么还站在这儿？”萧夫人担忧地看着叶离洛染满了落寞的背影，扭头看见女儿就只是傻傻地站在原地呆呆地望着alpha离开，心里那叫一个急啊，恨铁不成钢地轻拍了一下女儿的手，“快去追啊，没看见你的alpha吃醋了吗！？”怎么这么关键的时候就变得这么木讷！？

  “哈？”萧晚言瞪大双眼，不敢相信地反问，“小雨点吃醋了？”

  “小雨点？这是什么称呼？”萧夫人被这个奇奇怪怪的称呼给分了主意，又立刻用力摇头回神，没好气地说道，“你刚才反应那么过，洛洛不吃醋就怪了！快点去追！”

  “……我现在就去。”萧晚言虽然还觉得难以置信，不过回想起刚才叶离洛奇怪的表现，倒也是信了几分妈妈的话，立刻快步朝叶离洛离开的方向快步走过去。

  “怎么就这么迟钝呢，把洛洛惹恼了也不知道。”萧夫人对于女儿不敏感的神经表示很头疼。

  “刚才的门铃声……”萧家主突然想起了方才突然响起的门铃声，心里隐隐不安，和萧夫人确认道，“我记得叶欢妍是不是来过我们这边的家？”

  “啊？是啊，怎么了？”萧夫人回想了一下，肯定地回应，一开始还不解为什么突然这么问。

  “糟糕了！她昨晚回来，这个时候肯定已经到A市了，那门铃声很有可能就是叶欢妍！”萧家主急声道，萧夫人这才恍然，两个人默契对视一眼，从彼此的眸中都读出了不安，急忙往门口那边走过去。

  叶离洛也是没有想到，自己希望能够安定一下自己躁动的情绪才出的门，结果一打开门就看到了不知道怎么把自己搞得灰头土脸的叶家大小姐叶欢妍。

  叶欢妍也是没有想到来开门的竟然会是叶离洛，一瞬间的怔愣之后，神情逐渐凶狠起来，毫不客气地释放自己的信息素给叶离洛施加压力，被怒火占据了头脑，下意识就要抬起手给叶离洛一巴掌，但是敏锐看到叶离洛微肿的脸颊、破了的嘴角，已经在半空上的手猛地就顿住了，可笑地发现自己竟然是下不去手了。

  “打啊。”叶离洛冷冷地注视着叶欢妍，信息素也做出了反抗，眸中的阴暗叫人心惊，“叶老太太已经给了我一巴掌了，我不介意再被你们叶家人打一巴掌。”

  叶欢妍那只手本是要收回来的，结果叶离洛这话一出，收手也就意味着示弱了，便依旧悬在半空中，冷笑道，“怎么，又犯什么蠢事被奶奶打了。”

  “不关叶大小姐的事。”叶离洛冷声道。

  “不关我的事？”叶欢妍满眸怒火，怒喝道，“你抢走了言言，把属于我的Omega给抢走了！什么叫不关我的事？”

  “不是我抢走，是你不珍惜。”叶离洛反驳道，如果叶欢妍真的珍惜萧晚言，那她们之间怎么可能会被她插足。

  叶欢妍被叶离洛的话刺激得眼都气红了，悬在半空的手作势就要往叶离洛的脸上招呼过去，叶离洛也做好了拦下的准备，再一次被不明不白地打一巴掌？这种事情她可不会那么傻傻地受着。

  “叶欢妍！”

  就在叶欢妍的手就要招呼到叶离洛的脸庞上，就在叶离洛要伸手把那只手接住的时候，响起的一声怒喝让两人双双不约而同地怔住了，像是按下了暂停键一样，所有的动作都在一瞬间静止。

  萧晚言着急地走到叶离洛身边，把人往后拉了几步，同叶欢妍保持着安全地距离，顾不得去看叶欢妍，担忧地捧住叶离洛的脸庞，眉头皱得紧紧的，紧张兮兮地追问，“小雨点你怎么样？有没有被打到？有没有哪里受伤？她是不是对你做什么？”刚才叶离洛脸色那么苍白，若是再被叶欢妍打的话不知道会怎么样。

  叶离洛本以为萧晚言会先去关注叶欢妍，却没想到萧晚言连看都没看一眼叶欢妍，而是满眼关切地追问她，这叫她好受多了，痴痴地凝视着近在咫尺的Omega，抿嘴一笑，“我没事，没有被打到。”叶欢妍……也没来得及对她做什么。

  “你怎么就那么傻站在那里给人欺负呢！？”萧晚言没好气地问道，“不会打回去吗？”

  “嗯，下次一定打回去。”叶离洛乖顺地点头应下，余光注意到叶欢妍几乎要气炸了的模样，心里本应该觉得得意的，可是叶欢妍的存在就像一块大石头一样，重重地压在她的心上，根本就让她放轻松。

  萧晚言的目光始终都在叶离洛的身上，甚至连余光都没有留给自己。叶欢妍注意到了这一点，心里更觉气愤，气愤的同时心底更是慌张忐忑，她觉得一切都变了，不管是总在自己面前一脸淡然的叶离洛还是曾经信誓旦旦只会爱她一人的萧晚言，全部都变了。

  “晚言……”叶欢妍颤着声唤道，这么些年没见，晚言好像比之前更加漂亮更加迷人了，都让她移不开眼了。

  萧晚言温和的眸子刹那间冷凝，转身望向那熟悉的人，心里却并没有预料的慌张而是意外地很是平静，“叶大小姐，我们不熟，还是不要叫得那么亲密比较好。”

  明明分别了这么多年，叶欢妍却还是那个样子，好像从来都没有变过一样，只可惜……她变了，那个对叶欢妍死心塌的萧晚言早就被叶欢妍残忍地抛弃在了黑暗之中。

  “晚言，你别这样，我、我知道当年是我错了，我现在回来了，我们重新开始好不好？”叶欢妍哀求道，心里的不安却是越来越大，如果放在以前，萧晚言根本不会用这么冷漠的眼神来看她的，那个时候不管自己什么时候转身，都能够看到萧晚言就在自己的身后，用温柔、充满了炽热爱意的眼神凝视着她。

  “重新开始？”萧晚言冷笑。

  “对，重新开始，我们重新开始好不好？晚言，我不能没有你……”叶欢妍低声下气地说道，眼眶里已经充满了泪水，这些年来一直被奶奶和爸爸控制在国外，她何尝不想回来……

  “叶大小姐说笑了。”萧晚言看着眼前低声下气，收敛了满身锐气的叶欢妍，只觉很是嘲讽，“我们早就分手了，早就没有任何的关系了，何来的重新开始。”

  如今等到她彻底绝望了才出现，才来说这种话，叶欢妍不觉得太讽刺，太晚了吗？好不容易平静下来的生活，为什么叶欢妍每次都要把她的生活搅得一团糟才满意呢！？

  萧晚言觉得悲哀，为叶欢妍，更为当初傻傻地把自己一颗心都交付出去的自己。

  “就凭……”叶欢妍眼神笃定，“就凭你对我还有感情！”

  

 30、第30章

  【第三十章】

  萧晚言简直怀疑自己的耳朵是不是出问题了, 叶欢妍胡搅蛮缠的能力她是清楚的，却实在没有想到叶欢妍能够厚脸皮到这种地步，都过去了这么多年了, 叶欢妍这个时候赶回来肯定是知道她和叶离洛结婚了, 叶离洛这么好的alpha, 萧晚言真的很好奇叶欢妍怎么就自信到觉得自己一定还对她什么感情？

  和萧晚言的淡定相比，叶离洛的一整颗心却是高高挂起, 浑身上下都冷了下来，屏息等待着萧晚言的答案，状态比起刚才倒是恢复正常了许多, 毕竟萧晚言刚才对叶欢妍的态度她是清楚的。

  “我对你有感情？”萧晚言忍不住笑出声来，可是笑着笑着, 被勾起的回忆就让她情不自禁地红了眼，注视着叶欢妍的眸中满是悲切和痛苦，“那个对你死心塌地的萧晚言, 早就被你杀死了！被你亲手残忍地杀死了！是你葬送了我们之间的感情，为什么你还有脸来说什么重新开始的话呢？”

  萧晚言对于叶欢妍的厚脸皮和不知道从哪里来的自信真的觉得很好笑，曾经双手奉上自己的一颗心最后被伤得遍体鳞伤, 这样子叶欢妍还觉得她可能会对她有什么感情？简直可笑！

  “……对不起……”叶欢妍怔然地看着那双被泪雾遮掩的琉璃眸子，她还是第一次看到这般模样的萧晚言，一直以来萧晚言在自己面前都是温柔的, 哪里有过这样撕心裂肺、痛苦的样子, 哪怕是她提分手的时候, 也没有看见萧晚言这般过。

  可事实上真的没有吗？叶欢妍不知道的是，她们分手的那一天晚上，萧晚言把自己锁在房间里，足足哭了整整一夜的时间, 打了无数个电话，给她找了一个又一个不得已的理由，听了无数次冰冷的‘手机已关机’，最后才死了心。

  叶离洛现在哪里还顾得上自己伤心什么，看着Omega悲切的眼神，胸口也难受得厉害，走到Omega的身旁，伸手把伤心落泪的Omega揽进自己的怀中，体贴地让Omega的脸颊朝里靠在自己的身上，不让叶欢妍瞧见Omega脆弱的泪水，也没有说什么话，只是紧握着萧晚言的手，无声地安慰着情绪激动的Omega。

  萧晚言一直勉强着自己强硬，这样才好去对付难缠的前任，可是泪水还是不争气地流了下去，好在叶离洛体贴的动作，才让她没有当着叶欢妍的面落泪，靠在叶离洛的怀里，萧晚言觉得自己因为叶欢妍的出现被撕裂的伤口又在逐渐地愈合，回握住叶离洛的手，握得紧紧的。

  “不管怎么样，你都不能和叶离洛在一起！”叶欢妍被眼前紧拥在一起的两个人刺激得眼眶通红，是，她的确是狠狠地伤了萧晚言的心，也是她亲手把萧晚言给推走的，落得现在的地步都是她活该，可是！不管如何，她都无法接受叶离洛和萧晚言在一起，无法坦然看着她们相亲相爱的样子。

  “我和谁在一起，不关你的事情。”萧晚言觉得好笑，她和谁在一起那是她的决定，叶欢妍何来干涉的权利？

  “叶离洛就是个灾星，你和她在一起不会有什么好日子过的。”叶欢妍阴狠地注视着叶离洛，她永远也忘不掉，疼爱她的母亲因为叶离洛的到来气得生了病，最后久病不愈过世时被病痛折磨得不成人形的模样。

  那是她的噩梦，而叶离洛就是造成这噩梦的原因，她决不能让萧晚言呆在叶离洛这样只会给别人带来不幸的alpha的身边，更加无法接受叶离洛获得幸福。

  “……”叶欢妍的话无疑是戳中了叶离洛心里一直以来都没有愈合的一道丑陋的伤疤，低头沉默着，什么话都说不出来。

  “过的是不是好日子，只有我自己清楚，就不劳烦叶大小姐费心了。”萧晚言看出来这句话之后肯定会牵扯到很多的隐情，但是比起这些，她更加相信自己这一个多月以来的感受，而且……小雨点怎么可能会是灾星。

  “为什么你就是不明白呢，我是在为你好。”叶欢妍满眼是受伤。

  “叶大小姐。”

  还没等萧晚言反驳，就听见爸爸的声音传来。

  “伯父，伯母，您们好，好久不见了。”叶欢妍局促地同两位走来的长辈问候。

  “好久不见。”萧夫人淡淡一笑，就没有再多的寒暄，萧家主面上也没有过多的热切，不过却是十分默契地走到女儿女婿的身前，把两个孩子护在自己的身后。

  “今日叶大小姐怎么有空来拜访啊。”萧家主皮笑肉不笑，标准的营业微笑，而萧夫人则是用余光打量了一下身后的叶离洛，没瞧见什么伤这才松了口气，至于为什么不担心女儿，她觉得女婿是绝无可能让言言伤着的。

  “我今日从国外回来，觉得久未看伯父伯母了，便想着过来拜访一下。”叶欢妍不瞎，看出来了萧家主和萧夫人对自己的不欢迎，反而对叶离洛护得很紧，心里更是气愤，可是却又无可奈何，叶离洛现在的身份是萧晚言的alpha，萧家的女婿，可是她呢，她没有什么身份。

  “何必特地过来看，有洛洛来就好了。”萧夫人含笑望了一眼身后对现在的情景还缓不过神来的叶离洛，尽显亲昵。

  “……”叶欢妍语塞，根本想不到有什么话能够应对。

  “叶大小姐风尘仆仆归国，叶家主和叶老夫人怎么没有派人去接你回叶家？”萧家主故意问道，没等叶欢妍回答，萧夫人就便顺着萧家主的话继续道，“可能是叶老夫人和叶家主忙忘记了，方才我已经打了电话给叶家主，叶家主说要亲自来接大小姐你回家呢。”

  “那么忙还亲自来接，叶家主还真是疼爱大小姐啊。”萧家主笑道。

  萧家主和萧夫人一人一句，根本就不给叶欢妍说话的时间，可是又偏偏全程都带着笑脸，语气也很是和蔼。俗话说得好，伸手不打笑脸人，再加上这是萧晚言的父母，叶欢妍哪里敢反驳，哪里敢说些什么，只好干笑着应下，闷声把所有的亏都吃进肚子里。

  叶家的速度也的确是快，没再继续聊多久，就看到叶家的车来了，叶家主从车上下来，还带着许多的保镖，叶欢妍就是再想挣扎也是没有希望的，最后也只好跟着叶家主回去了，但是心里却是开始做越来越多的布局和打算。

  叶家主没想到在萧家能够看到叶离洛，本来今天叶离洛和他请假的时候他还觉得奇怪，没想到原来是来了萧家，看样子萧家主和萧夫人还挺喜欢叶离洛的，还真是让他觉得惊奇。

  直到不该来的人都走光了，叶离洛转不过来的脑袋这才缓缓运行，担忧道，“伯父伯母刚才那般，怕是会让叶大小姐以后在公事上……”后面的话叶离洛没说出口，一是自然而然都能会意到，二是她也不确定叶欢妍会不会去针对萧晚言的父母，如果叶欢妍真的对萧晚言有感情的话，应该是做不出那种事情来的。

  “是啊，爸妈，你们刚才吃炮弹还是吃火箭了，火气那么大。”萧晚言的心情早就平定下来了，对于父母刚才的表现也觉惊奇和不妥，叶欢妍是下一任叶家主，得罪了她不是什么好事情。

  “我的傻女儿哦，难不成就要我们看着叶欢妍欺负洛洛？”萧夫人没好气地瞪了眼萧晚言，这么简单浅显的问题怎么就看不出来呢，他们这不是十分明显就是在给洛洛撑腰么。

  “洛洛可是我们萧家人，不能叫那些个外人欺负了！”萧家主爽朗地笑道，乐呵呵地顺着夫人的话说。

  “伯父伯母……”叶离洛感动得泪水漫上了眼眶，一股暖流满蔓延到她的全身，伯父说，她是萧家人不能让外人欺负，原来伯父伯母已经把她当做萧家人，当做家人了，所以为了帮她出气，为了不让叶欢妍欺负她，这才不顾叶欢妍的面子，这才不怕得罪了叶家下一任的家主。

  这种待遇，叶离洛哪怕做梦都不敢奢求得到，可是自从萧晚言来到自己身边之后，自己所有的遗憾、所有曾经不曾拥有的一切，都在朝自己逐步走来。和萧晚言在一起，她就有了温馨甜蜜的家、有了和蔼保护她的长辈、有了美若天仙的Omega、有了即将到来的小天使……

  “那叶欢妍一看就是没怀什么好心思，你们之后可要好好提防着她。”萧家主不放心地叮嘱。

  “嗯，我知道的，伯父你放心吧。”叶离洛心里其实也没有什么底，叶欢妍一回来，她的职位大概率是要被撤销了，看来……她是该考虑一下当初冷总的提议了，思来想去，也只有冷氏能够和叶氏匹敌，那么也就意味着只有去了冷氏，才能够不惧怕叶氏的势力，不会什么都无能为力。

  “哎呀，刚才忘记说一句话了。”萧夫人突然十分懊恼地跺脚说道，惹得其余三人好奇地望着她，不解她是忘记了说什么话。

  “应该和她说清楚的。”萧夫人遗憾摇头，对上三双好奇的眸子，失笑道，“萧家的女婿只认定叶离洛一人。”

  

 31、第31章

  萧家主和萧夫人认可的态度让叶离洛心里安稳不少, 若是没有叶欢妍闹的这一出恐怕已经高兴到只顾傻笑的地步了，但是叶欢妍的出现就如同一块巨石，压得叶离洛喘不过气, 让她时刻都没法从惶惶中挣脱。

  虽然勉强着自己高兴一点, 不想让萧晚言担心, 但是萧晚言却清晰地感受到alpha信息素透出的不安，不知道是不是因为她们信息素契合度太高, 还是其他的什么原因，哪怕叶离洛贴着信息素阻断贴，萧晚言还是能够清楚地感知到叶离洛的信息素, 不过那清冷的薄荷味倒是没能嗅着。

  叶离洛自己不知道，但是萧晚言却是把叶离洛冷得彻底的神情看得清楚, 暗叹自己还是对叶离洛不够了解，坐到叶离洛的身边，亲昵地挽住她的手, “小雨点，你在想什么？”

  “……”叶离洛满眸复杂地看着萧晚言轻松的神情，难以把眼前平静的Omega和刚才在自己怀里颤抖不已、情绪失控、满眸悲切责备的Omega联系上来。

  叶离洛不明白, 为什么萧晚言这么快就能够把自己的情绪收拾好，是真的对叶欢妍不在乎了？可刚才那悲切痛恨的眼神又是怎么回事？没有爱何来恨，萧晚言恨叶欢妍就证明了她根本就没有放下叶欢妍, 她依旧还是在乎叶欢妍的。

  现在在她面前这样镇定, 却决口不主动提起叶欢妍的Omega, 心里到底是真的这样平静，还是说……只是在伪装平静？亦或自己蒙蔽自己，认为自己是平静的。

  不管是哪一种可能性，叶离洛都清楚一定会有叶欢妍的存在, 这个不可能改变的事实让叶离洛怎么也平静不下来。

  公司上的事情、和叶欢妍之间深深积累的仇恨心结，这些事情上叶离洛都有能够去做的事情，可是在萧晚言对叶欢妍的感情事上，她无能为力，她什么也无法干预，只能袖手旁观。

  因为那是萧晚言和叶欢妍的过去，是无关叶离洛的过去。

  “我只是在想要不要接受冷总的提案。”叶离洛把另外一件事情推出来做掩盖，她不觉得自己把真心想要问的话说出口之后能够得到自己想要的答案，更加害怕听到从萧晚言的口中，得到让她心碎的回答。

  “你心里是怎么觉得的？”萧晚言以为叶离洛烦恼的就是这个，并没有继续深思下去。

  “……叶欢妍回来了，我暂代的一切职务工作都会被转移。”叶离洛其实早就做好了这个心理准备了，毕竟一直以来自己就是这样的待遇，可是现在处境不一样了，她的身边有了萧晚言，有了孩子，不能再像从前那样任由人欺负，任由人摆布了。

  “……”萧晚言沉默了，不知该如何去安慰叶离洛，叶家主和叶老夫人的态度就摆在那里，是她不可能动摇得了的，如今叶欢妍回来依照叶家那些人可恨的性子，小雨点工作上恐怕是会受到很大的波及。

  “别太忧心啦，实在不行就来萧氏啊，我是家里的独生女，爸爸一直在愁等他老了之后要把萧氏交给谁，旁系都没有一个靠谱的。”萧晚言劝道，努力想要多少安慰看起来很是烦恼的叶离洛，可那安慰的话却并没有以往的有力，她自己现在都还没有从叶欢妍从国外回来了的消息中缓过神来。

  “言言说得是，若是叶氏待不下去随时欢迎洛洛你来萧氏。”萧家主觉得女儿的这个提议倒是挺不错的，萧家旁系的那些人是一个都指望不上的。

  “谢谢伯父。”叶离洛情绪还是低落，虽然心里欢喜萧家主对自己的接纳，但是那扬起的笑容却染上了点点的阴郁。

  萧晚言察觉到了叶离洛依旧低落的情绪，却只以为还在为公司上的事情忧心，根本就没有往自己和叶欢妍的身上想过去，自以为是自己插不上话的话题，始终沉默地陪在叶离洛的身边，消化着今天由叶欢妍带来的惊吓。

  萧晚言不知道的是，现在她的沉默对于叶离洛来说是怎样的一种折磨，加深了叶离洛对萧晚言的误会，而这个误会在叶离洛的心里一天天滚成了巨大的雪球，也成为了往后她们之间最大的隔阂。

  “洛洛，我要去做饭了，你来给我打个下手吧？”萧夫人观察了女儿女婿很久一段时间，直到实在是看不下去才出声打断了丈夫和洛洛之间尴尬又苍白的对话，尽是在聊一些公司的事情，也不想想这是在哪里、不想想她和言言听不听得懂、不想想……刚见过‘情敌’的洛洛现在想听什么。

  “妈，离洛她和厨房合不来，你别为难她进厨房了，我给你打下手。”

  还没等叶离洛回答呢，萧晚言就先出了声，满脸不赞同地摇头说道，她是怕了叶离洛进厨房的了。

  “晚言，没事的，只是打个下手的话能行的。”叶离洛感受着萧晚言对自己的关心，坠入冰窟的心渐渐回了暖，连忙说道，暗暗告诫自己要把负面情绪都收回去。

  “不行！”萧晚言哪里会答应，拉起叶离洛受伤的手指，指着那上头的创口贴，严肃道，“早上刚受的伤你忘记了？”

  “……小伤而已。”叶离洛被萧晚言炯炯的眼神盯得有些心虚，讨好一笑，“我真的可以的。”开玩笑，这可是岳母大人的邀请，怎么可以拒绝！

  “你怎么就是这么不会照顾自己！”萧晚言气呼呼地嗔道，“有伤口是可以碰水的吗？万一感染发炎了怎么办？”

  “不至于吧？”叶离洛觉得萧晚言真的是担心过了头，这么些年下来，受过那么多次的伤，最后她还不是好好地活到了现在。

  “总而言之，不行！”萧晚言坚决地堵住了叶离洛还要出口的辩解。

  而被光明正大地彻底无视了的萧家主和萧夫人看着打情骂俏，秀恩爱的女儿女婿，彼此对视一眼，纷纷从彼此的眼神中看到笑意，最后还是萧夫人出声才打断了这段争论下去根本就没有个结尾的对话。

  “好啦，洛洛你跟我走，言言你好好待着陪你爸爸。”萧夫人言罢就看见女儿一脸放心不下的样子，觉得好笑又恼火，“我记着了，不会让洛洛碰东西的，我就是想和她聊一聊。”

  她可不是特地真叫洛洛去打下手的。

  “我知道了……”萧晚言得到了妈妈的保证，这才稍微松了一口气，而后担忧地望向站起来，背挺得直直的，已经有一会儿没动过的叶离洛，好笑又心疼，轻轻拍了拍她被在身后的手，“我在这里等你回来，你别怕。”

  “我不怕。”叶离洛坚定地说了一句，看起来一点都不慌张和紧张，当然前提是忽略掉她越攥越紧的拳头的话。

  “嗯，小雨点是最勇敢的。”萧晚言站起来倚在萧晚言的身边，靠在叶离洛的耳朵轻声说道，语气中是显而易见的调侃，如果叶离洛敢转头的话，肯定能够看到那双琉璃眸中溢满了笑意。

  萧晚言低语一声之后没有立刻离开，而是眼神灼灼地盯着叶离洛的耳朵看，眼看着那白皙的耳朵变得粉红、通红，心里十分地愉悦，她的小雨点还是像以前一样容易害羞。

  “哇哦，女儿你怎么这么……”萧夫人诧异地瞪大眼睛，难以置信自己刚才所见，是她的幻觉么？平日里温柔没脾气的萧晚言竟然那么……那么强势地去撩alpha！

  “咳咳，言言，好歹注意一点。”萧家主干咳几声提醒道，这是当他们这两个长辈不存在了么？

  “爸妈，你们平日里可就是在我面前这么做的。”萧晚言朝两位毫不自知的父母，扬起一个友善过头的笑容，不过脸上倒是还是忍不住红了，这么羞人的事情，在父母面前，还、还做主动的那一方，怎么可能心里没有一点的波动！

  “……”叶离洛被这突来的惊喜冲击得哪里还记得什么紧张，脑海中一直在重播着刚才的片段，觉得自己的整颗心都要酥了，敏感的耳朵倒是红得仿佛要滴出血来似的。

  萧晚言注意到叶离洛状态的变化，稍稍松了一口气，能让叶离洛不紧张，那她也就达到自己的目的了，微微转头就落进了父母炯炯的眼神中，心里就是一阵紧张，恼火又羞涩地瞪了眼，“别看了，妈，你不是要找离洛谈事情吗？”

  “离洛？怎么不叫小雨点了？”萧夫人故意调戏道，她是没想到啊，她这个女儿竟然能有这么强势的一面，轻易就把洛洛给弄得耳垂都通红了，真的是，一直以来都小看这个女儿了。

  “妈，你们不能叫她小雨点。”萧晚言冲动之下一下子就把心里的话给说了出来，不知道为什么，从妈妈口中听到的‘小雨点’三个字格外地刺耳，让她觉得有种冒犯了的感觉。

  “为什么？”萧夫人追问。

  “那是只有我能叫的昵称！”

  那是她们之间的回忆，是她对叶离洛的专属昵称。

  

 32、第32章

  那么霸道又强势的萧晚言, 是萧夫人从未见过的，像叶离洛这样乖乖任由Omega调戏，还被Omega调戏到耳朵都通红, 这样害羞又纯情的alpha, 萧夫人也是头一次见着的。

  言言突然强势的原因萧夫人倒是看出来了的, 是希望让alpha不要太紧张才勉强自己那样做，不得不说的是, 言言强势起来，倒是挺像模像样的，从结果上来看也是十分成功地消除了alpha的紧张。

  但若是洛洛再强势一点, 或者在那个时候回击一下的话，恐怕现在羞得抬不起头的人就是言言了, 萧夫人这样笃定地认为，嘛，但如果就是如果, 洛洛那幅冷萌，没有一点攻击力的样子很难想象能做出这种事情来。

  原本萧夫人还很担心叶欢妍回来以后这对新婚夫妇之间的关系和感情会动摇，萧晚言会动摇, 不过意外的是言言比她预想中的更加在乎叶离洛，这个事实让她松了一口气，可是出乎她意料的是, 叶离洛对自己很没有自信, 得到叶欢妍回来了的消息之后就始终没有安心过。

  “伯母, 您有什么事情需要和我谈？”叶离洛笔挺地现在萧夫人的身后，视线随着萧夫人的移动跟随着移动，因为巨大的欣喜冲击而消失的紧张感也渐渐弥漫在心头。

  “我就是想和洛洛你聊一聊和言言……”萧夫人转身直视着叶离洛，想到自己接下来要说的, 再想到叶离洛对言言的在乎和独占欲，顿了顿才继续，“和叶欢妍有关的一些事情。”

  “……伯母，想说什么？”叶离洛的眸中在听到‘叶欢妍’三个字的时候就暗了暗。

  “以前的事情不是一两天就说忘记的，言言对叶欢妍还有她的心结，所以我想拜托你，给言言时间，再等等她。”萧夫人十分恳切地说道，alpha的占有欲一向强烈，她就怕叶离洛占有欲太强，被一次次的刺激之下会做出什么事情来。

  “伯母，我知道的，我会等的。”叶离洛笑道，那眸中却是没有一点的笑意，反而点缀着点点的迷惘，等待这件事情她是很熟练的了，她会等的，这么多年来，她一直都在等。

  若是alpha哪怕露出一点点反抗为难的情绪，萧夫人都觉得自己能够稍微放松一点，可alpha就这样乖乖地应下来了，萧夫人反而觉得胸口闷疼闷疼的，在为眼前一往情深的洛洛感到伤心。

  “伯母，您不用担心，我会照顾好晚言的。”叶离洛没读懂萧夫人复杂的神情，朝她扬起嘴角，说着宽慰的话。

  “洛洛，你是什么时候开始喜欢上言言的？”萧夫人总觉得洛洛对言言的深情不像是结婚之后才开始的，她们结婚不过一个月多一点的时间，这么短的时间会酝酿出这么浓烈深厚的爱意吗？

  “很早的时候了。”叶离洛说得含糊，眼神里却是被勾起回忆的怀念，初次心动，那已经是七年前的事情了。

  “很早？该不会是……言言和叶欢妍来往的那段时间？”萧夫人以为她口中的很早，就是她下意识中认为的这段时期。

  “……伯母，我们开始做饭吧，一会儿晚言和伯父都该饿了。”叶离洛没有回应萧夫人的问话，而是岔开了话题，她没有问过萧晚言，不知道萧晚言介不介意自己把以前的事情说出来。

  而且……当初晚言没有告诉父母关于她的事情，要是她说出来让伯母知道，不知道长辈心里会不会介意。

  “好。”萧夫人没有继续追问下去，走到冰箱前翻出一个冰袋，递给叶离洛，“拿着去言言房间躺着敷一会儿。”

  “诶？”叶离洛没反应过来，愣愣地看着那个冰袋。

  “脸颊上还有点肿，言言房间有医药箱的，敷完之后记得让言言帮你涂些药上去，这样才好得快。”萧夫人不放心地叮嘱着，这么好的一个孩子真是遭罪了。

  “我知道了……”叶离洛接过冰袋，在萧夫人的催促下走出厨房，整个人还沉浸在诧异中没有缓过神来。

  冰袋从冰箱刚拿出来，冻手得很，手上一片的冰冷，但是叶离洛却觉得心里暖得很，除了晚言之外还从来没有人这样关心她呢。

  “如果被言言欺负了，或者有什么话不好和言言商量讨论的，你可以来找伯母，伯母给你出气。”

  耳畔再一次回响起萧夫人最后叫住她时信誓旦旦，气势十足的话，感到温暖的同时又免不了有些悲伤。

  她见过很多的母亲。

  叶老夫人是叶家主的母亲，虽然对她不好可是在对叶家主的时候却总是那样温柔；叶夫人是叶欢妍的母亲，虽然在面对她的时候眼神总是有些不自在，可是却没有像叶老夫人那样对她非打即骂，反而会在她被打的时候出来维护她；萧夫人是萧晚言的母亲，是少有会这样温柔对她，这样关心她，这样明确表示要维护她的人……

  在她们的身上，叶离洛能够看到一个母亲对孩子的爱，也能从叶夫人的维护和萧夫人的关切中感受到了所谓的母爱，可是……被世人歌颂，真正属于她的母爱……是什么样的？

  叶离洛不知道，在她记忆中小时候无意间看见一次的，母亲的模样，在残酷的时间里已经被磨灭干净了。

  她独独记得苏宁城是她母亲的姐姐，可笑的是这个消息还是当初照顾她的女仆不小心没看牢她，被她看见了苏宁城最后才得到的解释。

  叶离洛调查过苏宁城的背景关系，终于让她知道了母亲的名字――苏漪梦，那是她的母亲的名字。

  除了调查名字之外，叶离洛就再没有进一步地去调查些什么了，一个远在B市的人特地吩咐人把自己丢到这A市来，如何说也不可能是意外什么的，只可能是策划已久的事情。

  她的母亲抛弃了她，这是不争的事实。

  “离洛！怎么走神了？妈跟你说什么了？”萧晚言的目光一直都注视着厨房门，一见到叶离洛走出来，立刻就迎了上去，担忧地问道。

  “没事，伯母没有说什么。”叶离洛摇摇头，和伯母之间的对话是不能说出来的，说出来的话不就是膈应人么。

  “可算是出来啦，要是再晚一点，恐怕言言这脖子都要伸断了！”萧家主语气中带着调笑又带着一股子的醋味，刚才他问言言那些话，言言都是走神着同她回答的，牛头不对马嘴的，整颗心都随着洛洛进了厨房了，真是，不过一个多月的时间，女儿的整颗心啊，都被勾走了。

  “爸，哪里有你说的那么夸张。”萧晚言被爸爸这夸张过头的话逗笑了，回想了一下才后知后觉地意识到自己刚才的确是走神得有些厉害，现在连刚才和爸爸聊了什么都想不起来了。

  “嗯？”叶离洛听得糊里糊涂的，没反应过来是什么意思。

  “好啦好啦，我去厨房给妈妈打下手，这客厅啊就留给你们小两口。”萧家主笑呵呵地说道，言罢便起身走去厨房，家和往事兴，能看见女儿女婿处得好，这就是他最欣慰的事情。

  目送着萧家主走进了厨房，终于没有了任何的长辈在这儿，叶离洛总算是彻底松了一口气，不知道是不是因为紧张的太久了，突然轻松下来还有一种莫名的虚脱感。

  “快坐下歇歇。”萧晚言无奈地看着紧张到汗水已经湿了后辈衣服的alpha，挽住叶离洛的手往沙发那边走过去，好笑又心疼，“平日里去见那些几百几万亿的大客户老总都没见你这么紧张过。”

  “那些都只是合作伙伴，工作上的事情，伯父伯母不一样。”叶离洛摇摇头，认真又直白地强调道，这两者之间的区别大了去了，怎么可以相提并论呢。

  “那倒也是。”萧晚言认可地点点头，转身拿起一个杯子，倒了杯温开水，递给叶离洛，催促道，“快点喝些水吧，都多久没喝了，声音都哑了，妈妈也真是，尽找你聊天。”

  “谢谢。”叶离洛的确是渴得厉害，接过水杯咕噜咕噜地很快就喝完了杯子里的水，喝完之后还不忘感叹一声，“这水真甜。”

  “噗嗤，水什么味道也没有，哪里来的甜？”萧晚言失笑，叶离洛耳朵又是一热，恳切道，“真的很甜。”

  “是吗？”萧晚言见叶离落一脸的认真，不信邪地拿起自己的杯子喝了一口，又一连喝了好几口，最后才放弃，“哪里有什么甜味。”

  叶离洛盯着萧晚言的脸庞，听着萧晚言的话，扬起嘴角笑道，“没有，晚言说没有就没有。”

  水是无滋无味的，但是重要的是倒水的那个人，这点才是最重要的。

  因为是萧晚言给她倒的水，所以……很甜，都甜到她的心窝子里去了。

  可惜这种话叶离洛说不出口，更加无法让萧晚言体会到她所尝到的甜，毕竟……

  萧晚言并没有像叶离洛爱萧晚言一样，深爱着叶离洛。

  

 33、第33章

  萧晚言现在对自己更多的一定是像妹妹、像亲人一样的感觉, 叶离洛是这样认为的，至于实际上到底是不是这样，这就只有萧晚言自己才清楚的事情了, 不, 也有可能, 萧晚言自己都不清楚，在叶欢妍那里受过伤之后, 萧晚言就把自己和除了爸爸之外的alpha划出了一道防备警戒线，被伤过的那颗心应该也不敢轻易就交托出去了。

  不如说，能够跨进警戒线, 不被萧晚言戒备着，也许就已经是十分幸运的一件事情了。

  “把冰袋敷上, 待会敷好了我给你找药来涂。”萧晚言本来就是打算去冰箱找冰袋的，没想到妈妈注意到了这一点，连声叮嘱还傻傻拿着冰袋没动作的叶离洛。

  “好。”叶离洛这才把一直捧在手上的冰袋敷到自己的脸上。

  “那是什么？”叶离洛眼尖看到了桌子上突然出现的一本厚厚的, 看上去像是相册一类的东西。

  “啊，那是我从小到大爸妈给我照的相片，刚才爸爸特地去书房把它拿出来的。”萧晚言把相册递过去给叶离洛, 一点没有扭捏。

  “专门拿出来给洛洛你看的。”萧家主正巧出来拿茶壶想去洗一洗，听见了她们的对话插了一嘴，望了一眼镇定的言言, 坏心眼地不忘补充道, “那里边可有言言小时候洗完澡闹着不肯穿衣服时拍的照片。”

  “……”萧晚言一下子睁大了眼睛, 震惊地道，“什么时候有这种照片了，你和妈可从来都没有和我说过！”

  “一一知道的啊，现在不就和你说了。”萧家主得逞一笑, 拿着茶壶晃晃悠悠地进了厨房，笑话，要是之前就告诉萧晚言了，现在洛洛哪里还能看到那张照片，早就被她毁尸灭迹了。

  “你们！”萧晚言被萧家主潇洒的背影气笑了，转头连忙要去阻止叶离洛翻相册的行为，结果一转头就看见叶离洛不知道什么时候早就翻开来了，还罕见一脸憋笑的模样。

  “小雨点！”萧晚言赶快挪了过去，凑进去看，结果映入眼帘的就是婴儿时候的自己，光着身体在白色的大浴巾上扭着屁股，满脸不爽的模样，登时脸上一热，羞得她赶紧伸手去遮那照片。

  “晚、晚言，你小时候好可爱。”叶离洛努力不让自己的笑声泄露出来，看着萧晚言羞红了脸的模样，心里甚是愉悦。

  “你这是故意寻我开心呢？”萧晚言可是把叶离洛眸中的笑意看得清晰，觉得脸上更热了。

  “哪里有。”叶离洛很冤枉，“我是真心这样想的。”

  “……”萧晚言被叶离洛真挚的眼神堵得什么反驳的话也说不出来。

  “给我再好好看看其他的照片吧。”叶离洛瞄了眼萧晚言紧紧按住相册的一双手，不舍得来硬的，只好软声道。

  “……看看看，给你看，想看多久就看多久。”萧晚言拿眼巴巴地盯着她看得那双干净的眸子有什么办法，对峙没一会儿就败阵下来了，立刻就收回了自己按住相册的手，所有的害羞都败给了叶离洛眼神里的渴求。

  “谢谢晚言！”叶离洛眼前一亮，立刻就捧着相册仔仔细细地看了起来，想通过这相册去认识自己所不认识的萧晚言。

  萧家主英俊帅气，萧夫人温柔美丽，作为他们爱情结晶的萧晚言从刚出生就是个好看的宝宝，张开了之后更是粉雕玉琢，看起来萌萌的任谁都想摸一摸抱一抱的小萌娃，有这么温柔又爱她的父母，萧晚言的童年是充满阳光和欢乐的，每一张相片都是萧晚言的笑容。

  从一开始，大大的笑容，到后来逐渐长大，腼腆却尽显温柔的笑容，到像是近几年拍的，染上了点点忧愁和悲伤的笑容。这本相册就好像是记录着萧晚言从出生一直到现在的一个成长的过程，叶离洛看着看着，就入了迷。

  叶离洛其实注意到了照片背后好像还写了什么字，扫过几眼依稀能够判断是萧家主和萧夫人给晚言记录的，有关照片内容，有关拍照时发生的一些事情，这么细心地做了笔记备注，能够清晰地感受到萧家主和萧夫人的细心，萧家主和萧夫人对女儿深沉的爱意。

  “真好啊……”叶离洛情不自禁就喃喃了一句，眸中一闪而过的，是克制的艳羡。

  这么美好，充满了光明的童年，这么温馨又幸福的一家人。

  “待会儿吃饱饭我们也来拍一张吧。”萧晚言看着叶离落失落的模样，猜到肯定是让叶离洛回忆起了小时候不好的回忆，心一揪，伸手挽住叶离洛的胳膊，朝叶离洛柔柔地笑道，“我们现在是一家人了，来照一个全新的全家福。”

  “……”叶离洛对上萧晚言温柔的眸子，眼眶不由一热。

  “啊，不过大概这次拍完全家福很快就又要拍一张了。”萧晚言继续道，拉着叶离洛的手放在她的小腹上，“我们的孩子也很快就要到我们身边了。”

  “……嗯，说得也是呢。”叶离洛单单只是想象一下那个画面，就觉得美好幸福得难以置信。

  “你说宝宝会比较像你还是像我？”萧晚言继续转移话题，不动声色地安抚叶离洛低落的心情。

  “我希望宝宝像你多一点。”叶离洛认真地回答，萧晚言不知道，自己在看相册的时候，多想能够抱抱照片里萌萌的小晚言。

  “诶，我更希望宝宝更像你一些。”萧晚言不乐意，自然地靠在叶离洛的身上，亲昵地握着叶离洛的手。

  “你小时候可爱，我小时候不好看的。”叶离洛眼神温柔地注视着放心倚在自己身上的萧晚言，轻轻摩挲着萧晚言的手。

  “我可不准你这么说，小雨点小时候可好看了。”萧晚言更是不乐意，轻轻拍了一下叶离洛的手，坚定道，“你可不准这么说。”

  想说小雨点的不好，第一得问她同不同意。

  “可是我小时候的确不是很好看。”叶离洛轻笑道，捉住了萧晚言乱动的手，她小时候很少照镜子，但是几次照镜子的时候自己的头发都是很杂乱的样子，看起来可是吓人了，宝宝还是像萧晚言那样白白净净、萌萌的样子好。

  “就算你是小雨点也不能这么说，在我心里小雨点是最好看的小孩了。”萧晚言可是不答应，她还记得那段小雨点还在身边的时候，就很少照镜子，哪怕照着镜子也就撇一眼就移开了眼睛，根本就没有好好注视着过镜子中的自己，根本就不知道收拾干净、精美打扮一番之后小雨点有多好看。

  好看到一一时不时还调侃，是不是早就看见了叶离洛的容貌，觉得惊艳，才把精致到如同一个Omega一样的alpha给领回家里来。

  “好好好，不说了。”叶离洛敌不过萧晚言的坚持，最后只好松口。

  “你们两个别在那里秀恩爱了，饭已经做好了，快点一起来吃饭吧。”

  最后还是萧夫人实在是听不下去两个人之间甜腻的话，出声喊人来吃饭，这才打断了她们能够继续争论不休的话题，萧晚言把消肿的药膏给叶离洛涂上之后，才拉着alpha去了餐桌。

  不过总共就四个人吃饭，但是做的菜确实足够五六个人吃的，原本萧夫人还担心萧晚言怀孕了口味会变，不过就结果就如洛洛说的那样，言言口味没变，胃口也很好，还没有孕吐的反应，在心里暗叹洛洛对言言的观察很仔细。

  “这些都是你爱吃的菜，多吃点。”叶离洛自从上桌，用公筷给两位长辈夹了菜之后，就一直在给萧晚言夹菜，自己的碗里却是始终都是干干净净的，碗里的饭也是一口都没有动。

  “别光给我夹菜，你自己也吃。”萧晚言看着自己碗里已经堆成了一座小山的菜，很是无奈，明明这么不擅长表达的一个人，怎么在照顾自己这件事情上面就是这么面面俱到，俱到到有些太过头了。

  “言言碗里已经很多菜了，洛洛你自己也吃。”萧夫人执起公筷特地夹了一个大鸡腿放到叶离洛的碗里，一下子叶离洛空荡荡只有米饭的碗就被一只大鸡腿给填满了。

  “谢谢伯母。”叶离洛虽然想推脱，但是既然鸡腿已经到自己的碗里边了，要是推脱也显得不好，最后是应下来了。

  “不用，谢什么谢，都是一家人了。”萧夫人笑道，疼惜地看着叶离落瘦弱的小身板，“洛洛你可要多吃点，你现在太瘦了。”

  “没关系的萧夫人，我学过跆拳道，能保护好晚言的。”叶离落以为萧夫人在说自己不够强壮，立刻信誓旦旦地出声肯定道。

  萧晚言闻言，惊讶地瞪大了眼睛，“你还练过跆拳道？”她可从来都没有听叶离落提起来过。

  “嗯，练过的。”叶离落点头道，那是在十六岁那年学的，因为那个时候骨头没有小时候的软，还受过了很多的苦头，受过很多的痛，不过最后她还是坚持下来了。

  因为她清楚。

  若始终都是弱者，当真正能够保护心上人的那一天到来，就只能束手无策。

  

 34、第34章

  虽然一开始是打算在萧家住上一晚的, 不过刚吃完晚饭没多久，叶离洛就接到了B市冷氏集团CEO冷墨兰的电话，约她出去谈工作上的事情, 如果没有叶欢妍这么一茬的话, 叶离洛可能会毫不留情地直接拒绝, 但是叶欢妍回来了，也就意味着自己再叶氏里本来就岌岌可危的身份和地位在动摇, 三思之下最后还是答应了赴约。

  “晚言，冷总约我出去谈事情，我现在得出去一趟。”叶离洛挂了电话, 这才从阳台走进房间，把消息告诉在收拾衣物的萧晚言, 本来她还打算去洗个澡的呢，冷总这个电话来得真是及时。

  “啊？现在就去吗？”萧晚言正在帮叶离洛拿她给她准备的待会儿洗澡换上的睡衣，停下手中整理的活儿, 转头看着叶离落皱眉道，“怎么这么着急把你约出去？”

  “我也不清楚，语气听起来挺郑重的, 很重要的事情吧。”叶离落对于冷总这么着急的约定也是觉得挺疑惑的，但是也可能是听到了叶欢妍回来的消息，然后急忙过来想要劝她去冷氏, 离开叶氏集团吧。

  “既然很重要, 那你就赶快过去吧。”萧晚言打开自己的衣柜, 从里面选了一件挺适合叶离洛穿着搭配的外套，把外套递给她，不放心地叮嘱道，“秋天了, 晚上会冷的，如果回来太晚觉得冷了，把外套穿上，知道了吗？”

  “嗯，我知道了。”叶离洛宝贝地把外套抱在怀里，眼神亮亮地同萧晚言道别，“我先走了，你好好待在家里，我尽量快些回来。”

  “爸妈这个点都出去散步了，应该遇不上他们，待会他们回来我会和他们说的。”萧晚言轻笑道，仔细地帮叶离洛把衣领整理好，“路上开车要小心，你胃不好，如果应酬的话也不能喝太多的酒知道吗？”

  “我知道了。”叶离洛一点都不烦萧晚言这个时候的絮叨，只有这种时间才能让她清楚的意识到，家的味道、家的幸福。

  冷总约的地方是保密性相当高的一家茶楼，叶离洛很不解为什么冷总会约在这种地方见面，唯一的解释就是冷总这次不仅是想要和她谈离开叶氏，跳槽的这件事情的，说不定还有比这个更加重要的事情……

  不知道为什么，叶离洛就是冥冥之中有这种感觉，心头弥漫着莫名的忐忑和紧张，仿佛是要发生什么巨大的事情。

  ――

  酒楼一等包厢里，冷墨兰早早就到达了约定的地点，但是这次她并不是一个人来的，坐在她身边的还有一个长发及腰、瘦弱、肤色苍白，看起来一阵风就能够撂倒的病弱Omega，更加奇怪的是，Omega鼻尖以下的脸庞用半透明的面纱遮盖着，让人无法看到她的整张脸庞。

  Omega那双柔弱的眸子始终紧盯着大门，双手不停地绞动着，气息很是不稳定，一声重一声轻的，时不时还不自觉地吞咽了一下口水，柔弱的眸中满是忐忑，却不乏期待。

  “小安，你别这么紧张，放松一点，小心待会身体又不舒服了。”冷墨兰很是担忧地劝道，她这可是瞒着苏漪梦把苏安洛给带出来的，要是苏安洛有个三长两短的，恐怕就不是单单认个错那么简单就能够过去的事情了。

  “墨姨，我就是紧张，你说她会认出我来吗？”苏安洛忐忑又期待地追问道，她觉得自己现在很纠结，希望叶离洛……她的姐姐能够认出自己来，又不希望姐姐能够认出来，因为她还不知道应该如何去面对。

  “……小安，我必须要告诉你的是，叶离洛并不知道她自己还有一个双胞胎妹妹，并不知道你的存在，明白吗？”冷墨兰虽然有些于心不忍，可是现在的于心不忍只会给小安之后留下更多的痛苦。

  “我，我知道了……”苏安洛有些失落地低下头，不过却没有再说什么了。

  冷墨兰瞧着本来满脸期待的小安如今满脸的失落，心里也是不好受，却不知道该如何安慰，只好安慰性地拍了拍她的手背。

  “叩叩――”

  敲门声响起，苏安洛蒙上一层灰的眼睛也突然蹦出亮光，立刻站起来，不过因为站得太快了眼前猛地就是一黑，若不是冷墨兰眼疾手快接下，不知道会酿成什么后果。

  “你坐着缓缓，慢慢起来，我去给她开门。”冷墨兰也是见惯了苏安洛时不时因为站太快导致眼前发黑的症状，处理得十分妥当，把苏安洛安置好之后才去给叶离洛开门。

  就在叶离洛纳闷冷总严谨性子的人，怎么会在敲第一声门的时候没有来开门，就看见面前紧闭的大门打开了。

  “叶总，十分抱歉，刚才在处理一点事情。”冷墨兰轻笑着道歉，一边把人给往里边领进去。

  开门之后，叶离洛敏锐地就感觉到包厢里还有一个Omega在里边，不动声色地跟随着冷墨兰走进包厢里，淡淡地瞥了眼Omega，瞧见那半透明的面纱，倒是觉得有些奇特。

  “这位是？”叶离洛对Omega生出了点好奇心，而且还有一种熟悉感。

  “啊，这是我的干女儿安洛。”冷墨兰略去了小安的‘苏’性，她觉得叶离洛对于‘苏’这一个姓氏现在应该是十分警惕的了，前提是叶离洛清楚知道自己的身世。

  “原来如此，你好。”叶离洛礼貌地朝Omega点点头。

  “……”苏安洛始终就呆怔地注视着叶离洛，根本就移不开自己的眼睛，更加不敢出声，害怕会被她发现什么不对。

  她注意到了姐姐脸庞微微的红肿，还有那破了的嘴角，那肯定是被人打了巴掌的痕迹。

  就算是再如何骗自己，再如何骗自己姐姐这些年不在妈妈身边应该能生活得很好的，可是这一刻，看到姐姐的伤的这一刻，所有的自欺欺人都被揭露。

  姐姐这些年根本就生活得不好，过得一点都不幸福。

  冷墨兰也注意到了叶离洛脸庞上的伤，不自觉皱眉，“叶总的伤是……？”

  “没什么大碍了。”叶离洛不提伤口如何来的，倒也不是因为什么家丑不可外扬，她并不认为叶氏是她的家，单纯就是不想再去回忆当时的情景了。

  “是叶老太太干的吧。”冷墨兰没有适时地停止追问。

  “是，冷总，今天这么着急找我出来，是有什么重要的事情吗？”叶离洛见人都这样子问了也就只好应了下来，出声想把话题往正事上引。

  余光瞥了一眼始终都没出声的Omega，发现Omega好像一直都在盯着她看，还是一动不动的那一种，微不可查地皱了皱眉头，但是却没有说什么，连她自己都很不可思议自己怎么会不反感除了萧晚言之外的Omega盯着自己看。

  冷墨兰深呼一口气，逼迫自己冷静下来，这才继续道，“我是想询问一下叶总，之前的事情考虑得怎么样了？”

  “为什么冷总这么急着想要得到我的答复？”叶离洛不是很能明白冷墨兰的考虑，就算是看中了她的能力，那也不至于到这么上心的地步吧？冷氏那么大的一个集团，怎么就那么有闲空一直在A市这边打转。

  “叶欢妍回来了，不是吗。”冷墨兰语重心长道，“叶欢妍一回来，叶氏肯定会撤下你的职位的，那样一来，你要如何立足？据我所知，叶欢妍是你妻子的前任，这次回来肯定是免不了同你妻子纠缠，若是你没有自己的势力，如何反抗？如何能够保护你的妻子？我所说的这些，你都想过吗？”

  冷墨兰的一声声一句句都把叶离洛堵得什么话也说不出口，眸子染上了沉重和疲惫，冷墨兰说的句句在理，所以她什么都反驳不了，什么都没有办法反驳。

  “来冷氏吧，冷氏能够给你提供很好的平台，能够给你培养自己的势力。”冷墨兰诚恳地说道，她是真怕叶离洛再继续呆在叶氏下去，怕是要惹祸上身。

  “我妻子怀孕了，她的家和工作都在这边，我不可能去B市的。”叶离洛的一句话表明了自己的态度，她内心也纠结挣扎了很久，虽然她对这A市没有什么情感，但是对于萧晚言来说却不是的，萧晚言的所有一切都在这里，她怎么舍得让萧晚言抛下一切去B市？何况……真要让萧晚言抛下一切去B市，萧晚言怕也是不愿意的。

  “！！”冷墨兰震惊地瞪大双眼，一旁一直旁听的Omega也是倒吸了一口冷气。

  怀、怀孕了！？

  奇怪的反应让叶离洛不由皱眉，怀疑自己刚才是不是说错什么了，但是……也没有啊？

  “冷总，您是怎么了？”叶离洛不解。

  “啊，就、就是有些吃惊，你和你妻子不是才结婚一个多月吗？就、就……怀了？”冷墨兰有些懵。

  叶离洛想到萧晚言，整个人的眼神都柔和了下来，语气也不自觉轻柔了不少，还开了一个小小的玩笑，“嗯，我和我妻子才结婚一个多月，可能是小天使想要快点来到人世间吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-27 20:27:51~2020-11-28 00:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、第35章

  叶离洛的神情很是冰冷, 这让苏安洛一开始免不了被自己这个冰面姐姐给吓到，但是提起妻子的叶离洛就像是雪山融化了一样，眼神柔和得仿佛能够滴出水来, 让苏安洛松一口气的同时, 心里也有些莫名的酸涩, 可是这份酸涩从何而起，因何而来, 她自己都不清楚，这种莫名其妙的感觉……真是叫人心里不舒服。

  说出那一番话之后，就代表着自己变相地拒绝了冷总的建议, 这样一来大概冷总也没有什么能和她继续聊下去了的，叶离洛端起茶杯将Omega给她倒的茶一饮而尽, 而后便动了动脚，打算要站起来同她们告别。

  “等，等等……”

  细微又柔弱的声音传进叶离洛的耳畔, 不知为何心里突然一紧，要离开的念头也暂时被自己忘却了，转头紧紧地盯着Omega看, 为什么？为什么她总感觉那么熟悉？

  “叶总，实不相瞒，其实冷氏有打算在A市建立分公司的计划。”冷墨兰瞧着这两姐妹互相盯着彼此看的情景, 被惊得冒了一身的冷汗, 立刻出声把叶离洛的注意力转移回来。

  她这次带小安出来可是瞒着漪梦的, 要是被叶离洛发觉出什么端倪，要是被苏漪梦发现是自己的擅作主张才让叶离洛发现端倪的，不知道会怎么想她，她是好不容易才同苏漪梦有了进一步的发展, 好不容易才让小安对她放下戒备心，可是不想把得来的一切都毁于一旦。

  叶离洛的注意力的确很成功地被转移了，不解皱眉，“在A市？”

  “对的。”冷墨兰点头，没有一丝开玩笑的成分。

  冷氏在B市是数一数二的集团，如果要拓展业务也应该是向国外发展，怎么会选择竞争力这么强的A市？若要在A市建立分公司不仅风险大，而且冷氏主要的产品的市场处于饱和的状态，要想在其中分一杯羹，可不是轻易的。

  这么吃力又不讨好的方案和计划，到底是什么人才能够想出来的，更加让她觉得不可思议的是，冷总竟然通过了这个计划。

  实际上这种事情当然是不可能的啦，冷氏在B市发展得好好的，就和叶离洛想的那样，就是要拓展业务也只可能往国外发展，虽然没有，但是为了叶离洛，冷墨兰也能说服公司的高层或者是用自己的资金去资助叶离洛开一家新公司。

  她只希望叶离洛能从叶氏的火坑尽快跳出来，能不要再被叶氏的人伤害，这样子也许苏漪梦被折磨得鲜血淋漓的心就能够好受一点，也许也就会萌生出和女儿见面相认的勇气，而不是卑微地从报纸新闻找女儿的消息，日日在痛苦自责中度过，不得喘息。

  这是一个极好的出路。

  叶离洛很清楚的意识到，自然就和冷总讨论了一下她的计划，冷墨兰是毫无准备的，但是多年的经验让她迅速就在脑海中描绘出了蓝图，在心里有了一份简易的策划，勉强能够应付叶离洛犀利又很有针对性的回答。

  “明日回叶氏，看情况我会考虑一下的。”叶离洛对这么好的条件是心动的，可是就是因为实在太好了，所以她心里才有困惑和顾虑，最后还是没有给冷墨兰一个确切的答案。

  “好，我等你的回答，这些天我应该都会在这里的，你可以随时来电话找我。”冷墨兰连连点头应下，至少叶离洛没有抗拒自己这个提议。

  “那冷总，我就先走了，我妻子在等我回去。”叶离洛看了一下时间，才惊觉不知不觉中已经过去了那么久的时间了，立刻起身道，她刚才可是和晚言说了会尽早回去的，没想到一聊起来就忘记了时间。

  苏安洛紧跟着站起来，眼前又是一片黑，身体晃了晃，冷墨兰赶忙小心地把人搀扶住，语气中满是责备，“你看你，都和你说了不能着急，你自己的身体怎么样你自己不清楚吗？”

  “……墨姨，我没事。”苏安洛缓过来之后，眼睛始终怯怯地注视着叶离洛，她其实很想和姐姐说说话的，可是……姐姐不知道她的存在，墨姨也说了如果自己真的直接就那样戳破的话，姐姐对妈妈的误会和痛恨就会更深。

  “这位小姐看起来身体不是很好，还是少喝些茶，毕竟已经挺晚的了，身体弱要早些休息。”叶离洛也不知道自己是怎么的了，这些话明明一般来说是不会说出口的，可是在对上那双脆弱怯怯的眼神，就感觉心里紧紧揪住，叮嘱的话不自觉地就说出了口。

  “是，你说得没错。”冷墨兰赞同地应下，然后就看见苏安洛乖乖点头，“我听你的，不喝了。”

  冷墨兰心里一梗，她刚才可没少叮嘱小安，都抵不上叶离洛叮嘱小安的这一句。

  “那我就先走了，期待之后能有机会和冷总合作。”叶离洛勉强自己总是不自觉黏在Omega身上的眼神，扬起十分官方的微笑，始终不明白为什么自己刚才能说出那些话。

  离开的时候，叶离洛清楚地感受到了有目光一直在追随着她，直到她拐弯之后才没再感受到那灼灼的视线，心里并没有什么反感，甚至不知为何还有一丝的失落和惆怅。

  苏安洛一直目送着叶离洛到看不见身影了，也没有收回自己的眼神，始终愣愣地注视着空空的房间门，脑海中不断重播着姐姐刚才的一举一动，心里说不出来的感觉。

  “看来我们小安的确是很喜欢姐姐。”冷墨兰摇头笑道，十分成功地挽回了苏安洛的注意力，抬手摘下面纱，露出的脸庞和叶离洛十足十的像，但是两个人天差地别的气质却让相似度极高的脸庞散发出不同的韵味。

  冰山冷面的alpha姐姐叶离洛，只有在提及在乎的人的时候才会有柔软的神情；柔和脆弱的Omega妹妹苏安洛，不敢和陌生人走近，一副软软好欺负的样子，只会在熟悉的人面前绽开笑颜。

  模样十足像的双胞胎，经历的事情不同，遭受的痛苦和磨练不同，自然最后散发出来的气质和性格也是不同。

  “我一直都想要有一个姐姐，但是我没想到，我真的有一个姐姐。”苏安洛也是在不久前，从妈妈落下的相片中，看到了刚出生的两个一模一样的婴儿、看到照片上一个婴儿的下边写着她的名字，才意识到自己还有一个姐姐的事实。

  “这些年你妈妈都在紧着你的身体，可能是害怕告诉你的话会让你的心脏太激动受不了。”冷墨兰不自觉就开始为苏漪梦辩解，苏安洛的先天性心脏病可不是闹着玩的，还没治好的时候谁敢说出这么让人激动的消息。

  苏安洛只是点点头，“我知道的，妈妈是为了我着想。”妈妈一直都是在为她好，她怎么可能会怪妈妈，只是她不明白为什么为什么要把姐姐送走，送到叶氏去受苦。

  “对了墨姨，你知道我和姐姐的亲生父亲是谁吗？”苏安洛提前问起这个她一直都没有来得及去问的事情。

  “啊……”冷墨兰听苏安洛提起这个，突然就有些慌了，这种问题要叫她如何回答。

  “不能说吗？”苏安洛失落道，因为先天心脏病和体质的原因，她一直都不是呆在医院就是呆在家里，唯一的爱好就是画画，根本就没有去注意外界的任何消息，也……根本不会使用那些智能手机什么的。

  “这件事情大概要你妈妈告诉你才行。”冷墨兰还是没有说，要是让苏漪梦知道的话不知道该如何气恼自己的擅作主张。

  “……好吧。”苏安洛见冷墨兰一脸为难，到底没有为难她，墨姨好不容易和妈妈有了进展，可不能因为这个就退回到原点了。

  转头望向窗外，看着窗外的高楼大厦，家家户户亮起的耀眼光芒，觉得很是新奇，她和妈妈的家是在很郊区的一片安静地别墅小区里的，为了能够让她的身体得到好的照顾，直接买下来三套紧挨着的别墅，选择了中间的住，这样就不会有什么噪音了。

  真不知道……下一次能够见到姐姐会是在什么时候。

  “别站在窗边，小心着凉了。”冷墨兰径直走过去，把大开的窗掩上，眼尖看到了酒楼门口停着的一辆熟悉的车，心里就是一惊，顿时方寸大乱，“怎么办小安，漪梦找过来了！”

  “什么！？”苏安洛也没料到妈妈这么快就追过来了，但是如果是这样的话，该不会刚才姐姐下去的时候有撞见妈妈吧！？

  酒楼一等包厢上演的兵荒马乱叶离洛一概不知，大步流星，脚步匆匆地往外走，刚出门口又折了回来，和前台要了一份马蹄糕，打算带回去给萧晚言吃。

  叶离洛一直没有发现的是，戴着帽子戴着口罩把自己包裹得十分完好的一位Omega女士急匆匆的脚步在看到她的时候瞬间就怔住了，而唯一露出来的那一双眼睛同叶离洛的那双眼，像极了。

  

 36、第36章

  住在萧家, 躺在萧晚言睡过二十二年的柔软大床上，嗅着Omega甜腻的奶茶味，叶离洛一夜无梦睡得很是安稳, 安稳第二天没有在一向睁眼的时候醒过来。

  萧晚言醒来的时候, 睁眼就看到叶离洛无害恬静的睡颜, 吃惊是免不了的，想想这结婚一个多月来, 她很少看见叶离洛比她起得晚，更别提能够看到叶离洛的睡颜了。

  平时时常冷这个脸，睡着了看起来倒是很无害, 还……有一点可爱。

  萧晚言无声地笑弯了眼，伸手拨了拨叶离洛睡得有些凌乱了的刘海, 眼眸满溢着的是她自己都没有察觉到的柔情和爱意，记得那时候也是，小雨点虽然每日都没有什么事情是需要做的, 但是却每日都会很早就醒过来，洗漱完就坐座位上写她布置的那些字帖，每次她在闹钟的响声醒来的时候都没能够找到小雨点的身影, 永远都是在座位上找到人的。

  搞得一一好几次都怀疑她是不是对小雨点做了什么，让小雨点那么积极地去做她布置的作业，那可真真是冤枉她了, 她只是怕小雨点一个人在家里的时候会无聊, 这才布置的字帖, 可没想到小雨点会那么积极。

  不过，那也是好事，看小雨点现在签名写字多好看。

  凝视着叶离洛，萧晚言就不由得想起了昨晚在叶离洛离开之后, 妈妈过来找她谈的话。

  ――

  本来吃完饭是想切点水果来吃的，结果没想到厨房都空了，萧夫人和萧家主正好散着步边消食边去水果店买些水果回来，结果回来却得到女婿因为工作上的事情走了，不知道要什么时候才能回来。

  “我们才出去多久，回来就不见人了，什么事情这么着急啊？”萧夫人担忧地问道，感觉自己切水果的兴致都不高了，她特地买了好多种想问问洛洛喜欢吃哪种水果的。

  “很重要的事情。”萧晚言点点头，瞧着桌子上多种水果有些汗颜，“爸妈，你们怎么买这么多水果回来？”

  “这不是不知道洛洛喜欢吃什么吗，就想着买多一点好让洛洛选一下。”萧夫人言罢，便接过丈夫递过来的水杯补充水分，买了这么多，虽然大部分都被老萧拿着，但水果店距离家里有一段距离，还是挺费事的。

  萧晚言失笑，“直接打个电话回来问一下不就好了，离洛最喜欢吃的是葡萄。”

  “你知道啊。”萧夫人觉得有些惊讶。

  “我当然知道，这点小事情。”萧晚言觉得不知道的反而才是不对的吧，结婚后她经常都会买水果回家，做了水果拼盘给叶离洛吃，最后都是葡萄光盘，其他的水果多少就还有剩下，突然莞尔一笑，离洛好像从小时候开始就很喜欢吃葡萄了。

  萧夫人能够看出来女儿对于洛洛并不是没有感情，现在分明就是已经开始动心的样子，洛洛那么好言言动心也是正常的一件事情，现在就是处感情最好的时候，叶欢妍怎么就是挑着这么个时间回来了呢！

  “老萧，你自己回房间呆着，我和言言有话要说。”萧夫人轻轻踢了踢丈夫的小腿，明目张胆地赶人走。

  “你们母女俩好好聊。”对于夫人的这种要求，萧家主也是习惯了，端起夫人特地给他做的一小盘水果拼盘，慢悠悠地走回了房间。

  “妈，吃水果。”萧晚言叉了一块切好，刚好一口能吃掉的苹果给萧夫人，把一串已经洗好的葡萄留在一边，想着待会离洛回来能吃点。

  萧夫人接过叉子却没有吃，不停地转弄着，有些怕自己的话会让言言想到和叶欢妍那一段不是很美好的回忆，好一会儿才开口，“言言啊，你现在对叶欢妍是怎么想的？”

  “妈，我说过的了，我和叶欢妍已经没有什么关系了。”萧晚言再次强调道，这个问题已经不知道有多少人问过她多少遍了。

  “是，你是说过。”萧夫人能够看出言言对谈论这个问题是有些抗拒的，但是一直这样下去并不是一个好的办法，继续道，“可是你真的放下了吗？你真的对叶欢妍已经没有任何感情了吗？”

  如果真的放下，在今早面对叶欢妍的时候，就不会是那样子的态度的。

  何况……足足六年的感情啊，怎么可能是轻易就放下了的。

  言言十六岁那年，就遇到叶欢妍，和她开始交往了，虽然言言一直想要瞒着他们，但是这个消息他们这做父母的都知道的，只是一直都没有明说罢了。

  和叶欢妍交往之后，言言一直都很开心，整天笑容都没有从脸上消失过，他们本来以为女儿是找到了一个好归宿了，正好对方是和女儿订下婚约的alpha，对他们的感情是默认的状态了。

  一切都很好，可就在言言二十岁那年，叶家宣布叶二小姐的消息之后立刻就把二十岁的叶欢妍送去了国外。叶欢妍甚至连告别都没有，只说了分手，就抛下言言离开了A市。

  那一夜，萧家主和萧夫人提心吊胆地在女儿的门前守了一夜，就生怕女儿会作出什么傻事出来，不过好在并没有作出傻事来，但是那一夜女儿破碎而凄凉的哭声，却叫他们这当父母心如刀割般的疼着，哪怕到现在，她的耳畔也时不时会回响起言言那时悲痛而绝望的哭声。

  他们一直希望女儿能够走出来，可是又怕触碰女儿的伤口，而叶离洛的到来，让他们看到了转机和希望。

  “你知道吗，洛洛是个很没有安全感的人。”萧夫人没再和萧晚言纠结那个问题上，以前她也不是没有和女儿聊过，结果最后都卡在这个问题上一点都过不去，最后都是不了了之。

  “……”萧晚言摆弄橙子的手一顿，眼神晦暗不明。

  “言言，你一直这样什么都掩盖着，什么都不说出来，会伤了洛洛的心的。”萧夫人语重心长地说道，想起洛洛在叶氏的处境，觉得心尖都泛起了疼，重重地叹了口气，“洛洛受了那么多的苦，如今对你一片赤诚之心，言言你忍心让她始终惶惶不安度日吗？”

  “……妈，我不忍心的。”萧晚言轻轻捏着手心的橙子，听妈妈提起离洛在叶氏的处境，满眸的疼惜，她怎么可能忍心？怎么可能舍得让小雨点本来就已经遍体鳞伤的一颗心依旧忐忑不安。

  小雨点是一个没有安全感的人，她怎么可能不知道呢，她现在闭上眼睛都回忆得起来，十二岁的小雨点每天站在门口等她回去，有一次她因为事情耽搁了，回到家就看见小雨点又把自己蜷缩成一个球在角落，埋在膝盖上默默流眼泪的样子。

  ――

  逐渐，记忆中小雨点的模样和眼前叶离洛的睡颜重合，明明那么安稳地睡着，萧晚言却觉得自己好像看到了叶离洛眼角在不断地流出泪水，忐忑不安的泪水。

  离洛是个很没有安全感的人，可是自己好像太迟钝，让离洛惶惶不安了好久的时间。

  萧晚言懊恼又自责，自己对离洛的关注到底还是少了，明明知道小雨点是只会沉默，就算心里再难受也不会说出来的性子，正因为是这种沉默的性子，才让她这么晚了，才在妈妈的指点下发现问题。

  “什么也不说我怎么会知道呢，小笨蛋。”萧晚言忍不住伸手点了点叶离洛的鼻尖，轻声嗔怪道，她最近因为设计工作室的事情忙得一团乱，如果叶离洛一直不说，如果妈妈这次没有找她谈什么，恐怕她要不知道什么时候才会发现离洛心里的忐忑不安。

  “洛洛对你用情极深，别负了她。”

  妈妈的话在耳畔响起，让萧晚言有些失神。

  用情极深……

  离洛是什么时候开始喜欢上她的呢？难不成真是从十二岁那年喜欢上的？如果真是从那时候开始，到现在离洛二十岁，足足八年的感情……甚至比她和叶欢妍的六年还要长。

  萧晚言想啊，也许她是应该找个时间约叶欢妍出来好好聊一聊了，好好聊一聊，然后彻底放下。

  “离洛，再给我一点时间。”萧晚言眼神逐渐坚定，轻轻握住叶离洛放在被子上的手，在心里做好了打算，再给她一点时间，让她斩断和过往的一切，然后……再奉上自己的一颗心。

  只有叶离洛，没有任何叶欢妍痕迹的一颗心。

  “唔……”叶离洛迷迷糊糊地睁开眼睛，一睁眼就看见了撑着下巴凝视着她，近在咫尺的萧晚言，立刻就清醒了，“晚言，你醒了。”所以刚才睡着都能感受到的视线是晚言在看她？

  “早安，离洛。”萧晚言温柔一笑，十分淡定地依旧凝视着叶离洛，没有一点被抓包的慌张。

  “早上好，晚言。”叶离洛还是第一次听萧晚言唤自己这声‘离洛’这么郑重，不知道是不是她的错觉，总感觉晚言这一觉醒来对自己的态度好像有了一点的转变？

  ‘啾～’萧晚言往前俯身在叶离洛的脸颊上亲了一口。

  叶离洛身体一僵，感受着脸颊上的柔软，注视着萧晚言眸中的似非似笑，眼睛瞪得像铜铃一样大，呼吸都呆滞了，发、发生了什么！？晚言亲她了！？

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-28 15:19:13~2020-11-29 13:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：BLUE 2瓶；肉酱豁稀泥 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、第37章

  叶离洛本来是想着让司机把萧晚言送到工作室楼下, 然后再载她去叶氏的，不过萧晚言说今天不用去工作室，打算回家里整理设计稿, 叶离洛不放心地叮嘱了好几声才离开萧家坐车去叶氏。

  萧晚言自从叶离洛离开之后心里就一直很是不安定, 叶欢妍那种性子, 要是疯起来的话，又在叶氏的地盘, 她怕叶离洛会被人欺负了去，虽说离洛出家门前还跟自己信誓旦旦地说她的身手叶欢妍是打不过她的，可是万一呢！叶家人那么疯, 离洛又那么老实，要论做那些小动作的话离洛哪里比得过叶家人。

  叶离洛去的时间不算早也不算晚, 刚刚好上班的点到了公司打卡，没有打算去总经理办公室，叶欢妍的性子怕是这个时候已经把总经理办公室里属于她的东西全部都给收拾掉了。

  去总裁办公室路过总经理办公室的时候, 果然看见了门口堆着的一小堆被放得乱七八糟的杂物，心里了然，在心里不屑冷哼一声, 一点都不在乎那堆东西。

  任何她觉得重要的东西都没有把它放到公司来过，她办公室里的那些不过都是叶氏时不时发的所谓的员工福利罢了，她一点都不在乎, 随便叶欢妍如何去砸, 如何去扔。

  “二小姐, 您来了，总裁在里面等您很久了，吩咐您直接进去就好。”秘书看到叶离洛立刻迎了上来，转达着叶家主的意思。

  “嗯。”叶离洛点点头, 望向那扇装饰得价值不菲的门，眼眸被渲染了一片的阴暗，在门口站定缓了好一会儿，这才推开门走进去。

  叶家主一直都在等着她的到来，见叶离洛走进来，立刻就放下了手上的钢笔，走到沙发那处坐下，不紧不慢地拿起茶壶给两个已经用热水烫过的茶杯倒满茶水，“坐下，喝杯茶吧。”

  “叶家主，受不起。”叶离洛没有听从叶家主的话，走上前几步，望了一眼冒着热气的茶杯，意识到叶家主的态度，在心里嘲笑着自己心里还尚存的希望，叶家人对她什么样子的态度，从十岁体会到二十岁，足足十年的时间了，她竟然还对此有什么奢望，自己真是……可笑至极！

  她本来是牵挂着叶氏和萧氏的合作才回来试探叶家主的态度的，现在看来，叶家主根本就没有再让自己接手的打算，那么再留在叶氏也就没有必要了。

  “……抱歉，欢妍回来了，她要这个职位我也没有办法。”叶家主知道自己的打算对叶离洛实在太不公平了，只是欢妍现在想要什么，做什么决定他也干涉不了了。

  “叶家主何必这般假模假样，我今天来只是来辞职的。”叶离洛最看不过的就是叶家主这副惺惺作态的样子，还不如叶老太太直白地表达她对自己的不满，那样还不至于让她觉得恶心。

  “辞职？为什么？你要去哪里就职？”叶家主心中警铃大作，立刻就联想到了叶老夫人之前和他说过的，叶离洛和B市冷氏集团CEO见过面的话。

  叶离洛冷冷地看着叶家主眸中一瞬间蹦出的警惕，早就已经习以为常了，叶家主表现出什么怜惜抱歉的态度，可是一旦侵犯到他的利益，任何的伪装都会撕去，露出最原本的令人心寒的警惕。

  “我只是告知一声，至于其他的，不关您的事情。”叶离洛觉得自己根本没有必要说太多，她和他没有什么关系。

  “你这是什么话！我是你父亲！”叶家主恼怒喝道。

  “我和你不在一个户口本上，从法律上来说，我和你没有一点的关系。”叶离洛冷声道，除了所谓的血缘之外，她和叶家，和叶家主，根本没有任何的关系。

  “你可是在叶家待了十年的时间！是叶家养你长大的！而且从血缘上来说我就是你父亲！”

  “叶家花费在我身上的钱，我已经帮你们赚回来了。”叶离洛淡声道，在钱这一方面她早就不欠着叶家了，至于血缘……“如果医学技术能够支持换血的话，我会去做的。”

  “你！”叶家主被叶离洛的话堵得什么话也说不出来。

  “从今往后，我与叶氏没有任何的关系。”叶离洛一字一句说道，明明心已经麻木了，可是在说出这句话的时候不知道为什么，竟然还觉得有些痛，短暂的痛苦之后就是无尽的释然和解脱。

  这句话已经在她的心中酝酿了好多年了，一直到今天她终于把这句埋藏在心里深处许久的话给说出来了，终于……她摆脱了叶氏。

  为什么不从叶氏离开呢？

  叶离洛总能从萧晚言欲言又止的眼睛里读出这个问题，可是萧晚言最后始终都没有把这句话说出来，她也就不知道该如何主动开口去说原因。

  其实原因很简单，因为她没有家。

  如果离开叶氏，她不知道自己工作完了之后要去哪里？要回哪里？有哪里……可以让她回去。

  世界很大，每当夜晚降临，每家每户都亮了灯，那些亮着灯都在等待着回家的人，可那成千上万的家，成千上万的灯光，没有属于她叶离洛的一间、一盏。

  而现在不一样了，她有家了，家里有萧晚言在等着她，她们还即将会拥有一个血脉相连的小天使。

  所以她不怕了，不怕自己工作之后没有家可以回，那么自然而然就能够轻易说出要和叶氏断绝关系的话。

  “叶离洛！你――”

  叶家主之后好像还说了什么话，但是叶离洛早就大步流星离开了办公室，把办公室的门一关，叶家主还说的什么话自然就听不见了。

  秘书似乎是听到了他们说了些什么，很欣慰地看着叶离洛，笑道，“恭喜你呀，以后肯定会越来越好的。”离开叶氏，他相信叶离洛能走得更高更远。

  “谢谢你。”叶离洛点点头，罕见地抿起一抹笑容，一直被一块大石头压着的一颗心如今是满满的轻松。

  叶氏里的员工都知道大小姐一回来就取代了二小姐的职位，看到叶离洛走过都缄默着什么话都不敢说，叶离洛也不在乎这些，丝毫不留恋地离开了叶氏。

  对叶氏，她不爱，也没有恨。

  “离洛！”

  吩咐了司机把她载到叶氏之后就去萧家听萧晚言吩咐，叶离洛走出叶氏之后，正打算去马路打个车回家，突然就听见了熟悉的声音唤着她的名字。

  “晚言？”叶离洛一眼就从漫漫人海中看到了萧晚言，眼睛瞬间就亮了起来，死气沉沉的人整个都染上了生气，小跑着到萧晚言的身边，柔柔笑道，“你怎么来了？”

  “……傻瓜。”萧晚言心疼地看着浑然不觉自己落了泪的叶离洛，觉得自己的心像是被刀子捅了一样，生生地疼着，暗自庆幸自己来了叶氏，不然离洛难过的时候她都没有陪在她的身边。

  “嘿嘿，你是来接我回家的吗？”叶离洛傻傻一笑，没感觉到自己流泪了，满眼倒映着萧晚言一人，她现在也是有妻子特地来接她回家的alpha了。

  萧晚言不点破叶离洛落泪的事实，伸手轻轻地拭去了叶离洛脸庞上的点点泪水，努力抑制住自己想要落泪的冲动，柔声应道，“是啊，我来接我的小傻子回家啊。”

  一直逞强着说自己不会受伤，不会被叶家人怎么样，可是现在在自己面前满脸泪水的人是谁？

  “回家，我们回家吧。”叶离洛一点不介意萧晚言叫她‘小傻子’。

  “好，回家。”萧晚言点头，拉着叶离洛的手往司机停车的地方走过去，转身时立刻把自己实在没忍住从眼眶跑出去的泪珠拭去，没有追问叶离洛为什么会流泪。

  虽然萧晚言没有问，但是她很快就知道了叶离洛流泪的原因。

  上了车之后，叶离洛靠在萧晚言的身旁，沉默了好一会儿的时间，突然出声对司机说，“这次以后就不用接送我们了，我和叶家已经断绝关系了，林叔你回去叶家让管家安排新的任务吧。”

  断绝关系……

  这是萧晚言意料之中又意料之外的事情。

  叶家对叶离洛的态度，叶离洛和她们断绝关系是一点都不值得吃惊的事情，萧晚言吃惊的是叶离洛根本就没有表现出任何的异常就和叶家断绝了关系。

  “二小姐，那我明儿就去和管家提辞职，您雇了我吧。”林叔不觉吃惊，很快就想好做了决定。

  “诶？”叶离洛多少是有些吃惊的。

  “二小姐还是要去找一个司机配给夫人的不是吗，我一直都是给您当司机的，知根知底更加放心。”林叔笑道。

  林叔开车很是稳当，再加上本身学过柔术，有能够应付突发情况的能力，要说保护萧晚言的话肯定是最好的人选，叶离洛听林叔说立刻就应下了，她是真的没有想到林叔会放弃叶氏那么一个大肥差，来给她打工。

  “和叶家断了好，以后你叶离洛就彻彻底底是我们萧家的人了！”萧晚言看叶离洛情绪好起来了，也没有再去问刚才在公司发生了什么，转而语气兴奋地说道。

  明明在叶氏受过那么多的伤，可是真断绝关系的时候还是会情不自禁地流眼泪……

  她的离洛真是傻，傻到让她心疼死了。

  

 38、第38章

  回到她和萧晚言的家, 发现家旁边的那栋别墅门前停着一个大卡车和一辆豪华的小汽车，穿着搬家公司名称工服的几个人进进出出地在搬东西，有家具也有大大小小的纸皮箱, 很大的搬家阵仗。

  “旁边有人搬进来了？”萧晚言有些惊讶, 随意说了句, “这边可是空置了很久都没有人住的。”

  她之前时不时来这里住一两天的时候都见过有人进出这别墅，没想到在她们彻底搬过来这边住的时候, 就有人住进来了。

  叶离洛本来是没有多想的，但是萧晚言那句很久都没有人住进来的话却让她敲响了心里的警铃。

  她很想进去一探究竟，可萧晚言在身边, 又不好一句话也不说冲进那房子里去，伸手轻轻拉了拉萧晚言的衣袖, 语气不自觉就软了下来，“晚言，我们去拜访一下邻居怎么样？”

  她有些担心, 搬进来的会是昨晚匆匆回来A市的叶欢妍，按着她的性子做出这种事情是极有可能的。

  “好啊！”萧晚言倒是没有多想，点头应了下来, 离洛的眼睛还红红的，让她看得心里酸软酸软的，萧晚言觉得不管离洛现在提出什么要求, 她都不可能会忍心拒绝的。

  搬家公司的人都挺有眼力见的, 看她们的车停在隔壁别墅门前, 了然她们就是隔壁别墅的住户，按着方才雇主的吩咐，告诉她们要走向哪里去，仿佛好像早就预料到她们会来拜访一样。

  叶离洛心里更是不安, 几乎要是叶欢妍的时候，无意间一撇头，就看见了昨晚那个蒙着面纱的Omega端着水杯呆在原地，愣愣地看着她，一眼就撞进了她怯怯却绽出异样光彩的湿漉漉的眼神里。

  “是你！”叶离洛难掩惊讶。

  一头雾水的萧晚言，看着Omega和自家alpha对视的一幕，听着alpha语气中透出的惊喜，心里莫名很不是滋味。

  谁能来告诉她这一切是怎么回事？她可没听离洛说过工作上碰过什么Omega。

  “叶、叶总，你好！”苏安洛怯懦地和姐姐小声问了句好，那双眸子里溢满了欢喜。

  她没想到自己这么快就能再见到姐姐，虽然想尽办法搬来了姐姐的隔壁，可她本来想最早也只可能是明天才会见面的。

  “你好，你怎么会在这里？冷总呢？”叶离洛瞧着Omega单薄，看起来摇摇欲坠的身子，心里升起了莫名的深深的担忧。

  “墨姨在客厅，我没有地方可以住，墨姨就让我住在这里了。”苏安洛一口气解释道，说完这一大串的话之后还有些喘，心虚地和姐姐对视，暗自庆幸刚才墨姨劝她摘下面纱的时候她没有照做。

  “离洛。”萧晚言沉声唤道，以几乎可以说是强势的态度插入了叶离洛和那位不知从哪里冒出来的Omega的对话。

  这还是萧晚言第一次看见叶离洛这么关心一个Omega，还就在自己的面前，这么明目张胆的，溢满怜惜的一颗心被满满的酸涩所替代，无比后悔自己刚才为什么要答应离洛进来看看。

  “晚言！”叶离洛猛地回过神来，立刻收回了放在Omega身上的视线，转头看着突然面色沉下去的萧晚言，觉得有些忐忑，可是又不明白为什么晚言变了脸色，也对自己心里的忐忑觉得有些莫名。

  萧晚言一个眼神都没给没自觉的叶离洛，走上前一步，挡在叶离洛的身前，努力想要遮住叶离洛，别叫那Omega瞧见，加重语气宣示主权，“这位小姐你好，我是萧晚言，叶离洛的妻子。”

  这么明目张胆的眼神，她不相信她们之间没有什么猫腻！

  如果苏安洛知道萧晚言心里是这么想的话，该是笑得合不拢嘴，她与叶离洛是双胞胎姐妹，她怎么可能对姐姐动那种心思。

  萧晚言的气势的确是足够强大的，苏安洛免不了被震慑住，整个人都忍不住小步往后退了退，好几次张嘴，斟酌了好久的话语，这才鼓起勇气道，“你，你好，我是……苏、苏安洛。”

  声若蚊蝇，若不是此刻空间比较安静，响声比较突兀，怕是根本就听不见Omega说了些什么。

  苏安洛。

  苏。

  叶离洛的眼神一刹那阴暗了下来。

  “……抱歉苏小姐，我没有想吓你的意思。”萧晚言歉意地看着苏安洛那双因为她染上了点点惊惧的脆弱眸子，卸下了防备。

  萧晚言觉得自己有点想得太多了，就冲苏安洛这仅因为自己的态度和重了点的语气就会被吓到的样子，也该是做不出来什么过分的事情的，何况离洛也绝不是一个三心二意的人。

  “啊，没事的萧小姐，是我太胆小了。”苏安洛连连摇头，眼神几次都假装偶然撇向萧晚言的小腹，墨姨和她说，嫂嫂现在肚子里有孩子了，她有小侄女儿了。

  可是……不管她怎么看，嫂嫂的肚子和平常人的没有什么变化啊？

  叶离洛在听到‘苏’这一姓氏时，整个人身体就是一僵，不过很快就恢复了常态，深深地凝视着苏安洛脆弱到仿佛只要一句重话就能把人惹哭的眼眸，警惕起来的心莫名就软了。

  轻轻摇摇头，她觉得自己就是这些年形成了条件反射，不过只是一个苏姓，就联想到了苏家去。

  虽然打消那个念头，但是被勾起来的回忆却让她的情绪低至谷底，叶离洛没有了继续攀谈下去的心思，拉了拉萧晚言的手，“苏小姐，既然已经见过面了，那我和我妻子就先回家了。”

  萧晚言敏锐察觉到叶离洛情绪上的转变，残余的一点不愉快都消失了，满心就只想着叶离洛为什么突然变了情绪，若有所思地望了眼苏安洛，好像自从苏安洛说出自己的名字之后，离洛的情绪就变得不对劲了。

  为什么？

  萧晚言不明白，觉得糊里糊涂的，不过还是很好地把所有的疑惑都放在心里，毕竟现在在别人家里，有什么问题还是回到自己家关上门再来问。

  “要走了吗？”苏安洛眸中的好奇刹那间被不舍填满，被面纱遮掩的唇不自觉轻抿，就像个孩子一样紧紧揪着自己的衣袖，想走上前去挽留，双脚却怔在原地，不敢上前。

  “要回去准备午饭了。”叶离洛不去看苏安洛的眼睛，她是发现了，只要对上苏安洛湿漉漉的眼睛，她就克制不住地会心软，她自己无法控制的心软。

  “苏小姐，那我们先走了，改日再来拜访。”萧晚言把客套话说完，便牵着叶离洛的手大步离开了，眼眸闪过一丝的不悦。

  她能确保叶离洛对苏安洛没意思，可是苏安洛那依依不舍，恨不得黏在叶离洛身上的眼神，很有问题，她很不喜欢，不喜欢有Omega用那样暧昧不明的眼神看着她的Alpha。

  这让她有一种被侵犯了的感觉，叶离洛是属于她的Alpha，只属于她的！

  苏安洛是很敏感的性格，虽然刚才可能因为注意力不集中忽略了姐姐情绪上的变化，但是现在静下心来回想了一下，立刻便揪出了不对的地方到底在哪里。

  是在她说出她的名字，让姐姐察觉到自己是姓苏的时候，姐姐就有了不一样的反应，整个人也不似一开始的轻松。

  “小安？你怎么了？”冷墨兰等了很久都没等到苏安洛，不放心地寻了出来，走出来就看见苏安洛端着一个倒满了水的杯子，紧皱眉头一副的愁容，不由皱眉，刚才不是还兴高采烈能够见到叶离洛么？

  “墨姨，刚才我告诉姐姐和嫂嫂我的名字了。”苏安洛简直要被自己蠢哭了，明明墨姨之前千叮咛万嘱咐的，结果自己一见到姐姐脑袋就转不动了，什么嘱咐都抛之脑后了。

  “她们来过了啊……”冷墨兰有些遗憾，她一直想见见萧晚言那孩子的，紧着安慰惶惶不安的萧晚言，“别担心，你姐姐应该不会被发现什么的，毕竟不是每个姓苏的人都和苏家有关系。”

  而且……叶离洛现在应该没有时间去调查苏安洛，如果她没有猜错，叶离洛现在已经叶氏断绝了关系。

  “姐姐真的不会发现吗？”苏安洛还是不放心，她是好不容易才争取来住在姐姐隔壁的机会的，如果姐姐发现自己的身份的话，肯定是不会乐意见到她的。

  “真的，小安别担心。”冷墨兰安抚道，就算叶离洛去查，在苏家和冷家联手的消息封锁当中，怕是也无法调查到什么的，所以苏安洛的担心暂时在目前的情况来说是太多虑了。

  冷墨兰现在更加头疼的是，又把她们之间的关系隔开了的苏漪梦。

  萧晚言和叶离洛十指紧扣回到了她们的家里，关上家门，叶离洛正打算弯腰把鞋子脱掉，却被萧晚言拉住了手，弯不了腰。

  “怎么了？”叶离洛疑惑地看着萧晚言，一点不明白自己现在的处境。

  “坦白说，你和苏安洛什么时候，怎么认识的？”萧晚言语气中满满醋意地追问道，一回想到苏安洛黏在叶离洛身上的眼神，心里就冒火。

  是她太高估自己了，以为自己不会那么在意的。

  没等叶离洛回答，萧晚言就强势地亲上了叶离洛的双唇，眼神犀利，一字一句道，“叶离洛，你是我的Alpha！”

  只属于她萧晚言的Alpha！

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-29 15:55:28~2020-11-30 22:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：捂着喊KIKI 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：アキラ 20瓶； 10瓶；青冥、不见底 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、第39章

  萧晚言突如其来, 又转瞬即逝的霸道，让叶离洛脸红耳赤，呆怔了好一会儿的时间, 等她缓过神来的时候, 萧晚言早就不在面前, 去厨房择菜做饭了。

  抬手狠狠拧了一下自己胳膊上的肉，感受到一阵刺痛, 吃痛地轻轻揉着通红的手臂，眼神还有些迷离，轻声低喃, “不是梦啊……”

  晚言那么霸气的样子……她还是第一次见。

  萧晚言自己也是没有想到自己被醋意冲昏头脑之后会做出这种事情来，后知后觉惊讶之下羞得立刻就转身进了厨房, 本是等着叶离洛进来找她的，结果半天都没见着人影，忍着羞涩走出去, 看到叶离洛依旧呆站在原地，将她的喃喃自语听得清楚。

  忍不住‘噗嗤’就笑出声来，怎么会有这么呆的alpha？这么傻傻地捏疼自己确认自己是不是身处梦境。

  “晚言！”叶离洛眼前一亮, 眼神灼灼地盯着萧晚言看，怎么看都是一副温柔的模样，完全无法和脑海中挥之不去的Omega霸道的神情重叠。

  “别傻站着了, 进来帮我打下手。”萧晚言任由叶离洛打量着, 十分淡定地招呼Alpha进来厨房帮忙, 她不是不觉得害臊，只是看到离洛动摇得比她更加厉害，自己反而冷静了下来。

  “啊，好。”叶离洛应了下来, 跟在萧晚言的身后走，眼神从萧晚言出现在她的视线中时就牢牢锁定了。

  萧晚言能够感受到叶离洛炽热的视线，强忍笑意的同时也好奇期待着叶离洛什么时候能够从现在的情绪转变成另外的一种情绪。

  离洛在感情上的反射弧一向是很长的，萧晚言清楚这一点，可是却没有想到那么长，到了晚上她们都躺上床，窝在同一个被窝里，萧晚言昏昏欲睡时，叶离洛突然就从床上坐了起来。

  “唔……”感受到热源离开，萧晚言瞬间就皱紧眉头，不满地抗议，“你干嘛，睡觉了！”

  叶离洛乖乖地躺了回去，努力想要把一肚子的话留到明天再说，揪了枕头套一把又把她抚平，如此反复多遍，想平复直痒痒的一颗心，可到底还是按捺不住，凑到晚言的耳边，又不敢靠太近，轻声细语道，“晚言晚言，你是吃醋了吗？”

  语气里有忐忑，但是更多的是克制不住的欣喜。

  晚言吃醋了，那样是不是代表晚言更加在乎她了？

  “我累，你别吵～”被扰了睡眠的萧晚言委屈地控诉道，浓浓的睡意让她连眼睛都睁不开，更别提听叶离洛说什么了。

  “对不起，我错了。”叶离洛听着Omega控诉的声音都染上了一丝的哭腔，什么心思都歇下去了，是她错了，明明知道晚言怀孕之后越来越嗜睡，却还打扰晚言睡觉。

  想追问个清楚的心思是歇下去了，但是这个问题却一直盘旋在她的脑海中，让她根本就入不了眠，干脆就睁着眼凝视着萧晚言看。

  “……唔……离……”

  Omega突然呢喃了些什么，心神被扯远的叶离洛没仔细听，隐约只能够捕捉到一个‘离’字，心跳声瞬间如雷贯耳。

  晚言睡着的时候，会念着她的名字！

  不不不，指不定说的是别的意思，她又没有听清楚，怎么能够断定离洛喊的就是她的名字呢。

  小心翼翼地挪动自己的身体，更加凑近萧晚言，稍稍低头俯身，更加浓郁的奶茶味占据了她的鼻翼，那浓郁的奶茶味中还交融着alpha淡淡清新的薄荷味，叶离洛在这个时候才惊觉Omega不知道什么时候已经把信息阻断贴给撕掉了。

  将信息阻断贴撕掉，这意味着什么？

  对于Omega来说意味着信任，彻彻底底的信任。

  “……离洛……”又是一声低喃。

  这一次，叶离洛听到了，听得格外明了。

  那一刹那，叶离洛觉得自己浑身的血液沸腾起来了，心房闯入了一只兴奋欢快的小鹿，心跳扑通扑通地跳得杂乱而飞快，一股暖意涌出她的胸口，遍体鳞伤的一颗心得到了最好的治愈。

  原本叶离洛对于晚言为她吃醋的这个猜测是还有着不确定的，但是这一刻叶离洛十分肯定，晚言的确是吃醋了，因为她和苏安洛说了几句话所以吃醋生气了。

  晚言，又更在乎她一点了。

  真好。

  忐忑的心安定下来了，渴求的答案也得到了，伸手撕掉脖颈腺体的信息阻断贴，感受着薄荷和奶茶两种信息素迅速的融合，扬起了无声的笑，笑得眼都弯了。

  萧晚言也感受到了令她安心的alpha信息素，身体不自觉就往叶离洛怀里靠了靠，直到一呼一吸都能够嗅到alpha薄荷味的信息素，这才停下了挪动的动作，依赖地蹭了蹭alpha脖颈，更加浓郁的薄荷信息素让她不自觉就扬起了一个满足的笑容。

  “……”

  萧晚言是满足了，叶离洛却是遭殃了。

  萧晚言的一呼一吸都落在了她最敏感的脖颈腺体处，湿热的气息不断刺激着alpha敏感的腺体，那磨人的刺激让alpha不由得屏住自己的呼吸，可总不能始终都屏着气，短短几分钟，叶离洛觉得自己整个人浑身都燥热了起来。

  静寂的空间里，她那不断粗重起来的呼吸声更为明显。

  入秋以后晚上是比较冷的，叶离洛和萧晚言开始还是一张床两张被子的，可是Omega身上冰凉冰凉的，躺很久被子都暖不起来，一次晚上实在冷了便睡意朦胧之间钻进了叶离洛的被窝里，度过了十分温暖的夜晚，之后就不约而同十分默契地一直是睡在同一个被窝里的了。

  alpha的体温比较高，对于Omega来说是暖床很好的人选，可是暖过头了也就热得慌了。

  这不，睡得香甜的萧晚言没多久就被alpha暖过头的体温弄得有些闷热，下意识就往后挪了挪，距离‘火坑’远了些。

  不再有温热的气息喷洒在她的腺体上，叶离洛总算是能够大大的地松了口气，轻松是轻松了很多，可和她隔了一小段距离的萧晚言，还是觉得气不打一处来，“这小没良心的。”

  萧晚言的信息素太叫叶离洛安心了，不知不觉中就闭上眼睛睡了过去，睡前还不忘去勾萧晚言的手。

  折腾到那么晚，第二天嗜睡的萧晚言从睡梦中挣脱的时候，叶离洛都还抱着Omega柔软的身子处于睡梦之中还未挣脱。

  扭头望了一下床头放置着的时钟，意识到自己又一次没有在生物钟中自然醒过来，那明明是自己十多年来的习惯了，没想到小家伙的到来那么轻易地就推翻了她的生物钟。

  不过应该庆幸除了嗜睡之后就没有其他的反应，不然离洛又该成天都担心她这里那里的了。

  若是她孕吐的话，恐怕离洛甚至连厨房都不会给她进去。

  轻轻呼了一口气，清新的薄荷信息素让她还混沌的头脑立刻清醒，萧晚言立刻去看叶离洛的脖颈，看见那平日里都贴着信息阻断贴的腺体此刻没有任何的保护，彻底暴露在她的视线当中。

  萧晚言一连好几天的郁闷顿时一扫而光，她在叶离洛面前，撕掉信息阻断贴已经好几天的时间了，结果alpha每次都没有发现什么，今天可算是发现了。

  对Omega的信息素不敏感的这种程度的，大概也就只有叶离洛这一个alpha了。

  可最近一连串发生了太多让离洛伤心的事情了，没有注意到叶氏正常的。

  叶离洛睡得很浅，在感受到视线的时候很快就睁开了眼睛，一睁眼就迫不及待地朝怀中的Omega追问，“晚言晚言，你是不是吃醋了！”这一次语气中多了一丝的坚定和自信。

  她只是想听，想听Omega亲口承认。

  萧晚言可是没想到alpha一睁眼就问这么让她……难以回答的事情，下意识是想要摇头不承认的，可在撞进叶离洛澄澈又期待的一双眸子时，她根本就没有办法说什么谎话。

  如果自己不承认的话，这双眸子想必就会染上一层的阴暗了吧……

  萧晚言这样肯定地认为，所以她只能在alpha灼灼的眼神里低下头，遮掩着自己红了的脸颊，小幅度地点了点头承认了。

  “怎么，允许你和别的Omega说得那么欢乐，态度那么亲密，就不许我有什么意见？”萧晚言红着脸辩驳道。

  “许的许的，我是你的Alpha，当然是可以吃醋的！”叶离洛笑得眼睛都眯成了一条缝，捧着萧晚言的手，凝视着萧晚言羞红了的脸颊，愉快的轻笑声停不下来。

  萧晚言被叶离洛笑得没了脾气，轻轻点了点叶离洛的鼻尖，警告道，“以后不准和其他Omega那么亲密！”她可不想变成一个醋缸子！

  “嗯嗯，我记下了，以后不会了。”叶离洛可享受Omega管着她的感觉了。

  “快起床吧，待会儿一一和苏……不，宁城姐会来一起吃午饭。”萧晚言言罢，便感受到揽着她的alpha身体就是一僵，抬头担忧追问，“怎么了？是中午有安排吗？你不是说今天除了晚上就没有安排了吗？”

  “不是时间上的问题。”叶离洛摇摇头，神情有些凝重，一扫方才的欢愉，她只是没有想到，居然又要和苏家人打交道了。

  “这样啊……”

  萧晚言若有所思地点点头，既然不是时间上的问题，那么……就是人的问题了。

  

 40、第40章

  既然来的人有问题, 那么一一和宁城姐里面谁有问题，这就是一目了然的事情了。

  萧晚言坐在椅子上，沉默地看着叶离洛洗碗的身影, 她发现, 离洛对‘苏’这一个姓氏格外的敏感, 今天提到苏宁城的时候，离洛的神情一下子就变了, 还有昨天，听到苏安洛的名字之后就直接回家，没再继续去拜访冷总了。

  一次可能是意外, 但这种事情发生两次，就不是意外那么简单的事情了。

  “呐, 离洛。”萧晚言轻声唤道，还有些纠结。

  “嗯？怎么了？”叶离洛正全神贯注地对付手中脆弱的玻璃盘，听见omega唤她, 没有回头只是应了声。

  “……你和姓苏的人发生过什么事情吗？”萧晚言踌躇了好一会儿，这才把话问出口，眼神紧盯着叶离洛的动作, 不放过一丝一毫的异常。

  叶离洛心一沉，手上的动作也是一怔，没有想到萧晚言这样子问, 更加没想到萧晚言这么快就察觉到了她的反常。

  “发生了什么事情……能和我说说吗？”萧晚言试探道, 她对叶离洛的了解太苍白了, 不管是十五岁的时候还是如今都是一样。

  她不知道叶离洛当初为什么会逃出叶氏，不知道叶离洛为什么那时又要回到叶氏，更加不知道这些年来叶离洛是如何过来的，不知道……叶离洛从未谋面的妈妈是什么人长什么样, 不知道叶离洛对自己的身世到底又了解多少……

  “……”叶离洛沉默了都没有说话。

  “不行吗？”萧晚言有些沮丧，脸上扬起了一个染上了点点苦涩的笑容，心里暗道自己的不自量力，离洛小时候就是个有主意的人，一旦心里有什么不想要说的话，哪里是她可以轻易动摇的。

  “我……”叶离洛听出了萧晚言语气中的低落，喉咙一梗，努力出声，想把一切都告诉萧晚言。

  叶离洛根本不知道自己现在的状态有多么糟糕，声音颤抖到让人听不清楚她在说些什么，紧捏着玻璃盘的那双手也在轻轻颤抖着，整个人浑身绷得很紧。

  “离洛！？”萧晚言被叶离洛这样子的状态吓到了，立刻把叶离洛手上的东西拿了下来，连连轻抚叶离洛的后背，急得声音都带上了哭腔，“你别这样，别这样，我不问了，你别为难你自己！”

  叶离洛很努力想要把话传达给自己，萧晚言能够感受到，可是她现在一点不觉欣喜，只有满心的懊悔。

  如果离洛的母亲真的姓苏，那么讨论这件事情无疑就是往叶离洛脆弱的心脏捅刀子，只是提起就会让离洛下意识回避，更别提要离洛阐述和母亲有关的事情了，可想而知……现在离洛的心里有多痛。

  而偏偏她就是撕裂离洛伤口的那个人！

  叶离洛也不知道自己是怎么了，她很努力想要说出口，可是脑海中浮现出来的痛苦和黑暗让她无法将过往的事情诉说出来。

  “我不会问你了，你别这样，我、我打电话给一一，让一一和宁城姐这次就不来了好不好？”萧晚言急急地说道，言罢见叶离洛的状态明显有了好转，这才放下心里那颗大石头。

  如果叶离洛是那种状态再久一点，萧晚言保证自己已经拨通了救护车的电话了。

  “……对不起……”叶离洛缓过神来，把阴暗的过去封存在内心深处，抬眸注视着萧晚言因为担忧染上了泪雾的一双澄澈的琉璃眸，垂头丧气道。

  她觉得自己好没用，甚至连说出来的勇气都没有。

  萧晚言眼见叶离洛彻底恢复了平静，这才彻底放心，伸手拭去自己眼角急出来的泪水，无奈一笑，宽慰道，“傻瓜，你道什么歉，这不是你的错，我没有怪你，你也不要怪你自己，好不好？”

  是啊，这件事情上任何有错，叶离洛都没有错。

  她错在轻易地去揭离洛的伤疤，而更加有错的，是带给了离洛这份痛苦的人。

  “好。”叶离洛觉得自己整个人都被萧晚言的眼神勾起了魂儿，哪里还顾得上思考，眼神发直地注视着萧晚言，呆呆地就点头应下来。

  叶离洛没发觉，空间里刹那满溢的浓郁甜腻的奶茶味Omega信息素。

  都说信息素是很快能够安抚彼此情绪的，萧晚言今个儿这么一试，不得不说的确是十分有效的，而且……是有效过了头。

  萧晚言被叶离洛灼灼的眼神盯得脸都烫了，可是alpha还是不满足一样，眼神就没有过一丝一毫的移动过。

  ‘叮咚――’

  突兀的门铃声，打破了她们之间暧昧的气氛。

  “我，我去开门了！”萧晚言如释重负，推了一下alpha，同她拉开一定的距离，捂着自己脖颈上被alpha信息素刺激到有些肿胀的腺体，快步走去家门口。

  叶离洛被Omega甜腻的奶茶味蛊惑得眼神都有些迷离了，转而瞧见Omega危险的快步走，刹那间清醒，边急急地追过去边高声喊道，“晚言！你走慢点！还有孩子呢！”

  打开门，叶离洛和萧晚言不约而同地沉下了脸色。

  “你们果然在这里。”叶欢妍冷笑道，敏锐地嗅到空气中Omega和Alpha交融的薄荷奶茶信息素，整颗心像是烧起来一把火一样，努力控制才不至于让自己现在怒喝出声。

  “叶欢妍，你要做什么。”叶离洛第一时间就是把萧晚言护到自己的身后，冷凝的目光注视着叶欢妍。

  “做什么？”叶欢妍扯起一个诡异的笑容，洒上阴霾的黝黑眼眸越过叶离洛直直地盯着萧晚言，语气有些飘忽，“当然是来接言言回家啊……”

  “我们之间已经没有任何关系了。”萧晚言再一次强调道，叶欢妍现在的状态让萧晚言心里有些发毛，她是一个控制欲很强的人，一旦把她惹怒了做出什么事情来也是可能的，萧晚言现在心里拉起了警戒铃。

  她们以前交往的时候，几次吵架，叶欢妍都差点直接就把她给标记了，如果不是萧晚言在第一次经历过叶欢妍的发疯之后，留了个心眼准备了防备的东西，恐怕她早就被叶欢妍强制标记了。

  现在萧晚言更加担心把自己牢牢护在身后的叶离洛会不会受伤。

  环顾了一下四周，看到不远处桌子上放置着的一个小花瓶，衡量了一下她们之间的距离，心里有了计较。

  如果叶欢妍真的疯起来要伤到离洛的话，那就怪不得她了。

  “这是我们的家，我们并不欢迎你这个不速之客。”叶离洛很有底气地冷声说道，暗暗摆好架势，随时准备好应对叶欢妍的进攻。

  事实证明，她们还是挺了解叶欢妍的。

  下一秒叶欢妍的拳头就往叶离洛这边招呼过来了，叶离洛迅速松开萧晚言的手腕，默契对视一眼，在叶离洛接下叶欢妍的拳头同时，萧晚言同时也后退好几步，退到一个安全的位置，背在身后的手已经握上了小花瓶的瓶颈。

  萧晚言是做好了随时冲上去给叶欢妍一击的准备的，可事实上根本就不需要她的登场。

  叶离洛轻而易举地就接下了叶欢妍看起来很有气势的拳头，游刃有余地应对着叶欢妍凌乱的出击，最后绊了叶欢妍一脚，十分帅气地给叶欢妍来了一个过肩摔。

  反正都是alpha，身强体壮的，不过只是过肩摔也不会怎么样，正好让她出出气。

  出出这些年来一直压抑在心里的在叶氏，在叶老太太、在叶家主、在叶欢妍、在叶氏仆人那里受的气。

  其实叶离洛心里还免不了有些疑惑的，叶欢妍是清楚她练过跆拳道的，为什么还会选择和她交手呢？明明是最不应该的一个选择。

  看着叶欢妍这么狼狈的样子，萧晚言觉得自己这些年来在叶欢妍那里受的气随着离洛干净利落的一个过肩摔，狠狠地出了气，心里是舒畅了很多的，握着花瓶的手放心地松开了。

  叶离洛见叶欢妍捂着手臂吃痛的模样，心里很是痛快，神情冷漠，伸手抓住叶欢妍的另外一只手臂，正打算再给叶欢妍一个过肩摔，让她长长记性，不要再惦记着萧晚言。

  “离洛！好了！”

  声音里阻止的意味太强烈了，叶离洛清楚地看见了叶欢妍在听到这声劝阻之后扬起的得意的笑容，心里就像是被插进了一把刀子一样，痛得她下意识屏息。

  原来，从一开始叶欢妍就是打着让萧晚言心软的苦肉计。

  可笑她竟然还傻傻地配合了。

  心里的气是出了，可是自己却被别人拿来当工具，真是可笑。

  “离洛，放开她吧。”萧晚言实在是担心离洛这样子打下去，要是就把叶欢妍打出个好歹来，叶氏会上门来找离洛的麻烦，离洛是好不容易才挣脱了叶氏的，绝对不能再让叶氏有任何的理由去牵绊住离洛，绝对不能让叶氏继续伤害离洛。

  “……好。”叶离洛神情冷淡，哪怕看到叶欢妍朝自己耀武扬威的表情时神情也没有什么变化，心头溢满了苦涩。

  嗯？

  萧晚言察觉到叶离洛情绪的转变，疑惑地看着叶离洛泛出寒意的侧脸，却碍着外人在不好开口追问什么。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-01 19:50:31~2020-12-02 21:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：y河落九天 6瓶；悠燃自得 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、第41章

  拦下她不让她继续教训叶欢妍, 叶离洛在心里认定萧晚言对叶欢妍肯定是还有感情的，还是放不下她的，简直心灰意冷, 根本就没有了刚才暧昧气氛之中时如同身处天堂的欣喜。

  整颗心如同坠入冰窖一样, 浑身都沁出了寒意。

  叶离洛背对着萧晚言, 所以萧晚言并不清楚叶离洛现在是什么神情，但是正面着叶离洛的叶欢妍却是把叶离洛越发冰冷的神情看得一清二楚。

  言言还在乎她, 她本该开心的，可是叶离洛冷凝的神情却让她竟是开心不起来，心里的滋味极为复杂。

  在她的记忆中, 自己这个同父异母的妹妹从来对叶家任何的安排只会默认，虽然冷着一张脸可是从来都只会应下叶家所有不合理的提议, 她从来没有想到，叶离洛有一天会反抗。

  “言言，跟我回去吧……”叶欢妍站起来, 拍了拍自己脏了的裤子，望向萧晚言，温声道。

  在叶欢妍自认为来, 自己现在是已经是足够耐心的了，可她殊不知在萧晚言看来，她的这一举一动都叫她觉得恶心。

  “叶欢妍, 我们已经分手了, 你应该记得这件事情吧。”萧晚言不明白, 为什么叶欢妍就是那么自私，随心所欲做自己想做的事情，觉得她是个累赘就把她抛下，好不容易遇到了对的人, 又这样私自闯进她的生活，妄想把她还爱着她，妄想着她会回到她的身边。

  “言言，那件事情我可以解释的――”叶欢妍急声想要解释。

  “够了！”萧晚言一声怒喝。

  “……言言……”叶欢妍怔了怔，满腹的话都抛之脑后了。

  叶离洛始终沉默地看着二人的对峙，只是始终都不曾挪动位置，一直就那样守在萧晚言和叶欢妍的中间，伤心痛苦之余还不忘关注着叶欢妍，免得她有什么过激之举，怕她勉强了晚言伤了胎儿。

  “我们已经没有任何瓜葛了，我现在是离洛的妻子，是她的Omega，还有了孩子，叶欢妍你我从分手之时就不该再有交集的。”萧晚言紧皱眉头，对叶欢妍这般的死搅蛮缠很是烦心，她现在就只想和离洛，和她们一家三口好好过平静的生活，怎么就是真的难呢？

  “孩、孩子……？”叶欢妍瞪大双眼，死死地盯着萧晚言的平坦的腹部，自欺欺人地连连摇头，“不，不可能的，你肯定是在骗我！”

  “离洛已经永久标记我了，你能够感知到的。”萧晚言笃定道，她和离洛两个都没有贴信息素阻断贴，叶欢妍不可能会感受不到的，现在空气中缠绵的两种信息素。

  “为什么！？当初我们在一起你怎么都不肯让我碰你，为什么你却肯让叶离洛碰你！？”叶欢妍吼得声嘶力竭，眼睛都布满了红血丝。

  叶欢妍盯着她腹部的眼神太可怕了，萧晚言只觉心惊胆战，满心都是不安，下意识就伸手放在自己的腹部上护着，满眸都是警惕，叶离洛也下意识走上前一步，将她们之间的距离再隔开了些。

  “你们，你们可真是，有默契。”叶欢妍看着叶欢妍和萧晚言不约而同作出了一致的保护动作，讽刺一笑，原来在她们的心里，她是那么一个十恶不赦的人，甚至都有可能会伤害一个小生命。

  “请你离开这里，以后也请你不要再来了。”萧晚言下了逐客令，眸中没有一丝的不舍和犹豫，“这里是我和萧晚言的家，不欢迎你的到来。”

  萧晚言本来还在打算要和叶欢妍单独谈谈，把从前心里的结解开，把叶欢妍从自己的心里抹去的，可是……叶欢妍这种状态，她如何敢和叶欢妍单独相处，万一她一个激动，肚子里的孩子就危险了。

  叶欢妍本来是还觉得萧晚言对自己还是有情的，可从萧晚言的眸中，她已经看不到任何的萧晚言还是爱她的证明，她就只能够看到萧晚言眸中对自己的惊惧和害怕。

  只有这些，根本就看不到回国第一次见面时言言悲伤的情绪，好像……已经彻底地不在乎她了。

  “言言，你记着，总有一天我会让你心甘情愿和我走的。”叶欢妍冷声道，但是只有她自己知道，她现在心里有多没底气，转身大步地离开。

  叶欢妍人是离开了，但是她最后留下的那些话，却让叶离洛好不容易有了底气的一颗心又悬在了半空中。

  “呼，总算是走了。”萧晚言大大地松了一口气，走到叶离洛的身边，看到叶离洛怅然若失的神情，心里一阵刺痛，伸手握住叶离洛的手，却被叶离洛冰凉的温度冻得轻颤了一下。

  叶离洛急忙挣开萧晚言的手，“别碰我了，别冷到你了。”

  “……我不在意的。”萧晚言察觉到叶离洛对自己的闪躲，眉头不自觉轻皱起来。

  为什么她感觉她们的距离突然一下子又被拉得很远了？

  “你怀着孩子，最好别碰凉的东西。”叶离洛避着萧晚言伸来想要握住她冰凉的手的动作，时刻没忘那老医生叮嘱过的事情。

  晚言还是体质比较不好的Omega，这就应该要更加小心地照顾了。

  萧晚言见实在是抓不住叶离洛的手，这才不情不愿地作罢，转而轻轻拽住叶离洛的袖口，领着人往客厅走去，叶离洛也十分乖顺地跟随着萧晚言，一点没有反抗，只是那情绪却是不高。

  拉着人坐在沙发上，萧晚言就又站了起来，叶离洛自然也是随着萧晚言的动作也一同站了起来。

  “你坐下就好了。”萧晚言哭笑不得。

  “……你要去干嘛？”叶离洛只当没听见，她现在只想一直跟在叶离洛的身后。

  “我就是给你倒杯温水，让你暖暖手，不会去别的地方，不会有什么问题的。”萧晚言读出了叶离洛眼神里的惶惶不安，一颗心都软得一塌糊涂了，同时也觉得很是烦躁，为什么总有个叶欢妍来打搅她们的生活呢？

  “那，那你小心点。”叶离洛也意识到自己好像太紧绷了，又或者萧晚言的眼神让她很安心，最后没有坚持。

  “知道了。”萧晚言失笑，她不过就只是去倒杯水，这需要什么小心的，她又不是瓷娃娃，一碰就碎，哪里需要这么小心，离洛就是对她保护过度了。

  走到一半回头看叶离洛，却被叶离洛背影透出心惊的落寞和悲伤刺得胸口直疼，呼吸一滞，早晨因为自己承认为她吃醋了而兴高采烈的神情模糊在了记忆当中，萧晚言觉得自己好像是低估了叶欢妍给叶离洛造成的影响。

  “离洛。”

  温柔的呼唤声让叶离洛从阴暗的情绪中挣脱，看见萧晚言的时候下意识想扬起笑容，掩盖自己的负面情绪。

  “怎，怎么了？”

  “跟我一起去吧。”萧晚言根本无法再放任叶离洛一个人呆着了，那种状态她要如何放心，与其这样还不如时时刻刻就让叶离洛跟在自己身边，至少她还陪着她。

  “啊？好。”叶离洛不明白为什么萧晚言突然之间又变了主意，不过这样正好和她的心思，哪里有拒绝的理由。

  “走吧。”萧晚言伸手就要去握叶离洛的手。

  “等等！我手冷。”叶离洛立刻就阻止了萧晚言。

  “……好，那我捏着你的衣袖，好不好？”萧晚言妥协了，好在她的这个提案叶离洛也同意了。

  到厨房拿了一个玻璃杯倒了一杯温水，把它塞到叶离洛的手上让她捧着暖手，又捏着叶离洛的衣袖把人往客厅领回去，叶离洛就全程乖乖地任由萧晚言摆布，全程跟着萧晚言走。

  “离洛，叶欢妍的话……让你心里不安了，是吗？”萧晚言踌躇了许久，这才把话问了口，然后便注意到叶离洛身体一僵，急忙安抚道，“叶欢妍的话你不要在意，你就当她在乱说话，别放在心上。”

  “……我会的。”叶离洛勉强一笑，心里却依旧沉甸甸的。

  虽然叶离洛这么应了，可是萧晚言却看得出来叶离洛根本就没有听进去她的话，看着叶离洛情绪不高的样子，自己的心里也不是很好受，伸手毫不客气地捏了一下叶离洛的脸庞，“你在敷衍我！”

  “我没有。”叶离洛任由Omega揉捏她的脸颊，一点没有反抗。

  萧晚言拉着叶离洛的手一起放在自己的腹部，温柔地注视着叶离洛，一字一句郑重道，“我是你的Omega，我们是有法律保障的妻妻，我们已经有一个孩子了，她很快就会来到这个世界上，我们才会是一家人，而叶欢妍永远都只可能是一个外人，她和我们没有任何的关系。”

  如果离洛还没有和叶家断掉关系的话，现在叶欢妍还是离洛名义上的姐姐，可如今离洛已经彻底是她萧家的人了，自然就和叶家的任何人都没有了任何的关系。

  萧晚言的一字一句都落进了叶离洛的心里，让她那飘忽不定的心稍微安定下来了，可是……萧晚言说来说去，都没有说她对她的感情，从始至终都只强调了她们是一家人。

  可，并不是每户人家是相爱的，也有的人对伴侣只有亲情，而叶离洛想要的并不是亲情，而是……爱情。

  她想要得到萧晚言的爱，想得到萧晚言的一颗心，可是……她所奢求的，真的能够得到吗？

  叶离洛不知道。

  

 42、第42章

  有了叶欢妍这么一场闹剧, 何况本来叶离洛就排斥着和宁城姐的见面，中午本来和一一说好的聚餐最后当然还是取消了，一一一直在追问她为什么, 萧晚言只好告诉一一叶欢妍来家里找她, 离洛心情低落的事实, 一一这才没有追问。

  她并不想敷衍搪塞一一，可是真实的最根本的原因又不能说给一一听, 只好说了一半的事实。

  苏宁城一直期待着这次聚餐，能够再看看和她妹妹很是相似的叶离洛，听到聚餐取消的消息时心里是很失落的。

  她总觉得叶离洛和她妹妹苏漪梦之间有关系, 因为她们真的太像了，她也吩咐了人去调查, 可哪里是轻易的事情，毕竟过去十多年之久了，很难调查到线索, 而且世界之大可能只是碰巧的事情，可能是她小题大做了。

  苏宁城是想过直接和妹妹摊牌去问，但这种事情到底不好直接去问, 想试探试探她，现在也找不到人，不知道去了哪里。

  自从父母去世之后, 苏宁城就接管了苏氏被诸多事情缠身, 精力和注意力都放在苏氏上了, 妹妹苏漪梦就一直是保姆管家在照顾，很少有时间去关注她。

  而苏漪梦还没成年，就凭借着火爆的作品一举在设计行业得到了很大的名望和地位，成立了属于自己的工作室, 不过管理工作室的是父母留下给苏漪梦的忠心耿耿的几个人才，而她根本就没有办法在那些人嘴里套出什么话来。

  “一一，萧晚言有说为什么取消这次聚餐吗？”苏宁城还是忍不住把话问出口。

  “和叶家有关的一些事情。”一一没有详细讲，毕竟是言言和叶离洛的家事，狐疑地看着苏宁城，“姐姐，我怎么发现你对叶离洛格外地上心呢？”

  “怎么会，没有这么一回事。”苏宁城有些慌张。

  “嘛，既然姐姐说没有，那就没有吧。”一一没有追问下去，她也觉得可能是自己误会了，毕竟苏宁城和叶离洛之间，能有什么关系呢？她想破脑袋也想不到。

  逃过一劫的苏宁城松了一口气，看了一眼手机邮箱下属发来的没有任何线索的信息，心里很是沉重。

  到底是她想多了，还是……她这个妹妹隐藏得太深了？

  如同叶离洛猜想的那样，苏宁城的确是对她起了疑心，也展开了调查，不过叶离洛现在可是没有时间为这件事情烦恼，成立新公司的事情让她这些天忙得脚都不着地。

  叶离洛本以为成立的新公司，法人代表应该会是冷总，却没想到却是她自己，甚至还给了自己很大的权利，虽然说是冷氏集团在A市的公司，但实际上不如说是冷氏给她的公司投资，建立长期合作共赢的关系。

  这无疑是给叶离洛很大的益处，叶离洛觉得挺惊讶的，不过冷氏出的那份长期合作的比较强硬的合作合同书倒是让她打消了不少的疑虑。

  叶离洛和冷总有过好多次的见面，而很多时候那蒙着面纱的Omega都会陪在一边，也不说话就是一直给她们倒茶，眼神转转悠悠的，却总是偷偷在看她。

  原本是还有些顾虑的，久而久之却也就习惯了。

  对于苏安洛来说，能够这么近距离地看着姐姐，听着姐姐的声音，她心里就很满足的，其实如果可以的话，她还想问关于嫂嫂和小侄女儿的事情，不过……那样子的话姐姐该是要怀疑了。

  “墨姨！你给姐姐的合同条件怎么这么苛刻？”苏安洛拿起桌面上姐姐已经签过名的合同书，神情不忿，为姐姐打抱不平，她自己心里其实清楚的，冷氏是墨姨的心血，劝服公司高层就应该废了墨姨很大的力气，能帮助姐姐到这个地步，墨姨已经是仁至义尽了，只是……在看到这苛刻的条款时，她还是忍不住想为姐姐抱一句不平。

  “安安哟，这已经是我争取的最好的结果了，而且如果合同太好的话，你那个脑袋聪明的姐姐恐怕就会怀疑我的用心了。”冷墨兰知道苏安洛只不过是抱怨一句，笑着应道。

  和单纯的苏安洛不一样，安安的这个同胞姐姐可是十分聪明和敏锐的alpha，就连她这个商场混迹多年的老总都是需要戒备的。

  “姐姐真的好聪明！墨姨你之前说要故意为难为难姐姐，可是姐姐都没有掉进你的陷阱里！”苏安洛一回想到方才姐姐沉着帅气应对的模样，就满脸都是崇拜，甚至连眼睛都亮了起来。

  “……”冷墨兰心里一塞。

  “对了墨姨，妈妈还是不理你吗？”苏安洛关心地问道，对于妈妈的感情上的事情，她是很关心的。

  “你妈妈找过我，说她也想为叶离洛的新公司出资，想要我帮忙投资，不要让你姐姐发现。”冷墨兰语气低落地说道，除了这件事情和叮嘱照顾好苏安洛之外，苏漪梦就再也没有和她谈过其他的事情了。

  “墨姨……”苏安洛见墨姨露出这幅神情，顿时就坐立不安。

  “别担心我了安安，你现在一个人住，虽然平时一日三餐打扫卫生都会有阿姨上门，但是一定要注意好自己的身体，注意关窗保暖，可千万别生什么大病小病的，你的身体可是受不住的。”冷墨兰最担忧的还是苏安洛的身体，安安这是第一次自己住，若是出了什么事情，可不是闹着玩的。

  “墨姨，我能照顾好自己的。”苏安洛诚恳道，一直以来她都被好好地保护着，她也想要独立起来，而且没有人比她这个几次濒临死亡的人懂得生命的可贵，她是肯定会照顾好自己的。

  “我知道你可以，可是你妈妈不放心。”

  “墨姨，妈妈一直都被我束缚着，我不想继续还是妈妈的累赘了。”

  “……你怎么会是你妈妈的累赘。”

  苏安洛没有回应，她很清楚的，她不争气的身体和惊险的先天心脏病，就是妈妈的累赘。

  ――

  拿着一份双方都签过名的合同，走回家，一打开家门，就闻见了浓郁的香味。

  叶离洛眉头瞬间皱紧，把重要的合同书直接就放在鞋柜上，脱了鞋也顾不得换上拖鞋，立刻就跑去厨房。

  “晚言！”叶离洛果然在厨房看到了萧晚言被睡衣勾勒得淋漓尽致的身材，大步走过去抢过了萧晚言手上的铲子，不满道，“你怎么又偷偷乘我不在家下厨，不是有阿姨吗，交给阿姨就好了。”

  萧晚言习惯性地伸手放在四个月已经显怀了的鼓鼓的肚子上，一脸惊讶地看着突然出现的叶离洛，她刚才太专注了，没听见什么响声，她以为叶离洛去签那么重要的合同，应该是需要耗费挺多的时间的，没想到这么快就回来了。

  叶离洛为了新公司‘言悦’准备了足足三个月还有多的时间，冷总还为了向公司上层证明叶离洛的能力，特地派一些很难完成的交易给她，让离洛去做，展现她的实力，让高层反对意见的人闭嘴。

  所以这三个月叶离洛是很忙的，早出晚归的，单独相处得时间都少了很多，不，应该说在她清醒的状态下独处的时间是很少的，月份越大她就越嗜睡，很多时候想等离洛回家，但是却每每都熬不住，最后只能败给这莫名的浓重的睡意，不过还是会雷打不动每晚给叶离洛留一盏灯。

  她有一次实在是熬不住这样相聚甚少的日子了，在叶离洛起床的时候硬逼着自己睁开眼睛，伸手揪着叶离洛的衣袖，语气中不自觉染上了一丝的埋怨，“离洛，你要这么忙到什么时候？”

  每次从工作室回到家，就只有她一个人，因为怀孕了，父母和alpha都不让她太累，不准她设计的时间太久，待在家里的时间很多，父母也怕她一个人在家会多想，经常会来陪她聊天说话，可是……

  不管父母在还是不在，她还是会一直在想念叶离洛，挂念着叶离洛，希望叶离洛能够早一点回家，让她能够早一点看到她。

  只有离洛回家了，她们这个家才是完整的家。

  “晚言对不起，这些天都让你一个人在家里，你放心，我会尽快处理好这件事情的，只要签了和冷氏的合同，公司就有了不用发愁的运转资金，走上正轨了，就会轻松很多了。”叶离洛赶紧把从被窝里起来的Omega塞进被窝里，掖好被角免得着凉了，满眸疼惜地看着一脸幽怨的Omega说道。

  该是晚言还没有清醒，如果清醒的话肯定是不会讲出这些话的，毕竟平日里最支持她的就是萧晚言了。

  “那好吧，你早点回家。”萧晚言得到了保障，这才松开了自己倔强的小手，缩进被窝里，迷迷糊糊地朝叶离洛挥了挥手，嘟囔道，“我会和团子在家里等你回来的。”

  团子，这是萧晚言一次在揉面团的时候想出来的小名，自然是遭到了宝宝外公外婆的嫌弃，叶离洛则是一口应好，自此宝宝‘团子’的小名就定下来了，而大名却还没有考虑好。

  “嗯，我尽快回来。”叶离洛轻轻在撑不住闭上眼睛又睡过去的萧晚言额上落下一吻，注视着萧晚言的眸中是能腻死人的温柔。

  不管去到哪里，不管去了多晚，不管路上多难，只要有萧晚言和团子在，无论如何她也会回家的。

  ――

  今天就是叶离洛曾经提到的，签完合同之后就能轻松很多，能够有更多时间陪她的时候。

  所以萧晚言就让早早上门来做营养餐的阿姨放下食材回家了，就是想给叶离洛做一顿好她做的大餐给她吃，只是没想到就这样被抓了个正着，她本还打算谎称是阿姨做的呢。

  “离洛，我除了嗜睡以外就没别的反应了，哪里至于连厨房都不给进。”萧晚言轻抚着鼓鼓的肚子，有些不服气地和叶离洛说道。

  “我这不是担心你，这厨房危险，要是不小心水洒在地上，滑到的话……”叶离洛不敢继续说下去，如果真的发生这种事情，叶离洛想象不到自己会是什么样的状态。

  萧晚言把叶离洛眸中深处的惶恐不安看得清楚，什么不服气瞬间就没有了，握住叶离洛的手，讨好一笑，“我错了，我不应该自己下厨的，尤其还是在没有任何人看着的情况下下厨，多危险啊。”

  叶离洛听着萧晚言的这一番自我检讨，难看的脸色这才好了很多，小心翼翼地护着人走出厨房，萧晚言挣扎地望了一眼锅里就差一点点就能做好的，离洛最喜欢吃的鳜鱼，在心中叹了一口气。

  她只不过是怀个孕，就连厨房都不能进了。

  “我打电话给阿姨让她回来做，如果下次你还擅自让阿姨离开，我就……”

  “就什么？”

  萧晚言狡黠的笑容，让叶离洛心里一堵，冷声狠心道，“就扣人家阿姨的工资，你要是不想阿姨一个月的工资就那样没了，最好乖乖听话。”

  既然萧晚言总是这么不听话，那她也是没法子了。

  ‘噗嗤――’

  萧晚言失笑。

  “你笑什么，不相信？”叶离洛装作很有威胁力地眯眼瞪着萧晚言。

  “相信相信，我可不敢不相信我们叶总的话。”萧晚言连连摇头，轻笑着说道。

  说得很威胁，可若是做起来的话，怕也只是在自己面前威胁威胁，背地里还是会给阿姨丰厚的工资吧。

  离洛就是这样一个冷面心热的人。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-03 22:17:08~2020-12-04 23:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 43、第43章

  聘用的阿姨家里离她们俩并不远, 很快阿姨就上门来做饭了，萧晚言和叶离洛便久违地坐在客厅一起看电视。

  叶离洛自然而然地把萧晚言揽进怀里，让萧晚言的头靠在她身上, 始终低头凝视着萧晚言, 全然没有分半个眼神给电视。

  在她眼里, 比起看电视，看晚言更赏心悦目。

  不靠在叶离洛的身上还不会有那么明显的感受, 一靠在叶离洛身上感受到的就是凹凸明显的骨头，一点就没觉出有什么肉，仰头看着离洛的脸庞, 满脸的心疼，“离洛, 你最近都瘦了。”

  这三个月一直都东奔西走的，不瘦才怪呢，离洛又不让她下厨, 夜宵都是吃晚饭剩下的，哪里有什么营养呢。

  “alpha瘦点也好。”叶离洛享受晚言的关心，但是却不想看见晚言愁眉苦脸的样子。

  萧晚言很是不赞同, 皱眉道，“谁说的，你要吃胖一点才好。”离洛现在就是太瘦了。

  “好, 我一定吃多一点, 让自己再胖一点。”叶离洛顺应道, 伸手轻轻揉了揉晚言紧皱的眉头，软声道，“别皱眉。”

  “不皱眉，你好好的我就不皱眉。”萧晚言看着叶离落眼底的淡淡的乌青, 心里说不出来的难受和心疼，离洛真的忙坏了。

  “嗯，我会好好的。”叶离落紧握住晚言的手，与她十指紧扣，眼眸柔得似乎能够滴出水来了。

  叶离洛的神情一向冰冷，但是这几个月下来，在萧晚言的面前却是瞬间就冰山融化，只余满面柔情，这是叶离洛不曾察觉到的变化，却是萧晚言肉眼可见一天天下来的变化。

  “小姐夫人，可以吃饭了！”阿姨把最后一个菜做好，把菜摆好在饭桌上，高声喊道。

  “好，辛苦你了阿姨。”叶离洛应了声，望向还赖在自己怀中的晚言，柔声道，“我们去吃饭吧。”

  “好。”萧晚言轻抚了一下鼓鼓的肚子，握住叶离洛伸来的手，让她把自己拉起来。

  走到厨房，看见给她们摆餐具的阿姨，萧晚言有些不好意思道，“抱歉让您跑了两趟路。”如果不是她支走阿姨，阿姨也不用这么折腾。

  “这说的什么话，都是应该做的。”阿姨和蔼笑道，看着亲昵的两人笑得更是开心，指了指客厅，“我去收拾收拾，你们吃，吃完我来收拾。”这家人给的工资丰厚，理当尽心尽力的，这点事情而已，不算什么。

  “麻烦您了。”

  “不麻烦不麻烦，小姐夫人快些坐下吃饭吧，都这么晚了，夫人可是饿不得的。”

  叶离洛拉开椅子，紧张兮兮地看着萧晚言坐下的动作，视线时不时落在萧晚言那鼓鼓的肚子上，手臂张开得很大，随时准备好接住她。

  萧晚言坐下之后才发现离洛这紧张却又冒着傻气的动作，失笑着让叶离洛也坐下来，现在闲下来了，离洛对自己过度保护的时间又多起来了。

  觉得太夸张的同时，萧晚言不可避免地还觉得享受，没有什么比离洛在自己身边要更加开心的。

  这三个月就算有时候能够坐在一起吃一日三餐的时候，都是急匆匆的，这样放松，不用赶时间的一顿饭，也是真的久违了。

  “你看！这个是我专门给你做的茄子煲！”萧晚言语气有些兴奋地说道，执起调羹就给叶离洛舀了一大勺的茄子放到她的碗里边。

  费尽心思想给离洛准备一顿晚餐，结果还是被阻拦下来了，萧晚言半是遗憾半是无奈，不过好在的是离洛回来得也不算很早，正好已经做好了一个菜，还是离洛爱吃的茄子煲。

  “看来我还是回来太晚了啊。”叶离洛很是无奈地看着眼神不乏得意的萧晚言，还是叫Omega得逞了。

  茄子煲，这是他喜欢吃的，晚言也不讨厌，但是孕妇最好不要吃茄子这个蔬菜，这个是叶离洛已经千叮咛万嘱咐过晚言和阿姨的事情，所以肯定是晚言特地给她做的。

  “快点尝尝好不好吃，我现在不能吃，你可得帮我好好尝尝。”萧晚言只当没听见，催促着叶离洛快些尝味道，她可是好久没有下厨了，厨房的布置也被阿姨收拾得有些陌生了，不知道做得怎么样，好不好吃。

  “好。”叶离洛终究还是没再继续念叨了，夹起一块茄子，在萧晚言眼神灼灼的注视下把茄子放进口中，浓浓的甜味瞬间就侵占她的舌尖，叶离洛拿着碗的手有一瞬间的僵硬，不过很快就恢复了正常，面不改色地嚼嚼咽下。

  萧晚言期待地追问，“怎么样，味道有没有变？我都好久没有下厨了，不知道有没有退步。”

  “没变，还是一样很好吃。”叶离洛笑道，为了证明自己说的是真的，又夹了一块茄子吃下去。

  “没变就好，今天我做饭的时候感觉自己的手都生了。”萧晚言松了一口气。

  只顾着看她吃，萧晚言的碗里除了米饭之外还干净得很，叶离洛把鸡汤里的一个大鸡腿夹到萧晚言的碗中，“别光看我吃了，吃吃看鸡腿好不好吃，这鸡汤可是用不同前几次的方法煲出来的。”

  萧晚言看着甚至比自己碗还要大的鸡腿，觉得很是汗颜，夹起来放进了叶离洛的碗里，“你吃，我都吃过好多了，瞧你瘦成什么样了。”

  “我女儿想吃呢。”叶离洛又夹了回去，看了眼萧晚言鼓鼓的肚子，笃定地说道。

  “睁眼说瞎话，你怎么知道团子想吃？”萧晚言笑得无奈，这么聪明的人竟然用这样骗小孩的话来搪塞她。

  “我是团子的妈咪，当然是知道的。”叶离洛厚着脸皮应道，眸中满是笑意。

  “团子在我肚子里，要有什么话肯定也是我这个妈妈先听见。”萧晚言不自觉就被叶离洛给带偏了。

  “哈哈，好啦，你就吃吧，现在你需要补充营养。”叶离洛忍不住笑道，几次孕检萧晚言和团子的检查结果都很好，这也让心里始终都是提心吊胆的叶离洛放松很多。

  萧晚言最后把大鸡腿一半的肉都掰给了叶离洛，抚了抚隆起的肚子，理直气壮，“你女儿让我分一半给瘦得不成样子的妈咪吃。”

  叶离洛失笑，不过却没再推脱，她是说不过晚言的。

  萧晚言做的茄子煲正好是一个人的分量，以前做了之后叶离洛都一点不剩地吃完了，为了不让萧晚言起疑心，叶离洛照旧还是把茄子煲一点不剩地吃了下去。

  吃完之后就有些受不了了，连忙舀了一碗汤咕噜咕噜地灌了下去，实在是太甜了，该是晚言做菜的时候把盐和糖给搞混了。

  “离洛从小就喜欢吃茄子煲吗？”萧晚言看着叶离落一直夹茄子吃，都没有怎么吃别的菜，好奇地问道。

  “……不是从小喜欢的。”叶离落摇摇头，眼神染上了点点的怀念。

  真要说起来，她之所以喜欢吃茄子煲还是因为叶欢妍。

  十岁到了叶家，一开始叶家主是谎称她是朋友托付的孩子，要在叶家照顾一段时间，那个时候叶夫人、叶欢妍、叶老夫人都不知道自己其实是叶家主的孩子，都对她很好。

  她小时候怕生得很，打扮得很漂亮的alpha小姐姐就会带着她去后花园玩，去摘花捉蝴蝶，在她跌倒受伤的时候安慰她，很温柔地给她擦眼泪，告诉她好多好多的事情，手把手地教她写自己写字，耐心地教她算数，被其他小孩欺负的时候还会帮她撑腰，帮她打回去。

  叶老夫人也总会笑呵呵地给她好吃的糖果，给她喂水果吃。

  叶夫人怕自己一个人睡在陌生的房间会害怕，还会特地给她讲故事，等到她睡着了才悄悄地离开，其实她好几次都没有睡着，都会悄悄睁眼睛看着叶夫人离开，那时候叶离洛就一直在想着，如果叶夫人会不会就是自己的母亲，因为她对自己这么温柔，可是……

  叶离洛明白的，叶夫人是叶欢妍的母亲。

  而叶夫人和叶欢妍现在对自己的温柔、耐心、善意纯粹就是因为她们并不知道自己的身世。

  叶离洛小时候是很讨厌吃茄子的，可是在小姐姐满眼期待地夹着茄子，想喂给她吃的时候，她没有办法拒绝。

  那次尝试过之后才知道茄子那么好吃，在小姐姐的强烈推荐下也逐渐就喜欢上吃茄子煲了。

  那之后没多久，一切的善意和好的待遇就戛然而止。

  “……洛，离洛！？”

  “嗯？”叶离洛回过神来，从那段回忆中挣脱，怔怔地望向萧晚言，眼中还有些迷惘。

  “你想到什么了？走神那么久。”萧晚言没有从叶离洛的神情捕捉到任何的异常情绪，这才放心，她刚才就怕自己的一句话会让离洛回想到从前不愉快的记忆。

  “只是……想到一些事情。”叶离洛摇摇头，没有明说，那段记忆很美好，美好得好像根本不是真的，而是她幻想出来的一样。

  美好而虚幻，只是她的身份注定了她和叶家所有人关系的脆弱和恶劣。

  萧晚言知道自己把盐和糖搞混，那还是在阿姨收拾碗筷的时候，不经意间和她提了一句砂糖少了那么多，问她做的茄子是不是糖醋茄子。

  那个时候萧晚言才恍然，原来刚才离洛吃完茄子之后灌了一碗汤是因为这个原因。

  明明是可以直说的，却顾忌着她的心情，甚至把那一碟甜的茄子吃下去了。

  离洛真的是……

  怎么能够这么好呢。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-04 23:49:03~2020-12-05 14:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沈鹤舟 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、第44章

  孕期期间, 萧家主、萧夫人和叶离洛一直叮嘱着萧晚言不能太过忙碌，要注意着休息，为了让担心自己的人安心, 萧晚言也一直很听话, 每天睡到自然醒, 有时候去已经成立的设计工作室看看，大多数时间就是呆在家里, 在书房里画首饰的设计稿。

  在天气还不是很冷的时候，萧晚言总是会往工作室跑，等到真正去了冬, 天气很冷之后，萧晚言就基本和工作室的联系就是视频通话了。

  在家里哪里都开着暖气, 暖呼呼的，谁愿意吹着冷风出去，而且萧晚言怕冷得很, 除了必要的根本不愿出门半步，何况她的设计工作其实在家里也是能够做的。

  一套精美的首饰设计图不是短时间内能够完成的，再加上不能像以前那样不管不顾得沉浸在自己设计的海洋当中, 所以这工作室成立后的第一套首饰花费了好几个月才完成。

  公司方面已经进入了正轨，再加上招来的员工都很给力，所以叶离洛一直都争取着晚上早点回家。

  更多时间回到家已经是晚饭之后了, 这个时间点回到家只要去书房就能够找到萧晚言的人, 一定是在两眼发亮画她的设计稿。

  Omega怀孕之后身体笨重, 容易感到疲惫，总会觉得疲惫，团子会大大消耗晚言身体里的营养，所以容易嗜睡, 常常会感到精神疲惫。

  晚言现在已经有六个月的身孕了，月份越大就更加嗜睡，有时候睡到叫都叫不醒，可是把叶离洛吓坏了，去医院检查之后，医生说是正常的，心里的石头才放回肚子里。

  叶离洛端着阿姨备好的水果拼盘，敲了敲书房的门，果然看见晚言在办公桌上，拿着铅笔埋头苦干，悄声走过去，轻轻把果盘放在桌子的一角，没有去叫十分投入的Omega，坐在办公桌旁的椅子上，静静地看起了从公司带回来还没有处理完的文件。

  晚言没察觉到她的到来，也就代表着现在正好是关键的时刻，投入了她所有的注意力，外界的声音根本就不能够打扰她。

  萧晚言这个状态，叶离洛已经见过几次了，每次都不会去打扰她，就那样默默地坐在旁边处理自己的事情，等着萧晚言自己从设计的世界脱离之后，发现她的存在。

  果盘的水果她特地让阿姨选了不用切，不会因为放久了会发黄的葡萄和已经掰好的柚子。

  其实可以的话叶离洛是想自己动手的，可是在她几次自己动手切水果次次都切到手的惨痛教训中，萧晚言也勒令不让她碰水果刀，只能吩咐阿姨每天都备好新鲜的水果拼盘放着。

  叶离洛公司剩下的文件早就在半个小时之内处理好了，而后觉得有些困倦，便趴在桌子上，眼神悄咪咪地来回在萧晚言的脸庞以及那已经凸出明显的孕肚中打转。

  妻子女儿都在自己面前，这种感觉是很让人安心的，再加上空气中Omega甜腻的信息素味道，叶离洛的睡意十分成功地被勾了起来，没过去多久，便闭上眼睛睡了过去。

  萧晚言注意到叶离洛的时候，已经一个多小时过去了。

  勾勒出设计图最后的一根线条，这整套首饰设计稿就新鲜出炉了，萧晚言满意地看着设计稿上颜色鲜明，线条清晰，高贵又不失简洁，高端又不失大气的一整套饰品，扬起一个满意的笑容。

  花费了她好几个月的时间，总算是有能拿得出手的作品了。

  放下手中的铅笔，萧晚言一手按了按自己低得太久有些酸疼的脖子，一手放在已经高高隆起的孕肚上轻抚着，微微一抬头便看见了叶离洛把手放在桌子上，手垫着下巴，闭着眼睛睡得极沉的睡颜。

  萧晚言已经习惯了叶离洛时不时会这样悄无声息地出现在自己身边，在自己不知道的情况下陪伴自己，并没有被吓到，对于叶离洛第一次会累到趴在桌子上就睡着的情况也觉得吃惊。

  撑着桌子，有些笨拙地从办公椅上站了起来，一手撑着腰，一手拖着高高隆起的孕肚，转身在后边的抽屉里拿出一条毛毯来。

  这还是叶离洛贴心给她准备的，叮嘱她什么时候觉得困了，就拿出毛毯在书房的床上睡一会儿，当然最好还是回卧室睡的。

  书房原本是没有床的，不过担心萧晚言一工作起来怕是不想离开书房，会委屈自己就趴在桌上，靠在椅子上将就，特地去找了卧室那张床的商家，购置了一张同样款式质量的单人床。

  把毛毯打开，披在叶离洛的身上，就坐回了十分舒适的办公椅上，并没有选择叫醒叶离洛，让叶离洛当床上去睡。

  如果叫醒她的话，大概又是要睡不着了。

  虽然叶离洛一直没有表现出什么，可是萧晚言知道，随着月份越来越大，离洛好像也就越来越不安了起来，甚至不安到了失眠的状态。

  有几次她半夜起床去厕所，一睁眼就能看见叶离洛醒着，她不是没有问过，可是每次都被叶离洛以正好醒了的话给搪塞过去，可是……如果真的是刚睡醒，怎么可能眼神那么清明呢。

  萧晚言和叶离洛聊过好几次，最后都没有结果。

  叶离洛紧张不安的情绪也传染给了萧晚言，最后还是专门为萧晚言产检的老医生看出了她们两口子的不对劲，找了叶离洛谈了不知道什么话，叶离洛的状态才在慢慢变好。

  一整夜一整夜失眠是没有了，但是每晚都很难入睡，不管多困多累都一样，所以这样安然的睡颜是萧晚言少见的状态。

  与其这样，不如让离洛这样好好地睡一会儿。

  六个月过去，叶离洛一直没有去剪头发，原本及肩的头发长到了背上，在外边依旧还是那个冰山alpha，回到家里就是满脸的温柔和宠溺，让萧晚言总是忍不住心跳加快。

  叶离洛的颜值在alpha中称得上是顶级的，萧晚言在家里时有时总会胡思乱想，担心言悦里任职的Omega会对她的Alpha起什么非分之想，不过好在她的alpha身上从来没有沾染什么别的Omega的信息素，不至于刺激得她直接杀去言悦。

  ――

  不过有一次离洛回来的时候，她脱掉的外套上倒是沾上了Omega的信息素，奇怪的是她的身上并没有，不过处于孕期，思考不像以前那样全面的萧晚言没有立刻意识到这一点。

  是香甜的草莓味。

  萧晚言在嗅到那草莓味的时候，整个人都呆怔住了，意味深长地看着叶离洛，“这么香的草莓味……”

  “晚言你别误会，是苏安洛不知道为什么突然晕倒了，大冬天的就薄薄的睡衣，我就把我的外套脱下给她盖上了，冷总喊来家庭医生之后，就把衣服还给了我，所以才沾上了信息素的。”叶离洛立刻为自己辩解，这样是误会彻底的话，可真是解释不清楚的。

  “你闻闻看，我的身上是不是没有她的信息素。”叶离洛大步走过去，紧紧地抱住萧晚言，让萧晚言清楚地闻自己身上的信息素味道。

  只有属于离洛自己的薄荷味信息素和萧晚言总爱在叶离洛身上抹的属于她的甜腻奶茶味信息素。

  萧晚言这才松了一口气，转而担忧问道，“安洛出什么事情了？怎么会晕倒？”

  平时看起来安洛身体就不是很好，没想到会晕倒，她总是会送一些营养品来，正好叶离洛不在家，她们就会坐在一起聊聊天，软软弱弱的样子让萧晚言总有一种保护欲，那总是不离身的面纱又给她添了一分的神秘感。

  “我也不知道。”叶离洛摇摇头，心里莫名堵得慌，脑海中总是反复重复着苏安洛突然昏倒下去的情景，她无法形容自己心里的不安。

  “我们明天去看看吧。”萧晚言很是担心也安洛的身体状况，叶离洛也应了下来，准备好了明天去拜访。

  可惜她们第二天去拜访，敲了半天的门却没有任何人来开，打电话给冷总才知道苏安洛在半夜就搬走了，而她们才发现她们没有一个人有苏安洛的电话号码或者是其他的联系方式，根本就联系不到苏安洛。

  就这样彻底失去了联系，根本不知道苏安洛是什么情况。

  ――

  萧晚言现在时不时还会想起苏安洛，心里总是滋生一股子的担忧和挂念。

  “晚言？你好了啊……”

  “你睡醒啦。”萧晚言看着叶离洛还有着迷糊的模样，不由失笑，眼疾手快地伸手扶住叶离洛肩上要滑落的毛毯，柔声道，“睡得香吗？”

  “嗯，歇了一会感觉精神好多了。”叶离洛笑道，扭头看着肩上披着的毛毯，心里涌出一股暖流。

  “特地买了一张床，怎么就不去床上睡呢。”萧晚言嗔怪道，手习惯性地轻抚着圆鼓鼓的肚子。

  “就像看着你们母女俩。”叶离洛笑道，去床上睡的话，就不能看着晚言和团子了。

  “对了，这是阿姨准备的果盘，快吃点。”叶离洛把果盘往萧晚言那边推了推，不住念叨道，“这葡萄和柚子都是专挑酸一点的，肯定合你的口味的。”

  “那你呢？”萧晚言吃了一颗酸葡萄，瞧着叶离洛亮亮的眼神，忍不住问道，光顾着给自己挑合口味的水果，肯定是没给自己挑什么的，离洛虽然喜欢吃葡萄，可是却是不喜欢吃酸葡萄的。

  “我，我不用，要补充营养的是晚言你。”叶离洛不甚在意，晚言那日渐隆起的圆鼓鼓的孕肚，每每看到觉得幸福的同时也有些心惊。

  “我让阿姨给你买了甜的葡萄，在厨房里放着，你去洗来吃。”萧晚言对叶离洛这对自己一点不在意的性子也是习惯了。

  “嗯，我现在就去！”叶离洛顿时笑得合不拢嘴，晚言在家里一直惦记着她呢，还特地让阿姨给自己买了葡萄吃。

  萧晚言瞧着叶离洛傻气的笑容，自己也忍不住扬起了嘴角，只不过一点小事就会让离洛高兴成这样，从某方面来讲，离洛是真的很好哄。

  那她如果表达出更多，是不是离洛会更加开心呢？

  萧晚言忍不住想到。

  ――

  萧晚言的第一套首饰一出，瞬间就受到了大众的青睐，轰动了整个设计行业，所有不看好萧晚言的人都遭到了狠狠的打脸，而萧晚言的工作室在设计行业的地位、萧晚言的身价也在一夜间飞升。

  熟知萧晚言设计能力的人，对此结果都不觉得惊讶，她们笃定认为，萧晚言的能力还不远远止步于此，她还能走得更高、更远。

  这样大好的事情发生，肯定是免不了要庆祝庆祝的，一一提出来的聚餐，这一次萧晚言婉拒也婉拒不了，可她又不愿让有心结的离洛去面对宁城姐。

  最后还是在叶离洛的示意下，才无奈答应下来的。

  “你不是不喜欢和宁城姐见面吗？”萧晚言拖着鼓鼓的肚子，忧心道，要是让离洛勾起痛苦的回忆，她是万不想变成那样的。

  “一直拒绝的话，一一姐会生气的。”叶离洛轻笑道，晚言能够为她这样拒绝闺蜜，她已经很满足了，要是再推辞下去，一一姐怕是真要生气了，何况……

  有些事情不是轻易能够调查到的，苏总应该是除了怀疑，什么都不知道的。

  而且，晚言和团子在，什么人都不可怕。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 14:57:27~2020-12-05 19:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：苦逼宅一 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 45、第45章

  虽然离洛说了没有关系的, 但是到底没有约在家里吃饭，而是约在外头，家里应该是最美好的地方, 就算离洛说不介意, 可是实际上如何只有离洛心里才清楚, 她不希望家里发生任何会让离洛心里介意的事情。

  所以出去吃饭是最好的选择。

  “怎么约出去吃饭呢，让一一来家里吃, 这样就不用出去了，你不是怕冷么。”叶离洛边帮萧晚言穿过膝的毛绒羽绒服，一想到外边的温度就忍不住皱眉, 语气中满满的担忧，外边那么冷, 要是冷到了如何是好啊。

  “哎呀，你就别担心了，我里面穿了两件带绒的衣服背心, 这外边又穿了一件这么厚的羽绒服，冻不着的。”萧晚言故作轻松说道，捧着七个多月的孕肚, 她总不能说自己是不想在家里给离洛留下不愉快的情景，这才选择出去的吧，若是说了的话, 怕是直接会让她打电话给一一, 让一一带着宁城姐上家里来吃。

  叶离洛小心翼翼地把毛绒羽绒服的拉链拉上, 好在这是专门给孕妇穿的衣服，足够宽松，不若的话拉链经过那圆鼓鼓的肚子，哪里是拉得上去的, 怕是还没尝试叶离洛就该下不去手了。

  光顾着她，叶离洛完全没有意识到自己身上还穿着薄薄的一件打底衣，在叶离洛的搀扶下艰难地坐到床上，指了指衣柜，“我给你买了衣服，你去拿来试试看好不好？”

  离洛给她和团子都买了好多的衣服，一年四季都有，各种款式不要钱似的买回来，夸张到卧室的衣柜都放不下了，团子的衣服只能放到儿童房里，而给她买的衣服就差一点就能塞满客房的衣柜了。

  果然不管是alpha还是Omega，只要是女人都是购物狂。

  “你给我买衣服了？！”叶离洛惊喜道。

  “傻瓜，我买了好多件，前几天你就一直在穿我给你买的了。”萧晚言也没想到叶离洛竟然没有发现这件事情，看着叶离落喜出望外的样子，心里觉得好笑的同时又觉得有些心酸。

  离洛怎么就这么容易满足呢……

  “是吗？”叶离洛完全没有意识到这件事情，难怪她最近穿衣服总觉得有哪里变了，原来是晚言给她买的。

  “不过是在网上买的，不知道合不合身。”萧晚言有些顾虑。

  “合身的，都是合身的。”叶离洛用力点点头，也正是因为实在是太过于合身了，款式也是她平时穿的，所以她根本就没有意识到衣服不是自己买的。

  走到衣柜，被萧晚言这么一提醒，再来看这衣柜的时候才恍然发现这一整个柜子大半都是晚言给她买的，乐得直笑。

  “呆子，快点穿上，别冷着了。”萧晚言看着傻笑的alpha，无奈催促道。

  “哦哦，好。”叶离洛听话地连忙拿了一件晚言给她买的穿上，脸上的笑容刘没有消失过，甚至连弧度都没有下来一点点。

  准备好，确保已经把萧晚言包裹成一个球，不会受冻之后，叶离洛这才放心地握着萧晚言带上了手套的手打开家门走出去，体贴地走在前边，挡在风吹来的方向，让晚言少受风。

  司机也是有眼力见的，在家门开了的时候立刻就下车把后车座的门打开，好让小姐夫人能第一时间进到已经开了暖气，暖烘烘的车里边。

  七个月身体是很笨重的，叶离洛更是绷紧神经不敢让萧晚言走得太快，结果自然是华丽丽地错过了约定的时间，迟到了。

  终于到了约定的包厢，一打开门，一个人影就扑向了萧晚言，叶离洛急忙走到萧晚言的身前护着，只不过还不用她阻止，就已经有人先一步阻止了冲动的人。

  “啊，抱歉抱歉，言言我一时忘记你有身孕了。”被苏宁城拦下，又被叶离洛死死地瞪着，一一的智商瞬间回笼，看着包裹成一团，肚子上还挂着个球的闺蜜，连声道歉。

  “没关系的，一一你这性子真是一点没变。”萧晚言无奈一笑，拉了拉面露凶相的叶离洛。

  “姐姐说我现在这样就很好。”一一眼神轱辘转，就是不想和叶离洛冰冷的眼神对上，她承认是她莽撞了，可是……小鬼头这凶狠的眼神真是叫她吃不消。

  “叶总，我代表我的alpha向您说一声抱歉，希望您可以原谅。”苏宁城可是不想自己的Omega被别的alpha这样盯着看，不管是什么意义上的都接受不了。

  “苏总说笑，哪里有这么严重。”叶离洛嘴上说着大方的话，可是神情却依旧冰冷。

  “离洛，我没事。”萧晚言拉了拉叶离洛的衣袖说道，离洛对她一向都过度保护的，这个意外大概是把离洛吓狠了。

  “我知道。”叶离洛深深吸了口气，平复了一下自己的心情，这才软下声朝一一道，“一一姐，我没有怪你的意思。”

  “……我的天哪……”

  一一是松了口气，不过她更加吃惊于叶离洛刹那间冰山融化的神情。

  “怎么了？”萧晚言在叶离洛的帮助下脱掉了外套，被叶离洛小心翼翼地搀着坐到椅子上，这才抬头望向发出惊呼声的一一。

  一一难以置信地看着叶离落，“冷面冰山什么时候被你融化了？”

  “冷面冰山？”萧晚言皱眉，一时间还没反应过来。

  “……”叶离洛沉默地看了一眼一一姐十分夸张的样子，淡定地萧晚言烫碗筷，虽然下厨不会，可是洗过那么多次碗，久而久之也就习惯了，也不会把碗给摔了，这点烫碗筷的事情她能做到。

  “……”苏宁城只是宠溺地看着一一闹，余光始终落在叶离洛的身上，她查了这么久的时间还是没有找到半点信息，就算查到也是没有问题的信息，可越是这样让苏宁城的怀疑就更大。

  “离洛神情是冷了点，但是也没有那么夸张吧。”萧晚言反应过来之后忍不住笑道，瞧着叶离洛颤颤巍巍烫碗筷的动作觉得心惊胆战的，可是又不好争过来。

  “哪里，你要是去洛洛上班的地方看看她工作时候是什么样子，简直就像是一座移动的冰山。”一一感叹道，又看了一眼叶离洛现在的动作，又看了一眼虽然在和她讲话，可是眼神却一直放在叶离洛身上的言言，悬着的心总算是放下了。

  她一直挂念着她们之间的感情何时才能够走到爱情，一直为洛洛觉得难，可是现在看来她们之间早已经是你侬我侬的状态了，大概就只差言言把心里的爱意说出口，洛洛不安的心就能够安定下来。

  当然，这一切的前提是，任何阻碍她们情感发展的人不会出现，就比如言言的前任叶欢妍。

  她听言言说叶欢妍回国去家里闹过，她还特地派人去叶家打探打探了消息，结果却得到了叶老夫人强制把叶大小姐又送回了外国，这无疑是一件好事，可若叶欢妍又逃出来的话呢，会不会影响言言和洛洛感情的发展？到底是一个不定数。

  一一和苏宁城是特地选的这家酒楼，因为这家酒楼设有专门给孕妇吃的营养菜肴，萧晚言和叶离洛来得太晚，一一就按着言言之前的口味替点了好几样营养菜肴。

  上了菜之后，一一才后知后觉意识到自己专门给言言点的菜肴有些太多了。

  “一一，你是想让我胖成猪吗？”萧晚言哭笑不得地看着那不下五个的菜肴。

  如果只是点了这些的话，四个人分担一下肯定是能够吃完的，偏偏一一还点了些其他的菜，最后上桌已经是一大桌了，哪里是四个人吃得完的分量。

  “这些都是他们自家种的蔬菜，最新鲜的，多吃点好。”叶离洛在一一要出口辩解前，夹了一筷子菠菜放在萧晚言的碗里，柔声道，“你和团子都会喜欢的。”

  “你怎么知道的？”萧晚言有些惊讶。

  “想着菜市场买来的菜不新鲜，做了点调查。”叶离洛风轻云淡地说道，好像只是一件简单能够办到的事情，可背后花费的人力和精力却是很大的。

  “离洛你是不是傻呀，菜市场那么大，怎么还去调查这种事情。”萧晚言眼眶一热，这件事情她还是第一次听离洛提起，是不是因为正好有契机提到，若不是有这个契机的话，怕是一点不会说，她也永远不会知道。

  “我想给你和团子最好的。”叶离洛理直气壮道，萧晚言是她的Omega，任何东西都要给晚言最好的，这是天经地义的事情。

  ‘噗通噗通――’

  怔怔地看着离洛真挚的眼神，萧晚言清楚地听见了自己剧烈的心跳声。

  一一几乎没眼看对面深情对视，腻腻歪歪的两人，突然觉得自己一直起来的担忧和牵挂显得格外的傻，人家两个正主发展得可真的是无比的顺利，都已经能够在大庭广众之下这么正大光明地秀恩爱了，哪里需要她的什么担忧。

  “姐姐，我们也来！”被莫名喂了一肚子狗粮的一一不服气，一把拽过愣愣的苏宁城，语气娇柔。

  “……好。”苏宁城瞧着俏人儿一脸不服气的样子，整颗心都软了。

  而萧晚言和叶离洛对她们发生的事情根本就不知情，只沉浸两个人的世界当中，只能够看到彼此。

  

 46、第46章

  苏宁城尚且无法保证叶离洛的身份, 可叶离洛却是清楚苏宁城就是她所谓的母亲的姐姐，保持平静的状态和她共处一室，这对于叶离洛来说已经是极限的了, 本想着吃完这难熬的午餐, 就能回家, 能和苏宁城分道扬镳。

  哪知一一和晚言都表示要去逛街，叶离洛同苏宁城哪里会有什么别的意见, Omega巴巴地看着她们，她们的一整颗心就软得一塌糊涂了。

  “……去可以，但是必须去放了暖气的室内商场逛。”叶离洛坚定地说道, 这是她最后唯一能够接受的。

  “好！”萧晚言喜笑颜开，她一直都想和离洛出门逛逛街, 在离洛能试衣服的情况下给离洛买几件合身的衣服，正好这一次就随了她的心愿。

  叶离洛连忙扶着萧晚言站起来，语气紧张, “你慢点，别着急。”

  “知道了。”萧晚言也是劝不动叶离洛对自己的过度紧张，柔声应下, 伸手在圆鼓鼓的孕肚上轻轻抚着，安抚着吃饱喝足开始不安分的团子。

  平时也就在这个时候会动动，其余的时间都体贴地乖乖呆着, 不是在妈妈肚子里就不让人省心的孩子。

  叶离洛把毛绒羽绒服放在萧晚言的身后打开, 温声提醒萧晚言, “来，伸手。”

  萧晚言配合地伸出手，早已经习惯了离洛对自己如同对一个孩子一样的状态，她甚至有时候会怀疑离洛是不是就是把她当做孩子来练手, 之后等团子出生就好上手。

  叶离洛可不知道萧晚言是怎么想的，她只想把她的Omega宠上天去。

  注意到萧晚言的鞋带开了，叶离洛没有丝毫犹豫，立刻单膝下跪，熟练地帮Omega绑好鞋带，还不忘体贴地把Omega的袜子整理了一下，确保没露出皮肤来。

  一一和苏宁城又猝不及防地被喂了一把狗粮。

  “……”一一呆滞地看着眼前这一幕幕，觉得自己口中她平时最爱吃的糕点都不香了。

  而苏宁城却是满眸复杂地看着单膝下跪，满面柔情的叶离洛，揭下了冷面的叶离洛，那柔和下来的眉眼同苏漪梦更是相似。

  “姐姐姐姐！”

  “嗯？”苏宁城立刻就收回了自己的视线，放在自己娇俏的Omega身上。

  “嘿嘿。”一一莫名扬起了一个笑容。

  苏宁城看着一一不怀好意的笑容，无奈一笑，眸中却满是宠溺，默认了她接下来的举动。

  “言言！洛洛！你们看过来！”一一抱住苏宁城的胳膊，大声毫不犹豫地打断了她们温情的对视。

  “嗯？”

  “嗯？”

  萧晚言和叶离洛不约而同地扭头看向一一，反应都是一模一样。

  “……”一一心里一塞。

  苏宁城但笑不语，凝视一一的眸中满是温柔，视线滑过一一的唇，眼中闪过一丝莫名的悸动，趁着一一没回神的时候俯身，重重地吻上了一一的柔软的唇瓣。

  “！！！”

  叶离洛立刻就伸手捂住了萧晚言的眼睛。

  萧晚言还没发出惊叹，就猝不及防被Alpha剥夺了视线，倒是没反抗，只觉哭笑不得，“离洛，我不是小孩子，你捂我的眼睛干什么？”

  她可还要比离洛大两岁呢，怎么感觉她完完全全就是被离洛当成了孩子呢。

  “我没把你当小孩子，这、这种画面看了不好……”叶离洛弱弱地说道，被眼前这一幕冲击得脑袋发昏。

  说起来……自从洞房花烛夜的那一晚，她们之间就再没有过这种接触，甚至那晚的记忆都遗失了，说实在话，心里是有些遗憾和难受的。

  苏宁城意外地看着通红了脸，狠狠瞪着她的叶离洛，她们不是结婚了么？这种事情应该经常会做的吧，怎么脸红了？

  一一则是得逞地扬了扬头，倒进苏宁城的怀里大笑。

  直到到了商场，叶离洛都还没有从震惊中回过神来。

  晚言的眼睛被她捂着了，晚言是没看见，可她却清楚地看见……看见苏宁城和一一舌头不断地缠绵。

  给她视觉上带来了很大的冲击。

  “那里有一家母婴店，言言，我给我干女儿买点衣服奶瓶吧？”

  一一嘹亮的声音让叶离洛僵住的思想重新运作了起来，望着装饰得十分温馨的母婴店眼神发亮，扭头看向萧晚言，眸中的意思不言而喻。

  “你忘了你已经买了一堆团子用的东西了么，那些都已经够她用好久了，哪里还要买什么。”萧晚言轻轻拍了一下离洛搀着她的手，娇嗔地瞪了眼叶离洛。

  “那些怎么够团子用。”叶离洛不赞成地摇摇头，一手环住萧晚言的腰肢，一手拖着萧晚言的腹部，希望尽量能够让晚言轻松一些。

  “都够她两个星期天天不重样地用和穿了，婴儿都长得很快的，买那么多哪里穿得了。”萧晚言每次看那柜子的小衣服和各式各样的婴儿用品就觉得无奈，有好一些买了重复的，一模一样。

  还是第一次让她觉得离洛是个败家的alpha。

  “进去看看有没有团子喜欢的。”叶离洛不放弃，她倒没觉得自己买的东西有多少，就算买了多少她都觉得不够。

  萧晚言不松口，“再买下去就只能放到客厅去了！”这可不是一句玩笑话，离洛买得实在太多了。

  “再说了，今天主要是来给你选衣服的，别绕到团子的身上去。”萧晚言拉着叶离洛离开，叶离洛哪里敢让萧晚言出力气，乖乖地配合着挪动自己的脚步，还不舍地回了好几次的头。

  被忽视得彻底的一一和苏宁城相视，都从彼此的眼中觉出了几分的无奈，她们的二人世界太美好了，甚至让她们都没有那个决心去插足，去打扰。

  Omega的处境在现在这个社会还是有些艰难的，但幸运的是她们都足够优秀，也十分幸运地有爱惜自己的Alpha。

  “给我买衣服？我已经够多衣服了。”叶离洛舍不得让Omega拖着这么沉重的身体东奔西跑就只为了给她买衣服。

  这一次换萧晚言装聋作哑假装什么也没有听见了，径直走进了一家服装店，叶离洛只好顺从地跟着走进去。

  “这件挺适合你的。”萧晚言立刻就拿起衣架上的衣服放在叶离洛的身前比划着，眼睛都亮了起来，“还有这件也是，这件……这件……！”

  叶离洛就是天生的衣架子，什么风格的衣服都能够驾驭，平时一直都是比较古板正式的衣服，如今这不同的风格搭配，倒是更让人耳目一新，让萧晚言的理智彻底断掉了，把所有她觉得适合的衣服全都打包买走了。

  叶离洛可是不想扫萧晚言的兴致，只好任由萧晚言双眼发亮给自己买下好多的衣服，反正家里钱够多，家里放不下她还有一套别墅能放，也正是这样子想的，所以叶离洛才觉得给团子和晚言买的衣服都不够多。

  嘛，晚言既然管着她，她就乖乖听话，她平日里上下班也还是能来商场逛逛的，到时候再买也不迟。

  一一和晚言要买闺蜜装的想法不拍而合，等到她们选到心仪的衣服去换衣间换衣服的时候，叶离洛和苏宁城就不得不独处。

  这独处苏宁城是喜闻乐见的，她一直都在找机会试探叶离洛的态度，可是一直都没有找到机会。

  “……叶总，我们能聊聊吗？”苏宁城先表达了自己的善意，看着没见着萧晚言之后神情冷凝下来的叶离洛，问得小心翼翼。

  “苏总这么成功的大企业家，能和您聊天还真是我的荣幸。”叶离洛微扬起一个恰到好处的官方微笑，眼神里满满都是戒备，眼眸深处是压抑克制的悲伤和痛恨。

  只要看到苏宁城，叶离洛就能够想到她的母亲，她那记忆中已经模糊了面容的母亲，记得还没遇到萧晚言之前，她无数次在梦见小时候的事情时，她都想质问，质问她所谓的母亲为什么要抛下她，为什么不去叶氏把她从毒窟中救出来？为什么能那么狠心……

  “叶总，我能冒昧问一句，您的母亲――”苏宁城单刀直入，没有一点的铺垫，她觉得和叶离洛这么聪明的人说得太绕，只会反被叶离洛绕进去，或者句句话都给她不准痕迹地打回来，还不如这样简单明了地问了。

  “我母亲已经死了。”叶离洛神情丝毫未变，十分淡然地说道。

  是的，已经死了，早就已经死了。

  在她被送进叶氏的那一刻起，她就已经没有了所谓的母亲，不，应该说哪怕没有被抛弃在叶氏，母亲也是不会来见她的，不然……十岁的她怎么可能记不住母亲清楚的样子，只能够记得一个大概的模糊轮廓？

  她能够记得以前照顾她的保姆的脸，能记得一次偶然撞见的苏宁城的脸，可却……从来无法想起所谓母亲清楚的脸庞。

  从一开始，她就没有什么母亲，更别提还会有人会在自己入了叶氏的毒窟之后救自己出去了。

  “……”苏宁城沉默地看着叶离洛，她不相信叶离洛说的话是真的，两人展开了无声的对峙。

  叶离洛丝毫不动摇，有晚言，有团子，她的人生已经圆满了，什么母亲什么亲人已经无所谓了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 22:36:48~2020-12-06 21:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：高町薇薇欧！ 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 47、第47章

  叶离洛觉得萧晚言最近有点奇怪。

  总是避着她讲电话, 画设计稿的时候也一直在注意着躲着她，还老偷偷摸摸地进厨房翻冰箱，边翻还拿着一支笔在纸上写着什么东西, 神神秘秘的, 让叶离洛摸不着头脑。

  一开始想过是不是晚言遇到了什么困难, 可问了晚言工作室的执行人，别说有什么困难了, 就是有困难也只可能是烦恼如何推拒投来的设计来稿。

  萧晚言设计的第一套饰品大卖，所有人都知道萧晚言的设计天赋，工作上怎么可能会有什么困难。

  不是工作上, 又会是什么？

  叶离洛紧皱着眉头，凝视着背对着她, 靠在她的怀里睡得正沉的萧晚言的侧脸，她实在是想不到为什么晚言这段时间会这么异常。

  此刻已经是凌晨两点钟了，平时的话这个点早就睡着了, 这几天都被这个问题困扰着，很难入睡。

  “唔……”睡得很香的萧晚言，突然紧皱起眉头, 还发出了痛苦的一声呜咽。

  叶离洛立刻把一直捧着暖手炉此刻暖烘烘的手伸进被窝，摸到萧晚言那只明显僵硬的腿，熟练地在上边的几个穴位上适当力度按压着, 一只手轻轻拍着萧晚言的后背, 安抚被腿抽筋打扰了睡梦的萧晚言。

  月份大了之后, 萧晚言就经常会腿抽筋，一开始叶离洛哪里懂得应该怎么办，就只能干着急地看着萧晚言自己胡乱按了按小腿，紧皱眉头一脸痛苦地熬过去, 有时还要撑起笑脸安慰着急得就差打转的她。

  一想到这种痛苦萧晚言接下来还会经常感受到，叶离洛就觉得心如刀割，干脆挤出时间，特地去找了老医生同她学习如何按摩缓解抽筋的痛苦。

  学会了老医生的一套按摩方法，尝试之后也的确有效，叶离洛心里才好受了许多。

  如果不是她，晚言现在也就不用承受怀孕的艰难痛苦了。

  虽然叶离洛的反应很快，但是萧晚言还是被闹醒了，伸手轻轻握住了叶离洛放在自己背上不断轻拍的手，沙哑着嗓音温声道，“……离洛，已经好了，你歇歇吧。”

  她醒了的时候腿上的抽筋已经缓和很多了，可想而知离洛是已经给她按了好一会儿的了。

  “还是闹醒你了，闭上眼睛睡吧，我再给你按按。”叶离洛轻叹一声道，连忙让晚言闭上眼睛，手上的动作依旧不停，好怕容易睡得那么好，睡得那么沉，还是被闹醒了。

  “离洛，我没事的，你别太担心。”萧晚言紧握住叶离洛的手宽慰道。

  “别操心我了，你顾好自己。”叶离洛哪里能彻底放松下来，只要团子还呆在晚言的肚子里一天，她就不安心一天。

  “团子很好，我也很好，都会顺利的。”萧晚言的心态很好，甚至一点焦虑也没有，大概是每天看离洛暗暗为自己担心这担心那的，她心里的那一份紧张都被吸走了吧。

  “我知道的。”叶离洛沉声道，医生说晚言和团子都很好，她照顾得非常好，不用担心什么，可是叶离洛就是还无法放心。

  “对了，你是有什么事情想要问我吗？”萧晚言一时半会也没法再睡过去，出声问道，今天她一直看叶离洛欲言又止的样子。

  “……”叶离洛沉默不答。

  “离洛，妻妻之间最重要的就是交流，有什么话你就直接和我说，直接问我。”萧晚言听她不言，心里更是担忧。

  “那……”叶离洛犹豫之后才出声，神情忐忑，“那，你能告诉我为什么最近你都在躲着我么？”

  “……”

  这下沉默的人换成了萧晚言，苦恼地皱眉，她以为自己瞒得挺好的，没想到叶离洛竟然已经察觉到了不对劲。

  叶离洛心里一沉，凝视着萧晚言侧脸都能够看出来的苦恼，一颗心如同针扎了一样刺痛，轻描淡写地说道，“是和叶欢妍有关吗？”

  这几天偷偷联系的人，就是叶欢妍么？

  她撞见几次萧晚言偷摸着接电话的时候，那神情和叶离洛之前偷偷去萧晚言学校看萧晚言的时候，与叶欢妍谈话时候的神情一模一样。

  所以……晚言是重新联系上叶欢妍了吗？所以才会躲着她，才会避着她，那最近设计的那不给她看见的设计稿……也是给叶欢妍的吗？

  叶离洛心痛得难以呼吸，可越心痛，她整个人表现得就越轻松，越故作镇定。

  “啊？”萧晚言震惊地瞪大双眼，脑袋都懵了，不明白为什么叶离洛会提起叶欢妍，“我和叶欢妍从没有联系过，离洛，你……”你怎么会这么想？

  萧晚言本是想把后边的话说出口的，微微侧身，对上叶离洛已经通红了的眼睛，就是一怔，声音戛然而止。

  “真的没有联系过她吗？”叶离洛心里一下好受很多，惴惴不安地追问，想要再一次得到萧晚言的确定。

  萧晚言一直以为离洛应该不会再像以前那样感到不安的了，以为她们之间的关系已经足够安定离洛的心，可是好像这些都是她以为的事情，事实上离洛始终都还在不安，只是离洛把这份不安藏得很深，而她一直都没有发现。

  在她以为她们很幸福的时候，离洛是不是心里还满是不安？

  因为叶欢妍，因为她和叶欢妍从前的那段感情，因为离洛是一个没有安全感的人，所以一直都在不安着。

  为什么自己到现在了才发现呢……？

  萧晚言满腹的愧疚自责，伸手轻抚着叶离洛的脸颊，直视叶离洛满眸的阴暗，郑重道，“嗯，没有联系，我可以发誓。”

  既然晚言说了没有，那肯定就是没有，叶离洛不会怀疑从萧晚言口中说出的事情。

  “那你最近这些天是在干什么？”凝望着萧晚言的眼神，叶离洛终于有了把心里话说出口的勇气。

  萧晚言欲言又止，最后还是无奈地坦白了，“这些天都在给你准备生日惊喜啊。”

  早在两个月前，萧晚言留在考虑叶离洛生日那天要送些什么好，打电话问遍了自己手机通讯录比较熟悉的人，只是来来去去都是那么些个主意，萧晚言总觉得不够惊喜。

  直到半个月前才有了想法，所以这些天一直在练习爸妈，联系一一她们商量，至于设计稿，当然是专门给离洛设计的礼物了。

  她是着实没有想到离洛会把自己这些天的反常归到叶欢妍身上，不过也正是因此，她才后知后觉地意识到离洛心里一直都弥漫的不安。

  “生日？”叶离洛懵了，明明是很清楚的句子，可是进入脑海中就是理解不了它的意思，疑惑眨眼，“什么生日？”

  “……”萧晚言觉得心酸，轻轻戳了戳叶离洛的鼻尖，“傻瓜，你的生日啊。”

  果然，和她想的一样，之前根本就没有人给离洛过过生日，所以哪怕她坦白了，离洛也觉得难以置信。

  “你要给我准备生日礼物！？那，那设计稿是不是？”叶离洛还是难以相信，欣喜若狂地瞪大眼睛，小心翼翼地试探了一句。

  “当然是给你设计的生日礼物，不然还会是什么？”萧晚言强调道，她觉得什么惊不惊喜的都不重要了，她只想离洛心安。

  “嘿嘿，谢谢晚言！”叶离洛顿时满面笑容，捧着萧晚言的手，重重亲了一口，眼神明亮且充满了欢喜。

  萧晚言猝不及防地被亲了手，脸颊‘咻’地就红了起来，瞧着叶离洛傻笑不止的模样，嘴角也高高扬着，视线滑过叶离洛淡粉的唇，心头突然有一阵莫名的悸动。

  顺从心意，萧晚言快速往前，轻轻地在叶离洛淡粉的唇瓣上落下的一个吻，然后没等叶离洛反应，就立刻转过身去了，昏暗的夜灯下，依稀还能够看到Omega脸上甚至耳尖都渲染上的红晕。

  “啾～”

  叶离洛瞬间怔住了，唇瓣柔软的触感转瞬即逝，茫然地看着空气，脑海中不断重播着刚才的一幕，没反应过来发生了什么事情。

  晚言、晚言亲她的唇了！！

  迟来的惊喜让叶离洛刹那间觉得整个人神清气爽，身心愉快，心里什么不安都被驱散了。

  晚言亲她的唇，而不是亲她的脸，这代表什么？

  代表晚言动心了！晚言也是喜欢她的了！

  她不用害怕叶欢妍的到来会让她好不容易得到的家支离破碎，不用害怕所有的一切都会被轻易地一举毁灭。

  “晚、晚言……”叶离洛语气中难掩兴奋。

  “嗯？”萧晚言羞涩地躲避着叶离洛的视线。

  “能不能再亲一次？”叶离洛问得小心，眼睛紧盯着萧晚言的唇瓣，回味着刚才的那份柔软，心里萌生了一丝的渴望。

  “……”萧晚言怔然，羞涩捂脸，主动去亲已经让她够羞了，怎么还要第二次！

  “不行么？”叶离洛有些失落。

  “……可以。”萧晚言哪里说得出拒绝的话，要拒绝离洛这可怜巴巴的语气，简直比登天还难。

  叶离洛双眼顿时就亮了起来，学着萧晚言刚才的动作，在萧晚言的唇瓣上又落下轻轻的一个吻，流连于唇瓣如同果冻一样的柔软，根本舍不得离开，最后还是在萧晚言屏不住呼吸，才被晚言一把推离的。

  “晚言，能亲第三次吗？”

  “离洛你得寸进尺！”

  “那好吧……”

  “算了算了，我败给你了，好好好。”

  ……

  那一晚，叶离洛一直把萧晚言的唇都亲得嫣红，又顾忌晚言需要充足的休息，最后才遗憾地乖乖没再干什么坏事。

  在她们情浓意浓的时候，被叶老太太强制‘关’在外国的叶欢妍也逐步突破了叶老太太手中的势力，不断地瓦解了回国的障碍。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-06 21:39:36~2020-12-07 17:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、第48章

  这是叶离洛第一次那么期待自己生日的到来, 也是第一次有人特地给办生日派对，给她准备生日礼物。

  说起来为了给她准备生日礼物，萧晚言还在叶离洛去上班的时候特地去工作室亲自去监督设计稿成品的制作过程, 有一两次还忘了时间, 匆匆回到家的时候叶离洛到家已经好长一段时间了。

  大概是不放心她, 可是又想着不好来打扰她，就傻傻地站在门口等着萧晚言回家。

  那次之后萧晚言便吩咐了助理不管自己如何沉迷, 也必须在下班的时间叫她回家，Alpha再那样冻上一两次，怕是身体就得垮了, 她心疼啊。

  准备的准备，期待的期待, 不知不觉中，这一天就到来了。

  萧晚言其实本来是打算一到这一天就给叶离洛庆祝生日，可是那时候是零点, 萧晚言哪里熬得住睡意，还是叶离洛强制没收了萧晚言打算装饰起来的气球之类的，把已经困倦得睁不开眼睛的Omega领回到房间去, 把人塞进被窝里。

  萧晚言是困极的，却硬生生地熬到零点，就只为了给叶离洛说一声‘生日快乐’。

  “叮咚叮咚――”

  一大早门铃声就急促地响起, 而萧晚言也是一反常态早早就起床了, 但是那点睡眠时间哪里够她充足精神的, 迷迷糊糊吃完早餐，去书房摸出礼物盒，窝在柔软的沙发上，把礼物盒放在圆鼓鼓的肚子上, 宝贝地抱着，糊里糊涂地就眯着眼睛睡了过去。

  铃声并没能把萧晚言闹醒，叶离洛快步走去开门，一点不意外看见萧家主萧夫人，以及一一和苏宁城，还没等他们说什么恭喜的话，叶离洛就先示意他们小声。

  “晚言在沙发上睡，麻烦小声点可以吗？”叶离洛有些不自在，也知道说这种话不是很应该，可是什么也比不得晚言补充睡眠来得更加重要。

  平时哪里会这么早起床，更别提昨晚一直撑到零点之后才睡。

  一回想起昨晚晚言撑着眼皮，困到如同小鸡啄米一样不断点着头，却始终勉强自己维持一抹理智，只为在第一时间跟她说一句生日快乐，一想到那一幕她的整颗心都暖了起来。

  已经怀孕七个月有余的萧晚言，现在可是重点保护对象，怎么可能有人提出反对的意见。

  家人和客人了门，肯定是要去沙发上坐着的。

  叶离洛干脆小心翼翼地把已经裹好了毛毯的萧晚言一把打横抱了起来，在四个人震惊的注目当中十分平稳地把人抱回了主卧安置。

  她应该庆幸当初搬进来的时候晚言已经怀孕了，考虑到以后肚子大了不方便上楼，就选择了一楼主卧为卧室，站在才不至于那么费劲。

  叶离洛看起来是很瘦削的Alpha，没人想到叶离洛竟然有这份气力能够把已经怀孕七个多月的萧晚言那么稳当当地抱回房间去。

  进入睡眠的萧晚言完全不知道发生了什么，只是紧抱着的礼物盒还是不松手，甚至已经被她抱得暖和起来了。

  叶离洛尝试着想把那礼物盒给拿来，结果却是失败了，她越拿萧晚言就抓得越紧，最后也只能放弃了。

  打开门正要走出去，却被门外不知道站了多久的一一给吓了一跳，下意识还是先体贴地把门给关上。

  “一一姐，你怎么来这儿了？”

  “接下来我们要布置，你就和晚言一起再睡一觉吧。”一一站在叶离洛的身前，一副一定不会给叶离洛过去的模样。

  “……好吧。”叶离洛妥协，她想这也是晚言吩咐的，不过来的人除了苏宁城之外都不是外人，也不用太客气。

  抱着暖和的Omega，原本没有睡意的Alpha也被勾起了睡意，没多久就沉沉睡过去了。

  ――

  等到她们睡醒的时候，已经是中午饭的时间了。

  叶离洛醒了没多久，萧晚言也睡饱睁开了眼睛，呆滞地望着熟悉的天花板，一时间还没有反应过来自己身处何处。

  “嗯？”萧晚言总算是想起来自己陷入沉睡之前的事情，头脑瞬间就清醒了，首先低头看向自己怀里的礼盒，见没有被拿走松了口气。

  这可是她准备了好久的惊喜。

  “醒啦，没人跟你抢，放心吧。”叶离洛看着萧晚言紧张兮兮的样子，不由失笑，更加好奇晚言到底是准备了什么生日礼物。

  萧晚言不好意思地笑笑，后知后觉地意识到自己不知道为什么竟然躺在床上睡，疑惑问道，“我不是在客厅的吗？”难不成是她梦游走到床上睡的？

  “我抱着你回房间睡的。”叶离洛轻描淡写道。

  “哈？”萧晚言诧异地瞪大眼睛，她没有听错吧？

  叶离洛的眼神直勾勾地看着那礼盒，忍不住开口，“呐，晚言，你什么时候能把你的礼物送给我啊？”

  言罢，叶离洛又觉得有些羞涩，伸手和人要礼物这件事情她还是第一次干。

  萧晚言也是没有想到叶离洛这么坦诚地和自己要礼物，瞧着叶离洛期待的眼神，最后还是乖乖把礼盒放到了叶离洛的手中。

  叶离洛没想到轻易就把礼盒要过来了，毕竟刚才萧晚言护得那么紧，那么宝贝，她还以为要花费点时间的，没想到那么轻易。

  不过仔细想来，一直她提出什么要求，晚言就从来没有拒绝过。

  昨晚她得寸进尺的请求，晚言也没舍得拒绝过她，就任由她一直欺负她，最后是晚言实在受不了了，她才遗憾停下来的，本来以为晚言会生气的，没想到却一点愤怒一丝恼火都没有。

  “那我打开了？”叶离洛神情十分郑重。

  “嗯，你开吧。”萧晚言应得潇洒，可是被叶离洛的郑重也勾起了紧张的心情。

  想想这还是她第一次用自己设计礼物送给人，就连她父母都没有过，至于叶欢妍就更加是没有了。

  叶离洛宝贝地摩挲了一下包装得十分精美的礼盒，用点力气打开，入目那银色的戒指和简单大方的耳环就映入她的眼帘。

  定了要设计饰品给离洛，萧晚言画设计稿的时候一点没有犹豫就选择了比较大方简洁的设计，毕竟叶离洛就是一个纯粹的人，不适合一些太过于复杂的装饰和点缀。

  耳环是两份，这是正常的，可戒指是两份，这就有点奇怪了。

  “这是……”叶离洛怔怔地看着那两枚款式相同的戒指，一时间摸不着头脑。

  “这是我设计的……情侣款。”萧晚言有些害羞地说道，闪躲着在听完自己的话之后叶离洛立刻灼热起来的眼神。

  “我们的戒指么？”叶离洛笑得嘴都咧开了，珍惜地轻抚着两枚戒指，不经意间竟然看到了那戒指环里侧刻着什么，“晚言，戒指里面是刻着什么吗？”

  “一个呢刻着你的名字，一个刻着我的名字。”萧晚言看着叶离洛开心的样子，自己整颗心也软了下来，这些天来的努力也是值得的。

  戒指环用碎钻点缀着，恰到好处的点缀，不会过于繁华也不会过于单调，而她们名字，在戒指里侧清晰可见。

  “我来给你戴上！”萧晚言拿起刻着自己名字的那枚戒指，拉起叶离洛的手给她套上，眼眸深处满是柔情和爱意。

  她还记得结婚的时候，她给叶离洛带戒指的时候是不情不愿的，那枚戒指其实除了繁华之外没有其他任何的含义。

  而今天这枚戒指不一样，这枚戒指代表着的，是她们的心心相印，代表着她们彼此对彼此的爱。

  “给我带上。”

  叶离洛觉得自己大概就是中了萧晚言的蛊，呆呆地凝视着萧晚言如同星光一样璀璨的眼眸，听话地做着萧晚言吩咐的事情。

  叶离洛真的是一个有耐心的人。

  萧晚言在心中这样子感叹着，离洛表白之后她并没有给什么答复，一直以来她都让叶离洛等着自己，而叶离洛等了这么久却从来没有说过什么，始终这么温柔地对对待她。

  而如今，她应该给离洛迟来的回答了。

  “离洛，我爱你。”

  ――

  一一不知道萧晚言和叶离洛之间是发生了什么，导致叶离洛一整天都傻傻地笑着，连平时时不时还会冰冷下来的神情都消失了，甚至对一直以来不待见的姐姐态度也有了点改变。

  哦，还有一个很明显的变化就是她们手上璀璨的两个款式相同的钻戒，以及同样相同款式的耳环。

  一一是没有想到，萧晚言竟然有一天会设计出来一对情侣款的首饰，更加没有想到叶离洛还能够傻笑一整天都停不下来的时候。

  看得出来她们很幸福。

  可是……

  哪怕明知道那些消息会让叶离洛整个人心情不好，会让叶离洛烦恼，苏宁城还是不得不把自己知道的消息告诉叶离洛。

  “叶离洛，你要小心了，叶欢妍从外国回来了，这一次她已经把叶老太太的势力瓦解了，叶老太太没能力再把叶欢妍送出国了，叶家主对她一向觉得心中有愧，叶欢妍也仇恨她父亲。”

  “接下来叶氏可能要变天了。”

  叶氏一变天，若是全力针对叶离洛的言悦，言悦怕是要经受一番的波折。

  

 49、第49章

  叶欢妍回来了, 甚至不惜和叶老太太撕破脸皮，这么大动干戈回来，是为了什么就是不言而喻的事情了, 会做些什么更加是可想而知的事情，高兴得在天上飘的叶离洛一下子就冷静了下来。

  以前光脚的不怕穿鞋的, 在事业上她从前根本就没有怕过叶欢妍，而现在不一样了, 言悦是她倾尽心血一手建立起来的公司, 她怎么忍心看言悦落魄。

  如果只是对付言悦，叶离洛还能有办法抵抗，她就怕叶欢妍会疯到去阻碍晚言的事业。

  苏宁城告诉叶离洛这个消息, 一是的确担心叶离洛, 二来也是有目的的, 就是为了能够和叶离洛独处, 然后……在她走神的时候拿走她衣领上的一根头发。

  原本苏宁城是准备好揪叶离洛的头发的了，甚至已经准备好了各种别扭的说辞，不过好在最后并不用去揪叶离洛的头发，在叶离洛一点没有发现的状态下就麻烦了她想要的东西。

  有了叶离洛的头发，接下来就要想办法见到她那千年难得一见的妹妹的头发。

  亲子鉴定如果是亲属的话，鉴定结果不准确，只能属于疑难的亲缘鉴定，最好还是和直系亲属做亲子鉴定。

  苏宁城早在很早之前就发信息给苏漪梦，说过想要见一面，可是却迟迟没有收到苏漪梦的回复，苏宁城失去了等待的耐心，干脆启用父母留给她的势力去寻找苏漪梦的下落。

  考虑到有苏氏嫡系有两个孩子，因为苏家是有过Omega掌权过往, 所以为了公平，也为了往后两个孩子不会因为权利闹起来，苏家的势力是被一分为二了的，一人一半正好公平。

  而至于继承人的位置，父母意外去世的时候已经早早地以防万一立好了医嘱，她和苏漪梦都是有继承权利的，只是后来苏漪梦放弃了继承人的位置。

  用苏漪梦的话来说，去面对那些让人头疼的数字，还不如面对小山堆一样的设计稿呢。

  苏漪梦的下落意外地很容易就被她得知了，更加让她惊讶的就是苏漪梦此刻正好就在A市，不过飞机票显示是前几天刚从B市飞过来的。

  今天正好是叶离洛的生日，苏漪梦前几天就飞过来A市了，这意味着什么？苏宁城不得不多想。

  把一一安全送到家之后，苏宁城开车到下属发来的酒店，在服务员的指引下走到对应的房间前，凝视着门上金灿灿的门牌房间号，心里一阵阵的紧张。

  想想，她也和这个妹妹很久没见了，哪怕过年或者中秋这些应该团圆的日子，她们也从来没有聚在一起过，顶多就是发一条短信。

  一开始是太忙了，忙得甚至连回趟家都没有，发条信息的时间也得挤出来，后来呢……后来就是自然而然习惯了彼此在手机上道一声节日快乐，再没有其他。

  抬手敲了敲房间门，等待着门打开的时间，苏宁城整个人紧绷得厉害。

  ‘咔嚓――’

  门被打开了，然而来给她开门的并不是她的妹妹，而是一个看起来娇弱的Omega，让苏宁城难以置信的是这个Omega的模样和叶离洛一模一样，只是两个人散发出来的气势不同。

  “你好，请问你是……？”苏安洛怯生生地看着门外这个陌生地盯着自己看的Alpha，语气不住轻颤。

  苏宁城哪里还不明白，整个人的脸色瞬间就沉了下去，复杂地凝视着娇弱的Omega，勉强让自己冷静，“……苏漪梦在里面吗。”

  她是怎么也没有想到，她多出来的不是一个外甥女，而是两个！叶离洛现在二十岁，苏漪梦和她同岁，也就是说苏漪梦在十八岁刚成年那一年就有了她们，还生了下来，已经二十岁了风声一点也没有走漏给她！

  “你找我妈妈有什么事情？”苏安洛刹那间戒备了起来，墨姨说过她们的行程应该不会暴露才对。

  “我是谁？”苏宁城自嘲一笑，捂着被这不可思议的事实震惊到一阵阵发疼的头，“我是你姨妈。”

  “……”苏安洛吃惊地瞪大眼睛，难以置信自己听到了什么，呆呆地看着苏宁城，她从来不知道自己还有个姨妈。

  “我叫苏宁城，和你妈妈苏漪梦是同年出生的姐妹，我在年初出生，她在年底出生。”苏宁城耐心地再解释了一遍，声音也下意识放柔了，Omega看起来好像稍微大声一点就会被吓到一样。

  何况……这孩子哪里有什么错，她就是再有什么气也不该朝着她撒。

  之所以对又一个这么大的外甥女接受能力这么快，大概是拖了一直以来她怀疑叶离洛就是她外甥女的原因。

  可是……为什么苏漪梦要把叶离洛送去叶氏，却又把Omega留在身边？

  苏安洛依旧还是半信半疑，毕竟她从来没从妈妈那里听到什么关于所谓什么姨妈的事情，眸中满是戒备，双手紧紧地握着门把，时刻准备好把门给关上。

  “诶，你看，网络上一查就都出来了！”苏宁城诧异于Omega的不信任，立刻掏出手机把搜索结果给Omega看，甚至还查到了她和苏漪梦从前的合照。

  苏安洛看到照片，这才信了苏宁城的话，眼神试探地在苏宁城身上打量着，最后才把人放了进来，视线好奇地黏在这位说是她妈妈的姐姐的Alpha身上。

  “我是苏安洛，我妈妈出去了，不介意的话在客厅坐会等一下吧。”苏安洛拘束地把人往客厅带，到了客厅看到沙发上一堆一堆的礼物盒，微微红了脸，连忙俯身把沙发上的礼物盒放到一边。

  “这些是安洛收到的生日礼物么？”苏宁城惊讶地看着沙发上的一堆礼物盒，眼神就从来没有从Omega的身上挪开过，虽然和叶离洛是一模一样的脸庞，可是两个人的性子却是天差地别的。

  在叶离洛那儿她得同她斗智斗勇，指不定一个不防备就会被套了话，而苏安洛……看起来就是软软的很好欺负。

  “嗯，都是妈妈和墨姨准备的。”苏安洛点点头道，但是心里却并不是很高兴。

  她最想要的生日礼物就是想见姐姐一面，可是妈妈却不准，不准就算了，竟然还那么过分让她一个人呆在酒店里，她和墨姨去偷偷摸摸看姐姐了，这让她心里很郁闷。

  就连以往最爱的拆礼物环节，也没了兴致。

  一想到姐姐以前都没有人给她过生日，而她却每次都在妈妈和阿姨的庆祝下度过生日，苏安洛心里就难受得厉害。

  “你妈妈是去哪里了，生日也不陪着你……”苏宁城无心说了一句，苏安洛低头不答，两只手却紧张地绞在一起。

  苏安洛不知道，姐姐的事情能不能告诉她。

  “啊，是去看叶离洛觉得吧。”苏宁城一看苏安洛紧张不断瞄手机的样子，心里就有了猜测。

  “……”苏安洛震惊地抬头看着苏宁城，眼神很是纯粹，“姨妈，你怎么知道……？”

  “叶离洛的眉眼和你妈妈的眉眼太像了。”苏宁城轻笑道，眼神这么纯粹纯真，一看就知道是被苏漪梦保护得很好长大的，所以哪怕到现在还是没有磨灭掉那抹天真。

  也是难得。

  看着苏安洛，苏宁城就不住会想到叶离洛。

  除了亲近的人外，对任何人都戒备着，和任何人都隔着一堵墙，眼眸总是溢满了悲伤、痛苦和忐忑的叶离洛，在叶氏被欺负了一点没人为她出手，没有人保护她，就那样艰难地在叶氏夹缝生存。

  那该会有多难，还会有多痛……

  ――

  在叶离洛和萧晚言的家外面，停着一辆价格不菲的汽车。

  车的驾驶座就是冷墨兰，而副驾驶……便是苏漪梦。

  虽然已经是两个孩子的母亲，但是苏漪梦看起来却一点都不像是有孩子，已经三十八岁的人，走在大街上，那一举一动都能够引得Alpha频频回头。

  “梦梦，真的这样就好了吗？”冷墨兰犹豫很久之后才道。

  “……”苏漪梦沉默了很久，点点头，语气难掩哽咽，“这样就好了。”

  如今能够远远看一眼那孩子的家，就已经够满足了，也该满足了。

  “当初是林峰把那孩子拐走――”

  “别说了。”

  苏漪梦冷冷的声音制止了冷墨兰激动的辩解。

  她根本没想过去打扰那孩子的生活，一直以来让那孩子生活在痛苦悲伤之中，现在好不容易有了一个幸福美满的家，她怎么可能会腆着脸这个时候上门，去相认，去打破她们幸福的生活。

  甚至连她自己都没有办法饶恕自己曾经犯下的罪过，又怎么敢奢求着那孩子的原谅呢。

  能够看到这孩子好好的，她就满足了。

  何况，那孩子已经长大了，已经不是以前那个会因为睡觉没人陪躲在被窝里偷哭的孩子了，不再是那个总是和阿姨哭着嚷着要妈妈的孩子了，她已经长大了，早就不再需要她这个不称职的母亲出现在她以后的生活当中了。

  “墨兰，我们走吧。”

  “那这礼物……”

  冷墨兰低头看着苏漪梦精心挑选了很久才选定的礼物，低声询问道，看着苏漪梦这样子，她的心里如同被刀捅了一样难受。

  “她不需要的。”

  那孩子，早就不需要了。

  不论是这精心挑选的礼物，还是她这个残忍的亲生母亲。

  都不需要的。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 21:54:09~2020-12-08 22:21:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：嘛哩嘛哩嚯 15瓶；请输入昵称 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 50、第50章

  叶欢妍回来之后, 叶氏就变了天，掌握了叶氏的主导权之后，叶欢妍做的第一件事情就是给叶离洛的公司言悦施压, 言悦虽然成立之后战绩累累但是毕竟是刚成立不久的公司，哪里比得过叶氏集团的威望之大, 一下子接连送到了诸多的合作方的拒绝，以及那退回来的合同违约金。

  萧晚言的事业也受到了一定的打击, 不过没有言悦那样严重就是了, 萧晚言不在叶离洛的面前提过，也不知道叶离洛其实已经知道了，只是一直没有说。

  怀孕已经快八个月了, 萧晚言现在可是没什么心情去管工作室的事情, 何况设计灵感是自己的, 叶欢妍就是再如何打击, 如果作品受大众的喜爱，都是会有成绩回报的。

  对自己事业上的损失萧晚言是毫不心疼的，可是每天看着叶离洛深夜回到家，别说休息了，甚至连耳根清净的时间都没有，心里就如针扎一样一阵阵疼着。

  “离洛，你歇一会儿吧。”萧晚言倒了一杯红茶，不满地把桌面上叶离洛已经续了好几杯的咖啡杯挪到一边去。

  她难道就不知道爱惜自己的身体么，一两杯就算了，她去洗个澡的时间咖啡机原本温着的咖啡就已经全没有了。

  叶离洛放下一直捏在手上，随时准备好接通的手机，另外一只手紧握着的钢笔也被萧晚言一把抢了过去，严肃地朝她说道, “休息一会，不然我就不把笔还给你。”

  一直这样子下去，休息都不休息一下怎么行。

  “我没事的――”叶离洛刚要推脱，不过被萧晚言一瞪，顿时什么话也没有了，乖乖地拿起茶杯，讨好一笑道，“好，我好好休息一会儿，谢谢晚言。”

  萧晚言单手撑腰，手下意识放在孕肚上轻抚，不满地皱眉，“谢什么，我们是一家人，哪里需要谢这谢那的。”

  我们是一家人……

  叶离洛整颗心都被‘满足’二字填满，抿了一口红茶之后把杯子放下，伸手握住萧晚言的手，拍了拍自己的大腿，仰头凝视着萧晚言，温道，“坐下。”

  “啊？”萧晚言怔了怔，而后有些忧愁地托了托孕肚，“我现在体重很重，还是不要了。”

  离洛这瘦削的模样，她怕自己把人压坏了。

  “噗嗤――”叶离洛被萧晚言逗笑了，失笑摇摇头，坚持把萧晚言拉到自己面前，让她坐下，“你哪里重了？别说那些傻瓜，我觉得你还是太瘦了点，你看看别的Omega怀孕的时候都是胖乎乎的，晚言应该再多吃一点。”

  “还要多吃？你就尽骗我吧！”萧晚言愤愤道，她的体重在怀孕之后就直线飙升，偏偏离洛总觉得她的营养不够，每天都是让阿姨做孕妇专门的滋补品给她吃，真不知道等孩子出生之后要怎么减下去。

  话是这样说，不过萧晚言的身体还是很诚实地坐到了叶离洛的大腿上。

  萧晚言是发现了，只要叶离洛眼睛盯着她看，什么请求她都是不忍心拒绝的。

  看着乖乖坐在自己大腿上的萧晚言，叶离洛眼睛都笑弯了，伸手环住萧晚言的腰，只是有孩子，没法子像以前那样轻易就环住了萧晚言的腰肢。

  萧晚言比叶离洛要矮些，这样坐在叶离洛的怀里是刚好就靠在了她的肩上，孩子的重量被叶离洛细心地托着，萧晚言觉得整个人都轻松了下来，好不放松。

  “团子今天有没有闹你？”叶离洛微微低头，凝望着满脸舒适的萧晚言，眸中满是宠溺和毫不掩饰的炙热的爱意。

  “团子挺乖的，就吃完饭之后会活动活动而已。”萧晚言懒懒地说道，勾住叶离洛的手，饶着她的指尖玩。

  “没闹你就好，现在团子也快八个月了，我打算拜托伯母搬过来和我们一起住，这样我去上班不在家的时候还能照看着你。”叶离洛含笑瞧着举止幼稚的晚言，言罢忍不住凑近蜻蜓点水地吻了一下萧晚言的脸颊。

  萧晚言不客气地歪头轻吻了一下叶离洛的唇瓣，作为回礼，而后十分满意地看着叶离洛泛红的耳尖，止不住轻笑。

  她们这些亲密的举动自从她回应了叶离洛的心意之后，每天都是少不了的，没想到这么久了离洛还是一如既往地轻易就红了耳尖，这么羞涩的alpha可真真是不多的。

  萧晚言觉得自己该是捡到宝了，从前一一总是在她面前炫耀她的姐姐这里好那里好的，如今她也是能够炫耀的Omega了。

  让妈妈专门过来照看，萧晚言觉得其实不是挺必要的，可是……

  “虽然我觉得没有必要，不过你能安心的话就这样办吧。”萧晚言把自己的心里话直言，随后看着叶离洛纠结起来的脸蛋儿，笑道，“让妈妈和我们住一起也好，毕竟是头胎，我自己心里也没什么底。”

  “你愿意就好。”叶离洛总算舒了一口气，她心里肯定是觉得有伯母在是更加踏实的，可是损失晚言不愿，她也不好强求。

  萧晚言亲昵地揽住叶离洛的脖子，温柔道，“我知道，你都是在为我着想，为我考虑。”

  她一直都知道，在家里哪怕有什么公司的事情时，离洛的眼神也总会时不时地寻找她，看到她好好的，才继续自己的工作。

  “团子也快八个月了，这些日子真的辛苦你了。”叶离洛怜惜地一遍遍轻抚着萧晚言的脸颊。

  “辛苦什么的，为了你，为了团子，都是值得的，不累的。”萧晚言只觉心里一股股暖流涌出，离洛对她总是这样爱怜，为离洛生孩子，孕育象征着她门爱情结晶的团子，这有什么好累的。

  萧晚言只能够感觉到满满的幸福，能够拥有离洛纯粹的爱意，拥有这么关心爱护她的Alpha，这是她一生之幸。

  叶离洛感动得红了眼眶，只想把Omega紧紧拥进自己的怀里，可是又碍着Omega的身子只能努力忍耐着，一手与萧晚言十指紧扣，一手始终不断轻抚着萧晚言高挺的大肚。

  这是她曾经做梦都渴望不来的一切，而如今却全部都拥有了。

  叶离洛已经不奢求更多的了，只希望她们一家三口能够好好地过普普通通的和平日子。

  只要这样，就足够了。

  ――

  叶欢妍的邀约，这是叶离洛早就预料到的。

  叶离洛没有同萧晚言和叶欢妍有约，不过她觉得晚言应该是看出来了点什么，她出门的时候总是叮嘱自己要小心点，还说什么不是每个人都像她一样光明磊落，要小心对方出阴招。

  叶离洛去得很早，到的时候包厢里叶欢妍还没有到，不过服务员很有眼力见在她入座之后就上了一杯订包厢的人吩咐好端上的黑咖啡。

  对于咖啡，叶离洛并没有什么挑剔，端起咖啡刚要喝，突然就想起了萧晚言在自己喝咖啡的时候总是露出来的一副不赞同的神情，手上的动作就是一顿。

  “服务员。”叶离洛最后还是把黑咖啡推到了一边，叫来服务员，想了想才道，“要一杯红茶。”

  虽然提神的功效不如咖啡强大，但红茶养胃利胃――萧晚言总是这样同她叨叨的。

  红茶上来之后，叶离洛就端起来吹凉喝了一口，立刻就皱起了眉头，不满意地把红茶搁置到一旁。

  她觉得她的嘴好像被晚言养刁了，这咖啡店的红茶一点没有晚言泡的好喝。

  “你从前可是没有喝红茶的习惯。”叶欢妍走进包厢，看了一眼叶离洛，走被桌上的红茶吸引了注意力。

  叶离洛不懂叶欢妍现在的状态，冷冷地注视着她，“人总是会变的。”

  叶欢妍坐到叶离洛的对面，与她对视，空气中刹那间就升起了点点的□□味，眼神有一丝莫名的情绪闪过，“的确，人都是会变的。”

  “你今天找我来是有什么话想要说。”叶离洛直入主题，一点铺垫都没有，和叶欢妍她是没什么话好说的了，何况晚言还特地叮嘱了她早点回家，她可是不想和叶欢妍耗费太多的时间。

  这一次，她不会再动摇了。

  晚言爱的是她，团子是她和晚言的孩子，晚言还说给她生孩子是心甘情愿的，她们之间是两情相悦，更是合法的妻妻关系，她不会再像以前那样总是忐忑不安，不会轻易就会被叶欢妍动摇的了。

  “我只有一句话同你说。”叶欢妍笑得很是灿烂，眼神却藏着锋利的刀刃。

  能够这样坚定地面对自己，怕是言言回应了叶离洛的心意，一想到自己被奶奶绊在国外的那漫长的一段时间，叶离洛却和萧晚言取得了很大的突破，想到这里叶欢妍就描述不出来自己心里是个什么感受。

  叶离洛坦然地面对叶欢妍，整个人异常地冷静，心里惦记的就只有在家里等着她回去的萧晚言。

  “如今的你，能护得住她么？”

  一句话，叶欢妍的确就只说了一句话，言罢便起身离开了。

  一句话，只是一句话，叶离洛却听出了叶欢妍未曾说出口的那些言语。

  ――言悦面对叶氏的打击毫无办法……

  ――如果她使出全部的手段阻碍萧晚言设计行业的发展，你能够护住她吗？

  ――护得住好不容易得来的一切么？

  ――还是说，哪怕护不住，也要看着萧晚言受伤？

  

 51、第51章

  叶欢妍的话一针见血。

  叶离洛回到家的时候还感觉自己有些恍恍惚惚的, 整颗心空落落的无处安放，上台阶的时候因为走神不小心被绊了一下，好在及时抓住了扶手, 否则该是要和地面来一个亲密的接触了。

  “离洛！”一直在猫眼偷看的萧晚言可是冷静不下去了，急忙把门打开, 挺着大肚子笨拙地快步迎上去，这动作可是把叶离洛吓得不轻, 哪里还管得了自己心里的沉重, 边小跑过去边急声道，“晚言！你慢点！”

  萧晚言满心就只有情绪不对劲的叶离洛，哪里顾得上自己, 紧张地打量着叶离洛的全身上下, “离洛, 你有没有哪里受伤了？你这么老实, 看着就不是会欺负人的样子！”

  “……我没受伤。”叶离洛哭笑不得地看着恨铁不成钢地看着她的萧晚言，眸中满是无奈，“我没有你想的那么容易被欺负。”

  萧晚言不赞同地摇头，“虽然冷着一张脸，可是你自己想想，你什么时候欺负过别人过，还不是一直被欺负着。”

  尤其是叶氏的那群人，叶离洛血缘上的所谓的亲人。

  “我……”叶离洛想要反驳，不过话出口，却突然发现自己其实没有反驳的底气，一直以来她的确是没欺负什么人。

  萧晚言见她语塞，露出一副意料之中的神情，惹得叶离洛有些沮丧地低下头。

  “哎呦, 你们俩还要在门口腻歪多久时间？”最后打断她们情浓意浓对视的是看不下去了的萧夫人。

  叶离洛和萧晚言彼此双双红了脸，在萧夫人意味深长的眼神下立刻就进了家门。

  萧晚言知道自己去见了叶欢妍。

  所以才会那样地担心自己，担心自己被欺负，担心叶欢妍疯起来之后的小动作会伤到她……

  虽然晚言不曾直言，但是叶离洛能够从萧晚言沉默的陪伴和温柔当中确定这个事实，而之所以晚言不曾追问她什么，大概……是明了她不会想把叶欢妍说的那些话告诉她吧……

  晚言就是这样，善解人意又体贴。

  萧晚言何尝不想问，可是叶离洛怏怏的神色就已经足够说明一切的问题了，不管叶欢妍和离洛说了什么，肯定是想要动摇离洛好不容易安定下来的心，从结果上而言――

  叶欢妍的计谋可以说非常成功。

  离洛被叶欢妍的一番话动摇了，而那肯定是离洛现在最介意的事情，萧晚言之所以不在这个时候立即去提，无非就是不想让离洛心里的伤疤撕裂开来，不过也仅限于今天。

  她能够给离洛冷静的时间，可是她不希望离洛总是把自己的心里话，把所有遇到的难事闷在自己的心里，而她却什么也不知道。

  她们是一家人，虽然离洛是Alpha，她是Omega，可她们都是女人，她不想一直都是被离洛保护着，哪怕她薄弱的羽翼保护不了离洛，她也想要治愈她心里的伤疤。

  直到她们上了床，萧晚言静静地看了好一会儿叶离洛低头给她按摩脚底时柔和又揉满了柔情的神情，故作轻松，轻描淡写，“离洛，明天要把所有的事情告诉我哦。”

  “……”叶离洛身体一僵，手上的动作也是一顿。

  萧晚言微不可查地皱了一下眉头，离洛这种无声抗议的画面她也是猜到的了，心里倒也是很快地平静了下来，耐心道，“离洛，我们是一家人，有些事情有些话应该要坦诚告知彼此的。”

  叶离洛心里踌躇，犹犹豫豫地抬头望向萧晚言，看到她眸中的哀求，心里一疼，怔怔地凝视了好一会儿，这才点头应下，“好。”

  是了，她该记着的。

  如今她已经不是孤身一人了，也不再是孤军奋战了，她是一个有家、有爱人也即将会有一个小天使的Alpha，对于萧晚言，她不应该再像以前那样固执地隐瞒着一切，把所有的伤都往自己的肚子里吞。

  “我可是听你答应了的哦，团子也是听见了的，你可要信守承诺，否则团子可是会被你教坏的。”萧晚言闻言，顿时就笑开了，心里悬着的大石头终于放下。

  答应下来，也就代表离洛是愿意为了她，为了她们这个家改变自己什么不好的事情都只知道闷在心里的性格，这是好事。

  她们是爱人，是家人，该是彼此扶持的。

  ――

  可是，第二天发生的事情是所有人都始料未及的，别说约定好坦诚的事情了，叶离洛光是应付公司和舆论的事情都已经是忙得不可开交的了。

  一切的事情都是因为言悦的工地出了人命。

  出了人命，这可不是闹着玩的事情，何况言悦本打算在那片建一个商场，如今这事一出，别说这个方案，整个公司如果没有及时处理好，没有适当的方案和成熟的应对舆论的团队，说言悦岌岌可危的状态也是不为过的。

  萧晚言是在家里和妈妈一起看电视上的新闻才知道言悦出了这等事情，这才明白为什么晚上离洛的神情在听完电话以后就难看得厉害，甚至连安抚的笑容都有些牵强。

  原来是出了这等大事！

  萧晚言其实就要出去，不过她没走几步就被萧夫人给拉住了，严肃地看着她道，“你如今去了也无济于事，甚至可能还要让洛洛分出精力来照顾你，呆在家里，这才是最好的选择，也是最能够帮到洛洛的事情。”

  “……可是！”无可否认，妈妈说的都是现在最好的事情，可是要让她安心呆在家里，这事怎么可能的事情！？刚才新闻报道的画面上，言悦都被没提记者、受害人，以及那些受害人带来的人围得水泄不通，她要如何放心得下来？

  ‘叮咚叮咚叮咚――’

  急促的门铃声响起，萧晚言浑身一震，立刻就去开了门，萧夫人哪里拦得住萧晚言越发快起来的动作，只能跟上言言的动作，在言言身旁小心翼翼地护着。

  萧晚言第一时间就开了门，可惜的是出现在门外的并不是她现在最想要见的人，而是满头大汗，气喘吁吁的一一。

  “言言你别担心，我已经拜托了姐姐去帮洛洛了，也派人去查了这件事情是怎么回事，所以我们现在先冷静下来，不要太激动，好不好？”一一一句废话没说，就捡着萧晚言现在最想听的话说给她听。

  言言身体不好，虽然怀孕以来都被伺候得很好，可是就怕言言孕晚期的时候出什么变故，情绪上大起大落，心情紧绷，这对于孕妇来说可是非常不好的事情。

  “一一，离洛她会没事的吧？”萧晚言出口的声音满是破碎的哭腔，语气中满满都是害怕。

  “没事的，会没事的。”一一十分有眼力见地在萧夫人的示意下搀扶住晚言的另一边手，努力想要安抚萧晚言的情绪。

  “离洛对公司上的事情一直都是尽心尽责的，怎么会出这种事情呢？”萧晚言无措地追问，天知道她又多想现在就去到离洛的身边，虽然可能她一点都不懂到底还是能够陪着离洛的。

  可是如今这般……别说陪伴了，她甚至连家门都出不去，只能在家里抑制着满心的担忧，等着她让她分秒都挂念的人回家。

  “我也不清楚，姐姐已经派人查了，肯定很快就会知道了。”一一边说边默契地和萧夫人配合着呆着萧晚言往客厅走过去。

  没有人再会比萧晚言懂得叶离洛对言悦付出的心血，没有人再会比萧晚言懂得离洛叶离洛工作上的严谨，所以萧晚言根本不敢相信言悦会出这么大事关人命的事情。

  她一定要问个清楚！

  萧晚言在心里打定主意，可是等待叶离洛回家的这段时间是很难熬的。

  “你说，该不会叶家那大小姐弄的？”萧夫人思来想去也只想到了叶欢妍这个人，毕竟她一直都在针对离洛。

  不，应该说整个叶氏，都一直在针对叶离洛。

  萧晚言听了妈妈的话，心头又是一颤，脑海中也有了自己的猜想，考虑到叶欢妍的性子……这种事情，真的能够干出来么？萧晚言无法判断。

  毕竟已经分开了太久了，如今她的整个脑海整颗心都只有叶离洛这个alpha，对于叶欢妍的记忆已经是越来越模糊的了。

  一直到深夜，萧晚言都没把叶离洛等回家，忍不住打电话去言悦之后却得到了离洛被警察带过去问话的事情，心里咯吱一声，整个人更是坐立难安。

  一一也是被萧晚言不安分的晃来晃去惹恼了，想劝些什么，可是却就一句话也说不出，一一无法想象如果姐姐遇到这种事情的话，她该多为姐姐痛心。

  到了凌晨一两点的时候，一直静寂的家门才有了动静。

  叶离洛本来以为这个时间点应该都是睡了的，等到自己打开门，看见家里亮堂堂的灯光，以及萧晚言含泪的眼眶，这才意识到自己到底是叫心上人多么担忧。

  温柔一笑，揽住萧晚言的腰，扬起笑容无声地安抚着萧晚言不安定的内心。

  “你回来了……”

  “嗯，我回来了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-10 20:38:01~2020-12-12 01:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：余生可好 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、第52章

  叶离洛平安无事地回来了, 萧晚言一直悬在半空的心这才放了下去，电视上放出来的言悦公司门前的情景，受害者家属和那些带过来人里边人人都手持着所谓的‘武器’, 她就怕离洛会被伤着。

  “公司怎么会突然发生这种事情？洛洛你自己有头绪吗？”一一一直紧握着手机等着姐姐的消息，可是却始终还没有接到信息, 她不敢发信息打电话过去，怕打扰了姐姐做事情, 事关人命哪怕姐姐的公司很大, 到底该是不好解决的。

  叶离洛头疼地揉了揉太阳穴，满面写满了疲倦，摇摇头, “我也不知道怎么就发生了这种事情, 工地里的设施没有任何的缺陷, 给工人提供的安全措施也是完好的, 不应该出现这种问题的啊……”

  萧晚言拉住叶离洛一点也不温柔的手，轻皱着眉头，满脸心疼地看着叶离落，用眼神阻止了一一和妈妈还要出口的问话，柔声道，“不管怎么样，我们先去睡一觉好不好？现在已经很晚了，还有什么事情就留到明早再做。”

  都出了这种事情了，叶离洛怎么可能还有心情睡觉，但是看着为了等她熬得眼底有些乌青的萧晚言，终究点点头应下了，“好。”

  她不睡可以，但是晚言不能一夜不睡。

  她多少知道自己现在的情绪有多糟糕, 一直这个状态只会让萧晚言担心。

  虽然上了床，但是最后当然是一夜无眠，不过怀里拥着心爱的人儿，叶离洛觉得自己沉甸甸的心也轻松了不少，眼中的迷惘逐渐退散，如今她才更应该冷静镇定下来，想尽一切办法解决眼下的事情，而不是只会这样叫晚言为她操心。

  她应该更加强大起来，这样才能保护她们的家。

  萧晚言根本没想过叶离洛会安心睡觉的可能性，打一开始就想好了坚持着一夜不睡，可是还是败给了自己现在这不争气的身体。

  等她醒来的时候，床上哪里还有叶离洛的身影，立刻就下床去寻，却得到了离洛一早被警察带去问话的回应，本来已经很是担忧的心更是忐忑。

  干坐在家里等消息，萧晚言如何坐得住，心不在焉地吃完早餐就要去萧氏，结果自然是被萧夫人和一一毫无疑问地制止住了。

  ――

  言悦的事情一出，一直都在默默关注着叶离洛状况的人都在第一时间就收到了消息。

  苏宁城自从得到了叶离洛是自己外甥女的确切事实之后，原本对叶离洛的关注更是密切，第一时间就打电话给了冷墨兰。

  “冷总，言悦――”

  “这件事情我已经知道了，我把人手都派出去调查这件事情了，苏总，我们现在聚一下考虑一下解决方法吧。”

  在手机谈到底是没有当面谈的效率高，苏宁城和冷墨兰约好了酒楼包厢以后立刻就去赴约了，路上接到了一一急匆匆拜托她帮忙的电话，苏宁城自然是应下了的。

  心里更添了一抹沉重，自从交往以来苏宁城从来没有隐瞒过一一什么，而如今……叶离洛的身世让她如何能轻易开口，把所有真相都告知。

  就连她，对于叶离洛和苏安洛两个突然冒出来的二十岁大了的外甥女有时候还觉得恍惚，若是告诉一一了，一直把离洛当做自己妹妹看待的一一又会对她如何看待呢？

  她心里都对叶离洛觉得自责愧疚，一一该也是会怪她的，如果不是她一直没有发现她的存在，如果她当初对妹妹的异常再查得详细一点，也许叶离洛就不会进到叶氏，更加不会在叶氏受那么多的苦头了。

  苏宁城赶到的时候，才发现冷墨兰把苏漪梦和苏安洛全部都带来了。

  “……姐。”苏漪梦怯怯地望了一眼看到她的时候刹那间满脸复杂的苏宁城，颤着声音喊了一句。

  “姨妈！”苏安洛下意识走到妈妈的身前，帮妈妈挡住姨妈凌厉的眼神，一张小脸儿更是苍白了下来。

  苏宁城到底不忍心，走过去把苏安洛拉过来，一起坐到了冷墨兰对面的两个位置上，语气温柔了下来，“安安也来了啊，这酒店的甜品可好吃了，你尝尝。”

  “谢谢姨妈。”苏安洛眼神小心地在姨妈和妈妈之间来回瞟，最后在妈妈阻止意味的眼神下停止了来回打量的动作，乖乖地端起小碗吃甜品，权当自己是个透明人。

  姐姐现在遇到的事情是她没法帮上忙的，她只能做到不添乱，期盼墨姨和姨妈早点想到办法，好早点解决姐姐现在遇到的大麻烦。

  冷墨兰和苏宁城在来时就吩咐自己公司的团队针对这件事情想几个解决方案，而现在她们就是在交流如何去解决，在什么的事实情况下用哪一个方案会比较好。

  交谈到一半，冷墨兰就接到了萧家主的电话，一点含糊没有表示了希望合力一起平息言悦这次的灾难，冷墨兰并不诧异萧家主直接找她说这种话，毕竟对外而言冷氏好多个项目都在和言悦合作，冷氏如何也不可能坐视不理。

  苏宁城看着冷墨兰和萧家主侃侃而谈的样子，莫名心里就有点酸涩，明明和冷墨兰相比，她才是叶离洛的亲人，可是在这种关键时刻她却只能够在暗地里帮忙，不能上台面。

  可是造成这一切的人又是谁呢，还不是她们自己么……

  一场突如其来的风波，波及的并不仅仅只是这些人，还有叶氏。

  自从被叶欢妍瓦解了手下的势力之后，叶老太太就没再管过公司的事情，不是不想过问，而是已经没有那个力气再去追究太多，管太多了，每天就呆在家里溜溜鸟浇浇花，彻底过上了养老的生活。

  从电视上知道言悦的事情，叶老太太第一时间就认为是叶欢妍干的事情，心里说不出什么滋味，瞪了一眼没用得被女儿夺了权位的儿子，立刻拄着拐杖去敲叶欢妍的门。

  前叶家主还愣愣地看着新闻上的画面没回过神来。

  “怎么了？”叶欢妍被一阵接着一阵没停顿的敲门声惊醒，紧皱眉头揉着刺痛的太阳穴开了门，打开门，就看见了奶奶一脸复杂的神情，心里满是疑惑，“发生什么事情了？”

  就连被她瓦解了势力，奶奶也从来没有露出过这么复杂难懂的神情，这让她很是不解到底是发生了什么事情。

  “言悦的事情，是你干的吗？”叶老太太一想到刚才电视上言悦被围得水泄不通的情景，胸口沉甸甸的，难受得很。

  “啊？”叶欢妍一脸懵，“言悦发生什么事情了？”

  虽然她对言悦的确有打压，可是……说到底处处都没能够下足狠手，何况奶奶一向不管和叶离洛有关的事情，哪怕她打压言悦，心知肚明的奶奶也从来没有说过什么，今天这是怎么了？

  “不是你就好。”叶老太太只留下一句莫名的话，然后便转身离开了，任由叶欢妍一遍遍挽留追问也没说话，怔怔地望着地板，拄着拐杖一拐一拐地回了卧室。

  出事情了！

  叶欢妍立刻转身走进房间，拿起手机刚要打开新闻搜查，结果一个电话在这之前就先打了进来。

  来电显示是言言二字。

  “喂，言言！”叶欢妍立刻按下接听键，语气很是激动，她从来没有想到言言还有一天会给她打电话！

  “……”萧晚言听着叶欢妍激动的声音，沉默了好一会儿。

  “言言？”叶欢妍半天没听对面传来什么动静，心里自然疑惑，几次拿开手机确认来电显示没有错，这才有了底。

  “是我。”萧晚言也从来没有想到她竟然还有主动打电话给叶欢妍的一天，她本以为她们不可能再会有任何的交集的了，毕竟她们已经没有任何交集的必要了。

  “言言，你在干什么啊？”叶欢妍努力想要再听多一些萧晚言的声音，同她扯着话说，冷静点了之后她自己就有了猜测，大概言言只不过是为了叶离洛才会打电话给她的……

  “叶欢妍，言悦的事情是你下的手吗？”萧晚言踌躇了好一会儿，终于是把心里的问话问出了口来，她其实不是很相信叶欢妍会做这种事情，可是……她真的了解叶欢妍么？何况这么多年，早就变了。

  染上人命的事情，叶欢妍会干吗？

  萧晚言不知道。

  “言悦……”叶欢妍嘲讽一笑，声音里满是失落，“果然，你是为了叶离洛才打的电话。”

  早就料到的了不是吗，可是为什么心还是那么痛呢……

  “所以，到底是不是你？”萧晚言不想听叶欢妍的废话，也不在意叶欢妍的情绪，她只想要一个答案，一个确切的答案。

  如果是叶欢妍做的鬼，那么其实对于目前的状况来说还是好处比较多的，有线索总比现在的毫无线索，毫无头绪，漫无目的地去调查好。

  “不是我。”叶欢妍笃定道，在打压言悦的事情上她一向都是亲自操作的，看她们的态度就能够感受到事情的严峻，这不是她做出来的。

  虽然她的确讨厌叶离洛，但是到底她是她的妹妹，如何也是下不去彻底的狠手的。

  照顾好妹妹――

  这可是妈妈临终前给她留下来的遗言。

  也是一直以来她没有办法对叶离洛彻底解决的束缚。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 01:23:21~2020-12-12 20:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：冥河 16瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、第53章

  萧氏、冷氏以及苏氏暗地的帮助这都是铁上钉钉的事情, 不过冷墨兰接到的来自叶氏如今掌权人叶欢妍委婉的表示要出一份力的电话时却是所有人都没有想到的。

  不过叶欢妍同苏宁城一样选择了暗地帮助，不同的是苏宁城如何说心里到底不是很满意这种只能暗地帮助的局面的，而叶欢妍则是生怕这个消息他人知道。

  走了几个庞大家族的帮助, 局面比起一开始已经算得上是稳定很多的了，只不过到底牵扯人命, 尤其受害者家属的态度强硬，公安机关也查得严, 到底还是不好办。

  虽然有信心最后能把叶离洛彻底摘出来, 能够保证言悦的损失降到最低，可这些都是需要时间的，这是她们再如何着急也是没有用的。

  一天没有解决, 叶离洛就一天不得安宁, 可以说每天都必须去警察局坐上一坐, 配合警察任何时候出示证据的调查, 这些天叶离洛在家的时间就只有晚上，和萧晚言之间更是只有寥寥几句的谈话。

  萧晚言知道叶离洛现在忙得不可开交，就是心里再有满腹的话也憋着没说，离洛每次回来都是深夜，哪怕睡不着闭目养神一会儿也是好的。

  一天天折腾下来，叶离洛白天皮一大堆的烦事缠身，晚上又夜不能寐，就算是个Alpha，身体也不是铁做的，垮掉这是必定的事情。

  萧晚言在一觉醒来还看见叶离洛躺在床上睡着，第一时间就察觉了不对劲，出事以后的这些天以来离洛不管多累每天都是早早就离开了的，而今天却还睡着……

  事实证明, 萧晚言的直觉和不安是正确的。

  叶离洛发烧了，伸手附在离洛的额上便能够感受到滚烫到烫人的温度，萧晚言心里一惊，立刻推了推离洛，急声喊道，“离洛！离洛！离洛你醒醒！”

  萧晚言惊慌的喊声很大，但是却没能叫醒叶离洛，不过却让已经在门外担忧踱步好久的萧夫人和一一立刻就破门而入。

  一一自从言悦出事之后就住在了她们家里，想着帮着萧夫人照顾一二，原本萧晚言是皮叶离洛伺候得一点差错没有，可是言悦出事了叶离洛哪里还抽得出时间照顾萧晚言，就只能拜托一一和萧夫人了。

  没有在原本很早的时间听到叶离洛出门的声音，萧夫人和一一就已经觉得有点奇怪，不过又觉得可能自己是想太多了，指不定离洛就是太困了睡得久了点，可又放心不下就一直在她们卧室外头徘徊。

  直到听到言言惊慌的声音，她们就知道，出事情了。

  偏偏她们在场的都是Omega，哪里有力气去搬动叶离洛一个Alpha，打救护车对于如今处于舆论中心的叶离洛从各个角度考虑也不是一个好的选择。

  一一环顾了一眼已经乱了心神的伯母和言言，用力握紧拳头，勉强自己冷静下来，立刻掏出手机打电话给了苏宁城，她记得苏宁城不论到哪里都会带着一个医术高超的家庭医生。

  接通之后，没等电话那旁说话，一一就噼里啪啦急促道，“姐姐！洛洛发高烧，现在昏迷不醒，你能不能让你身边跟着的那个家庭医生赶过来看看她！？”

  “什么！？我现在就赶过去！”苏宁城整颗心都提了起来，立刻挂断电话拨给方医生。

  ‘嘟嘟嘟――’

  手机传来的急促的声音，让一一怔了怔，不知道为什么，一一总觉得姐姐对叶离洛的态度好像有点……不太一样，刚才姐姐的语气中满满都是紧张和不安。

  姐姐虽然温柔，可是她却从来没见姐姐对不是很熟的人这么着急担忧过。

  一一敏锐地捕捉到了什么不对，可是又想不通哪一点不对，想不通姐姐和叶离洛有什么关联。

  “一一，宁城姐答应了吗？”萧晚言语气中已经染上了无措的哭腔，一一连忙说了安抚的话。

  不知道是不是太吵闹了，还是听见了萧晚言令人心疼的哭腔，叶离洛睫毛颤抖了起来，紧皱眉头，捂着头疼欲裂的脑袋很艰难地睁开眼睛，声音沙哑，“唔……”

  “离洛！”萧晚言惊喜地看着叶离洛，悬着的一颗心终于放下，醒了至少比昏迷着叫不醒要好。

  “唔……？”叶离洛看着眼眶含泪的萧晚言，一时间还不明白发生了什么，虚弱地抬手摸了一下自己的脑袋，觉得不太明显，感受到吸气呼气时的那股热气，恍然自己这是发烧了。

  “离洛，你感觉怎么样？是不是很难受？”萧晚言看着叶离洛病恹恹的神情，泪水不由争先恐后夺眶而出。

  回答萧晚言的，是叶离洛不断后移的动作。

  “离洛，你这是干什么！？”萧晚言不解。

  “一一姐，拜托你把晚言带出去，传染给晚言就不好了。”叶离洛虚弱地说道，哪怕烧得喘气都觉得困难了，还是第一时间想着萧晚言的安康。

  “对啊，孕期吃药是不好的，言言你快出去别也感冒了！”萧夫人皮叶离洛这样一提醒，这才猛地意识到，拍了一下自己的脑门，急声说道，她这一整颗心刚才都扑在叶离洛身上了，忘了考虑言言和团子了。

  “我不要！”萧晚言哪里会同意，摇摇头拒绝。

  “什么要不要的，这件事□□关你和你们的孩子，不能有差错！”平时嬉皮笑脸的一一满脸严肃地训起人来，“你这样让洛洛怎么安心休息，言言你照顾好自己，洛洛才能安心休息养病，这样子才能好起来！”

  最后萧晚言还是皮劝出去了，虽然她满心不愿，可是却敌不过三个人的说辞，而且她们说的也没错，自己留下只能让离洛更加担心，更加没法好好休息。

  苏宁城的速度很快，没过多久就把医生带到了。

  萧晚言下意识要跟在医生的身后进去，最后当然是皮一一给拦下了，不过一一也留在外边陪她，既然医生到了有专业人士，她就不进去添乱了，何况她觉得萧晚言现在不能一个人独处。

  也多亏了萧晚言转移了一一的注意，不然一一肯定是会注意到苏宁城着急到紧握成拳的手，对苏宁城和叶离洛之间就更加会勾起疑心。

  一一是没有注意到苏宁城不平常的紧张，一直把注意力放在离洛身上的萧夫人甚至没注意到苏宁城的到来，配合着医生的吩咐帮忙着。

  只有叶离洛把苏宁城满眸的紧张和担忧收入眼底。

  叶离洛敢肯定，苏宁城一定是确定了她的身份，虽然不知道是用什么方式确定的，但无疑她是已经肯定了的，不然苏宁城怎么可能会露出如今这般紧张担忧的模样。

  叶离洛的眼神一下子冷了下来，如果不是她现在一点力气没有，肯定是不会接受苏家这么假惺惺无谓的帮助，无论是这个医生也好还是苏宁城也好。

  苏宁城看着叶离洛冰冷的眼神，觉得自己整个人也跟着冷了下来，那眼神就如同锋利的利刃一样一次一次地往她胸口上扎，痛得她身体轻颤，自责愧疚刹那间淹没了她整个人，让她不由红了眼眶。

  这孩子是知道自己的身世的，虽然不知道这孩子了解多少，但至少是知道她是她血缘上的亲人。

  所以从一开始这孩子才会对她格外地冷淡和不待见。

  “夫人，麻烦把小姐的衣服撩开，我需要听一下。”医生给叶离洛看了喉咙之后，边拿起听诊器边同萧夫人说道。

  “好。”萧夫人应下，为了不碍着医生一开始她就爬上了床半跪在叶离洛的身旁，闻言伸手去解叶离洛睡衣需要解开的两个纽扣，然后半撩起来好让医生听诊。

  叶离洛本是沉浸在苏宁城到来带来的负面情绪之中的，萧夫人这毫不含糊的解她衣裳的动作把她的注意力引了回来，觉得浑身不自在，除了晚言之外她还从来没有和别人这样亲昵的动作。

  萧夫人好像是看出来了叶离洛的不自在，不由得皮逗笑了，慈祥地轻轻刮了刮叶离洛的鼻尖，语气中满是温柔，“傻孩子，你就当我是你妈妈在照顾你，这些有什么好害羞的。”

  萧夫人早就把叶离洛当成是自己的孩子了。

  妈妈……

  叶离洛眸中闪过一丝黯淡的情绪，心里却是皮萧夫人的这一番话安抚得彻底安心了下来，不自觉就红了眼眶。

  “哎呦傻洛洛，哭什么，还是说我们洛洛还没有把萧家当做自己家？”萧夫人心疼地把叶离洛眼角的泪水拭去，为了转移叶离洛的注意力，故意装作伤心地反问。

  只不过是一句话，就能让这孩子红了眼眶，从前该是受了多少罪啊！这么好的洛洛，还是多么天杀的父母才舍得早点残忍地对待洛洛，他们不心疼，她可是要心疼死了。

  “我只是一时控制不住。”叶离洛摇摇头，感受着萧夫人散发出来的让她安心的感觉，笃定道，“萧家就是我的家。”

  温暖到能够彻底让她安心的感觉，这就是……母爱么？

  叶离洛不是很明白。

  苏宁城始终沉默地看着眼前的这一幕幕，不知道在心中重重地叹气过多少个，到底是她们，残忍地在这个孩子的心上刻上了一道道鲜血淋漓的伤疤。

  如今想想，会不会她的每一次出现，都会让这孩子心口上从未痊愈的伤疤再度狠狠撕裂……若真是这样那……

  她可真是残忍。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 20:34:14~2020-12-12 23:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：楚汐 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、第54章

  叶离洛烧得厉害, 不过好在喂了退烧药之后热度有低了些，医生又给吊了针水，等着看几瓶针水输完之后的效果, 如果还是高烧不退的状态就必须要去医院了。

  萧晚言被勒令不能进到房间，炒一直坐在客厅里, 和妈妈打了视频通话，透过屏幕时刻紧张地注意着叶离洛的状态, 她其实不是没见过离洛这么虚弱的模样, 可那是在离洛十三岁的时候见过的，在结婚以来她还从没见离洛生病过。

  现在这般虚弱的状态，着实让她心疼。

  医生出来之后, 苏宁城这个不尴不尬的身份也没有了理由继续呆在房间里边, 便一同呆在客厅, 坐在一一的身边, 美曰其名就是不放心一一，要陪着。

  说是陪着，可是她的眼神却是不住往萧晚言手机的屏幕瞟过去。

  “姐姐。”

  一一冷不丁的唤声，让苏宁城一直藏在身后的手一颤，扬起笑容对上小女友意味深长的打量眼神，心里暗道一声不好。

  “嗯？怎么了？”苏宁城故作轻松地笑道，她有预感，她的小女友一定是生疑了。

  “你对洛洛很关注啊……”一一语气中满满的怀疑，她一直都在暗暗观察着苏宁城，可是苏宁城却是从来没有察觉到她的关注，眼睛一直关注着言言的手机屏幕。

  这很不对劲。

  苏宁城不是这样会这么关注担忧一个不是很熟的人，一一现在敢肯定姐姐一定和洛洛是有见过的，肯定是有什么关系的。

  苏姓, 对离洛上心――

  萧晚言下意识就把苏宁城和叶离洛从未出现过的苏姓母亲联系上了，潜意识认为虽然苏宁城不可能是离洛的母亲，但是肯定和离洛的母亲是脱不了干系的。

  刹那间，萧晚言看苏宁城的眼神都变了。

  如果苏宁城真的是叶离洛那残忍母亲那边的人……

  萧晚言觉得自己一直以来对苏宁城的态度都太温柔太客气了，只要想到初见离洛时被叶家折磨得骨C如柴，满眸绝望痛苦，毫无生气的模样，心里就气恼得想要喷火。

  萧晚言一刹那冰冷下来的眼神，苏宁城和一一都发现了。

  “言言？”一一不解地看着脸色难看的萧晚言，“怎么了？”

  苏宁城则是一句话也不敢说，怔怔地和萧晚言冰冷的眼神对视着，心里觉得甚至折磨，她其实没有想到原来萧晚言也是知道的，那孩子看起来就是会把心里话闷在心里的性格，没想到……

  叶离洛竟然会全部都告诉了萧晚言。

  “没事。”萧晚言顾忌着毫不知情的一一，淡淡地收回了自己犀利的眼神，凝视着屏幕里熟睡的叶离洛，一颗心掀起了惊天波澜，团子好像感应到了她的情绪，不安地动了起来。

  萧晚言轻抚着鼓鼓的肚子安抚躁动的团子，心里却是一直在想着离洛到底清不清楚苏宁城和她之间有没有关系，如果清楚的话……

  为什么一直以来都不和她说呢？是……还不信任她么？

  不管有多少疑惑，现在都是不可能得到答案的，萧晚言也只能够按捺住烦躁的心情，眼下要紧的是叶离洛的身体，至于其他事情就先放到一边，等到离洛好了再和她好好算账。

  针水输完之后已经是下午的时间了，好在的是叶离洛高烧退了下去，只是还有些低烧而已，不过为了以防病情反复，苏宁城便把医生留在了叶离洛和萧晚言的家里，而她……

  则是被萧晚言时不时落在自己身上冰冷的视线逼退了。

  毫不夸张地说，苏宁城是‘逃’走的。

  一一在苏宁城离开之后就对萧晚言开始了一番追问，半是担忧半是疑惑，“言言，你刚才是怎么了？”

  “……”萧晚言沉默地和一一对视，这件事情是不能轻易告诉一一的，再者说了，离洛到现在都对她还有隐瞒，实际上她知道的也不过都是她自己根据一点点的所谓的事实揣测出来的罢了。

  “不能说吗？”一一也是有眼力见的，看萧晚言沉默的模样，渐渐就没再追问下去，每个人都有难言之隐，她总不好强行追问不是吗。

  萧晚言沉思了好长一段时间，这才踌躇地把话问出口，“一一，你对苏总了解多少？”

  “啊？”一一惊讶她突然会这样子问，沉思了好一会儿才道，“姐姐的父母很早就出事故离开了，很早就撑起了公司，我听姐姐说过她有一个妹妹，不过自从父母出事之后她们就不亲了，在一起的时间也变得很少，经常找不到人。”

  公司的事情，言言是不可能有兴趣的，那么就只可能是姐姐家里的情况，一一虽说觉得奇怪，不过在言言严肃的神情下还是照说了。

  妹妹！

  萧晚言眼前一亮，掏出手机刚要搜，可是到了搜索app的界面的时候，手上的动作却是停顿住了，想了想终究还是没有查下去，返回已经保持视频通话已经很久的界面，深沉地注视着叶离洛。

  如果可以，她还是想从离洛的口中得知一切，而不是通过自己的调查。

  ……

  叶离洛醒过来的时候，正好萧夫人出门去小区里边的市场买菜了，想着要给离洛好好挑选一些食材调养一下身体，却没想到正是因为她的离开，才让随后发生了惊心动魄的事情。

  ‘铃铃铃――’

  叶离洛是被手机响亮的铃声给闹醒的，接了电话之后才得知公司高层开了临时股东大会，所有股东和董事都来了，开始应着夫人的要求没有打电话，而是给她发了好几个信息，可都没有回应，股东和董事有些已经等得不耐烦了，这才不得已打了电话。

  收到消息之后，叶离洛立刻就撑着疲软的身体简单给自己收拾了一下，准备出门，收拾自己的时候还在心中暗叹，自己今天应该是把晚言吓到了。

  房间里是没有人，头疼欲裂的叶离洛也没有观察到床柜立着的手机视频通话的界面。

  打开门走出去，叶离洛就遭到了萧晚言的阻拦和追问。

  “你这是要去干什么？你发烧了，热度这才刚退下来，现在不能出去吹风！”萧晚言是欣喜叶离洛醒来的，可是看到叶离洛醒来之后的一系列动作顿时心情不好了。

  都已经生病了，还要在这大冬天地出去！身体怎么受得住！？

  “晚言，公司有个会议，我必须要去参加……”叶离洛看到萧晚言的时候满眸的坚定就被削弱了大半，染上了点点的请求，活脱脱一副妻管严的模样。

  “不行！”萧晚言不松口。

  “晚言～”被一口否定的叶离洛又唤了一声。

  “……”萧晚言看着Alpha撒娇的模样，觉得新奇的同时却是没有丝毫的动摇，“不管怎么样就是不行！你现在还在发低烧你明白吗，外面大冷天的，出去吹了风热度肯定又飙回去了！”

  事关Alpha的身体，萧晚言是绝不会松口的。

  “……”叶离洛失落地垂下头，心里想着别的对策，这个会议她是必须要去的。

  在萧晚言觉得叶离洛不会再坚持的时候，叶离洛也是乖乖地回了房间。

  叶离洛醒了，萧晚言和一一便去了厨房，打算把一直温着的粥端给叶离洛吃，可是再回来打开房门的时候，床上哪里还有叶离洛的身影，房间里空荡荡哪里还找得着人。

  萧晚言是被一一勒令不能跟进去的，掏出手机想通过视频通话看看离洛的情况，结果哪里能从床上看见人影，心里一惊，立刻快步走去鞋架看着已经空了的一个位置，心里即是生气又是担忧。

  “言言！洛洛不见了！”一一急匆匆地跑过来道。

  “我知道。”萧晚言回应了一个似非似笑的神情，一一心里就是一阵害怕，能让言言露出这么可怕的表情，洛洛也是一个人才，洛洛肯定是要倒霉了。

  “那……”

  “一一，你带我去言悦。”

  萧晚言哪里放心叶离洛这个状态自己在外头。

  “好。”一一连连点头应下，又不放心地把萧晚言裹成一个球，这才带着人出门。

  萧晚言唇瓣紧抿，满眸的恼怒，平时那么听她话的模样，一到这种时候就任何话也听不进去，固执地去做自己认为对的事情，就连她的话也听不进去，叶离洛可真是能耐了！

  现在言悦什么状况，离洛身体又是什么状况，怎么就这么拗呢！这种状态出点什么事情萧晚言都不会觉得不惊讶，这样子的状态不就是去给股东会那些个居心叵测的人欺负的么！

  “言言，你别太担心，洛洛身手厉害着呢，怎么可能会被别人轻易就欺负了去呢。”一一出声安抚神情不安的萧晚言。

  她也是没想到洛洛平时那听言言的话，竟然还会趁着言言不在就偷跑出去，也正是因此，一一也放松了警惕，让Alpha那么顺利就溜了出去。

  “一一，我知道她身手好，可是、可是……我心里就是不安。”萧晚言紧皱着眉头道，心里被忐忑和不安填满，“我总觉得会发生什么事情。”

  

 55、第55章

  叶离洛如果乖乖呆在家里休息, 而不是一意孤行选择出门吹冷风的话，热度肯定是不会轻易又升上去的，可偏偏就是这样折腾自己的身体, 穿着又单薄，冷风吹后, 热度慢慢地又升高了。

  “呼……”叶离洛捂着头疼欲裂的脑袋，努力让自己要保持清醒的状态。

  “小姐, 您还是别去了吧？”

  叶离洛现在整个人的状态看着就不对劲, 肯定是会吃亏的，还这样一意孤行躲过夫人跑出来，难以想象夫人现在会有多生气。

  “不行, 林叔开快点吧。”叶离洛摇摇头说道, 摇头之后就又是一阵天旋地转。

  言洛不能倒, 言洛倒了, 她就彻底失去了保护晚言和团子的能力和资本了，那时候的自己只会成为晚言的累赘，这是叶离洛不想看见的。

  也正是因为一直都是这样子的想法，所以叶离洛才会误了对眼前情形的判断，才会这样莽撞。

  言悦已经对受害者家属开出了很庞大的一笔赔偿金了，可是却始终都坚持要上法院，打官司，始终拖着事情解决，经常在媒体的面前出现，掌握舆论中心。

  这种种无疑是在可以透露出一切都是有幕后黑手的，在幕后黑手目的不明确的现在，叶离洛应该更加保护好自己，处处小心, 而不是现在这样莽撞。

  言悦楼下依旧还是漫天人海，通往地下车库的路口也被阻断了，无奈之下也只能唤来公司保安，直面躁动的人群，在保安的保护下在人群中硬生生开出一条路来，寸步难行地进入公司。

  保安都是叶离洛当初一一静心挑选的，能力没得说，在现在这种状况下正好就是他们表现的时机。

  然而，百密一疏，十个保安到底没法应付那一群的人。

  没有任何人发现，在叶离洛斜后方，一把锋利的刀子正在不怀好意地接近。

  “离洛！”

  烧得脑袋糊里糊涂的叶离洛，突然就听见了心尖上的人惊慌急促的喊声，下意识就怔住脚步，刚要转身就感觉手臂猛地传来了一阵刺痛，整个人一瞬间就清醒了不少，立刻转过身，看到那副情景，整个人如同被一盆冷水浇下来一样，透彻心扉。

  晚言徒手握着一把锋利的刀刃，刀刃的顶端插进了叶离洛的肩膀，叶离洛洁白的卫衣已经蔓延出一大片的血迹，可是叶离洛现在只能够看见萧晚言手心争先恐后不断涌出的鲜血。

  “晚言！”叶离洛眼睛霎那间通红，顾不得什么，伸手用力把刀刃夺了过来，一把扔到地上，捧着萧晚言的手，看着白皙的手心刺目的血痕，紧张追问，“晚言，晚言，是不是很疼？你怎么能徒手接握刀呢！？我们立刻就去医院！”

  叶离洛言罢，护着人拗往外走，林叔反应很快，立刻就把车开过来接上都受伤了的小姐夫人，马上开往就近的医院。

  行凶的人已经被保安控制住了，一一没有赶上林叔的车，在冷风中冷静了一下惊慌的一颗心，开始一一拨打电话通知和处理这件事情。

  事情发生得太过于突然了，让一一难以置信自己眼前所见的一幕幕的惊险，她甚至要怀疑自己是不是在梦中，可是地板上刺眼的那片鲜血却告诉她，一切都不是梦。

  “这么危险的局面，晚言你怎么能过来呢！？”叶离洛的语气中不自觉染上了一抹质问，她如今整个人都乱了，难以想象如果……如果晚言伤到的是孕肚……难以想象最后会造成的局面。

  “我不过来？”萧晚言也是惊魂未定，听见叶离洛这一声质问含泪反驳，“如果不是我，这把刀现在插进的就不是你的肩膀！你这种状态，让我怎么可能放心！？”

  叶离洛怕，萧晚言也怕啊。

  叶离洛不知道，在萧晚言亲眼目睹那把锋利的刀子一点一点接近她的时候，心里到底有多着急和忐忑，觉得那一刻呼吸都呆滞了，甚至顾不得团子，立马过去握住刀子，硬生生让那把刀子转了个方向。

  若不是刀子被她硬生生转了个方向，如今在她面前的怕就是叶离洛倒地的情景了！

  那样的情景，让她如何接受啊……

  她知道离洛想保护她，可是要让她生生看着离洛身陷危险不为所动，这种事情怎么可能！？若离洛是这种想法，若离洛觉得她应该那样子做，那对她而言太残忍了。

  “……晚言，抱歉……”叶离洛也后知后觉意识到自己的语气有点冲了，怔怔地看着晚言泪水不断涌出，满含哀怨的眼眸，心中如同遭受到了重重的一次钝击。

  通红的眼睛始终凝视着萧晚言手心的血痕，叶离洛整个人都要奔溃了，心里立起的坚定的一堵墙，也在一点点地瓦解。

  她以为她能够护住晚言的，哪怕在事业上不能够给晚言一个坚实的后盾，可是却不会让晚言身体上受到什么伤害的，她是这样子认为的，可实际上……却是让晚言受伤了。

  在自己的眼皮底下受了伤！

  ――你护得住萧晚言吗？

  叶欢妍的质问在耳边回响。

  叶离洛垂下的眸中满是绝望，她想她现在有答案了。

  她护不住晚言啊……

  护不住。

  这样一无是处的自己，还有什么资格留在晚言的身边呢？她甚至连保护心上人都没有保护好！

  叶离洛不知道，这样只可能是个累赘的自己，为何要留在晚言的身边？真的有资格拥有晚言这么美好的Omega么……

  陷入了自己思想怪圈的叶离洛，完全忽略了一点，感情、婚姻是两个人的事情，沟通才是促进彼此，解决疑惑的最佳办法。

  叶离洛始终忘记了，萧晚言是如何看待她的。

  “你心疼我吗。”

  萧晚言冷不丁的声音传入耳畔，叶离洛怔了怔，反应了一秒的时间，没敢抬头，眼神始终凝视着那道虽然紧急处理过却还是不断流出血的伤疤，用力点了点头。

  她心疼啊，心疼得心都痛死了，恨不得所有的伤都由自己来承受。

  萧晚言看到叶离洛的点头，心下却觉得嘲讽，控诉道，“那你知不知道，我也心疼你啊……你看，我只是划伤了手心，你就这么心疼着急，可是你有没有想过……”

  “我在看到你被刀刃所指，看见你受伤，我有多心疼，我有多着急？你只想着要保护我周全，可你知不知道，我也不想看见你受伤？”

  “你这样……太过于自私了。”

  是啊，太自私了。

  总是把自己的安危忽略，只想着保护好她，不愿看见她受伤，可叶离洛不知道，她看到她受伤的时候，心里有多痛，看到她身处危险她有多恐惧。

  叶离洛，是她挂在心尖上的人啊。

  离洛伤在身，而她却伤在心，你看，离洛多狡猾，多自私，总是这样狠狠地刺痛她的心。

  萧晚言带着哭腔的质问，让叶离洛哑口无言，垂下的头始终没有抬起来过，让萧晚言看不到叶离洛到底是什么神情。

  若这些话放在平时说，叶离洛定然是能够听进去的。

  可放在现在，在萧晚言为了保护叶离洛受伤流血了的现在，叶离洛早已经陷入了自己的怪圈里，哪里听得进晚言说的这些话。

  ――

  没有伤到团子，这是万幸的事情。

  萧晚言伤了手心，因为要从行凶者手中把刀刃扭转方向，所以伤痕还挺深的，相反叶离洛肩膀上的伤比较浅，反而她从晚言手中夺过刀子时手掌的伤深得多了。

  包扎好的时候，得到消息匆匆赶来的萧夫人和萧家主满面的着急和担忧，看到两个人没出大事这才松了一口气。

  “你们没事吧？”萧夫人被吓得脸色苍白，心有余悸地追问并坐在椅子上、双双手上都缠了绷带的女儿女婿，“团子没事吧？伤得不重吧？会不会很疼啊？”

  “妈，你别担心，都没事。”萧晚言扬起一抹安慰的笑容，余光始终落在低着头不知道想着什么的离洛身上。

  她是担心离洛现在不正常的状态的，也很想问离洛是怎么了，可方才才说过那些话，萧晚言自己的心情还没有整理好，不知道该如何和离洛沟通交流。

  “今天这是怎么了？离洛，你知道为什么有人会对付你吗？”萧家主看到她们人没事，心里的一块大石头才放下，有些心烦地发问。

  这些天来和冷氏一同帮忙处理言悦的事情，每次他们有什么动作就有一股未知的势力阻碍，而偏偏对这未知的势力他们一无所知，毫无头绪，根本不知道可能会是谁，对方的防备手段也厉害，毫无方向的调查如同大海捞针。

  最近处理这件事情就已经足够让萧家主烦恼的了，没想到这个关头竟然还有人趁机来动萧家的女婿，还连累女儿也遭了罪！

  要知道对方是谁，萧家主一定带上下属去好好算算账！

  “抱歉，没有保护好晚言。”叶离洛以为萧家主是在责怪她，声音低沉地应了一声。

  萧晚言有些失望，她以为离洛多多少少会改变一点她的想法的，没想到还是这样顽固！

  萧家主和萧夫人登时皱紧眉头，洛洛这状态不对劲啊。

  

 56、第56章

  萧晚言本想等到心情平复的和叶离洛好好沟通沟通的, 只是当她冷静下来了，却得知了叶离洛去了公司没在家里的消息，一时间心里的滋味十分复杂。

  行凶者的事情已经交给爸爸和苏宁城去处理了, 问话警察也问过了，爸爸也说过今天是不会再找离洛, 让离洛好好在家里休息的了。

  出了这种事情，她以为叶离洛会乖乖留在家里的, 先不提离洛自己也受了伤, 如果这种事情放在以前的话，她受了伤离洛怎么可能会离开自己身边？

  萧晚言还记得，有一次自己不小心做菜切到了手指, 哪怕自己百般劝解, 叶离洛都推掉了公司要紧的事务缠了她整整一个上午的时间。

  最后还是萧晚言听着那不断响起的急促的铃声, 把离洛硬生生推出家门的, 否则大概秘书姐姐就要被逼疯了。

  上次不过划伤了手指这么点小伤，离洛就那样夸张，可这次划伤了手心，离洛却是去了公司……

  萧晚言不止一次在心中劝自己，言悦出了这种事情，离洛这般该是公司有什么重要的事情要她处理。

  可这种落差之大，还是影响到了萧晚言的心情。

  打电话询问秘书姐姐，本来是想叮嘱要顾着离洛的伤，可却出乎意料地，得到离洛并不在公司，目前公司也没有什么需要外出洽谈的合同合作，警察也已经调查取证完了的消息。

  也就是说，在公事上离洛是彻底没有可以去做的。

  萧晚言的神色一下子就冷了下来, 整颗心如坠冰窖。

  没有应酬，没有会议，没有要紧事，那叶离洛是去哪里了？

  平时除了公司的事情，叶离洛从来都没有在萧晚言没有陪同的情况下有其他的外出过，可今天……

  为什么会这么反常？

  全程见证了萧晚言变脸整个过程的一一虚虚地呵呵笑了声，连忙出声安抚，“言言你别多想，洛洛肯定是有什么事情才出去的。”

  说实在话，她在看叶离洛穿鞋出门的时候也是惊讶的，按理来说这个时候离洛应该是时刻跟在晚言身边才对的呀。

  “……嗯。”萧晚言沉默了很久，注意到一一眸中对自己的担忧，这才勉强缓过劲儿来，点了点头，十分敷衍地应了声，心情低落得很。

  萧夫人看着女儿低落的神情，心里不好受，也担心状态不对的洛洛，拿起电话打算到阳台去，躲着女儿给洛洛打个电话。

  只可惜在她要打电话之前，门铃声突然就响了起来，萧夫人也好放下手机转身去开门。

  来人是叶欢妍。

  萧夫人一刹那立刻就警惕了起来，眼神复杂地看着眼前看起来在寒风中吹了很久冻得脸颊都红了的叶欢妍，语气中满是不欢迎，“叶总，您这是来做什么？”

  萧夫人本以为，叶欢妍这么聪明的人，应该会看眼色行事的，应该是有自知之明的，可……实际上到了现在了还对晚言这样纠缠不停。

  着实是让人心烦。

  最后这么多事情凑在一起发生，怎么叶欢妍就不能消停消停呢。

  “萧夫人，我想和言言见一次面。”叶欢妍敲这个门也是鼓起了很大的勇气的。

  “我女儿已经睡下了。”萧夫人不松口，言罢就要关门。

  叶欢妍抢先一步紧紧地抓住了门把手，哀求道，“萧夫人，就这最后一面，就一面，以后……以后我就不会过来了。”

  一向高高在上的叶大小姐露出这种破天荒的神情，萧夫人觉得十分震惊，甚至怀疑自己是不是眼花了。

  四目相对，彼此无言。欢迎加入18198859（非作者群）

  “叶欢妍，你来干什么？”因为萧夫人开门时间太长不放心过来看看的萧晚言一眼就看到了门口的叶欢妍，眉头霎那间紧皱。

  萧晚言实在想不明白，为什么叶欢妍要对自己纠缠到这种地步，以前她们在一起的时候也没见她这样在乎自己过，如今却做出这副神态，真的让萧晚言很是恼火。

  “言言！”叶欢妍惊喜地看着萧晚言，暗暗打量了一番见人没出大事这才松了一口气，天知道她在得知言言出事的时候有多着急。

  确认言言平安无事了，叶欢妍心里的担心却没有彻底放下，眼神不断望向拐角，她也想不清楚自己是在期待着些什么，又还想确认些什么。

  也许她心里什么都清楚，只是不想要清楚。

  “言言你出来做什么，叶欢妍我告诉你，我是不会让你进来的！”随后赶来的一一看到叶欢妍，瞬间就气炸了。

  “叶总有什么事情就直接在这里说吧。”萧晚言知道叶欢妍不把话说完是不会罢休的，最后退了一步。

  “好！”叶欢妍连连点头。

  “言言！”一一十分不赞成地摇了摇头，萧夫人倒是没有说什么，只是眉头皱得跟紧了。

  如果真如叶欢妍自己说的那样，这是最后一次的纠缠，那还好说，怕就怕这次纠缠以后还有下一次，下下一次……

  “言言，我们之间真的要这么陌生吗？”叶欢妍接受不了萧晚言那么冷淡的一句‘叶总’。

  “叶总以为，我们还有什么关系？”萧晚言不领情，冷冷地应了声。

  “言言，为什么你选择了叶离洛呢？”叶欢妍执着地凝视着萧晚言的眸中，试图从中看出、找到一星半点萧晚言对自己的情绪波动。

  明明、明明以前言言看见她的时候眼睛都是亮着光的，闪烁着炙热的爱意的，可从什么时候开始……这一切就变了呢？

  叶欢妍不知道……

  “选择离洛？”萧晚言皱眉，不赞同道，“你比不上离洛的一星半点。”

  甚至都比不上，又谈何的选择呢。

  “……”叶欢妍心口一疼，这种全盘否定让她差点红了眼眶，倔强地仍然注视着萧晚言的眼眸，却只能看见一片的平静。

  “你总是说一个Omega只要呆在家里就好了，出去外头奔波算什么回事，可是离洛却从来不会说出这样子的话；你总认为我的梦想天方夜谭，可笑至极，可是离洛却毫不犹豫始终支持着我；你从来学不会尊重二字，可是离洛却给了我最大的尊重、最坚定的支持、给了我从未拥有过的安全感……”

  ……

  离洛有多好，只有萧晚言自己清楚。

  可千好万好，唯一不好的就是总把糟心的事自己扛、总是忽略了自己、总是不愿把心里的话说出来……

  不过这些不好，她自己清楚就好了，私底下再同离洛谈，在外人的面前作为一个合格的妻子是不应该戳穿Alpha不足之处的。

  如今细数下来，离洛对她实在是太好了，心头盘旋的怒火也逐渐熄灭，因为低落带来的负面情绪逐渐退散，理智也回笼了。

  她想啊，也许是突然有什么急事，离洛才出去的。

  离洛对自己的爱，不可能会磨灭在时间中的。

  这一点，萧晚言觉得自己应该是要有信心的。

  “她真的，有这么好么？”叶欢妍怔怔地看着谈到叶离洛以后神采飞扬的萧晚言，心里最后的一丝侥幸也破碎了。

  她本来以为，言言会一直等她的，以为言言懂她的不容易，以为言言会等着她餐食了奶奶的势力，没有了阻碍，以为言言会等着她去接她的，可是……

  这一切好像都只是她的以为罢了。

  是她太自信了，以为哪怕不说言言也会懂自己心里所想，以为感情不会被时间磨灭，可实际上并不是这样的……

  是她错了，当初一言不发什么也不说就留言言在国内，自己出了国，虽然不是她心甘情愿的，可对言言来说造成了多大的伤害？

  叶欢妍不知道，不过，哪怕现在问，大概也没有答案了。

  言言已经找到了真正适合她，把她疼在宠在心尖上的Alpha了。

  叶欢妍清楚了，她和言言之间是真的断了，早就断了，断得一干二净了。

  “是，离洛就是这样好。”萧晚言笃定地应道，如果离洛这样还不算好，那么天底下就再也找不到好的Alpha了。

  而她就是这么幸运，拥有了这么好的Alpha。

  “……”叶欢妍沉默了好一会儿，突然说道，“那孩子，那孩子心事很重，有些话她不会轻易告诉你的。”

  那孩子也是一个执拗的性子，萧晚言如果想要撬开她的嘴，让她说出她心里最深的秘密，怕是要费一些时间。

  有些事情，叶欢妍想她应该放下了，而叶离洛，该得到更细心的照顾。

  萧晚言惊讶叶欢妍突然会说出这种话，反应了一秒，才点头，“我知道。”

  虽然平时事事都听她的，可是有些事情上她真的是拿离洛一点办法没有。

  “她知道自己亲生母亲的名字，但是脸庞却记不起来了。”叶欢妍意味深长地看了一眼萧晚言身旁的一一。

  如果没记错，一一的女友好像是姓‘苏’的。

  叶欢妍本以为放下萧晚言应该会很难，可事实上胸口却是徒然轻松了很多。

  “你知道！？”萧晚言本在揣测叶欢妍说这些话的意图，但是叶欢妍的这句话却引去她所有注意力。

  叶欢妍摇头，“我不是很清楚，只知道她母亲姓苏。”

  这还是她小时候抱着小离洛睡觉的时候，从小离洛梦中低声呢喃中得来的消息。

  苏……

  不知情的萧夫人和一一得知这个消息，心里彼此隐隐有了猜测，心头都是一惊。

  “你为什么告诉我这些？”

  “……只是，你应该知道而已。”

  毕竟，是那孩子的家人。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 17:52:12~2020-12-15 21:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h灰 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、第57章

  “那孩子一直以来都没有得到过什么, 所以一旦得到了看得更加珍贵，如果觉得自己无法保护，大概……会转牛角尖。”

  叶欢妍留下一句忠告的话, 然后便转身离开了，一身轻松, 胸口压着的大石头也挪开了。

  她觉得自己是说得足够多，足够明确的了。

  这句忠告, 就当做她送给萧晚言和叶离洛的结婚贺礼吧。

  “言言, 你听明白叶欢妍的话是什么意思了吗？”一一一头雾水地望向萧晚言，疑惑问道。

  “……嗯。”萧晚言只是应了声，却没再多说些什么。

  “言言, 洛洛的――”

  “妈。”

  萧夫人本想问关于洛洛母亲的事情, 却是才刚说了几个字, 就被女儿强硬地打断了。

  “这件事情我会处理好的。”萧晚言并不想更多的人去找叶离洛了解这些, 离洛一直都没有提过这件事情，没有人能想象这件事情对离洛有什么影响，对离洛而言是多痛的伤。

  她提可以，但是她不想太多的人去揭离洛的伤。

  那样太疼了，她会心疼的。

  “我明白了。”萧夫人见女儿如此坚定，到底没再说些什么。

  一一的脸色却是始终都低沉着，她不傻，一个‘苏’姓，就足以让她联想到很多的事情，她觉得自己逼近真相，甚至可能已经意识到真相为何，只是一直都不愿承认。

  “妈，离洛她没发烧了吧？”萧晚言止不住担心, 刚受过伤发过高烧的人，这种时候不在家里好好休息，出去是去做什么了！？

  “放心，没烧了。”萧夫人可是监督着洛洛量了好几遍的体温，确保没有事情了，这才让人离开的，否则怎么可能会放任人离开。

  “没发烧就好。”

  Alpha到底怎么才能学会重视自己的身体？萧晚言认为这是个永远无解的答案。

  萧晚言坐在一眼能够看到家门口的沙发上，边等着离洛回家，边在脑海中想着叶欢妍刚才的那一番话是什么意思？

  叶欢妍为什么说得好像很了解离洛一样？

  因为把离洛看作妹妹？别开玩笑了，若是真这么认为，那早干什么去了？

  萧晚言没等多久，叶离洛就带着一个文件袋回来了。

  虽然没有发烧了，但伤了两处，流了不少的血，叶离洛脸色苍白是正常的，可那哪里只是苍白？

  萧晚言看到叶离洛惨白的脸色，心里狠狠被吓了一跳，萧夫人和一一也没想到出门前挺好的，出个门就把自己折腾成这个样子了。

  “洛洛，你快坐下，除了伤口是不是还有哪里不舒服啊？是不是还在发烧？”萧夫人马上就上前去，虚扶着叶离洛坐到沙发上，紧张地追问道。

  萧晚言皱着眉没说话，伸手摸了一下叶离洛的额头，奇怪道，“没有发烧啊……”

  脸色这么难看不是发烧，难道……

  “离洛！你没被伤到别处吧！？”萧晚言着急地想要去摸叶离洛的身体，可是有个大肚子隔在她们之间，萧晚言再如何着急也很难俯身，更别叶离洛一直若有若无躲避她的触碰了。

  “……我没事，你别担心。”叶离洛护着文件袋不被萧晚言碰着，心里如同压了一块大石头一样，叫她喘不过气来，视线根本不敢和萧晚言对上。

  她更加害怕晚言会追问她拿着的文件袋里装着的是什么。

  明明已经做出来这么个东西，但是真到要让叶离洛拿出来给萧晚言，叶离洛如何舍得？

  可……

  晚言值得很好的Alpha，而她，她叶离洛根本就不能够带给晚言什么。

  “你别犟了！脸色苍白成这个样子，你是要让言言怀着孩子也给你操心吗！？”一一可没有什么好脾气，看着洛洛逞强的样子，心里就是一肚子的火。

  难道在她们的面前，离洛也要这样勉强自己么？

  一一的话，无疑是落到了叶离洛的痛点，沉默了一会儿最后还是乖乖地听了劝，回房间去睡觉了。

  萧晚言没有跟着叶离洛进去卧室，而是选择让离洛自己一个人待一会儿冷静一下，离洛现在整个人的状态极为不对劲，萧晚言如何不担心。

  可是更加让她心寒的是，在她想要开口说些什么，想要追问的时候，叶离洛一刹那警惕起来的神情。

  她在警惕什么？在隐瞒什么？

  萧晚言一无所知，这种感觉很是不好，让她的一颗心总觉得空落落的，落不着实处。

  “言言，你和洛洛这是闹矛盾了？”萧夫人望了眼已经紧闭的卧室门，又看向面前垂下头，抚着孕肚满脸惆怅的萧晚言，心里多少是有些担忧的。

  虽说没有哪对夫妻是不吵架的，可是她却的确是没见过言言和洛洛处得这么好的妻妻红过脸，明明红过脸都没有，现在俩人之间的气氛虽然称不上嚣张跋扈，却也是有些僵硬。

  萧晚言眸中的忧愁挥之不去，不过对上萧夫人担忧的眼神，还是勉强自己扬起笑容，努力轻快道，“妈，你见过哪对妻妻或者夫妻没吵过架的？”

  萧夫人听出了女儿声音中努力掩盖的苦涩，作为母亲见女儿如此哪里好受，无声地叹了口气，出声宽慰，“洛洛受过那么多伤吃过那么多苦，这种性格也不是她想的，给她时间，你也好好和她沟通，直接了当地说你心里是怎么想的，洛洛那么爱你，肯定会为你一点点改变的。”

  萧夫人同她说的这些话，萧晚言不知道在默念过多少遍，劝自己冷静、不能着急，可是离洛有时真的让萧晚言恨不得先一巴掌拍过去让叶离洛先醒过神来。

  离洛有多爱她，萧晚言知道。

  可是萧晚言希望叶离洛更加爱自己一点，更加在乎自己一点。

  萧晚言走进卧室的时候，已经大半个小时过去了，打开门果然看到了叶离洛坐在床边，背挺得可直的背影，而那份离洛很重视的文件袋已不见了，萧晚言想该是藏起来了。

  进门的声响，叶离洛根本就没有听到，她沉浸在自己的思绪里，脑海中挥之不去的，是那份……离婚协议书。

  是的，离婚协议书。

  叶离洛突然出去，为的就是这份文件。

  医疗科技在前不久有了重大的突破，经过无数次的实验，确定洗掉Omega身体里Alpha的信息素已经掌握了成功又安全的手术了。

  这对于结婚之后相处不融洽、离了婚、又被Alpha完全标记的Omega来说无疑是一个好消息，可是叶离洛从来没有想到过，竟然有一天她会有让晚言去做这个手术的念头。

  萧晚言受伤的一幕一帧帧地在脑海中不断循环，逼得叶离洛红了眼眶失了理智，拿到离婚协议书的文件之后，翻到最后一页提笔就要签名，可……

  叶离洛到底还是没能够签下自己的名字。

  她舍不得，她怎么可能舍得……

  晚言，团子，这是她好不容易拥有的家人，要亲手把人推开……叶离洛舍不得。

  浑浑噩噩地带着协议书回了家，感受到家里温暖的氛围，看到晚言轻抚着孕妇时温柔的神情，想着再不久的时间，她和晚言的小天使就要来到这个世界上了。

  那么美好的现在，那么美好的未来，她真的要亲手推远么？

  “离洛……离洛！离洛！？”

  从远到近的熟悉的声音把叶离洛喊回神来，一抬头，就看到了晚言含着担忧、牵挂以及……还有深沉爱意的眼眸。

  叶离洛的心跳漏了一拍，凝视着萧晚言眸中深沉的爱意，觉得那就如同一束光一样，透入了叶离洛现在被乌云密布的心灵，驱散了大半的阴霾，整个人瞬间就轻松了许多。

  萧晚言紧皱眉头看着望着她怔怔出神的叶离洛，担忧离洛的状态，又怀疑是不是自己脸上有什么东西让离洛这样在意，出声就要询问。“离洛，你――”

  “晚言。”轻轻的一声，却刹那间就让萧晚言止住了自己的声音。

  明明平日里离洛都是这样唤自己的，可是今天的这一声不知道为什么让萧晚言红了眼眶。

  “晚言！？你怎么了？为什么要哭？”叶离洛可是被萧晚言唰唰流下的眼泪吓着了，立刻起身，避开晚言受伤的手心，搀扶着人坐到床上，靠在软枕上，拉过毛毯给晚言盖在大腿上。

  这是平日里她们做得再多不过的动作，这一套做下来也是身体的下意识反应，一个下意识就那样做了，一个下意识就配合着了。

  叶离洛不知道，她态度的转变到底给萧晚言带来了多大的伤害和痛苦。

  叶离洛是没有安全感的人，可是萧晚言又何尝是安全感足的人？

  曾经在感情上受的伤，虽然现在已经愈合了，可是当初不美好的回忆却是印在脑子，刻在心上的。

  叶欢妍当初什么也不说，始终都让萧晚言去猜，叫萧晚言一颗心从始至终都是惶惶不安的，从未有过一刻的安定。

  离洛无疑是给了萧晚言很大的安全感的，萧晚言甚至不会去怀疑离洛对自己的爱情，可是……

  今日叶离洛对自己这样从未有过的态度，却是让萧晚言的心又开始悬在半空中起起伏伏，安定不下来。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 21:54:07~2020-12-17 22:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：唯铭所指 60瓶；苏桂琅 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、第58章

  萧晚言哭着哭着就靠在叶离洛的胸口上睡了过去, 哪怕睡着了，双手还是紧紧地攥着叶离洛的衣摆，眉头始终微皱着, 生怕叶离洛会再次离开，毫无安全感。

  这是叶离洛第一次看见萧晚言这么不安的神情, 第一次看见萧晚言哭得这么伤心难过，更加让叶离洛觉得自责的是, 晚言今天忐忑的情绪, 都是因她而起的。

  她的一举一动，也影响着晚言的情绪，这个认知让叶离洛心里的滋味很是复杂, 慢慢冷静下来后, 看着怀中还挂着泪珠的Omega, 渐渐才意识到自己想法太过于偏激了。

  伤了自己不说, 最主要的是惹得晚言伤心难过了。

  苏氏、叶氏、冷氏、萧氏都在帮助言悦，最后事情自然是解决了的，虽说到最后也没有查到幕后黑手到底是谁，可是这场风波却是满满平复了下去，叶离洛也总算是能够松一口气。

  准备了的离婚协议书，到底没有拿出来，叶离洛想啊，这份文件会永远呆在柜子的角落，是不会有见光的一天了。

  要推开晚言和团子，这种事情，叶离洛做不到。

  人都是贪心的 ，好不容易拥有的一切，叶离洛舍弃不掉。

  她承认自己现在根本就不能够保护萧晚言, 只可能是萧晚言的累赘，她必须做出改变，在事业的方针上要做出改变。

  以前叶离洛觉得事业能够养护家就足够了，可是事实清楚地告诉我们，并非这样就可以的。

  叶离洛想要变得更加强大，只有事业强大了才能够创造出更多的条件，天灾人祸不能逃过可是至少能够通过自己的努力，雇来保镖防止一些不必要的意外发生，抱着这样子的想法，叶离洛倾注在公司的心血和时间也就变得更多了。

  叶离洛的状态，就是回到了从前的状态，对萧晚言也是一如既往的关切贴心，好像已经彻底恢复了往常一样，只是事业心强了之后在家的时间没有以往的多，除了这点之外也就没有别处奇怪的地方了。

  看到叶离洛和萧晚言又恢复到以往恩恩爱爱，羡煞旁人的情景，一直提着心为她们担心的人这才放心。

  离洛已经恢复和往常一样的状态了――

  萧晚言不管如何问，都只会得到这样一个回答，她也不得不承认的是，离洛对自己的确也是像以往那样体贴。

  可是……萧晚言想不明白。

  离洛到底是怎么解开心结的？亦或者说……

  实际上离洛从未解开过自己的心结，而是在掩盖自己不对的状态？

  萧晚言是真的不懂了，那天她放肆哭了一顿之后，第二天起来离洛的状态和态度就有了一百八十度的大转弯，让萧晚言惊得甚至怀疑之前发生的那些事情是不是自己的一场梦，不过依旧鲜红的伤疤告诉她，一切都不是梦。

  为什么离洛一晚就恢复了？

  所有人都在说这样挺好的，可萧晚言心里却总是觉得不安，时刻都在担心着叶离洛是不是在勉强自己，是不是将心结掩藏在心底，从不肯外露。

  萧晚言有心想要找时间和叶离洛好好沟通，可是叶离洛在家的时间远没有以前的多，就算找到时机了，也会被各种打断，亦或是被叶离洛自己敷衍过去。

  “唉……”

  又是一声不由口中跑出的叹息，手好了之后萧晚言就计划着画设计稿，可是真到能对着设计稿，能够动笔的时候，萧晚言一点灵感也没有，这对于萧晚言来说是不平常的事情，虽然在孕期，可是一拿起专用的笔时她一向都是灵感喷涌的。

  肯定是因为，萧晚言现在满心都想着叶离洛吧。

  算下来事情已经过去了快有一个月的时间了，团子现在也已经有九个月了，预产期逼近，萧夫人总是担心她会不会产前焦虑，萧晚言觉得妈妈这完全就是多想了。

  别说产前焦虑了，现在她脑海里都被叶离洛占据了头脑，哪里还有什么闲工夫去焦虑。

  萧晚言一直很好奇叶离洛那天带回来的文件到底是什么文件，让她那么护着，碰都不给她碰，随后她试探问了几次也没见离洛正面回答她过。

  她是没见过叶离洛把文件袋再翻出来过的，当然也不能摆出离洛可能瞒着她拿文件的可能性。

  那么，也就是说文件大概率还是在家里的。

  那……

  萧晚言心里有了主意，她真的是受够了叶离洛什么也不说，逃避和她交流的那个态度，再这样下去，萧晚言觉得自己真的会被折磨疯了的，而且叶离洛一直这样自己就不累么？

  这个时候，萧晚言打破脑袋也没有想过，那份文件会是离婚协议书。

  ――

  萧晚言为叶离落突然的转变和若有若无的回避困惑着，而得知了叶离洛的母亲姓‘苏’的一一当然是免不了追问的。

  没有像以往一样提前打电话知会苏宁城一声，然后再去找苏宁城，而是直接就打车去了苏宁城在A市的房子。

  平时一一来的时候，都是打电话给苏宁城，然后等着姐姐来接她过来的，每次来别墅门口都是空荡荡的，没有一辆车。

  一直都是这样没有变过，所以一一就想着自己去的话，会不会就能够看到不一样的情景。

  这不过就是一一突然在脑海中闪过的一个念头，可是当她到了熟悉的目的地，看到姐姐别墅门前停着的两辆车，一辆车是一一熟悉的，是姐姐的车，可是另外一辆却是从未见过的。

  一一极其冷静，在感情上的事情，她是相信姐姐的，姐姐是不会乱来的，她心里隐隐有一个猜测。

  ‘叮咚――’

  一一按响了门铃，耐心地等待着门打开。

  一一也没等多久，门很快就打开了，开门的是苏宁城，看到一一的时候面上闪过一丝惊慌，不过很快就隐藏了起来。

  放在平日里，一一也许不会注意到，因为那抹惊慌转瞬即逝，而今天一一早已经提前做好了准备，门一开就盯着姐姐的神情看，自然是把姐姐的那抹惊慌看在眼里的。

  “啊，一一？你怎么来了？”苏宁城惊讶地看着一一，她记得是没有收到一一的信息的，直接上门来找，这可不是一一以往会做的事情。

  苏宁城第一时间就猜到了肯定是发生了什么事情，亦或者……

  是从哪里听到了什么。

  事实证明，苏宁城想得没错，一一反常地盯着她，盯着看好长的时间而且又不说话。

  诡异的沉默，在她们之间蔓延开来。

  这种沉默无声对峙的画面，在一一和苏宁城交往这么久以来是有过好多次的，可是这个时候两人彼此心里都明白，这一次并不像以往那样，只是事关她们之间的问题。

  “……你从哪里知道的？”苏宁城在两人的无声对峙中败阵了下来，说到底本来就是她没理，一一都已经知道了再这样继续下去，一一怕是要和她闹别扭了。

  而且她也一直在找时间想要和一一坦白这件事情，她们是要走一辈子的，若是这种事情瞒着Omega，这是不行的。

  让苏宁城没想到的是，一一会在她说之前提前知道这件事情。

  是谁说的？叶离洛？不，那孩子应该不会和一一讲这种事情的。

  那么是萧晚言？

  也不应该啊，她觉得萧晚言不是那种没有征求叶离洛同意就把对于叶离洛来说这么大的事情，擅自说出的人。

  “如果不是我无意间知道这个消息，你打算瞒着我多久？”一一努力想板起脸，让自己严肃一点，可是话一出口，委屈就止不住溢了出来。

  姐姐有任何事情瞒着她都好，可是姐姐明明知道她是把离洛当做妹妹来看待的，不管叶离洛也好苏宁城也好，都是她重要的人，和她们关系这么密切的消息，姐姐为什么要瞒着她，不告诉她呢？

  这样朝夕相处的，她都跟着姐姐在满世界跑了，这么重要的事情姐姐怎么就能瞒着她！？

  “哎呀，一一你别哭啊！”苏宁城看到一一的泪水便慌了，上前去给一一拭泪的同时，什么话都交代出来了，“我也是刚不久才确定了叶离洛的身份的，一直没有找到机会跟你说啊。”

  为了照顾萧晚言，一一最近都住在萧晚言和叶离洛的家里，苏宁城做好心理准备打算全盘脱出的时候都找不到人。

  “真的？”一一努力想要憋住自己的泪水，她今天是以叶离洛姐姐的身份来的，怎么可以太弱势，可是在看到alpha的时候，一一根本就没有办法对姐姐冷起脸来。

  “我向你发誓，我说的话一定是真的，没有半点掺假！”苏宁城只希望Omega能别哭了，至于其他什么的，只要一一想知道，那她就毫无保留地告诉她。

  彻彻底底地把苏漪梦方才的千叮咛万嘱咐，决不能透露事实的事情忘得一干二净。

  一一不是妹妹口中的外人，是她苏宁城认定了的妻子，是有权利知道这些事情的。

  “姨妈？”

  怯懦的声音传入一一的耳畔，循声望过去，一一瞬间就瞪大了眼睛，难以置信地看着那个和叶离洛长得一模一样的Omega，颤着声音追问，

  “她是谁？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 22:02:06~2020-12-19 18:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：丹波 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 59、第59章

  长得和叶离洛一模一样, 又在苏宁城的家里，刚确认过离洛的确就是苏宁城妹妹的女儿，没多久冒出来一个和叶离洛一模一样的Omega, 不用猜也知道这个Omega是个什么身份。

  如果没有这个和离洛长得一模一样的Omega出现还好，一一觉得自己还是能够控制住自己的理智的, 可是一看到这个和洛洛一模一样，看起来就知道被保护爱惜得很好的Omega, 一一怎么可能还冷静理智得下来？

  一把就推开了苏宁城, 打掉了苏宁城伸向自己的那只手，眼眸中是滔天怒火。

  “苏家家大业大，既然她留下了, 为什么要洛洛送到叶家！？”一一指着Omega, 大声地质问着苏宁城。

  滔天的怒火冲破了她的理智线, 根本就忘记刚才苏宁城才说过, 她是不久前才知道这一切的。

  苏宁城看着被刺激到的一一，心里暗自懊恼，努力想要安抚她，当然这是无用之功。

  苏宁城是不能体会的，不能体会一一现在心里的愤怒和仇恨，为她根本不懂。

  “你知道吗，当初我和言言捡到洛洛的时候，洛洛瘦得根本就不是那个年龄应该有的体格，就靠在饮料贩卖机的角落被雨淋也不知道去躲一躲，如果不是言言发现她的话，恐怕早就在雨中被冻死了！难以想象洛洛受了多少的折磨多少的苦……”

  一一哽咽着怒道，“可是今天，今天竟然还冒出来一个Omega, 既然你们苏家已经把她留下了，为什么要把洛洛丢去叶氏受苦！？你们知不知道……”

  到最后，一一已经激动到哽咽得说不出来话了，止住了声音，却倔强地努力想要把泪水憋回去，一次次执着地把苏宁城伸来的手打落，眼神犀利地瞪着那个Omega看。

  为知道叶离洛受了什么苦，知道叶离洛被叶家怎样虐待，知道叶离洛被折磨到甚至已经没有了求生的欲望，正是为清楚这些，知道这些，所以一一现在更加愤怒，更加痛恨，愤怒她们对洛洛的抛弃，痛恨她们残忍的抛弃让洛洛受了那么多的苦。

  那一天，若不是言言细心注意到了洛洛，恐怕……这个世界上已经没有洛洛这个人了。

  苏家家大业大，为什么要把洛洛送去叶家呢？送了也罢，那为什么把洛洛送走，又把那个Omega留在身边呢？

  她们就没有想过，洛洛会在叶氏收到多少折磨和痛苦吗？

  还是说只认为这个Omega是女儿……

  到底为什么，到底是什么样的母亲，才狠心到把自己的孩子往火坑里推……

  一声声的质问，让苏宁城彻底丧失了朝一一伸出手的勇气，听着那带着哭腔的一声声一句句，头低到不能再低。

  她心里其实一直都知道那孩子在叶氏生活的这么些年来肯定是不好过的，可是却始终都不敢去想，不敢去猜测任何可能出现的情景，而今天一一的这些话就如同一柄柄利刃，狠狠地插进她的心脏。

  而苏安洛，听着Omega的那些话，泪水早就决堤了，却不敢发出一点的声音。

  受苦的是姐姐，姐姐受苦的时候她在哪里？

  在妈妈的保护下。

  她没有哭泣的资格。

  她曾经想过姐姐会被叶氏苛待，可是却从来没有想过姐姐会被折磨成那般。

  姐姐那个时候一定很痛吧……

  妈妈应该去找姐姐的，是为她，是为她躺在病床上缠着妈妈，不让妈妈离开，所以才耽搁了妈妈找姐姐的时间，所以……姐姐才会受那么多的苦……

  一一用莫名的眼神深深凝望了苏宁城一眼，刚还要说些什么，突然电话铃声就响了起来，来电显示是萧夫人，一一立刻就接了电话。

  “伯母――”怎么了？

  一句问候的话还没有说完，就被那头的萧夫人慌张的声音打断了，“一一，晚言要生了！”

  “什么！？”一一整个人就像被浇了一桶冷水一样，彻底冷静了下来，“言言不是刚满九个月吗，现在只有36周，怎么突然就要生了？！”

  “还不是洛洛突然准备什么离婚协议书！被言言翻到了，情绪太激动了！”萧夫人把手中拿着的离婚协议书狠狠地拍在地板上，她可是真的没想到洛洛会作出这么偏激的事情出来，还好死不死就让言言翻到了。

  “啊？”一一更加吃惊，不过望了一眼两双灼灼盯着她看，等待着她接下来消息的俩人，登时什么话也说不出来了，说了一句很快会到，然后便挂断了。

  她并不想把洛洛的事情透露给她们，哪怕是一点也不愿意。

  一一用复杂的眼神望了一眼苏宁城，转身便要离开，却是被苏宁城伸手拦下了。

  “怎么。”一一没好气地扭头。

  “我送你去！”苏宁城诚恳地说道，眸中都染上了点点的乞求。

  “不用。”一一摇头拒绝，没有人想要见到苏宁城的，洛洛也好，言言也好，都不会想要见到苏宁城的。

  “这里没有车打，你没有开车来，让我载你过去，我保证不上去，就送你到医院楼下。”

  最后一一到底还是同意了，时间不等人，也正如苏宁城说的这样，这边的确是不好打车的。

  苏安洛也很很是着急，可是……再如何着急又有什么用呢？她根本没有资格跟上去。

  苏宁城的确是按照她说的那样，载她到医院楼下，没有跟上去，浑身寂寥地看着一一离自己远处，可恨的是，她甚至没有追上去的资格。

  就是为料想到这种结果，所以苏宁城才打算慢慢地将一切告诉一一的，可是没想到……一一如今全部都知道的了。

  那她们呢，她们会走向何处呢……？

  一一会原谅她吗？

  应该很难吧，毕竟她自己都觉得太过分了，根本……不值得原谅。

  一一到的时候，萧晚言已经被推入产房了，而本来早就已经决定了要进去陪产的叶离洛则是跪在萧夫人的面前。

  一一心里大惊，上前去先追问了萧晚言的状况，萧夫人也稍稍冷静了下来，握住一一的手，像是安慰一一又像是安慰自己，“医生说了言言被照顾得很好，孩子也很配合，虽然是早产，但是不会有什么危险的。”

  医生的话是这样子说的，可是万一有个什么……

  不不不，不能这样子想！都会平安的，都会没事的。

  “那洛洛这是……”一一担忧地看着跪在地板上，满脸泪痕的叶离洛，想要去扶，可是地板上那份刺目的离婚协议书却让她顿住了自己的动作。

  “言言拒绝任何人进去陪产。”萧夫人没有把话说得绝对，其实女儿的原话是拒绝叶离洛的陪产，看着叶离落的眼神中满是复杂。

  “洛洛你说你这是为什么啊……”一一满眸不解地看着叶离落，这种这么伤人心的合同，难以想象晚言在翻到这离婚协议的时候有多伤心，多生气。

  叶离落无言以对，不论一一如何劝，如何在萧夫人面前圆场，就是一直沉默地跪在地上没有任何的反应。

  她几乎都要恨死自己了，恨死自己为什么总是胡思乱想，恨死自己为什么要拟那份离婚协议，恨死自己为什么傻傻地把离婚协议放在家里，让晚言这么轻易就能够看到，害得晚言早产了，明明就差一周就足月了的。

  她说过会好好照顾晚言的，结果好好照顾的结果就是现在这样……

  害得晚言早产，害得晚言不接受任何人的陪产，只能一个人在产房，晚言该有多害怕，该有多痛苦啊……

  人人都说女人生孩子就像是在鬼门关走了一圈一样……

  “伯母，我想进去陪着晚言。”叶离洛颤着声音乞求道，她害怕，害怕晚言痛苦的时候没有任何人能陪在身边，怕她只能自己把痛苦往肚子里咽，害怕晚言会出意外，害怕晚言会……抛下她，会不要她了。

  如果晚言都不要她了，晚言都抛下她了，那……生活还有什么盼头呢？

  萧夫人看着叶离落糟糕的状态，重重地叹了一口气，把话说得直白了，“晚言说了，不想见你。”

  如果可以，她也想洛洛进去陪着言言，alpha的信息素对于生产时候的Omega来说是很好的振奋精神的‘良药’，可如果Omega抗拒alpha的话，那么alpha的信息素就只会给Omega带去更甚的难受痛苦。

  萧夫人不知道女儿是不是真的在抗拒洛洛，可是……她不敢冒险。

  如果言言真的在抗拒洛洛，这个时候让洛洛进去，只可能会让言言更加痛苦。

  洛洛这次做的的确是过分了，离婚协议书，这不是可以闹着玩的。

  “我求你了伯母，就让我进去吧……”叶离洛急得哭腔都出来了，恐惧笼罩着她整个人，让她在不知不觉中就出了一身的冷汗，脸色苍白得吓人。

  她的状态很糟糕，可是叶离洛自己却没有认识到这一点。

  “离洛，我们就在外面等消息，你先起来，好不好？”萧夫人被叶离洛看上去随时可能晕过去的模样吓到了，哪里还顾得上计较什么，急忙劝她起来，一一也帮着萧夫人想要离洛搀起来。

  结果，还没等她们搀扶，叶离洛就先两眼一闭，昏过去了。

  

 60、第60章

  生孩子就是闯了一次鬼门关, 说是这样子说的，可其中的滋味如何亲身体验过之后才知道中间的痛苦和折磨，好在的是团子很听话, 没怎么折腾她就出来了，不过虽说很顺利, 还是让萧晚言痛得死去活来，满身大汗。

  宫缩间隔的那段时间, 萧晚言满脑子想的都是叶离洛, 一想到那份离婚协议书，眼眶里的泪水就混着细密的汗水顺着脸颊滴落在洁白的床单上，觉得心口的痛远超身体上所承受的痛。

  她是想和叶离洛好好在一起一辈子的, 孩子都给她生了, 她已经打算好了等团子生下来以后她们要去拍一张新的全家福, 摆在她们的床头, 这样离洛时刻都能够意识到她是拥有家的人。

  她计划好了要找到时间和叶离洛好好聊一聊，要让叶离洛认识到妻妻之间应该如何沟通，要让叶离洛意识到她的不对，想让她们之间变得更好，让这个家变成叶离洛能够倾诉的地方。

  可是……

  所有的一切一切，都被那离婚协议书所颠覆。

  到底为什么？

  萧晚言不明白，她甚至不知道叶离洛到底为什么才会去拟这份合同，不明白为什么她们总是不能好好地说一说真心话，不明白为什么……叶离洛总是这样什么话也不说，就擅自决定了所有的事情。

  心口的绞痛，只有在身体感受到宫缩的痛苦时才能够暂时地缓解，只要在她能够思考的时候，她满脑子就都是关于叶离洛的事情, 让她胸口痛得撕心裂肺。

  “哇哇哇――”

  洪亮的婴儿啼哭声，让萧晚言有一刹那的失神，被疼痛折磨的身体徒然就轻松了好多，虽然还能够感受到疼痛感，但是比起刚才的程度，现在感受到的疼痛简直可以忽略不计。

  “恭喜恭喜，生了一个贴心小棉袄。”

  萧晚言在护士的道贺声中回过神来，映入眼帘的就是一个皱皱巴巴的婴儿，不过小脸庞细细看来却是能够看出来是和叶离洛一个模子刻出来的，小眼睛还没有睁开，不过萧晚言却能想象到团子睁开眼睛的模样。

  肯定……是和叶离洛更像了吧。

  伸手轻轻摸了一下团子小小的手儿，团子也好像是感受到了妈妈的抚摸，眼珠子动了动，睫毛颤抖着好像是要睁开眼睛，不过最后还是失败了。

  “团子，没有什么事情吧？”萧晚言撑着沉重的眼皮，虚弱又着急地朝护士问道，团子算下来只有36周，还有一周才37周足月，提前一周……是属于早产儿啊。

  “放心吧，这孩子各项指标都好，只是因为是早产儿需要在保温箱呆一阵的时间。”

  “拜托你们了……”萧晚言恋恋不舍地收回自己的手，注视着护士把团子抱走，思绪又飘到了叶离洛的身上。

  团子抱出去，离洛应该会看到的吧……

  其实本来，离洛才应该是除了护士医生之外第一个看到团子的人，只是……事情发展到现在也是没有人想到的。

  不过如果离洛进来陪产的话，看到她生产的时候离洛应该会受到惊吓的，怕是会哭得厉害吧……

  萧晚言觉得很累，不管是身也好心也好，都很累，眼皮也沉重得很，可是就是不知道为什么就是怎么也睡不着，心里总有一种莫名的不安，就好像是发生了什么事情一样。

  等到被推出去，看到门外只有爸妈和一一之后，萧晚言刹那间便明白离洛是出事了。

  顾不得下体的疼痛，萧晚言着急着就想要坐起来，还是萧夫人眼疾手快，死死地按住女儿的肩膀，这才阻止了她这鲁莽的动作。

  “离洛，离洛怎么了？”萧晚言抓住萧夫人的肩膀，着急地追问道。

  离洛是不可能会不来的，虽然离洛狠狠地伤了她的心，可是不管怎么样离洛也不会不来的，这一点萧晚言是十分笃定地认为的。

  “言言你别激动，洛洛刚才太着急了，结果就晕过去了，医生看过了，给洛洛输了液说了只要休息一会就好了，已经安排了双人病房，离洛就在病房里睡觉，你别太激动。”

  萧夫人知道女儿不知道洛洛消息的话是怎么也不会安心的，连声解释道。

  “晕过去了？”萧晚言疲惫的神情浮上了挥之不去的担忧，“怎么会晕过去？”

  再怎么着急，再怎么激动，怎么会到晕过去的地步呢？

  心里抱有疑惑，不过萧晚言还是乖乖地躺着，任护士把推向病房。

  等待电梯的时间，萧晚言终究还是忍不住追问，“妈，你是不是瞒了我什么？”

  “……”萧夫人沉默，萧家主和一一也不敢出声。

  一看就知道答案了，萧晚言抬起沉重的手去够萧夫人的衣摆，神情坚定，“告诉我，妈妈，她是我的alpha。”

  叶离洛是她萧晚言的alpha。

  哪怕叶离洛做了让人伤心的事情，可是这是永远不会改变的事实。

  所以，叶离洛的任何事情，她都是有知情权的。

  她讨厌永远做被隐瞒的那一方，讨厌最后一个才知道消息。

  “医生说，洛洛营养不良，疲劳过度所以才会晕过去的。”萧家主代替缄默的夫人说出了事实。

  “营养不良？疲劳过度？”萧晚言眉头瞬间紧皱，怎么也没想到离洛的身体竟然还有这些毛病。

  “现在在输葡萄糖。”

  萧晚言恨不得自己现在就能够飞奔到病房去，却又不知道她们趺媪酥后应该说些什么，毕竟……那份离婚协议书带给她的伤害和震撼不是轻易就能够说过去的，可叶离洛现在的身体状况又这么糟糕……

  如果离洛还睡着的话就好了，她现在一时半会是真的缓不过情绪来。

  病房越来越近，就在一一要伸手打开门的时候，突然门就从里面被打开了。

  落入萧晚言视线的便是过肩头发睡得凌乱了的叶离洛，那不知何时又变得很是瘦削的脸庞满是急切和担忧，在看到萧晚言的时候黯淡的眼神都闪出了光。

  萧晚言本来就一团糟的心情在看到叶离洛流出鲜血，肿起来的手背时，更是糟糕到了极点，神情彻底冷了下来。

  “晚言……”叶离洛满腹关切的话语，在看到萧晚言冰冷的神情时顿时什么也说不出来，一颗心像是被浇了一盆冷水一样，满脸的无措。

  两人无声的僵持了好一会，最后还是护士打断了她们之间的无声对视，一个把叶离洛推回病房重新扎针，一个把萧晚言推进病房里安置好。

  “言言，还会不会疼啊？有没有哪里不舒服？”萧夫人关切地追问，余光注意到了叶离洛巴巴望过来的眼神，在心中暗叹了一口气，不过却是不敢贸然插嘴什么。

  离洛这次做得实在是过了，言言该给离洛一些教训才是的。

  “妈，我没事，都挺好的。”萧晚言疲惫笑道，眸中却是没有一点的笑意，对于叶离洛紧紧放在自己身上的视线只当空气一样，什么也没有感受到。

  她是真的不明白，叶离洛到底是在想什么？

  竟然去拟离婚协议书，拟了就算了那为什么现在对她又是这样的态度？

  她是真的累了，猜不透叶离洛到底在想什么，更加不知道要如何同叶离洛沟通。

  “言言，睡一会儿吧。”一一看着萧晚言疲惫不堪的模样，心疼地劝道。

  叶离洛听到一一这样说，默默地用力点头，无声地表达着自己的赞同，可是却是不敢发生，更加不敢上前去，满腹关切的话语憋在肚子里，让她心里很是难受。

  可是这一切都是她自己弄成的结果，能怨谁呢。

  怨她自己啊……

  萧晚言也是真的累了，硬撑着这么久的时间，虽然满心都在烦恼着叶离洛的事情，可在叶离洛刻意释放的alpha信息素安抚下，到底还是扛不住浓浓的睡意。

  萧晚言没有抗拒叶离洛的信息素。

  这个事实，让所有人都松了一口气。

  若是萧晚言真的抗拒叶离洛了的话，恐怕一切都会很难办。

  萧晚言睡着了，叶离洛立刻就站了起来，推着挂针水的杆子，慢慢地朝萧晚言那边挪动，眼神不安地来回在萧夫人、萧家主和一一的身上徘徊，满脸的愧疚和自责，说到底这一切都是因她而起，都是因为她所以才会造成现在。

  都是她的错，才让晚言这么遭罪。

  “言言生了女儿，因为还没足月所以要在保温箱里待一阵，不过医生护士都说没有什么问题，只是需要仔细观察一阵。”一一最后还是看不下去叶离洛小心翼翼的模样，出声把晚言的情况全部都告知了。

  刚去过苏家，刚得知叶离洛的母亲那么残忍，留下Omega却把叶离洛丢去了叶氏，离婚协议书带给她的震惊和愤怒到底是没有萧家主和萧夫人强烈。

  她心疼叶离洛，可是……却想不明白为什么叶离洛会这么决绝，这么偏激。

  “女儿……”叶离洛觉得一阵恍惚，看着萧晚言虽然没有之前大却依旧还是鼓鼓的肚子，垂下眼眸，让人看不清楚她的神情，更是叫人无法揣测她在想什么。

  

 61、第61章

  萧晚言始终把叶离洛当成一个透明人, 忽视得彻底，刚开始一两天叶离洛还能以晚言生孩子累了的理由安定自己的心，可到后来这个理由根本站不住脚, 萧晚言……是不想理会她。

  在医院住了一段时间之后，得到医生的允许, 萧晚言和团子就能回家了。

  叶离洛赶来病房的时候，正好护士刚把团子给推过来, 一推开病房门就看见萧晚言抱着襁褓, 对着自己时冰冷的神情此刻柔情似水，好像轻轻一揉就能揉出水来似的。

  叶离洛的脚步顿时便怔住了，愣在原地呆呆地看着萧晚言以及……那襁褓, 那挥舞在半空中的小手儿。

  那就是……她和萧晚言的女儿。

  她当母亲了……

  四目相对, 纷纷无言。

  “别愣在那里啊, 过来看看团子。”一一打断了她们之间的僵硬的气氛, 上前去拉着叶离洛的手走到床边，想缓和一下气氛，“团子出生到现在你还没见过呢。”

  是的，叶离洛这些天一直都守在萧晚言的身边，从未去看团子过，明明在团子还没出生的时候很期待的，可是出生了却没去看过。

  不，应该说每次都在去看女儿的半路就刹住了脚步，踌躇之后选择了不去看。

  “……”叶离洛被一一拉着，慢慢挪动自己的脚步，可是到了床边，在只要稍稍一抬头就能够看到女儿的情况下，却是深深地低下了头, 胸口闷闷的，让她有些喘不过气来。

  萧晚言心里一凉，不过想到叶离洛这些年受过的伤吃过的苦又觉得不能太勉强。

  “叶离洛。”

  萧晚言冰冷的声音传入耳畔，叶离洛垂下眼帘，遮掩住眼里的受伤，这还是晚言第一次这么冷漠地叫她的全名，双手死死紧握着，等待着萧晚言下一句决定她生死的话。

  萧晚言看着叶离洛现在这样一副怯懦的怂样子心里就直冒火，不是挺能的吗，还拟了离婚协议书，怎么现在变得这么怂。

  “团子是你的女儿，你还没有抱过她。”萧晚言不由分说就把怀里的襁褓放到了叶离洛的怀里，没有丝毫犹豫地就松开了手。

  “我，晚言！团子……！”叶离洛心急火燎地伸出手稳稳地接住团子，眉头紧皱，低喃道，“这样太危险了！”

  “你会接住团子的。”萧晚言相信这一点，叶离洛早在她刚怀孕的那一阵就提前去学了怎么照顾婴儿，怎么抱婴儿，记得那个时候她还笑过叶离洛提前这么早去学习，没想到现在看来那时候去学竟然是最好的安排。

  毕竟，这后来就紧接着发生了这么多的事情了，怎么可能抽得开身去学这个。

  “咿呀～”

  仿佛是感受到了母亲的亲近，一向乖乖吮着自己的手指只睁着眼睛好奇地四处转的团子发出了奶声奶气的咿呀声。

  这一声惊得叶离洛整个人瞬间就紧绷住了，僵硬地抬起头望向襁褓中的女儿。

  只一眼，叶离洛心里散不去的纠结和迷惘就被驱散了，情不自禁就扬起了一个温柔的笑容，伸手小心翼翼地摸了一下团子的小小手，却没想到团子把她的指尖握住了。

  手儿小得，甚至连她的食指的指尖都握得勉强。

  “团子怎么这么小？”叶离洛宝贝地抱着看着如同玻璃娃娃一样易碎的女儿，满眸担忧地问道，眼睛已经无法从团子的身上离开了，团子也十分好奇地打量着她。

  “没足月，医生说身体健康，好好养着很快就会长大的。”萧晚言瞧着叶离洛有了笑容之后看起来精神了点的脸庞，心情也好了些。

  叶离洛没想到萧晚言会这么和颜悦色地回应她的话，顿时觉得有些受宠若惊，眼神灼灼地望向萧晚言，让萧晚言心里很是后悔自己的妥协。

  “晚言……”叶离洛见萧晚言又避开了自己的视线，心情又坠入了冰窖里，终于鼓起勇气，怯怯道，“对不起……”

  “对不起什么。”萧晚言语气冰冷。

  “我不应该做那种事情的。”叶离洛小心翼翼道。

  “什么事情。”萧晚言逼问。

  “……”叶离洛沉默了，她不敢说得彻底，一是怕萧晚言心里难受，二……则是怕说出来了，萧晚言会真的一气之下签了那份合同，到时候她连哭都不知道要到哪里去哭。

  萧晚言被叶离洛的沉默气笑了，又是这个样子，为什么每次她们谈话总是以沉默结束了呢？

  笑着笑着眼眶就红了，凝视着叶离洛无措的模样，哽咽着控诉道，“你总是这样什么话也不说，总是让我费尽心思去猜你在想什么，可是、可是我猜不到啊叶离洛，我不知道你在想什么啊……”

  “为什么你什么话都要瞒着我，为什么我们就是不能够好好谈一谈呢？”

  “叶离洛……你到底把我当做什么了？”

  萧晚言的这些话，是叶离洛第二次听了。

  第一次听到的时候她正发着烧，萧晚言伤口的鲜血还流个不停，她根本就没有把话听进脑子里，而这第二次……

  在现在清醒的状态下，萧晚言带着哭腔的控诉一字不落地落进她的耳畔，化作一把把锋利的刀刃刺进她的心脏，叫她痛不欲生，可更加浓重的情愫是自责。

  她从来没有想到自己所认为的对萧晚言的好，会给萧晚言带去这么大的负担，更加没有想到自己的逃避和沉默给萧晚言造成了这么大的伤害和痛苦。

  也许，她有意识到过，可是……

  却还是自顾自地坚定着自己的做法，在惶恐之中忘记了沟通才是促进感情，维系感情，自顾自将自己觉得好的给萧晚言，陷入了偏激的执着当中，最后……把美好的一个家变成现在这样……

  “对不起晚言，我真的错了。”叶离洛抱着团子根本腾不出来手去拭萧晚言的泪水，急得眼眶都红了，声音哽咽，“对不起，对不起，都是我的错，对不起……”

  “闭嘴！”萧晚言眼眸含泪，皱眉轻轻道了一声。

  “……“

  声音不大，但是对叶离洛来说威力却是十足的，瞬间就把满腹的‘对不起’给咽回了肚子里。

  “对不起对不起，除了对不起之外你还会说什么！？”萧晚言恨铁不成钢地瞪了一眼叶离洛，说过这么多次的对不起从来就没见叶离洛把自己的坏习惯改过来过。

  “……我，我错了……”叶离洛态度十分诚恳，凝视着萧晚言泛着泪花的眼眸，软声说道。

  她错了，现在只希望萧晚言别再哭了，这哭得她好生心疼。

  “错哪里了？”萧晚言再次重复着这个问题，今天要是叶离洛不把话说清楚，她就这样一直和她杠下去！

  “错在……不应该搞那份合同，错在没有和你好好沟通，错在总是逃避……”叶离洛乖乖认错，言罢立刻就朝萧晚言紧声道，“我错了，你给我一次机会，我一定会改过来的，好不好？”

  那双眼睛里倒映着的，是满满的惶恐不安。

  叶离洛在怕自己会抛弃她。

  萧晚言意识到这一点，十分清楚地能够认识到这一点，心里没由来地觉得一阵心累，疲惫地闭上眼睛，淡声下了驱逐令，“我累了，想休息。”

  叶离洛没想到最后得到的会是回避的答案，心头很是苦涩，不过看着萧晚言疲惫的神情，到底说不出来什么其他的话。

  她是被萧夫人和萧家主拜托来接晚言回家的，可是现在好像是要晚一点才能回去了。

  “洛洛，你抱着团子去医院专门给婴儿布置的地方看看吧，我在这里陪着言言。”一一出声提议道，叶离洛以为一一只是顾虑她在的话言言没有办法好好休息，没多想就应下，一步三回头离开了病房。

  叶离洛没听出来一一的不对劲，萧晚言却是听出来了的，一一这分明就是在支走叶离洛。

  “一一，出什么事情了？”叶离洛一出去，门一关上，萧晚言立刻就睁开了眼睛，盯着一一紧张地追问。

  “我本来还担心你是真的对离洛失望了。”一一惊讶地看着满脸着急担忧的萧晚言，她就是怕萧晚言和叶离洛真的会走到最后一步，所以才决定了在言言坐月子的现在把关于离洛身世的事情告诉她。

  刚才言言那幅倦怠的神情的确是吓到她了，没想到一切都不过只是她看到的假象罢了，言言到底还是放不下离洛的。

  “怎么会……”萧晚言无奈一笑，对离洛彻底失望，走到离开的那一步……这大概就是父母、一一以及离洛都在担心的事情，可怎么可能呢，她怎么可能舍得放下离洛。

  离洛不懂得如何爱人，如何维系家庭，不懂何为沟通，那么……就由她一点点来教吧，总之这一辈子她也不会放叶离洛离开的。

  一一松了一口气，盘旋在心口的那些话倒是说不出来了。

  “到底怎么了？”萧晚言看着一一欲言又止的神情，眉头紧皱，能让一一露出这副神情，想必……是很难搞定的事情吧。

  “其实是这样的……”

  

 62、第62章

  叶离洛能够察觉到自己出去一趟回来之后, 晚言看向自己的眼神的不对，她是想要开口问的，可是她每次开口最后都会把晚言惹生气, 让晚言落泪，所以到后来她也就不敢开口多说些什么了。

  她不想看到晚言流眼泪的样子。

  晚言现在还在坐月子, 情绪太激动对身体是没有任何好处的。

  不过一一背着她和晚言谈了什么之后，晚言对自己的态度却是变了很多, 没有像前几天那样直接把她当做空气, 她还没费口舌，萧晚言就很快地应下和她回家了。

  叶离洛本来还准备好了一场拉锯战的，没想到这么轻易就劝好了, 虽然少了费口舌的时间, 可是同时叶离洛也意识到一一姐对晚言说的事情肯定非同一般。

  回到家里, 住在同一个卧室里, 再多的别扭也会化解，可最后的结果却是大大嘲讽了她的自认为。

  “没想通自己错在哪里，就去客房睡。”萧晚言在萧夫人的搀扶下，抛下一句话便毫不留情地关上了门。

  “……”叶离洛怔怔地望着紧闭的大门，低头看着怀中的女儿苦笑，“我们被妈妈拒之门外了。”

  团子哪里听得懂，只觉得妈咪怪怪的表情很是好笑，挥舞着小手儿，咯咯笑得很是欢乐。

  叶离洛才把话说完，紧闭的门就被打开了，萧夫人动作轻柔把团子抱进怀里，对叶离洛浅笑，“言言让我把团子抱进去。”

  “……”叶离洛呆愣地看着萧夫人动作迅速, 抱着团子转身进去房间，再次把门给关上。

  和紧闭的房门瞪了好一会儿，确定了晚言不会给她开门，叶离洛这才垂头丧气地走到客厅。

  太受打击的叶离洛根本就没有发现坐在客厅长沙发中间的岳父大人，径直路过，坐在单人沙发上深深低着头。

  “咳咳。”被忽视得彻底的萧家主用力干咳了两声，提醒女婿她的存在。

  叶离洛被这突然的几声干咳吓到了，循声望过去，见是岳父整个人立刻就紧绷起来了，无措地摩挲着双手，“伯父，您，您怎么来了？”

  “这是我女儿的家，我不能来？”萧家主冷哼一声，故意让自己的神情和声音了冷下来，给叶离洛施加压力。

  “说的也是。”叶离洛呐呐地应下，根本就不知道应该如何反驳，好像也……反驳不了，这房子是萧晚言的家，房产证上写的是萧晚言一个人的名字。

  如果……这个时候伯父伯母，或者是晚言要把她赶出去，也是轻而易举的事情。

  “这个时候应该硬气点回答我！”萧家主恨铁不成钢地看着失落地低着头什么话也是说不出来的alpha。

  叶离洛闷不做声。

  萧夫人出来的时候看到的就是叶离洛无精打采的样子，再加上老伴一脸神气的模样，顿时认为是老伴欺负了离洛，伸手就拍在了萧家主的大腿上，怒嗔，“老大不小的人了，干嘛欺负洛洛。”

  “哈？”萧家主觉得莫名其妙。

  萧夫人没理会萧家主委屈巴巴的神情，拉起还没有回过神来的洛洛就往阳台走去。

  晚言现在坐月子一时半会操心不了太多的事情，那她就作为妈妈给离洛好好谈一谈，洛洛和言言一直这种状态下去的话，两个人都会疲惫的。

  尤其是洛洛。

  拥有得太艰难，爱护得越珍贵，太执着太珍贵，也就更加容易转牛角尖，更加容易迷失了方向……

  洛洛一直这样子下去，言言会累，可更累的是洛洛。

  “伯母，来阳台是……”叶离洛怯生生地和萧夫人保持了一点距离，自从事情出了之后，她还从来没有和萧夫人独处过，不过……她既然害得晚言早产了，萧夫人对自己……

  应该不会像以前那样好态度了吧。

  “洛洛，你这件事情你做得太过分了。”萧夫人注意到了叶离洛后退半步的动作，没有点明，语重心长地缓缓说道。

  “对不起伯母，我知道这件事情是我错了。”叶离洛没有一点平时的气势，她也知道自己错了，可是……到底应该怎么改，到底应该怎么认错，怎么样晚言才会接受……

  这些她都不懂。

  “和言言认过错了？”萧夫人见叶离洛这种态度，一下子便猜出来了。

  “可是好像之后更惹晚言生气了。”叶离洛困惑道，对晚言的心思她是一点也摸不着头脑了的。

  “你干什么了？”萧夫人好奇道。

  “……我不知道。”要是她知道的话，也就不用这么烦恼了。

  “晚言在想什么，你猜不透啊……”

  “嗯。”

  如果知道晚言心里在想什么就好了，平时的晚言挺好猜的，可……好像自从言悦事出前后那段时间以来，晚言的心思就捉摸不透了。

  这种感觉……让她心里直痒痒。

  “猜不透的感觉如何？”萧夫人看着叶离洛变化莫测的神情，暗暗叹了一口气。

  什么生气的，也许一开始是有的，可是洛洛昏倒之后，什么气都被担忧所替代了。

  一个alpha，身体却比Omega的言言更多毛病，营养不良、睡眠不足、疲劳过度……真是不知道离洛这平日里是怎么样照顾自己的，晚言怀着孕盯不住她，除了晚言也没人再去管离洛了。

  说到底，还是她这个做岳母的没有照顾好女婿。

  离洛除了晚言之外就只有他们两个亲人，她应该更加顾着离洛，照顾好她的。

  “感觉心里很难受……”叶离洛只能用这样模糊地表达自己的感受，眼眸始终没有抬起来，没敢和萧夫人对视。

  “那你想想，言言在被你隐瞒所有事情的时候，猜不透你在想什么的时候，言言心里有多难受。”萧夫人拍了拍叶离洛的手背，叹气，“都说将心比心，你可想过言言心里在想什么？言言希望得到什么。”

  “这样自以为是，自顾自地把你觉得好的给言言，可你想过么，言言真的想要这些吗？”

  “你所认为的保护，会不会，对言言来说反而是一种伤害？”

  萧夫人的一字一句，重重撞在叶离洛的心口，让她觉得眼前一阵恍惚，迷惘地抬头，望向萧夫人，看到萧夫人温柔的双眸，眼眶不自觉就红了起来。

  从来没有人，会跟她说这种话。

  没有人会这样耐心地教她这些感情上的事情。

  “你不怪我吗？”叶离洛咬着唇，小心翼翼地试探道，她不明白，为什么萧夫人在她伤害了晚言之后对自己还能这样慈眉善目的。

  “我是言言的母亲，也是你的母亲啊。”萧夫人无奈，再一次重复道，这句话她已经不知道说过多少次了，可是离洛还是不敢相信。

  难以相信，离洛从前到底受过多少的伤害。

  可是这样不安一直这样子持续下去，只会伤害身边人。

  “母亲……”

  萧夫人的话让叶离洛刹那间泪眼婆娑，低喃了一声。

  母亲这个词，给叶离洛带来的只有伤痛，可是如今，母亲这一词却好像点缀上了很多其他的感受。

  她如今自己也是一个母亲了，萧夫人也把自己真的当成了自己的孩子……

  “我――”

  萧夫人看着叶离洛泪眼婆娑的模样，心口闷闷的，刚想要继续说些什么，却被阳台玻璃门突然被打开的风景打断了要出口的话。

  “妈！你欺负离洛干什么！？”萧晚言着急道，眉头还紧紧皱起。

  萧晚言出现得太过于突然了，萧夫人还没有回过神来。

  “晚言！你不能吹风！”叶离洛立刻就大步走上前去，顾不得自己脸颊上的泪水，着急地就扶着萧晚言回了房子里，因为萧夫人还在外头不好把门给关了，只好半推着萧晚言回了房间。

  “我妈跟你说什么？你怎么哭了？”萧晚言没注意叶离洛面上的薄怒和无声的责怪，叶离洛脸颊上的泪水彻彻底底地扰乱了她的心。

  她是想过一定要绷住，要给离洛一些惩罚，让离洛长长记性，然后再和她好好谈一谈的，可是在看到叶离洛的泪水时，什么计划，什么惩罚，都被她忘得一干二净了。

  “晚言，你别着急，我没事，你先坐下！”叶离洛更加挂心萧晚言的身体，现在正是寒冬时期，本来就不能吹风的身体，现在不止吹了风，还是吹了寒风。

  若是着凉感冒发烧了，对于身体的伤害可是一辈子的，落下病根往后都不好。

  “……”

  萧晚言怔怔地看着表情严肃的叶离洛，最后乖乖地坐到了床上，说起来离洛这么有气势的神情，也是难得一见了，自从出了这么多乱七八糟的事情之后，离洛在自己面前根本就强势不起来，总是怂怂弱弱的样子。

  “你现在不能吹风，要是落下病根怎么办？！”叶离洛很是着急，拉过棉被把萧晚言整个人捂得紧紧的，看起来一点风也透不进去也没停下动作，嘴里还在不停念叨，“待会让阿姨给你煮完姜汤喝，必须喝一大碗，绝不能感冒了。”

  “诶……”萧晚言发出了小小的抗议。

  想想来，这种日常，也是久违了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-21 21:04:51~2020-12-22 21:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 10瓶；Faith 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、第63章

  萧晚言听着叶离洛的碎碎念, 有一种什么事情也没有发生，她们还是过着从前平静又幸福日子的错觉，可日子再安稳若是离洛的心安稳不下来也是不好过的, 如今这样倒也不失为一种好的迹象。

  凝视着叶离洛瘦削的脸庞，萧晚言不自觉就回想起一一同她说过的, 关于离洛双胞胎妹妹的事情，嘴角若有若无的笑容就收敛了起来, 眉眼间染上了一抹愁绪。

  “晚言, 是……”叶离洛的神情疑惑又担忧，小心翼翼地问道，“是我又哪里惹你生气了吗？”

  没有像平日里那样直接认定是自己的错, 不断地说‘对不起’, 而是发出疑问询问她, 虽然眸中依旧还满是不自信, 可这个举动足以让萧晚言觉得惊讶，同时也觉得欣慰。

  “晚言？”叶离洛是想着刚才萧夫人教训她的话，这才勉强自己把从未有过的问话给说出来，萧晚言随后的沉默着实是让她心慌得厉害。

  萧晚言瞧着叶离洛的逖，掩嘴轻笑，心里总算是松了一口气，她现在坐月子力不从心，想要同离洛说什么也是费劲，没想到，妈妈帮她先给离洛上了一课。

  看起来这效果，还真是着实不错。

  “咿呀！咯咯咯～”

  安安静静躺在床里侧的团子，好像也是被妈咪的糗样给逗笑了，突然之间笑得开怀。

  “哎呦, 我们团子也在笑妈咪呀～”萧晚言被团子天真无邪的笑容融化了整颗心，伸手俯身就要把团子抱起来。

  “晚言，你就乖乖躺在被窝里，别着凉了，我抱着团子。”叶离洛慌里慌张地轻轻往下按萧晚言的肩膀，萧晚言也是很配合地又躺了回去。

  乖乖躺在被窝里，眼睛始终追随着叶离洛，悄悄凝视着叶离洛一脸温柔地抱起团子，看着那双眸中仿佛能够溺死人的柔情，心里温暖的同时又觉得有点难受。

  这种眼神，本来可是她的专属。

  后知后觉地意识到自己的想法，萧晚言都被自己逗笑了，她这是……在和女儿争宠吗？不不不……

  可说实话危机感不是没有的，虽然离洛总是担心自己能不能做一个合格的母亲，虽然离洛到现在对自己没有成为一个好母亲的信心，可是实际上如何，只有萧晚言看得最为清楚。

  看着团子和离洛一大一小无声对视了好久都没嫌无聊，嘴角扬起的弧度更大了。

  团子模样张开了之后几乎就和离洛一个模子刻出来似的，一看就知道是离洛的血缘，如今这一大一小玩得不亦乐乎，的的确确是叫萧晚言静声观望的人觉得赏心悦目。

  被女儿的可爱夺去了注意力，叶离洛也便忘记了继续追问晚言生没生气，生谁的气的问题。

  萧晚言心里很是复杂，松了口气庆幸不用被离洛逼问的同时，却也觉得心里酸酸的，据目前状况来看，她恐怕是低估了团子对离洛的吸引力。

  若是以前这种问题怎么会这样轻易就放过她，没再追问。

  萧晚言可是忘记了，一开始先故意岔开话题的是她自己。

  “晚――”叶离洛转身正想要唤晚言的名字，微微撇过头，视线里便撞进了萧晚言恬静却难掩疲惫的睡颜，立刻就收了自己的声音。

  这几天营养份量又足的月子餐下来，晚言苍白的唇瓣已经有了血色，远远望过去……就像精致的果冻一样，让人想要咬一口，空气中散发的Omega的甜腻奶茶味信息素，更是让叶离洛忍不住吞口水。

  不不不……

  叶离洛用力摇了摇头，在心里告诫自己冷静，晚言现在的身体，她那些想法怎么能有！

  可是叶离洛低估了晚言对她的吸引力，视线怎么也逃不开那里，最后实在无奈，给萧晚言掖好被子。

  “妈妈睡着了，妈咪抱着团子出去找外公外婆玩。”低声朝乖乖玩着自己手指不出声的团子说道，而后便打开门离开了这个是非之地。

  那仓促的背影，有几分落荒而逃的意味。

  若是萧晚言醒着的话，该是要被叶离洛逗得笑开怀。

  叶离洛在努力一点点改掉自己的坏习惯，即使如此，在离洛动作霸气神情怯懦地把床的一大半霸占着不走时，萧晚言也只好半推半就地应下。

  其实她是因为怕团子半夜醒来会吵到离洛，让她睡不好，离洛现在身体最需要的就是充分的休息和补充充分的营养。

  可把人赶去客房，大概会更加睡不好吧……

  就这样平平淡淡，却又十分幸福地一个半月的时光。

  萧家主和萧夫人是闲不下来的两位，可自从有了团子之后却是恨不得每天就呆在家里，就那样什么也不做看着团子，可这老年生活在萧氏还没继承下去的现在可是过不上的。

  再如何舍不得，萧家主和萧夫人在萧晚言坐完月子之后还是得回去公司，萧晚言更是以团子很乖不用太多人照顾的理由，拒绝了爸爸妈妈还想继续住在家里的请求。

  一来父母老了，团子是个乖孩子可也免不了半夜闹腾，爸妈如何能休息好，而且这二来……离洛的身世是必须要告诉她自己的，这件事情离洛不会希望知道的人太多。

  萧家主和萧夫人人是离开了，离开之前还大大地操办了团子的满月酒，来了的都是各界的高层人物，团子顿时就拥有了一个小金库。

  团子的大名也是在那天叶离洛才决定好的。

  姓萧，名荫欢。

  希望一生平安喜乐，事事欢心。

  “晚言，你怎么又这么早就起来了，不再多睡一会儿？”叶离洛起床没见到萧晚言的人已经不再惊慌了，抱着咿咿呀呀的女儿走到厨房，果然就看到了熟悉的身影。

  自从坐月子结束之后，萧晚言就开始每天和阿姨一起做菜，大多都是阿姨打下手萧晚言当主厨。

  为的什么，只为了叶离洛能够多吃一点，再多吃一点。

  怀孕、坐月子这些时间里她都管不住叶离洛，现在卸货了，可是得好好地监督叶离洛。

  “快点去洗漱，我今天和阿姨学做了一道新糕点，待会你好好尝尝。”萧晚言眼睛都没有从锅里移开，急匆匆地催道。

  “晚言，你小心着自己的手，别伤着了。”叶离洛抱紧了些一个多月有些重量了的团子，不放心地叮嘱道。

  “小姐可别担心了，夫人这厨艺怎么会伤到自己。”阿姨笑道，瞧着叶离洛怀中啃着手指头，口水流得整个下巴都是的小小姐，连忙拿起桌上常备着的婴儿专用的面纸给小小姐擦拭。

  等阿姨停止了动作，叶离洛这才抱着团子回了房间。

  不知道是不是以前她掉进的阴谋太多了，现在她事事都留了个心眼，团子除了信任的人之外根本不离手。

  阿姨虽然已经做过了好长一段时间了，可叶离洛还是不信任她，不敢信任她。

  商界都说在公司里信任人是一件很难的事情，可是叶离洛觉得生活上交托彻底的信任，这更加难。

  等把自己和团子都收拾好出来的时候，阿姨已经离开了，叶离洛见怪不怪，这个规矩是她要求的，平日里就一日三餐需要阿姨料理之外，打扫什么的叶离洛都安排给了自己培养和挖掘来的绝对忠诚的保镖和仆人。

  其实叶离洛也想把这个阿姨辞退了的，可是晚言每次做菜总是和阿姨聊得很欢，对阿姨满口夸赞，她就只好收了自己这个想法。

  “快，尝尝这个糕点。”萧晚言见叶离洛来了，立刻朝她招手，示意她坐下，切了大盘子糕点的一小块放到离洛的碟子上，“不知道合不合你的口味，你先尝尝看，吃不惯我还做了你爱吃的蛋卷。”

  言罢，朝伸手接过早就已经吃饱喝足的团子。

  “你也还没吃呢！”叶离洛着急。

  萧晚言轻笑，捉住团子又要塞进嘴里的拇指，抬眸望向离洛的眸中满是深意，故作轻松道，“你喂我不就好了。”

  “……”叶离洛一瞬间僵硬了。

  “真是不经撩。”萧晚言急忙低头，低声抱怨了一句，可是遮掩了的神情却是浮上点点的红晕。

  她们女儿都一个月半了，喂个饭还这样容易害羞也是难得，可是主动提出要离洛喂，萧晚言这可是第一次！

  萧晚言本来是想着要和叶离洛沟通彻底，可是这些天下来却发现离洛总是会背着自己偷偷和妈妈讲话，俩人都是一副认真的模样，一个像认真讲课的老师一样，一个像认真上课的学生一样。

  两人可正经了，而且也是大有效果。

  这一个半月以来离洛开始会设身处地为她想一想，也经常开始和她沟通，就比如离洛总还在网上给团子买衣服，不过却会提前先问问她的意见，虽然……

  虽然最后还是背着她偷偷买下来了。

  可这笨拙的一点一滴增加的沟通，都是离洛的努力。

  离洛好像也挺喜欢和妈妈聊天的，每次都是按捺不住兴奋崇拜的样子，萧晚言也便没有去插手。

  该是，从来没有这么关心，没有这样教她爱人方法的长辈，如今出现了很是兴奋吧。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-22 21:22:17~2020-12-23 22:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：丹波 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 64、第64章

  身体恢复, 也终于征得到了叶离洛的同意能够出门，萧晚言早在几天前就已经联系了一一，做好了要去苏宁城家一探究竟的打算, 她本是想和离洛说的，可是……

  看着离洛和团子玩闹起来开心的笑容, 看着离洛脸颊上让人心醉的笑容，萧晚言就什么话也说不出来。

  “晚言, 你真的要去吗？”一一趴在晚言肩上, 用手遮掩着嘴唇，在晚言的耳旁轻声再一次追问。

  “嗯，我得去。”萧晚言坚定地说道, 这个问题一一已经不知道问过她多少遍了, 可一一不知道, 她问得越多, 萧晚言心里就越是坚定。

  对着离洛现在一时半会说不出那些事情来，她想要自己先搞清楚这一切事情，然后再决定如何告诉离洛。

  她要让苏家人知道，离洛是萧家的人，不是她们想丢掉就能丢掉，如今想认回来就能认回来的。

  丢了离洛又留下双胞胎妹妹，这算什么回事！？

  既然能留下一个了，为什么要把离洛丢去叶氏？

  离洛……离洛受的那些苦，算什么？

  “你们要去哪里？”叶离洛已经很努力让自己转移注意力不去在意了，可是萧晚言的那一句‘我要去’还是落进她的耳畔。

  一一慌张地撇过头，不同叶离洛对上视线。

  “离洛，我有事情要处理。”萧晚言十分淡定地说道，起身走到叶离洛面前, 理了理被离洛抱着已经睡着了的女儿的头发，坦诚道，“这件事情现在还不方便让你知道，倒是我一定会告诉你的。”

  晚言话都说到这份上了，离洛不安的心也有了底，晚言已经说得这么肯定这么明确了，不可能会是骗她的。

  伯母教过她，伴侣之间重要的除了沟通之外还有信任。

  “我今天休假不去公司，会在家里好好照顾团子，等你回来的。”叶离洛身体还不停地晃着，团子刚睡下没多久，晃晃才能让她睡得更沉一些。

  “你不再问什么了？”萧晚言惊奇地看着叶离洛，说实话没想到离洛这么轻易就松口了。

  “嗯，我相信你。”叶离洛点了点头，朝萧晚言扬起一个笑容。

  她知道自己从前做得不对，现在只想一点点纠正过来，她是想要和晚言，和团子，想要她们这个家长长久久、和和美美的。

  ‘叮咚――’

  门铃声突然响起，一一十分有眼色地没去打扰情浓意浓，她这个第三人根本插足不了的那一家三口，跑去开门了。

  “叶欢妍？”一一紧皱眉头看着门外的来人，心里的警惕瞬间拉满。

  叶欢妍看到来人是一一，顿觉失望，没理会一一满脸的不欢迎，自顾自地问道，“叶离洛和言言在家吗？”

  “没有。”一一没有丝毫犹豫。

  “……”叶欢妍察觉到了一一对自己的态度，无奈耸了耸肩，在口袋摩挲了好一会儿，在一一就要怀疑她在找什么利器的时候，叶欢妍突然就拿出来了一张黑卡。

  “你要干嘛？”一一皱眉。

  “这是我给叶离洛女儿准备的满月礼物。”叶欢妍凝视着一一，十分认真地说道，心里觉着有些不好意思。

  “你？”一一难以置信。

  “把卡收着，不用白不用，祝福那孩子健健康康，平安喜乐。”叶欢妍诚恳道，其实本来她还想着如果能再看看孩子就好了，不过……现在这种状况应该是不可能的了。

  “那孩子不需要你的祝福和贺礼。”一一根本没有接过的打算。

  叶欢妍没想到说道这个地步了也一点面子不给，和满脸愤怒的一一干瞪着眼。

  “一一，收下吧。”

  萧晚言的声音突然传来，打破了她们对视的僵局。

  “为什么！？”一一费解。

  “收着吧。”萧晚言现在拐弯处就没再靠近，和叶欢妍保持着很大的一段距离。

  老远就能够嗅到叶欢妍身上的香水味，走太近沾上一点的味道，她家的狗鼻子alpha都会闻出来，到时候陈年老醋又要倒了。

  “好吧……”一一见萧晚言坚持，也只好收下。

  叶欢妍瞧着状态恢复得很好的萧晚言，轻笑道，“言言看起来身体恢复得不错啊。”

  “离洛照顾得好。”萧晚言防守得不留余地。

  “我都已经放弃了，你就别这样提防着了。”叶欢妍被萧晚言戒备的状态逗笑了。

  “离洛不喜欢我和任何alpha走得太近。”萧晚言表示自己的回避和她一点也没有关系。

  “……”叶欢妍无奈，无奈的同时心里还有些酸涩。

  从前她和言言在一起的时候，也没见萧晚言会向别的alpha说出这种话。

  “礼已经送到了，那么人该走了。”萧晚言一言不合就下逐客令，离洛现在在卧室安置团子，不知道什么时候可能会出来，若是撞见叶欢妍……

  离洛不会相见叶欢妍的。

  “我现在就走。”叶欢妍也清楚自己并不受欢迎，爽快地点头应下，她这次过来只是为了给孩子带贺礼，主要还是为了打探晚言的身体如何，看起来是很好的。

  不可否认的是，在照顾人这一方面，叶欢妍的确是没有叶离洛强，没有她有耐心。

  也难怪言言会对叶离洛这样死心塌地。

  转身迈开脚步往前走，可没走几步又折了回来。

  “还有什么事情吗？”萧晚言皱眉，满眸警戒。

  叶欢妍沉默地伫立在原地，踌躇好久以后才问道，“她的身体……还好吗？”

  收到言言早产的信息同时，她也受到了离洛晕倒的消息。

  她，值的是谁，这是在场的人想想都能知道的事情。

  “诶？”一一目瞪口呆，难以相信。

  “我会照顾好她的。”萧晚言也是先愣了愣才回过神来，她也没想到叶欢妍会关心叶离洛的身体。

  叶欢妍闻言，这才松了一口气，一直压在胸口沉甸甸的石头才稍微轻松了一点。

  小时候自从知道叶离洛的身份之后，叶欢妍就从来没有再和那个总爱跟在她屁股后的妹妹单独相处或者是好好说话过。

  自从那之后，叶欢妍平日里也是尽量没有回家，而是住在妈妈留下的公寓或者是学校的宿舍里头，根本不知道叶家到底发生了些什么，叶离洛身上又发生了些什么。

  直到……直到前不久，听到了叶家仆人的碎碎念，这才得知了……叶离洛在叶家老宅所承受的一切。

  说什么不知道，说什么不清楚，这些就算说出来也不会有人相信。

  辩解的语言总是苍白的。

  何况……叶离洛如今已经长大了，早就不是那个屁颠颠跟在自己身后的小屁孩了，有些晚来的东西……

  也是不需要了。

  她们之间的关系，保持现在的这个度，就是最好、最适合的。

  叶欢妍得到想要的答案之后，没再拖沓，转身就离开了。

  “言言，怎么回事？”一一望了眼紧闭的门，又呆呆望向手中的黑卡，愣愣地发问。

  萧晚言脸色不是很好看，语气中都染上了一丝的薄怒，“当做什么也没有发生就好了。”

  “嗯，嗯？”一一还是摸不着头脑。

  “一个两个，从前一切都做过了如今才来想着悔过？简直可笑！”萧晚言跺了跺脚，满脸怒意。

  她们到底是把离洛当成什么了？

  招之来挥之去的，她可不允许！

  “那这张卡……”

  “送你了。”萧晚言毫不心疼。

  “诶？”一一呆了呆，虽然言言很有钱，但好歹，这也是一张黑卡吧？

  萧晚言本来想着的是给言悦做资金，可是想想离洛该是不会接受这笔钱的。

  在萧晚言看来，叶欢妍的这一出除了有些扰乱了她的心情之外倒也是没有带来其他的影响，可萧晚言不知道，她们谈的时候……

  叶离洛抱着突然醒过来的团子在墙角将她们的话听得一清二楚，听着叶欢妍的那句关心的话，心里说不出来是个什么滋味。

  等晚言和一一也出门之后，叶离洛还在原地伫立了好一会儿的时间，最后还是女儿咿咿呀呀叫唤的声音唤回了沉浸在回忆中的叶离洛。

  “啊啊吧～”

  小小的婴儿喊着不知名的语言，小表情倒是十分正经地板着，简直就是离洛一个模子刻出来的。

  “呵呵，小脸蛋板着做什么？”叶离洛毫无悬念被团子古怪的表情逗笑了，亲昵地点了点团子的鼻子，笑道，“团子，待会儿我们把妈妈给一一阿姨的黑卡要回来，存进我们团子的小金库里边好不好？”

  “咿呀！”好似是听懂了妈咪说的话，团子举起双手欢快地应着，板着的小脸蛋儿也扬起了灿烂的笑容。

  “我们团子小小年纪已经是个有钱人了呢。”叶离洛笑得眼睛都眯了起来，“以后就能娶个Omega回家来了。”

  团子现在还没有分化，不知道最后会分化成一个Alpha还是一个Omega，不过叶离洛潜意识里已经认定了团子是个Alpha。

  Omega的社会地位现在还比不过Alpha，Omega还要经受分娩的痛苦，太难了，她希望团子是个Alpha，还多少能轻松一点。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-23 22:06:23~2020-12-24 20:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：丹波 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 65、第65章

  和萧晚言一起不请上门拜访苏宁城家, 一一说不出来心里是什么感受，自从知道这件事情以来一一和苏宁城也就没再见过，她实在过不去自己心里的那道坎。

  不过一一不知道, 在她避着苏宁城的这段时间，苏宁城其实每天都会到她的家门口, 把车停在不远但是一一的角度却绝对瞧不见的角度，偷偷摸摸地注视着一一。

  “一一, 我一个人其实可以的。”萧晚言担忧地看着面色不佳的一一, 为好友感到担忧。

  事情走到这一步，是她们所有人都没有想到的。

  “不用担心我，我可以的。”一一摇摇头说道, 语气坚定但是眼神却蕴含着一丝的迷惘。

  她和姐姐都已经开始谈婚论嫁的地步了, 却是没想到接下来就出了这样子的事情, 按照姐姐说的来看, 姐姐其实也是被蒙在鼓里的，可是……

  一想到离洛，一一心里就觉得膈应。

  “不要勉强自己。”萧晚言皱眉道。

  “我是离洛的姐姐，这种事情怎么能没有我在场。”一一眼神变得坚定，如果她不在，就没人能够扰乱姐姐的思绪，姐姐就是撒谎也没有人能够察觉能够看出来，只有她在场，才能动摇姐姐。

  “那好吧……”

  一一这样坚定，萧晚言也只好应下。

  苏宁城好像已经通过其他的渠道知道她们要来的消息，她们还没敲门呢，门就已经打开了。

  “苏总已经知道我们要来了？”萧晚言没想到苏宁城的消息能够灵通到这个可怕的地步。

  苏宁城听出萧晚言语气中满满的警惕，这才讪讪收回了落在一一身上的眼神, 指了指门口上安装的监控，“你们在外面磨蹭太久了，监控器看得一清二楚。”

  “苏总不意外我们的到来啊。”萧晚言眼神凌厉，努力让自己板着脸看上去更加有气势一点。

  苏宁城扬起一抹苦涩的笑容，整个人的气势被萧晚言一个Omega压得死死的，又望了一眼深深低着头看不清楚神情的一一，“不来找我，这才奇怪。”

  “先进来吧。”苏宁城催了一声，两个都是Omega，一个还前不久刚分娩完，体弱在这寒风中吹久一点怕就要感冒了。

  “苏总没想过，会是离洛找上门来么。”萧晚言拉着一一的手腕，跟在苏宁城的身后走着，嘴上的功夫却是一时不停歇。

  “……”苏宁城怔了怔，沉默片刻才道，“你不会轻易告诉那孩子的。”

  “别叫得那么亲昵。”萧晚言声音彻底冷了下来。

  那孩子……

  苏家人到底是怎么想的？怎么能这么厚颜无耻！

  苏宁城意识到自己的语气的确是显得太过于亲密了些，听着萧晚言失控的怒吼声，重重叹了口气，按了按自己隐隐作痛的太阳穴，复杂地看着萧晚言，指向楼梯，“离洛的生母在楼上，她会跟你解释清楚一切的。”

  “从前的事情，我都不是很清楚，抱歉。”

  萧晚言态度没有一点的软化，凝视着长长的楼梯，心里就好像打起了鼓一样，不是忐忑，而是愤怒。

  “很多事情，真的很对不起。”苏宁城沉着声说道，如果她不是这么无知……那这所有的一切是不是就不会变成如今这样？

  萧晚言复杂地看着浑身寂寥疲惫的Alpha，到底说不出什么原谅的话，踏上台阶，一步步离开了这个是非之地。

  一一感情上的事情，还是得她们自己两个人去解决。

  而至于在这件事情上……

  她如何也不会原谅任何人的，而且就算是要原谅，这个原谅也得由叶离洛说出口，得由她来做决定。

  萧晚言其实没想到会这么轻易就能够见到离洛的生母，原本想着今天能够见到苏宁城都是难得的事情，没想过会有这么飞跃的进展。

  不过，现在见也好。

  就让她来看看到底是哪个所谓的母亲会那么残忍可笑。

  萧晚言设想过很多种可能，可是在看到苏漪梦的时候却是被彻底震惊到了。

  苏漪梦这个名字也许在全世界有多个重名的人，但是在设计行业苏漪梦这个鼎鼎大名却不知道多有威慑力。

  萧晚言之所以选择学习设计就是因为苏漪梦的作品，之所以一直坚持要办自己的工作室也是受了苏漪梦的影响，可现在……

  现在却告诉她，她憧憬的那个人，是离洛残忍的亲生母亲！？

  苏漪梦没有发现萧晚言一刹那的怔愣和难以置信，她自己现在就已经紧张到根本就没法想太多别的了。

  “你、你好。”苏漪梦按捺着自己忐忑的心，扯出一抹诡异的笑容。

  “你是，离洛的亲生母亲？”萧晚言不敢相信。

  “是的。”苏漪梦不带一丝犹豫就应了下来。

  萧晚言清澈的眸中凝视着苏漪梦，“为什么要把离洛送去叶氏？”

  萧晚言不客气的态度，让苏漪梦这次心里好受了些，她做出来的事情本就可恨，萧晚言这样，才是最正确的做法。

  “坐下聊么？”苏漪梦回想起过往一时间竟是不知道应该如何开口，已经打了好几天的草稿也是没用，在对上那孩子亲密的人时她根本不知道该如何开口，该说些什么。

  “不用了。”萧晚言拒绝了，坐下去的话，她怕是会更加不平静。

  苏漪梦没再强求，慢慢踱步走到窗边，声音飘渺开始讲从前的事情，讲那段耻辱、颠覆她整个生活的回忆。

  “那是在我十八岁那年，被人下了药结果……虽然是临时标记，但是我还是有了身孕，我不知道孩子的父亲是谁，可是我没有舍得打掉孩子，因为医生跟我说是两个孩子啊……”

  “我舍不得。”

  “留下之后我就去了郊区的那片地方养胎，我努力想要隐瞒怀孕的事情，可是还是被一个追求者知道了，不过好在劝说之下没有告诉任何人，而是替我保密。”

  苏漪梦提到那个人，神情就变得咬牙切齿。

  萧晚言微不可查地皱了一下眉，她有预感，这个知情的所谓的追求者会是这一系列事情的主谋。

  “两个孩子生下来，Alpha的大女儿身体强壮点，但是Omega的小女儿却是被诊断了先天性心脏病，几度危在旦夕。”

  “我一直没有把自己怀的是双胞胎的消息告诉他，所以他好像也认定我就生了离洛一个孩子，而被我刻意隐藏了踪迹的小女儿，他并不知道。”

  听到这里，萧晚言还有什么不明白的。

  苏漪梦勉强笑道，“我知道他用什么方式知道了离洛的生父，离洛十岁那年突然就不见了，我派了好多人去找，可是都找不到，小女儿当时正在进行换心手术，所以……”

  “你放弃了。”萧晚言淡声陈述道，替苏漪梦把没能说出口的话都说了出来。

  “是的。”苏漪梦没有半点的辩解，自嘲一笑，“我的手下没有那么多人手，只能够把所有人调去保护小女儿，又不敢暴露小女儿的存在……”

  所以她没有向姐姐求救过。

  “比起女儿，你更加在乎自己的荣誉。”萧晚言一针见血地评论，心里却是已经被滔天怒火充斥，双手紧紧握着，如果萧晚言的性格暴躁一点，恐怕这个时候两个巴掌已经呼到苏漪梦的脸上了。

  苏漪梦无从辩解，抬手掩住自己发红的眼眶，颤着声音承认道，“是的……”

  是的，她就是这样自私的一个人。

  比起女儿，她更加在乎的自己的名誉。

  “不是的！漪梦她是不想让小女儿暴露招惹危险所以才――”

  “冷墨兰！”

  急促的一声辩解传来，还没等她为她辩解完，就听见苏漪梦冷冷打断的声音，怒吼的声音中满是愤怒。

  “我……”冷墨兰望了一眼被自己的出现震惊得彻底愣住的萧晚言，又望了一眼真的生气了的苏漪梦，瞬间就收敛了自己的声音，拍了一下自己的脑门，后悔自己冲动的出现。

  萧晚言已经说不出来自己到底有多震惊了。

  离洛的生母是自己崇拜的前辈就算了，可是她怎么也没有想到，冷墨兰和苏家该有关系，那么……

  那么冷墨兰是不是一开始就是冲着离洛这个目的去的？

  离洛现在信任的人，帮衬很多的冷墨兰是一定有位置的。

  可是……

  实际上却是自己亲眼所见这样子的关系。

  “冷总，你怎么会在这里。”萧晚言咬牙切齿，所以冷氏一直以来对言悦的帮衬是什么？

  弥补？愧疚？

  可笑！

  “别告诉她，她现在事业心强，我作为言悦的股东，权利是有的，言悦也需要冷氏的帮衬。”冷墨兰假装十分淡定地说道，言悦现在的情况，帮衬是必须要有的，可是就是不知道发展迅速的言悦什么时候就会独立门户，根本不需要冷氏的帮衬。

  萧晚言什么话也没能说出来，哪怕是反驳的一句“不好”，还是同意的一句“好”，通通都说不出口了。

  既然冷总是为了苏漪梦才帮衬叶氏的，那么……那么那个经常蒙着面纱的Omega是不是就是离洛的……双胞胎妹妹？

  “离洛只是萧家人，一辈子不会变。”

  想要把离洛夺走？想让离洛认苏家，想得美！

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-24 20:39:20~2020-12-25 19:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：h灰 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：赖小七的虎牙控 8瓶；残樱雪花 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 66、第66章

  【第六十六章】

  一一不知道萧晚言和所谓的离洛的生母聊了些什么, 可是看晚言出来时难看的脸色就知道一切和她料想的一样，极其不愉快，不过这是理所当然的事情。

  如果晚言和洛洛的生母聊得欢, 这才是不可思议的事情。

  “路上小心点，真的很对不起。”苏宁城言罢, 朝萧晚言深深鞠了一躬，这件事情如何说都是苏漪梦的错, 而作为姐姐的她却一直都没有发现隐瞒的惊天大秘密, 这是她的错。

  一一撇过头，不忍心看姐姐低声下气的样子。

  “你知道多少。”萧晚言虽然恨，但却不忍心看着挚友在感情上煎熬, 虽然自己现在心情复杂, 脑子都感觉已经被搅得一团乱, 却还是插手了她们的感□□, 插嘴追问道。

  提到这件事情，苏宁城觉得心里更烦，有气无力应道，“在看到离洛的时候隐隐有猜测，派人去查没查着，苏漪梦人又找不到，得到了苏漪梦的下落我就去找她了，然后……”

  “然后就看见了叶……叶总的双胞胎妹妹。”苏宁城顿了顿，最终还是选择了客气的昵称。

  “苏安洛，就是叶离洛的双胞胎妹妹，对吗。”萧晚言的这声问话染上了十分复杂的情愫，她从前就觉得苏安洛蒙着面纱很奇怪，本想着是脸上怎么了, 没想到，竟是为了遮掩自己的身份。

  萧晚言这所谓的问话声音很肯定，苏宁城点点头，承认得干脆，“没错。”

  苏宁城配合得十分积极，问什么答什么。

  果然……

  虽然刚才冷墨兰和苏漪梦都没有肯定回答她，但那个总是蒙着面的Omega果然就是离洛的双胞胎妹妹。

  “苏安洛，她什么时候开始知道的……”

  “安安从小就住在医院，前不久身体才好到能够出院的地步，她一直都不知道自己还有一个双胞胎姐姐，在一次偶然看到叶总，追问苏漪梦才得知的。”

  “……”

  萧晚言没有给苏宁城半点回应，抬脚就要走。

  “千错万错，都是我们的错，安安那孩子什么也不知道，从小就在鬼门关徘徊，要怪就怪我们，能不能，别怪那孩子？”苏宁城语气中染上了一丝的恳求。

  苏安洛到底有多喜欢姐姐，多憧憬姐姐，照顾过苏安洛一段时间的苏宁城是最清楚的，明明身体已经那么不舒服了，可是躺在病床还总是拿着手机查阅关于姐姐的消息。

  如果安洛知道被姐姐讨厌了的话，该有多难过……

  “凭什么？”萧晚言冷声道，凝视着苏宁城的眸中是滔天怒火，“为什么不怪？离洛受了多少苦遭了多少罪，凭什么你说什么我们就要答应！？凭什么离洛要承受一切！？想用一两句话就消除一切过去？我告诉你！这不可能！”

  “苏安洛身体不好，还是个Omega，脆弱所以留在身边，那离洛就活该被所谓的坏人拐去丢去叶氏吗！？叶氏在离洛十八岁那年公布了身份和照片，你们苏家怎么可能不知道消息！”

  “为什么在那个时候，在离洛还没有彻底被你们伤透心的时候把她接回去，让她不再叶氏集团受那么多委屈，被那么人冷眼相待，被、被叶老夫人那样羞辱着地对待！？”

  “当初离洛和叶家大小姐打架的事情闹得沸沸扬扬，打架的事情都流传了出来，离洛被伤害的时候，你们又在哪里！？别说什么苏安洛更加需要保护！你们知道……”

  “你们知道离洛她，她又忍受着怎样的痛苦！？”

  “苏安洛身体不好，可是她有母亲！命悬一线的时候有人守护她关心她爱护她，小心翼翼地伺候她！可是离洛……”

  “离洛她什么也没有。”

  “既然选择了抛弃，你们又有什么颜面来求原谅，苏漪梦甚至连当着离洛的面说声道歉都做不到，谈什么母亲！？简直就是一个懦夫！为了颜面为了声誉把离洛抛弃，现在又惺惺作态些什么！？”

  “你们苏家，真是恶心！”

  萧晚言歇斯底里地怒吼着，眼眶却是红得不像话，泪水一滴滴落下，胸口如同被刀扎一样痛，她心疼离洛，明明是个那么好的孩子，却被所谓的亲生母亲用可笑的理由放弃，在叶氏受了那么多的苦。

  哪怕苏漪梦在乎离洛一点，那当初就应该在离洛被拐走之后去和苏宁城坦白，借助苏家的势力去找离洛的下落；哪怕苏漪梦在乎离洛一点，那在叶家公布离洛的相片时，就已经认出来离洛，就应该去叶家把离洛从那个毒窟救出来！

  可是苏漪梦没有！

  哪怕任何一个举动都没有，苏漪梦把自己说得再可怜，也改变不了她是一个放弃自己孩子的狠心母亲！

  苏宁城不知道没有错，苏安洛没有错……

  这算什么？离洛一直承受的痛苦又算什么！？

  萧晚言的声音很大，大到二楼都能够听得一清二楚，这是萧晚言故意而为的。

  刚才她什么话也没能够说出来，是残忍的事实一下子涌进她的脑子里让她根本就转不过来脑筋，心情复杂，胸口沉闷，根本做不出再多的反驳措辞。

  是苏宁城的所谓的‘没有错’激怒了萧晚言。

  她心疼离洛啊，凭什么所有的痛苦都要离洛一个人承受啊！？凭什么……到底是凭什么她心爱的alpha就要受那么多的苦！？

  “言言，你没事吧？”一一扶住萧晚言暴怒到浑身颤抖的身体，自己也是泣不成声，哽咽着关切地低声问道。

  “没事。”萧晚言不愿在苏家人面前表现自己的脆弱，胡乱抹掉自己面上的泪水，颤着声音坚定道，“一一，我们回家。”

  “好。”一一毫不犹豫地应下，小心地扶着萧晚言往外走，一点没有留恋这个熟悉的地方，余光也从怔在原地的苏宁城身上离开。

  她和苏宁城之后会怎么样，这是之后的事情。

  现在，一一没有办法接受苏宁城说的这些话，更加没有办法面对给离洛带来了痛苦的苏家。

  萧晚言从来没有想过要瞒着叶离洛，所以出来的时候搭的车是叶离洛给她配的司机林叔的车。

  萧晚言和一一坐上车的后座时，就听见了一声担忧的惊呼，“夫人！一一小姐，您们这是怎么了？”

  萧晚言还没缓过来，紧握着自己的双手，什么话也说不出来，一一也只是摇摇头，紧紧搂着萧晚言，同样沉默着。

  “夫人，这是叶总吩咐我给您准备的巧克力。”林叔没再追问，而是把早就备好的一小盒巧克力递给夫人。

  不知道叶总是不是早就料到夫人的心情会不好，在夫人出门之前就提前把这一小盒巧克力放在车上，特地好生叮嘱了她一番。

  “嗯？”萧晚言怔怔地看着林叔递过来的，她最喜欢吃的一款巧克力，脑海中自然就浮现了叶离洛微笑的脸庞。

  “心情不好的时候，吃一颗巧克力就会变好啦。”叶离洛总在她心情不好的时候，捧着巧克力，扬起大大的笑容这样子同她说。

  萧晚言伸手接过巧克力，捧在手心，心情一点没有变好反而觉得更加难过了，望向一一，语气中满是心疼和不甘，像是在问一一，又像是在自言自语，“为什么？离洛这么好，你说她们凭什么？”

  凭什么伤害她？怎么忍心抛下她？凭什么那么、那么自以为是！？

  萧晚言的话，一一如何答得出来。

  望着晚言满溢泪花的眼眶，勉强扬起一个笑容，“言言，我们回家，离洛在等着我们回家呢。”

  “回家。”

  出来这么久，离洛该是等着急了吧。

  萧晚言想得没错，叶离洛的确是着急了，把女儿裹成一个圆球，自己穿上羽绒服，就抱着女儿在家门口来回踱步。

  “团子你说妈妈是不是把我们娘俩给忘记了？这么久了还不回来。”叶离洛哀怨地同怀中裹成圆球的团子抱怨。

  “呼噜呼噜～”团子抓着叶离洛的食指，鼓着腮帮子发出了古怪的声音，像是在附和，又像是玩得不亦乐乎发出的欢呼声。

  “团子这么喜欢玩手指呢～”叶离洛的食指被团子软软的小手儿抓着，眼睛都笑得眯了起来，眺望了一下远方，“团子你说妈妈什么时候回来啊？”

  “不过妈妈今天出去办的重要的事情，可能还得晚点才能回来？”叶离洛抱着团子又等了好一会儿的时间，感觉天慢慢暗下来温度也又低了几度，虽然自己没事，但是担心团子会着凉，转身打算就进家门。

  “……”转身之后，看着紧闭的家门，叶离洛怔了怔。

  “唔呐？”团子疑惑地看着怔住的妈咪。

  “团子，妈咪，妈咪好像没有带钥匙出来。”叶离洛尴尬一笑，讪讪说道。

  “……”团子的表情一瞬间变得很是微妙。

  就在叶离洛对自己的举动觉得哭笑不得的时候，身后突然就传来了萧晚言的声音――

  “离洛！”

  叶离洛眼睛一亮，立刻转身望过去，看到萧晚言微肿的眼睛，眉头微不可查地皱了一下，配合着萧晚言的若无其事。

  “晚言！你回来了！”叶离洛抱着团子迎了上去，晚言说过会告诉她的，她现在应该相信晚言，耐心等待。

  萧晚言瞧着眼前的一大一小，看着叶离洛璀璨的笑容，感觉自己的泪水又要决堤了，大步向前，小心地避开团子，俯身靠在了叶离洛的肩上，掩盖自己通红的眼眶。

  “我回来了。”

  她现在……还没有想好要怎么告诉叶离洛。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 19:19:41~2020-12-26 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：zy 8瓶；35295272 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、第67章

  萧晚言的情绪很快就收拾好了, 抬头就撞进了叶离洛关切的眼眸中，眨了眨眼睛，让被泪水模糊的视线清晰起来, 微微一笑，“刚才遇到了很糟心的事情, 所以就忍不住哭了。”

  “……”叶离洛听着萧晚言带着哭腔的辩解，心疼极了, 很想给晚言一个拥抱, 可团子将她们隔着拥抱是做不到的，只能俯身在萧晚言的唇瓣上落下一个轻吻，“都过去了, 晚言, 别伤心了, 都是过去的事情了。”

  “……是呢, 都过去了。”萧晚言呢喃一声，感受着叶离洛落在自己唇上时微凉的感觉，眸中只有离洛的存在，直到团子不甘被忽视的一声呼唤，萧晚言才回过神，伸手抱过女儿，温声询问道，“站在这里多久了？不嫌冷？”

  “挺久的了，我不冷，就是担心团子会冷到。”叶离洛双手空出来，立刻就抬起手轻柔地为萧晚言拭去脸颊上的泪滴。

  说实话叶离洛心里并不好受，更加好奇到底是谁把晚言给惹哭了的。

  “怎么不进家里等？”萧晚言疑惑。

  “额……”叶离洛顿觉脸上有一团火在燃烧，支支吾吾半天才道,  “我没带钥匙……”

  “哈？”萧晚言瞪大眼睛，惊呆了。

  “这么惊讶干嘛，你回来那么晚，我就是等不及了。”叶离洛为自己辩解，还不是因为萧晚言回来得太晚了，让她等得太着急了，所以才会甚至连钥匙都没带就出来门口等。

  “哈哈，对不起对不起，没有想到我们叶总也有这么……这么冒事的一天！”萧晚言笑得乐不可支，她是真真没有想到离洛那么精明的一个人还会忘记带家钥匙结果在冷风里吹半天。

  “咿呀咿呀！”团子也很是兴奋地喊着，在叶离洛听来就像是在应和萧晚言对她的嘲笑。

  “别笑了，你赶快开门赶紧进去吧，你穿得这么薄，团子也不能冻着。”叶离洛听着母女俩一迎一和的笑声，觉得自己的一张老脸都不知道丢到哪里去了。

  “好好好，你抱着团子，我开门。”萧晚言瞧着叶离洛窘迫的神情，这才收敛了自己放肆的笑声，被苏家搅得一团糟的心情也轻松了许多，平复了不少。

  叶离洛伸手抱过还咯咯咯笑得欢快的团子，神情很是无奈，点了点团子的鼻尖，嗔怪道，“坏团子，看妈咪被妈妈嘲笑很开心是不是？笑得这么欢，刚才也没见你这么没良心啊。”

  “咿咿呀～”

  走到门前，萧晚言伸手摸进自己的口袋，叶离洛也抱着团子往前凑，把团子捂好，站在风口为萧晚言和团子遮去寒风，期待地紧盯着萧晚言的一举一动。

  右口袋，没有。

  左口袋……没有。

  左裤兜，没有。

  右裤兜……没有。

  都没有……

  萧晚言把自己浑身上下有口袋的地方摸了个遍，结果半点都没有找到家钥匙的踪迹。

  “……晚言？”叶离洛瞧着萧晚言凝固的笑容，心中有了不好的猜测，“晚言，你该不会没有带钥匙吧？”

  “唔……嗯。”萧晚言无奈扶额，点点头，“我也没带钥匙。”

  “……”

  “……”

  空气有了一瞬间的安静，霎那间气氛很是诡异。

  “哈哈，你刚才还笑我！晚言你还不是一样！”叶离洛笑得腰都弯了，回想起刚才晚言嘲笑她的那一幕，心里就更觉好笑。

  “……”萧晚言无言以对，听着离洛和团子的笑声，心里说不出来什么个感受，她是真没有想到，这报应竟然会来得这么快！

  “别笑了，现在该怎么办？”萧晚言很是烦恼。

  “嗯……”叶离洛也觉得这是一个非常严峻的问题，家里一共有三把钥匙，一把是晚言的，一把是她的，还有一把在岳父岳母那里，难不成要要岳父岳母叫过来给她们开门？

  “呀呀呀！”团子咿咿呀呀地喊着，费劲地把自己口袋里冰冰凉凉的不知名的玩意儿往外推，想要把它从她温暖的地方拿出来。

  ‘铃、铃铃――’

  熟悉的声音传入萧晚言和叶离洛的耳畔，两人默契对视一眼，纷纷从彼此的眸中看到了惊讶。

  “团子，你袋袋里装着什么呀？”萧晚言下意识就软下声音，温声哄道，伸手拨开女儿笨拙的小手儿，手指伸进小口袋摩挲着。

  “是什么？”叶离洛追问。

  萧晚言拿出一串钥匙，觉得难以置信，“是、是钥匙！”

  深藏功与名的团子吹了一个泡泡，那冰凉的玩意儿隔在口袋里可不舒服了。

  “快开门吧，再吹下去团子和你都得着凉了。”叶离洛紧声催促道，萧晚言连连点头，立刻就拿起来之不易的钥匙去开门。

  “我们团子真是妈妈妈咪的贴心小宝贝！”

  团子平静地接受了这份赞美，能拿到钥匙，其实是妈咪把钥匙落在穿上了，她正好在床上玩，觉得好玩就把冰凉凉的钥匙装进了自己的口袋里，也是没想到最后竟然会成为她们这一家子不用吹冷风的关键。

  ――

  团子一天天长大，叶离洛虽然很想陪在团子身边见证她的每一步成长，可是偌大的言洛总不能就放着不管，言洛现在规模越来越大，在商业界逐渐也有了威望，正是趁热打铁的好时机。

  不知不觉中，一年的时间已经溜走了。

  这一年叶离洛在工作中忙碌的时间占据了大半，出差这更加是经常的事情，在家里没能带上一两天就有下一个行程，又得飞向另外的国家。

  这一年间，萧晚言没有告诉叶离洛苏家的事情，而叶离洛也从来不过问，萧晚言每次欲言又止，伤心的表情总是让她什么话也问不出口。

  比起之前的风风雨雨，这一年里过得也是挺平静的，只是叶离洛总是到处飞，她们一家人团聚的时间到底不多。

  深夜，刚下飞机回到家的叶离洛蹑手蹑脚地拿出钥匙打开家门，本以为这么晚了晚言和团子应该都睡了，没想到走进去家里还亮着灯呢。

  刺眼的光芒一下子洒落在叶离洛的眼眸中，射进她被阴霾掩盖的心脏，驱散了心口的黑暗，点亮了她眼眸的明亮。

  “晚言？”叶离洛试探地轻唤了一声，没听见回应，不过电视综艺的笑声却是一阵阵传来，叶离洛挑了挑眉，无奈一笑。

  晚言肯定是当着综艺节目想等她回家，结果等着等着就睡着了。

  果然和她料想的一样，萧晚言的确是躺在沙发上，盖着小毯子睡着了。

  好在还知道要盖个毯子，不然又像前几次那样什么也没盖就睡在沙发上的话叶离洛肯定是要生气的。

  轻手轻脚地靠近，伸手理了理萧晚言凌乱了的刘海，想要把萧晚言横抱回去房间休息，结果刚一碰到晚言的手，萧晚言就立刻伸手抓住了她的手。

  “已经醒了？”叶离洛笑眯眯地抬头望过去，看着萧晚言迷糊的小模样，整颗心都要化了。

  “没有睡……”萧晚言逞强道，但是沙哑的嗓音却是暴露了她。

  “尽会逞强，累了就回房间睡，我回来了就会进去房间陪你了呀。”叶离洛温声说道，注视着双眼还没聚焦的萧晚言，声音很是温和，生怕大声一点会吓着刚睡醒的Omega。

  萧晚言和沉重的眼皮做着斗争，懒懒地伸手抓住叶离洛的领口，一股脑儿地往自己身边拽过来，埋在叶离洛的脖颈，撕掉叶离洛贴着的信息素阻断贴，嗅着争先恐后溢出来的清新的薄荷味，没觉清醒，觉得安心之后眼皮就更加沉重了。

  “别动！让我闻闻你身上有没有别的女人的味道。”萧晚言强硬地说道，这一番义正言辞惹得叶离洛很是无奈。

  “晚言，以前那次只是意外，我没想到会突然那个Omega会抱我，一时间没躲过去。”叶离洛十分耐心地又解释了一遍，不过倒是不再像以前那样着急着解释，毕竟她明白晚言不过是说说而已。

  “我知道～”萧晚言娇嗔，软绵绵地瞪了叶离洛一眼，“你是我的，在外头可不准沾上别的Omega的味道！”

  “我知道，我会的。”叶离洛爱极了萧晚言对自己占有欲这般强大的一面。

  “抱我回去睡觉。”萧晚言朝叶离洛伸出双手，用娇软的声音说道，一点也不客气。

  “好。”叶离洛满声应下，养好身体之后叶离洛就一直坚持有在健身，现在抱起晚言这都是简简单单的事情。

  叶离洛就要把晚言抱起来的时候，突然就传来软糯糯的一声，“妈咪！”

  “团子！”叶离洛护住朝自己横冲直撞撞进她怀里的女儿，笑得眼睛都眯成了一条缝，伸手一个用力就把团子抱了起来，嗅着女儿身上的奶香味，看着女儿软糯糯的笑容，忍不住感叹，“我们团子也长大了呢！”

  “妈咪！欢迎回家！”穿着恐龙睡衣的团子一手抓着恐龙的尾巴，一手还揉着迷糊的眼睛，却是不忘欢迎妈咪回家。

  “妈咪回来啦～团子在家里有没有乖乖听妈妈的话呀？”

  “当然！妈咪我告诉你，我可是个乖宝宝！”

  ……

  萧晚言看着计谋得逞，成功窝在离洛怀里的女儿，笑容变得十分‘友善’，这都是第几次了！她怀疑团子就是故意的！

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-26 22:17:48~2020-12-27 16:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第68章

  凌晨三点钟, 在这个每个人应该都在梦境中沉眠的时间，叶离洛、萧晚言和团子这一家子却是精神满满，团子激动于妈咪的回来, 而萧晚言……则是被刺激得清醒了。

  团子迈着小小的步伐，恐龙睡衣带着的尾巴一甩一甩的, 看得叶离洛一颗心直痒痒，恨不得扑过去把团子紧紧拥在怀里, 只是晚言坚决表态要让团子自己走, 这样才有利于她练习走路。

  “哼哼哼～”团子费劲地迈开自己的短腿，努力想要跨大步一些，看了一眼妈咪, 又看了一眼妈妈‘温柔’的笑容, 只敢低声哼哼着抗议, 妈咪的怀里可香了, 每次妈妈都会用各种理由把她和妈咪隔开，妈妈一定是在嫉妒她！

  “团子怎么了？”叶离洛瞧着一脸哀怨的女儿，整颗心都要揉出水来了，下意识就要伸手把女儿抱起来。

  萧晚言放完热水出来，就看见了女儿眼睛发亮，张开双手等着离洛抱她的模样，嘴角抽搐了一下，大步向前抢先一步把团子抱起来，转而催促离洛，“团子没事，离洛你赶紧去洗澡，我们在外头等你。”

  “……好吧。”叶离洛觉得莫名其妙，可是又说不清楚到底是哪里不对, 狐疑地望了几眼，最后还是什么也没问，进去洗澡了，晚言和团子她们能有什么事情。

  叶离洛不知道，不是能有什么事情，而是事情可多了。

  门一关，萧晚言立刻就把团子放了下来，严肃道，“团子，你给我老实站好。”

  “妈妈～”团子软软唤了一声，那幅表情可是委屈了。

  “团子，你是个alpha，身为alpha不能老是黏着妈咪。”萧晚言语重心长道，一点不被团子软糯可爱的表面所蒙蔽。

  这小家伙可有能耐了，能耐到那次离洛回来，直接就把离洛拐进房间里，让离洛陪着她睡了一晚，连看都不来看她一眼！

  每个人分化的年龄不一样，团子是属于很早就分化的，正正好一岁生日那天分化成了alpha。

  早分化有早分化的好处，好处就是不用经受分化时候的痛苦难耐，不过坏处嘛，就是之后很大几率可能会经受二次分化。

  叶离洛和萧晚言都觉得可可爱爱，一点攻击力都没有的团子会分化成Omega，所以在团子分化成Alpha的时候她们都很震惊，高兴嘛是挺高兴的。

  “妈妈，我还是个宝宝呢～”团子装作什么也没有听懂，揪着背后的恐龙小尾巴摇晃着说道。

  “呵呵。”萧晚言冷漠笑了两声。

  宝宝？年龄上来说是的，可团子不是一般的孩子，而是检测智力被判定的高智商小孩。

  萧晚言到现在还记得，爸爸妈妈在听到这个消息的时候高兴得合不拢嘴，一个劲儿地说一定是继承了离洛的智力，说什么她小时候可没有这么聪明，甚至连跑个步，走个路都会莫名摔倒。

  “妈妈你这是什么意思，你不爱我了吗？”团子受伤地捂住自己的心脏，回忆着今天电视剧上的剧情，有模有样地模仿着。

  演得那叫一个可怜，那叫一个哀伤。

  萧晚言被逗笑了，伸手毫不客气地揉了一把小恐龙的脑袋，声音中却满满都是警告，“妈咪是我一个人的，团子以后找到自己的那一半的，所以啊，你不能和妈妈争妈咪。”

  团子这下是真的委屈了，哭卿卿地语速飞快，控诉着，“我明白了！我就是个意外，你们都不爱我！”

  “等明天你和妈咪又要把我送去奶奶家里了，妈妈和妈咪就享受二人世界，等到把我想起来，从奶奶家接回来的时候妈咪又要去工作了，不公平！”

  “额……”萧晚言扶额无奈，对于家里这个小戏精，她也是真的没辙了。

  ‘吱呀――’

  门被打开了一条缝，听到动静的叶离洛急声询问，“晚言，晚言，团子这是怎么了？是哭了吗？”

  “妈咪！我要补偿！”团子嚷嚷道。

  “补偿？”一头雾水，在浴室里又有水声，叶离洛哪里听得清楚团子说了什么，不过还是顺着应下了，“好好好，团子想要什么补偿都可以。”

  想要组织叶离洛说出这句话的萧晚言一拍脑门，暗道一声不好。

  “妈咪，我想要一个妹妹！”团子兴奋地说道，双眼里满是向往，电视上那些小朋友好多都有妹妹，软软可可爱爱的妹妹，她可是期待了！

  “嗯！？”叶离洛惊到了，她这还是第一次听团子提出这种要求，话说这孩子一套一套的都是跟谁学来的？

  “妈咪回来的时候，你们都会把我送去奶奶家，奶奶跟我说妈妈和妈咪这是在要妹妹！妈妈妈咪把我送去奶奶家那么多次了，团子是不是很快就要有妹妹了？”团子围着妈妈，一张小嘴儿喋喋不休。

  “团子，马上回去睡觉！”萧晚言羞红了脸，这孩子真的是要逆天了！妈妈也真是的，什么话都跟团子说。

  叶离洛也是没想到女儿会说出这么一番雷人的话，更加没想到伯母竟然会这样同团子说，震惊得根本不知道如何反应。

  “离洛，你快点继续洗澡，别着凉了！”萧晚言担忧地吩咐了一声，然后便牵着根本不知道自己说出的话惹了多大的躁动的团子回房间。

  团子瘪嘴，朝着浴室门口不死心地强调，“妈咪，你答应我要补偿我的！”

  “哎呦我的小祖宗啊，你就把嘴闭上吧！”萧晚言无奈极了，带着女儿回了房间，躺上床，给女儿盖上被子，命令道，“你给我乖乖睡着，不准再跑出来了，不然明天的甜点就没有了。”

  “诶……”正欲挣扎起来的团子顿时就失去了下一步的动作，抱住床上的小熊猫玩偶，老大人似的说教，“妈妈。威胁人是不对的。”

  “小祖宗，平时奶奶都和你说了些什么啊？”萧晚言没理会团子奶声奶气的说教。

  “奶奶说了，妈妈这样子问的时候要保密！”团子认真地说道。

  “团子还真是听奶奶的话。”萧晚言呵呵一笑。

  “当然，我和奶奶拉过勾的！骗人的就会变成小狗狗！”团子一本正经道，忽然抱住自己，“我可不想当小狗，当小狗的话以后就不能保护妈妈和妈咪了。”

  作为一个诚实守信的小孩子，可是不会屈服在妈妈的威望之下的！

  “……”萧晚言无言以对。

  她觉得团子有时候真的很聪明，怎么骗都骗不过去，可是有时候吧……也是傻得可爱，奶奶一句忽悠的话，就相信得彻底了。

  可这一番话，听得萧晚言整颗心都暖暖的。

  言洛这一年的发展很顺利，叶离洛一直忙于打理公司，再加上萧家主也有意愿想要把萧氏集团和言悦合并，让叶离洛一同打理，所以叶离洛的忙碌程度是可想而知的。

  萧晚言的设计工作室发发展得也很顺利，每天订单都是一堆一堆的，虽然萧晚言会根据自己的喜好去挑选，可是设计一样作品哪里是轻易的，自然也是没有太多的时间空余得出来。

  那么团子就只能送到萧家主和萧夫人那里照顾，萧晚言还担心过这样团子对她们这两个母亲是不是不会太亲，可实际上团子很懂事，懂事得萧晚言很是心疼。

  叶离洛大多数安排回来的时间都是萧晚言每个月敏感期的时候，这种时候自然是不能让团子在场的了，没想到团子追问过奶奶，更加没有想到妈她会这样子回答。

  “团子，我和妈咪总是忙着工作，你会不会怪妈妈妈咪呀？”萧晚言轻抚着团子的脑袋，用力眨了眨眼睛憋住想要溢出眼眶的泪水，发问的声音带着一丝的颤音。

  “怎么会，团子知道妈妈妈咪都是很爱团子的。”

  “那团子有没有有时候觉得孤单啊，寂寞啊……”

  团子犹豫了一下，抿着唇，捏了捏小熊猫的爪子，“平时有小熊猫和爷爷奶奶陪我玩，但是……”

  “但是团子有时候还是会觉得寂寞对不对？”萧晚言替团子把话接了下来。

  “……嗯。”团子点点头，紧紧抱住小熊猫。

  “所以才会这么想要一个妹妹？”

  “嗯！有妹妹的话，团子就不会觉得孤单了！”提到妹妹，团子眼睛都亮了起来，可想而知团子对妹妹有多大的执念。

  “妈妈和妈咪考虑一下，好不好？”萧晚言敌不过女儿闪着光芒的眼神，而且听了女儿这一番话，又怎么可能不动摇呢。

  “嘿嘿，谢谢妈妈，妈妈晚安，我乖乖睡觉啦～”团子听见还有得商量，彻彻底底老实了。

  既然妈妈松口了，那妈咪肯定不用说也会松口的，家里谁最大，这件事情团子是看得透透的。

  萧晚言给团子掖了掖被角才出去，一出去就看见叶离洛倚在墙上，不知道在想着什么，一点不惊讶叶离洛的到来，方才萧晚言就嗅到了叶离洛的信息素。

  把门关上，萧晚言歪头注视着叶离洛复杂的双眸，调笑道，“你女儿是这样说的，妈咪你觉得呢？”

  “妈妈你不是已经决定了吗？”叶离洛无奈地看着萧晚言讨好的模样，耳畔回响着女儿刚才的话，终究还是说不出拒绝的话。

  孩子可以要去，但是却不能这段时间要。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-27 16:54:39~2020-12-27 21:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：子安 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、第69章

  平时在离洛回来的时候把团子送去奶奶家都是一脸心不甘情不愿的样子, 这一次送去奶奶家却是一脸的期待，小眼神不安分地在妈妈和妈咪之间徘徊着。

  “团子，妈妈和妈咪接下来还有事情要谈, 就不跟着进去了，我们团子要乖乖听话好不好？”萧晚言没有把团子送进家里, 而是在门口就把行李递给管家，让管家领着团子进去。

  “好！”团子满口答应, 一想到妈妈和妈咪答应生妹妹, 她这一颗心哦，就已经彻底满足了。

  团子跟着管家走得毫不留恋，头都没回, 完全不知道叶离洛看得那叫一个复杂。

  萧晚言好像地看着叶离洛哀怨得如同老母亲似的模样, 笑得合不拢嘴, 叶离洛也笑了笑。

  伸手把萧晚言揽进自己的怀里, 一只手搭在萧晚言的腰上，一只手握着萧晚言的手，轻声在萧晚言的耳边道，“感觉怎么样？累着了吧？昨天我做过头了。”

  “大庭广众的，说这些话干嘛！”萧晚言登时红了脸颊，感受着腰上的酸疼，气恼地打了一下叶离洛的胸口。

  “又没有人在，害羞什么？”叶离洛摇头笑道，就晚言这软绵绵的力道，挠痒痒也算不上。

  “别闹，正经点！”萧晚言嗔怪地瞪了不正经的叶离洛一眼。

  “好好好，不闹了不闹了。”叶离洛应下，打开副驾驶的车门示意晚言坐上去, 自己才绕到驾驶座那边也坐了上去。

  “出什么事情了吗？从昨天开始你就怪怪的了。”萧晚言一手揉着自己酸疼的腰，十分担忧地询问道。

  昨晚她就发现离洛的不对，只是当时已经那么晚了，离洛刚下飞机肯定也累了，这才没有问――

  回房间之前她是这样子想的，没想到一进到房间，离洛整个人就变得强势了起来，神采奕奕地盯着她看，一反刚才疲倦的样子，后来……后来就酿酿酱酱了好久的时间，哪里还有什么力气去想其他的事情。

  叶离洛的神情逐渐严肃了下来，凝视着萧晚言许久的时间却没有说什么话，好似是在犹豫挣扎着到底要不要把话说出来，说出来的话……晚言应该会感觉到不安的……

  “离洛，我知道很多事情你不想让我知道，不想让我烦心，可是你要记得，我们是一家人。”萧晚言看出了叶离洛的想法，温声劝解，比起以前默不作声承担一切，离洛现在已经进步很多了。

  “……”叶离洛无奈一笑，倾身紧紧拥住萧晚言，“你总能这样轻易击溃我。”

  自从那之后，每次她犹豫的时候，晚言的话总是能让她击溃心里的逞强。

  “这是当然的，我可是你老婆。”萧晚言轻笑道，轻轻拍了拍离洛的背，“告诉我吧，到底出什么事情了？”

  “幕后黑手最近又有动作了。”叶离洛神情十分严肃，提起这个幕后黑手她心里就很是烦恼，更加可恨的是，只有在幕后黑手有动作了她们才能够察觉到，而平时根本就是毫无头绪。

  “他对言悦出手了？”萧晚言心里一惊，紧张担忧地追问。

  “还没有。”叶离洛摇头，她就是不想看见晚言担心受怕所以才犹豫着要不要说出来的。

  “你又在想什么乱七八糟的事情。”萧晚言见叶离洛低下头去，一眼就看穿了她的小心思，觉得有些无奈，不过如今这样已经有很大的进步了，她也不应该要求太严苛了。

  “我，我就是忍不住多想嘛……”叶离洛软着声音道，低头埋在萧晚言的脖颈上，贪婪地嗅着萧晚言奶茶味的信息素，一直安定不下来的心这个时候才彻底平静下来。

  “你现在是越来越会和我撒娇了。”萧晚言轻轻点了点叶离洛的鼻尖，扬起一抹宠溺的笑容，“是不是和团子学来的？”

  以前离洛可正经了，什么都想着自己承担，事业上的事情从来不和她商量商量，如今却是还会同她软着声音撒娇了，放在以前的话简直是难以想象的事情。

  其实仔细想来，离洛现在不过才22岁，虽然是Alpha但是是个女孩儿，放在普通人家的话可能还是只是初入社会摸索的阶段，而离洛……如今却是已经自己成功创了业，已经拥有了言悦这么一个大规模的公司。

  和alpha相比，离洛是十分成功的。

  可若是能够选择的话，萧晚言宁愿离洛现在没有这么成功，宁愿离洛小的时候能够幸福一点，能够不用吃那么多的苦头。

  “嘿嘿，悄悄和你说，其实是团子教我的。”叶离洛笑着说道，她也觉得自己现在是越来越会同晚言撒娇了，以前意识到自己是在撒娇的时候总是会觉得不好意思，现在根本就已经习惯了。

  “团子这小鬼真的要成精了！”萧晚言一副意料之中的神情，如果不是团子走路还有点跌跌撞撞的，走不稳，她都怀疑团子是不是只是一个一岁半的孩子。

  “团子和我一样，从小就聪明。”叶离洛脸不红心不跳地说道，夸团子的同时也夸了自己一把。

  “那你小时候是不是也很早就记事了？”萧晚言没有笑，反而问道，凝视着叶离洛的眼眸，心里闷闷的。

  团子一岁半就已经这么聪明了，既然是像离洛的，是不是离洛也早就在这个时候记事了？是不是……到现在还记着自己小时候生活的地方，是不是，还记着当初的痛苦和悲伤？

  是不是……还在乎着所谓的母亲？

  “记着的。”叶离洛很平静地应道，脑海中自然就回忆起了她小时候呆着的别墅环境，神情没有一点的波动，俯身吻了吻萧晚言的唇，扬起嘴角安慰道，“都已经过去了，我都不在乎了，也别老想着，别伤心了好不好？”

  “我才没有伤心……”萧晚言摇摇头，不想承认。

  “傻瓜。”叶离洛心疼地吻去萧晚言脸颊上的泪滴，眼眸中盛满了心疼，“你都哭了呀……”

  “……”萧晚言摸了一下自己的脸颊，察觉到一抹湿润，这才怔怔地反应过来自己竟然是哭了。

  “团子不在，我带你去吃好吃的，好不好？”叶离洛捏了一下萧晚言的脸颊，想让萧晚言开心一点。

  “你今天不用去公司？”萧晚言倒是真的觉得惊喜。

  “你都不开心了，我怎么放心呢。”叶离洛帮萧晚言把安全带扣上，手上的动作不停，嘴上也不安分，又重重亲了亲萧晚言已经被亲得嫣红的唇瓣。

  “……”萧晚言无奈地放纵着叶离洛的动作，直到最后实在是忍受不了了才把叶离洛推开，喘着粗气狠狠瞪了叶离洛一眼，“给我坐回去好好开车！”

  “好嘛好嘛，你别气。”叶离洛讨好一笑，谁让晚言这么美味呢，叫她怎么把握得住呢。

  叶离洛带着萧晚言去了最近很有名的奶茶店，点了两杯萧晚言爱喝的奶茶和一些点心，特地要了一个包厢。

  如果不是叶离洛要了包厢的话，萧晚言也许在叶离洛提起事情的时候才会察觉到离洛的意图，但是这个要包厢的举动让萧晚言敏锐地察觉到了不对。

  萧晚言的眼神太锋利了，看得叶离洛心里很是慌张，刻意转移话题，“据说这家店包厢里面还有布置好玩的东西，晚言你期待吗？”

  “我比较期待你要和我说什么～”萧晚言微微一笑，四目相对，对彼此之间的还没有出口的话已经有了自己的猜测。

  “我能和你说什么。”

  “谁知道呢～”

  大概……会是问苏家的事情吧。

  其实一个月前她就已经让林叔‘不小心’在叶离洛面前透露她去了一个地方之后哭得泣不成声的消息，按照离洛性格不吩咐人去调查一下才怪，萧晚言觉得叶离洛应该已经知道了她去过苏家的消息。

  只是……

  她准时没想到，离洛能够沉默这么久的时间，能够这么长时间不来问她到底是什么回事。

  坐到椅子上，一道门隔开了外面的喧闹，顿时包厢就安静了下来，叶离洛如坐针毡，时不时就动了动身体，好不容易做好心理准备要同萧晚言谈开，却听见萧晚言突然就出声――

  “离洛，我有话想要跟你坦白。”

  萧晚言直视着叶离洛说道，一年了足足一年时间过去了，萧晚言曾经说过一定会告诉叶离洛的，可是到现在一年过去了才开口。

  “……”叶离洛没有觉得松口气，反而皱紧眉头，心里的结突然就松开了，担忧地嘱咐，“你别勉强自己，如果不想说的话就先不说，等你什么时候准备好了再告诉我就好了。”

  说到底，苏家如何跟她也没有什么关系，就算晚言了解到了什么又有什么可担忧紧张的呢？

  只要有晚言，有团子，有伯父伯母，她的家就已经完整了。

  “离洛，你……”萧晚言决心要把所有的话说出来，咬了咬唇，“你其实还有一个双胞胎妹妹……”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-27 21:21:21~2020-12-28 18:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：prpr、颜 20瓶；随便吧 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 70、第70章

  无论萧晚言提起苏宁城也好, 提起苏漪梦也好，叶离洛都不会觉得惊讶，可是……萧晚言却说什么、说什么……她还有一个双胞胎妹妹？怎么可能？

  “晚言, 你别开玩笑……”叶离洛笑得很是勉强，反驳的话也很是苍白, 踏实最清楚晚言的，在这种事情上, 在这种会影响她心情的事情上, 晚言怎么可能会胡说八道……

  如果不是证据确凿，不是已经亲眼目睹过了的，萧晚言怎么可能会顾忌她的心情隐瞒她这么久的时间, 怎么可能会到现在这个时候才说出来？这一切的一切无一不在告诉她一个事实――

  都是真的, 晚言说的都是真的。

  所谓的双胞胎妹妹, 是存在的。

  “离洛, 离洛你听我说。”萧晚言紧紧握住叶离洛的手，看着叶离洛迷惘的神情心口疼得像是要撕裂了一样，眼眶蓄起了滚烫的泪水，用力摇了摇叶离洛的手，想让她把注意力放在自己的身上，从脑海中浮现的痛苦回忆抽身。

  叶离洛茫然地眨了眨眼睛，老实听话，看着萧晚言，脑袋泛起了一阵阵的疼痛，勉强一笑，“晚言，你在说什么傻话呢……”

  叶离洛很聪明，萧晚言只是说了这件事情, 叶离洛就能够联想到很多很多，就能够猜测到残酷的事情。

  如果她所谓的双胞胎妹妹也是和她一样被抛弃的话，晚言怎么可能会这么久都不告诉她这个消息，唯一能够解释得通的就是，她那个所谓的双胞胎妹妹是被好好养在苏家的，所以晚言才会一直不和她说这件事情。

  因为、因为双胞胎里，被抛弃，被放弃的……

  就只有她一个。

  “笑得比哭的还要难看，别笑了离洛，不要这样为难自己好不好？”萧晚言努力想让自己坚强一点，努力想让自己把泪水憋回去，可是看到离洛眸中透出的绝望和悲伤，哪里还克制得住自己的眼泪。

  为什么不哭呢？哪怕离洛掉上一两滴的泪水，萧晚言觉得自己也会好受很多，比起离洛的泪水，她沉默时候透出的绝望和悲伤更加让萧晚言觉得心疼和痛苦。

  萧晚言满面的泪水，让叶离洛从残忍的事实漩涡挣脱出来。

  一滴滴，凉凉的泪水滴落在叶离洛的手背上，轻轻地，打湿了她的手。

  泪水很轻，落在手背很轻，可是滴落在心里却很重很重，泛起了一片的涟漪，打破了叶离洛心中的悲伤。

  “别哭啦，哭得像个小花猫一样，我们可都是当妈的人了呦。”叶离洛把泣不成声的萧晚言揽进自己的怀里，悲伤绝望的眸中点缀上了点点的温柔。

  被阴霾遮盖的眼眸，一道光绽放，渐渐驱散了阴暗。

  其实……

  其实也不是很难接受这个事实。

  毕竟她已经拥有一个美满的家庭了，她已经不需要什么母亲、母爱，不需要苏家那些所谓血缘相连的亲人了。

  突然之间多出来一个双胞胎妹妹，突然之间知道自己两个人之间是被抛弃的那一个，知道这样残忍的事实好像……

  也不是很难过的事情。

  要怎么来形容呢？

  叶离洛觉得自己的悲伤绝望，随着萧晚言滴滴顺着脸颊滑落的泪水逐渐流逝，被无形的压力压得沉甸甸的心脏也得到了喘着的空间。

  “离洛，你、我、团子、爸爸妈妈，我们才是一家人，你别为不相干的人难过好不好？”萧晚言紧紧地握着叶离洛的手，一点不控制自己的力道，想通过这种方式告诉叶离洛，她永远都会陪着她。

  萧晚言破碎的哭声听得叶离洛整颗心都要碎了，捧着萧晚言的脸庞，温声道，“晚言，我没有那么难过，你别这么担心。”

  “你骗我……”萧晚言低头把自己的头靠在叶离洛的肩膀上，哽咽着反驳。

  没有那么难过……

  怎么可能？

  知道母亲在双胞胎之间抛弃了她，这么残忍的事情怎么可能会不难过？她直到这个事情的时候疼得觉得自己的整颗心都要被挖出来了，作为当事人的离洛怎么可能不难过，怎么可能不疼？

  “我早就对苏家死心了啊，怎么还会因为苏家难过呢？”叶离洛心疼地抚着萧晚言的后背，给哭得身体连带着一抽一抽的萧晚言顺着气。

  早已经死心了，又怎么还会被刺疼呢。

  ‘叩叩叩――’

  包厢门突然被敲响，叶离洛疑惑地望向紧闭的门，萧晚言怔怔回过神，胡乱摸着自己的脸，想要收拾自己一塌糊涂的脸庞，叶离洛宠溺地看着萧晚言挂着泪水满眸无措的滑稽模样。

  “好啦，你就呆在我怀里，这样子就没人看到你的糗样啦。”叶离洛觉得不知所措的晚言真是可爱极了，适时提出了自己的建议，语气怜惜，“你看看你，眼睛都哭得和桃子一样了，团子都没哭得这么厉害过呢。”

  “团子那小鬼头头脑机灵得很，怎么会让自己受委屈。”萧晚言抹着泪水，还不忘吐槽了一句快成精的女儿。

  ‘叩、叩、叩’

  似乎是等得不耐烦了，门外的人又敲了敲门。

  叶离洛瞟了一眼自己放在桌面上的手机，虽然闪烁着显示有信息发进来，但是却没有显示出有危险的警报，那也就意味着在暗处行动的保镖判定了来人不会造成生命威胁。

  只可惜现在抱着晚言没法子伸手去够桌上的手机。

  “直接进来就好了。”叶离洛稍微放心了一点，紧紧揽着怀中的Omega，高声喊了一声。

  ‘咔塔――’

  门被从外面打开，进来的人是叶离洛没有想到的。

  叶欢妍来是很紧张的，对于这一次的见面，对于要见叶离洛这件事情感到紧张，为了壮胆还买了一杯奶茶，一口气就吸了半杯，鼓起勇气敲了门，等到进去以后看到叶离洛和萧晚言的动作，整个人登时就愣住了。

  “这是在奶茶店诶，你们再激动也要收敛一点啊。”叶欢妍一秒钟就歪过头去，她是怎么也想不到这俩人会在这大庭广众之下就……明明一个个都是很正经的性格，怎么就会变成这么、这么大胆了！？

  “叶总？”叶离洛看到叶欢妍的时候心情倒是挺平静的，听了叶欢妍的话只觉得很是汗颜，“叶总说笑了，我和晚言什么也没干。”

  她们单纯就是在拥抱，能联想到其他地方上面去的叶欢妍才有问题吧！

  说起来，叶欢妍和叶离洛、萧晚言之间的关系比起以前也是缓和了好多，至少见面的时候不会红着脸吵架，甚至能够聊上几句事业上的事情，叶氏集团现在和言悦的关系也有点暧昧。

  说是合作伙伴呢，她们之间又没有签订什么合同，可若说是敌对关系呢，这就更加不对了，在公众场合下叶氏好几次都提到了言洛，称之为提拔也是不为过的，可……

  她们之间的关系又没有好到说什么提拔的地步，总之就是极其暧昧，萧晚言和叶离洛都不懂叶欢妍到底是在想什么。

  “额……”叶欢妍闻言，把眼神慢慢放到叶离洛和萧晚言那边，看清她们的动作顿觉有些尴尬，呵呵一笑，干咳几声掩盖自己的尴尬，“你们的动作太让人误解了。”

  “明明就是你自己的问题。”萧晚言没抬头，幽幽地回怼，也是习惯了叶欢妍对她们时这种不明不白，讲不通理不清的态度。

  “谁大庭广众之下会这么抱着？”叶欢妍反问道，瞥了一眼萧晚言埋在叶离洛肩膀上的动作，皱眉，“你被欺负了？”

  这么有指向性的问题，叶离洛瞬间反驳，笃定道，“我才不会欺负晚言！”

  “这可说不好。”叶欢妍故意说道。

  其实她也是清楚的，怎么也不可能是叶离洛惹哭了萧晚言的，叶离洛可是把萧晚言看得比什么都要重要的，啊，还有萧荫欢，她们的女儿。

  “叶总是来看热闹的？”叶离洛没好气，对着叶欢妍她好像一直都不能够很好地控制住自己的情绪维持平静。

  “当然不是。”叶欢妍好笑地看着叶离洛恼火的模样，和记忆中她去上学，只能留小离洛一个人在家里，每次回家看到的气鼓鼓的模样重叠，能够再次看到叶离洛这样的表情，也真是……

  比奇迹还要奇迹的事情。

  大概她们三个人没有一个人想过竟然有一天她们还能这样平静地待在一起拌拌嘴，聊聊天，谈谈话。

  “那你是来？”叶离洛不喜欢她和萧晚言单独相处的时间被别人打扰，她自认为自己的态度已经足够明确的了，却没想到叶欢妍只当什么也没有察觉。

  “我这次来是真的有正事要和你说。”叶欢妍收敛自己的不正经，认真地注视着叶离洛说道。

  绷着一张脸，手上却拿着一杯印着萌萌的小熊图案的奶茶，这样子的反差让她整个人看起来根就不是认真严肃的氛围。

  “叶离洛，你要小心了，当初搞言洛的幕后黑手又有动作了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 18:14:53~2020-12-28 22:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：熊翠花 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、第71章

  当年言悦的那场风波虽然是平静下来了, 但是叶欢妍却是没有停止过对幕后黑手的调查，可是就是奇了怪了怎么也找不到有用的线索，更加不知道这个人到底是隐藏在什么地方, 又为什么要做出这样的事情出来。

  要说是叶离洛以前在叶氏时招惹到的人的话……叶欢妍也派人去调查过，可是却没查出来那些人有什么异常。

  隐藏在暗处的敌人, 往往更加可怕，为永远不清楚, 什么时候, 什么时机，敌人就会悄悄地伸出蓄谋已久的黑手，更加不知道, 敌人会不会对自己在乎的人出手。

  对在乎的人伸手, 这往往是更加危险又痛苦的事情。

  “我已经察觉到了。”叶离洛没想到叶欢妍竟然会说这件事情, 可她不明白, 为什么叶欢妍会知道？叶欢妍会知道无疑就是有在调查，可是……为什么？

  为什么叶欢妍会调查不关乎她的事情呢？

  “察觉到就好，最好给萧晚言和萧荫欢找保镖保护着，毕竟敌在暗，永远不知道他们会干出什么事情来。”叶欢妍忍不住叮嘱了一声，可能叶离洛会觉得是她管得太多了，可能叶离洛已经做好了预防措施了，可是不把这些话说出来，她自己心里憋得慌。

  萧晚言收拾好自己之后，就抬起头，顾忌着自己现在红肿的眼睛没回头看叶欢妍，声音沙哑问道，“那个人到底是谁？就连叶氏集团的势力都找不到。”

  “……”叶欢妍听着萧晚言沙哑的嗓音缄默两秒, “我只能确定那个人主要的势力应该不在A市，只是在A市□□上有一定的势力，说不定……还是有贵人相助的。”

  叶欢妍把自己调查到的结果毫无保留地告诉了叶离洛，叶氏在A市的确是数一数二的龙头企业，在□□也有自己的势力，可是那些势力并不足以能够对A市阴暗面翻手为天覆手为雨，而且叶氏在其他城市的势力在叶欢妍接手之后才开始调整发展，想要毫无信息在茫茫人海找一个人，是很难的。

  “这些我都明白的。”叶离洛真的很疑惑，为什么叶欢妍会对她说出这些话来。

  “总之你们小心就对了，更多的话肯定是不用说，你也是明白的。”叶欢妍注意到萧晚言并没有流露出任何惊讶的表现，徒然松了一口气，看来叶离洛是有把这件事情告诉萧晚言的。

  其实叶欢妍本还在担心叶离洛会像从前那样，一个人什么也不说死扛着，就她那执拗又转牛角尖的性子，好在叶离洛遇到了萧晚言，萧晚言也……把叶离洛放在心尖上。

  “那我就先走了。”叶欢妍被叶离洛迷惘的眼眸盯着看得很是不自在，也知道自己现在站在这里就是一个无形中的巨大的电灯泡，把想说的话一吐而快之后，识相地转身就要离开。

  “等等。”

  意外的是，萧晚言把叶欢妍叫住了。

  “嗯？”叶欢妍转身望过去，依旧还是看到萧晚言的后脑勺，虽然好奇却没有太多追究，毕竟是她们俩的事情，她，她一个外人有什么资格追问太多。

  叶离洛也没想到萧晚言会出声挽留叶欢妍，低头同萧晚言对视，无声地询问着她的意图。

  “谢谢你告诉我们这件事情，等下次有空再请你吃顿饭。”萧晚言把自己客气的态度摆得端端正正，没有半点的熟稔，就像是在对待一个尊贵的客人一样。

  “……”叶欢妍听着萧晚言疏离的语气，笑得无奈，“好，我等着你们的盛宴。”

  叶欢妍明白萧晚言的意图，这是想要同她保持一个客气的距离，也是萧晚言给自己的一个警告，警告她……

  过去叶离洛在叶家受的苦不是轻易就能够抹消的，哪怕叶离洛现在态度已经软化了很多，但是萧晚言没法接受，更加没法原谅，在她看来，这种所有事情都发生之后的讨好和在意，简直可笑。

  也的确是这样……

  叶欢妍走出包厢，关上房门，心里突然一种怅然若失的感觉弥漫在心头，垂下头看到自己手中拿着的印着幼稚图案的奶茶，走到垃圾桶旁就要扔掉。

  “等等――”

  “？？”

  突然的声音传来，叶欢妍很是意外，手上的动作虽然怔了怔，可是还是阻止不了奶茶被扔进垃圾桶的结局。

  “啊……”来人望着垃圾桶已经染上了污渍的奶茶杯上的小熊，十分失望，甜糯的声音满是低落，“已经脏了。”

  叶欢妍对于这个始终凝视着那个奶茶杯一眼没看过自己的，看上去和叶离洛差不多大的Omega一瞬间觉得惊奇，不过很快就收拾好了自己的情绪，打算转身就走。

  可是……不知道为什么看着那Omega失望的表情，莫名就开口问道，“你在找什么？”

  ……

  叶欢妍永远想不到，这一趟特地过来，除了见到了叶离洛之外，更是找到了她命中注定的Omega。

  ――

  碍事的人离开了，接下来就又是她们单独相处的时间了。

  “晚言，你知道我那个所谓的双胞胎妹妹是谁，对吗？”叶离洛看着靠在自己胸口上，听着自己的心跳声露出安心表情的萧晚言，一手揽着萧晚言的腰，一手饶着萧晚言的发丝拨弄着。

  “……”萧晚言沉默，如果告诉晚言的话，无疑离洛肯定是会对冷氏定位破灭的，无疑会让离洛知道……

  这一切不过是个骗局。

  冷氏CEO冷墨兰只是为了讨苏漪梦的开心，所以才找到了叶离洛，所以才会在叶离洛困难的时候伸出援手，才会……这样提拔叶离洛。

  萧晚言不知道叶离洛对于苏漪梦这个母亲到底怀抱着怎么样的感情，是恨吗？

  萧晚言不清楚，更加不想去问，不想揭开叶离洛心里的伤疤。

  但是对于苏漪梦，叶离洛肯定是没有任何好感的。

  如果她知道她现在的一切都是为苏漪梦，为她所谓的母亲得来的，离洛会多伤心？

  离洛是个要强的人，怎么可能能够接受这样子的事实？

  这太残忍了。

  “告诉我吧。”叶离洛从萧晚言的沉默中感受到了她的挣扎。

  萧晚言不想她伤心，不想她难过，这一点叶离洛很清楚。

  只是……唯独所谓的双胞胎妹妹，她想知道到底是谁，到底是什么身份，哪个人物。

  “离洛，你真的想要知道吗……”萧晚言是真的不忍心。

  “嗯。”叶离洛回答的毫不犹豫。

  萧晚言终究败给了她的坚定，叹了口气，把下巴搭在叶离洛的肩膀上，酝酿着把真相告诉叶离洛的勇气。

  更加在犹豫着，犹豫着到底要不要说出来，要不要……用其他的理由搪塞过去。

  深呼一口气，萧晚言做好了把一切道出来的决心，明明已经想好了要说的，可是出口之后话却变了。

  “离洛，你说要不要把团子送去托儿所？”

  生硬的转移话题，萧晚言这么明显的转移话题的技术也真的是让叶离洛哭笑不得，就算是想搪塞过去，这样子也是太过于明显了一点吧，连半点的掩饰都不掩饰一下。

  “晚言你觉得呢？”虽然只是萧晚言转移话题想到的问题，但是叶离洛却是很认真地开始考虑起来。

  团子这么聪明，去上托儿所应该是可以的，平日里跟着伯父伯母，相处得再如何融洽，说白了也还是有代沟的，也没有一个同龄的玩伴，团子平时没有提起，但是肯定是会觉得寂寞孤单的。

  送去托儿所的话，这一切的问题倒是迎刃而解了。

  和同龄人相处得好的话，团子也就不会老吵着嚷着要妹妹了。

  是决定要二胎，要妹妹了，只是如今这局面不安全，要是晚言这种时候怀孕，怕是危险性更大，会更加不安全，要是幕后黑手盯准了晚言下手，那最后的结果……

  简直不敢想象，也是叶离洛无法承受的结果。

  “团子都没个玩伴，去托儿所的话就有同龄人一起玩了。”萧晚言顺着叶离洛的话继续说。

  叶离洛一听萧晚言漫不经心的话就知道她现在根本就没有在认真考虑这件事情，肯定……肯定还在纠结要不要告诉她关于双胞胎妹妹的消息吧。

  “比起托儿所，我觉得团子可以去上幼儿园了。”叶离洛其实早就已经物色好了一家家的幼儿园，团子那么聪明去托儿所的话怕是找不到什么兴趣相投，讲得来话的伙伴。

  “幼儿园的话，太早了吧？团子才一岁半……”

  叶离洛对于萧晚言现在这个状态也是觉得好笑极了，如今分明就是一副努力想要找到自己的答案，还不得不分心应付她的样子。

  “晚言，你不是告诉过我，伴侣之间，信任和坦诚是最重要的吗？”叶离洛在萧晚言的耳旁低声呢喃道。

  她为了做到这两点可是费了好大的决心和时间改变过来的，如今晚言倒是踌躇起来了。

  萧晚言沉默着没有回答，留在叶离洛想自己是不是太逼着晚言的时候，突然就听晚言说道――

  “苏安洛，就是你的双胞胎妹妹。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 22:09:54~2020-12-29 21:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小小天 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、第72章

  苏安洛, 冷墨兰身边的那个蒙面的Omega，就是她的双胞胎妹妹。

  叶离洛什么话没说，什么反应也没有, 只是把萧晚言紧拥在怀里，听着萧晚言着急的呼唤声, 始终保持着沉默，她想要开口安抚萧晚言, 可是张了张口, 却徒然发现自己根本逼不出一两半句话来，发现自己根本发不出声音来。

  叶离洛从没有想到，自己竟然和她所谓的双胞胎妹妹曾经有过那么多次的接触, 也没有想到那个看起来弱不禁风, 又总是盯着她看的Omega就是她所谓的双胞胎妹妹。

  仔细想来, 其实也不是没有征兆的。

  比如苏安洛盯着她看的时候, 她的反应不会像被其他Omega盯着的时候排斥，也不会太抗拒，她以前就奇怪自己为什么对苏安洛的态度和对待其他Omega的不一样，没想到……

  竟是这样，苏安洛，竟是她的双胞胎妹妹。

  所以才会一直带着面纱啊……

  叶离洛的沉默，让萧晚言心里很是不好受，可是她也明白，这些事情是离洛应该知道的，也是离洛应该清楚的，她若是选择一直隐瞒，这样对于叶离洛来说也不会是一件好事。

  苏宁城虽然表示过一定不会给叶离洛添什么麻烦，也不会奢望能让叶离洛认她们, 认苏家，苏宁城的话能信，可苏漪梦……萧晚言不敢、也不愿相信。

  一个那么狠心的母亲，做出什么事情来，萧晚言觉得都是不奇怪的事情。

  “也就是说，冷总是认识苏家人的……”叶离洛扬起嘴角，自嘲一笑，她本来觉得冷总是个极好的人，原来……原来一切的一切都和苏家有关联，原来她所认为的贵人其实都和她那个母亲有关系。

  “离洛……”萧晚言不知如何劝解，只能徒劳地始终紧紧拥抱着叶离洛，无声地陪伴在她的身边，等待她把情绪收拾好，除了这种方法之外，萧晚言也想不到其他的方法了。

  如果这个时候妈妈在的话，离洛的心情应该会更好一些，离洛现在对妈妈的依赖是有目共睹的。

  她也惊讶为什么妈妈是用什么方法让离洛那样依赖，吃惊归吃惊，这无疑是一个很好的趋向。

  只是，不管她们之间多想亲生母女一样亲昵，叶离洛从来都叫萧夫人为伯母，从来没有想过变一种称呼。

  萧晚言其实知道妈妈是想要听叶离洛叫她一声‘妈’的，原本结婚之后也是应该叫爸妈的，原先是联姻谁对谁都不认识，‘爸妈’这么亲昵的唤法自然是说不出口的，现在……

  现在就是担心硬要让离洛这样改称呼的话，会回想起从前的事情，会觉得伤心难过，不论是萧家的哪个人，都不一样看到叶离洛伤心难过的样子，心疼都来不及，又怎么忍心揭离洛的伤疤。

  “晚言，要不要去看看言悦？”

  出乎萧晚言意料的是，明明是让人极为震惊的消息，叶离洛这一次表面上的情绪却很快就安定下来了，虽然并不能确定她心里是不是平静下来了。

  “嗯？”对于这个突然提起来的话题，萧晚言觉得很是惊讶。

  “言悦可是你我的公司，可是到目前为止晚言你还没有去言悦看过呢。”叶离洛是很认真在考虑这件事情的，至少她自己是这样子认为的。

  言悦，晚言的言，其中的含义是轻而易举就能够道出来的。

  不仅只是名字，在公司的占股上，萧晚言持有的股份和她是一样的，在言悦一年前的那场风波很多股东都转让了股份，叶离洛把那些股份收购回来，在风波平定之后，就把手上的股份分了一半给晚言。

  其实叶离洛本来是想着把绝大多的股份转让给晚言的，只是最后被晚言阻止了，最后好说歹说才接受了一半的股份。

  “以前不是经常都有去吗？”萧晚言瞧着叶离洛一本正经的样子，顺着叶离洛的话说下去，不过……要说公司的话，她以前是有去过的呀，哪里像离洛说的没去过。

  “言悦没发展起来的时候你去看过而已，可没有看过言悦现在的面貌，和以往可是不一样了，公司楼层都变了。”叶离洛似是抱怨地说道。

  “我闲下来的时候你都不在，等你回来之后那段时间我又不能出门，再说平时还要照顾团子，哪里有功夫去言悦。”萧晚言耸了耸肩，说得十分无奈。

  “那今天我们就去看看言悦吧。”叶离洛把接下来的行程确定了下来。

  “诶？这么突然？”萧晚言惊讶，然后回答她的就是叶离洛雷厉风行的动作。

  为什么会突然之间提起要去公司呢？

  其实很简单，不，简单的同时也让人有点火大。

  就是很简单，平时负责帮她看管公司人事方面的秘书，前一段时间提交的调查报告里有一份聊天截图，那个群是没有大领导的内部私聊群，而截下来的聊天内容……

  就是在讨论公司总裁和夫人是不是感情不合。

  理由就是从来没有看见夫人来过公司，也从来没看见总裁把夫人接来公司，虽然总裁在公司时间不多，可挤挤不就有时间了吗？

  所以他们认定，总裁和夫人关系肯定不像新闻外界流言传说的那样，琴瑟和鸣，又说总裁那么高冷，照片上的夫人看起来又那么温柔，在家里总裁肯定是没少气夫人，折腾夫人的。

  那一字一句，讲得跟真的似的。

  要不是她和晚言对彼此都是死心塌地，坚定不移，她怕是要疑惑自己到底有没有做过他们说得言之凿凿的事情。

  想来那个机灵古怪的Alpha秘书肯定也是故意的！还特地把每句话一个标点符号不差地给她截了图，不就是想看热闹吗！？

  这个就可真的是叶离洛误会了人家。

  明明是叶离洛之前吩咐过的，公司所有事情都要汇报，有关夫人的任何消息都要第一时间，毫无缺漏地上报，人家秘书只是兢兢业业地给她打着工。

  巧的是，言悦公司员工私下的群又在开始讨论总裁和夫人的事情，一人一句聊得乐欢了，前台的一个员工趁着空闲的时候低头，拿起手机，噼里啪啦就是一大串的文字。

  ‘滴嘟――’

  门开的声音传入，前台Omega立刻就收起了自己的手机，下意识扬起官方微笑，抬头望过去……

  然后看着平时冷着一张脸的总裁此刻笑盈盈地揽着夫人，一步步朝她走过来，那双永远都是寒风彻骨的眸中此刻满溢温柔和……一丝的讨好？

  前台用力眨了眨眼，难以置信自己眼前所见，她怀疑自己出现了幻觉！

  “你干嘛……”另外一个前台迟迟没听见声音，头这才从堆满的资料中抬起头来，望过去，同样怔住了。

  “在和我玩三二一木头人？”叶离洛朝她们扬起一抹十分友好的笑容，无视晚言抗拒害羞的小表情，开玩笑，她今天是来公司破那弄名其妙的流言的，怎么能不亲密点！

  公司很多人都在想，如果冰山总裁温柔下来，或者是扬起笑容的时候会是什么模样，她们又会是什么样的体验。

  而如今彻彻底底，清清楚楚体验到了之后，前台两位小妹能够告诉他们答案――

  太可怕了！

  甚至比平时总裁冰冻到零点的神情还要可怕！

  是她们脆弱的小心脏承受不住的。

  “干嘛吓唬人家？”萧晚言毫不客气地轻轻拍了一下叶离洛的胳膊，没看见那两位前台都被她吓唬得什么话也不敢说了嘛！

  不过……

  萧晚言仔细盯着那两位Omega前台看，眸中闪过一丝莫名的情绪，她怎么不知道言悦什么时候有这么两位这么美的前台。

  “总裁！夫人！你们好！”两位前台就像是被按了播放键一样，不约而同异口同声地朝她们问好。

  这么精神气十足的问候吓了萧晚言一跳，没说什么话呢就被叶离洛带着往公司里头走了。

  萧晚言不知道，叶离洛可是把那两位前台看晚言灼灼的眼神尽收眼底，让她心头很是恼火，如果那两位前台不是Omega的话，她都要怀疑她们对晚言是不是起了别的心思！

  可是，Omega对Omega就不能起别的心思吗？

  叶离洛觉得吧……这是可以的，而且她也见过都是Omega的一对恋人。

  叶离洛和萧晚言进了公司之后撞见的第二个人就是那个收集了群聊的秘书。

  “总裁、夫人你们好。”秘书先是怔了怔，然后淡定地朝她们扬起笑容，做出恰到好处的问候。

  作为公司少数清楚总裁在夫人面前就是服服帖帖的态度的秘书，表示谢根本就不叫什么事儿，不过总裁这么突然就带着夫人过来，肯定是被她的那份报告给刺激到了！

  秘书在心里默默摇头，在夫人这方面，总裁还真的是一点都淡定不得的，她就那么……小小刻意地把关于夫人的报告放到稍微前面的地方，让总裁一翻就能够看到，如今就直接带着夫人上公司来了。

  “你好啊。”叶离洛笑眯眯地回应。

  秘书刹那间浑身打了个寒颤，弱弱地后退了半步，果然总裁是不好招惹的人……

  

 73、第73章

  为了能够高调地让整个公司清楚这件事情, 叶离洛甚至打算要每个楼层都去一趟，去每个办公室都走上一圈，最后还是萧晚言哭笑不得, 好说歹说制止了叶离洛幼稚的行为。

  进到总裁办公室的时候，叶离洛还很是心痒痒, 很是遗憾地叹气，皱眉煞有介事道, “应该去十一层走走的, 那里的员工比较多。”

  亲眼目睹的人越多，这样子才更好堵住那悠悠众口，叶离洛认为这一路下撞见的人可不算是很多, 甚至连她的预期都没有达到。

  “……”萧晚言只觉很是无语, 无奈扶额, “你是打算带着我在整个公司每个角落都留下脚印吧？”

  “有什么不好嘛, 你可是总裁夫人！”叶离洛对于放弃这件事情还是有一定抗拒的，不知道现在这个程度能不能有效果，让那些总是说她们不恩爱，说她们之间不和的那些员工们闭上她们的脑洞。

  “……这样程度已经够啦，我保证肯定有员工把你我的照片给记录下来，然后发到了她们私聊的群里边，肯定让每个人都认识到我们之间有多恩爱了！”萧晚言言之凿凿。

  叶离洛刚才都恨不得把她揉进她的怀里了，都这种程度了怎么可能会达不到叶离洛想要达到的效果。

  而是事实上，萧晚言每一点都说中了。

  现在，言悦员工私底下每个部门建的群已经炸开了，无数张总裁紧拥着总裁夫人的照片被上传在各个群聊，平时窥屏的群友也炸了出来，每人数跳信息, 也是可以称得上是另外一种形式的刷屏了。

  “真的吗？”叶离洛半信半疑。

  “我的话你都不相信了？”萧晚言故意说道，故作一副很低落的样子。

  她现在就想让叶离洛尽快忘掉这件事情，离洛若是一直惦记着这件事情，指不定就会使出什么方法让她心软，最后答应下来，答应下来的话……

  萧晚言觉得自己会害羞得爆炸的地步！

  “没有没有，我自然是相信晚言的。”叶离洛连连摇头，讨好地笑着说道，以前晚言说这种话的时候她时不时还会被带进坑里面，现在她可是学聪明了的。

  伯母告诉过她的，这种时候千万不要和晚言扯上别的话，更加不要反驳，直接按照正确的答案应下来就对了。

  “那就乖乖去处理你那一堆文件吧。”萧晚言指向叶离洛办公桌上已经叠得高高的一堆文件，出声催促道。

  “诶……”叶离洛不解，挽着萧晚言的手，“你在赶我去工作？”

  叶离洛这副泫泪欲泣的模样，叫萧晚言觉得好笑得很，“你啊你，你和团子真的是厉害了，一起看电视剧都看得成戏精了！”

  “我可没学坏。”叶离洛驳了一句，不过和团子倒是经常一起看一些莫名其妙的电视剧，这一点叶离洛是承认的。

  “没说你学坏。”萧晚言笑得无奈又宠溺，拍了拍逃避工作的叶离洛，劝道，“你没看见刚才进来经过总裁秘书办的时候，那些秘书盯着你的眼神充满了恳求，你呀，就乖乖去把桌面上那些紧急文件处理掉。”

  有萧晚言在，还要把自己的视线放到满满都是字的文件上，这种这么不划算又费心的活，叶离洛才不会轻易妥协答应去做。

  “那些明天再处理就好了。”叶离洛撇过头，一点不去看那一堆文件，揽着萧晚言坐在柔软的沙发上，手上给晚言按腰的动作始终没有停下来过。

  “别为难人家了，乖乖去处理。”萧晚言对于叶离洛这种不想工作的状态也是不觉得稀奇了，她也知道离洛不过是嘴上说说这种话而已，就是想和她贫嘴，想让她哄着，待会不用多久的时间就该会自己去处理那堆文件了。

  “那……那你亲我一下，亲一下我就去处理！”叶离洛满眸期待地朝萧晚言说道，没等萧晚言说话，又立刻出声追加了条件，“一定是要那种，很久很久的！”

  叶离洛这么轻松的要求，倒是让萧晚言有些许的意外，她们现在连孩子都有一岁半了，这种那么轻易的事情简简单单就能够做到的啦。

  “好。”萧晚言毫不犹豫应了下来。

  漫长的一吻结束，萧晚言被叶离洛吻得唇瓣嫣红，脸颊也红了起来，捂着晕乎乎的脑袋靠在叶离洛的肩膀上，喘着粗气，一双雾蒙蒙的眼眸娇嗔地瞪着叶离洛，无声地控诉着。

  好吧，最后还是她太天真了，怎么就信了叶离洛口中的所谓的‘一下’！每次她想要退出去都被叶离洛挽留下来继续纠缠了，这来来回回的已经不知道多少个回合过去了。

  “现在得去工作了！”萧晚言毫不犹豫地起身坐到一旁的单人沙发上，和叶离洛保持一个十分安全的距离，她就怕叶离洛耍无赖又对她动手动脚的，偏生她又拿叶离洛一点办法也没有，每一次就只能够让叶离洛放肆地对她动手动脚的。

  吃饱了满足了的叶离洛，满面春风地去处理工作了，离开前还不忘把备在办公室的一套设计专用的用品拿出来给萧晚言。

  萧晚言看着那一套和她的在家里在用的同款的设计专用工具，抬头望过去，撞进叶离洛讨好期待的眼眸，无奈一笑，“离洛你这是蓄谋已久啊。”

  “哪里哪里，我只是提前做好了一点准备而已。”叶离洛呵呵一笑，追问，“你喜不喜欢？”

  “喜欢，当然喜欢啦，你给我准备的，怎么会不喜欢。”萧晚言宝贝地捧着，她知道这些工具要集齐是一件不容易的事情，她在家里用的那一套还是上大学的时候老师费了好大劲儿给她集齐的。

  她记得当初老师为了这件事情，还差点和伴侣吵架了，原因就是太过于在意学生，忽略了伴侣。

  这种困扰，在以前萧晚言也有过这样子的担心。

  担心言悦这么偌大的一个公司，离洛会逐渐把重心全部都放在公司上，在生意场上周旋，在公司运筹帷幄，害怕她会淡忘了她，淡忘她们的家，这样子的想法，曾经几度困扰着萧晚言。

  不过那也只是曾经的事情了，她如今是绝不会怀抱着这样的想法的。

  虽然现在离洛在公司，在公事上的时间占得越来越多，可是萧晚言能够笃定，在叶离洛的心里，家才是第一位，她才是第一位，至于团子……萧晚言觉得只要排上第二位就可以了。

  叶离洛处理公事的时候，整个人都正经了起来，扎着的长发跟随着叶离洛脑袋的晃动摇摆着，带着金色边框的眼镜，配上离洛那一身正装，添上了一抹书香气，那娇小的身板远远瞧起来就像是一个大家闺秀一样。

  若是散下头发的话，更是增添上一抹柔弱，萧晚言若是那样，如果不是信息素会透露出是Alpha还是Omega的话，走在街上肯定没人会认为离洛会是一个Alpha。

  不过在力气等等方面却是强悍得不像话，和这小身板有太大的出入。

  叶离洛总是想做那个保护家，保护她们，把她们保护在自己羽翼下的那个人，可是萧晚言却是不甘只是被叶离洛保护。

  叶离洛是女人，哪怕她的个Alpha，她也和她一样是女人。

  萧晚言不想单单一味被叶离洛保护，更加想要拥有一定的实力能够去保护叶离洛。

  为了能够达成自己的目标，萧晚言这一年在设计事业上倾注的心思也是很多很大的，层出不穷，新颖的设计饰品在很多国家都热卖，萧晚言成功成为了新一年最受期待和瞩目的设计师。

  只有足够的资本，足够的人脉，足够的势力，这样在言悦，在离洛真的遇到麻烦的时候，她才有底气保护离洛。

  叶离洛的余光其实一直都落在萧晚言的身上，等到萧晚言低下头把全身心的注意力都放在自己的设计稿上，叶离洛这才停下了手上写字的动作，而合同上――

  其实叶离洛一个字都没有写，签署名字的横线上空白一片。

  叶离洛心里乱糟糟的，这种状态下处理工作只会出错，可是又不愿让晚言担心，这才假装是很认真地在办公。

  叶离洛不知道，自己的表现到底有没有瞒过萧晚言，自己有没有在萧晚言的面前露出什么端倪。

  这些都是叶离洛所不能够确定的事情。

  倒是晚言没有追问，也没有表现出不对，叶离洛打算就暂时这样子认为――她是成功瞒过了晚言的。

  叶离洛有一件事情瞒着萧晚言。

  昨天晚上，飞机到A市机场的时候，她走出来的时候就遇见了苏安洛，那个蒙着面纱的Omega。

  在人来人往中，蒙着面纱的苏安洛太过于显眼了，那幅比以前还要消瘦，风一吹好像就会倒下的身子，让叶离洛一颗心不自觉就揪了起来，丝毫没有犹豫就走了过去。

  叶离洛本以为苏安洛应该是来接谁的，没想到竟然是特地来找她的，叶离洛疑惑于苏安洛为什么会这么清楚自己的行程没注意到苏安洛眸中的不安。

  她们约定好了，今晚见面。

  

 74、第74章

  如果没有知道苏安洛的身份的话, 叶离洛的心情不会这么复杂，原本是打算告诉晚言要见面的事情的，可是知道了苏安洛的身份之后叶离洛倒是没有了告诉萧晚言的打算。

  毕竟有些事情还是需要她自己来解决的, 晚言为了她身世上的事情已经落过多少泪水，哭过多少次了, 叶离洛不想让萧晚言继续操心这件事情，何况, 她们这双胞胎姐妹, 也该好好单独聊聊的。

  叶离洛没有告诉萧晚言，可是却觉得萧晚言其实心里早就有了底，把晚言送到家再出门的时候, 晚言望着自己时那幽深的眼神, 让叶离洛有一种什么都被晚言看穿看透的错觉。

  萧晚言的确是察觉到了一点端倪, 可是却没往苏安洛的身上想过去, 她自己也没有想到那个怯懦的Omega会去找叶离洛，没有想到苏安洛会有这份勇气。

  她就只当今天发生了那么多的事情，离洛需要一些时间自己静一静。

  叶离洛去的时候已经是比约定的时间提前了半个小时的，原本是约定好吃完晚饭之后再见面，不过叶离洛哪里有什么心情吃饭，直接就过来了，这个时间点也是够早的了，却没想到苏安洛来得比自己还要早。

  一走近约定好见面的酒楼，服务员就迎了上来，叶离洛还没说什么，服务员就带着她往楼上走去。

  边走边望了一下周围，心里隐隐有了猜测，苏安洛的身体那么弱, 苏家或者是冷家肯定是不会让她一个人出来的，怕是有很多位保镖在这现场保护着。

  苏安洛好像也没有想到叶离洛会这么早来，看着推门而进的叶离洛，一个激动就被刚送进嘴里的粥给呛到了，好在的是她带着面纱，姐姐应该不会认出来。

  苏安洛这个时候还没有想到，叶离洛已经知道了她的身份。

  “唔，咳！咳、咳咳咳……”捂着心脏，苏安洛咳得很是剧烈，面上满是痛苦，眼眶也红了起来，溢满了泪水。

  “……”叶离洛怔怔地看着苏安洛痛苦的眼眸，看着她依旧坚持带着的面纱，听着那一声声细微，如同猫儿在叫一样的咳嗽声，心里是一种说不出来的复杂的感情。

  心里是复杂的，但是身体却是下意识就走过去给苏安洛倒了一杯温水，放在苏安洛面前的桌上，看见苏安洛碗里的清清淡淡，什么东西也没有的白粥，心里又软了一分，“喝点水。”

  苏安洛的身体到底差劲到哪一个地步了？

  叶离洛对于这件事情并不清楚，哪怕不清楚，哪怕苏安洛蒙着面纱，叶离洛仍旧还是能够清楚地感受到苏安洛身体的孱弱，仔细注意到了苏安洛捂着胸口，微不可查地皱眉，难不成苏安洛的心脏有问题？若是心脏问题，的确是棘手的疾病。

  “……谢谢……”苏安洛受宠若惊地捧着那温水，一下子觉得被呛到的痛苦其实也没什么大不了的，能够换来姐姐的关心是挺值得的，不过碍着姐姐在场，苏安洛就只是捧着那水杯，没有喝。

  叶离洛是想出声劝苏安洛别再带着面纱了，她都已经是知道苏安洛身份的人了，这样遮掩着也是半点效果也没有的，这种话明明应该很轻易就能够说出来的，可是看到苏安洛望向自己时小心翼翼又难掩憧憬欢喜的眼神，却是一句话也说不出来了。

  她发现，自己竟然一点都说不出来那些会让苏安洛伤心的话。

  她原本以为面对所谓的双胞胎妹妹，她也是能够做到冷漠相待的，可事实上却并不是这样子，别说冷下脸来了，她甚至连一点重的话也没有办法对苏安洛说出来。

  心里那份抑制不住的担心……这就是血缘在作祟吗？

  叶离洛觉得有些迷惘了，可是无法反驳的是，她对苏安洛是在意的，在意她身上发生的事情，关心她的身体，这些都是无法反驳的事情。

  “那、那个，请坐下来吧。”苏安洛缓过来之后立刻就站起身来，勉强让自己克制住不断往叶离洛身上飘过去的眼神，姐姐很聪明的，她怕姐姐看出端倪来。

  那杯温水，虽然苏安洛虽然不喝，但是却捧在手心，那幅珍惜的模样不知道还以为是什么奇珍异宝，什么天价之宝。

  叶离洛看着苏安洛捧着水杯的动作，心里最后一层防御更是被重重打破，沉默了一会儿，瞧着苏安洛拘谨的模样，再看她面前还没吃掉半碗的白粥，出声道，“我也还没有吃晚饭，一起吃一点吧。”

  “嗯！？”苏安洛眼前一亮，她是没想到姐姐会说出这种话来的，可是……她现在蒙着面纱呢，若是吃东西就要把面纱摘下来，这样子的话姐姐肯定是会认出自己来的。

  看着苏安洛犹豫的样子，叶离洛哪里会不清楚苏安洛是在想什么，犹豫了一下才开口，“我已经知道一切了。”

  叶离洛说得很平静。

  可是听的人，苏安洛却是一点也不平静。

  怔怔地看着表情风轻云淡的叶离洛，难以置信自己听到的内容，那么让人震惊的事情，姐姐如果知道的话，真的会用这么淡定的表情回应她吗？苏安洛不是很敢相信。

  “你……刚才说了什么？”苏安洛不敢相信，弱弱地又问了一句。

  “……”叶离洛无奈，瞧着苏安洛怕怕的表情，忍不住问道，“我看起来有那么可怕吗？你为什么这么怕我？”

  这是叶离洛觉得挺郁闷的一件事情。

  公司的人怕她，她能够理解，她也是故意要造成这个后果的，可是在面对苏安洛的时候，她的神情何时有过任何的冷漠？语气比起公司对员工的语气也是好了很多很多的，怎么苏安洛就是这么怕她呢？

  “……”苏安洛沉默了，没有说话，其实她也不知道为什么，看到姐姐的时候，就不自觉就会觉得害怕。

  当然不是害怕姐姐，而是害怕姐姐知道身世的事情，知道她们之间的关系，害怕姐姐知道之后会讨厌她，憎恶她。

  在苏安洛心里认为来，就是她的存在，所以才让姐姐受了那么多的苦，遭了那么多的罪，如果没有她，那妈妈就会把所有的精力放在姐姐的身上，那么姐姐也就不会……

  “面纱，摘下来吧。”叶离洛深深地凝视着苏安洛说道，知道苏安洛的身份之后再来看苏安洛的模样，叶离洛才发觉其实苏安洛的眉眼和眼睛都和她极像，只是她们俩给人的感觉和氛围天差地别。

  对于苏安洛这个妹妹，叶离洛承认，她是放不下的。

  至少她现在就在操心，就在担忧她的身体。

  “你都知道了？”苏安洛睁大眼睛，颤着声音道。

  “嗯，我都知道了。”叶离洛笃定地回应，她们之间，也该好好地见上一面了。

  “……”苏安洛疑惑眨眼，犹豫道，“你……你不怪我？”

  “为什么要怪你？”叶离洛被苏安洛的这句话说得莫名其妙的，冷静下来之后认真思考，她不觉得苏安洛有什么错，“你不也是之后才知道的吗？”

  不知者无罪。

  就算是硬要算错，这份错也应该算在苏漪梦，那所谓的亲生母亲的身上，苏安洛……不过也是被蒙蔽了的人罢了。

  “可是是因为我，所以姐姐才会受那么多的苦……”苏安洛垂下头，低诉的声音中满是痛苦和自责。

  她一直都是一个累赘。

  是妈妈的累赘，也是让姐姐经受这么多痛苦的源头。

  从前的事情，苏安洛是听墨姨说过的。

  如果不是妈妈把所有的注意力都放在自己的身上，如果不是因为她的疾病妈妈分不出心力，如果不是当初姐姐刚被拐的时候，刚动完手术的她需要妈妈照顾……

  如果不是她，一切都不会这样。

  从最开始了就是这样。

  她一直就是一个累赘，一个负担。

  “你在说什么？”叶离洛没想到苏安洛心里竟然是这样子想的，紧皱眉头反驳，“什么都是因为你？你当时才几岁？这些都不是你的错，根本怪不到你的身上。”

  “……真的吗？”苏安洛抬头，眼眸含泪盯着叶离洛看，眸中满满的迷惘和不安，她真的没有错？姐姐真的不怪她？

  “真的。”叶离洛丝毫没有犹豫，立刻就给出了自己的回应。

  “呜……姐姐……”苏安洛顿时就呜咽了起来，她做梦也没有想到自己还有能和姐姐相认的机会，做梦也没有想到姐姐竟然会原谅她，姐姐竟然不怪她，竟然……

  默认了她叫她姐姐。

  这是、这是承认了她这个妹妹吗？

  “你别哭啊。”叶离洛看着妹妹哭得梨花带雨的模样，心里也是不好受，很是无措，不知道应该如何劝解。

  “我激动……”苏安洛抽泣着，软软地说道。

  “你身体不好，不能太激动的！”叶离洛半是无奈半是担心，她这个妹妹哭起来，声音也像小奶猫一样微弱。

  对于叶离洛的关心，苏安洛听完之后更是激动。

  

 75、第75章

  等到苏安洛摘下面纱, 看着那和自己一模一样的面庞，叶离洛有一瞬间觉得一阵恍惚，那么一刹那感觉自己好像就是在照镜子一样, 不过这种照镜子一样的错觉很苦逼就在苏安洛畏畏缩缩的眼神上消失了。

  叶离洛轻易就接受了她这个突然出现的双胞胎妹妹。

  这是苏安洛从来都没有想到的一件事情，所以直到现在, 苏安洛对于眼前这一幕幕宛若美梦一样的一切，还是心存着忐忑的, 因为这一切一切实在都太美好了, 美好到她怀疑自己现在是不是在做梦而已。

  想要验证一切是不是在做梦很简单，只要捏一下自己就好了，可是苏安洛舍不得, 如果这真的是个梦, 她舍不得打破, 若真的是个梦, 她希望能够把这个梦继续下去，最好就是永远也不要停。

  “你在想什么？”叶离洛很努力让自己不要去在意苏安洛始终盯在自己身上的视线，最后却是失败了，苏安洛凝视在自己身上的视线实在太过于炙热了，叫她想如何不去在意都做不到。

  “嗯！？”一对上叶离洛的眼神，苏安洛就如同一只受惊了的兔子一样，立刻就收回了自己的眼神，垂下头，可是视线还是控制不住得往姐姐身上瞟过去。

  “……”叶离洛哭笑不得，用公筷给苏安洛夹了青菜，催促道，“赶紧吃了，不然待会又得冷了。”

  “好。”苏安洛声音软软地应了下来, 执起筷子夹起姐姐夹给她的青菜，一小口一小口地开始吃起来，那小模样就好像是吃饭了什么山珍海味似的，好不享受。

  叶离洛看了一眼自己这边丰盛的菜肴，再看向苏安洛面前清淡的菜肴，心里的滋味不是很好受，默不作声随意扒了几口饭，最后还是忍不住追问，“你的身体，怎么样了？”

  这是叶离洛现在最关心的一件事情。

  “诶？”苏安洛呆呆地望着姐姐，压根就没有想到姐姐会对自己说出这样关切的话。

  “是……心脏的问题吗？”叶离洛担忧问道。

  “我有先天性心脏病，不过已经治好了，现在就是身体不太好而已。”苏安洛实话实说，对于自己先天心脏病的事情却是并没有讲得太多，就那样模糊一笔带过去了。

  她不想让姐姐觉得自己的身体很糟糕很糟糕，姐姐那么好，如果知道的话肯定是会担心她的，她不想让姐姐担心，不想再成为一个人的累赘，不管是心理上还是生活中的累赘都好，她都不想成为。

  “先天心脏病……”叶离洛紧紧皱起眉头，清楚意识到一切都不是苏安洛说的那样轻松，而且这种病听来就像是哪怕治好了也是会对以后生活造成影响的。

  不过……既然是这么严重的病，那么也难怪。

  难怪哪怕小时候还没被拐走时，叶离洛也从来见不到苏漪梦，难怪，她一直不知道有苏安洛的存在。

  这种危险的病，苏安洛怕是在鬼门关不知道踏过几回了吧……

  叶离洛虽然不了解先天心脏病，但是想想就知道不是什么治疗好之后身体就能够彻底痊愈的病，肯定……也很痛苦吧。

  叶离洛曾经见过一位老大爷心脏病发作时候痛苦的样子，不知道苏安洛以前痛起来的时候，是不是和那位老大爷一样痛，或者……比那位老大爷还要痛。

  那是叶离洛不曾体会的痛。

  “真的没事的，我很好，你别担心。”苏安洛一看叶离洛皱起眉头来，顿时心里就打起了鼓来，连连摇头，她不想姐姐为她担心的，别人为她担心这种事情她是一点不想再增加下去的。

  苏安洛这样的反应，就好像是想要和她撇开关系一样，这让叶离洛心里莫名很是不舒服，放下筷子，沉下脸，淡声唤道，“苏安洛。”

  “……”苏安洛被叶离洛无声散发出来的气势压住了，看着姐姐沉下来的神情就是一阵的紧张，无措地揉玩着手里的面纱，怯怯地发问，“姐、姐姐，你怎么了？”

  “我是你姐姐。”叶离洛原本这种话应该很难说出来的，可是事实上却是很轻松就把这句话说出来了，注视着苏安洛泪眼婆娑的模样，笃定地一字一句说道，“我担心你，这是应该的事情。”

  她们是姐妹，作为姐姐如何会不关心自己的妹妹呢，何况苏安洛的身体一看就那么孱弱，但凡良心一点的人看到也会关心。

  苏安洛总说自己没事，可是却不知道她的身体在别人眼里看来是多么让人揪心。

  ‘我是你姐姐。’

  这样笃定的承认，是苏安洛没有想到的，她以为能让姐姐默认自己的身份，能让姐姐默认她对她的称呼，这已经就是上限的事情了，却没想到还能从姐姐的口中听到这么动听的话。

  “你可别哭！”叶离洛抢在苏安洛就要掉眼泪的前一秒立刻说道，想要逗她开心，故意调侃道，“我可没有那么爱哭的妹妹。”

  泪水什么的，她是真的应付不来。

  当然这份应付不来，叶离洛也只对自己在乎的人应付不来。

  以前是晚言、团子和伯母，而如今……多加了一个苏安洛。

  “我、我不哭！”苏安洛立刻用力眨眼睛，把自己的泪水憋回去，一副着急的样子，一看就知道她是把叶离洛的话给当真了。

  叶离洛无奈一笑，觉得她把这件事情当真很好笑之外，又心疼她的慌张着急。

  吃饱喝足，叶离洛和苏安洛才谈到了今天见面的主要目的。

  苏安洛会找她，原本叶离洛觉得奇怪，而现在知道苏安洛是她的妹妹，这里就有了自己的猜测，不管是什么问题大概也同苏漪梦脱不了什么干系的，苏安洛这性格根本就不是会为了自己的目的而来和她见面相认的人。

  何况……苏安洛一开始好像也没想过要和她相认，只是因为她知道了，然后一切就顺理成章了。

  “安安今天找我来，是有事情的吧。”叶离洛抿了一口苏安洛泡的茶，瞧着经过一段时间相处之后已经放松了点的苏安洛，这才缓缓把自己心里的疑问问出口。

  “……嗯。”苏安洛一想到自己今天开找姐姐的目的，整个人一僵，咬着唇应声，却没有继续谈下去，她想达到的目的她自己都觉得难以启齿，更别提姐姐会答应这件事情了。

  “说出来吧，什么话也不说也解决不了什么问题不是吗。”叶离洛能够看出来苏安洛的为难，自己也沉默了好一会儿，这才出声打破了她们之间的尴尬。

  “我明白的……”苏安洛弱弱地说道，这些道理什么的，她都是明白的，只是……要想把话说出来，还是很难。

  把话说出来，说不定姐姐对自己的态度就没有现在这样好了，说不定会直接转身就走，说不定……这如同做梦一样的今天就变成了永远不可能再有的一天了。

  她渴望姐姐能够喜欢她，希望能够和姐姐好好相处……

  “说出来吧，不管什么事情，你和我都是姐妹，不管什么事情我也会分清楚，不会迁怒到你身上的。”叶离洛多少能够猜出来苏安洛心里在想些什么。

  说起来……

  容易多想，容易思考太多，在这一方面上的性格她们也是足够相似的。

  明明和苏安洛没有过太多的接触，可是不知道为什么叶离洛就是能够隐隐猜到苏安洛的心思，因为她们是双胞胎姐妹吗？这就是……双胞胎姐妹的感觉吗？

  “其实，今天来是因为妈妈的原因……”苏安洛踌躇了一会儿，终究还是把话说了出来，小心翼翼又紧张兮兮地观察着姐姐的神情。

  “……她有什么事。”叶离洛听到这个名字一刹那整个人神情冷了下来，不过顾忌着苏安洛，终究还是收敛了自己的神情，她不想看到苏安洛畏畏缩缩、怯生生的样子。

  “妈妈……生病住院了，一直挂念着你，所以我想……”苏安洛吞吞吐吐地说道，说实在话，如果不是姐姐已经知道了她的身份，并且主动说出来，又劝说她把目的说出来，苏安洛觉得自己可能没有那个勇气把这些话说出来。

  叶离洛不为所动，只当听了一句废话，直截了当，“不去。”

  在这件事情上，她是不可能答应苏安洛的。

  她能够接受苏安洛，因为她知道，苏安洛在这件事情上根本就不存在什么错不错的问题，可是苏漪梦……

  她所谓的母亲。

  她是不可能答应苏安洛去见面的。

  这样的结果，苏安洛早就预料到了，软着声音道歉，“对不起姐姐，让你不开心了……”

  “是她叫你过来找我的吗？”叶离洛突然问道。

  “不是。”苏安洛连连摇头，连忙为妈妈辩解，“妈妈不知道我来找你的，保镖可能会告诉妈妈，但是见面是我自己的主意，不关妈妈的事情的。”

  苏安洛知道，抛弃姐姐，放弃寻找姐姐，种种事情上妈妈都做错了，可是……不管如何，妈妈也是她的妈妈，也是一直保护她，为她操心的妈妈，任何人都能怪妈妈，但是她不能够。

  “以后，别跟我提她的事情。”

  作者有话要说：　　大家新年快乐！感谢在2020-12-31 22:45:14~2021-01-01 19:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、第76章

  苏安洛的身上一堆的保镖跟随保护着, 再加上叶离洛不想跟苏安洛这个妹妹之外的苏家人牵扯上什么关系，没有提出要送苏安洛回家的话，只是道了别, 然后便分道扬镳了。

  苏漪梦生病住院的事情，并不能够掀起叶离洛心中半点风浪, 在她看来，苏漪梦于她根本是不再需要的存在, 既然早在以前就放弃了她, 在有希望、有手段、有能力的情况下把她抛弃，那么她早就不需要这个所谓的母亲了。

  苏安洛不知道没有错、苏宁城不知道没有错、冷墨兰不过是为了讨得苏漪梦的欢心……这也没有错叶离洛能够接纳任何人，可独独那从来就不敢在她面前出现的苏漪梦, 她不会原谅。

  叶离洛回到家里的时候已经是很晚的时间了, 原本叶离洛是很快就想要离开的, 可是苏安洛那失落的模样着实让她说不出来离开的话, 所以就在那里又待了好一阵的时间，而后……

  不知不觉中就过去了好一段时间，但是中间她们也没有聊什么，就时不时搭搭话，聊上一聊，苏安洛斟茶，她品茶，眨眼间就已经过去了那么长的时间了。

  和除了晚言之外的Omega呆上这么长的时间，对于叶离洛来说还是一个新鲜的体验，虽然那个Omega是她的妹妹。

  不过和Omega呆那么长时间不好的一点就是，多多少少会沾染上Omega身上除了信息素之外的体香或者是香水味。

  苏安洛是没有用什么香水的，但是身上那股奶味的体香却是浓郁得很，叶离洛同苏安洛哪怕一直保持了距离也难免会沾染在自己的身上, 于是已经开车到家门口的叶离洛现在很苦恼。

  苦恼什么呢？

  当然是苦恼自己身上的味道要怎么遮掩了。

  喷香水吗？不不不，这样会让晚言更加起疑。

  在风里站着吹一吹，等味道散去？不不不，这样她身上的温度也会被晚言察觉到，也是摆脱不了什么怀疑的，而且还会让晚言担心她。

  正在叶离洛苦恼着应该怎么办的时候，车窗突然就被敲响了。

  ‘叩叩叩――’

  不用抬头，一听这敲门的频率，叶离洛就能够确定来人是萧晚言，心里一惊，抬头望过去，果然看见了萧晚言，看到萧晚言的穿着之后，立刻就皱起眉头来。

  立刻打开车门下了车，连忙将一身单薄睡衣的晚言揽进怀里，护着萧晚言往家里走过去，嘴上不住地责备道，“你看你，怎么不穿多件外套再出来，知不知道这样会着凉的，虽然现在是夏天，可是晚上的时候还是会比较凉一点的，你这睡衣本来就是薄薄一层的了。”

  萧晚言可是很警觉的，嗅觉更是敏锐，贴着那么近一下子就闻到了叶离洛身上的那股奶味，虽然不是Omega信息素的味道，但那是Omega的味道！

  萧晚言笃定这一点。

  女人在情敌啊什么的这一方面的第六感可是很敏锐的。

  在叶离洛说出是谁之前，萧晚言对自己的感觉是十分自信的，当知道味道是叶离洛的妹妹的时候，萧晚言顿觉有些……嗯，尴尬。

  “所以我说了没去见Omega，你不相信我！”叶离洛全部交代之后，气鼓鼓地抱手说道，她都强调过多少遍了！

  “谁让你身上的奶味那么重！”萧晚言悻悻地摸了摸鼻子，嘴上却是不忘回了一句，心里暗暗想着怪不得她总觉得刚才的味道有点熟悉，原来是苏安洛身上的。

  “哼！我生气了！”叶离洛头一扭，表示自己生气了，还是哄不好……不，是不好哄的那一种！

  “……”萧晚言无语地看着眼前扭过身体，背对着她的叶离洛，觉得很是好笑，自从有了团子之后她感觉离洛有时候行为也是有点幼稚了，不过尤其这时不时的幼稚显得离洛特别可爱！

  “你还好意思给我生气！？”萧晚言呵呵一笑，伸手毫不留情地捏住叶离洛的耳朵，质问道，“你要去见苏安洛，出门之前怎么什么也不说？”

  说都不说一声就跑去见苏安洛，上午还在劝说她坦白什么的，叶离洛这可干得真‘好’啊。

  “嗯……”被捏住耳朵的叶离洛听着萧晚言咬牙切齿的语气，顿时就怂了，刚才还摆着的架子立刻就收了起来，握住萧晚言捏着她耳朵的手，讪讪一笑，“晚言～你别生气嘛。”

  “我生气了！”萧晚言学着刚才叶离洛的样子，哼了一声，也背过身去，让离洛刚才那么得意！

  “唔……气，气什么，别气别气。”叶离洛讨好地往前凑过去，软着声音说道，“气坏了对自己的身体不好的对不对～我错了，都是我的错嘛，你别气坏自己的身体了～”

  这一度的反转，真的是让人始料未及啊。

  叶离洛看着萧晚言一副‘你刚才就是这样’的表情，不由得有些汗颜，顿时就后悔了自己刚才的得寸进尺。

  要是刚才一笔带过的话，现在也不至于被晚言这样紧抓着不放啊。

  “错哪儿了？”萧晚言看着叶离洛无可奈何的模样，趾高气昂地问道，接过叶离洛掰好的橙子，慢条斯理地掰下一瓣，放进嘴里细细品着，心里想着阿姨这次买的橙子够甜的，打算明天让阿姨再买点回来吃。

  “错在没有及时汇报要去见苏安洛，错在没说一声就去见了面，错、错在沾了一身的味道回来……”

  叶离洛乖乖地掰着手指细数着自己的错，直让不过只是说笑罢了的萧晚言一度差点控制不住自己的笑。

  “还有呢？”萧晚言漫不经心地点了点头，继续追问道。

  “还有？”叶离洛苦恼地抱住头，她是着实想不出来还有什么了。

  “嗯？”萧晚言什么也没说，只是淡淡地‘嗯’了声，就是故意想要吓吓叶离洛，让她不长记性，以前说得好好的，现在又不主动交代了！真的是时间一久时不时就不长记性了！

  “额……”叶离洛汗颜。

  “呵呵。”萧晚言冷冷一笑，她可是知道叶离洛还有瞒着她的事情的，说起来不是自己一时兴起给秘书办打了个电话，询问了一下离洛这次出差的过程怎么样，她还不知道叶离洛受过伤的事情呢。

  虽然伤得不重，几天也就愈合了，虽然萧晚言连已经愈合的伤疤也没有从叶离洛的身上找到，但是一想到叶离洛出事了没和她联系，没有主动告诉她，萧晚言心里就很是不愉快。

  她本来也是没想着提起这件事情的，至少没想过现在提起来。

  “我这次出差……为了追一个拐卖儿童的人，搏斗的时候胳膊被刮到了……”叶离洛坦白，而后立刻补充，“不过！伤口很浅，没几天就痊愈了，而且还一点疤都没有留！”

  也正是因为没有留疤，所以叶离洛以为是能够瞒过萧晚言的。

  “为什么不告诉我？”萧晚言皱眉质问。

  “……我就是不想你担心。”叶离洛不敢对上萧晚言的视线，挠了挠脸颊说道。

  “你这是做了一件好事，应该告诉我让我为你骄傲的。”萧晚言无奈一笑，瞧着Alpha一副怂样儿，真不知道一开始趾高气昂说着自己生气了的Alpha去哪里了。

  能去哪儿了？当然是被萧晚言的气势狠狠地给压下去了呗！

  “晚言你不知道那些人贩子多可恶！我之后看到那些被拐走的孩子，那些孩子都和团子差不多大，可是一个个瘦得不成样子，健全的孩子都没几个，我后来听说里面有的孩子四肢健全，就是被人贩子给砍断的，就是为了卖惨，能够有更多的人给钱。”

  “他们，他们都是孩子啊！那些人贩子是怎么忍心下的手！？他们难道就没有自己的孩子吗？到底是怎么忍心把好好的孩子变得断手断脚的……”

  叶离洛一提起这件事情，就觉得很是愤怒，回想起了看到的那些孩子的模样，眼眶就红了起来，声音也带上了一丝的哽咽。

  也许是她也当了母亲，所以面对这种事情，她心里更是觉得难以接受，为遭遇不幸的家庭、为遭遇不幸的孩子感到伤心和痛苦，她难以想象如果、如果是团子遭受这种事情……

  叶离洛会奔溃的。

  “离洛……”萧晚言紧紧抱住情绪激动的叶离洛，听着叶离洛的描述，虽然没有见过，但是也为此感到难过和愤怒，只是紧紧地拥着叶离洛，无声地安抚她的情绪。

  她不知道叶离洛看到的那些被拐走的孩子被折磨成什么样，但是却能够清楚地认识到那其中的残酷和残忍，而且她们也都是母亲，一联想到自己的女儿心里更是柔软，更加容易被这残酷和残忍刺伤。

  “晚言，你说那些人贩子为什么会那么残忍？”叶离洛真的很不明白这一点，那都是孩子啊！天真无邪，甚至有些才刚刚到这个世界上的孩子！到底是怎么样钢铁的心才能让他们对孩子下得去手？

  如今幕后黑手又在蠢蠢欲动，叶离洛怕的，就是幕后黑手会对团子、会对晚言出手。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-01 19:06:23~2021-01-01 23:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：real worshiper 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、第77章

  萧晚言极力想要安抚叶离洛, 结果最后安慰着安慰着就安慰到了床上去，经过一整晚的荒唐，叶离洛心里就算是再觉得难受, 也是把那些事情抛之脑后了。

  这两天是萧晚言的敏感期，叶离洛本以为这几天会想以前一样就两个人呆在家里, 干干这干干那，平静地度过, 可是没想到突然就收到了伯母的电话, 说团子发烧了，吵着嚷着要妈咪妈妈陪。

  叶离洛和萧晚言都很着急，给萧晚言打了抑制剂之后便立刻赶去苏家, 团子健健康康的, 怎么会突然之间就发烧？

  去萧家的途中, 叶离洛担忧的眼神始终都放在萧晚言的身上, 紧张地追问，“晚言，你真的没事吗？”

  虽然担心团子，可是晚言的身体状况她也很担心，如果不是知道晚言不去看着团子绝不可能会放心，叶离洛怕是不会让晚言出门，天知道在晚言拿着抑制剂打的时候，她有多心疼。

  萧晚言现在满心牵挂着发烧的团子，只是点点头说了声没事，她使用的抑制剂已经是Omega中间用得最好，最高级的那一种了，这种抑制剂对Omega的副作用是几乎为零的，实际上在和离洛结婚之前她就是一直在用这种抑制剂的, 叶离洛哪里用这般担心。

  “这个口罩你带上。”叶离洛从车里翻出来一个口罩，拆开就要给萧晚言带上。

  “等等！”萧晚言阻止了叶离洛的动作，不解地望着叶离洛皱眉，“为什么要带口罩？”

  “团子是发烧了，你现在身体在敏感期，被团子传染了怎么办？”叶离洛十分认真地说道，不由分说地吧口罩给萧晚言带上，调整好，“要是你也发烧了，可就没法照顾团子了。”

  叶离洛补充的话十分顺利地堵住了萧晚言还要反驳的话。

  “好吧……”萧晚言到底没有逞强，她现在的身体的确是比较容易被传染，而且……若是她身体也有个什么不舒服，离洛担心团子的同时还要担心照顾她。

  “你也带上口罩吧？”萧晚言伸手就要去找口罩，不过却是被叶离洛一把抓住了手腕，“我不用，我可是个alpha，不会那么弱的。”

  “……好吧。”萧晚言对alpha比Omega不知道强悍了多少倍的体质多少是清楚的，离洛现在的身体也没有什么问题，是不会轻易就被什么病毒给侵占了的。

  萧夫人和萧家主并没有把团子送到医院去治疗，而是找了一直负责给他们看病的家庭医生到家里给团子看病。

  如今言悦的规模已经超过了萧氏集团，都说树大招风，再加上最近不太平，怎么想也是叫能够信任家庭医生到家里看病才是比较明智的选择。

  叶离洛和萧晚言赶到的时候，刚才扎针时吵着嚷着要见妈妈妈咪的团子已经在药物的作用下睡过去了，小脸儿烧得红红的，眼角还挂着泪水，眉间还紧皱着，一副睡得不安稳的模样，一只小手扎着针头，为了防止团子乱动会脱落，手心下垫着一块小板子，用医用胶带缠得紧紧的，另外一只小手的手背上肿着一个大包。

  萧晚言一下车就立刻跑进了家里，走进团子的房间就看到了这一幕，一颗心顿时就泛起了疼，伸手想握住团子的手，可是两只小手一边扎着针，一边鼓着大包，萧晚言哪里敢握住，刹那间红了眼眶。

  叶离洛看到这一幕心里也不是很好受，不过比萧晚言多了一丝的理智，竭力控制住眼眶里打转的泪水，转身低声询问萧夫人和萧家主，“伯父伯母，团子怎么样了？医生怎么说的？”

  “喉咙发炎，再加上昨天去游泳，回去的时候一开始没披上毛巾，然后就着凉了。”萧家主应道，和萧夫人一样面上难掩自责和心疼，如果他们再把团子看好一点，也就不会让团子遭这份罪了。

  “伯父伯母，你们别这样，团子是小孩子，总是难免会发烧感冒的，这不是每个孩子都会经历的么。”叶离洛看出来了萧家主和萧夫人的自责，连声劝解道，又见两位一脸的疲态，想必是折腾了已经好一段时间了，劝道，“伯父伯母就去休息吧，我和晚言照顾团子就好了。”

  “我们不放心。”萧夫人摇摇头，满眸心疼地看着床上病恹恹的团子，平时团子总是活泼可爱的模样，哪里见过她现在这样虚弱过。

  “我和晚言在呢，有什么不放心的。”叶离洛坚持劝说着，二老年纪放在那里，肯定是需要充足的睡眠时间的。

  “可是……”

  “爸妈，你们去休息吧。”萧晚言也附和了一句。

  “这……好吧。”

  萧家主和萧夫人到底还是应下了，一步三回头地离开了这个房间。

  爸妈一走，萧晚言的泪水瞬间就无声地顺着脸颊掉落。

  “晚言……”叶离洛从萧晚言的身后伸手轻轻揽住萧晚言的腰，看着团子睡得不安稳的模样，心里也很是不好受，但是现在她不能体现出脆弱来，晚言还需要依靠她。

  “伯母刚才不是说了吗，团子就是感冒喉咙发炎了，好好休息很快就能够好起来的。”

  萧晚言知道的，她怎么会不知道，只是、只是看到团子这样，她的这一颗心啊，就感觉被撕裂了一样疼，如果可以她恨不得自己代替团子生病。

  “我知道……可是看到团子这样，我的心就好痛……”萧晚言哽咽着说道，抓着叶离洛的手腕努力平复着自己的心情，团子已经这么难受了，要是听到她的哭声，肯定会睡得更加不安稳。

  “我知道，我知道，我都知道……”叶离洛吧萧晚言紧紧拥在怀里，让萧晚言在自己的怀里发泄完情绪，等着她平静下来。

  “晚言，我们现在是母亲了，要坚强一点的，这样才能照顾好团子的对不对？”叶离洛等到萧晚言稍微平静了一点，这才在她的耳边温声说道。

  “……嗯。”萧晚言的眼神逐渐坚定下来，离洛说得没有错，她应该坚强起来的，为了团子也应该要坚强起来的。

  萧晚言冷静下来之后，叶离洛就借由去打水的理由离开了房间，拿着小盆子去浴室接水。

  站在浴室的镜子前，低头凝望着水龙头流出来的水逐渐装满了印着小黄鸭的小盆子，一滴不知从何而来的水突然滴落在小盆子的水中，砸出了小小的水花。

  叶离洛怔怔地望着小盆子装了半盆的水，伸手关掉水龙头。

  抬起头来，注视着镜子中的自己，瞧着镜子中的自己湿润了的眼眶，扬起一抹苦笑，刚才还在劝晚言要坚强，可是现在自己却流眼泪了。

  平时活蹦乱跳的小机灵鬼病恹恹地躺在床上，谁忍心看到那一幕？

  更加叶离洛觉得自己作为一个母亲失职的是，她竟然在团子哭闹着喊着要妈妈妈咪时，伯母给她打电话然后才知道这个消息，一般、一般第一个发现孩子生病发烧的不应该是作为母亲的她们吗？

  叶离洛收拾好自己，认为应该不会被看出来哭过，然后才离开浴室回去房间的，可是萧晚言是谁，是叶离洛最亲密的人，是最在乎关心叶离洛的人，萧晚言一眼就看穿了叶离洛。

  伸手给团子掖好被子，萧晚言走到故作淡定的叶离洛身边，轻轻碰了一下她红红的眼角，无奈又心疼，从叶离洛的背后揽住她的腰肢，感受到叶离洛身体的僵硬更是心疼，轻声问道，“怎么偷偷跑去浴室哭？”

  “……我没哭。”叶离洛摇摇头，不承认。

  “没哭？”萧晚言反问，可是看到叶离洛倔强的样子终究是没再追问下去了，岔开话题，“我刚才给团子量了体温，比起刚才温度退下去了，这一瓶退烧针水输下去应该就不会再烧了。”

  “热度退下去就好。”叶离洛总算是能够松一口气了。

  “我们坐到床边去吧，守着团子，等着团子醒过来。”萧晚言拉着叶离洛的手走近，拉着叶离洛坐在床边，凝视着团子的眸中双双满是担忧和关切。

  叶离洛给萧晚言拉了拉口罩，确保没有什么有漏洞的地方，这才放心让晚言和团子离得这么近，她很担心团子，可是也担心萧晚言会被传染。

  不知道是不是感受到了妈妈妈咪来了，还是说退烧针起了作用，团子刚才紧皱的眉头已经松了下来，手背肿着包的小手反握住萧晚言的食指，睡得很是安稳，嘴角还微微勾了起来，就好像是做了什么美梦一样。

  叶离洛俯着身，用泡过热水现在十分暖和的双手捧着女儿那只扎了针的小手，小心翼翼地避开针，伸出手指贴在女儿冰凉的小手上，想多少能让女儿的小手儿有点温度。

  “离洛，你这样一直俯着身不累吗？”萧晚言见叶离洛这个动作好长时间都没有一点变化，忍不住想劝她歇一歇，“坐起来缓一下吧？”

  “我没事。”叶离洛摇头拒绝，她只希望团子能够好受一点。

  

 78、第78章

  因为药物迷迷糊糊睡过去, 不管是没睡之前还是睡着之后，团子满脑子想的都是妈妈妈咪，她觉得平时笑眯眯的医生好可怕, 劝着她不要乱动的爷爷奶奶好无情，那根针那么长！

  以往打屁股针有妈妈妈咪抱着她, 哄着她，背对着医生也看不到针, 一点不觉可怕, 可是今天打的针就在她眼前要扎进自己嫩白的小手！也没有妈妈妈咪在，团子觉得自己简直就是身处地狱之中，平时和眉善目的医生老爷爷被地狱使者附身了, 现在就是要来把她从这个美好的世界带走的！

  如果萧晚言和叶离洛知道团子是这样子想的, 怕是会被团子的想法给笑死。

  团子醒过来的时候, 已经到了中午的时间了, 针水也全部都打完了。

  看到孩子醒过来，所有人都很是欢喜，四人立刻就把床的四周给围满了。

  “团子！你醒啦！”萧晚言看着睁开眼睛的团子，整个人的状态刹那间好了很多，依着叶离洛的强烈要求，现在她还是好好地戴着口罩没摘下来过，虽然她以妈妈也是Omega没戴口罩的理由抗议过，但是最后的结果是萧晚言最初就预料到的。

  “唔……妈妈，妈咪？”团子下意识想用手揉揉眼睛，可是稍微一动手，手背传来的疼痛就让团子的眼眸瞬间就点缀上了点点的泪花，看了一眼自己乌青肿起的手背，呜呜着往妈妈妈咪那边挪过去, 委屈巴巴道，“妈妈~妈咪~团子疼，你们看都肿起来了！”

  “我来抱团子。”叶离洛阻止了萧晚言伸手要抱起团子的动作，她总感觉晚言身体有点虚，不知道是不是昨晚太折腾了，或者是刚才一直守着团子累着了。

  这个时候叶离洛还绝对想不到，萧晚言不是昨晚累着了，也不是今天累着了，而是――

  怀孕了。

  “好。”萧晚言给叶离洛让开位置。

  “乖乖，妈咪抱你。”叶离洛轻松地就把团子横抱在怀里，等抱在怀里了，叶离洛才清晰地感受到团子身上还有些热度，微微皱眉，望向萧夫人和萧家主，“伯父伯母，你们能联系一下家庭医生再给团子看一下吗，团子身上还有热度，还在发烧。”

  “还在烧？”萧晚言伸手摸着团子的额头，感受到那炽热的温度，整颗心又提了起来，刚才量的时候团子的热度已经是退下去了的，怎么现在又烧起来了？

  “好，我们现在联系让医生过来。”萧家主点点头，拉着萧夫人就去客厅打电话。

  团子觉得自己晕乎乎的，听着大人喋喋不休，一句接这一句没停过的话，乖乖呆在妈咪的怀抱里，苦恼地瘪着嘴，平时大人讲话她可是一字不差都能够听得懂的，怎么今天感觉什么话都听不进去？而且手背还传来一阵阵刺痛。

  刚睡醒的团子还没有想起来自己睡着之前经历了些什么。

  “妈妈妈咪怎么会在这里？”团子好奇地眨着眼问道，但是满眸都是兴奋和开心，妈妈妈咪会在这个时候来找她很稀奇，不过无法反驳的是，妈妈妈咪现在来找她，她是十分开心的！

  “妈妈和妈咪担心团子啊，团子发烧生病了，妈妈和妈咪担心死了。”萧晚言伸手给团子拨弄了一下凌乱的刘海，听着团子的话觉得心疼又自责，说到底她们陪伴团子的时间实在太少了。

  “团子生病了？”团子疑惑地眨眨眼。

  “嗯，团子发烧了，妈妈和妈咪在照顾团子，想让团子早点好起来呢。”叶离洛耐心地一字一句说道，团子现在发着烧，昏昏沉沉的，话说得太快，团子怕是跟不上她们的语速的，刚才听着她们讲话团子就是一脸疑惑的样子。

  不得不说叶离洛的观察着实太细致了，团子现在就十分顺利地把妈咪讲的话听进脑子里了，抬起小手摸了一把自己的额头，没感受出什么来才悻悻放下，然后气鼓鼓，有气无力地和妈妈妈咪抱怨，“妈妈妈咪，我觉得我发烧就是昨天那个莫名其妙的什么游泳女教练害的！”

  “嗯？”

  萧晚言和叶离洛被团子的这一番话说得一脸懵。

  “团子说说看，那个教练对我们团子做什么了？”叶离洛眸中一瞬间闪过一丝锐利的光芒，神情却是没有什么变化，依旧是一脸的温柔。

  笑话，在团子面前露出阴暗的表情，团子会被吓着的。

  “那个女教练就是老是不让我离开泳池，老说什么……”团子努力回想，“哦！说游泳要从小时候抓起，劝爷爷奶奶给我报一个儿童班，和其他的小朋友们一起学习，这样还能掌握一项自救技能。”

  “……”萧晚言听完团子的话，顿觉哭笑不得，这不就是给团子和爸妈推销广告而已嘛。

  “为什么团子说怪那个女教练呢？”叶离洛煞有介事地追问。

  “唔……”团子摸了摸脑袋，眨了眨眼，天真道，“感觉？”

  “……”叶离洛心里升起来的警戒瞬间就在团子这天真的言语中破碎，无奈笑着摇头，想着大概是自己想得太多了一点。

  “好啦团子，不要想太多乱七八糟的，小心头疼。”萧晚言瞧着团子皱着眉头痛苦的小表情，顿时感觉心在滴血，连声劝道，还不忘瞪了叶离洛一眼。

  “好~”团子软软地应下，她知道妈妈妈咪都不相信她说的话，可是从感觉上来讲，那个女教练的确是让她有一种很不好的感觉，嗯，就是那种一看就知道是坏人的那种，明明爷爷奶奶都说了好几次不要了，还纠缠着他们，还老说一些莫名其妙的话，妈妈妈咪不知道有多么烦人！

  “离洛，晚言，医生说他在路上遇到了车祸现在人在医院里，暂时没有办法来家里，让我们上医院。”萧家主打完电话之后，萧夫人立刻就把消息告诉了萧晚言和叶离洛。

  “怎么会这么突然？人怎么样，不要紧吧？”萧晚言和叶离洛都是一脸惊愕，早上她们来的时候医生还好好的呢。

  “脚骨折了，现在没法动弹。”萧家主应道，萧夫人则是感叹了一句，“真是人生无常啊，真的不知道意外会什么时候到。”

  早上来的时候人还是矫健得很，现在就骨折，躺在医院暂时没法动弹了。

  “……”叶离洛没有应和她们的话，更加没有表态，她总觉得……一切总有哪里怪怪的，就好像感觉一切都是被设计好的一样。

  可是……真的会是这样子吗？

  叶离洛不知道，那幕后黑手的势力也是她们所不清楚的，现在一切看起来只是意外，可若……这些意外都是人为控制的话呢？如果，是幕后黑手布置的这一切呢？

  这种事情上，是不能够半点马虎的。

  半点马虎，就是事关人命的事情。

  为了以防万一，叶离洛给下属打了电话对这件事情展开调查，同时叮嘱让下属提醒保镖们要打起十二分的精神，防止一切意外的发生。

  萧晚言是看着叶离洛一个个电话拨出去的，心里是觉得离洛太过于夸张了，不过却没有半点的阻止，毕竟所有的事情都留个心眼也都是好的。

  到了医院之后，立刻就抱着团子去已经知会过的一个儿科主任那里看病，号是挂了的，但是她们的势力还是能够让医院主动将号码往前推的，这对于其他来看病的孩子来说不公平，这一点叶离洛和萧晚言都清楚，可是……看着团子难受的样子，她们怎么可能还有耐心等着排队，再等下去热度怕是就要升得更高了。

  医生的诊断很快就给了出来，又开了一些针水，本来是应该在医院输液的，不过叶离洛不放心，询问医生能不能把针水带回去家里输，医生最后当然是答应了的，要求就是必须找有医生执照的私人医生去打针，又仔细叮嘱了一些事项，然后才给他们开了缴费单。

  团子浑身没什么力气，一直都是叶离洛抱着的，抱着团子去缴费取药这点就不太好了，萧晚言便提出来她和妈妈去拿药，叶离洛就抱着团子到负一层的停车场车里等。

  叶离洛答应是答应了，至于为什么会答应，是因为萧家主肯定是会跟着萧晚言和萧夫人了再加上暗地里的保镖，晚言的安全就有了彻底的保障，而她这边，大部分的保镖是跟在她的身边的，林叔在车里，应该是并不会出什么事情的。

  叶离洛将方方面面都考虑得很周到，可以说是把可能往最坏的方向去想的了，以这最坏的结果想出来的防护措施和保镖的安排，可是……

  叶离洛还漏掉了一个人。

  要说叶离洛在的人，萧晚言、团子、萧夫人、萧家主之外，就只剩下一个人。

  苏安洛，正好因为苏漪梦生病住院而呆在医院里边的苏安洛。

  叶离洛漏掉了苏安洛，苏安洛也是最不能出事情的一个人，毕竟有苏家和冷家护着，可是有些事情就算是保护得多周密、有多少人保护着，若是保护苏安洛的保镖内部出现了内鬼，那么一切所谓的保护都将瓦解。

  

 79、第79章

  叶离洛抱着团子坐着电梯下到地下一层, 因为要坐电梯，所以平时隐藏在暗处的保镖们也没有再藏着，直接现身在电梯里, 重重保护，将叶总和小小姐护在电梯最里面的地方。

  “叶总, 我们联系不上林叔，有可能出事情了。”保镖队长拨了好几个电话也没见林叔接电话, 顿时心里就有了不好的预感, 一个眼神让所有的保镖都戒备起来，什么家伙玩意儿先做好掏出来的准备。

  “……把那玩意给我。”叶离洛神情温柔依旧，说出来的话却是带着狠意, 因着团子的存在只能模糊地把那危险的东西叫做那玩意。

  保镖队长立刻把木仓拿出来, 检查了一下里面是不是装满了子弓单, 打开保险才递给叶离洛。

  “妈咪, 出什么事情了？”趴在叶离洛肩膀上的团子察觉到了气氛的变化，抬起头，软绵绵地问道。

  “团子待会儿靠在妈咪的背上闭上眼睛，千万不能睁开，好不好？”叶离洛把团子的脑袋轻轻地按在自己的肩膀上，很是温柔地叮嘱着，语气中却是不容抗拒的命令。

  团子感受到了妈咪的不对，配合地把脑袋紧紧靠在妈咪的肩膀上，用力紧闭着眼睛，“妈咪放心，团子听妈咪的话的，团子是个乖孩子，一定不会睁开眼睛的。”

  团子说得十分笃定和认真, 叶离洛在团子的发上亲了亲，眼神犀利地盯着那即将要打开的电梯门，柔声道，“团子真是个乖孩子。”

  她心里的预感，她察觉到的怪异，这一切切果然都不是假的。

  极有可能，团子直觉的所谓的坏人也就是坏人，而家庭医生的所谓的车祸也是有人设计出来的，果然什么偶然之类的哪里是轻易就会撞在一起的，她应该再多留些心眼的，应该等到保镖把有疑团的事情调查清楚了再出门的。

  可惜现在再来说这一切已经是太晚了。

  ‘滴嘟――’

  电梯门打开了。

  门一开，早就在门外守株待兔的人立刻就把手上的家伙全部都对向电梯里面的人。

  映入叶离洛眼帘的就是对着他们的就是无数的木仓和尖锐的刀子。

  叶离洛雇来的那些保镖也不是吃软饭的，区区这种画面吓不着他们，所有的保镖把叶离洛和团子护在最安全的地方，用自己的身体当成盾牌，护在最前面的几个保镖默契相识一眼，找准时机就冲了上去，虽然有人受伤有人倒下，但是存活下来的保镖却是有条不絮，快又准地护着叶离洛和团子往防弹车移动过去。

  移动得很快也很顺利，可越是这样叶离洛更觉得不对劲。

  就算是要动手，为什么会选择医院这个地方？医院这么多人在，而且警察局也就在这附近，哪怕他们把时间拖一下，报了警之后很快就会有警察出动的了，选择医院的话，想要不是两手空空而是有收获的话，就要确保在短时间内就能够把想带走的人带走，想袭击的人袭击。

  袭击……叶离洛觉得不太可能，她招来的那些保镖都不是盖的，而那幕后黑手找来的这些人……怎么说呢，就感觉看上去就不是她雇的那些保镖的对手，何况……

  如果真的是要她的命，为什么不在电梯门打开的时候直接把所有人干掉呢？

  既然目标不是她的命，不是袭击，那么……

  目标就是要带走团子？

  叶离洛移动的时候一直在脑海中分析着，最后却只得到了这一种结果――

  幕后黑手是要带走团子。

  他清楚地知道比起结束生命更加让人痛苦的是什么。

  “叶总，快上车！”保镖队长打开防弹车后座的车门，连声急急地催促道，叶离洛顾不得想太多，现在最重要的就是团子的安全，抱着团子刚要上车。

  “叶离洛，你确定你要离开？”

  粗狂的声音传入叶离洛的耳畔，叶离洛头也没回，动作也一点没停。

  “苏安洛，你的妹妹，不管她了？”

  粗狂的声音轻描淡写，传入耳畔的熟悉的声音才让叶离洛怔住了。

  “快点下来，带着你的女儿，不然我就对你这妹妹不客气了。”那声音笑得很是放肆。

  “……”叶离洛拿着木仓的手紧了紧，低头看了一眼还乖乖听话，紧闭眼睛捂着耳朵的女儿，心里很是犹豫，犹豫着到底要不要出去，如果现在一走了之，团子的安全就彻底保障了，可是若是出去……

  若是出去，之后会发生什么，叶离洛都无法保证。

  “我开――”

  “等等！”

  叶离洛终究还是没有办法抛下苏安洛。

  “对不起团子，妈咪的妹妹在，妈咪没有办法现在带你脱离危险……”叶离洛抱着团子下车前低声呢喃了一句，语气中满是愧疚和自责，这话像是在对团子说的，又像是在对自己说的一样。

  团子也许是察觉到了现在情况的危险，身体微微轻颤着，不过还是乖乖地听话，闭眼捂耳，在心里不断安慰自己，有妈咪在，肯定什么事情也不会有的。

  下了车，叶离洛看着劫持了苏安洛的人戴着小丑的面具，看着被堵住嘴巴说不出话来，太阳穴被木仓指着的苏安洛，整颗心都悬了起来，怒瞪着那小丑，“你要干什么！？”

  “很简单，把孩子给我，我就放了你妹妹，一命换一命，很划算吧。”小丑笑着说道，变声器传出来的笑声很是恐怖诡异。

  而这诡异惊悚的笑声，将成为叶离洛往后很久很久，很久都无法忘却的一个噩梦。

  “你在开什么玩笑？！我不可能把团子给你！”叶离洛怒视着那小丑，要她把团子交出去？这种事情不可能！绝对不可能！

  “不可能？”小丑沉默了一下，而后又突然开始笑了起来，把木仓彻底抵在苏安洛的太阳穴上，另一只嘞着苏安洛脖子的手移动了一下，把塞在苏安洛口中的毛巾拿出来，笑得阴狠，“那我就把你这妹妹杀了。”

  “你到底是要干什么！？”叶离洛真的搞不明白这小丑做这些到底能够得到什么好处，“你要钱的话我现在就给你，多少都可以！有什么要求你提出来，我尽量满足你！”

  “呵呵，我不要那些东西。”小丑不屑地说道，贴近苏安洛的脖子，看着苏安洛惊恐的样子，轻轻地闻了一下，就感觉鼻腔里满满都是Omega的奶香味。

  “你别对她动手动脚的！”叶离洛看着小丑对妹妹那样暧昧的动作，看着苏安洛惊恐地落着泪水，超那小丑怒吼道，如果可以的话，她恨不得现在就能一木仓把他木仓毙了！

  “你这妹妹虽然瘦是瘦了点，但是吧，这味道倒是挺好闻的。”小丑十分淡定，撩起苏安洛的头发放在鼻尖，深深地闻了一下，虽然比起别的Omega太稚嫩了点，不过吧……有时候正好用这么稚嫩的Omega换换口味。

  “你不就是冲着我来的吗！？别动我妹妹和我女儿，我跟你走！”叶离洛怒得眼眶都红了，看到妹妹被那小丑玩弄却无能为力的这种感觉太痛苦了！

  “……你跟我走……”小丑似乎是把这个建议听了进去，摸索着□□，思索了好一会儿。

  “我跟你走！放过她们！”叶离洛笃定地重复道。

  “叶总！您不能――”保镖队长急了，她的任务是保护叶总和小小姐，哪里能看叶总自投罗网。

  “闭嘴。”叶离洛冷冷打断了保镖队长的劝阻，如果她不跟着离开，难不成真的要让苏安洛在自己面前眼生生地丢了性命？这种事情，叶离洛做不到。

  “姐姐，姐姐，不可以！你不可以――”苏安洛反应十分激烈，用力摇着头大声喊道，只是还没等她说完，小丑就把毛巾又塞进了苏安洛的嘴里，叫她说不清楚话。

  苏安洛想说，让姐姐带着团子走，走得越远越好，哪里用得着顾忌她，她这条命本来就是身边人一直来的负担，丢了也没有什么所谓的，说不定大家都能够轻松一点。

  可是……姐姐竟然要用自己来换她的平安……

  这种事情、这种事情不可以的啊……

  “可以啊，不过……”小丑答应了这个交换条件，故意把话说了一半就止住了。

  “不过什么，我们已经报警了，你能选择的时间不多了。”叶离洛一言就戳到了小丑现在心里唯一顾忌的地方，那就是时间。

  “好吧，你把孩子放下，你把枪放下走过来，我就把苏安洛放了。”小丑答应了下来，不变的笑声却透出了满满的阴谋的意味。

  “好！”叶离洛却是顾不得太多了，再这样僵持下去，不知道小丑会对苏安洛做些什么。

  叶离洛小心地把团子放到保镖队长的怀里，团子似乎是感受到了妈咪的离开，整个人显得有些不安，想要睁开眼睛，却听见妈咪温柔的声音说――

  “团子，我们说好的，不睁开眼睛不听任何声音。”

  “你答应妈咪的，团子是乖孩子，要做到的对不对？”

  团子无声地用力点了点头，表示自己会乖乖听话的，她是妈妈妈咪的乖孩子。

  

 80、第80章

  叶离洛就没有想过小丑会老老实实地按照他说的话做, 可是苏安洛在小丑的手上叶离洛还能有什么办法，不过团子的安全是能够确认的，只要团子是安全的, 那么那小丑怎么耍花招也就都无所谓了。

  哪怕是直接把她的生命结束了，只要能够换来团子的安全, 叶离洛觉得也是值得的。

  可偏偏那小丑瞄准的，想要劫走的人, 从一开始就没有变过, 他的目标依旧还是团子。

  事情发生都太过于突然了。

  叶离洛刚到苏安洛和小丑面前的时候，小丑就把木仓从苏安洛的太阳穴上移开，对准了苏安洛的小腿, 在后退离开的同时毫不犹豫地按下扳手, 好在你叶离洛反应快, 立刻就伸手推了苏安洛一把, 让苏安洛整个人往后跌坐在地板上，让那子弓单不是打进苏安洛的腿里，而只是擦过。

  小丑放肆地大笑着，那双唯一外露的眼睛始终凝视在叶离洛的身上。

  “你到底是想要干嘛！？”叶离洛心头有很不好的预感，顾不得去扶苏安洛，朝小丑大吼道。

  “呵呵呵……”小丑但笑不语，慢慢走到一辆车的前面，打开车门――

  叶离洛便看到了团子。

  被绑住了手脚，被蒙住眼睛，泪水布满了整张小脸的团子，以及团子边上不知道何时被混入了保镖里边的小丑的手下，叶离洛回望，只见保镖队长躺倒在地板上, 腹部插着一把利刃。

  叶离洛刹那间瞪大了眼睛，感觉自己的天都要塌了，看着抵在团子小小的脑袋上的木仓，不敢轻举妄动，通红着眼睛，努力抑制浑身的颤抖和心中的恐惧，嘶吼道，“你到底想要干什么！！？？”

  “我就只有一个目的。”小丑冷笑着，“那就是让你痛苦。”

  他就是要让叶离洛体验到，那种，得不到救赎的痛苦！这种痛苦远比把叶离洛的生命结束更加让叶离洛痛苦。

  叶离洛应该活久一点，活得再久一点，那么她就会多在地狱般的生活多生活些日子了。

  死什么的，对叶离洛来说实在太友好，太轻松了。

  小丑言罢，便上了车，故意把车门关得很缓慢，这种亲眼目睹失去的感觉，这才是人生最痛苦的事情！

  “别带走团子，我求你了，我求求你了……”叶离洛彻底崩溃了，泪水掺和着冷汗不断地低落在地板上，语气满满的卑微，哀声祈求道，‘扑通’一声直接跪了下来。

  回答叶离洛的，只有小丑得意放肆的笑声。

  叶离洛不敢往前一步，明明团子在哭着，她能听见团子在喊着，妈咪，妈咪你为什么不来救我？妈咪，我好害怕……她能感受到团子在呼救，可是、可是她连向那边迈出一步的机会都没有。

  那把木仓就抵在团子的头上，叶离洛难以想象如果自己往前一步，然后……然后团子会不会、会不会就在自己的面前……

  看着车门一点点观赏，叶离洛感觉自己整颗心就好像是在被一刀刀凌迟一样，痛、太痛了……

  一直到门被彻底关上了，叶离洛才迈得出那第一步，可是这个时候追又有什么用呢？人追得过车吗？这显然是不可能的事情，叶离洛只能跟在车的后面无谓地跑着，无谓地喊着，“你别走！团子！团子――”

  直到筋疲力尽跌坐在地板上，手臂擦破了一大片的皮，渗出了刺目的鲜血，叶离洛这才停止了自己这无谓的举动。

  她恨啊，恨自己的无能为力，恨自己只能够眼生生看着团子被带走。

  不不不，不能这样子下去！

  叶离洛撑起自己因为竭力疲软的身体，抬手就狠狠给了自己一巴掌，把自己给扇到清醒，她现在应该保持的是理智，而不是现在就放弃了一切的希望，如果她都放弃了，团子该怎么办？

  对，团子肯定会没事的。

  她应该坚强起来！

  现在当务之急应该调动一切能够调动的人手和资源去调查这件事情，不管是苏家也好冷家也好叶家也好，为了能够找回团子这三大家族的力量是必不可缺的，这三大家族的力量再加上萧家和言悦的力量，肯定是能够把团子找回来的。

  她不能倒下！

  ――

  萧晚言、萧夫人和萧家主下到地下车库的时候，这早已经就是一片狼藉。

  本来觉得心里就忐忑不安的三人心里更是暗暗叫着不好，立刻在一片狼藉中找叶离洛的身影。

  萧晚言一眼就看到了叶离洛所在的地方，虽然隔着一定的距离，可是还是把叶离洛空荡荡的怀里看得一清二楚，又见保镖队长在地上昏迷不醒，心里有了猜测，可是却是下意识就否定了心里所有的猜测，颤抖的双手紧握着，一步一步向叶离洛的身边走过去，等到稍微走近了一点，她才注意到苏安洛的存在。

  “姐姐，你应该直接带着团子离开的，根本就不用管我的――”苏安洛本来身体就不好，现在经过这么一遭，上了腿如今哪里了还站得起来，坐在地板上，仰望着面色阴沉的姐姐，泪水不断溢出，眸中满是痛苦，声音断断续续地说着，如果直接抛下她离开，所以的一切都不会变成现在这个样子的。

  她就是贱命一条，根本不值得姐姐这样子做的。

  “我需要苏家和冷家的帮助。”叶离洛没有心情继续和苏安洛讨论这件事情，她现在整个人脑袋都快要爆炸了，声音满满都是竭力抑制之后努力想要维持的平静。

  “发生什么了……”萧晚言已经猜到了事实，可是却不愿意相信，颤抖着声音十分艰难地发问。

  “……”叶离洛的身体一僵，眸中的伪装出来的平静刹那间破碎，无声地哽咽了一会，再度平静下自己的心情这才鼓起勇气转身去面对萧晚言，面对萧家主和萧夫人。

  “晚言……”叶离洛轻声唤道，朝萧晚言走出一步。

  “你别过来。”萧晚言颤着声音，扬起一个比哭还要难看的笑容，抗拒着叶离洛的靠近，她太了解叶离洛了，只要一个眼神，只是一个眼神，萧晚言就能够明白叶离洛想要表达的意味。

  可是……怎么会？怎么可能！？

  团子，团子不久前还在她眼皮子底下，还在用小小的手抓着她的手指玩，还对她扬起了好可爱的笑容，还……还在她掉眼泪的时候安慰她，说……说‘打针不痛的，团子是很勇敢的，有妈妈妈咪陪着不会哭，不会害怕的。’。

  刚才……刚才她的孩子还在她的面前的啊……

  现在说什么，被拐走了，突然团子就不见了……

  萧晚言没有办法接受这样残忍的事实。

  “……”叶离洛停下脚步，站着不敢有一点的动作，利用刚才的时间叶离洛已经联系了言悦，可是现在的时间也不是能够耽搁的，还需要去联系叶家、苏家和冷家。

  哪怕很残忍，哪怕很无情，但是现在叶离洛没有时间能够停下来好好地安慰萧晚言，好好地跟萧晚言说发生了些什么，如今浪费的一分一秒，都事关着团子的生命。

  “为了苏安洛，把团子丢了……”心碎了一地的萧晚言走到叶离洛的面前，看着叶离洛平静的样子，紧绷又敏感的神经更是被狠狠地刺激到了，嘲讽地狂笑着，眼眶通红，豆大的泪水安静地往外溢，冷冷道，“是这样，对不对？”

  从刚才苏安洛的话来理解，事情的经过也就是这样了，萧晚言想不到，苏安洛的话还有哪一种解读的意思。

  叶离洛没有为自己辩解，苏安洛见姐姐沉默着不说话，顿时就急了，刚想出声却是被萧晚言用仇恨的眼神一瞪，整个人顿时就没有了出声的底气，颤抖着身体深深地低下了头。

  “晚言，这不关安安的事情，你别这样……”叶离洛见此，忍不住为苏安洛辩解了一声，苏安洛是被那小丑拿来威胁她的，如果不是她叶离洛，苏安洛都不会受那份苦，遭那份罪。

  叶离洛不知道，自己现在为苏安洛的辩解对于现在情绪极端的萧晚言来说可以说是在火上浇油，火焰只会燃烧得更加浓烈，更会让萧晚言感觉到背叛和撕心裂肺的痛苦。

  “叶离洛，团子不是我们的孩子吗？为什么你要把团子给推出去？”萧晚言如今脑子乱糟糟的，整个人在听到消息的时候就奔溃了，逼近叶离洛，凝视着她澄澈的眼睛，一字一句地逼问，“为了保护苏安洛，你甚至可以把团子推出去？苏安洛是谁？是，她是你的亲生妹妹，可是团子呢？团子就不是你的亲生女儿吗？你是怎么忍心的？”

  “苏家抛弃了你！为什么你还要保护苏安洛呢！？为了你可笑的亲情！？”

  “言言！ 你冷静一下！”萧夫人虽然也痛心团子被带走，可是却还保持着一份的理智，听着女儿失去理智，奔溃之后说出来的极端过分的话，连忙上前去想要劝住萧晚言，这些话太伤洛洛的心了，如果这样子说下去，言言以后一定会后悔的。

  而且离洛怎么可能是那种人，这其中肯定是有什么他们不知道的地方。

  

 81、第81章

  事情发生成现在这样, 不是在场任何一个人想发展成这样的，一切发生得太突然了，晚言接受不了, 情绪崩溃说出伤人的话可以体谅，却没有办法理解。

  萧夫人觉得女儿说的这些话着实是过分了, 如果能够选择，离洛怎么可能会让她团子深处险境？虽然萧夫人不清楚那突然出现的和洛洛长得一模一样的Omega是怎么回事, 但是既然洛洛对她的态度不太一样, 那她们肯定是有亲情的。

  毕竟血浓于水，洛洛善良，让她在亲生女儿和亲生妹妹之前抉择……这样的选择本身就残忍, 这么残忍的选择让洛洛又能怎么办呢……

  理智上是这样子的想法, 可是情感上萧夫人自己短时间内也没有办法对叶离洛毫无芥蒂, 没有办法对苏安洛理智相待, 没有办法真的不迁怒到苏安洛的身上。

  一切发生得太突然了，太突然了，所有人都没有办法在短时间缓和自己的情绪。

  如萧夫人所愿，萧晚言没有再说下去了，只不过不是萧晚言自己停下来的，而是因为萧晚言突然昏过去了。

  “晚言！”叶离洛眼疾手快地接住了萧晚言倒下的身子，如果说刚才萧晚言的质问对于叶离洛来说是诛心，那么萧晚言现在的昏倒对于叶离洛来说就是地狱。

  萧晚言怪她也好，恨她也好，这些叶离洛都能够接受，可是她最不能接受的一点就是萧晚言因为她而收到了伤害，不论是身体上的还是心上的，她不想要伤害晚言的……

  可是、偏偏就是她狠狠用匕首刺进萧晚言的心。

  可笑的亲情……

  叶离洛从来没有想到, 原来在晚言心中是这样子看她的，但是晚言说得没错，的确是挺可笑的。

  萧晚言晕过去，叶离洛很担心，但是却是没有留在医院里，留下赶来的所有保镖，拜托了萧夫人照看晚言，而苏安洛则是被匆匆赶到的苏宁城和冷墨兰带走了。

  林叔被打了麻醉针，人没事，醒过来缓一会就恢复了，但是叶离洛却是坚持自己驾车离开，只身一人离开，没有带上任何的保镖。

  她之所以招了那么多的保镖，唯一目的就是保护好晚言和团子的安全，而如今……团子却是被人带走不知去向了。

  叶离洛不需要保镖的，那小丑的目的是让她余生痛苦煎熬度过，而不是她的命，她是安全的，可是这所谓的安全却是让她觉得很是嘲讽和可笑，她的安全，是拿团子的安全换来的啊……

  苏氏、冷氏、言悦已经在联合警察追踪处理团子的下落，可是要说A市里的龙头集团，第一还是叶氏，叶离洛连两只手血淋淋的擦伤都没有处理，就赶去了叶氏。

  叶离洛现在根本就感受不到痛，身体上的痛哪里有女儿被自己丢了的事实痛？哪里有萧晚言刚才对自己声声泣血的控诉痛？若不是寻找团子的信念让她坚持着不倒下去，恐怕她就已经是心如死灰了。

  见到叶离洛的那一刻，叶氏的员工露出了震惊的神情，叶离洛哪里还有心情去关心注意什么别的，直接冲进了叶氏里，身手矫健挣脱了两个保安，冲向叶氏的总裁办公室。

  ‘砰――’

  总裁办公室的门被大力推开，和墙来了一个亲密的接触，发出了一声巨响。

  “！！”正坐在办公椅上打着电话的叶欢妍被狠狠吓了一跳，就要发火，结果抬头看到一身狼狈，两只手鲜血淋漓的叶离洛，眼睛猛地睁大，毫不犹豫挂断了电话，急急得迎上去，“叶离洛，发生什么事情了？你怎么把自己搞成这个样子！？”

  “团子被带走了，叶欢妍，求求你帮帮我，求求你……”叶离洛扑通一声朝叶欢妍跪下，眼神里的光彻底消失了，声音里满满的哀求，手紧紧地拉着叶欢妍的衣袖，就宛如是绝望中的人抓住了仅存的最后一丝光。

  “团子被带走了？是不是幕后黑手干的？”叶欢妍被叶离洛这一跪吓得不轻，叶离洛说的话更是让叶欢妍大惊失色，不过却是有头绪，她见过团子好多次，那孩子平日里活泼可爱，是个鬼机灵，被带走该会受到什么对待啊……

  “就是他，他带走团子了。”叶离洛用力点头应道，眼睛布满了血丝，可是泪水已经干涸了，整个人处于紧绷的精神状态，如果这个时候再传来什么不好的消息，叶离洛这根顶梁柱……就要彻底塌了。

  “我现在打电话让手下调查，让人去配合警局的追捕。”叶欢妍边说边拉着叶离洛，她是想把叶离洛拉起来的，可是却一点拉不动，干脆坐到地板上，当着叶离洛的面一个个电话拨给下属。

  叶氏在A市的势力毕竟有一段的历史，在找已经暴露在阳光底下的人这方面来说可是数一数二的，叶欢妍对于把人找到这一点上是十分有信心的，她现在更加担心的是叶离洛的状态。

  “叶离洛，我已经吩咐下去了，很快就会找到的，我们……我们耐心等一等。”叶欢妍和叶离洛打着保票，她打电话之前叶离洛就是现在这个姿势，现在她一个个拨完了，叶离洛依旧是这个姿势，甚至连眼睛都没眨一下。

  耐心等一等，她们不是什么专业的人，在现在的情况下她们也只能等一等，只能被迫地等待着消息传来。

  “……”叶离洛只是沉默着，什么话也没有说，脸庞苍白得可怕。

  等待，她现在竟然只能够等待着，等待着消息，等待那不知道是好还是坏的消息，只能够等待。

  “叶离洛？”叶欢妍紧张地追问，“你是不是哪里不舒服？我们站起来了好不好？你别不说话，你应我一声！”

  “……我没事。”叶离洛声音沙哑到可怕，她只是觉得等待太可怕了，等待的尽头也太可怕了。

  “站起来，我给你处理伤口。”叶欢妍劝道，结果叶离洛摇摇头，没等叶欢妍再说什么劝解的话，突然叶离洛就站了起来，转身就要离开。

  “等等！”叶欢妍立刻拦住叶离洛，叶离洛幽幽地看着叶欢妍，也没问为什么要把她拦下。

  “你要去哪里？”叶欢妍哪里敢放心叶离洛这种状态一个人离开，“有没有司机接你的。”

  “没有，晚言在医院，我去医院。”叶离洛应道，叶欢妍更是不放心，“不行，你先让我帮你处理一下伤口，然后我再带你去医院。”

  “不用了。”叶离洛摇头拒绝，手里紧紧捏着手机，既期盼着它响起来，又不想听见那急促的铃声，她怕，最后传来的会是所有人都没有办法接受的结果。

  “你现在的状态晚言看了会担心的，你也不想晚言担心的吧。”叶欢妍自以为自己找到了一个很好的制度叶离洛的理由，却没想到回答她的会是叶离洛自嘲绝望的笑容。

  “晚言，她恨我啊……”

  晚言怎么会担心她呢，晚言恨她的呀，恨她把团子丢了，恨她在苏安洛和她之间选择了苏安洛，恨她执着在苏家上的可笑的亲情……

  她现在出现在晚言面前的话，只会让晚言觉得更加痛苦吧。

  “恨你？”叶欢妍听得一头雾水，可是看着叶离洛那悲伤的笑容意识到事情的严重性，握住叶离洛的手，却被那冰冷的温度惊到了，现在可是正值炎夏啊！

  “你在说什么傻话，言言怎么会――”叶欢妍难以相信，萧晚言会恨叶离洛？叶欢妍本来是想说言言可能是情绪太激动结果说出了伤人心的话来，可是叶离洛打断了她的话。

  “会的啊。”叶离洛笃定，眼眸写满绝望和悲伤，怎么不会呢？她还是第一次看见晚言那样对她。

  最后还是叶欢妍直接拖着叶离洛进了休息室，把叶离洛按在沙发上，强硬地不让叶离洛动弹，就差没有用出人力调查这件事情来威胁叶离洛乖乖就范了。

  伤口不深，但是两只手臂上的伤口却是一大片一大片，鲜血淋漓，看起来好不}人，叶欢妍处理上面的脏东西处理得满额紧张的汗水，就怕自己动作重了。

  可是叶离洛却是始终都看着手机屏幕怔怔出神，面上没露出半点吃痛的表情，就好像根本就没有感受到手臂上的疼痛一样。

  “我给你上药了，会有点疼，你忍一忍。”叶欢妍担忧地叮嘱道，手上动作很是犹豫，她用过这个药知道这个药会有多疼，尤其叶离洛这伤口这么一大片，多遭罪啊。

  叶离洛轻轻点点头回应，然后就没有了再多的反应。

  上好药，用纱布包住，叶欢妍这才拿起车钥匙，带着早就已经等得不耐烦的叶离洛赶往医院。

  叶欢妍这还是第一次看到叶离洛这样脆弱狼狈的样子，趁着红灯的时候望向副驾驶座上的叶离洛，首先注意到的就是叶离洛从来挺直的脊背如今弯了下来，明明叶离洛的肩膀上什么也没有，可是叶欢妍却觉得叶离洛的肩膀上负担着很多东西。

  这些东西继续增加的话，叶离洛……就要被压垮了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-02 23:58:02~2021-01-03 21:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：41962364 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、第82章

  去到医院, 叶离洛没敢进病房，第一时间就是向萧夫人询问萧晚言的情况，可回答她的, 却是萧夫人一脸复杂的表情，像是有什么好事, 可是这好事却来的不是时候，十分纠结的表情。

  “伯母, 晚言到底怎么了？您说句话啊, 您别吓我啊。”叶离洛被萧夫人的沉默吓得不轻，双手轻颤着，着急忐忑地追问, 这种时候晚言要是再出点什么事情, 可让她怎么活啊。

  “晚言、晚言怀孕了, 医生说, 已经一个多月了。”

  萧夫人刚才知道这个消息的时候懵了好一会儿，不知道应该如何反应，团子刚丢，晚言就在这个时候检查出怀孕来，这样的时机真的让人不知道该如何反应的好。

  “什么？”

  叶离洛瞪大了眼睛，怎么也没有想到会是这样的回答，更是没有料到晚言竟然会在这个时候怀孕，已经有一个多月了……

  她想起来了！一个多月前有一次她喝醉酒赶回家，然后就忘记做什么防护措施了，没想到晚言竟然就怀上了。

  难怪，难怪晚言这个月的那几天没有来。

  现在出了这样的事情，这孩子的到来和这次事情一样来得太过于突然了，叶离洛心里五味杂陈, 高兴么？团子现在下落不明，她如何高兴得起来啊……

  而且出了这种的事情，晚言情绪波动势必会很大，胎儿能否平安这也是一个未知数。

  “伯母，晚言身体弱，要麻烦您照顾了，我去跟紧调查。”叶离洛愣了很长的一段时间才缓过来，站在病房门前停了一段时间，想进去看看晚言，可是声声扎心的质问在耳畔不断回响，最后到底还是没有进去，言罢就转身离开了。

  “……唉，洛洛你注意安全。”萧夫人知道叶离洛是被萧晚言刚才的话伤透了心，又顾忌着晚言看到她会激动起来，没有拦着叶离洛，不担心地朝叶欢妍道，“就麻烦叶总看着洛洛了。”

  “我会的。”叶欢妍用力点点头，应下之后立刻就去追叶离洛了。

  现在就算去了，她们也没有能够帮上忙的事情，但是看样子，萧晚言的确是说了什么过分的话伤了叶离洛，如今这个时候让叶离洛冷静等待，这也许才是最残忍的。

  有了叶氏的帮助，追踪和调查可谓是如虎添翼，很快就找到了小丑的藏身之处，叶欢妍接到手下的电话第一时间就载着叶离洛飙车去了小丑所处的郊区废弃仓库。

  “已经找到下落了，会没事的。”叶欢妍余光注意到叶离洛越来越苍白的脸色，安慰了一声。

  “……”叶离洛没有给叶欢妍回应，没有见到团子，没有亲眼确保团子平安无事，叶离洛是绝不可能安心的。

  何况，传来消息的时候才开始侵入仓库，谁也不知道在诺大的仓库里小丑会藏在哪里，团子又……会被藏在哪里，不知道团子现在是不是安全的，这种种种种，都是无法确定的因素。

  就好像是要回应叶离洛心中的忐忑一样，车子刚驶到那仓库前，突然就发出了一声巨响，‘砰’的一声震得叶离洛耳朵短暂失聪，耳畔回响着嗡嗡嗡的声音，耳朵在发出着强烈的抗议。

  视觉被炽热的火焰充斥，仓库更是一瞬间就被火焰吞噬，坍塌……

  哪怕有一段距离，她们坐着的车子还是不可避免地遭受到了爆炸的冲击，整个车头都微微凹了进去，可想而知那小丑在仓库里安置的炸弹的威力有多大。

  叶离洛哪里顾得了什么危险不危险的，捂着头疼欲裂的脑袋，始终怔怔地凝视着那大半已经坍塌了，摇摇欲坠随时可能彻底坍塌的废楼，摸索着把安全带给解开，挣扎着就要打开车门下去。

  她不相信，不相信团子真的就这样离开了。

  她要去找团子，团子那么听话，肯定还好好地等着她去接的。

  “叶离洛！”叶欢妍被震得不轻，一时间缓不过来，余光瞥见叶离洛不要命，打算去送死的动作，浑身立刻就充满了力气，忍耐着移动时晃动带来的头晕目眩，一把抓住了叶离洛的手。

  “放开我！”叶离洛用力想要挣脱叶欢妍的束缚，眸中满满的痛苦，她不能再耽搁下去的啊，再耽搁下去团子就要因为妈咪没有去接她哭了，再耽搁下去……所有的希望就都没有了。

  “为什么要妨碍我！？”叶离洛始终挣脱不掉叶欢妍的手，也许是因为她已经整整一天没有进食，再加上这一天的心里打击和奔波，不管是体力上还是心理方面叶离洛都太累了。

  不管叶离洛说什么，叶欢妍都没有打算放松，因为爆炸暂时的失聪这个时候倒是帮到她了，听不到叶离洛说什么，叶欢妍至少不会因为叶离洛的话而动摇。

  “叶欢妍！”叶离洛被逼急了，打算使用暴力让叶欢妍松开她，只是还没等她用拳头砸碎玻璃，扭过头的同时就感受到手臂突然传来一阵刺痛，冰凉的药水注射进了她的身体里。

  “抱歉，你现在这个状态我不得不这样做。”叶欢妍看着叶离洛仇恨的双眸，深深叹了一口气道，现在让叶离洛下去就相当于让叶离洛去送死！她不能看着叶离洛去送死。

  叶离洛很想让自己清醒一点，可是叶欢妍是什么人，A市叶氏的总裁，手上有的那些针剂肯定都是数一数二的，叶离洛就是想要让自己清醒，在药水的作用下也是不可能的。

  叶欢妍派了人去搜查废墟，警察也派出了很多的警力，只是在场的每个人心里都清楚……现在炸成这样，团子的生还几率……

  挂断一个又是汇报没找到团子的电话，叶欢妍疲惫掩面，低头看向哪怕睡过去了，神情依旧痛苦不安，眉头始终紧皱的叶离洛，既是为团子感到痛心和悲伤，也很心疼叶离洛。

  好不容易，叶离洛才有了一个美满的家庭，可是如今却是突遭这样的意外，好不容易得到的家庭变成现在这样，叶离洛……心里该多痛苦啊。

  搜救持续了很长的时间，叶欢妍也没有离开，密切注意着搜救过程，直到、直到负责搜救的刑警队长朝她摇头……

  回到医院，已经是深夜了。

  镇定剂的效力很大，叶离洛到现在还没有醒过来，可是却一直接连做着一个个的噩梦，始终不得安眠，叶欢妍肩膀处的衣服都被她因为噩梦落下的冷汗浸湿了。

  “洛洛这是怎么了？”萧夫人从萧晚言的病房出来就看见叶欢妍撑着叶离洛一步步走过去，心里一惊，连忙迎了上去。

  “叶离洛没事，被我打了一针镇定而已。”叶欢妍轻松地把叶离洛放到椅子上。

  “那团子呢！？团子怎么样了？团子在哪里？”萧夫人急急地追问道，可是这个问题叶欢妍根本就没有办法回答，那是所有人都接受不了的事情，她要如何去回答……

  “……”

  “别开玩笑，欢妍你告诉伯母，团子没事的对不对？”萧夫人强颜欢笑道，不愿意相信自己猜测到的最有可能也是最残忍的事实。

  能逼到叶欢妍对叶离洛打镇定剂，可想而知当时现场到底是有多么危险，那么危险的情况下，更加能够想象和猜测到团子所面临的险境。

  紧闭的病房门突然被打开了，萧晚言苍白着一张脸脚步踉跄地走出来，走到叶欢妍的面前，无力地抓住她肩膀上的布料，有气无力道，“团子……团子怎么样了？”

  无力，却充满了希翼的语气。

  叶欢妍根本不忍心把事实说出来，不忍心打破萧夫人和萧晚言最后的希翼和期望。

  “叶欢妍！欢妍，你告诉我啊！”萧晚言摇着叶欢妍的衣袖，努力让自己看起来是若无其事、很镇定的样子，声音却是带着破碎的哭腔，眼眶满溢着泪水。

  团子还发着烧啊，今天来医院是因为团子生病了的啊，可是现在团子却是不知所踪。

  她不知道团子是不是还发着烧，已经退下去的热度有没有又升起来；不知道平时总是很坚强的团子是不是现在默默在抹眼泪；不知道难受时总爱苦恼着要妈妈妈咪的团子是不是现在正期盼着她们去接她；不知道团子就穿了那么一件衣服会不会觉得冷……

  团子那么一个鬼机灵的孩子，平时电视剧什么的可没少看，像是现在这样的局面也不是没有从电视上看到过，团子那么聪明肯定是会在她们找到她之前想方设法保护好自己的。

  不会有事的，肯定不会有事情的。

  “团子……”叶欢妍眼眶红了起来，扭头不敢去看萧夫人和萧晚言的反应，“带走团子的人自杀了，在一个废旧的仓库里，不出意外……不出意外团子也在里面，仓库爆炸坍塌了……”

  “没有找到团子，探测仪也没有测出存活的生命。”

  “你的意思是……”

  “团、团子，不在了……？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-03 21:42:44~2021-01-04 20:18:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糟卤鱼片的? 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 83、第83章

  倾盆大雨, 明亮的天空被阴暗得让人喘不过气来的乌云密布，仿佛是在为长歇在墓地里的，还没有经历过人生、没有感受世界的美好就离开了这个世界的稚童哀悼, 轰隆隆的雷声如同是在和上天控诉着命运的不公，又如同是在安抚逝者的灵魂。

  刻着‘萧荫欢’三个字的石碑上, 上面的照片是叶离洛以前和团子一起看电视剧时，叶离洛抓拍的团子灿烂的笑容。

  如同太阳一样灿烂温暖的甜甜的笑容, 灵动的一双眼睛好似在无声地说着什么有趣好玩的事情, 放在以前下一刻团子一定是会过来和她们要抱抱的，可是如今……

  别说拥抱，她们甚至连团子的骨灰都没有找到。

  萧夫人哭得不能自己, 被一脸悲痛隐忍着泪水的萧家主揽着怀里, 短短一个月的时间头发就花白了起来, 二老看上去比起从前苍老了很多。

  萧晚言的泪水已经在这一个月里哭得枯竭了, 不自觉把手搭在已经三个多月但尚且还未显怀的小腹上，无力地靠在一一的怀里，看着墓碑上团子的照片发怔，心痛得鲜血淋漓，眼睛布满了血丝，整个人都状态极差，看上去就好像随时可能会昏倒一样。

  两个月，距离旧仓库巨大的爆炸已经过了足足两个月的时间了。

  幕后黑手的身份终于调查出来了――

  C市黑白两道势力强大的陆家几年前一场车祸意外中唯一存活下来，但是却毁了容貌、身上大面积被烧伤的公子陆帜毅，陆氏集团的CEO。

  身份调查到了，但是之所以针对叶离洛的原因却还在追查，在叶离洛的记忆里从来就没出现过陆帜毅这个人，从没有听说过陆帜毅这个名字, 为什么会针对她，真更加是让人摸不着头脑的事情。

  警方已经停止了调查，萧晚言、萧夫人、萧家主一开始还存着微弱的希望和侥幸的心也彻底死了，还是死透了的那一种，但是叶离洛却是从始至终没有停止过调查。

  哪怕警方说了不可能了，哪怕萧晚言也因为这件事情跟她发过火，哪怕萧家主和萧夫人都在委婉地劝她不要再查，但叶离洛从来就没有停止搜查过。

  哪怕最后找到的只是团子的尸体，只是团子的骨灰……

  叶离洛也要把团子找出来！

  活要见人死要见尸，如今甚至骨灰都没有找到，说不定团子还好好的活着呢，说不定只是他们的调查覆盖面不够广呢，这些都是有可能的事情不是吗？

  她不愿意相信，团子真的离开了，不愿意相信她的小天使真的就这样从她的身边离去了。

  叶离洛忘不了，自己说出‘活要见人死要见尸’这句话之后，晚言气到癫狂，痛到无法呼吸的模样，也是那一天她们之间本来就存在着裂痕的关系如今更是僵硬。

  萧晚言的记忆里，团子依旧是那活泼可爱的模样，在已经没有希望，在可能性为零的情况下，她不想，不想让团子在自己的记忆中最后留下的模样是一副尸体，一捧骨灰。

  她没有办法接受那么残酷的一面……

  可偏偏叶离洛就是坚持要调查，不找到尸体或者骨灰就不罢休，太残酷了，那样的画面太残酷了，萧晚言哪怕想都不敢想，跟别提支持叶离洛的一意孤行了。

  两个月的搜查，刑警、叶氏、苏氏、冷氏、萧氏、言悦，这么多的人手都不能找到任何的线索，叶离洛用言悦的势力查下去，只有言悦一个企业的人手和资源，又能够查到什么呢？

  叶欢妍来到的时候独独没有在墓碑的附近看到叶离洛的身影，哪怕还有这一段的距离，叶欢妍就能够感受到墓碑周边散发出来的沉重悲痛，令人喘不过气来的氛围。

  脚步停下了，摇头之间无意找到了叶离洛的身影，一步步走过去，看到叶离洛站在几乎快接近墓地出口，撑着雨伞身着着黑衣的叶离洛，好几次开口都没能说出什么话来。

  “你不去送送团子吗……”叶欢妍到底把话说出口来了，瞧着叶离洛短短一个月消瘦得可怕的样子，不知如何劝慰。

  叶离洛没有因为叶欢妍突然的到来，突然响起的声音吓到，瞥了叶欢妍一点，点点头，沙哑的声音满是坚持，“团子还在的。”

  她坚信，团子是还在的。

  今天如果不是晚言、伯父伯母都强硬她要穿上这一身黑衣，叶离洛是不会穿的。

  所有人都觉得团子已经不在了，可是叶离洛却能够感受到，团子肯定还在这个世界上的某个角落，还在等着她去接她回家。

  “叶离洛，你别这样，团子已经离开了。”叶欢妍直视着叶离洛沧桑了好多的眼眸，听她还坚持着自己的看法，在心里叹了口气，毫不留情地又一遍阐述这残忍的事实。

  叶离洛不能这样逃避下去。

  “如果你是来和我说这种话的，那就请你离开。”叶离洛没想着叶欢妍可能会同意自己的看法，就连晚言，她认为最亲的人都没有办法理解她的想法，没有办法理解她的执着，没有办法相信她的直觉。

  这样毫不留情的回应，叶离洛不知道已经从多少人那里听到过多少遍了，可是叶离洛就是依旧固执地认为团子还是好好的。

  那是一种说不清道不明的感受。

  “你这样子下去，往晚言和还没出世的妹妹怎么办？”叶欢妍质问道，她希望叶离洛能够振作起来，而不是这样一直地逃避下去，晚言和还没出世的孩子都需要叶离洛，叶离洛不能倒下去。

  叶离洛怔了怔，神情闪过一丝的迷惘。

  晚言还需要她，还没出世的孩子还需要她……

  可是，真的需要吗？

  叶离洛不知道。

  这些日子以来，萧晚言总是避着她，叶离洛其实能够想到原因，一方面是她和团子长得太像了，晚言看到她肯定就会想到团子；二来……萧晚言不支持她继续找团子的决定，不愿也害怕从她这里得到关于团子尸骨或者是骨灰的消息……

  一开始萧晚言是支持过叶离洛的，还和叶离洛一起在各大网站发布了寻人启事，可是那太痛苦了……

  电话铃声响起来，满心希翼地去听，最后却得来了满满的失落，每天都在天堂和地狱来回徘徊，太痛苦了……

  “叶欢妍，我能拜托你一件事情吗？”叶离洛突然很郑重地说道，叶欢妍点点头，“你说。”

  “平时你能不能多去萧家……”

  “你在说什么话？”

  叶欢妍紧皱起眉头，想不清楚为什么叶离洛会说这种话，让她主动去接近萧晚言？不应该是防着她的吗，虽然她现在什么心思也歇下了，但是叶离洛怎么会提出这种事情。

  “……当我没说过。”叶离洛把话说出来之后就后悔了，没有解释也没有继续再说下去，她也不知道自己为什么会说出这种话来，大概是脑子不清醒了。

  “就算你当回事我也不会答应的。”叶欢妍耸肩道，那种话要是她当真了，不用萧晚言气叶离洛，叶欢妍第一个先骂醒叶离洛。

  “谢谢你。”叶离洛十分真挚地说道，想想来，这一直以来她各个方面都受到了叶欢妍的照顾，尤其是在团子这件事情上，叶欢妍真的是尽心尽力，不是叶欢妍也不会把目的地锁定在郊外旧仓库。

  叶欢妍不习惯叶离洛现在这平静得难以有任何波动的样子，伸手拍了拍叶离洛的肩膀，只说了一句，“都会好起来的。”

  会好起来的。

  这种苍白的安慰，叶离洛也记不清楚自己到底听过多少遍了。

  苏安洛其实也来了，躲在一棵大树后面，一手拿着花，一手撑着伞，不敢上前去只敢在这里探出头来去望，时刻都小心着会不会被萧家人发现，心里被满满的负罪感和自责填满，这些天来一直压在心头的负罪感就要把她压垮了。

  她从来没有想到，本来就是身边人累赘的她，竟然还让一条健康活泼的小生命就这样离开了人世。

  团子还那么小，不过才一岁半，就这样离开了。

  不值得的啊，用团子的命换她的命。

  苏安洛一直在和墨姨了解所谓幕后黑手到底是什么人，可是让苏安洛觉得奇怪的是，知道幕后黑手的名字和身份的时候，妈妈和墨姨两个人都有一瞬间的不对劲，苏安洛直觉她们是知道些什么的，可妈妈和墨姨却是以不该知道的理由把她打发走了。

  不该知道……

  那么也就意味着妈妈和墨姨是认识这个人的。

  苏安洛一直在想办法把这个消息带给姐姐，发生的这一切一切，到最后姐姐还是不知道发生这些事情的起因，这样子对于姐姐，对于团子都不公平，太不公平了。

  但是苏安洛不知道，苏漪梦和冷墨兰之所以没有去送团子，而是赶去B市，原因就是想搞清楚陆帜毅这个人，她们之所以在听到这个名字之后有奇怪的反应，是因为曾经在什么地方看见过，记得应该是……发生在B市开往C市道路上，一起严重车祸里面。

  

 84、第84章

  回到家, 所有人都身心俱疲了，叶离洛就忙里忙外，又是倒水又是切水果的, 可这个时候谁有这个心情，沉浸在悲痛之中难以自拔, 叶离洛不敢让自己在客厅多呆，因为她怕, 怕这悲痛的情绪会传染给她, 怕她也彻底绝望。

  ‘铃铃铃――’

  电话铃声响起，叶离洛立刻就掏出手机来，一看来电显示是叶欢妍, 顿时就失望了, 这些天给打电话提供所谓的‘线索’的人很多, 可是现在却渐渐地连骗她的线索电话都没有了。

  “叶离洛！你快到旧仓库这里来, 在旧仓库的森林的草丛里找到了疑似团子衣服的布料！”叶欢妍的声音很是激动。

  她自己都没有想到竟然还会有这种收获，她这一次派人去搜查最主要的目的还是想让叶离洛认清事实，别再逃避，没想到竟然在偶然中会有这样的收获。

  只是，发现的不过只是疑似团子衣服的布料，如果叶离洛到现在辨别出来并不是团子的衣服，那现在多惊喜待会儿就会有多失望。

  叶离洛从墓地回来之后就立刻换下了一身的黑衣，收到消息之后立刻就拿上手机要出去。

  她没有打算让萧晚言她们知道，虽然她现在心里很激动，可是最后到底是与不是全部都是未知数，晚言她们的情绪正处于极端，若是这个时候告诉所她们所谓的有可能，只会刺激她们, 若是最后得到的是失望的结果，也只是让她们再承受一次的痛苦。

  可是叶离洛没想到，她已经放轻了脚步却还是惊动了萧晚言。

  “你要去哪里？”萧晚言现在家门不远处，看着正蹲下身穿鞋的叶离洛，轻声问道。

  “……”叶离洛沉默着没有回应。

  “刚才接了电话吧，又是接到那些所谓的线索了……？”萧晚言一看叶离洛手机紧紧捏着的手机顿时便明白了，微微皱眉头，用力按了按自己一阵阵刺疼的太阳穴。

  叶离洛还要这样折磨自己到什么时候？

  所谓的线索，所谓的信息，全部都是假的！这两个月以来她们排查的那些线索，难不成还不能够证实这件事情吗？

  “这次的线索，是叶欢妍提供的。”叶离洛实话实说，低着头根本不敢抬头去看萧晚言

  “叶欢妍？”萧晚言眸中闪过一丝的迷惘，神情有些恍惚，轻笑道，“她竟然会陪着你做这些不可能的事情。”

  叶欢妍应该是最理智的一个啊。

  没想到啊，在她心里离洛竟然占据了那么重的份量。

  “叶欢妍说，在仓库的森林的草丛中找到了疑似团子衣服的布料，让我过去确认一下。”叶离洛把所有都交代了出来，既然晚言已经知道她出去的目的，不说清楚反而让晚言心烦。

  “疑似……”萧晚言苦笑，看到叶离洛从始至终不敢抬起头来和她对视，心里更是一疼，有好多事情自从出事以来谢两个月里边她都做得不对。

  “嗯，我想去看看。”叶离洛用力点点头，就怕萧晚言会说别去的那些话，虽然哪怕萧晚言说了叶离洛也不打算听就是了。

  萧晚言默认了叶离洛的离开，她对团子还在世上这件事情已经彻底不抱走任何的希翼了，仓库被炸成什么样子，她是去见过的，那辆小丑开的防弹车被炸得车的整个架子，还能有什么希望……？

  叶离洛不奇怪萧晚言的沉默，她能够理解萧晚言的心情，如果心里真的认定一切都已经没有可能了，那谁也不想看到团子的尸首，不想看到团子的骨灰，宁愿团子永远是她们记忆中那样美好的样子，可是……

  叶离洛不相信团子就这样子离开了。

  走出家门，伸手要把房门关上的时候，叶离洛突然听见萧晚言轻柔的声音――

  “路上小心，早点回来。”

  “……”叶离洛惊喜地瞪大了眼睛，望向萧晚言的神情和眼眸中满是不可置信，“晚言，你刚才说了什么？”

  叶离洛不敢相信自己听到的，萧晚言已经好久，好久没有对自己说过这样子的话了，久到叶离洛都已经忘记上一次听见晚言这样的叮嘱是什么的时间了。

  “我说，路上小心，早点回来……”萧晚言看到叶离洛惊喜的表情，再一次清楚认识到自己这两个月以来对叶离洛到底是有多么过分，勉强扬起一抹温柔的笑，“我在家里等你回来。”

  “……好。”叶离洛心里的坚强被萧晚言那熟悉的笑容轻而易举地击碎，眼眸染上薄薄的水雾，用力眨眨眼，朝萧晚言扬起一抹笑。

  等到家门关上了，萧晚言才将一直紧握在手中的怀表拿到面前打开，凝望着怀表中团子笑得阳光灿烂的笑容，心里很是不好受，用指尖轻轻抚着团子的脸庞，笑道，“团子，会不会这么像离洛说的那样，你还在这个世界的某个角落呢……”

  声音里满满都是迷惘和惆怅。

  她努力不想让自己再生出希望，就是因为害怕之后的失望，都说希望多大失望多大，那场爆炸太严重了！她不敢相信，不想又一次次经受希望之后的绝望，不想在天堂和地狱之间进进出出……

  ――――

  叶离洛一到仓库面前就就有人立刻迎上来，领着她往目的地走过去，而叶欢妍自从到了现场之后就没再离开过，等着叶离洛过来，等待着叶离洛最准确的审判结果。

  衣服的布料是团子的。

  叶离洛这样笃定，她还记得那一天她亲手给团子穿上衣服的时候，团子因为正发着烧，和平时不一样，而是赖在她怀里换的衣服，乖乖地听着她发号施令，举起手、伸出脚、闭上眼睛……

  这件衣服还是团子最喜欢的一件，是萧晚言亲自动手给团子做的一件小衬衣，上面还有着萧晚言设计的专属于团子的动画形象，可漂亮了，团子收到的时候爱不释手，甚至于这件衣服要洗的时候，团子也是守着这件衣服的。

  “是团子的衣服……”叶离洛激动得眼眶都红了起来，哪怕只是一些破碎的布料，叶离洛也能够一眼确定就是团子的衣服，那残留下来的布料正好就印着团子的卡通形象人物，她怎么可能会认不出来。

  团子的衣服在森林里！

  那是不是就意味着也许团子爆炸的时候没有在仓库里而是逃出来了！是不是就意味团子没有事情，只是她们还没有找到团子而已。

  “我已经吩咐了手下人去搜查这一片森林，去调取森林附近的监控了。”叶欢妍拍了拍叶离洛的后背，虽然说出来可能对于叶离洛来说很残忍，但是有些话她还是要说出来的。

  “离洛，我知道你很激动，可是……你要冷静一点。”

  就算团子真的逃出来了，没有在一场爆炸中离开，可是逃到森林里，团子一个一岁半的Alpha又如何能够生存下去呢？再退一步，就说团子被人看到被带回去了，可是……这一片森林，平时来往的人本来就少，哪怕是撞上了人，也不知道是好人还是坏人，生还的几率……

  还是很低的。

  “……我知道。”叶离洛激动的神情怔了一下，被叶欢妍这话一说整个人激动的情绪瞬间就受到了重重的打击。

  “你和萧晚言说过了吗？”叶欢妍只当没看到叶离洛幽深的眼神，她实话实话，一直保持着那么高的希望，若是最后得到的结果是她所无法接受的，那么对于叶离洛来说又是痛苦的折磨。

  “说过了。”叶离洛点点头。

  “诶，这次说过了啊。”叶欢妍很震惊。

  这一次，叶离洛并没有等很久就传来了有用的消息。

  这郊区的森林偏僻又宽阔，本还是没有什么人居住的，但是在森林的最深处有一个小村子存在，住着的多数都是中年人，不过也不乏一些身体强壮的Alpha在，守护着村子的安全，而这村子里面还有一家孤儿院。

  这是调查的人在暗处探索村子一圈之后得出来的一开始的一个大概结论。

  叶离洛和叶欢妍立刻就跟在带路的搜查队长身后赶往所谓的村子。

  “森林里面竟然还有村子，这真的是没有想到的事情。”叶欢妍对于这件事情表示很是惊讶和稀奇，话说回来一开始她们也没有把森林纳入搜查的地方中，如果不是叶离洛坚持，大概她也不会查森林，也就不会发现这么大的线索了。

  “一开始就应该查这森林的！”叶离洛懊恼地锤头，她们处处地方都搜查过，可就是没想到这森林深处还有那种地方。

  “不是没有查过，那要进村子的路径是比较特别的，能查到也是偶然的事情。”负责搜查的队长说道，也是他们今天碰了巧，不然就以那进村子需要七拐八拐，七绕八绕的路，怎么样才能找到。

  “那么神秘……”叶欢妍皱眉，到底为什么这个村子建得这么神秘？

  叶离洛也觉得着实太过于神秘了，无意间瞥见一棵树上隐蔽的地方刻着一个熟悉的标记，刹那间握紧了双拳，紧皱起眉头，沉着声音道，“让人先不要打草惊蛇。”

  她见过这个标记，在她曾经见过的人贩子手臂上就有这个标记。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-04 22:14:07~2021-01-05 22:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糟卤鱼片的? 147瓶； 36瓶；贰时三 5瓶；方块a 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第85章

  说是不要打草惊蛇, 可是在叶离洛和叶欢妍才进到所谓村子附近的森林时就被一个老奶奶发现了暗处潜伏的她们，下属下意识就冲上前去，用手紧紧握住了老奶奶的嘴巴, 第一时间断了他们可能被发现的可能性。

  “唔！”老奶奶被粗鲁对待了也不反抗，只是看着叶离洛的眼神很是惊喜, 一直发出着声音，像是想要说些什么。

  “……”叶离洛心里腾升起一种猜测, 立刻大步走上前去, 蹲下与老奶奶直视，眼神犀利又克制，“你是不是见过和我长得一样的孩子！？”

  老奶奶用力点点头, 她也是在捡柴的时候意外在森林草丛里发现了昏迷不醒的娃儿, 看着可怜又听话还聪明, 就配合着偷偷绕过那些警戒的人把孩子藏在自己的住所里了, 也是那孩子聪明不闹腾，否则该是要被那些人贩子给发现抓到了。

  巨大的惊喜，突如其来。

  “快松开！”叶离洛克制着让自己保持理智，压低声音命令道，叶欢妍也示意下属松开，下属看到了叶欢妍示意的眼神这才松开。

  “呼，我是在两个月前在森林里发现的那孩子，发着高烧不过很聪明，想出了个啥子计划的，我就把孩子偷偷带回去藏在家里头，平时会有人去巡房间的，那孩子从没被发现过。”老奶奶呼了一口气，连忙就把有关那孩子的所有信息都说了出来, 来人和那孩子长得那么像，肯定是那孩子的父母。

  “你们可算是来了，明天那些人贩子就要进行一次大搜查，你们要是这个时候还没来，就不知道能不能躲过大搜查了。”老奶奶忧心忡忡地说道，平时检查都不怎么仔细，明天的检查才是最严格的。

  这里是人贩子一手建立起来的地方，对这片地方了解得一清二楚，根本没有什么地儿能藏人。

  “带我们过去。”叶离洛红着眼眶说道，顿了顿又追问，“那孩子，那孩子没有什么事情吧？”

  “我捡到她的时候她发着高烧，不过一晚上就退烧了，没事是没事，不过就是没听那孩子说过话……”老奶奶一边带路一边说道，把知道的一切都仔仔细细说出来，毕竟来的这些人一看就知道不是好惹的。

  “那孩子是不是天生就……？”

  “……”叶离洛心都悬了起来，叶欢妍连声道，“别着急，现在谁也不知道团子情况如何，还得让专业的医生来看再下定论。”

  “我明白。”叶离洛沉声应道。

  跟着老奶奶的步伐，她们很快就到了一处破烂的住所，明明现在是白天，可从外头望进去，里头就是阴森森的，看起来好不恐怖，大人都有这种感觉更加别提孩子。

  团子平日里虽然总爱逞强，总说一个人睡房间里是没问题的，可是叶离洛知道团子还是害怕的，因为她哪怕睡觉了也习惯点一盏小夜灯。

  “我出去了，屋里的灯就不能留，不然会被发现的。”老奶奶看到叶离洛瞧着那黑暗笼罩的屋里怔怔的样子，再联想到那孩子在她关灯的时候总是一副不对劲的姿态，便猜到了原因。

  叶离洛没有说话，满眸都是愧疚，如果当初她没有放开团子，如果……她当初没有听信小丑的话，这一切都不会到今天这个地步，团子也不会在恐惧的黑暗之中度过日日夜夜。

  老奶奶率先走进屋子里，摸着黑点亮了灯，叶离洛和叶欢妍比老奶奶慢走了一步，踏进房间的时候灯已经亮了。

  “踏踏踏――”

  闷沉的脚步声在回响在静寂的空间里，格外突兀。

  叶离洛的一颗心却是高高挂起，会是团子吗？团子会不会哪里受伤了？是不是瘦了？她们这么久没有找到团子，团子会不会……怪她们？会不会已经对她们失望了？

  实际上，从叶离洛走进屋子的那一刻，团子就已经感受到了妈咪薄荷味的信息素，不知道是不是因为这次的意外，她觉得自己的嗅觉比从前要大大提升了很多，哪怕只是淡淡的味道她也能够清楚地捕捉到。

  看着从拐角走出来的孩子，看到团子的那一刻，叶离洛心里五味杂陈，眼眶里的泪水瞬间就崩溃了，捂着嘴颤着声道，“团子！”

  团子是在的，团子是还活着的！她的直觉没有错！

  “……”团子没有说话，看到妈咪落了泪水，她的泪水也控制不住，‘咻咻咻’地顺着脸颊滴落，抹着泪水攥着衣角，一步一步地朝妈咪走过去。

  她很想告诉妈咪，她可乖了，一直在这里乖乖地躲着不被坏人发现，一直在等着妈咪来接她。

  “乖团子，妈咪抱抱……”叶离洛跪在地板上，将团子揽进自己的怀中，想拥紧了却又怕自己太用力会让团子觉得疼，团子小小的一团窝在自己的怀里，叶离洛的泪水更加汹涌。

  两个月，足足两个月的时间了，两个月内不管她怎么找怎么找……都没有任何的消息，两个月的时间一点信息没有！谁也没有办法想象她坚持调查时遭到反驳时的挣扎和痛苦，现在事实证明，她是对的！

  团子还活着的，团子现在就被她紧紧抱在怀里，团子是有温度的！

  “团子，你瘦了好多，对不起团子，都是妈咪的错，是妈咪害你受了这么多的苦，对不起团子，对不起，妈咪没有保护好你……”叶离洛怜惜地抚着团子苍白的脸庞，看着团子眸中的信任，心里就觉得更加痛苦。

  都是她的错，是她没能保护住女儿。

  团子用力摇着头，无声地哽咽着，妈咪瘦了好多，脸色苍白得嘴唇没有一点的血色，她不见了的这些天里，妈咪和妈妈可能都很难过，伸出小手笨拙地给妈咪擦着泪水，用自己的摇头代表自己的态度。

  一切发生到现在这个样子，怎么能怪妈咪呢，应该怪坏人的啊，妈咪怎么就什么事情都往自己身上揽呢。

  叶欢妍没有打扰她们母女团聚的时间，走出屋子，对着已经赶到的所有下属吩咐配合着老奶奶的指引，调查村子和孤儿院的事情，这个地方如果真的是人贩子云集的地方，那就该趁早把这个地方一锅端了。

  不过更加主要的是要通知萧晚言她们团子还活着的事情。

  等待电话接通的期间，叶欢妍抬头望天，心中感叹事情真的是变化多端，上午的时候她还去送了花给团子，下午就找到了侥幸在爆炸中逃离，被老奶奶收留的团子。

  在所有人都认为没有可能的时候，叶离洛却坚持着，很多人都劝她放弃，可现在的状况却表明叶离洛才是对的，她的坚持是对的，也正是因为她现在坚持下来了，所以团子才能够被找到。

  萧晚言一直在守着电话，等着电话打进来，可是当真的有电话打进来的时候，看着上头的来电显示着的‘叶欢妍’三个字，心里肯定是失望的。

  “喂。”萧晚言接通电话，想着询问叶离洛的状态。

  “萧晚言，你现在最好让人把团子的墓碑给毁掉。”团子好好的，有个墓碑算什么回事，这个时机也真的是太巧了。

  “什么意思？”萧晚言闻言，心跳徒然加快了，眼里也放出了光来，只是还是不敢轻易就信了自己心里的猜测。

  “意思就是，我们找到团子了。”

  找到团子了！！

  “团子，团子还活着……”萧晚言握着手机的手不自觉地微微颤抖，把叶欢妍的话复述给萧夫人和萧家主。

  团子还活着的消息，就像是一颗炸弹一样，在萧家这滩死水里炸起了一片片的涟漪。

  “那团子现在在哪里！？”萧晚言急声追问。

  “我们现在在一挺危险的地方，你们现在不方便过来的，我让叶离洛现在先带着团子回家，你们在家里等着吧。”叶欢妍怎么可能会告诉萧晚言这个地方，先不说这个地方多危险，而且若是她们来了，难免打草惊蛇。

  萧晚言虽然激动，但是也不失激动到失去了理智的地步，听出了叶欢妍语气中的郑重，到底是歇了过去的心思。

  叶离洛心情稍微平复，抱着团子走出来的时候，叶欢妍已经打完电话了。

  “你现在先回去吧？接下来我来处理。”叶欢妍询问道，这个地方终归不安全。

  “我先带团子去一趟医院。”叶离洛望着怀中哭着哭着已经睡着了的团子，眸中满是担忧，自从重逢以来，她还没有听见团子说任何的一句话，哭的时候也只有小小的动静，就像老奶奶说的那样团子现在没有声音，她很担心。

  “我已经打电话告诉萧晚言她们这件事情了。”叶欢妍看出了叶离洛的担忧，宽慰道，“大难不死必有后福，团子肯定没事的。”

  “我带团子去医院的事情先别告诉晚言，她怀着孩子，本来身体就虚弱，知道的话肯定很担心的，我带团子看完医生就回去。”叶离洛言罢，就抱着团子离开了。

  叶欢妍看着叶离洛的背影，心中一阵无奈，明明身上带着电话的，这种事情自己去通知啊，她现在都快成叶离洛和萧晚言之间的传声筒了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-05 22:40:26~2021-01-08 18:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：寒雨笑 2瓶；拒绝Y 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、第86章

  检查报告显示, 团子身体上没有任何有损伤的地方，那么不能说话就肯定不是因为身体上受伤导致的，叶离洛松了一口气的同时却是更加担忧了, 既然不是身体上的原因，那就是心理上的原因了。

  心里原因, 这可是要比身体上的伤害更加难调整的。

  叶离洛是这般认为的。

  果不其然的是，儿科专家在看完团子的身体检查报告之后, 就是委婉地告诉了她, 团子的情况是心理原因，需要找心理专家来解决。

  “对不起团子，这些天你吓坏了吧, 都怪妈咪, 怪妈咪把你弄丢了, 弄丢了之后还这么晚了也没有把团子找回来, 这么久了才到团子的身边去。”坐在车的后座，叶离洛仍旧紧拥失而复得的女儿，语气中满满的自责和愧疚。

  陆帜毅是冲着她来的，可是最后受伤的却是团子……

  这不应该的。

  团子说不出话来，只能捧着妈咪的脸，用力摇头表示自己的态度，原本团子对于自己失声这件事情是没有太在意的，这些天在老奶奶的家里躲着，倒不如说没有声音才让她躲过很多次那些坏叔叔的搜查，如果自己是有声音的，难免是会露馅的，所以其实她曾经是庆幸过自己失声的。

  因为失声了，所以那天被那个小Omega突然的出现吓到的时候, 她才不会惊叫出声，她们俩才不至于被发现。

  可是现在看到妈咪因为自己的失声这么自责，听到妈咪谴责自己的语句，团子多么希望自己的声音还在，多么希望自己能够告诉妈咪，一切都不是妈咪的错。

  这一切怎么可能是妈咪的错呢。

  放在从前，要说句话，这是多么轻松的事情，可是现在……

  别说是说话了，她现在只能发出一些模糊的声音。

  不过没关系，等回到了家里，她可以告诉妈妈自己想要说什么，然后让妈妈同妈咪说！妈妈肯定也和妈咪说过这都不是妈咪的错，这种话的。

  团子坚信这一点。

  可是等到回到家里，看到妈妈和妈咪彼此之间有些陌生的相处时，团子感受到了不对劲，察觉到了妈咪和妈妈之间发生过什么不愉快的事情。

  “团子因为心理问题，现在失声了，我已经联系了儿童心理专家，明天带团子去看医生。”叶离洛不舍地把团子交到萧夫人的怀里，看了一眼萧晚言，眼神触及萧晚言心疼激动的泪水，下一秒立刻就收回了眼神，转身走去厨房，打算切点水果来吃。

  叶离洛很感谢把团子带回家的老奶奶，如果不是她的话，恐怕团子现在肯定是已经不在这个世界上的了，正是因为她的善举才让团子活了下来。

  叶离洛原本是想着带团子离开的时候，把老奶奶也带走的，村庄的调查交给叶欢妍和她的手下肯定是没问题的事情，但是老奶奶却是坚持要协助，说这样子的速度会更加快一些，那些孤儿院的孩子也会少受点罪。

  老奶奶坚持，她也就只好等调查结束再报恩了。

  只是……不知道为什么，叶离洛总觉得那个人贩子留下的那个特殊的记号，她好像不是前几个月见过，而是很久很久以前就已经见过的，叶离洛不知道自己为什么总有这种感觉。

  就好像……以前以前，很久以前，曾经见过一样。

  许是走神太严重了，本来就不熟悉用水果刀这些东西的叶离洛一点不意外地就把自己的手指划了一道小口子，鲜血喷涌而出，叶离洛怔怔地看着伤口一点反应也没有，一旁一直提心吊胆看着她切水果的阿姨露出一副‘果然如此’的表情，着急地让她放下刀处理伤口。

  “别担心阿姨，没事的。”叶离洛朝紧张的阿姨笑道，伸手直接把伤口用水冲，把鲜血冲掉之后就拿起水果刀又要继续切。

  “哎呦祖宗啊，您就别切了，肯定是要再割到手的！”阿姨想要把叶离洛的动作拦下来，叶总在厨房的动手能力是绝对不行的，经过她好几次的见证，阿姨肯定了这一点，这要是再折腾下去，肯定免不了又受伤的。

  “我没事。”叶离洛哪里听得进去阿姨的劝。

  阿姨见叶离洛坚持也是没有办法，小小姐没出事之前，夫人总是会来劝的，叶总就每次都会听进去，可是自从小小姐出事，她们之间的氛围都有点奇怪了，没有了夫人管着，叶总哪里会去在意自己的身体。

  原本好好的一个那么温馨的家，怎么就会出这种事情呢。

  不过好在小小姐回来了，若是小小姐真的不在了，大概所有人都没有办法把心思放在这个家里，没有办法去想方设法让这个家重回往日的温馨。

  “你都受伤了，为什么还要坚持呢……”萧晚言的声音突然传入叶离洛的耳畔，让她手上切水果的动作就是一顿，只觉萧晚言在这个时候出现也是久违了。

  “我没事的。”叶离洛摇摇头，低头继续自己的动作，连头也没有回，“你怎么不去陪着团子？跑到这里来做什么？”

  “……”萧晚言能够听出来叶离洛在抗拒自己的靠近，这一点让萧晚言心里不是很好受，可是她自己清楚这些都是她自己作出来，她的态度伤到了叶离洛，才让叶离洛在不知道什么时候也对自己有了抗拒的心理。

  在听到自己声音之后，叶离洛颤抖的眼睫毛，努力想要遮掩眼神中的害怕，前倾的动作……

  这些萧晚言都看得一清二楚。

  叶离洛在害怕自己。

  萧晚言再一次清楚地认识到这一点，前几天叶欢妍来找她聊天谈心的时候，说过叶离洛现在对她是害怕的，当时萧晚言还是将信将疑的状态，但是自从聊过之后平日里稍稍注意一点，就能够察觉到叶离洛在面对自己时眸中总是抹不掉的一抹害怕。

  为什么会害怕她呢？

  萧晚言认识到这一点的时候还有些想不明白，可是那天晚上做梦梦回了出意外那一天，她质问叶离洛的时候的那些话，在梦中清楚地看到了叶离洛悲痛欲绝的表情，那一刻萧晚言什么都清楚了。

  叶离洛是在害怕她又会对她讲出那些话来，害怕她还会有那一天那样的态度，害怕在她的眼中看到痛恨，害怕面对她的冷漠……

  叶离洛迟迟没有听见萧晚言的声音，以为她是走开了，低头就又开始倒腾那些水果，可实际上她的心思哪里有放在这些水果上呢。

  当后背突然陷入了一片温暖的时候，叶离洛不可思议地瞪大眼睛，整个身体都僵住了。

  “离洛，我错了……”萧晚言看到叶离洛的反应，更是心疼，这两个月以来她到底是对离洛做了些什么啊，如今不过只是拥抱都让离洛回事这般的反应……

  萧晚言不知道，为什么自己当时会对叶离洛说出那样子的话，而后也和妈妈沟通过这件事情，她是认为自己是受到太大打击才会说出那些话来，可是妈妈却说那些话有可能是她的心里话，有可能就是她和离洛之间对亲情不同的看法和观念。

  至今，萧晚言想不明白妈妈当初意味深长的话是什么意思，但是她现在是彻底认识到自己对离洛到底是有多过分了。

  又是什么时候开始，她们之间变得这么地陌生了？

  甚至连一个拥抱，仅仅是一个拥抱而已，却是这样的陌生，这么的僵硬。

  “晚言，你没有错，别说这些话。”叶离洛低头看着萧晚言环在自己腰上，放在自己小腹前交握的双手，有想要握住的冲动，望了一眼自己的手，因为切水果被弄得很脏的手，终究是没有伸出自己的手去握萧晚言的手。

  “离洛――”萧晚言急着还想要说些什么，她最害怕的就是叶离洛现在平静地逃避一切的样子。

  可惜的是，她还没来得及再继续说些什么她们的脚突然就被抱住了。

  “团子，想吃什么水果？妈咪切给你吃。”叶离洛低头看着仰头望着她们若有所思的团子，轻笑着说道，“晚言你看团子这幅小表情，也不知道在想些什么。”

  要是团子现在能出声的话，肯定已经巴拉巴拉讲了好多的话了，只可惜……

  “是在想要吃什么水果么？”萧晚言笑道，刚想要弯腰，却被叶离洛及时阻止了，“你现在的身子不能弯腰。”

  “！！”

  听明白潜台词的团子瞬间就激动起来了，刚才正儿八经考虑的事情一下子就抛之脑后，目光灼灼地盯着妈妈的肚子，小手攥着妈咪的裤子，拼命用力晃着。

  现在的身子！不能弯腰！

  这些台词在那些什么个宫斗剧啊什么的可是特别、特别、特别耳熟能详的台词！

  这一点团子可是清楚得不能再清楚的事情！

  叶离洛明白团子在激动些什么，阻止了萧晚言弯腰的动作之后就稍微和萧晚言拉开了一点距离，洗了洗手，把满脸激动的团子抱在怀里，摸了摸团子的脸庞，“是，和团子想的一样，妈妈现在肚子里已经有小妹妹了，团子高不高兴？”

  高兴！怎么可能不高兴，她简直要高兴坏了！

  如果妈妈和妈咪之间还是和以前一样的话，她就更加高兴了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 18:25:35~2021-01-09 16:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：赖小七的虎牙控 2个；捂着喊kiki 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：楼里阿飘 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第87章

  团子回来了, 叶离洛本来以为晚上她终于能够安下心来，好好地睡一觉，好好地休息一下了, 可事实告诉她，并不是这样的, 哪怕身体很疲倦，脑袋已经是精疲力尽的状态了, 可是她却是怎么就是睡不着, 怎么就是没有办法进入睡眠当中。

  再一次翻了个身，呆呆地望着本该躺着萧晚言现在空荡荡的位置。

  萧晚言坚持要团子一起睡，虽然大家都担心晚言怀着孩子没有办法好好休息, 不过最后还是败给了晚言的坚持, 而且团子刚回来最好还是有人陪着睡。

  叶离洛本来是打算团子一起睡的, 不过可惜的是萧晚言先提出来了这个要求, 她也就没法儿了，毕竟也不能晚言争吧，安置好重要的俩人就回房间自己睡了。

  只是叶离洛不知道的是，在她离开之后，萧晚言露出的伤心的神情，以及团子吃惊的表情。

  叶离洛太累了，这两个月以来从未想过放弃的坚持，在地狱天堂之间徘徊的绝望，种种的种种让叶离洛不管是身体还是心理都太累了，她已经没有多余的精力去想太多，去考虑太多了，因为那样真的太累了。

  她只想现在睡一觉，可是却发现自己现在哪怕很累却是睡不着。

  又失眠了啊……

  叶离洛望了一眼闹钟, 发现那指针已经指向了凌晨一点，把自己蜷缩成一个球，无力地捂住自己的眼睛，她本以为至少今晚是能够睡个好觉的。

  没法儿了。

  叶离洛拖着疲惫不堪的身体起身，撑着身体去拉床头柜的抽屉，拿出里头放着的安眠药，拧开盖子，把药片倒在自己的手心，借助月光拿起一片药片，张口刚要把药片放进嘴里，突然门被打开了。

  叶离洛的动作就是一顿，望过去看到的依旧是一片黑暗，月光太微亮了，再者也照不到门的那边，叶离洛根本看不清楚来人到底是谁。

  “晚言？”叶离洛试探地唤了一声，下意识就把手上的安眠药慌张地收拾起来，平时她睡不着都是偷摸着吃的，一次被晚言发现还发了好大的火，要是又被晚言发现，肯定是要生气的。

  ‘啪――’

  回答叶离洛的，是突然亮起来的灯。

  光线过于刺眼，叶离洛不自觉就闭上了眼睛，等眼睛稍微适应了些光亮，叶离洛立刻就睁开眼睛望过去，看到来人，再低头看自己手上的安眠药，脸上顿时就挂上了心虚的笑容。

  “晚言，团子，你们怎么还没睡啊？”叶离洛想要岔开话题，当然这是不可能的。

  “我不是你说过了么，这安眠药吃多了对身体不好的。”萧晚言紧皱着眉头伸手把叶离洛手上的安眠药给夺过来，她还以为自从她那次说过之后叶离洛就听进去了，没想到竟然还是有背着她在吃。

  “我，我就是睡不着。”叶离洛也没想到这么晚了团子萧晚言竟然还没睡，就被这样毫无征兆地被抓包了。

  团子用自己的小胳膊小腿费力地爬上床，扑倒在妈咪的怀里，一张小脸蛋儿满是严肃，虽然说不出话，但是叶离洛却可以透过团子的眼神看到那千言万语。

  “看看，团子都在说你做得不对。”萧晚言把药片全部放回瓶子里，本来是打算直接把安眠药扔掉的，可是看到叶离洛乌青的眼底，终究是没把它扔掉。

  若是她这剩下的最后一个办法，都没有办法让叶离洛睡过去，最后能让叶离洛稍微休息会的也就是安眠药了。

  药片伤身，可是叶离洛已经多久没有睡过一个好觉了？多久没有好好休息过了？

  她太累了。
欢迎加入18198859（非作者群）
  叶离洛现在最急需的就是休息睡眠。

  原本养好的身体短短两个月的时间又回到了以前不好的状态，对于这一点萧晚言也是不知该如何说才好。

  “你们怎么还没睡啊？”叶离洛捏住团子软绵绵的小手儿，望向站在床边神色莫名的萧晚言问道，已经这么晚的时间了，团子下午开始就在睡晚上睡不着可以理解，但是晚言应该是早就休息了的啊。

  “我们认床，团子房间的床太硬了。”萧晚言瞎掰了一个理由，要怎么才能把事实说出口呢？反正萧晚言觉得自己是不太说得出口的。

  总不能说是因为没想到叶离洛会不她们一起睡，在犹豫之后还是决定了回来主卧一起睡吧。

  “太硬了？”叶离洛傻眼，团子房间的那张大床可是她们那个时候一张张特地去挑的，怎么可能会太硬，晚言这是睁着眼说瞎话啊。

  “对。”萧晚言点头，叶离洛见她态度坚定倒也是没再追问。

  掀开被子，把团子安置在中间的位置，躺在团子的这一边，拍了拍团子空出来的另外一侧的位置，“晚言，快上来睡吧，已经很晚了，你需要充足的休息。”

  这些天来，萧晚言也没好好休息过，叶离洛都是知道的，哪怕因为孕期的原因让她很早就睡过去了，但是每次都会在额梦中惊醒，每次都会哭着醒过来，自从出事之后，没有一个人是安眠过的。

  萧晚言本是打算叶离洛再聊一聊的，可是叶离洛现在的精神状态，萧晚言看着就觉得不妙，心里很是担忧，终究什么也没有提，撕掉自己脖颈上的信息素阻断贴，这才上了床。

  “你这是做什么？”叶离洛能够感受到萧晚言在故意让自己的信息素扩大，侵占了房间的每个角落，安抚作用的Omega信息素对于alpha来说是能够起到很大的安抚作用的，叶离洛的心安定下来的同时却不由疑惑萧晚言这般的举动。

  萧晚言凝望着叶离洛的眼睛，语气柔得似乎能够滴出水来似的，“睡吧，离洛，都没事了，安心睡吧。”

  “你这是……”叶离洛觉得萧晚言的眼神也好，声音也好，都在蛊惑她，一开始还皱眉不懂萧晚言这是要做什么，连话都还没有问完，然后……然后就闭上眼睛睡过去了。

  被忽略的团子看着这神奇的一幕，觉得很是惊奇，不过……妈妈妈咪对视的时候，她这个把她们隔开的电灯泡实在是不该出现的。

  萧晚言见自己这最后一招对叶离洛来说真的有用，这才松了一口气。

  这个方法是她特地去找心理医生询问如何治疗失眠的时候，心理医生教给她的。

  Omega的信息素，对于标记Omega的alpha来说是能够起到很强的安定情绪的作用的。

  但是要达到这个效果的前提，一是Omega的信息素状态要在绝佳状态，二……就是在alpha是深爱着Omega、信息素没有抗拒Omega的情况下，这个信息素安定情绪才会起到效果。

  浓烈的Omega的奶茶味的信息素的味道，清凉的alpha的薄荷味的信息素的味道，这两个味道对于团子来说都是最安心的味道，不知不觉中就蜷在妈咪的怀中，闭上眼睛安心睡了过去。

  萧晚言给叶离洛盖好被子，再去看团子的时候才发现团子已经睡着了，在床上怔怔看着眼前两个一个模子刻出来的母女俩，萧晚言却是没有心情休息。

  悄声下床，披上一件薄外套，这才走进阳台，把阳台的门关紧，这才掏出手机打电话。

  叶欢妍本来已经是打算要休息的了，没想到这个时候竟然还会有电话打进来，看到来电显示的时候更是觉得惊讶，“萧晚言？这么晚了，你打电话给我干嘛？”

  “我知道了一个消息。”萧晚言满脸严肃，“是有关陆帜毅的。”

  “陆帜毅的消息？”叶欢妍诧异，陆帜毅的消息她们追查了那么久也没有得到任何有用的信息，萧晚言是怎么会知道的？

  “是苏安洛告诉我的。”萧晚言提到苏安洛还是觉得不知道该以什么态度去面对。

  苏安洛本来计划着要告诉叶欢妍叶离洛的信息并能够有机会传到她们二位的手中，苏安洛根本找不到她们具体的行程，更加别提能让她们有单独相处聊天说话的时间了。

  而萧晚言知道这个消息，说来也真的是很巧合的事情。

  今天早上的送行结束之后，苏安洛找不到叶欢妍或者是叶离洛，又不敢打电话，就去了叶离洛家的附近打算守株待兔，但是很不凑巧的是被萧晚言意外发现了她的踪影。

  苏安洛看到萧晚言的时候立刻转身就要离开，却因为走得太匆忙了，结果台阶踩空了，结果就摔倒了，好在的是台阶只有两三阶，没有受太大的伤。

  哪怕摔倒了，苏安洛也没停止自己的动作，忍着疼站起来就要走。

  “等等。”萧晚言以为自己能够冷眼对待的，可是到了这个地步……才发现她不能。

  “……”苏安洛怔在原地，一动不动。

  “创口贴，把伤口处理一下。”萧晚言从自己兜里掏出一个创口贴放到苏安洛的手上，语气平淡，眼眸里却是有着巨大的风波，该庆幸的是苏安洛是背对着她的，不若的话她肯定是更难面对的。

  “我有事情想你说！”苏安洛是鼓起了自己全部的勇气才把这句话说出口的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-09 16:50:02~2021-01-10 00:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 88、第88章

  苏漪梦知道陆帜毅。

  这是苏安洛带给她的消息。

  萧晚言知道这个消息的时候首先就觉得很是愤怒, 觉得很是难以置信，明明苏漪梦已经给叶离洛带去了很多的痛苦，为什么到现在了还会因为苏漪梦让叶离洛变得不幸, 变得痛苦呢？

  “消息可靠吗？”叶欢妍神色复杂，苏漪梦, 叶离洛的亲生母亲，对于叶家来说苏漪梦这个女人, 是一切原本应有的轨迹走偏的开端, 叶欢妍不知道应该如何去面对这个女人。

  可是，同样她更加奇怪为什么这个女人已经抛弃了叶离洛这么久的时间了，苏漪梦这个女人仍然会给叶离洛带去痛苦, 带去不幸, 既然已经抛弃了, 那么这个女人和叶离洛的关系本该就已经终结的不是吗。

  “苏安洛告诉我的, 是可靠的。”萧晚言虽然不知道应该如何对待苏安洛，但是她是不会觉得苏安洛会抱有欺骗她的心思的，用这种和叶离洛紧密相关的消息来欺骗她，这种事情苏安洛是做不出来的。

  “我明白了，我会进行调查的。”叶欢妍在知道萧晚言的来意之后就明白萧晚言之所以告诉她这件事情是为什么而来的。

  除了拜托她调查之外，大概也就没有其他的事情了。

  事实证明，叶欢妍的认为不算对也不能算错。

  拜托叶欢妍调查这件事情之外，萧晚言更多的是想和叶欢妍聊一聊叶离洛的事情。

  “……”萧晚言犹豫着不知道应该如何开口。

  叶欢妍听着那头的缄默，心中有了猜测，在电话这头摇头轻笑，“萧晚言，你现在这样信任我，老这样背着叶离洛给我打电话, 就没想过叶离洛会吃醋么？”

  “别开玩笑。”萧晚言满面苦涩，“如果她还会吃醋什么的就好了……”

  现在离洛哪里会在意这些事情。

  “你和叶离洛之间到底是怎么了？”叶欢妍其实一直对这件事情很是疑惑，每次说这件事情的时候萧晚言和叶离洛也只是模糊说过去，从未具体讲过，她也不好追问太多，更加不好向最后一个在场目睹了一切的萧夫人去追问这件事情。

  “说来话长，总之就是我对离洛说了很多诛心的话……”萧晚言重重叹了一口气，从那之后到现在，她就感觉自己和叶离洛之间像是被隔上了一层看不透的屏障一样，哪怕她们看起来很亲近，可是实际上却是……近在迟尺远在天边的距离了。

  “这件事情上的确是你做得太过分了。”叶欢妍听完萧晚言大概重述的那些话，就忍不住皱眉，团子被眼生生地从面前带走，这一件事情对于叶离洛来说心里肯定是不好过的，在这种关头萧晚言竟然和叶离洛说出这样诛心的话，难怪，难怪叶离洛会对萧晚言是现在这种态度。

  如果换作是她，在那种情况下，被最亲近的人说出了那样子的话……

  要换作是她哪里可能心里没有膈应，更加不用提叶离洛了。

  “叶离洛本身就是一个缺爱的人，你是她最亲近的人，对她说出诛心的话，你知道对她来说意味着什么吗……”叶欢妍轻声道，满眸的复杂，她没有办法体会叶离洛当时的心情，更加没有办法知道叶离洛一直以来是怎么过来的，可是她们有一个共同点。

  那就是她们都是缺爱的人，缺来自家庭真正、又不会让人觉得喘不过气来，承受不住的爱。

  叶家家大业大，历史悠久，可正是因为叶氏是这么庞大的规模，所以从出生开始她就是被当成了继承人来培养的，父亲对她的爱是希望她成为合格的叶氏继承人，除此之外从未关心过她其他方面的事情，而奶奶……对她的爱是控制欲极强的爱，一旦超乎她的掌控之中了，她就会用手段来强制性地让她听话。

  只有母亲对她，才是让叶欢妍没有任何负担，没有任何心理压力的爱。

  只可惜，母亲早早地就离开了。

  “叶离洛是很看重亲情的人，她没有得到过，所以很渴望，所以苏安洛对于她来说是很重要的亲人，哪怕她嘴上从未这样子说过，但是心里肯定是这样子想的。”叶欢妍虽然没有接触过苏安洛这个和她同父异母的妹妹，但是从叶离洛时不时提起她的时候的表情来看，她就能够肯定，叶离洛肯定是很重视苏安洛的。

  “当初陆帜毅让她在苏安洛和团子当中选择，叶离洛选择了用自己换两个人的命，她已经做好了这个打算的，只是谁也没有想到陆帜毅会安排另外的人穿上保镖的衣服，埋伏在保镖队长的身边抢走团子。”

  “当初你受到打击口不择言可以理解，但是为什么你会说出那样子的话？”叶欢妍很费解，“萧晚言，你想过这一点吗？你真的能肯定那些话不是你没有说出口过的真心话吗？”

  “真心话？怎么可能？”萧晚言否定了，可是否定的语气中满满的都是不自信，就连她自己也没有办法肯定自己当初说出的这些话到底是为什么会说出来。

  “为什么不可能？”叶欢妍反问。

  “你出生在和美的家庭，父母恩爱，家庭和睦，从来没有缺少过爱，萧晚言，你扪心自问，真的没有有过那样的想法？曾经没有觉得叶离洛对亲情的执着其实根本没有必要，根本就是多余的？”叶欢妍紧接着逼问，根本就不给萧晚言一点辩驳的时间。

  可是实际上，萧晚言的确是没法辩驳的，哪怕叶欢妍给了她辩驳的时间，可她又能说些什么呢。

  叶欢妍说的这些话，让她哑口无言。

  真的没有这样子想过么？

  从一开始的确定到现在的自我怀疑，萧晚言有些迷惘了。

  “说实话，这些话其实不应该由我来说的，毕竟以前我伤害过叶离洛，可是叶离洛自己心里觉得怎么了从不会说出来，如果我不说出来的话，又有谁会为叶离洛说出来呢……”

  叶欢妍叹了口气，从前还没放下萧晚言的时候，看到萧晚言和叶离洛亲亲我我的样子，心里可是难受了，可是如今看到萧晚言和叶离洛之间别别扭扭的氛围，真的是每每看得她全身觉得难受。

  “你好好想想，我调查苏漪梦的事情，还有你怀着孩子，记得注意休息，不然叶离洛要是知道了会跟你急的。”

  点到为止，而且现在萧晚言应该是脑子一团乱的，该给她留点时间自己好好想一想。

  ――――

  一觉无梦睡到自然醒，这对于叶离洛来说是很奢侈的事情。

  睁着眼睛迷惘地望着天花板，懒懒地伸了个腰，打了个哈欠，然后就感受到自己的脸颊被什么东西戳了戳，望过去果然看到了团子，笑嘻嘻地用自己的手指戳着她的脸颊。

  “团子，别折腾妈咪，难得能睡个安稳觉。”萧晚言没注意到叶离洛已经醒过来了，伸手捉住团子乱动的小手，阻止了团子的调皮捣蛋。

  团子委屈地瘪嘴，什么叫折腾嘛，妈咪明明就已经醒过来了！

  只是她现在没法说话，只能眼神放在妈咪的身上，向妈咪求助，叶离洛却是故意装作没看见，闭上眼睛装睡。

  团子张牙舞爪，想向妈妈戳穿妈咪在装睡，萧晚言脑子乱糟糟的，哪里想得太多，只是一直阻拦着团子的动作，要是放在平时早就察觉不对劲了。

  “晚言？”叶离洛对于萧晚言没有察觉这件事情觉得是十分稀奇的。

  “离洛，你已经醒了啊……”萧晚言这个时候注意到叶离洛已经醒过来了，这才松开了团子捣乱的两只小手。

  “晚言，你怎么了？”叶离洛担心地询问，萧晚言的状态一看就知道不对。

  “有些事情我需要想清楚，不用担心我。”萧晚言没有说没事什么的话，而是意味深长地说道。

  她和叶离洛之间现在最缺的就是沟通，可是沟通之前，萧晚言必须要想清楚的是，自己的心里是怎么想的，沟通之前更加要是要调整好自己的状态，只要自己的状态彻底调整好了，才能够好好地沟通。

  “你――”叶离洛还想说些什么，萧晚言却是打断了叶离洛的话，深深地凝视着叶离洛的眼睛，“我知道很多事情我都错了，也许我们之间的相处也是有问题的，所以我需要一些时间仔细去想。”

  说不定一直以来，在平时里，可能都是叶离洛在迁就着她，无意识的那一种迁就，她们都没有察觉的那一种迁就，说不定一直以来在她们的感情方面，一开始就不是在平等的地位。

  她们之间还要很多的地方是需要磨合的。

  “……我知道了。”

  萧晚言太认真太严肃了，这让叶离洛根本就说不出什么否定的话，只能呐呐地应下。

  一夜之间，萧晚言整个人的状态好像发生了很大的改变，就好像是在昨晚发生了什么一样，认识到这一点的叶离洛虽然疑惑却是没有追问太多。

  既然说需要一些时间，那么现在就是时机未到，时机到了萧晚言该是会告诉她的。

  

 89、第89章

  现在最让她们挂心的就是团子没法出声, 不能说话这件事情，叶离洛约的儿童心理专家是要去医院看的，本来是不想让萧晚言跟着去的, 毕竟是医院，现在感冒发烧的人多, 萧晚言现在怀着孩子，身体也不是很好, 要是被传染了的话就不是好办的事情。

  可是萧晚言怎么可能会乖乖听话待在家里呢, 这明显就是不可能的事情，叶离洛当然最后也是拗不过萧晚言的固执的，给萧晚言戴上了双层的口罩, 确保无误之后才肯让人跟着去医院。

  医生只让团子一个人进去, 而她们只能在外边等待着。

  团子知道只能由自己去面对医生的时候, 心慌肯定是没法避免的, 但是想要好起来的话，肯定是要听医生的话才能好得快一点，团子不想让妈妈妈咪太为自己担心，她想快一点好起来，所以哪怕有些害怕，不过最后还是在漂亮的医生的带领下走进了布置得十分幼稚的房间里头。

  “团子一个人真的可以吗？”萧晚言看着团子一个人走进那病房里，紧握住叶离洛的手，十分忧心地问道。

  “放心，团子那么聪明，而且这个医生在这方面是专家，值得相信的。”叶离洛拍了拍萧晚言的手，柔声安慰道，可实际上她自己心里又何尝放心得下呢。

  “为什么我们不能一起进去？”萧晚言不解。

  “我也不清楚……”叶离洛摇头, 她先前和专家进行过一定的沟通，说过家长是能够陪着孩子一起的，可是现在真的见面了，却是要求她们家长在门外等待不能进去。

  医生好像也是想到了她们会有这方面的疑惑，一开始带着团子进去的护士没呆多久就出来了，第一时间就是向她们解释：

  “是这样的，你们的孩子明显和普通的小孩不一样，所以林医生就选择了另外一种沟通方式，如果你们大人不放心的话，可是去监控室，这个房间里的监控是单独的，实在不放心可以到监控室看您们孩子的状况。”

  “没事，我们在这里等着就好了。”叶离洛摇头拒绝了去监控室的提议，既然已经说到这个份上了，想必就是十分有把握的，林医生在这方面的权威也是数一数二的，可以放心。

  萧晚言见叶离洛已经做出了自己的决定，没有说什么，只是始终担忧地望着那扇门。

  等待的时间是不好受的。

  不过她们满心的担忧，在看到团子笑嘻嘻地推开门走出来的时候，就稍稍放了下去。

  “团子，和医生姐姐聊得怎么样？”叶离洛抱起手里拿着两颗糖，笑得十分灿烂的团子，伸手点了点她的小鼻子，温声追问道。

  “笑得这么开心，和医生姐姐聊得很开心吧。”萧晚言捏了一下团子肉嘟嘟的脸颊，能让一向在外人面前很拘谨的团子笑得这样开心，这位林医生的确是很有本事的。

  团子用力点点头，把自己手心的两颗糖分别放到了妈妈和妈咪的手掌心，这可是她乖乖听话从医生姐姐那里得到的奖励，妈妈和妈咪一人一颗，刚刚好。

  “都给我们了，团子不吃？”叶离洛虽然开心能够收到团子的糖果，但是把两颗糖都分出来了，团子自己那儿就是一颗不剩了。

  团子摇摇头，指了指糖果，做出了一个很美味的表情，表示糖果很好吃。

  糖果是甜甜的，她希望妈妈妈咪吃了能开心起来。

  她知道的，妈妈和妈咪一直在为她担心着，刚才她在房间里和医生姐姐相处的时候，妈妈妈咪肯定一直都放心不下她的。

  医生姐姐说了，她这一时半会是好不了的，需要经过一段时间的治疗，虽说治得好可肯定是会让妈妈和妈咪担心好长一段时间的，她不希望这样。

  “这一颗给团子吃，奖励团子乖乖听话。”萧晚言剥开自己手中那颗糖的糖纸，捏着糖放在团子的嘴边，“来，张开嘴。”

  “……”团子用力摇摇头，表示自己不吃，她这两颗糖果就是专门赢过来给妈妈妈咪吃的。

  “没事，妈妈和妈咪吃一颗糖就足够了。”萧晚言读懂了团子是什么想法，微微一笑说道，这一笑很是神秘，也让叶离洛觉得有些摸不着头脑，她们两个人吃一颗糖？要怎么吃？

  团子狐疑地看了一下妈妈，见妈妈满眸的笃定，最后信了妈妈的话，张口把糖吃下，而后就始终盯着妈妈看，一颗糖两个人吃？这要怎么吃？她是很好奇的。

  在两人灼灼的目光之下，萧晚言不紧不慢地打开了另外一颗糖的包装，递到叶离洛的嘴边，“啊――”

  “嗯？”叶离洛疑惑眨眨眼，不过还是听话地张开了嘴吃下了嘴边的糖。

  “咬一半。”萧晚言的语气中带了一点不可抗拒。

  ‘咔嚓――’

  叶离洛乖乖把糖果咬成一半，丝毫没有意识到接下来会是怎么样的画面。

  聪明的团子可是一点就通，听到妈妈这样的吩咐瞬间就明白了，只可惜在她最期待看到的那一幕来临之前，一只手把自己的眼睛给蒙上了。

  最想看的那一幕就在下一秒，偏偏就在这下一秒即将到来之前被剥夺了视线！

  这种事情……不可原谅！

  团子瞬间炸毛，用自己的小手努力想要把捂在自己眼睛上的手给拍掉，顾忌着自己在妈咪的怀里终究是没有太大的动作。

  萧晚言对于自己捂住团子的眼睛这件事情没有半点觉得不对，确保团子不会看到什么少儿不宜的画面之后，拉下自己的口罩，猛地逼近叶离洛，伸手揽住叶离洛的脖颈，微微踮起脚尖，在叶离洛的注目下，吻上她的唇，伸出舌尖探到一半的糖果，包裹着过渡到自己的嘴里。

  萧晚言一系列的动作，毫不拖泥带水。

  快到甚至叶离洛都没有反应过来。

  等团子被剥夺的视线回来的时候，看着呆怔的妈咪，再看嘴里鼓鼓的妈妈，再看看妈妈和妈咪湿润的唇瓣……发生了什么一眼了然，最可惜的就是没能亲眼看到那一幕！

  妈妈和妈咪都这么美，两个美女贴贴的画面，那是让看的人多么心旷神怡的画面！

  “团子，你还小，等你长大有自己的Omega了，你想干什么都行，想看什么都行。”萧晚言被团子幽怨的小眼神盯得好笑，戳了戳团子气鼓鼓的脸颊，调侃道。

  Omega……

  这不说还好，这一说，就又想起了那个美若天仙一样的小Omega。

  她听妈咪说现在警方已经接手了，而且也在寻找那些孩子的亲生父母了，没有找到父母的也会送去孤儿院妥善安置的。

  真不知道，那个小Omega有没有找到自己的亲生父母。

  “晚言，你这是……”叶离洛反应过来之后，无奈地看着得逞的萧晚言，忍不住扬起嘴角，舔了舔自己的唇瓣。

  嗯，真甜，比她嘴里的糖还要甜。

  ‘叩叩叩――’

  被忽视得彻底的林医生无奈地伸手敲了敲门，让面前这将自己当做空气的一家子回过神来。

  “啊，林医生，团子的情况怎么样？”叶离洛微微收敛了自己的笑意，同医生询问道。

  而萧晚言……

  根本就没有意识到身边还有人在，要是意识到有人在的话，哪里会做出刚才的那一系列举动，腾地一下红了脸，低着头看着地板，不敢和那医生对视。

  丢死人了。

  “团子的状态挺好的，只要配合我接下来制定的治疗方案，百分之百能够恢复的。”林医生笑着说道，调侃的眼神一直在叶离洛和萧晚言身上晃荡。

  团子的这种失声的心理原因就是惊吓过度造成的，只要配合治疗很快就能好的，而且这孩子所在的家庭这么温馨和睦，哪怕是不用来看心理医生，大概率不久之后也是会自己就慢慢好起来的。

  “谢谢你林医生，我们肯定配合治疗，真的很谢谢你。”

  得到确切的保证，叶离洛和萧晚言悬着的一颗心才算是彻底放下了。

  “团子是个很聪明的孩子，刚才沟通的时候一直在表示不希望妈妈妈咪太担心。”林医生见团子拼命眨眼，就明白她是在示意什么，在心中暗叹团子这孩子真的是聪明得要成精了。

  “治疗是需要一段时间的，妈妈妈咪不要太紧张，这样对团子来说没有什么好处，对你们自身也只会增加心理负担。”

  “我和我妻子都明白的，我们会调整的，谢谢你林医生。”叶离洛点点头应下，看着怀中害羞地藏进了自己的脖颈处的团子，心中很是感动，她何德何能才会有团子这么一个暖心小棉袄。

  萧晚言也同样很是吃惊，没想到团子还会用这种让医生帮忙带话的方式来安慰她们，心里感觉有一阵暖流，流淌身体的每一个角落。

  团子一向是懂事，经过这么一番变故之后好像更加懂事了，可越是这样不吵不闹，就让叶离洛和萧晚言有时候就会陷入迷惘，质问自己是不是她们的缘故才会让团子变得这么懂事。

  懂事，也许很多有调皮孩子的父母都希望孩子懂事一点，可是萧晚言和叶离洛却是希望团子能不这么懂事，能够任性一点。

  

 90、第90章

  有了苏家这么一个方向, 叶欢妍展开对陆帜毅的调查是也如鱼得水一样，其中的很多事情很快就调查到了。

  让叶欢妍觉得惊喜又意外的是，调查陆帜毅的同时竟然能够调查到叶离洛是如何从苏家来到叶家的, 这一件事情的真相，前几日联系苏氏总裁苏宁城的时候, 虽然她说过会保证在一切调查清楚之后给一个满意的答复，但是叶欢妍和萧晚言怎么可能会听信她的话停下调查。

  叶欢妍不可能, 萧晚言就更加不可能了。

  叶离洛对于她们调查有进展的事情是不知情的。

  原先萧晚言是打算好了哪个时间点就告诉叶离洛这件事情的, 可是在她准备告诉叶离洛之前，却先知道了陆帜毅和叶离洛当初从苏家拐走被送到叶家这件事情是多少有关系的，得知这件事情, 她就不知道应该如何去告诉叶离洛了。

  离洛从小到大遭受的那么多的痛苦, 那么多的伤害, 说到底就是因为被送到了叶家, 被送去了叶家就是一切的起因。

  而如今调查这件事情，在现在这种还没有搞清楚当年到底发生了什么的情况下，把这件事情告诉叶离洛，该是……

  只会勾起她心里的伤。

  可要说刻意瞒着叶离洛，萧晚言却也是没有这样去做，以叶离洛的聪明才智只怕自己越想瞒越瞒不住。

  可实际上调查的进度比她们想象中的都要快，不知道是不是苏家知道她们在调查那些事情让手下人暗地里提供了帮助的原因，不管是与不是其实也是无所谓的，只要能够调查到那些真相，至于暗地里被帮助了的什么的，对象是苏家的话，根本无需去在意些什么。

  叶离洛察觉到了萧晚言在调查些什么，更加察觉到了萧晚言调查的那些很有可能就是和她的曾经息息相关的, 那么频繁地给叶欢妍打电话，甚至是动用了萧氏的人脉和人力，偏偏不和她说在调查什么。

  这样一点一滴的反常都在无形之中证明这一点，那就是――

  萧晚言和叶欢妍调查的事情肯定时和她的过去息息相关的。

  叶离洛很好奇萧晚言调查到了什么，到底是调查到了些什么，能够让萧晚言那样挂心、投入又不和她说。

  一开始想着萧晚言和她说过总有一天会告诉她的，所以叶离洛能够耐得住心去等待萧晚言的坦白，可是时间越来越久、越来越久……

  久到团子已经在每天的治疗之下已经能够发出多少的声音了，萧晚言还是没有和她坦白。

  已经过了这么长时间了都没有坦白，就是叶离洛再有耐心也被萧晚言磨得差不多了，早早地就把团子哄睡着了，走向主卧，已经打算好了今晚要和萧晚言问个明白，要是一直这样不清不楚，不明不白下去，她觉得自己应该是坚持不住再像平时那样耐心等下去的了。

  萧晚言现在都已经五个月了，就是她有耐心，可是她的身体也是来操心这些事情，叶离洛也是不放心的啊。

  打开房间门走进去，一进去就看见萧晚言站在阳台里，正打着电话，那副认真严肃的样子叶离洛一看就知道萧晚言是在联系叶欢妍。

  都太明显了，萧晚言根本就没有想过避开她打这些个电话，每次打电话虽然会去阳台，可是就算是被自己看到了也是不闪不躲的，就好像明摆着在说，在让叶离洛去问她。

  直让她觉得心痒痒的。

  “晚言，你这些天在忙什么呢？”

  萧晚言一进来，叶离洛上前拥住萧晚言纤细的腰肢，温声询问道。

  “终于开口问了啊。”萧晚言微微扭头，满脸笑意地看着叶离洛说道，她这些天可就等着叶离洛主动来问这件事情呢，本以为叶离洛还能再沉默一段时间的，没想到这一次倒是没有以前那么能够忍耐。

  不过这是一件好事。

  不像以前一样会忍耐，这就证明叶离洛在进步了。

  在她们之间关系的平衡上在一点点地进步着。

  说过会主动告诉叶离洛，可是又知道了这件事情没有那么简单，萧晚言难以开口缄默的同时，更加是在等待叶离洛自己主动开口。

  主动开口追问，而不是死心塌地地听从她说的等待的那些话。

  叶离洛把自己的话看得太重了，甚至连一点怀疑和质问都没有，这是不应该的。

  “晚言你这是故意吊着我的胃口啊。”叶离洛看着萧晚言狡黠的小模样，摇头失笑道，双手附在萧晚言隆起的肚子上轻轻抚摸着。

  果然和她想的一样，是在吊着自己的胃口。

  “有一方面吧。”萧晚言坦诚，“主要还是不知道如何开口和你说这些事情。”

  她的确是想吊着叶离洛，让她自己主动来问她，可是最主要的，却并不是这个原因。

  “什么事情让你这么难开口？”叶离洛皱眉问道，不过心里却是已经有了猜测。

  “你知道的。”萧晚言笃定。

  “……”叶离洛沉默，好一会儿才开口，“如果实在不知道怎么说，就别说了。”

  有些事情其实不知道会更好。

  “可是你真的不想知道吗？”萧晚言直视叶离洛的眼眸，逼问道。

  调查所拼凑和掌握的所有的真相，如果换做当事人是她，萧晚言不会想要了解那些事情，可是她没有经历过叶离洛从前的人生，不知道叶离洛心里是怎么想的，更加没有办法替叶离洛去决定什么是该知道的，什么是不该知道的。

  叶离洛对亲情的态度，她对亲情的态度……

  这正是她们之间的不同。

  可是这不同，并不是不好。

  她们都是单独的个体，经历的都是不同的人生，养成的是不同的性子，她们是不同的，所以在一些方面的看法上肯定是会有所分歧的，可是重要的不是要强迫那些不同变成相同，而是应该彼此磨合，彼此包容，让彼此更加亲近，让感情更加牢固。

  “……”

  叶离洛又一次沉默了，她没有办法做出什么回答。

  她真的不想知道吗？

  这件事情叶离洛也不知道自己心里是怎么想的。

  “离洛，陆帜毅的身份已经调查清楚了，调查的同时也调查到了你当年是如何被带去叶氏的，同时……陆帜毅有一个表哥，名唤陆英溯。”萧晚言只大概说了这次调查的结果，把听与不听的权利交由叶离洛的手上。

  “陆英溯？”叶离洛听到这个名字，觉得很是耳熟。

  “就是那个你当上叶氏总经理之后，参与的第一个拍卖项目时，不是有好几个集团一起在竞争吗，陆英溯当时就代表了其中一个集团，他手下的集团面临破产的处境，那个拍卖项目是集团唯一的活路，最后当然他是失败了，然后集团破产之后就带着妻子跳楼自杀了。”

  萧晚言给叶离洛解释，叶离洛很快就想起来了这个人，毕竟那出事之后警察还特地来找她问过话。

  “所以说，陆帜毅是在为他报仇？”叶离洛觉得有些莫名其妙，那个时候是她接受的第一个合同项目，必定是要全力以赴的，不然叶老太太只会对自己出手，而且当时陆氏提出来的方案根本就是不可靠的，何况当时有那么多家集团都在争取这个机会，就因为是她成功竞选了这个项目，所以陆帜毅就把仇恨都放在自己身上了？

  这个太莫名其妙了。

  “不仅仅只是如此。”萧晚言摇头，如果只是这样子的话就简单了。

  “什么意思？”叶离洛不懂了。

  “离洛，你确定你还要继续听下去，对么？”萧晚言没有立刻解释，而是反而问道。

  “……陆帜毅，和我小时候有关？”

  “对。”

  其实也不算是太大的关系，而且之所以会造成那样也根本就不是叶离洛的原因，只是叶离洛当时是在场的，在那一场让C市陆家家破人亡只剩下陆帜毅一人的车祸现场。

  “我做好心理准备了，晚言，你说吧。”叶离洛最后选择了了解真相。

  萧晚言早就料到叶离洛会这样子选择，叹了口气道，“那这一切就要从你被人从苏家拐走，送去叶氏这件事情讲起了。”

  ――――

  袁苏柯，B市袁家，在当时是能够和苏家匹敌的一个家族，袁苏柯作为袁家唯一的继承人，是一个女alpha。

  在上学的时候就喜欢上了苏漪梦，因为同为女性所以比起一般的追求者和苏漪梦走得比较近，当然还有一个原因就是袁苏柯从来没有和苏漪梦表白过，更加没有透露出自己半分喜欢苏漪梦的迹象，所以苏漪梦很放心地和她交往。

  可就是袁苏柯，在得知苏漪梦遭遇不幸，在去看望苏漪梦的时候在她的别墅里发现了苏漪梦生下来的生父不明的孩子时，深深被刺激到了。

  利用一切手段去调查孩子的生父，在找到生父之后又密谋从苏家把孩子给带出来，打算丢到孩子生父的身边。

  只是……

  当时袁苏柯情绪激动，开车的时候更加是没有注意来往车辆，结果因为刹车不及时，迎面撞上了一辆正常驾驶的汽车，结果……

  发生了严重的交通事故。

  

 91、第91章

  严重的交通事故, 让袁苏柯当场死亡，C市陆家一大家子存活下来的也就只有陆帜毅。

  存活下来，但是被严重烧伤, 面目全非，每天在痛苦着备受折磨, 所以这场严重的交通事故平安无事，毫发无损的叶离洛是真的很幸运, 所以车祸发生昏迷之前目睹了叶离洛平安无事的陆帜毅就记恨上了叶离洛。

  虽然最后对于这场交通事故的报道中没有出现叶离洛的身影, 可是陆帜毅怎么可能会忘记，忘记那场毁得他们一家子面目全非的车祸唯一的幸存者。

  凭什么一场车祸，和他同龄的那个孩子平安无事, 而他却失去了自己的至亲, 失去了自己健壮的身体, 失去自己原本好好的样貌, 为什么那个孩子能在A市混得如鱼得水，活得那么好，他却丑陋得人人嫌弃，没有任何人敢接近他？凭什么肇事车辆上的那个孩子能那么好好地活着，而他却……凭什么？

  到底凭什么？

  既然所有人都不幸了，为什么会有叶离洛这么一个例外！？

  他们应该一起坠入不幸的深渊的。

  在得到表哥的死讯，得知合同书的这件事情之后，陆帜毅就更加决定了自己接下来要做的那些事情。

  他要让叶离洛也变得不幸，让叶离洛的余生陷入永恒的痛苦之中，永远永远，哪怕到死了心里也不好受。

  他不会杀死叶离洛，没有人比他更加明白，更加可怕的其实是人间, 是人心，是失去挚爱的痛苦，直接杀死反而是最轻松的事情。

  不惜任何代价，他只要叶离洛的余生只剩下绝望。

  ――――

  “……”叶离洛怔怔地说不出话来，努力在脑子里回忆着自己在小时候有经历过车祸吗，至少在她的记忆中是想不起来的。

  萧晚言见叶离洛捂着头沉思的样子就明白她是在想些什么，出声道，“那个时候你磕到了头，脑震荡哪里记得住那些事情。”

  “你怎么确定的？”叶离洛疑惑，这已经是过去多久的事情了，萧晚言怎么说得这么有把握呢？

  “是袁家的下属在车祸之后带你去医院检查的，我们找到了当时医院的监控录像，拍得很清楚，就是你。”这也是萧晚言之所以这么有底气的原因，监控录像是不会骗人的。

  “而且……之后把你送去叶家的，也是袁家人。”

  “这样啊……”

  消息实在太多了，叫叶离洛一时半会儿根本没法立刻消化。

  硬要说的话，其实还有苏漪梦的事情没有说，只是苏漪梦做的事情实在是太让人寒心了，叶离洛接受现在的事情都已经是勉勉强强的事情了，若是说出来的话，不知道叶离洛能不能接受。

  “其余的，就不要说了。”叶离洛能看出来萧晚言的欲言又止，不用想也能够猜到肯定是和她那所谓的亲生母亲有关的，只有她的事情，叶离洛不想知道。

  “……好吧。”萧晚言没再说下去。

  突然知道这么多的事情，叶离洛脑子都被搅得一团糟了，她觉得如果再了解苏漪梦的事情的话，她觉得自己怕是没法接受太多的消息。

  不过接下来也没有能让她们继续聊下去的时机和空间了，因为团子突然醒了过来，跑过来找妈妈妈咪了。

  不知道那心理医生和团子平时治疗的时候是说了些什么话，但是明显团子找她们撒娇，闹着要和她们一起睡的频率是越来越高了，不再像以前那样每每做什么之前都会考虑自己这样做会不会打扰到妈妈妈咪，自己这样做是应该不应该。

  “团子，你怎么醒了？是不是又踢被子了？”萧晚言撑着腰，坐到床边，伸手戳了戳团子肉嘟嘟的脸颊，笑着说道，这都是这个月的第几次了。

  “……”团子摇摇头，她可是个乖孩子，怎么会踢被子呢，就是像和妈妈妈咪，和妹妹一起睡觉而已。

  叶离洛看着团子灼灼盯着萧晚言鼓鼓的肚子的眼神，失笑道，“团子这是想守着妹妹吧。”

  平时在家里的时候就一直跟在萧晚言的身边，一旦有什么机会能够摸到妹妹，她就是绝对不会错过这种机会，平日里就算了，现在晚上睡觉一开是在自己的房间睡觉的，一旦睡着睡着醒过来的话，就一定会来主卧，硬是要和她们一起睡。

  说是要和妈妈妈咪一起睡，实际上啊，就是要守着妹妹。

  团子的这些小心思啊，她是看得透透的了。

  “嗯嗯！”团子用力点点头，盯着妈妈鼓鼓的肚子，双眼都能放出光来了。

  她的妹妹什么时候才能到自己的身边啊，她真的是觉得有些迫不及待了。

  “妹妹还没有那么快能出来呢，团子这么着急也没有用啊。”萧晚言瞧着这孩子发光的双眼，觉得哭笑不得。

  “是啊，妹妹还要在妈妈的肚子里呆一段时间的，团子你呀就耐心等着。”叶离洛抱起团子，把她带过来的小枕头放在专门买来给团子睡觉用的，紧挨着大床旁的小床上，然后把团子安置好，给她掖好被角。

  萧晚言身子越来越重，晚上有什么动静都会被惊醒，团子睡觉虽然安稳但还是免不了翻个身什么的，之前好几次往往就在这个时候晚言就会惊醒，叶离洛干脆就买了一张儿童床，安置在大床的旁边，让团子单独睡一张床上，这样怎么翻都不会影响萧晚言的休息了。

  “现在很晚了，团子要乖乖睡觉，给妹妹做个好榜样。”叶离洛一说完这句话，团子立刻就乖乖闭上了眼睛，那副乖巧的模样看得萧晚言和叶离洛直想笑。

  团子是属于沾到枕头没一会儿就能睡着的孩子，没多久就沉沉睡了过去。

  “团子睡了，妈妈我们也该睡觉啦。”安置好孩子，叶离洛转身就来安置妈妈。

  又一次被叶离洛当做孩子一样横抱着放进床里侧的位置，萧晚言登时就红了脸，嗔怪地瞪了一眼叶离洛，“我自己就能趟过去的。”

  “这不是检验一下我这些日子以来的健身效果吗，晚言你是不是深刻体验到了我每天都有在认真锻炼？”叶离洛调笑道，想起前些日子萧晚言总担心自己的身体，每天和阿姨研究滋补的汤，心里感动的同时又觉得有幸福的负担。

  每天喝那些怪味道的滋补的汤，可真是不是好受的。

  “嗯，是体会到了。”萧晚言看着叶离洛被自己养得多少是多了点肉的脸颊，十分满意地点点头。

  不过还是太瘦了，还是需要补补的。

  “那平时的那些什么滋补汤是不是可以不喝了？”叶离洛讨好一笑，她是真的受够了那些滋补汤了，再那样喝下去她觉得自己是要被逼疯了的，而且不是只早上和晚上喝，中午的时候萧晚言每天都会带上饭菜和那滋补汤去言悦给她喝。

  “不行，那些是我特地去问专家的，对你的身体是很好的。”萧晚言不退步，叶离洛喝了之后的确现在脸色是渐渐变得越来越好了的，专家说过了按着叶离洛的这个身体，至少都要喝上个一年半载的，现在才多少天过去啊，叶离洛就已经受不了了。

  叶离洛一边给萧晚言盖被子，一边小声抱怨，“可是每天都喝那么怪味的汤，太难受了。”

  其实味道虽然怪，但是却不是不能接受的程度，叶离洛单纯就是想抱怨抱怨，想听萧晚言哄哄她罢了。

  “你的身体怎么样自己心里没有数么？”萧晚言坚决不退让，“尤其是你的胃，上个月检查医生已经强调过了要好好调养，你是不想你的胃好了？”

  提起上个月叶离洛的身体检查，萧晚言觉得心疼的同时更是自责，看着叶离洛的身体慢慢地一点点好起来了，她心里才慢慢地觉得好受。

  在身体方面，退让什么的是不可能有的。

  “可是真的很难喝……”叶离洛不情不愿，躺下之后握着萧晚言的手依旧小声地抱怨。

  “乖啦，我一勺一勺喂给你喝，好不好？”萧晚言爱极了叶离洛逐渐在自己面前展现出来的有点小孩子气的一面，软着声音哄道，被磨得什么脾气也没有。

  “那，那每天一顿三餐都要……”

  “好好好，离洛想怎么样就怎么样。”

  ……

  像这样抱怨，又像是讨价还价的对话，多少应该也能够证明她们之间不对等的关系在潜移默化一点点地改变吧？

  要是放在以前，在生活中，在平日里萧晚言说出来的这些话，叶离洛哪里会有什么意见，只会全部都应下，下意识去迁就萧晚言所有的决定，信赖萧晚言所有的决定，虽然只是谈论喝滋补汤的事情，但是叶离洛会讨价还价，在不对萧晚言说出的话产生任何质疑的这方面也是有了进步的。

  让萧晚言最为欣慰的是，叶离洛不再在自己面前总是什么事情自己扛着了。

  只是，到底要如何去对待苏安洛，如何对待苏家人，萧晚言还是没有想明白，这一方面上恐怕叶离洛自己也没有想明白。

  

 92、第92章

  萧晚言觉得叶离洛最近很是不对劲。

  明明没有出差, 从秘书那里打听也没有打听出来有什么应酬，可是每天都到很晚了才回家，而且每天回家身上都有好几种香水味, 问了也是支支吾吾的说不清楚，萧晚言觉得这其中肯定是有什么问题的。

  “团子, 你说妈咪最近身上是不是总有不同的香水味。”萧晚言偷摸着问团子，团子对味道也是很敏感的, 肯定和她一样是嗅到了那一天一个样儿的香水味。

  知道内情的团子, 心里汗颜, 暗暗吐槽妈咪逃不过妈妈的火眼金睛，她这每天在家里待着, 大部分时间都和妈妈一起相处的人都没有被发现什么端倪, 妈咪就先露出了马脚。

  没办法，妈咪这么不给力, 只好靠她这个聪明无比的女儿来挽回了。

  “妈咪身上哪里有香水味, 妈妈你多心了吧？”团子装作疑惑, 写着字帖, 摇头晃脑地说道，声音虽然是恢复了但还是很微弱, 要很安静的时候才能听见, 团子说这么一连串的话时也是有些费劲的。

  “多心？”萧晚言费解地皱眉, 她还以为自己一定会从团子嘴里得到肯定答案的呢。

  团子漫不经心地点头，慢慢地一字一句地努力大声说道, “对啊, 肯定是妈咪多心了，妈咪那么老实的人，怎么可能会背着妈妈你出去见其他的女人呢, 不可能的事情嘛。”

  萧晚言也觉得不太可能，可是叶离洛每天回来时一天比一天不同，一天比一天更加浓烈的香水味是怎么回事？

  “团子，你说这么多话不觉得难受？”萧晚言看着团子一字一句，用力得小脸儿都红了的团子，又是心疼又是觉得有些好笑。

  “医生姐姐说了，现在阶段就是要我不断地尝试开口说话，最好是……长的句子，慢慢说。”团子认真地转述着医生姐姐的话，团子觉得医生姐姐可厉害了，之前她可是什么声音也发不出来的，现在都能说这么多的话了。

  “我去给妈咪送午餐了，团子你在家里等妈妈回来。”萧晚言抚了一下隆起的肚子，安抚不安分的妹妹，撑着腰站起来，拿过阿姨准备好了的保温饭盒，朝团子说道。

  “去吧去吧。”团子头也没抬，就只是伸手朝萧晚言挥了挥。

  她是看得透透的了，在妈妈心中妈咪才是最重要的。

  妈咪不在家的时候，妈妈每天都带着午餐去找妈咪吃，就留她一个人在家里面对四面墙，孤独寂寞冷也没处说。

  果然，大人是真爱，她这个团子只是个意外。

  “别胡思乱想，妈咪调养身体的滋补汤妈妈得亲眼监督她喝才行。”萧晚言一看团子撑起下巴，故作小大人一样叹气的样子，就知道这孩子肯定是又在想什么有的没的了。

  “不用解释，我都懂的。”团子斩钉截铁道，就妈妈妈咪每天那喂来喂去的，就是她不想知道也没法不看见。

  “额……”萧晚言无奈，团子现在声音逐渐恢复了，就又会像以前一样会呛自己了，就是一个十足的小戏精。

  萧晚言觉得有时候太聪明呢，不是一件好事情，团子懂得实在是太多了。

  打开家门，林叔立刻就迎了上来，接过了萧晚言手中的袋子。

  “夫人，叶总都交代过让我去拿这些东西就好了，您何必要亲自拿出来呢。”林叔习惯性念叨。

  “我哪里有那么娇贵，只是拿个东西而已，离洛太夸张了。”萧晚言失笑，摇摇头，“很多事情我可以自己做的，根本就不用那么夸张。”

  “叶总是不舍得让您累着。”林叔呵呵笑道，想起叶总平日里总会和他念叨的那些话，又从后视镜看到夫人的笑容，心里很是欣慰。

  叶总和夫人幸福，一家子幸福，这比什么都重要。

  “怎么会累着。”萧晚言笑着摇头，她应该庆幸现在言悦不能离开叶离洛的管理，不若的话离洛若是待在家里的时间像一样怀团子的时候那样长的话，怕是她什么事情都没法干的，更别提什么给叶离洛下厨做菜之类的事情了。

  习惯性地就把手放在鼓鼓的肚子上轻轻抚摸着，萧晚言的眸中是能够腻死人的温柔，妹妹也快六个月了，现在只是在肚子里，萧晚言就能够感受到妹妹和团子的性格很是不同。

  怀着团子的时候除了吃完饭的那段时间会感受到团子会动了动之外，其他时间都是乖乖的，而妹妹呢，则是动得很频繁，总是在踢她，一点也不安分，就像现在，又在动了。

  之前离洛还很担心特地带她去医院检查了，然后得到的结果就是并没有什么事情，是正常的。

  好在的是虽然乱动，但是孕吐的反应却是不是很强烈，胃口也没有被影响到，不会让萧晚言觉得太难受。

  刚到言悦的楼下，已经恭候已久的秘书立刻就上前来，在萧晚言要去拿那袋子前，抢先一步把放着保温壶的袋子拿过来，在公司员工的众目睽睽之下，小心地护着夫人前往总裁办公室。

  “别这么紧张，不会有什么事情的。”萧晚言瞧着比自己还要矮一些，小一些的秘书张开双臂挡在她的面前，觉得好笑，不过也是多少习惯了。

  最开始她开始给叶离洛送午饭的时候，叶离洛每天都会下来接她，每次萧晚言一到言悦就能够看到叶离洛傻站在言悦的门口，偏偏冷着一张脸，让来来往往的员工们都胆战心惊的，最后还是萧晚言极力劝说，才让叶离洛答应了不下来接，而是在办公室等着。

  能让叶离洛答应，当初也是费了萧晚言九牛二虎之力的。

  言悦的员工们十分有眼力见，清楚认识到总裁和夫人之间情感上是如何稳定，感情是多么幸福之后，哪里还有人会说总裁和夫人之间不和，倒不如说……员工们都开始磕总裁和夫人的CP了。

  平时冷面冰山，对心上人柔情似水的叶总，温柔贴心，美若天仙的夫人，多么好磕的一对！

  作为CP粉，哪里的CP粉才能吃到满满的狗粮呢？

  那自然是总裁办公室旁边的秘书办了！

  “晚言！你来了！”

  萧晚言刚乘电梯到总裁办公室所在的楼层，一走出去就被叶离洛给抱住了，语气中满满的欣喜。

  “……”

  叶离洛没有注意到她的身后，秘书办的几位秘书们都用灼灼的眼神盯着她们看，甚至有的默默举起了手机……

  叶离洛不知道，萧晚言可是看得一清二楚的。

  心里无奈的同时觉得有些臊得慌，不过看着叶离洛笑得开心的样子，根本舍不得推开叶离洛的怀抱，哪怕是一点点也舍不得。

  秘书办的人之所以这么明目张胆，自然是因为夫人明知道却没有追究和阻止过的态度，拿起手机咔嚓咔嚓拍下了一连串的照片，还十分慷慨地分享到了嗷嗷待哺的CP群里边去。

  嗯，今天的狗粮也吃得十分地满足。

  走进办公室，关上门，没再有那盯着看她们的灼灼的眼神，萧晚言心里头无形的压力才是卸了下来。

  瞧着叶离洛一无所知的模样，心中觉得好笑，不过却是没有点破，没有出卖秘书办的秘书们，离洛这么优秀，应该让所有人都知道她们之间的感情是不可动摇的，让那些蠢蠢欲动的人死了那条心，所以秘书办的秘书们做的事情倒不如说正合她的心。

  “呆子，我们早上不是才见过吗？怎么天天搞得好像好久没有见过面一样。”萧晚言忍不住吐槽了一句，她觉得着实是有点太夸张了些，不过好像她每次来离洛都是这般的反应。

  “我想你了嘛~”叶离洛软着声音说道，帮着萧晚言把袋子里的饭菜都一一拿出来。

  叶离洛这越来越直白的话，哪怕已经不是第一次听了，也不是很少听了，还是会惹得萧晚言脸上一红，“你现在真的是越来越会说话了。”

  “嘿嘿~”叶离洛得意一笑，看着萧晚言红着的脸颊，暗笑自己干得漂亮。

  “团子教你的吧。”萧晚言毫不留情地拆穿，别以为她没有看见叶离洛和团子最近总是会偷偷背着她，对着电视，偷偷在讨论什么。

  “怎么说也应该是我教团子。”叶离洛不承认，开玩笑，她才是妈咪好不好，怎么会被团子教呢。

  “团子都快成精了，干出什么事情来我也是不奇怪的。”萧晚言一边说一边把滋补汤端起来，坐在叶离洛旁边的椅子上，拿着勺子舀了一勺汤，放在叶离洛的嘴边，“啊――”

  “……”叶离洛沉默地看着面前的这碗汤。

  “乖啦，这对你的身体好。”萧晚言耐心地哄道，这么长时间一日三餐都是一样的汤，要是普通的汤都让人会觉得难以忍受，更加别提味道奇怪的滋补汤了。

  “我知道……”叶离洛不舍得让萧晚言举着手那么久的时间，有些无奈地点点头，张口喝下。

  “等你身体养好了，我就每天不重样给你煲汤喝。”

  “我身体其实挺好的……”

  “听话。”

  

 93、第93章

  叶离洛觉得萧晚言今天不是很对劲。

  吃饭的时候总是时不时用有点奇怪的眼神看着她, 看得她心里有些发毛，让她不由得怀疑……自己的计划是不是败露了？或者是哪里被萧晚言察觉到了端倪？

  她和团子可是费尽心思在给萧晚言准备生日惊喜，要是让晚言提前知道, 那不就是这几天的劳动成果都白费了。

  ‘叮咚――’

  手机响起了接收到信息的铃声，叶离洛给萧晚言夹了一筷子菜, 然后才自然地拿起自己放在桌面上的手机划开看信息。

  点进去一看，就是团子在给她通风报信, 警告她要高度警惕, 绝对不能泄露任何的信息。

  “……”叶离洛嘴角抽了抽, 她没想到，竟然真的是她引起了晚言的怀疑。

  可是这不对啊！

  团子还每天都在家里的呢, 怎么团子没有露馅, 结果她露馅了！？

  “是团子的信息？”萧晚言见叶离洛那么怪的表情，就觉得不是很对劲, 这种时候也只有团子的信息才会让离洛露出这种表情。

  叶离洛‘啪’地一下把手机屏幕盖在桌面上, 十分无辜地看着萧晚言, 用力摇头, 矢口否认，“不是, 不是团子的信息。”

  “……”

  萧晚言看着叶离洛这心虚的表现, 觉得汗颜, 叶离洛是觉得这样子能够掩盖过去是吗？

  这撒谎的技术，任谁都是一眼看穿的。

  “晚言, 你喝汤, 再放下去就要冷了。”叶离洛努力想要岔开话题，她对于自己能不能骗过萧晚言这件事情也是自己心里有点数的，不过她已经打定主意了, 要是萧晚言坚持戳穿她的话，那她就、就打破砂锅坚持到底！

  叶离洛这么努力想要隐瞒，就更加勾起了萧晚言的好奇心。

  而且……刚才她出门之前可是还问过团子关于叶离洛最近这些天每天晚上回家时身上那一天一个样的味道，现在团子就发信息给叶离洛，不是在讲这件事情不是在通风报信？

  “离洛，真的不是团子给你发的信息？”萧晚言再次追问。

  “……”叶离洛被萧晚言炯炯的眼神盯着，在脑子里编织好的搪塞的话根本就说不出口来，最后干脆承认下来，“是团子给我发的信息。”

  “哦~”承认得这么干脆，萧晚言觉得有些新鲜。

  “但是我不告诉你。”叶离洛继续说道，虽然语气有点忐忑，但是态度却是很坚定的。

  “……这么笃定？”萧晚言看着叶离洛这般模样，有些惊奇。

  “当然。”叶离洛点头，随后又是敌不过萧晚言意味深长的眼神，“总之我和团子不会做什么不好的事情。”

  萧晚言没再追问，听到叶离洛的保证煞有介事地说道，“你不会干什么坏事我知道，就是不知道会不会被团子带坏。”

  团子那个小机灵鬼，平时不知道看了多少的那些个什么电视剧啊电影之类的，杂七杂八的东西看得可多了，不知道脑袋瓜子里会冒出什么想法来，离洛这么老实，哪里是团子那个鬼机灵的对手。

  “怎么会。”叶离洛笑了笑，没有把萧晚言的这句话听进去，放进心里。

  “你哟，是还没看清你女儿的本质。”萧晚言感叹了一句，毕竟团子在叶离洛面前可是‘乖巧’了，以至于叶离洛到现在都还没深刻地认识到她们的女儿的脑回路是多么让人费解这一件事情。

  叶离洛难得一次这么坚定不想让自己知道一件事情，萧晚言决定了不再追问也就真的没再追问了，就只当一切和往常一样。

  惊喜和礼物还没有准备好的时候，萧晚言不追问对于叶离洛来说是帮了大忙的事情，可是当惊喜和礼物什么的都已经准备好了之后，萧晚言的不追问和沉默就让叶离洛心里有些痒痒了。

  “妈咪，你答应我，一定要等到妈妈生日那一天然后再把礼物和惊喜拿出来给妈妈，好吗？”团子听完叶离洛瞎编的童话故事，迷迷糊糊要睡过去之前还不忘抓住妈咪的袖子，不放心地叮嘱道。

  “我知道的，我怎么会提前说。”叶离洛给团子打着包票，得到的就是团子不信任的一个眼神。

  妈咪在妈妈面前可以说是比透明人还要透明的，妈妈简直把妈咪看得透透的，万一妈妈一个追问了，妈咪会不会全部都抖露出来……

  啧啧啧，这真的是不好说的事情。

  许是团子已经迷糊了，根本就忘记了萧晚言也在房间里，说出来的那些话可是被萧晚言全部都听了进去。

  “晚、晚言，你……”叶离洛望着站在床边，抚着孕肚若有所思的神情，讪讪一笑。

  “你放心，我什么也没有听见。”萧晚言掩耳盗铃地捂住自己的耳朵，表示自己什么也没有听见。

  团子真不愧是离洛的女儿，这败露秘密的能力都是数一数二，一样一样的。

  什么也没有听见，那当然是绝无可能的事情，不过叶离洛暂时也只能当做是这个样子，毕竟要是萧晚言再追问些什么的话，她就真的是要把所有都给抖出来了。

  好在的是，第二天就是萧晚言的生日了，她们这苦心保守已久的秘密也终于能够说出来，费尽心思准备的惊喜也能展现出来了。

  萧晚言一睁开眼睛，就看见了叶离洛穿着一身白色的女士西服，绅士地弯腰，朝她伸出手，脸上的表情十分正经，“亲爱的叶夫人，早安呀。”

  “嗯？”萧晚言下意识把手放在叶离洛的手心里，顺着叶离洛拉她的力度慢慢坐起来，分外迷惘地看着叶离洛，“发生什么事情了？”

  “亲爱的妈妈，早上好。”穿着和叶离洛一样的儿童款白色西服的团子有模有样地学着妈咪的动作，正儿八经地同妈妈问好。

  “……”萧晚言这才注意到团子，望着团子那朝自己伸来的小小的手儿，扬起一个不尴不尬的笑容，“团子，你手太小了，哪里能和妈咪一样握得住妈妈的手。”

  “哼，团子早晚有一天手比妈妈大的！”团子十分不服气地说道，仰头看了一眼妈妈放在妈咪手心的两只手，愤愤地抱怨，“妈妈就是只想让妈咪牵着你，直说就好了哪里用和团子说那么拐弯抹角的话！”

  “妈妈怎么会那么想，是团子你想太多了。”叶离洛笑着赶忙为萧晚言解释。

  “所以你们今天是搞什么名堂？”萧晚言没理会团子的话，那小表情一看就知道又是从电视剧里学来的，也就只有叶离洛单纯到会被团子骗到。

  “晚言，你猜猜看今天是什么日子。”叶离洛发问完，便拿起放在床头柜上的薄衣服抖开，给萧晚言披上。

  被妈妈妈咪忽略了的团子表示自己都已经是习惯被这样对待了，她觉得自己的存在就像是小电灯泡。

  突然的发问让萧晚言有些懵，“今天是什么日子吗？”

  “结婚纪念日？”不对啊。

  “你的生日？”也不对啊。

  “团子的生日？”也不是这个时候啊。

  也不是爸妈的什么生日之类的，所以是什么日子？

  “我实在是没想出来，离洛你就直接告诉我吧。”萧晚言是实在想不到了。

  “想不出来？那正好，等去了再和你说是什么日子。”叶离洛神秘一笑，扶着萧晚言往洗漱间走过去，要穿的衣服也一早就放在洗漱间里边了，进到洗漱间后叶离洛就顺势把门给关上了。

  眼生生地看着妈妈妈咪走进洗漱间，然后关门，团子原地怔愣了一会儿，呵呵一笑，用自己的小手小脚费力地爬上床，端端正正地坐在床边，盯着那洗漱间紧闭的门，等着妈咪把妈妈打扮得漂漂亮亮地出来。

  等呢，是肯定能够等到的。

  就是等待的时间很久，而且……

  妈妈和妈咪出来的时候，两个人的嘴唇都是红红的。

  妈妈嘴唇红是能理解，刷牙嘛，可是……为什么妈咪的嘴唇会那么红！？

  “妈咪，你刚才在里边对妈妈做什么了？”趁着妈妈吃早餐的时候，团子走到妈咪的身边，凑在妈咪的耳边轻声质问道。

  她在外头等那么久，结果妈妈和妈咪却在洗漱间里头情浓意浓，干那种事情！

  “团子，有些事情你不用懂太多。”叶离洛被团子问得汗颜，偷偷瞟了一眼萧晚言，低声回应团子的问话。

  惨遭特殊对待的团子小大人地背着手，叹了口气，摇头叹气地离开了这个是非之地。

  “团子怎么了？”萧晚言吃着早餐，瞧见团子那副模样，疑惑地朝叶离洛问道。

  “没事，晚言你别管她。”叶离洛哪里会把团子说的话告诉萧晚言，执起筷子给萧晚言夹了一块糕点，“这个你喜欢吃，多吃点。”

  萧晚言夹起那糕点，没有吃，反而是放在叶离洛的嘴边，“你也吃点，我喂你。”

  叶离洛张口咬了一半，看着萧晚言熟稔地把糕点剩下的一半放进嘴里，“我早餐已经吃过了。”

  “我知道。”

  嘴上说着知道，但是手上却是又夹起了一个蛋卷，递到叶离洛的嘴边，继续自己的投喂计划。

  

 94、第94章

  萧晚言直接就被带去了机场, 坐上了飞机，飞向了不知情的目的地。

  “所以，今天是什么日子？”萧晚言十分淡定地抚摸着孕肚, 看了一眼飞机窗外的情景，直视着面前这穿得一模一样的母女俩, 半点不着急询问目的地是哪儿，反而问道。

  再怎么样叶离洛肯定是不会把自己带去什么危险的地方的, 何况离洛在身边, 离洛在身边她就有十足的安全感了, 那么去哪里也就是没有太必要知道的事情了，叶离洛总不可能把她给丢了给卖了吧。

  叶离洛是担心团子第一次坐飞机会害怕, 所以才坐在了萧晚言对面的座位, 但是现在看团子一脸兴奋的样子，别说害怕了, 叶离洛觉得团子现在没有高兴地欢呼都是很难得的事情了。

  干脆就坐到了萧晚言的身边, 与萧晚言十指紧扣, 凝视着萧晚言眸中的不解, 温柔笑道，“今天是你的生日。”

  “诶？”萧晚言怔了怔, 忍不住感叹一句, “已经是这个时候了嘛。”

  “生日耶, 不高兴么？”叶离洛瞧着萧晚言面上的复杂，有些费解。

  “又老了一岁, 高兴什么。”萧晚言耸耸肩, 语气有些郁闷地说道。

  叶离洛被萧晚言幽怨的语气逗笑了，轻轻在萧晚言的脸颊上落下一个吻，伸手轻抚着萧晚言隆起的孕肚, “我们晚言才二十五岁呢，什么叫老了。”

  她们结婚的时候，她20，萧晚言22，现在不过三年时间过去，她23，萧晚言25，都还年轻着呢，怎么在萧晚言的口中就是开始老了。

  “你看团子，都从一个小小的婴儿长成现在这样大了。”萧晚言瞧着团子，忍不住感叹。

  闭上眼睛，团子还在襁褓时婴儿的模样还历历在目，仿佛就好像还在昨天，眨眼间就团子就已经两岁了，而她们之间也发生了那么多的事情，经历了这么多的事情。

  “小孩子都长得快，我们还有好多的时间和未来能够陪伴着彼此呢。”叶离洛轻轻摩挲着萧晚言的手，满眸柔情，“哪里就开始老了？而且一步步走向晚年，一点点变老，只要晚言你一直在我身边我就满足了。”

  生老病死这些都是很可怕的事情，没有遇到萧晚言之前叶离洛不把这些当回事，遇到萧晚言之后，她开始和普通人一样，害怕这生老病死，不，应该说她不怕生病，更加不怕老去，就害怕这世界上那么多的意外，有一天意外会找到她们的身上来。

  至于晚言顾虑的老……

  只要晚言在身边，她们一起慢慢地变老，这不是人的一辈子最浪漫最幸福的事情么？

  叶离洛是这样认为的。

  “离洛……”萧晚言是很少听叶离洛说这些这么感人的话的，乍这么一听，觉得一股暖流蔓延到了她身体的每个地方，当然同时也有些臊得慌。

  团子可就在她们的面前，叶离洛怎么就直接把这些话当着团子的面给说出来了。

  “妈咪，我呢……”

  团子呵呵一笑，毫不留情地打断了妈咪和妈妈之间那暧昧的气氛，这可不是在家里，虽然这是私人飞机，但是旁边还是有保镖在的呀！妈妈妈咪凑得这么近，搞得这么暧昧是要干什么！？

  虽然吧……

  她挺乐意看见妈妈和妈咪暧昧亲近的情景的，可是吧，这里外人这么多，到底是不好的。

  “团子？”叶离洛显然是没有想到团子，被团子突然这么一问，有些慌张着不知道应该怎么回应。

  虽然有点对不起团子，但是说实在话的，叶离洛刚才说那些话的时候根本就没想到团子，整颗心都扑在萧晚言的身上。

  “不用解释了，唉，没关系，只要有妹妹，我是不会在意这种事情的。”团子小手一伸，打断了叶离洛欲要辩解的样子，另一只小手捂着头，哀声叹气，语气分外沉重地说道。

  “……”

  “……”

  叶离洛和萧晚言默契对视一眼，纷纷看到了彼此满面的哭笑不得，无可奈何。

  “我们现在是去哪里？”萧晚言好奇地追问，甚至还要坐上飞机，这到底是要去哪里？

  叶离洛神秘一笑，没有告诉萧晚言去哪里，“我们去度蜜月。”

  “度蜜月？”

  “对啊，你看我们两年前结婚不是没去度过蜜月吗。”叶离洛之前不是没有想过要去度蜜月，只是结婚没多久晚言就怀孕了，这是没能去蜜月的一个原因，最主要的还是牵扯上她的那些一大堆的麻烦事。

  “现在一切都解决了，之前没能去成，现在肯定是要补回来的。”晚言虽然没提过，但是叶离洛却从来没有忘记过。

  “去多久啊？”萧晚言开心是开心，但是更加担心叶离洛工作上的事情，要是出去太久的话之后回去，叶离洛岂不是要忙死。

  “两三个月吧？”叶离洛不是很确定，“待到妹妹快出来的时候，我们再回去A市。”

  “这么长时间，你的工作怎么办？”萧晚言没想到这一出来就会是这么长的一段时间，她是没有什么所谓更没有什么不方便，可是叶离洛不是啊，她还有一个公司要管呢。

  “放心吧，这方面我都是已经安排好的了。”叶离洛没有多说，只是让萧晚言放心，“发生了这么多的事情，我就是想着一家人出去散散心。”

  其实最理想的是只有她和晚言两个人去度蜜月，不过……眼下这个状况肯定是不可能的啦。

  “不是加班赶工作才挤出时间来的吧？”萧晚言最担心的就是叶离洛又开始忽略自己的身体，可是最近她一直都是看着叶离洛的啊，难不成……难不成是等她睡着了之后叶离洛才起来赶工作的？

  眼见萧晚言的脸色有不对的迹象，叶离洛连忙摇头，就差竖起手指发誓了，“真的没有，我把工作都交给经理了，重要的文件秘书会传电子版给我看，给我处理。”

  晚言现在把她盯得可紧了，每天送午餐不说，要是加班都很晚的时候，干脆就去公司催，秘书也经常会接到晚言的电话，都是叮嘱秘书盯着她按时吃饭、按时休息的那些事情。

  要是想偷摸着加班处理文件，在萧晚言的严密防守之下，怎么可能会成功。

  “没有就是最好的。”萧晚言见叶离洛不像是骗人，这才没继续追问。

  “我会照顾好自己的。”叶离洛知道萧晚言是担心自己的身体，在接到身体检查报告的时候医生郑重的警告也是让叶离洛吓了一跳，也正是医生苦口婆心的劝解和那些听不懂却很唬人的专业术语，叶离洛才开始真的重视起自己的身体。

  她要好好的，才能和萧晚言共白首，才能保护这个家。

  叶离洛记得，萧晚言曾经说过很想去比较偏僻，但是风景秀丽，夜晚能够清楚看到星空的地方住上一阵子，体会一下慢慢悠悠的田园生活。

  本来还在苦恼去哪里比较好，萧晚言提出的想去的地方，不是什么名胜景点，更加不是什么有特点的，普普通通一个乡下就附和萧晚言的条件，可越是这一种就更加难找。

  她们的身份摆在这里，就是现在陆帜毅已经死了，可是也不能保证没有其他什么有歹心的人伺机出击。

  所以安全性是必须要好好考虑的。

  而且就是晚言想要体会一下田园生活，现在身子都已经六个月了，叶离洛怎么会让萧晚言干活，萧晚言肯定就是叶离洛伺候的，可她们的一日三餐总得有人伺候，何况还有保镖，他们总得是需要地方休息的……

  思来想去，叶离洛第一想到的地方就是叶家在一座小岛上的一幢别墅。

  曾经叶离洛去过一次，那座小岛是建起的就只要寥寥几间别墅，但是每幢别墅都很大，能够买到别墅的都是在各界数一数二的人物，而且小岛上医院啊超市啊等等的，一应俱全。

  既足够偏僻，又足够安全，可以说是最为理想的去处。

  叶离洛记得那幢别墅现在已经是叶欢妍名下的了，和叶欢妍是能开得了口的，虽然要和叶欢妍开口，心里觉得有点为难，但是想到萧晚言，最后还是给叶欢妍打了电话。

  意料之中，叶欢妍很爽快地就同意了，还说能够把私人飞机给借给她们，唯一一个条件就是她放假的时候去那边住，叶离洛不准拒绝。

  叶离洛答应得爽快，只是她不知道，在挂完电话之后，叶欢妍立刻就派人去查那小岛上除了她之外的几幢别墅都是哪些人在住。

  “boss，您在担心什么？”助理看着叶欢妍皱眉的样子，想了想追问了一句。

  叶欢妍抬头看着娇小的Omega，朝她柔和一笑，“别那么紧张，你现在整个人都紧绷着。”

  一点都没有初见时，气势汹汹的模样了。

  叶欢妍只是突然想起来，买下小岛那几幢别墅之中的那些人家里，好像……

  有姓苏的人。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-12 20:46:42~2021-01-13 15:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：清晨. 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 95、第95章

  等查到小岛上寥寥几幢别墅真的有一幢是苏漪梦名下的时候, 叶欢妍第一时间就给叶离洛打了电话，只是电话通了，听着那头叶离洛难掩兴奋的声音, 反而倒是什么话也说不出来了，最后不了了之, 没有说出来扫叶离洛的兴。

  私人飞机是直接停进了别墅后花园的停机场上的。

  叶离洛小心翼翼地挽着萧晚言下去，至于团子嘛……

  半点没有指望妈咪, 直接就走向保镖队长, 张开小手让保镖队长抱着自己下去, 指望妈咪还不如靠保镖叔叔。

  “哇，这么大, 这里是哪里？”萧晚言看着眼前这偌大的别墅, 清新的空气更加是让萧晚言身心舒畅。

  “这是叶欢妍在小岛上的别墅，我问她借来住上一住。”叶离洛始终紧张地凝视着萧晚言的一举一动, 突然想起团子, 往后一望见团子被保镖抱着跟在身后, 这才放心, 然后便扭过头，继续吧自己的注意力全部放在晚言的身上。

  “是叶欢妍的啊。”萧晚言眺望着这偌大的地方, 指向不远处的一条小河, 兴致冲冲, “那条河有鱼吗？可以钓鱼吗？还有那一片菜地和水果，都是可以摘来吃的吗？”

  这是萧晚言第一次到这样子的地方来, 叶离洛也是预料到了萧晚言会很兴奋, 好在她在来之前先和叶欢妍了解过了，能够及时地解答萧晚言的疑问。

  看晚言和团子都这么兴奋的样子，叶离洛暗暗在心中感叹自己的选择没有错。

  ――――

  挨着叶家别墅的那幢别墅, 苏安洛一如既往地拿起望远镜，在别墅的天台，在保镖的保护和医生的看护下，拿着已经用到手柄已经被磨得发白的望远镜眺望着这一代熟悉得不能再熟悉的地方。

  自从又一次生病之后，元气大伤的苏安洛就被强制要求要呆在这里养身体，平日里唯一能够消遣消遣时间的，除了书本之外，苏安洛唯一喜欢的就是在天台眺望这一片的景色，哪怕已经熟悉到不能再熟悉了。

  不知道是不是之前的事故刺激太大了的原因，苏安洛的心脏病隐隐有了复发的现象，而身体本身就很弱，又因为感冒发烧生了一场大病，如今身体更是不如从前，之前身体好不容易好起来时想过要做的那些什么事情，如今又成了奢望了。

  又被禁锢在家里，就像是好不容易出了温室的花朵，好不容易能够自己承受风吹雨打，正要过上自己所希望的日子，正要拥有自己所渴望的生活，突然就被禁锢回了温室里。

  “安安，这里风大，你的身体受不住的，安安听话我们回去了好不好？”护士苦口婆心地劝道，她是很心疼安安小姐的，好不容易能够有健康的身体，好不容易能够脱离医生时刻的关注，之前安安小姐心脏手术之后，身体是恢复得很好的，没想到现在安安小姐的身体会突然变得这么差，又得在医护人员时刻关注。

  “就一会儿，我就只在这里待一会儿。”苏安洛软着声音祈求道，在这别墅里待着，这已经是她为数不多的兴趣和能够放松心情，消遣时间的事情了。

  “你妈妈很快就回来了，苏总也说了会早点回家，苏总说特地找人去照了姐姐的照片，等回到家安安就能看到了。”

  “……”听到姐姐二字，苏安洛的手顿了顿，“大姨以后还是不要做这些事情了。”

  要是被姐姐知道的话，肯定是会生气的。

  “这话可得你留着给苏总说。”护士连连摆手，故作一副害怕的样子想要逗苏安洛笑。

  苏安洛也的确是被护士逗笑了，只是透过望远镜突然看到的情景，让苏安洛整个人瞬间就僵在了原地，惊讶地瞪大眼睛，怀疑自己是不是看错了，或者是在做梦。

  “阿姨阿姨，你快帮我看一下，是不是姐姐！？是不是我看错了！？”苏安洛嘴上是这样说，手上却是始终紧紧抓着望远镜，一点没有要松开给护士阿姨看的前兆。

  “……”护士表示自己很无奈，那望远镜被安安拿得那么紧，她要怎么去看那么老远的情景，不过隔壁的那幢别墅刚才的确是有一架私人飞机停进去。

  “真的是姐姐，还有嫂嫂和团子都在！”苏安洛激动地说道，一激动气就有些喘了。

  她从来没想到，竟然还能见到姐姐，不是从照片上见，而是用自己的亲眼所见！

  ――――

  “叶欢妍在我们来之前已经吩咐人布置过了，团子有单独的儿童房，阿姨我也已经提前派人接过来了。”叶离洛搀扶着萧晚言坐在沙发上，习惯性地就伸手附在萧晚言的小腿上，轻轻地揉捏着。

  走了这么久了，晚言该是累了。

  “算你识相，没有想着没接阿姨过来就不用喝滋补汤了。”萧晚言满意点点头，意味深长地看着叶离洛。

  “额……呵呵，怎么会，我当然是不会有那样子的想法的。”叶离洛心虚地低头，她绝对不会告诉萧晚言，在确定了要来度蜜月的时候她第一个想的就是要不要把阿姨留下，她就不用滋补汤了。

  “呵呵，没有最好。”萧晚言友善一笑，其实要是叶离洛没带阿姨过来也没什么关系的，大不了就由她亲自下厨去做那滋补汤就好了，毕竟她可是对那滋补汤的做法是已经了如指掌的。

  “答应你会喝的，我怎么会有那些小心思。”叶离洛决不承认自己动的那些歪心思。

  其实说到底最后之所以还是带阿姨来了，还是怕累着晚言，若是自己真的不带上阿姨，那晚言肯定是会自己下厨的，她可舍不得。

  “妈妈放心吧，这方面的事情团子会给你好好看着的。”团子拍了拍自己的胸口，十分仗义地说道。

  “那就交给团子了。”萧晚言瞧着团子郑重其事的样子，忍笑忍得辛苦，在这一方面团子还是十分靠谱的，是值得信赖的。

  “妈妈就放一百个心吧！”团子这话可不是说说而已的。

  叶离洛看着团子认真的模样，突然觉得有些无奈。

  “小姐，外面有人找您。”管家突然走上前来说道。

  “是谁？”叶离洛很是疑惑，她到这里来才多久，除了叶欢妍、萧夫人、萧家主和一一姐之外，还有谁知道她们的行程？

  “小姐出去了就知道了，叶总吩咐过，如果是她们来拜访，就一定要告诉你。”管家一字不漏地传达叶总的意思，他到现在还记得叶总在吩咐他们的时候犹犹豫豫，更改命令不知道有多少次。

  看来外界传的没有错，大小姐和二小姐感情好着呢，就像她们小时候来的时候一样。

  “我知道了，现在就过去。”叶离洛虽然奇怪，不过既然叶欢妍特地这么交代了，肯定就不会是耍她玩的，这一点叶离洛是坚信的。

  萧晚言和叶离洛一样，虽然奇怪有人会来找，但是都是信任叶欢妍，相信她的判断的。

  “我出去一趟，晚言你在这坐会。”叶离洛亲了亲萧晚言的唇瓣，这才跟在管家的身边走。

  管家刚才把话说成刚才那样，显然就是还有话没有说完的，再联想叶欢妍那次联系她时支支吾吾的表现，叶离洛敏锐地察觉到叶欢妍肯定是有什么事情瞒着她，当然是不可能对她有危害的事情，那么唯一让人难说出口也就只有苏家了。

  “小姐，叶总让我跟你转达一声抱歉，然后……叶总查到苏漪梦在这边也有一幢别墅，根据这些天的调查能够肯定，苏安洛就在那别墅里养病。”

  “养病？她怎么了？”叶离洛有些着急地追问，上一次见面的时候苏安洛明明还是好好的啊。

  管家显然是没想到叶离洛会问这个问题，抬了抬眼镜，“关于这个我们不是很清楚，但是有自称是苏家保镖的人找上门来了，就在门口候着。”

  “……”叶离洛没说话，但是脚步却是明显加快了。

  那孩子的身体那么弱，对于普通人来说没有什么所谓的发烧感冒这些小毛病放在那孩子的身上可不是能轻松度过去，轻易就好起来的。

  那次意外，苏安洛腿上被子弹划过的擦伤就是好久才愈合。

  虽然叶离洛没有太关注苏安洛那之后的情况，但是还是有让手下去关注的，虽说擦伤很久才愈合，可不是没有引起其他身体上的不适吗？怎么就病了？还要搬到这么僻静的地方来养病？

  来人的确是苏家的保镖，叶离洛经常能在苏安洛的身边看到这个女alpha的保镖。

  “苏安洛是怎么了？”叶离洛没有和那人废话，更没去听她的长篇大论，直截了当地询问，眸中难掩的担忧和点点的着急。

  “两月前小姐着凉了，烧成了肺炎，之后又觉得胸口闷疼，怕是心脏病复发的迹象，再加上小姐的身体状况，所以在别墅里养病，有专门的医护人员进行观察和调养。”

  “……”叶离洛眉头紧锁，不过想到萧晚言，终究是没有再继续问什么。

  “你是来干什么的？”

  “小姐知道您来了很开心，笑起来气色比平时好了不少，所以……我想请您过去看看她。”

  

 96、第96章

  既然已经没事, 以苏漪梦对苏安洛宝贝的程度来说，肯定是找来了很多专业的医生看着苏安洛的，那她还有去看望苏安洛的必要吗？

  “是苏安洛让你找过来的？”叶离洛神色莫名地凝视着保镖问道。

  “……不是，小姐不知道我过来找您, 是我擅自决定过来的。”保镖连连摇头, 就怕自己的擅自的行动会让叶小姐对小姐误会了。

  叶离洛又沉思了一会儿，沉着声音道, “以后不要找过来了, 我不会去的。”

  她们之间没有亲密到可以去探望, 没有熟到这种地步, 何况那事情一出，现在晚言对苏安洛肯定是很抗拒很膈应的, 要是知道自己去见了苏安洛，不知道会有么么感受。

  何况……她也没有信心能够平静地面对苏安洛，更加不想让自己处在一个随时可能会碰见苏漪梦的地方。

  “可是――”

  “别说了。”

  保镖还想再争取一下，结果却是被叶离洛冷冷打断了。

  萧晚言第一时间就察觉到了叶离洛的不对，整个人板着个小脸，眼神还有点恍惚，整个人的魂儿现在指不定是飞到了哪里去了。

  “发生么么了？是谁来找你？”萧晚言瞧着叶离洛的状态，有些担心地追问，能够让叶离洛这样在意的事情和人可是不多的。

  “没事, 就是一些不该见的人。”叶离洛回过神来, 摇摇头，坐在萧晚言的身边把Omega揽进自己的怀中, 笑着说道，“今天可是你的生日，不要去管那些烦心事, 我可是还给你准备了很多其他的惊喜哦。”

  “还有惊喜？”萧晚言兴奋地看着叶离洛，满眸的期待，她能够看出来叶离洛现在不想去聊那些事情，既然离洛不想，那她也不好一直紧抓着不放。

  而且……

  怎么想，除了苏家，除了苏安洛之外，就没有人能够让叶离洛的反应这么大了。

  可能在叶离洛看来自己的掩盖是十分成功的，是不留痕迹的，可是在萧晚言的眼中却不是这样，太明显了，叶离洛的表现实在太明显了，明显到萧晚言一眼就能够看透。

  “对，晚言是想要先看这别墅里藏着的惊喜呢，还是想先去河边钓鱼？”叶离洛柔声询问道，为了准备生日惊喜可是费了她好久的时间，她最喜欢看到的就是萧晚言现在兴奋的样子。

  “先看惊喜！”萧晚言想也没想就做出了选择，钓鱼随时都可以去，相比下来萧晚言现在更加在意的还是叶离洛会给她准备么么样的惊喜。

  “咳咳咳――”团子用力干咳几声，让妈妈和妈咪注意到还有自己这个小电灯泡的存在，说到惊喜，这就是她要出场的地方了！

  “团子你喉咙不舒服？”叶离洛看着咳得太用力，脸都红了的团子，十分不解人意地问道。

  “……”团子无奈扶额，这种话要是妈妈来问吧，她还能够理解，怎么会是妈咪来问呢？

  是忘记了接下来的安排？还是说单纯就是忘记了接下来是由她的出场？明明之前已经强调过多少遍了。

  “离洛……”萧晚言看着团子一脸无奈的样子就明白团子是个么么意思，拍了拍叶离洛的手，阻止了她接下来的话。

  不用想，她也知道叶离洛接下来肯定就是让团子多喝热水，这种之类的话。

  要说出来的话，团子怕是要被妈咪气到的。

  “好，现在请妈妈先闭上眼睛。”团子调整好自己的心态，有模有样地朝妈妈鞠了一躬，扬起一个十分神秘的微笑。

  “我捂着晚言的眼睛就好了。”叶离洛伸手轻轻附在萧晚言的眼睛上，凝视着萧晚言的眸中满是温柔，似乎轻轻一揉就能够滴出水来了一样。

  “……”团子呵呵一笑，心平气和地呼了一口气，表示自己都已经是经历过多少大风大浪的人了，像眼下这点小风波她怎么会放在眼里。

  萧晚言眼睛一闭上，本来除了两三个下人和管家的别墅立刻就有一大批人蜂拥而至，有条不紊地开始布置别墅的每个角落，布置惊喜，甚至在布置的同时还特别注意着放轻自己的脚步声。

  “还没有好吗？”萧晚言本来以为闭眼也不用太长的时间，没想到过去挺久的了还没能睁开眼。

  “晚言别着急，快了快了。”叶离洛温声哄道，看了一眼布置得差不多的周围，满意地点点头，示意下人最后还记得把窗帘拉上。

  团子静静地看着叔叔阿姨小心翼翼放置的那些纸花，心里满满的感叹，那些可都是妈咪自己慢慢做出来的，不仅仅只是形状，甚至连那纸花上散出的各式各样的味道都是妈咪自己跟着专业人士学习，然后自己一点点琢磨研发出来的。

  花费在其中的心血，团子是最清楚的，再一次在心中感叹妈妈真的好眼光，能够找到妈咪这么好的alpha。

  萧晚言睁眼的时候，映入眼帘的就是原本放在果盘的桌面被摆上了一个爱心形的，每一朵都单独放置在玻璃罩里边的花朵，花瓣上泛着荧光，轻易能够看出来那是由折纸做出来的，但是却惟妙惟肖到萧晚言难以置信这是用折纸做出来的纸花。

  “这些……这些都是离洛你做的吗？”萧晚言很是惊喜。

  “当然。”叶离洛得意地应道，晚言不缺么么，更加没有说过想要些么么，所以在准备惊喜和礼物的时候可是费了叶离洛好多的脑细胞，怎么想也想不到该准备么么样的礼物晚言才会喜欢，才会是一个惊喜。

  之所以想到这个惊喜，还是多亏了团子，带着她阅览了无数的电影和电视剧，虽然电视剧和电影里边那些送礼物的环节剧情都十分地老套，不过叶离洛还是从那些老套的剧情里边得到了自己的灵感。

  如果只是纸花的话，肯定也是没么么惊喜的，所以叶离洛想到了带香味的纸花。

  特地找了调香师，跟着人家学用么么对孕妇没有危害的材料来调制好闻的香水。

  晚言是挺喜欢香水的，只是怀孕之后就没有用过了，怕那些香水对孩子有危害，叶离洛准备的这些纸花每个的香水都是不同的，晚言应该会觉得挺惊喜的吧？

  “这里是有九十九朵吗？”萧晚言捧起一个纸花，没有傻傻地一个个去数那些纸花有多少，而是抬头直接去问叶离洛。

  按着叶离洛的心思，大概也就只会想到这个了。

  “你怎么猜出来的？”叶离洛很意外地看着萧晚言，她还以为晚言会和电视里边的那些女主一样，会自己数呢。

  “我没能不知道你嘛，一想就知道会是这个数字了。”萧晚言看着叶离洛怔怔的样子，心里觉得有些好笑，就叶离洛的脑袋瓜子，能够想出这个惊喜萧晚言都是足够惊讶的了。

  “妈妈你别只捧着，你打开玻璃罩，这些花是有香味的！”团子看着妈妈和妈咪含情脉脉地注视着彼此，再次捂脸感叹自己的多余。

  “还有香味？”萧晚言打开玻璃罩，顿时嗅到了一阵熟悉的香味，清新的味道让人眼前一亮，“这不就是你之前每天回来时身上的味道吗？”

  准确的说，是其中一天回来时身上带着的香味。

  “额……”叶离洛可是没想到原来萧晚言还记着这件事情，看她这么大的反应，怕是之前没少惦记着要问她这件事情。

  “所以那些天你都是在跟着调香师学习？”萧晚言十分认真地注视着叶离洛询问道，原来吧，她对这个味道其实没么么好印象，毕竟是叶离洛从家外边的地方带回来的，现在知道是这个情况，萧晚言顿时感觉这清新的味道很是好闻。

  九十九朵的花儿，九十九朵都是不一样的色彩，不一样的味道。

  其中叶离洛到底花费了多少的心血，哪怕萧晚言没有亲眼看到，可只是看到眼前的这些结果就明白肯定是下了很多的功夫，费了很多的时间的。

  “晚言喜欢这个惊喜吗？”叶离洛看着萧晚言小心翼翼地放下这个，拿起那个，揭开盖子嗅着那些味道十分满足的样子，感觉自己那些天的努力是十分值得的。

  “当然！”萧晚言放下捧在手心的花朵，转身重重地在叶离洛的唇上亲了一口，眼睛十分明亮，“谢谢你离洛，这个惊喜我真的很喜欢。”

  “！！”

  萧晚言的主动，也是让叶离洛觉得很是惊喜，本来是想说不用谢么么的，结果萧晚言完全就没有给她开口的机会，又一次重重地吻了上来，堵住了她的嘴，更是让她么么话也说不出来。

  在别墅干活的，也不只有比较年长或者已经是中年的alpha和Omega，那些还没有经历过这种事情，没有做过这种事情的人还是有不少的，瞧见这一幕刹那间神情就不是很对劲了，纷纷默默地低下头去。

  团子本来以为自己这下能够大饱眼福了，结果……

  管家叔叔第一时间就把她的眼睛给遮住了，还是不留一条缝的那一种。

  

 97、第97章

  团子找出来当做参考意见的电视剧或者电影里边, 很多男主都是会给女主亲手做生日蛋糕的，叶离洛本来一开始还想着要去学一学，然后亲手给晚言做的，不过嘛……

  她还没说出自己的想法呢, 团子就好像有读心术一样, 猜到了她接下来说的话，郑重其事地把她劝退了。

  开玩笑, 要是让妈咪进厨房, 厨房炸了没事, 要是受伤了可怎么办。

  若是受伤的了话, 恐怕到时候对于妈妈来说什么惊喜都是白费的了。

  蛋糕虽然不是她亲手做的，但是款式和设计却是叶离洛自己苦思冥想出来的, 特地吩咐了蛋糕师要再蛋糕上边把她们一家三口都给画上去。

  找来的是顶级知名的，专门在蛋糕这方面的糕点师，摆设和设计都是很受追捧的，就是萧晚言这个设计师在看到蛋糕的时候也觉得眼前一亮。

  看着萧晚言笑得灿烂的模样，叶离洛把手伸进自己的口袋，摸了摸那小小的方盒子，感觉心脏开始怦怦直跳，瞧着萧晚言的侧颜，整个人变得十分地紧张。

  “妈咪。”团子实在是看不下去了, 实在是忍不住出声催了催叶离洛, 再磨蹭下去还怎么继续，妈咪也真是, 都已经是和妈妈结过婚，办过婚礼，给妈妈带过戒指的人了现在怎么还是这么害羞。

  团子是不知道叶离洛和萧晚言以前的具体的事情的, 哪里知道萧晚言和叶离洛当初的那一场婚礼，不过只是家族联姻，虽然对于叶离洛来说意义是非凡的，可是对于萧晚言来说就仅仅只是家族联姻，甚至连感情都谈不上。

  团子更是不知道，那个时不时会来看她的和妈咪同父异母的叶欢妍，曾经和妈妈相爱，是妈妈的前女友。

  “我知道。”叶离洛看着团子满脸无语的样子，心里的紧张却是半点都没有消失。

  当初是直接就结婚了的，哪里有过求婚这个步骤，而且婚礼上萧晚言太美了，美到让她根本移不开眼睛，在加上难以置信她们真的就那样在一起了，根本就没有什么空余的时间去紧张什么的，可现在不一样啊！

  像现在这样这么正式的求婚，啊，也不能说是求婚，毕竟她们已经是结了婚，已经是有结婚证的人了。

  “嗯？你们在说什么悄悄话？”萧晚言拿着手机给蛋糕拍了好几张照片，又发给了爸妈看，这才收手，结果转头就看见叶离洛和团子正窃窃私语，不知道在说这些什么。

  “啊，没有没有，我想让妈妈把我抱起来，这样都没有办法看到蛋糕长什么样子。”团子笑着说道，表面上是风平浪静了，如果她的小手能不揪着自己的衣摆的话，就真的是没有露馅的地方了。

  “这样啊……”萧晚言看穿了，不过确实没有明明白白地说出来。

  也是被团子这话一提醒，叶离洛才恍然意识到团子这小短腿小短手的，可是没法自己爬上那么高的椅子的，连忙先把团子给抱起来放到椅子上站好。

  “妈咪快上！”团子小声在叶离洛的耳边说道，给妈咪鼓着劲儿。

  叶离洛瞧着兴致冲冲就好像是打了鸡血一样的团子，觉得莫名有些哭笑不得，团子哪里懂得她现在的紧张，虽说团子平日里看了的那些杂七杂八的电视剧什么之类的，这种场景也是看过好多次的，可是看了就不代表就能够体会到求婚时的这种紧张了。

  虽说她们这个时候来求婚时比较特殊了点的。

  “等到你有你心爱的Omega了，等你要求婚了，你就知道多紧张了。”叶离洛低声在说风凉话的团子耳边说道。

  “……”

  团子呵呵一笑，她现在才两岁呢！求婚什么的……距离她来说还是很遥远的事情，而且她也没有喜欢的Omega啊。

  脑海中突然浮现了小Omega模糊的面容，团子的笑容一僵，攥着自己的小手，眼神闪过一丝的迷惘和慌张，她没想到那个小Omega的面容会在时间的流逝中逐渐模糊。

  “叮咚叮咚叮叮咚――”

  就在叶离洛好不容易鼓起勇气要掏出盒子下跪的时候，突然之间急促的门铃声响起起，打破了她们一家三口，不，是一家四口的温馨。

  “外面是谁？这么着急干什么？”叶离洛紧皱眉头，把萧晚言揽进自己的怀里，安抚被这突然又急促的铃声给吓到了的萧晚言。

  刚才苏家人才找来过，叶欢妍也说过不是今天来而是过几天再过来，如果是安一的话肯定是不会这么莽撞的。

  那么久极有可能又是苏家人找过来了。

  “小姐，还是刚才的人，说有急事要找，还说是要命的事情，不过具体的情况她不是很清楚，要医院。”管家急匆匆地跑进来传话，至于那一开门就横冲直撞的人自然是被别墅潜藏的保镖轻而易举地就制服了。

  要命的事情，因为被说得这么严重，这么严肃，所以管家是跑着给叶离洛传话的。

  大小姐特地嘱咐过的，如果是苏家人来找，无论什么事情都要及时告诉叶离洛。

  叶欢妍也想过是不是应该派人隔绝苏家人有机会去找叶离洛，可是那毕竟是叶离洛血缘上的亲人，再者对于苏安洛这个妹妹，叶离洛多少还是在意的，如果真的是派人隔绝的话，之后要是被叶离洛知道了，不知道会不会怪她呢。

  “要命的事？”管家着急的语气，让叶离洛有种不好的预感，但是身体上确实没有任何想要出去的动作。

  “是苏家人吗？”萧晚言突然发问。

  “……对。”叶离洛终究是没有选择隐瞒，而是坦诚地应下了，再怎么瞒又能瞒上多久呢，要是她现在否定结果之后萧晚言自己知道了的话，肯定是要生气的。

  “苏安洛？”萧晚言意外的平静，这份平静是出乎了叶离洛的意料的。

  “是，苏安洛在隔壁的别墅静养身体。”叶离洛老实交代，心里却是疑惑为什么突然之间苏家出了什么要命的事情。

  果然……

  萧晚言在心中暗暗想到，被她猜得不错。

  只是，叶离洛听完管家着急忙慌传来的话之后半点没有要离开的表现倒是让她觉得有些新奇。

  “你不去看看吗？”萧晚言仰头，望着叶离洛平静的神情，疑惑地问道，这个时候叶离洛应该早就去看的了啊。

  “你想让我去吗？”叶离洛反而问道。

  “那你想去吗？”萧晚言同样反问，凝视着叶离洛的眼眸，不放过一丝一毫的变化。

  “……”叶离洛沉默。

  她不知道自己心里到底是怎么想到，更加不知道到底是应该如何去面对苏安洛，面对苏宁城，面对苏漪梦，不知道如何去面对苏家人。

  “你想去的话就去，不想去的话就不去。”萧晚言轻声道，把选择的权利交给叶离洛，“但是，我有一个条件，如果你要去的话，必须带上我。”

  要让叶离洛一个人去面对苏家人，萧晚言怎么都是不放心的。

  至于该怎么面对，该用什么态度之类的……

  萧晚言说真的倒是没有怎么想过，也能说是没有想过，而是想知道叶离洛对她们的态度，说到底叶离洛的态度才是最重要的。

  如果叶离洛把她们当成家人，那么萧晚言哪怕对她们有膈应，但是还是会努力让自己接受的；可若叶离洛不把她们当成家人，只当做陌生人，那么萧晚言觉得她们之间的关系像现在这样平平淡淡，没有交集就是最好的。

  “我不知道要不要去……”叶离洛有了选择的权利，心里反而是更加沉重了，她不知道，不知道应该怎么选择，不知道怎么选择才是对的，怎么样的选择才是她心里所想要的。

  “那我们就去看看情况，好不好？”萧晚言最后还是帮叶离洛做出了决定。

  苏家来的人那么着急忙慌，还说出来‘要命’这样子的话，她们都不知道到底是发生了什么，最好的就是先去看看状况，之后要是苏家还有什么请求，她们再考虑就好了。

  “……好。”叶离洛点点头同意了，只是心里有些担忧，“晚言，要不你就不要去了好不好？你在家里待着，我带上保镖过去就好了。”

  在叶离洛的心里，苏漪梦是危险的代表，而且现在根本就不知道什么个情况，未知的事情总是会让人心里没有底。

  “这件事情，我不会答应你的。”萧晚言毫不犹豫摇头拒绝，她能够明白叶离洛是在担心她，可是在家里等着的话，她更加没有办法安心，何况不知道会不会遇见苏漪梦，要是撞上苏漪梦的话……

  离洛不知道会受到什么冲击，会有什么样的感受。

  萧晚言放心不下。

  管家好像是一早就猜到了叶离洛会同意，亦或者是早就做好了准备，叶离洛和萧晚言走出家门，就已经有车在候着了，跟着很多的保镖，副驾驶上叶离洛认识的那个保镖，现在满脸的着急。

  叶离洛和萧晚言不知道的是，在她们上车之后，团子也上了车的后座，就坐在妈咪的身边，只是……

  只是叶离洛整颗心都扑在了萧晚言的身上，就连余光都只有萧晚言，哪里有注意到团子。

  

 98、第98章

  说是大事不妙的事情, 也真的是大事不妙。

  苏漪梦出车祸了，伤势过重，失血过多，急需要输血, 可是苏漪梦的血型特殊, 医院血库里的那些根本就不够，苏安洛也因为坚持被抽了超过自身能够承受的血量昏迷过去了, 虽然暂时这个阶段所需的血量足够, 但是如果接下来还有什么意外的话, 能够救苏漪梦的, 只有叶离洛。

  站在手术室门前，叶离洛看了一眼白色西装上满是鲜血, 浑身狼狈的冷墨兰，眸中很是复杂，没在她的身上停留太久的时间，先是小心地扶着萧晚言坐到椅子上，“我答应带你过来了，接下来你就要答应我乖乖地坐在这里不乱动。”

  “我知道。”萧晚言看了一眼坐在对面的苏宁城，已经苏宁城怀里昏迷的苏安洛，心中很是复杂。

  “情况就是这样，如果……如果你不愿意的话……”苏宁城紧张地看着叶离洛, 如果叶离洛不愿意的话, 谁也是没有办法强求她必须要献血的，可是……如果血量还是不够的话, 在这种情况下叶离洛不愿意献血的话……

  苏漪梦危在旦夕。

  “拜托你，拜托你救救她……”冷墨兰突然‘砰’地一声跪在叶离洛的面前，抬头望着叶离洛, 颤抖的声音带着满满的卑微，她现在只求苏漪梦能够平安，至于其他的什么，都不重要了，都不重要的。

  一切变成现在这个样子都怪她，如果她今天没有和苏漪梦吵架，如果没有把车钥匙给苏漪梦，如果没有说那些话刺激到她，如果没有……没有和苏漪梦求婚的话，一切就都不会发生了。

  什么不会发生，所有就只会像之前那样。

  苏漪梦出车祸之前，冷墨兰总是不满足她们的关系就止步在苏漪梦所说的朋友这个关系面前，她希望她们能变得亲密，更加希望她们能够成为一家人，可是……

  然后她坚持的结果，不满足的代价，就是这一场车祸，就是苏漪梦现在在手术室里面的生死未卜。

  与其是这样，还不如她们就止步于朋友这个关系上。

  “……”

  叶离洛神色复杂地看着冷墨兰，那双眸中的绝望和祈求让叶离洛动摇，她和冷墨兰在言悦刚成立的那一段时间是有很多的接触的，每次看到冷墨兰都是很淡定，遇到什么事情都没有看她变过神情的，她是骄傲的，而现在……

  现在曾经那个骄傲的alpha跪在自己的面前，等待着自己一句话的审判，她是那么脆弱，好像只要叶离洛的一句话就能够让眼前这个骄傲了半辈子的人彻底击垮。

  “妈咪……”

  就在叶离洛迷惘着不知道该怎么回答的时候，团子软糯的唤声突然传入了叶离洛的耳畔。

  “团子！？你怎么跟着来了？”萧晚言这才注意到被保镖们护着中间的团子，看到团子肯定是很吃惊的。

  “团子！没事的，你别怕。”叶离洛循声望过去，就看到团子望着冷墨兰染血的衣服脸色苍白的样子，下意识就温声安慰，眉头一皱，挪了一小步，挡在冷墨兰的身前，一个冷冷的眼神过去，示意保镖把团子带走。

  她不是没想着走上前去把团子抱起来，安慰被鲜血吓到的团子，只是……

  如果自己离开了，那么晚言就会暴露在冷墨兰的面前，那样实在是太危险了。

  她没有办法放心。

  “妈咪，那个阿姨做什么坏事了？”团子虽然挺害怕那个阿姨身上的鲜血，但是妈咪现在苍白的脸色更加让团子担心。

  虽然团子不明白，突然冒出来的妈咪的妈妈是怎么回事，但是听她们的对话就能够多少搞清楚现在到底是个什么状况，说实在话团子对那些抛弃伤害妈咪的人是没有什么好感的，但是……

  到底是一条生命，如果妈咪今天放弃了，如果妈咪选择了不献血，那妈咪心里就真的能踏实了吗？

  至少团子觉得是不能的，妈咪是心地善良的人，她是妈咪的女儿，她明白的。

  “团子怎么这么问？”萧晚言看到了团子递过来的一个眼神，犹豫了一下，到底是配合着说道。

  “妈咪，电视上经常说，救人一命胜造七级浮屠。”团子慢条斯理地说道，余光看到那些人灼灼凝视在自己身上的眼神，没好气地翻了一个白眼，她只是不想妈咪之后会后悔而已。

  “……团子，你――”萧晚言看着团子的表现，觉得有些哭笑不得，这些大道理也真亏她能记下来，刚想开口让团子不要继续说下去了。

  “妈妈你别说话。”团子小手一伸，打断了萧晚言的话，插着腰望向那些人，小脸一板，“我妈咪可以献血，但是只能抽最多能抽的血量，现在抽抽完我们就走，至于之后，就不要来找我们了。”

  被安排得明明白白的叶离洛全程都惊奇地看着团子，看着她那主持大局的风范觉得有些好笑，可是也正是因为是团子说出来的安排，叶离洛对此也没有什么异议。

  在团子说话之前，说实话叶离洛的确就是这样子想的，只是要对着苏家人说出那些话来对于叶离洛来说是需要一定的心理准备的，没想到在自己出口前，团子就代替她把话给说出来了。

  “只要你妈咪肯献血就好，我们绝对不会去再因为这件事情去找她的。”冷墨兰一点没有轻看团子，看着那张板起脸来和叶离洛十足相似的小孩，用力点点头，郑重地说道。

  叶离洛愿意献血，这都已经是万幸的事情了，至于更多的她们又怎么能够再去奢望呢。

  “好，一言为定。”团子小手一拍，同样十分严肃地说道，然后撒开自己的小腿，跑到妈咪的身边。

  “妈咪妈咪！”刚才还板着一张脸，十分严肃的团子抱着叶离洛的腿，扬起一个灿烂的笑容。

  “嗯？”叶离洛一把把团子抱在自己的怀里，团子环着妈咪的脖子，笑道，“妈咪我陪着你去抽血，抽完我们就回家！”

  今天可是妈妈的生日，她们还没吃蛋糕，妈咪就连惊喜都没有送完呢，就被叫来这医院了，可不得快点解决问题，然后快点回去家里。

  “我也陪着你去。”萧晚言说完，就要起身。

  “好，你小心点，我扶你。”叶离洛本来是想让萧晚言就坐在这里休息的，等一会儿的时间应该就可以好的了，可望了望冷墨兰和苏宁城，却觉得这个地方不是很安全，把团子放到保镖队长的怀里，小心地扶起萧晚言。

  把晚言留在这里，万一是对方要搞什么动作，万一她们带的保镖埋伏在暗处，那么想要做出什么事情都是轻而易举的事情，还不如让晚言一直跟在自己的身边，这样她的心里还有点底。

  叶离洛对她们的防备，苏宁城和冷墨兰看在眼里，不知道什么时候已经醒过来的苏安洛也把姐姐从未放松过的神情看在眼里，可是却没有人有什么胆子去和叶离洛说什么，相信她们的话。

  儿时受的伤是最刻苦铭心，也是最痛的，叶离洛能够答应抽血，这都已经是她们该庆幸的事情了，要叶离洛对她们放下戒备……这怕是一辈子也不可能的事情。

  抽完血，叶离洛就直接带着萧晚言和团子回家了，出了抽血室就没有再去手术室那边，而是直接离开医院。

  “姐姐走了……”苏安洛在窗外眺望着，看着姐姐带着嫂嫂和团子上了车，这才收回了自己的视线，无力地靠在冰凉的椅背上，看着亮着绿灯的‘手术中’三个字的大牌，心里很是忐忑不安。

  “放心吧，会没事的。”苏宁城拍了拍苏安洛的手，安慰道，“刚才医生也说过了，他们现在担心的就是失血过多，怕没有血能够供应，现在有了，会没事的，肯定会没事的。”

  像是在安慰苏安洛，可实际上也是在安慰着自己不安的内心。

  苏宁城还记得在小的时候，她和苏漪梦总是喜欢黏在一起，苏漪梦总喜欢跟在自己的身后，而她也一直在照顾苏漪梦，可不知道在什么时候，她们之间就越走越远，越走越远了……

  生疏到不把自己被伤害的事情告诉她，生疏到不把两个孩子的事情告诉她，生疏到孩子丢了也不告诉她让她帮忙找……

  明明小的时候不是这样的，为什么现在她们会变成这样呢。

  叶离洛的身体本来就是在调养中，现在抽了那么多的血，整个人脸色都有些苍白了，看得萧晚言心里很是心疼，一回到家里吃完蛋糕，把滋补汤喝完之后就催着叶离洛去洗漱，好让叶离洛早点休息。

  至于求婚……

  先不说被萧晚言催着根本就没有时机拿出来，就是有时机、有时间拿出来，叶离洛现在也没有那个心情了。

  团子本来是想提醒妈咪的，只是在看到妈咪时不时走神的状态时哪里还不知道妈咪现在在想什么，刚才出了那样的事情，妈咪现在这样也是难怪的。

  虽说妈咪口中总说着什么不在乎，可是到底是一条现在危在旦夕的人命，尤其那人命还是妈咪的亲生母亲的，谁能够真的做到不在意呢。

  

 99、第99章

  苏漪梦捡回了一条命, 这个消息还是萧晚言在实在看不下去叶离洛继续翻来覆去，特地吩咐了管家打电话去问苏家才知道的消息。

  “她没事，安心睡吧。”萧晚言瞧着叶离洛努力装睡，努力让自己的心平静下来的模样, 心中觉得心疼的同时又觉得有些无奈好笑。

  明明是在意的, 就是这样勉强自己装作什么事情也没有发生。

  错过了那么好的求婚的机会，叶离洛接下来的几天都在发愁要在哪个时机和时间点送出去才是最好的, 最后还是团子想到了一个主意, 提前支走了萧晚言, 让保镖们带着萧晚言去小岛的河边去钓鱼, 好有时间来准备一下。

  “团子，你说这样真的行吗？”叶离洛低头看着自己身上穿着的白色连衣裙, 满脸的不自在，如果不是团子特地强调了这件衣服是和妈妈今天同款的，她们一起穿着就相当于穿情侣装了，若不是这样叶离洛才不会乖乖地把裙子给穿上。

  “当然可以！”团子用力点点头，看着妈咪的眼中已经闪闪发光，她以前一直觉得妈咪要是穿群里之类的肯定也是会很漂亮的，可是却没有想到原来杀伤力是这般的厉害，让她眼睛都挪不开了。

  “可是……”叶离洛觉得自己浑身都不自在，从小到大, 她好像都没有穿过裙子, 都是穿西装或者是运动装，像这种轻飘飘的服装……穿在身上对于她来说实在是太怪了！

  “没什么可是的, 妈咪虽然是alpha，可也是女孩子啊！”团子举着手机对着叶离洛咔嚓咔嚓地就是一顿拍，妈咪的美貌丝毫就不亚于Omega, 在Omega当中肯定是相当瞩目的。

  团子突然觉得，自己长得像妈咪真的是一件天大的好事！

  要是长大了，肯定有很多的Omega会喜欢她，那么她就可以结识好多好看的Omega啦！

  “我从来没有穿过这种衣服，要不然还是换回来吧？”叶离洛实在觉得怪异。

  “哎呀别嘛~”团子一听，第一时间就摇头不答应，“妈妈肯定也很想看的。”

  这么难得的机会，这么难得能够看到妈咪穿裙子，妈妈肯定和她一样肯定会觉得眼前一亮，觉得根本移不开眼的。

  叶离洛最后还是败给了团子那一张吧啦吧啦说出了一堆大道理的小嘴上，别别扭扭了好久，还是被团子推了一把才从房间走出来，路过那些下人保镖的时候，板着个冷脸，惹得那些人提心吊胆，咻的一下就低下头，什么也不敢看，什么也不敢说。

  那些被叶离洛冷漠的神情欺骗了的人不知道，她们心中冷酷无情的叶总现在羞得整颗心都在怦怦直跳。

  怦怦直跳的一颗心，在看到萧晚言身边那个高大英俊的陌生的alpha之时，瞬间就冷凝。

  “那个叔叔是谁？”团子注意到妈妈身边那个陌生人的身影，这才停下了自己依旧咔嚓咔嚓拍照片的手，刹那间就提高的警惕。

  直觉告诉她，那个alpha肯定是在觊觎妈妈！

  “谁知道呢。”叶离洛呵呵一笑，周身的气场变得十分地不友善。

  不过还是第一时间望向保镖，得到保镖一个确认的点头，再看萧晚言的身边有一个Omega的保镖贴身跟着，藏在身上的武器随时准备好拿出来，这才安心。

  “晚言。”叶离洛快步走过去，轻声唤道，看到萧晚言惊奇地看着那个陌生alpha桶里的鱼，心里觉得更是难受，不过就几条鱼嘛，她能比这个alpha钓得更多！

  “离洛！”萧晚言一直挂在脸上的带着些许尴尬的笑容在听到叶离洛的声音的这一刻顿时就大大扬起了嘴角，转头循声望过去，看到叶离洛身上穿着的裙子时，登时就瞪大了眼睛。

  平日里离洛都是穿着西服或者是衬衫的，没穿过裙子，平时的穿着让叶离洛就给人一种精英干练的印象，而今天……

  今天穿着连衣裙的叶离洛，却让人觉得甜美纤瘦，连衣裙勾勒出来的恰到好处的身材，甚至比起那些Omega，更加给人一种想要保护的冲动。

  当然，如果叶离洛能够不板着一张脸的话。

  “你好，请问你是谁。”叶离洛丝毫不掩盖自己的敌意，懊恼地看了一眼自己身上的衣服，她应该还是穿平时的西装的，那样就更加有气势了。

  “叶总对吧，很高兴认识你。”男人看着叶离洛的眸中闪过一丝的惊艳，这个alpha竟然比他从前见过的那些Omega都要美，他本以为怀着身孕依旧还是那般美貌，让人不由自主移不开眼神的萧晚言就足够让人惊艳的，没想到叶离洛这个alpha更加让他惊喜。

  “……”叶离洛冷冷地看着男人伸过来的手，半点没有要伸手去握的意思。

  “韩总，如果没有其他事情的话，我们先走了。”萧晚言淡定不了，瞧着那男人盯在叶离洛身上的眼睛，心里美好的心情添上了阴暗的一笔，原本晴朗的一片天空就生生多了一朵乌云。

  “别，别着急啊，一起钓鱼如何？”男人虽然是在应萧晚言的话，但是眼神却从来没有从叶离洛的身上离开过。

  团子气势汹汹地挡在叶离洛和萧晚言的面前，板着小脸瞪了一眼陌生的叔叔，不往回头催忘记了她们来的目的的妈咪，“妈咪妈咪，你快继续啊！”

  “啊？”叶离洛愣了愣，然后在团子友善的表情下，这才恍然想起来自己的目的。

  不愉快地瞪了一眼萧晚言口中的韩总，面向萧晚言，单膝下跪，把握在手心已经握得有了她体温的戒指展现在萧晚言的面前，凝视着萧晚言惊讶的眼眸，深情道，“晚言，嫁给我吧！”

  “……”

  团子无奈扶额，刚才她们一直斟酌的台词根本就不是这样的。

  什么嫁不嫁的，妈妈和妈咪不是早就已经结过婚了嘛！应该改变一下措辞，说一些感动的话的。

  这是她们之前就已经说过好多次的事情，更加是商量了很久很久的，团子还专门找了好几部有这种桥段的电视剧来看，帮着妈咪出着点子，那些稿子都不知道有几个版本了。

  团子刚才还再三强调过的，结果妈咪却是卡壳了。

  别说什么感动得让人泪流满面了，萧晚言听着叶离洛的话毫不客气地就笑了出来。

  “额，那个，晚言……”叶离洛把话说出口，也才意识到自己昨天晚上反复在团子背了好几遍的台词根本就一句没有说出来，别说没说出来了，现在仔细想要回想起来，脑袋就是一片空白，根本就记不起来一字一句。

  “离洛，我们早就结婚了呀。”萧晚言身体前倾，她坐在椅子上，叶离洛单膝下跪，她微微前倾刚好就能把叶离洛拥住。

  “台词错了，我有小抄！”叶离洛言罢，下意识就要去翻自己的口袋，结果摸了个寂寞，这裙子上哪里来的口袋，朝团子投去求救的目光，“小抄在换下的衣服口袋里……”

  “……”

  团子无奈扶额，她觉得自己可能从一开始就错了，不应该让没有浪漫细胞的妈妈勉强来干这种事情。

  萧晚言看了一眼叶离洛的糗样，再看团子捂住眼睛表示没眼看的样子，实在是憋不住笑了，“哈哈，离洛，你是特地逗我笑的吗？”

  “你开心就好。”叶离洛清楚地认识到自己和团子特地准备了那些煽人泪下的台词彻底白费了，但是看到萧晚言笑得开心的模样，心里就已经很满足了，比起看到晚言的泪，她还是更加喜欢看到晚言的笑。

  虽然团子强调了，有些时候适当的泪水是能够让两个人之间的感情促进促进，升温升温，保持新鲜感的。

  戒指最后在萧晚言瞧着团子一副小大人一样无奈的神情笑得泪水都出来的情况下，叶离洛给她戴上了，戴上之后萧晚言依旧还是笑得停不下来。

  萧晚言其实之前有几次都有听见团子和叶离洛在偷偷讨论着这件事情，当时是不清楚她们斟酌那些令人鸡皮疙瘩起一地的台词是做什么，但是到现在萧晚言怎么可能还不明白。

  萧晚言敢肯定，自己听到过的那些肉麻的话，百分之百应该就是在这个时候说出来的。

  结果……

  叶离洛十分不给力。

  其实萧晚言多少能猜到叶离洛为什么会把她在睡梦中都时不时会呢喃出来的那些话忘记，一是紧张，虽然她刚才一直在笑，但是她能够感受到叶离洛在给她戴戒指的时候手一直在轻轻颤抖着，至于二嘛……

  大概是被这个突然出现的所谓的韩总，打翻了她心里的醋罐子。

  回去的路上，萧晚言眼神依旧还是没法从叶离洛的身上移开，“你今天怎么穿裙子了？”

  “团子让我穿上的，是不是有点怪？”叶离洛问得忐忑。

  “一点也不怪！非常好看！”萧晚言肯定地说道。

  “只是……”

  还没等叶离洛高兴，就见萧晚言欲言又止。

  “只是什么？”

  “只是，这些衣服只能穿给我一个人看。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-14 20:26:25~2021-01-15 16:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：方块a 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 100、第100章

  时间总是过得很快, 尤其是快乐的时间。

  在叶家别墅待的这段时间，她们一家三口每天都过得很快心，很有意义。

  有时候就去一起摘摘水果，摘摘蔬菜, 时不时就比赛谁摘得更多, 谁摘的水果最好吃，摘的数量上往往都是团子获胜, 但是萧晚言摘的那些水果却是最甜最好吃的, 至于叶离洛, 提心吊胆地守在萧晚言的身边, 萧晚言说摘哪一个就摘哪一个，完全没有在意什么胜负。

  明明是三个人的比赛, 最后都是萧晚言和团子之间的胜负，而在这场比赛之中，最后垫底的自然是叶离洛了。

  垫底是叶离洛，但是每次赢了的人都丝毫不犹豫地就决定了对最后一名的惩罚。

  什么在限定时间去找什么花儿啊，什么跟着整理花园的爷爷种什么花啊……

  等等诸如此类的惩罚，叶离洛每次都是笑呵呵地应下，丝毫没有在意这些，就看着她们闹，哪怕最后被惩罚的人是她也觉得很开心。

  叶欢妍来的时候提前告诉过叶离洛, 叶离洛本来是想着毕竟有人来要, 形象还是要保留着的，想着今天就不去搞那些什么比赛, 就不用接受那些毁形象的惩罚的了，结果之后被萧晚言和团子一闹腾，哪里还记得住这件事情。

  于是……

  等叶欢妍来的时候, 走到客厅，就看到叶离洛坐在沙发上，而萧晚言和团子用颜料在叶离洛的脸上涂涂抹抹的，而叶离洛那张冰冷的脸……此刻已经是没法儿直视的了。

  “……”

  叶欢妍第一时间捂住嘴，努力憋笑，结果下一秒就落入了对上了叶离洛的眼神。

  “晚言，团子，有人来了……”叶离洛弱弱地说道，没有伸手阻止团子和萧晚言在自己脸上涂涂画画的动作，彻底放弃了挣扎，说实话这些天她已经适应了被这样单方面的欺负，更加明白了挣扎什么的都是没有用的。

  “谁？”萧晚言放下画笔，扭头看过去，瞧见是叶欢妍的时候，脸上的笑容有一瞬间的僵硬，“叶欢妍，你怎么来了？”

  “叶离洛，你没有跟萧晚言说吗？”叶欢妍移开自己落在叶离洛脸上的眼神，声音低哑，憋笑憋得她整个人的脸都红了。

  她见过叶离洛狼狈的样子，但是却从来没见过叶离洛像现在这样……这样搞笑的样子。

  “想说来着，还没来得及说就成了现在这个结果了。”叶离洛特别的无奈，她也是想说的啊，只是团子和晚言有给她说话的机会嘛！

  “妈咪，这位阿姨是谁啊？”团子扭头望向叶欢妍，终于停下了手上自从开始之后就从来没有停下来过的画笔。

  “……”萧晚言沉默着不知道应该怎么应。

  “……”叶欢妍有些沮丧地低下头，她也不知道自己现在对于叶离洛来说到底是什么人，更加不知道团子应该如何叫她才妥当。

  “那是你大姨。”叶离洛却是没有沉默和犹豫太久的时间，直截了当地说道。

  叶欢妍帮她那么多，虽然之前她们之间很是不愉快，可是现在能够找到团子，团子还在她们身边，这都要感谢叶欢妍当初没有丝毫犹豫地提供了帮助。

  “诶？”叶欢妍惊喜地看向叶离洛，她从来没有想过有一天叶离洛竟然会说出这样子的话。

  “……”萧晚言没说话，望了一眼满脸笃定的叶离洛，又望了一眼傻愣在原地的叶欢妍，默认了。

  “大姨？”团子疑惑，她是从来不知道自己有个大姨的。

  “对，团子和大姨聊聊天，我带妈咪去洗把脸。”萧晚言拍了拍团子的肩膀，温声说道。

  “好！”团子虽然不解，不过看到妈妈一个意味深长的笑容还有什么不懂的，没有继续问下去，用力点点头，有些不舍地放下自己的画笔，望了一眼妈咪的脸颊上，她和妈妈的杰作，踌躇了一会儿，犹犹豫豫道，“妈妈，真的要洗掉吗？”

  这可是她和妈妈一个上午的杰作，这些颜料都是她们特地去后花园摘来的那些花朵做出来的，还隐隐带着香味呢。

  就这样洗掉了，多可惜啊！

  “团子，别开玩笑了，大姨带着你玩。”萧晚言虽然觉得洗掉的确是有点太、太遗憾了，但是叶欢妍在场，她还是要给叶离洛一点面子的。

  看着妈妈和妈咪进了房间，团子托着下巴，十分遗憾地叹了口气。

  “团子，别遗憾，我给你照下来了。”叶欢妍把手机放到团子的眼前，那上头分明就是刚才叶离洛被画得花花绿绿的脸庞。

  “！！”

  团子十分惊喜地捧着手机，虽然妈咪任由她和妈妈胡闹，但是却规定了手机是绝对不能在场的，绝对不能留下这种照片，没想到大姨却是轻易就做到她和妈妈没法做到的事情。

  “大姨你真厉害！”团子激动地说道，然后娴熟地操作着手机，把照片发给自己和妈妈。

  叶欢妍全程看着团子操作手机，瞧着团子一副了如指掌的模样，满面的惊奇。

  ‘叮咚――’

  萧晚言的手机响起来，叶离洛从自己的口袋里拿出来，递给萧晚言，“晚言，你的手机响了。”

  “你看就好了，密码你知道的，而且我也没什么瞒着你的事情。”萧晚言正拿着毛巾小心翼翼地给叶离洛擦脸，没太在意手机的信息。

  “好。”叶离洛应下，输入密码，点开信息。

  然后……

  然后自己刚才那一副鬼模样就映入了眼帘。

  “怎么了？是收到了什么信息？”萧晚言见叶离洛一瞬间脸色大变，担忧地追问，眼睛也望向那手机屏幕。

  叶离洛是想要藏起来的，只是现在哪里还来得及。

  全部都被萧晚言看得一清二楚。

  “哈哈，是叶欢妍拍下的吗？”萧晚言丝毫不客气地笑了出来，刚才她和团子都没有拿着手机，能够做到这件事情的也就只有叶欢妍了。

  没想到叶欢妍来的第一时间就做了这件她和团子心心念念也没法做到的事情。

  “呵呵，我一定要找她算账！”叶离洛咬牙切齿。

  “别乱动。”萧晚言一拍叶离洛的肩膀，顿时叶离洛就老实了。

  凑近一点，把耳朵贴在萧晚言隆起的大肚上，语气中满满的委屈，抱怨道，“宝宝你看见没有，妈妈她们都在欺负妈咪！”

  “别乱说，宝宝现在是听得见的，再说了我哪里有欺负你了？”萧晚言表示自己很无辜，她可是什么也没做。

  “哼，你敢说我额头上的这个‘王’字不是你写上去的？”叶离洛委屈地质问。

  “哈哈……”萧晚言心虚一笑。

  “我可是清清楚楚地记得的！”叶离洛哼哼道，她这是大度才不和萧晚言计较。

  “你不是言悦的老大嘛，我就给你写个‘王’，就像是山中之王一样，多霸气！”萧晚言觉得自己画的这个字比起团子在叶离洛脸上画的那些花花草草要好了不知道有多少。

  “照片要删掉。”叶离洛言罢，就打算去删萧晚言手机上的照片。

  “嗯，你删吧。”萧晚言十分镇定以及冷静。

  “我真的要删了！”叶离洛多少有些疑惑，平时她删照片的时候萧晚言都是会跟她急的，怎么今天却是这么镇定？

  直觉告诉她，肯定没有这么简单。

  “你就是删了我也有照片，找团子找叶欢妍不就好了，而且……”萧晚言坏坏一笑，“我给手机设定了自动备份到云端的功能，你就是删掉了我也能到电脑云端找到。”

  开玩笑，被删过那么多次的照片，丢掉了叶离洛那么多那么好看的照片，她怎么可能还会傻到什么防备也不做！

  她可是会进步的。

  虽然这个想法是团子想出来的，手机的设定也是团子帮她设定的。

  “团子教你的吧。”叶离洛呵呵一笑，萧晚言的话肯定是不会想到这个办法的，也就团子那个孩子鬼点子那么多，平时看的那些杂七杂八的电视剧什么里头有这些东西。

  “我们的女儿可聪明了。”萧晚言擦掉叶离洛脸颊上的最后一点痕迹，得意一笑。

  “见识到了。”叶离洛无奈扶额，对于团子和萧晚言这个总爱收集她崩形象照片的癖好也是彻底服气了。

  “好了啦，我和团子又不会把照片公布到网上什么地方去，别担心。”萧晚言拍了拍叶离洛的肩膀，宽慰道。

  擦干净手，拿过自己的手机，笑眼弯弯地把照片一连存到了好几个地方去，最后……

  最后把这个照片发出去了。

  “晚言！你发给谁了！”叶离洛洗了把脸，还没来得及把脸上的水珠擦掉，半睁着眼睛就瞥到萧晚言把图片发出去了，虽然没有看清楚她发给了谁。

  “别急别急，我只是发给了爸妈。”萧晚言一点不慌张，十分淡定地做着接下来的动作，她怀着孩子，叶离洛平日里甚至不敢和她大声说话，更加别提和她争手机了。

  “……”

  正如萧晚言想的一样，叶离洛根本就不敢做些什么，只能十分无奈地看着萧晚言。

  她觉得她的形象要崩塌了。

  只是叶离洛不知道，她的形象早就崩塌了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-15 16:59:43~2021-01-16 17:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 101、第101章

  萧晚言八个月的时候, 叶离洛才带着萧晚言和团子回了A市。

  叶离洛终于回到言悦上班的时候，代替她处理公司职务的经理简直要激动得泪流满面，天知道她这些天经历了些什么，就在他觉得自己终于能够解放的时候……结果回到公司的叶总说……

  她只是来巡视的, 职务还是照旧由经理来负责, 重要的文件就让秘书送到家里去。

  得到这个消息的经理欲哭无泪，秘书拍了拍他的肩膀安慰, “你看我们叶总多信任你, 这证明你前途无量。”

  经理表示, 他只想老老实实地做自己的经理, 半点不想替总裁去处理那些让人头疼的文件！

  叶离洛没出门多久就又回来了，这让萧晚言很是震惊, 她连早餐都还是吃完呢。

  “离洛，你不用处理公务吗？”萧晚言看着眼前争过汤勺和碗，要喂她喝粥的叶离洛，有些傻眼，叶离洛出去才多久啊。

  叶离洛不在意地耸肩，“言悦有人看着，而且把权利交给下属可以试探出很多的东西出来，总之我有我自己的打算的，晚言你就别担心了。”

  现在最重要的, 就是萧晚言。

  至于公司, 如果要她天天盯着的话，那还要那么多的员工干什么用, 何况不是还有助理那个得力助手嘛，重要的那些文件也还是她自己过目，哪里会出什么事情。

  “那好吧。”

  叶离洛都这样子说了, 萧晚言没再纠结下去，在事业上叶离洛是有自己的想法和分寸的。

  而且如果真的到极限了，秘书应该是会偷摸着给她打电话求助的，而到现在目前为止，她还没有接到秘书的电话。

  团子要上的幼儿园，是叶离洛和萧晚言十分耐心和细心对比了好多家幼儿园之后选出的最好的一个。

  确定好幼儿园之后，要办的手续就全部交给了下属去办，萧晚言是想要自己去办的，只是叶离洛管着，说什么会累着的，这个时候肯定去报名那个幼儿园的孩子多，幼儿园肯定很多家长。

  萧晚言本来还不信的，然后收到去办手续的下属拍摄的一段视频之后，哪里还有什么不信一说。

  幼儿园开学的那一天，叶离洛和萧晚言一起去送团子，如果不是她们极力阻止的话，萧夫人和萧家主也是要过来的，叶欢妍也有这个心思，只不过还没有说出口呢，就被叶离洛给按回去了。

  知道叶欢妍言下之意的叶离洛不客气地白了叶欢妍一眼，“你要是喜欢，就自己去生一个。”

  “……”

  一句话，直接把叶欢妍怼得什么话说不出来，气冲冲地离开了她们的家。

  她也想要有一个像团子一样可爱的孩子啊，可是、可是她和谁生去？！那个Omega又看不上她！

  “你刺激她干什么？”萧晚言不解，叶离洛的坏心眼可是难得。

  “你不知道，她啊，找到让她魂牵梦绕的Omega了。”叶离洛笑着说道，几次去叶氏找叶欢妍的时候，她都能看见那个Omega助理被叶欢妍单独留在办公室里，她是看出来叶欢妍对人家是什么意思了。

  萧晚言若有所思地点点头，能够找到这固然是好的，只是……希望叶欢妍这一次不要像以前和她谈恋爱的时候那样，希望叶欢妍能够把握住幸福。

  团子先前对自己要去上幼儿园这件事情呢，是有所期待的，但是现在有了妹妹，团子哪里还有什么想要去上幼儿园的心思，于是去幼儿园的时候团子一张小脸上写满了纠结。

  “团子，你怎么了？不喜欢去幼儿园吗？”叶离洛注意到了团子低落的情绪，疑惑地眨眼，之前不是很期待的嘛？

  “唉，我知道，家里有我在你们不是很方便做那些事情，可是……你们怎么就这么狠心把这么可爱的我送去幼儿园！”团子重重地叹了口气，紧紧地抱住自己，唉声怨气地说道。

  “……”萧晚言无奈扶额，她就知道叶离洛把问题问出口之后会得到的就是这样子的答案。

  “……”叶离洛老脸一红，摇头道，“我们没有。”

  不否认还好，一否认就有一种欲盖弥彰的意思。

  “唉，我明白，妈妈和妈咪是真爱，我这个团子只是个意外。”团子装哭，抹了一把自己干净得一点湿润都没有的眼角，“可是你们怎么这么狠心？”

  “你去幼儿园就有小朋友陪着你玩了，就不用在家里一个人玩了，这样不好吗？”萧晚言柔声劝道，她是知道团子只是想抱怨一下，根本就没有自己嘴上说的那样那么伤心。

  “如果幼儿园有小朋友和妹妹一样可爱的话……”团子沉思了一会儿，然后抬头慢条斯理地肯定地说道。

  “妹妹都还没有出生，你怎么知道妹妹长得怎么样？”叶离洛哭笑不得。

  “那就……”团子小脑瓜转得飞快，脑海中又一次浮现那个小Omega已经模糊的面容，心里说不出是什么感觉，却是想着如果能够再见到那个小Omega就好了。

  “团子？”萧晚言轻声唤着思绪不知道飞到哪里去的团子。

  “嗯？”团子恍然回神，却是没有再说什么不去幼儿园的话，而是突然就点头，“嘛，去就去。”

  “？？”

  萧晚言疑惑，她知道团子刚才说那些话不过也就只是在闹而已，但是现在突然应下，这个态度转变太快了，让叶离洛和萧晚言都觉出了不对劲。

  只是在她们还要追问的时候，车就已经开到幼儿园了。

  本来没觉得什么的萧晚言和叶离洛，在要把团子送进幼儿园的这一刻，心里倒是突然之间就放心不下了。

  “团子，在幼儿园要乖乖听话知不知道，背包里有团子喜欢吃的零食和魔方，你可以和小朋友们一起玩，然后如果遇到什么问题了要记得告诉老师，如果不想告诉老师，就和老师借电话打给妈妈和妈咪，你记得妈咪的电话……”

  萧晚言不放心地念叨着，而叶离洛则是抱着团子，满脸的不舍。

  平时总是被忽视的团子表示自己很是不适应，但是看到妈妈和妈咪满脸的担忧，用自己的小手拍了拍妈妈和妈咪的手，扬起头，“妈妈妈咪放心，我知道的。”

  妈妈的这些话，最近这几天妈妈和妈咪、爷爷奶奶还有大姨和一一阿姨都不知道打电话给她说过多少遍了。

  听得她都能够倒背如流了。

  “妈咪，你和妈妈回去吧，团子下午就回家了。”团子走进幼儿园的门，转身扬起灿烂的笑容，朝妈妈妈咪摇手，催促道。

  “嗯，好，妈咪和妈妈下午来接团子回家。”叶离洛点点头，应下了，不过却是和萧晚言不约而同地依旧站在原地，注视着团子的背影走进了班级，已经看不到的时候这才怅然若失地收回了自己的视线。

  上了车，已经开到看不到幼儿园的地方时 ，萧晚言这才看向叶离洛，叹了口气担忧道，“不知道团子能不能适应。”

  “下午我们就来接团子回家了。”叶离洛安慰道，双手贴在萧晚言隆起的肚子上，安抚着乱动的宝宝。

  团子第一天去幼儿园，叶离洛和萧晚言最担心的就是高智商的团子没法和那些普通的小孩子聊到一起去，没法加入他们的话题里。

  距离放学时间还有一段的时间，叶离洛和萧晚言就已经在幼儿园的门口等着了。

  本来担忧团子会融不进孩子群里，结果……

  结果叶离洛和萧晚言是看着团子被好多的小朋友围在中间走出来的。

  “……”

  叶离洛和萧晚言看到眼前这一幕，觉得有些傻眼，默契地对视一眼，纷纷从彼此的眸中看到了不解。

  “老大，那就是你的妈妈妈咪吗？好漂亮啊！”围着团子的那一群小朋友里胖乎乎的一个孩子高声问道，双眸满满的好奇，他的妈妈妈咪可没有那么美。

  “嗯，我现在要回家了，麻烦让一下。”团子点点头，板着个小脸，对把自己围在中间的小朋友们说道。

  “快让开，老大要回家了，不要挡住老大的路。”

  “对对对。”

  “漂、漂亮妹妹再见！”

  “妹妹再见！”

  ……

  在响起的此起彼伏的问候声中，团子像个小大人一样不紧不慢地走向了已经愣住了的妈妈妈咪身边。

  “团子，这是怎么回事？”叶离洛把团子的小背包拿在手中，一把把团子抱起来，望了一眼还盯着团子看的那群小朋友们，再望向把脸埋在自己肩膀上的团子，觉得哭笑不得。

  “我怎么知道？”团子也觉得一头雾水，她什么也没有做啊，就到了班上之后做了个自我介绍，然后突然班上好多的小朋友就露出了傻傻的笑容，把她围成一团，老实追问能不能揉揉她的头……什么什么之类的。

  妈妈和妈咪问为什么会变成这样，这件事情她更加想要知道好不好？真的是太莫名其妙了！

  

 102、第 102 章

  坐在车的后座, 叶离洛和萧晚言的眼神都放在坐在儿童专座上的团子。

  “团子，幼儿园好不好玩啊？”叶离洛问道，脑子里却依旧还是在费解团子到底是做了什么，才让那么多的小朋友对她是那般个态度。

  提到幼儿园, 团子就没好气地嘟嘴, “好玩什么啊，一点都不好玩。”

  听着团子郁闷的语气, 萧晚言失笑, “我看那些小朋友都挺喜欢我们团子啊, 有那么多的小朋友一起玩, 团子觉得不好吗？”

  至少至少，团子也是有个伴儿, 不是自己孤单一人了不是吗。

  “不好玩，太幼稚了。”团子摇头，那些小朋友们都太幼稚了，她平时玩的魔方六面都可以拼好，但是那些小朋友别说六面了就连一面都拼不好，还老哭，玩着玩着就突然莫名其妙哭起来了，中午的时候还不好好睡觉……

  听着团子掰着手指细数着那些小朋友哪里哪里幼稚，哪里哪里没有她成熟, 萧晚言和叶离洛简直憋笑憋得浑身都在颤抖, 她们家团子在那些她口中的幼稚的小朋友里边才是最小的那一个，其他小朋友一个个不是比团子要高就是比团子要大只一些, 刚才团子被那些小朋友拥在中间的时候就更加小只了。

  看起来最幼小的团子在这里板着一张笑脸说其他的小朋友幼稚……

  这画面实在太过于好笑了。

  “妈妈妈咪，你们笑什么……”团子后知后觉地意识到妈妈和妈咪身体那细微的颤抖很是不对劲，这才发现自己说了那么多的话结果妈妈和妈咪却是一直在忍笑！

  “哈哈, 团子，你知不知道其实刚才小朋友们把你围在中间的时候，你才是最小的那一个，那些小朋友们都比你大的。”萧晚言终于是不用再忍笑了，一边安抚着因为自己笑得颤抖而乱动的宝宝，一边还是止不住吐槽。

  “……”团子气鼓鼓地哼了一声，可是事实的确就是那些小朋友不管是身高还是哪一方面也好，都是比自己要大的，不服气道，“可是他们都没有我聪明，而且他们比我还要幼稚！”

  “妈妈和妈咪知道，团子是很聪明的孩子。”叶离洛连忙安慰，“团子现在还小，身高是还在长得嘛，肯定会长高的。”

  瞧团子气鼓鼓的样子，叶离洛觉得团子也真的是有些在意自己在小朋友里边是最矮的那一个。

  “那团子还想要去幼儿园吗？”萧晚言其实料想到团子会这样子觉得，其实之前也和叶离洛谈过，要不要就给团子找家庭教师来家里学习，不要去上幼儿园，只是现在妹妹还没有出生，要真的找家庭教师来家里学习，团子依旧还是一个人。

  她们希望团子能有玩伴。

  只是，如果团子真的不想去上幼儿园的话，萧晚言和叶离洛也觉得应该要尊重团子自己的想法。

  萧晚言和叶离洛小时候就没有去上过幼儿园，而是家庭教师来家里教她们的。

  萧晚言小的时候经常大病小病，身体不好，吹个风就会感冒发烧，萧家主和萧夫人哪里敢让她一个人单独出去，更别提去上幼儿园了；而叶离洛……甚至请来教她的不是家庭教师，而是苏家能够信任的下属随便教教，对于苏漪梦来说那个时候不暴露叶离洛才是最重要的事情，至于其他的根本就没有想过。

  “我不想……”团子犹豫了一会，在妈妈和妈咪鼓励的眼神下才老实说出自己心里的想法。

  “幼儿园实在太无聊了，那些老师教的都是我之前早就会的那些字，还有那些算数和英语，一点都没有新的知识。”团子抱怨道，在幼儿园学的东西还不如她自己在家里学的东西高深呢。

  “所以，团子是确定了不想去上幼儿园，是吗？”叶离洛心里暗道自己没有考虑到这一方面的事情，幼儿园教的那些的确对于团子来说太小儿科了，十分郑重地又问了一次。

  “嗯，我不想去。”团子点点头，而且那些小朋友放在自己身上的那些眼神实在是太多了，让团子心里觉得很不舒服，她讨厌这种被注视的感觉。

  叶离洛和萧晚言对视一眼，从彼此的眼神中读出了默认，叶离洛点点头，“好，妈咪会处理好这件事情，以后团子就在家里，妈咪给你找家庭教师，好不好？”

  “嗯，好。”团子激动地点点头，小手一拍，“妈妈妈咪，我想学小提琴！”

  “团子什么时候对小提琴感兴趣了？”萧晚言疑惑，之前可是从来没有听团子说过喜欢小提琴这件事情。

  “我在网上看到说音乐是最好的胎教，我想拉小提琴给妹妹听！”团子认真道，学会之后就天天拉给妹妹听，这样子妹妹肯定一出生最亲的人就是她了！

  团子的小算盘在心里打得噼里啪啦地响。

  “小提琴是很难的哦。”叶离洛看着女儿兴致冲冲的样子，对于女儿要学小提琴的理由也是服气了，友善地提醒了一下。

  叶离洛能够想象，等妹妹出生之后，团子会成为一个怎样的妹控。

  “我知道很难。”团子点头，煞有介事地继续道，“可是我之前问妹妹喜欢什么乐器的时候，我念到小提琴的时候妹妹踢了我一脚，肯定是喜欢小提琴的。”

  “……”

  萧晚言和叶离洛看着团子认真的样子，觉得有些哭笑不得。

  “那好吧，我让人去找小提琴老师，明天来家里教你。”叶离洛见团子一脸的笃定，当然还是应下了。

  既然团子感兴趣，那让团子学学也不是不好。

  “只是，学可以，但是不能半途而废。”萧晚言严肃地说道，她不希望团子是半途而废的人，不管是在哪一方面上都是，“既然决定要去做，就必须坚持下去。”

  “嗯。”团子用力点点头。

  ――――

  夜已深，叶离洛和萧晚言早早地就上床睡觉了，平时萧晚言都是很快就睡着的，今天却是翻来覆去好一会儿的时间还没有一点的睡意。

  “晚言，怎么啦？”叶离洛从萧晚言的后面把人拥进自己的怀中，亲了亲萧晚言的脸颊，满眼温柔，“怎么还没睡？在想什么？”

  “我就是在担心团子。”萧晚言叹口气，反握住叶离洛的手，眸中是散不去的阴霾。

  “团子怎么啦，不是好好着呢吗？”叶离洛摩挲着萧晚言有些微凉的双手，温声说道。

  “让团子在家里学习真的好吗？都没有同龄人和她交流。”萧晚言最担心的就是团子的社交能力，聪明才智上她是什么话也没法说的了。

  “别担心，今天团子去学校不是很多小朋友都喜欢她吗？”

  叶离洛觉得萧晚言就是担心得太多了，她们团子虽然在面对陌生的大人时会有些怯怯，但是面对那些小朋友的时候别说是害怕或者是不敢交流，能不露出‘你们都好幼稚’的眼神，叶离洛觉得都是万幸的事情了。

  “可是……”萧晚言依旧还是不放心。

  “别多想啦，已经到要睡觉的时候啦，再不睡我们妹妹要抗议了哦。”叶离洛知道萧晚言这是因为怀着孕总是会想得太多，轻轻点了点萧晚言的鼻尖，轻抚着萧晚言隆起的孕肚，轻声说道。

  萧晚言闭上眼睛，刚要睡，突然之间就想起来一件事情，“说起来我们还没有给妹妹取名字呢，一直就妹妹宝宝地叫。”

  “啊……”叶离洛被这样一提醒，也才恍然。

  “这个孩子跟着你姓吧？”萧晚言说道。

  “为什么？”叶离洛不明白，“还是跟着你姓不好吗？”

  她觉得孩子们姓萧就好了，根本就用不着同她姓叶。

  “要是这孩子也姓萧，那我们家不就是三个姓萧，只有你一个姓叶了。”萧晚言其实心里还有些其他的想法的，只是这样子说会让叶离洛更加能接受一点。

  “这有什么的。”叶离洛一点不在意这件事情。

  “总之，这孩子就姓叶，好不好？”萧晚言晃着叶离洛的手，语气似是撒娇又掺杂着一点命令的意味在里头。

  “……如果你坚持的话，我没有意见。”

  放在之前，她可能对‘叶’这个姓氏没有什么好感，甚至可以说是有阴影的，但是叶欢妍帮了她这么多，团子也在叫她大姨了，上一辈的那些什么恩恩怨怨之类的，她也不想追究太多，对孩子姓叶这个提议倒是没觉得抗拒。

  如果萧晚言坚持的话，倒也是没有什么所谓的。

  “那就这样定了，宝宝跟你姓叶，那要叫什么好呢？”萧晚言苦恼地皱眉，之前给团子取名字的时候就废了好大的一番功夫，虽说这些年来都是团子团子的叫，很少叫团子的名字。

  “好啦，现在已经很晚了，我们明天再想宝宝的名字。”叶离洛劝道，“晚睡的话宝宝可是会闹腾的哦。”

  大名叶沐秋，是萧晚言翻阅了好多字典，然后和爸爸妈妈商量好久之后得到的。

  小名是……

  雪球。

  团子在电视剧看到那些人打雪仗的时候，给妹妹取的小名。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-16 18:25:15~2021-01-17 16:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 103、第103章

  团子学小提琴也是下定了决心, 十分认真地在学的，虽然最开始要学的理由是雪球喜欢，希望雪球一出生就亲近她这个姐姐，但是学着学着, 团子也就爱上了小提琴这个乐器, 练习虽然难，但是练完之后能够拉出来的优美的声音, 这种感觉让团子觉得十分过瘾。

  团子每天都早起练琴, 叶离洛就专门搞了一个隔音的房间, 专门就给团子练琴学习, 这样团子不用迁就她们醒了才拉琴，亦或者是特地出去外边拉琴, 这样晚言也不会被吵醒。

  叶离洛没学过小提琴，但是也知道要学会看乐谱和拉琴都是有点难度，需要很长一段时间的练习的，因为知道它是有难度的，所以在团子说要学的时候叶离洛才会反复询问到底是不是真的要学，可是叶离洛没想到的是团子的进步神速。

  最开始的确是拉得不好，而且乐谱也没认全，经常看着看着会拉错，可没过多久, 团子就已经能在老师的指导下拉出了比较简单的完整的一小曲儿。

  团子都是挑着那些儿歌的调调来学的, 那种调子也比较简单，自从学会之后, 每次萧晚言吃完早饭之后，准会被团子磨着坐到太阳暖和的阳台吊椅上坐着。

  “妈妈妈妈，你快坐下, 我给妹妹拉琴！”

  团子不敢太靠近妈妈，瞧着妈妈那高高隆起的肚子，就害怕自己要是靠近，一个不小心会发生什么出什么意外，便仰着头瞧着妈咪一脸紧张兮兮地扶着妈妈坐下。

  “好好好，妈妈坐好了，妹妹也准备好了，团子拉吧。”萧晚言宠溺地看着一脸迫不及待的团子，温声说道，敢要伸手去揉揉酸疼的腰，却有一只温暖的手比自己先一步。

  叶离洛把萧晚言伺候得无微不至，可是怀孕期间那些不适还是会有的。

  之前怀团子的时候还好，团子比较安静，一天没多少次动弹，但是雪球就不一样了，整天就没乖乖休息过多久。

  团子架好姿势，也没管妈妈和妈咪在说悄悄话，专注地盯着妈妈的大肚子看，便开始拉自己的小提琴。

  叶离洛和萧晚言也是习惯了这个环节，专注听了一会儿，就开始小声说话了。

  “累坏了吧。”叶离洛心疼地吻了一下萧晚言的发，双手力度适当地给萧晚言捏着腰。

  萧晚言倚在叶离洛的怀中，抚着难得没有动静的孕肚，仰头看着叶离洛满眸的怜惜，笑道，“我不累，一直在家里又没有做什么，怎么会累。”

  要说累，也该是叶离洛累啊。

  “怀孕是很辛苦的事情，你看你昨晚因为腿抽筋都没睡好。”叶离洛摇头，心疼地轻抚萧晚言眼底的乌青，低声呢喃，“雪球也没少闹腾你。”

  “那你呢……”萧晚言也伸手抚上叶离洛眼底的乌青，琉璃般的眼眸盛满了心疼，“我知道，你这些天晚上都没睡好，我轻轻的动作都能把你惊醒。”

  萧晚言知道的，月份大了之后，每次她腿抽筋了，她才皱眉嘟囔了一声，叶离洛就惊醒了。

  好多次她还没有被抽筋的痛楚刺激得头脑清醒，那抽筋的疼痛就在叶离洛温柔、恰到好处的按揉中得到了缓解。

  她是被雪球闹腾得晚上也没怎么睡好，可叶离洛又何尝睡得好？

  叶离洛皱眉，老实说道：“我没法让自己熟睡，你晚上经常会脚抽筋，我得守着你。”

  “月份大了这是很正常的现象，你不用觉得什么的。”萧晚言直视着叶离洛眸中复杂的情愫。

  “什么叫正常，你那么难受……”叶离洛不满地抱怨道，“雪球经常动了不停，你得多难受啊。”

  叶离洛没有体会萧晚言身体是什么感受，但是想想就清楚，那种感觉，怎么可能会好受呢。

  “孩子快出生了，不然我们听医生的，现在就去医院的待产吧。”萧晚言很认真地说道，本来她是没想着这个快去医院的，但是现在叶离洛的状态，她怕再这样下去她这好不容易养好的身体又该垮掉。

  叶离洛有些错愕，“你不是你喜欢医院吗？”

  之前医生提议的时候，萧晚言可是想都没想就拒绝的，而且家里也随时有私人医生在，所以在她拒绝去医院待产的时候她们才会答应，才没有提出其他的意见。

  “去医院的话，你能更放心点。”萧晚言不想看叶离洛那么惴惴不安的样子。

  “……”

  叶离洛沉默着没说话，的确，如果是去医院的话，叶离洛虽然反感医院那个地方，可是无法辩驳的是那种氛围会更加让她安心一些。

  只是……

  萧晚言之前拒绝得那么迅速，现在却说愿意，这让叶离洛免不了多想。

  担心萧晚言在勉强自己，现在晚言在家里的状态挺好的，要是去了医院的话，那种氛围容易让人想过，要是产前焦虑了可怎么办。

  “别想那些有的没的。”萧晚言嗔怪，一拍叶离洛的手让她从放飞的思绪中回过神来，“你在我身边，我不会想什么的，倒是你，总是这样闷不吭声就想一大堆的事情。”

  这可是叶离洛到现在还没有改过来的缺点。

  “我……”叶离洛望着萧晚言，欲言又止。

  “我都不担心，你担心什么？”萧晚言觉得好笑，怀孕的是她，可是现在离洛比她还要紧张，还要焦急，就好像是患了产前焦虑一样。

  “好吧，我现在就去安排。”叶离洛最后还是同意了。

  她是担心萧晚言心里会有什么想法，大不了到时候她就寸步不离紧跟在晚言的身边，紧盯着她的情绪变化。

  萧晚言是在私立医院做的产检建的档，那院长也特别明是非，早就留了一个VIP病房，所以叶离洛下属去的时候没费什么时间就已经置办好了一切，就只等萧晚言入住了。

  萧晚言现在怀孕已经是九个月，36周，还有一周雪球就算是足月的了，随时都有可能出来。

  萧晚言住院的第一天，病房就来了探望的人。

  叶离洛正搀着萧晚言在病房里慢慢地散步，团子就乖巧地坐在会客室的椅子上，趴在小桌子上写着算数，时不时就抬起头看妈妈妈咪一眼。

  ‘叩叩叩――’

  叶离洛和萧晚言没停下动作，叶离洛望向团子，团子便立刻撒开小腿去开门。

  “团子，好久不见啊！”叶欢妍一把抱起粉雕玉彻的小团子，重重地亲了团子一口，在团子的脸颊上留下了一个十分明显的唇印。

  “大姨，你别这么热情！”团子努力想要把叶欢妍推开，可无奈力量悬殊，她根本就没能拿叶欢妍怎么样，眼睛好奇地瞅着叶欢妍身后跟着的小心打量着的Omega。

  “大姨大姨，这个可爱的姐姐是谁？”团子瞧着那看起来就很好欺负的Omega，有些激动地拽了拽叶欢妍的领子。

  “……”叶欢妍的笑容一下子就凝结住了。

  Omega好像也没想到团子会提到她，看着那只可爱的团子，笑得温柔，“你好，我是余心，是叶总的助理。”

  这么只可爱的团子，对她说她可爱，小大人的样子真是戳中了她心里的萌点。

  “姐姐你好可爱，好漂亮啊！”团子殷勤地说道，朝余心伸出手，要她抱。

  “小朋友你更可爱。”余心被她逗笑了，刚才紧张的心情也被缓解了，伸手就要把她抱过来。

  叶欢妍毫不留情，抱着团子往前走了好几步，余心和团子伸出来的手就显得格外的尴尬。

  “大姨，你干嘛？”团子没好气，阻挡了她和可爱漂亮的小姐姐抱抱。

  “……”余心虽然没说什么，但是那双漂亮的眸中都是控诉。

  “你别被她的外表骗了，她是会咬人的。”叶欢妍一把捂住团子的嘴，朝余心笑得温和，暗地里却是在咬牙切齿。

  开玩笑，她都没有和余心抱抱过，怎么可能让这个小屁孩捷足先登？

  会咬人的团子：“……”

  被这样子诬蔑了，不做点什么就不是团子了，于是她张开嘴巴，啊呜一声咬住了叶欢妍的手，叫大姨在漂亮小姐姐面前败坏她的形象！

  “……”叶欢妍没想到团子真的会张口咬她，一时间觉得很是无语，不过疼也是真的疼，连连求饶，“团子别咬了，快松口！”

  上一秒还在心里想叶总肯定是又在瞎胡扯，下一秒就看到团子神情大变，抓着叶总的手狠狠咬着的余心，已经愣住了。

  叶离洛和萧晚言看了好一会的热闹，被萧晚言一瞪，叶离洛才悠悠出声，“团子，别闹了。”

  叶欢妍好歹也是叶家家主，叶氏集团的总裁，这样子、嗯，不太好。

  尤其是在余心面前，叶欢妍是特别特别在意自己的形象的。

  团子可倒好。

  “……”团子听到妈咪的制止声，这才松了口，其实她也没用什么力气，但是为什么大姨看起来好像很疼的样子？

  所有满心的疑惑，在叶欢妍捂着手委屈巴巴地和余心抱怨的时候，顿时明了了。

  这才恍然，她只是一个工具。

  

 104、第104章

  叶欢妍和团子的闹剧没有闹多久, 团子就被叶离洛给抱走，而叶欢妍则是捂着手委屈巴巴和余心求安慰。

  叶离洛抱着团子，揽着萧晚言的腰全程就看着叶欢妍借着被咬的借口顺理成章地凑近余心，吃人家的豆腐, 那一系列的动作叫一个娴熟, 看得她们直捂脸。

  “叶总，您没事吧？”余心着急归着急, 担心归担心, 但是敬语却从来没有忘记, 瞅着叶欢妍捂着的地方干着急。

  “好疼啊～”叶欢妍叫得那叫一个大声。

  “叶总有事吗, 没事的话就请离开吧。”叶离洛冷冷地说道，她可不想看叶欢妍打扰她们一家三口的时间就是为了秀恩爱来的。

  啊, 不，看样子叶欢妍还没有把余心这个Omega追到手，谈不上什么秀恩爱。

  “……”叶欢妍一瞬间有些尴尬，余心更加是第一时间就和她拉开了距离。

  哀怨地瞪了叶离洛一眼，如果叶离洛就这样什么也不说，余心还会被她骗着有多一点像刚才那样亲密相处的时间，可是经过叶离洛这么一打断，什么也没有了。

  团子觉得解气，谁让大姨刚才明目张胆, 撒谎脸也不红地说自己是会咬人的。

  萧晚言则是全程就沉默着看好戏。

  “我就是来看一下萧晚言。”叶欢妍讪讪地放下自己捂着所谓‘伤口’的那只手, 干咳了一声，让自己有点气势。

  “哦, 那你现在看完了，可以回去了。”叶离洛憋着笑，现在才来假正经, 可是已经晚了。

  叶欢妍背着余心没瞧见，但是叶离洛却是把余心看到叶欢妍手上极浅的一个牙印，恼火地皱眉。

  叶欢妍把那些滋补品放在病房的靠墙的地板上，“这是我给你们带的一些滋补品，等雪球出生之后萧晚言可以吃。”

  “话说，雪球的大名……”叶欢妍试探着问道。

  她是知道二宝的小名是雪球，但是雪球的大名她却没听谁主动提起过，虽然她很好奇，不过也不知道该怎么把自己这话给说出口。

  “雪球就叫雪球啊。”萧晚言故意逗她。

  “……你知道我想问的是什么。”

  “叶沐秋，雪球的大名是叶沐秋。”叶离洛倒是没有吊着叶欢妍，直接就告诉她了。

  “叶沐秋……”叶欢妍紧张兮兮的神情终于有了一丝的笑容，雪球是姓‘叶’的，姓叶的话，是不是就证明叶离洛已经从心底原谅她了？是不是就代表着之前她和叶离洛之间的不愉快就彻底翻篇了？

  最想要问出口的事情，叶欢妍终究是没有问出口，问得太多的话不知道叶离洛会不会愿意说，不知道叶离洛会不会反感，所以现在就很好了，现在这个距离就很好了。

  叶离洛是没想着要送叶欢妍的，不过萧晚言却坚持要她去送一送，拗不过萧晚言的坚持，叶离洛也只好妥协。

  只是叶离洛没有想到，竟然会在医院里碰见苏安洛。

  VIP病房是特地在一个楼层里边的，叶离洛从电梯口出来，刚在一个路口转弯，就看见了门半掩着的VIP病房里，苏安洛躺在病床上，吊着针水，抬头呆呆望着天花板的模样。

  “……”意识到自己没有把门关好的保镖回头来关门，结果就和站在门外望向病房里边的叶离洛打了个照面，惊得什么声音也没发出来。

  尴尬的对视，双双沉默。

  “安安小姐，我出去外面找一下医生，你一个人呆着病房里一会。”保镖高声同苏安洛报备了一声，得到她的肯定回答之后，这才走出病房，转身带上门。

  “……”叶离洛很配合地什么声音也没有发出来，晚言的病房和这里相差了挺长的一段路，觉着应该不会被发现。

  “到底怎么回事。”

  保镖还没有说话，叶离洛就首先开了口，语气中满满的严肃。

  “……安安小姐本来身体不好，抽了血之后更是虚弱，还任性要去天台，吹了风就感冒了，现在在治疗中。”保镖思索了一下，到底把所有的信息老老实实地说了。

  安安小姐多在意叶离洛这个姐姐，作为贴身保镖的她是最为清楚的。

  而且就是苏总和苏小姐问起来，肯定也是不会对自己这个决定会有什么异议的，她是这样子认为的。

  “为什么她会在这里？”叶离洛最费解的就是这一点，苏安洛这个时候不应该是在那座小岛上么，为什么会在A市的医院。

  “是安安小姐强烈要求的。”保镖踌躇了一会才道，“说……说这个地方有您在，所以会更加安心治疗。”

  “……”

  叶离洛听完之后，没有表什么态度，只是那垂下来的双眸中渲染上了复杂的情愫。

  “别告诉她我来过。”叶离洛最后没有选择进去，而是淡声说道。

  保镖摇头，遗憾地叹气，心里正犹豫着要不要告诉苏安洛，然后便听见了叶离洛接下来的一句话，“如果你不想她更加难过的话。”

  叶离洛走得很坚决，那次献血，就已经是她能够对苏家做出的最后一件事情，献血之后她和苏家从此再无瓜葛，这是当初在献血之前十分肯定地明确过的。

  萧晚言在叶离洛回来的时候，就看出了她有些不对劲。

  “离洛，刚才发生什么了？”萧晚言握住心神不宁的叶离洛的手，柔声问道。

  叶离洛摇摇头只是含糊地说道，“只是有些麻烦的事情，一些麻烦的人，你不用操心。”

  “我知道你不想我担心，我可以不问，但是之后你必须记得要告诉我，到底发生了什么。”萧晚言想不通有什么事情能让叶离洛这么烦心，可是叶离洛现在既然这般不想告诉自己什么那么也就尊重她的意愿。

  “嗯……”叶离洛应下，把头埋在萧晚言的肩膀上，闷声不吭。

  萧晚言看着叶离洛的状态，心里很是担心，只可惜她现在的身体做什么都不方便，就是要自己出去叶离洛也不可能会放心。

  团子若有所思地看着状态不对的妈咪，又对上妈妈的眼神，一下子便明白了妈妈是什么意思。

  “妈妈妈咪，团子回家了，今天和老师约好了晚上练小提琴的。”团子说道，宝贝地抱着小提琴，打了个招呼就离开了。

  人是从妈咪的视线消失了，可是却没有从妈咪派过来保护她的那些人的视线中消失，如果这些人把情况报告给妈咪的话，她干了些什么妈咪可是一清二楚的。

  这种情况下，不去一探究竟是不可能的，那么妈咪那里也就只能看妈妈的了。

  就是最后被妈咪发现了，也有妈妈给她做靠山。

  ――

  团子这探索，收获其实是挺大的，虽说不知道那个病房里边是谁，但是她看见了冷墨兰和苏宁城走了进去，可想而知肯定是和苏家人有关的，病房里的人不是苏漪梦就是苏安洛。

  只是……

  在这里再一次看到这些讨厌的人，团子觉得自己的心情很是不好。

  她就是不懂，为什么？为什么这些人总是阴魂不散的，之前妈咪给苏漪梦献血的时候不是已经说得好好的了么，从此之后再无瓜葛。

  为什么，她们现在还是对妈咪纠缠不休？

  跟着团子保护她的那些人清楚地看到了苏宁城和冷墨兰，哪里会不明白是怎么一回事，便也就懂了为什么叶离洛刚才突然之间怎么情绪会不对，只是……小小姐知道这件事情的事情要不要告诉叶总？

  ――

  苏宁城的本来，苏安洛是预料到了的，但是冷墨兰会来，这是苏安洛意料之外的事情。

  “墨姨，您怎么来了，我妈妈……”苏安洛本来是问得很急的，但是之后看到冷墨兰紧皱起来的眉头，顿时声音也缓了下来，墨姨都是这个表现了肯定是发生什么事情。

  “你妈妈有专门的医护人员照顾，腿伤也好得差不多了，虽然还要坐一段时间的轮椅，但是比起你的身体不知道好了多少，我来的时候还说要和一起过来看你，不过我给拒绝了。”

  苏宁城接过话，站在冷墨兰的身后，朝苏安洛摇摇头，示意她这个时候不要说太多。

  如果可以的话，最好就是有关苏漪梦的事情一概不谈。

  “安安觉得身体怎么样了？”冷墨兰没有点破自己其实看到了苏宁城的动作这个事实，装作若无其事。

  “嗯，我好多了。”苏安洛点点头说道，苏宁城笑道，“要是知道你嫂子就住在同一层的VIP病房里，你姐姐也在，是不是会更加高兴？”

  “真的！？”苏安洛惊喜地瞪大眼睛，整个人比起刚才的苍白脆弱，一下子不知道精神好了多少。

  她是想着姐姐生活在A市，所以才坚持要来A市治疗的，不过也仅仅只是在这里治疗，从来没有去调查姐姐的去处，所以现在听到姐姐就和她在同一层的病房里，那种惊喜的感觉没有人能够体会。

  “嗯，萧晚言算算月份也快要生了，这个时候是来待产的吧。”苏宁城之所以知道这个消息也是刚才在等电梯的时候听见别人在议论这件事情，所以才会知道的。

  叶离洛、萧晚言都是A市的名人，何况叶欢妍还去看过，不被人知道是不可能的事情。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-19 11:10:34~2021-01-19 20:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：咚咚咚don 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 105、第105章

  团子去做了什么, 下属到底是把所有的情况都汇报给了叶离洛，叶离洛知道之后也只是沉默了一会，就没有再多的表示了。

  下属是当着萧晚言和叶离洛的面汇报的，叶离洛也没想过要刻意瞒着萧晚言, 萧晚言听到这个消息之后, 感觉自己的心情都被彻底搅乱了。

  “离洛……”

  “晚言，别这样, 我们就、就当什么也不知道, 就当什么也没有发生。”叶离洛之所以没有第一时间告诉萧晚言就是不想看见萧晚言这个愁眉苦脸的样子, 现在晚言应该注重的是自己的身体。

  “离洛你要不要去――”看一看苏安洛？

  萧晚言是想提出这样的提议的, 她知道的，叶离洛心里还是在意苏安洛这个妹妹的, 只是她还没有把话给说完，就被叶离洛给打断了。

  “晚言，苏家和我已经没有任何关系了。”叶离洛的表情写满了坚决，好不容易借着献血的事情和苏家划清界限，她不想再和苏家有什么接触。

  她没有办法，没有办法毫无芥蒂地去对待苏家人。

  至于……苏安洛……

  “如果你心里真的是这样想的，我不会有什么异议。”萧晚言凝视着叶离洛的双眸，终究还是松了口，可是……叶离洛真的不担心苏安洛, 真的不想去看看么？

  “别说她们了, 明天后天就是你的预产期了，这一次我一定要陪着你进产房。”叶离洛笃定地说道, 团子的时候因为她的原因结果让晚言自己一个人在产房里独自忍受分娩的痛苦，这一次她说什么也是要跟进去的。

  “你在的话，我可能没法太坚强。”萧晚言倚在叶离洛的怀里, 仰头看着叶离洛认真的表情，不由得失笑。

  这件事情她都不知道听叶离洛念叨了多少遍了，她也不知道应了多少遍了，可离洛就是还不安心。

  “我要陪着你的。”叶离洛低声呢喃，想起以前的事情就忍不住红了眼眶。

  当初是她的错，才让晚言一个人在产房里忍着撕心裂肺的疼痛坚持，根据医生说，那天产房里其他的生孩子的人都是人陪伴着的，就晚言一个人是孤零零的一个……

  那种感觉，该多难受啊……

  “我知道我知道，不难受啊。”萧晚言看到叶离洛红了眼眶，哪里不清楚她在想什么，拍着叶离洛的胸口安慰着。

  那个时候她坚持不让叶离洛陪产，自己何尝不难受，只是……那个时候只有这样子做才能让叶离洛灌进了水的脑子清醒过来！

  当初效果是有的，但是萧晚言没有想到会成为叶离洛现在一直忐忑纠结的事情。

  ‘叩叩叩――’

  敲门声传来，叶离洛和萧晚言双双一个动作也没有，只是喊了一声‘进’。

  这个点来，也只可能是团子和阿姨带着晚餐来了。

  和她们想的一样，的确就是阿姨和团子来了，只不过这次那些装着保温盒的袋子是团子一个人拿着的，而阿姨的手上却是空空的。

  “妈妈妈咪，阿姨扭到腰了，一直瞒着我们！”团子把大大小小的袋子放下，气鼓鼓地和两位母亲告状。

  “扭到腰了？严不严重？”萧晚言关切地追问，阿姨拘束地摇摇头，“没事没事，我能干活的。”

  她现在家里需要钱，要是因为自己扭到腰了被辞退的话……

  “阿姨，您回去家里休息几天吧，等到腰伤好了再来，不扣工资，就当时带薪放假。”叶离洛一锤定音，语气中还有些急迫。

  听到叶离洛这话，阿姨心里不知道多感动，多感激，但是团子和萧晚言却是纷纷扬起了一个无奈的笑，望向叶离洛的眸中满是了然。

  不过有阿姨在，团子和萧晚言多少还是给叶离洛一点面子的，等到阿姨离开了之后，这才抱手，似笑非笑得看着笑得一脸灿烂的叶离洛。

  “怎、怎么了？”叶离洛发现自己好像笑得过头了，连忙收敛了一点笑意，对上萧晚言和团子的眼睛，讪讪一笑。

  “别以为我不知道你心里想的什么。”萧晚言睨了一眼明知故问的叶离洛，扬起一个笑，“放心吧，我已经把熬那滋补汤的方法一步一步写下来了，写得清清楚楚明明白白，现在随便一个会做饭的人都熬出来。”

  “……”叶离洛的笑容顿时僵住了。

  “妈咪你继续笑啊。”团子补刀，她就知道妈妈是不可能没有留一手的，妈咪呦，还是太天真了。

  “我现在身体都好了，怎么还要喝……”叶离洛不情不愿地看着放在自己面前的那黑乎乎的满满一碗滋补汤，只是这样子看着，就觉得自己的舌头开始泛苦。

  “快喝吧，雪球看着呢，难不成要让雪球知道妈咪是一个连喝药都怕苦的人？”萧晚言轻笑道，虽然心疼，但是这滋补汤对叶离洛的身体好啊。

  叶离洛现在看起来身体已经比之前好多了，但是内里却还没有调养好啊，尤其是她的胃，现在趁着年轻再不好好调养的话，以后老了可就有的受的了。

  “……喝就喝，谁怕谁！”叶离洛被萧晚言和团子戏谑的眼神盯着脸微微发红，十分有气势地说了一句，然后便端起碗，‘咕噜咕噜’地就把滋补汤全部喝下去了。

  萧晚言在叶离洛喝完最后一口汤的时候，从抽屉拿出一个葡萄味的软糖，拆开包装，塞进叶离洛的嘴里，还不忘哄了一句，“真棒。”

  “……”叶离洛沉默。

  “……”团子努力憋着笑。

  真棒……

  这么宠溺又温柔的语气，妈咪这是把妈妈当成了小屁孩来对待吗？

  真搞笑。

  “我不是小孩。”叶离洛气道。

  “知道知道，不是小孩，是我擅作主张把糖果塞给你吃了，是我不对。”萧晚言继续哄道。

  “……”团子无语，妈妈现在对妈咪不是拿妈咪当成小孩子看还能是什么。

  叶离洛看到了团子嘲讽的眼神，还想再说些什么话来证明和澄清一下的，只不过看到萧晚言伸手去拧保温盒，顿时就把这件事情忘得一干二净，伸手拿过保温盒，打开一一摆好。

  “晚言，今天有你喜欢吃的……”

  “嗯，离洛吃这个。”

  ……

  团子默不作声地看着眼前妈妈和妈咪互相喂食的这一幕幕，拿稳自己的小饭碗，不屑地哼了一声，慢条斯理地给自己夹菜吃。

  “团子，你吃这么少就饱了？”萧晚言注意到团子没吃多少就放下了筷子，心里顿时就有些担心了，追问道，“你也没吃什么啊，怎么吃这么少？”

  “被狗粮撑到了。”团子微微一笑。

  其实刚才在家里的时候阿姨给她做了小点心吃，所以在吃饭的时候才吃不下了，不过老老实实回答的话多无趣啊。

  “额……”萧晚言被团子的一句话堵得什么话也说不出来。

  “别管她，饿了她肯定会自己去找吃的。”叶离洛出声把萧晚言的注意力从团子的身上拉回她的身上，团子可不是会委屈自己的孩子。

  现在吃不下，肯定刚才阿姨给团子做了什么甜点吃了。

  团子啧啧摇头，撑着下巴望着妈妈的大肚子，她想啊，妹妹会不会和她一样，觉得自己就是一个小电灯泡。

  妈妈和妈咪这么恩爱是件好事，这样子等妹妹出生之后，妹妹肯定就是由她来带着！牵着妹妹的手去玩，喂妹妹吃饭……

  想想就激动！

  那些幼儿园的小朋友都很蠢，但是如果妹妹和那些小朋友一样的话……

  团子皱眉，想想了一下画面，突然笑开了，那她肯定会觉得妹妹更加可爱！

  深夜，这个时候本还是陪在萧晚言的叶离洛出现在病房外面。

  “叶总，您交代的事情我们已经调查清楚了。”下属毕恭毕敬地汇报着。

  叶离洛沉默了一会儿，才道，“说吧。”

  “苏小姐是在一个月以前住进来的，一直反反复复地发烧，不知道是心脏的原因还是什么别的原因，一直到最近这些天病情才算是稳定。”

  这么简短的汇报，是叶离洛没有想到的，不过……苏安洛有苏漪梦、苏宁城以及冷墨兰三大势力护着，能调查到这些也许已经是最理想的了。

  “其实叶总根本不用让人去调查的。”

  沙哑得不像话的声音传入耳畔，叶离洛望过去，就看见冷墨兰写满了疲惫，整个人很是狼狈，叼着根烟走过来，不过特别注意着保持适当距离。

  这个距离刚好不会让叶离洛沾染上空气中的烟味。

  “冷总……”叶离洛其实对于冷墨兰现在的状态多少是疑惑都，苏漪梦不是已经救回来了么，为什么冷墨兰现在整个人甚至比之前苏漪梦有生命危险时的状态更差了？

  “我知道，你没有办法原谅苏家人，苏家人也不能要求你一定要原谅……”冷墨兰抖了抖烟蒂，那双原本充斥着傲气的双眸如今黯淡无比。

  “可苏安洛和你一样是无辜的，如果你心里关心她，就去看看她吧……苏漪梦……苏漪梦不在这边，她在小岛那边休养，你不用担心会撞见她。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-19 20:23:43~2021-01-20 14:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：アキラ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 106、第106章

  萧晚言是在半夜发作的, 雪球平时好动，出来的时候很急，没怎么折腾妈妈，进产房不久之后就出生了, 团子赶到医院的时候萧晚言已经分娩完回到病房里了。

  “小小姐, 你去哪里！？”保镖追上团子，一把抓住她的手, 把她给拦下。

  “去哪里, 去产房啊！”团子瞪着把她拦下的保镖, 觉得有些莫名其妙。

  “去什么产房, 直接去病房，夫人已经生了。”保镖无奈, 刚才她给小小姐强调了多少遍了，敢情小小姐刚才应的那几声‘好的’‘知道了’，都是在应付她，根本就没有把话听进去。

  不过……

  夫人这是急产吧，刚才把小小姐叫醒带出门的时候，叶总才说夫人是刚进产房，他们到了医院门口的时候夫人就生了。

  “妈妈已经生了？”团子改变方向朝病房小跑过去，边跑还不忘提出自己的疑惑，“生孩子这么快的吗？”

  妈咪不是和她说, 妈妈在生她的时候折腾了好长的时间, 怎么雪球这么快就出生了。

  团子没顾着敲门，直接打开门就冲了进去, 结果……就被保镖眼疾手快地在她的视线放到病床上之前捂住了她的眼睛。

  被这样捂住眼睛了，团子哪里还有什么不懂的地方，乖乖没有反抗, 老成地叹了口气，“是我的错，我应该记得敲门的。”

  萧晚言待产住院一开始一段时间，团子来病房的时候是没有敲门的，直到好几次横冲直撞进去，每次都能够看到妈妈和妈咪在抱在一起亲嘴，每次都被保镖或者阿姨死死地捂住了眼睛，以致于后来团子进病房之后都养成了敲门的好习惯。

  这次……是她太着急了。

  “……”叶离洛和萧晚言一梗，慢慢地和彼此拉开了一点的距离，现在还有个刚出生的雪球在，她们的确是应该注意一点了。

  雪球刚出生的时候哇哇哭个不停，直到团子来之前不久才被叶离洛抱着晃着，好不容易才消停下来，能够安静地躺在婴儿床休息一会。

  这不被姐姐的声音一惊动，睡意就消散了，下一秒就‘哇哇哇’哭起来了。

  “雪球！”团子整个人瞬间就激动了，一把挣开保镖捂住她眼睛的手，恢复了视线，团子最先看到的就是妈咪幽怨的眼神。

  天知道刚才她是费了多久时间多大力气才让雪球睡着了的，结果团子这一声直接就把雪球给惊醒了，这般一直闹，晚言怎么休息啊。

  虽然刚才一直嚷嚷着要看雪球，可是真看到了妈咪怀里的襁褓，团子却先是被妈妈苍白的脸色吓到了，小心翼翼地摸了摸妈妈打着吊针的手，温声问道，“妈妈，你怎么样了？还会不会痛？”

  “不疼，团子，妈妈没事。”萧晚言看着团子满眸的关切和担忧，心里就是一暖，反握住团子的小手，温声说道，但是还是掩盖不了那虚弱。

  “妈妈的脸色好苍白，肯定很疼吧……”团子还是第一次看到妈妈这么虚弱这么苍白的脸色，说实在话心里是被吓着了的。

  妹妹出来这么快都把妈妈折腾成这个样子了，那她出生的时候妈妈该有多疼啊。

  “妈妈没事，快去看看雪球，她一直哭闹个不停，妈妈和妈咪都拿她没法子，姐姐去安慰一下。”萧晚言轻笑道，视线触及抱着哇哇大哭的雪球踱步的叶离洛，嘴角的弧度更大了些。

  雪球出生之前，叶离洛还说已经有经验了，照顾婴儿肯定是很轻松的事情，而事实证明……

  比团子不知道要闹腾多少倍的雪球，任由叶离洛怎么样去哄也不给面子，照旧握着小拳头委屈巴巴地哭个不停。

  “祖宗，小祖宗，我们乖乖的好不好？妈妈累坏了，现在要休息，小祖宗不添乱好不好？”叶离洛轻柔的声音哄着，时不时抬头望了一眼神情疲惫的萧晚言，一颗心都要被揉碎了。

  “妈咪，你蹲下来，我想看看妹妹！”团子抬头，眼睛巴巴地看着妈咪怀里的襁褓。

  “好。”叶离洛应下，抱着闹腾的小雪球蹲下，好让团子瞧见小雪球的模样。

  团子觉得自己这么好看，妈咪这么好看，妈妈也这么好看，肯定雪球生下来也很好看，只是……想象是美好的，但现实是残酷的。

  “妈咪，这个皱巴巴的小孩是谁……”团子难以置信，苦恼地皱眉。

  “你妹妹，雪球。”叶离洛瞧着团子那‘梦想破碎’的神情，心里觉得很是好笑。

  “没有、没有抱错？”团子凝视着那个皱巴巴的婴儿好一会的时间，弱弱地问。

  “开什么玩笑。”叶离洛被团子逗笑了，虽然说她的注意力在晚言的身上，不过抱错孩子这件事情她可是做不出来的，雪球也从来没离开过她们的视线。

  “呜哇呜哇――”

  似乎是听懂了姐姐嫌弃她的话，雪球眉头一皱，哭得更加大声了，小脸上写满了委屈。

  “团子，雪球刚生下来，刚生下来的孩子都是这样子的，等过段时间张开了就好看了。”萧晚言连忙为被姐姐嫌弃的雪球说话，雪球这哇哇哇的哭声哭得她直头疼。

  “那，那我生下来的时候也是这样子的吗？”团子不可思议地瞪大眼睛，她长得这么可爱这么好看，小时候也和雪球一样是个皱巴巴的小老太太！？

  “不然呢。”叶离洛无奈笑道，不过团子那时候不常哭，倒是要好看些。

  “……”团子像是受了打击一样，垂头捂脸，“原来我以前这么不好看……”

  “好啦团子，你摸摸雪球的小手。”叶离洛哭笑不得，出声把团子走偏了的思绪唤回来。

  “……”

  团子伸手就要去摸，可是瞧着雪球那比自己还要小的手儿，团子半空的手立刻就顿住了，妹妹的手太小太脆弱了，让她有些不敢下手。

  “放心，雪球不是玻璃娃娃，团子轻轻的就好了。”叶离洛腾出一只手来，拉着团子的手，慢慢地摸上雪球的小手儿。

  快摸到了……

  摸上了！！

  团子轻轻摸着雪球小小的手儿，刚才还在为想象和现实不同而郁闷的团子现在心里哪里还有那些想法，瞪大眼睛激动地瞧着雪球，眼睛亮得都能发光了。

  不可思议的是，刚才还在哭个不停的雪球竟然慢慢地就止住了哭声，一直握成拳头的小手张开，动了动，在空气中抓了抓，试探着团子的手在哪儿，主动握住了团子的手指。

  “！！！”

  团子一脸惊喜，不过被雪球握着手指的那只手一动不敢动不敢动，另外一只手却是很激动地扯着妈咪的衣袖，摇晃着，“妈咪妈咪，你快看！雪球她握住我的手了！”

  “是是是，我看见了。”叶离洛暗暗惊奇，刚才她哄了那么久不见半点的效果，怎么团子这一来还没哄呢，雪球就没再哭了。

  “妈咪妈咪！雪球睁开眼睛了！！”团子声音都要喊哑了，不过却是说得让叶离洛和萧晚言都觉得十分地激动。

  原本吧，雪球闭着眼睛哭的时候感觉就是一个苦巴巴的小老头，现在不哭了睁开眼睛，那双澄澈的眼眸和萧晚言如出一辙，瞧起来倒是不如刚才那般皱巴巴，现在的模样倒是顺眼了挺多。

  雪球朝团子扬起软软一笑，团子觉得自己整颗心都要化了，露出一个痴汉的笑，捧着雪球的小手，“雪球好可爱！我的妹妹好可爱！”

  “……”

  叶离洛和萧晚言对视一眼，从彼此眸中的笑意，刚才不知道是谁在嫌弃雪球皱巴巴的像个小老太太，如今这个状态她们也是没话说了。

  有了团子，雪球没多久哄着哄着就乖乖地闭上眼睛睡着了，叶离洛把雪球放在婴儿床上，揉着酸疼的手走向萧晚言。

  “现在好了，雪球睡着了，晚言你安心睡。”叶离洛俯身亲了亲萧晚言的唇角，怜惜地轻抚着萧晚言的脸颊，“我在这里守着你。”

  “守着……”萧晚言无奈，虽然她现在累极了，却坚持着睁着眼，费劲地伸手抚上叶离洛的脸颊，“你不累么？”

  “嗯，看着你我就不累了。”叶离洛给萧晚言理了理凌乱的刘海。

  “骗人，你这些天都没好好睡过。”萧晚言嗔怪，眼皮越来越重，忍不住打了个哈欠。

  “快睡吧，别强撑着了。”叶离洛心疼极了，雪球生得快，可是晚言承受的，感受到的分娩之痛可是半分没有减少的，雪球又一直闹着哭着，叫萧晚言谁不得。

  “你也睡。”萧晚言拉了拉叶离洛的衣袖，心里想着的是磨着叶离洛去陪护床上睡了，然后才睡的，只不过最后还是败给了来势汹汹的睡意，没能撑多久，就闭上眼睛睡过去了。

  叶离洛说了守着，也就真的是要守着。

  团子一开始是兴致满满地静静看着睡着的雪球，到后来困了就被叶离洛抱去陪护床上睡了。

  坐在床边，看了眼婴儿床上手抓着小被子的雪球，看了眼陪护床上睡得香的团子，再望向萧晚言，眼眶不知不觉中就被泪水渲染了。

  “辛苦你了。”

  

 107、第107章

  雪球爱闹腾人, 比起乖巧的团子不知道有多难带，只是奇了怪了的一点就是，哭的时候要是团子在身边安慰的话，雪球总是会很快就止住哭声, 每次都是这样, 就连萧晚言来哄也没有团子来哄有效果。

  听着妈妈和妈咪一声声一句句的抱怨，坐在陪护床上的团子小心翼翼地护着放在自己大腿上的雪球, 在她们念叨的时候突然抬起头, 悠悠地说道：

  “雪球肯定是觉得她和我同命相怜, 都是个小电灯泡, 所以更加亲近我这个电灯泡。”

  “……”

  萧晚言和叶离洛被团子这一句话堵得不知道该如何去回。

  “别这么凶，这件事情是有目共睹的, 妈妈你一张口可堵不住悠悠众口。”团子扯着自己最近刚学来的词汇，摇着脑袋说道。

  “咿呀咿呀！”雪球好像是听懂了团子说得一样，笑着好似是在应和着。

  “团子，你别老是堵妈妈的话。”叶离洛低头看了一眼被堵得一句话说不出来，委屈巴巴地缩在自己怀里的萧晚言，再望向神情自若的团子，顿时觉得有些哭笑不得。

  团子这个小人精，越大学的东西越多之后，说出来的这些话竟然是能够把她们给说得哑口无言。

  “我也没说错啊。”团子呵呵一笑, 早就料到妈咪肯定是会毫无原则地迁就妈妈的。

  “离洛, 我觉得应该早点把团子当成继承人来培养一下。”萧晚言扬起一个十分友善的笑容。

  “……妈妈！你好狠的心！”团子脸色大变，开玩笑, 要是真的培训了，那她得要学多少的东西，怎么可能有时间和她的宝贝妹妹腻在一起。

  “晚言, 团子还这么小，不用这么早让团子去学那些吧。”叶离洛对于萧晚言这个提议很是犹豫，在团子看来也许晚言不过只是因为自己一句话气到了才提出来的，但是叶离洛了解萧晚言，这种事情也不是随随便便提出来的事情。

  晚言提出来，也就证明是真的认真想过的了。

  不过叶离洛倒是没有想到萧晚言会这么早就在考虑这件事情。

  毕竟团子现在才两岁半，就连三岁还没有呢。

  “团子是小，可是她的智商很高啊。”萧晚言说道。

  “可是……”叶离洛还是不太同意。

  “早点让团子接受培训，那你就早点能够有个全心信任的帮手了，这样你也就不用每天用自己睡眠时间去处理公司的事情。”萧晚言是有自己的思量的。

  不知道是不是言悦出了什么事情，这些天的晚上叶离洛又开始偷摸着熬夜了，虽然每次都小心着不叫她发现，最开始的那几天因为产后浑身叫嚣的疲惫的确是让她没有发现什么端倪。

  但是现在慢慢调养好了，最近这些天晚上有时候醒过来就看见叶离洛坐在床边，对着电脑在捣鼓什么，眉头紧皱着，好像是遇到了什么棘手的事情。

  打电话给秘书了解之后，才知道原来是叶离洛放权的一个下属那里出了问题，虽然秘书没有多说，不过听她挺严肃挺着急的声音就知道肯定不是什么小事情，而且出问题的那个人好像身处的职位好像是挺高的。

  叶离洛从来就不是一个容易相信别人的人，这一次的风波更加是让她心里有些后悔放权，不过收获也是有的，那就是试出了哪些人是忠心的，只是那其中的人虽然不少，但是手上的权利都已经是足够多和足够大的了。

  若是再往那些人的手上放权，不知道会不会生出什么别的念头来，毕竟是权利，人人都渴望得到，渴望得到的同时也就意味着权利对人的蛊惑是特别大的，对人的诱惑更加是难以想象的。

  “你现在就需要的就是一个能够彻底信赖的人，团子不就是最好的培养对象么。”萧晚言半点不觉得自己的这份期待，这个决定会对团子造成什么不好的影响。

  “晚言，团子还小。”叶离洛还是不太同意，团子这个时候应该是无忧无虑地享受童年的时候，要是真去培训了，哪里还有什么时间能够给她干自己的事情，能够给她慢慢来。

  “团子可以的。”萧晚言坚定道，她早就去询问过当初给团子做心理辅导的那个医生了，医生说了团子的情商和智商都是不能去小看的，更加说过了团子这个时候才是培养的最佳时期。

  “……”团子全程就抱着怀里软绵绵地小雪球，听着妈妈和妈咪之间你一句我一句，那副悠然自得的神情就好像讨论的事情和她一点关系也没有一样。

  “团子，你说，你自己觉得怎么样？”萧晚言被叶离洛不动摇的态度磨得心累，干脆直接去询问团子自己的意见。

  “啊？”团子愣了愣，没想到最后会问到自己身上来。

  叶离洛也望向团子，等待着团子自己的决定，她知道团子的情商和智商都不是盖的，只是……只是这样子真的好吗？团子真的愿意在这么小的时候去学那些东西吗？

  “我都可以的啊。”团子耸了耸肩说道，她自己是觉得没有什么所谓的，虽然妈妈和妈咪为此‘争吵’得很激烈。

  “团子，这事关你的人生，你自己好好考虑一下。”萧晚言看着团子满不在乎的样子，恍然觉得自己好像也太过于强硬，太过于着急了，看着叶离洛还是不赞成的眼神，干脆让团子自己去想。

  “……”团子怎么也没想到啊，最后竟然是要自己来做决定。

  “团子，你有一天的时间，你好好考虑。”叶离洛也妥协了一步，若是团子真的自己决定了要去的话，她便也不阻拦，但前提是团子必须是要自愿的。

  萧晚言打量了一下叶离洛的神情，瞧出她现在的状态是有些……有些生气的。

  “离洛……”萧晚言软下声音，不复刚才和叶离洛争论时候的强势。

  “……”叶离洛闷闷地低下头，没应声。

  “我这不是担心你吗。”萧晚言声音有些委屈，如果叶离洛有那些能够全心信任的下属在也好啊，可事实上是没有啊，言悦那么大的一个公司，要是靠着叶离洛一个人撑着的话，叶离洛的身体怎么能行，她又怎么忍心呢。

  何况……何况她知道父亲已经在计划着要把萧氏也交到叶离洛的手上了。

  萧氏在结婚的那个时候也许是比较落魄的，但是后来的那些合作和计划让萧氏回了血，现在虽然没有恢复往前鼎盛时期时候的样子，但是却也不是轻易就能够管理好的一个公司，在A市也占着一个极大的地位的。

  萧氏和言悦，都由叶离洛来管理的话，叶离洛一个人该有多辛苦。

  “我知道你是在担心我。”叶离洛到底听不得萧晚言的委屈，同样软下声音，眉头却轻皱，“只是团子现在还太小了，让她多玩几年，等到她再大一些再让她去培训也不迟啊。”

  “可是你的身体吃得消吗？”萧晚言紧皱眉头，仰头望着叶离洛，一字一句地说道。

  她就只是担心叶离洛的身体啊。

  “我现在才几岁，晚言你太夸张了。”叶离洛摇头笑道，她还不至于到那种需要提心吊胆着小命的年纪。

  “什么叫我夸张，你自己的胃体检的时候医生不是再三强调过了吗。”萧晚言对于叶离洛这个态度有些恼火，伸手就拧住叶离洛的耳朵，“你说过要陪我白头的。”

  “……”叶离洛听着萧晚言哽咽的声音，心里不是很好受。

  “我会注意着身体的，再说了，就算是我不注意，不是还有你呢吗，有你在我身边管着我呢。”叶离洛把头埋在萧晚言的肩膀上蹭了蹭，温声说道。

  她说过要白首，那么久一定会遵守诺言到白首。

  萧晚言在自己的身边呢，就是她时而不记得，晚言也会提醒她的呀。

  “我是能管着你，可是你总瞒着我。”萧晚言没有轻易就把这件事情翻篇，要不是她晚上突然醒过来发现这件事情的话，离洛怎么可能会告诉自己这件事情。

  死性子不改，又开始瞒着她了。

  “我没有。”叶离洛替自己辩解，凝视着萧晚言蓄了泪花的眼眸，“你这不是刚生完孩子么，我不想让你太担心。”

  “你总是这样，每次都要我自己问你才会说。”萧晚言愤愤道。

  叶离洛看着萧晚言好像下一秒就要落泪的样子，一颗心啊，顿时就慌了，连连摇头，温声道，“对不起对不起，晚言我错了……”

  叶离洛下意识就要凑上去吻，结果就听见了团子一声中气十足的――

  “停！”

  被团子这么一打断，叶离洛疑惑地望过去，萧晚言也是突然之间就止住了泪花，同样望向团子。

  团子遮着小雪球的眼睛，语重心长地看着妈妈和妈咪，“我知道你们都很激动，但是雪球还这么小，妈妈和妈咪还是注意着点好，我是没有什么所谓的了，但是雪球还是刚出生的孩子！”

  小孩子，不好看这些少儿不宜的画面。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 20:45:22~2021-01-21 21:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：方块a 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 108、第108章

  团子最后同意了现阶段开始接受培训的事情, 不过要求就是要等小雪球满月之后才开始，叶离洛和萧晚言自然是一点没有异议地同意了她这个要求，能够让孩子自愿这都是意外之中的事情了。

  言悦出的事情暂时先告一段落了，叶离洛现在脑子里惦记着的除了坐月子中的晚言和刚出生的雪球之外, 就是苏安洛。

  萧晚言要出院那一天的前一天晚上, 叶离洛也终于做好了打算，虽然在好几个说希望她去看看苏安洛的人面前她是毫不犹豫地拒绝了的, 但是雪球出生之后, 看着团子和雪球相处的时候, 叶离洛就总是会想到苏安洛, 原本已经坚定了绝对不会去看的心也就开始动摇了。

  决定去看苏安洛的时候，叶离洛是没想着要告诉萧晚言的, 但是在她以公司有事情的借口要离开的时候，萧晚言却给自己递过来了一个果篮，好像是什么都早就已经知道，早就已经把她心里想的那些给看透了。

  出了病房门的时候，已经等了有一会儿时间的叶欢妍立刻就迎了上来。

  “你这是告诉晚言了？”叶欢妍奇怪地看着叶离洛手上的果篮，不是说不会让晚言知道，不会告诉晚言的么。

  “晚言好像早就猜到了。”叶离洛无奈一笑，什么呀，搞得她总是心慌慌, 要是早就猜到了就早些说啊。

  “你又瞒着她了, 萧晚言之后肯定是会和你掰扯的。”叶欢妍笑道，一开始接到叶离洛提议要去看苏安洛的消息时她就告诉过叶离洛不要和萧晚言隐瞒什么。

  现在好了吧, 等着萧晚言之后再和她算账。

  “哈哈……”叶离洛笑了笑，但是笑容里头却充满了心虚的意味。

  叶欢妍跟在叶离洛的身后，慢慢走向苏安洛的病房, 表面上看起来她是很镇定很冷静的，但是叶离洛一看她僵硬的手就知道她现在是有多么紧张。

  “你和那些老总说话都没紧张过吧。”叶离洛嘲笑道，在心里暗暗惊叹原来自己现在竟然是还有心思和叶欢妍掰扯这些事情。

  “当然是不一样的。”叶欢妍皱眉。

  这可是去见另外一个和她同父异母的妹妹，又不是生意上的事情，更加不能端着叶氏集团CEO亦或者是叶家家主的架子。

  “你可得把自己浑身的气势收敛收敛，苏安洛胆子很小的，小心把她给吓着。”叶离洛本来其实心里多少也是紧张的，但是看到叶欢妍紧张的样子，莫名其妙的，她也就冷静下来了。

  “把她吓着的应该是你吧。”叶欢妍反驳道。

  “怎么会……”叶离洛应得很快，但是语气中却满是不确定。

  走到苏安洛的病房时，经常打照面的苏家保镖是第一个发现了叶离洛和叶欢妍的，瞧见叶离洛手中的果篮，心里就是一喜。

  “叶总！”保镖迎上去，眼睛都亮起来了，“您是来看安安小姐的吗？”

  “……不然呢。”叶离洛被保镖问的这个白痴问题问得不由轻笑。

  不过这女alpha保镖还真向着苏安洛，看起来也大概和她们差不多的岁数，还是苏安洛的贴身保镖，该不会是……

  若是保镖知道叶离洛心里在想什么的话，肯定这个时候都要被吓得连连摇头了。

  苏安洛从来没有想到姐姐会来看她，所以在病房门打开的时候只以为是墨姨或者大姨又折返回来了，干脆闭目养神。

  叶离洛和叶欢妍进来的时候，就看到苏安洛在病床上闭着眼睛，睡得安稳。

  “苏安洛和你长得一模一样啊……”叶欢妍惊叹，推了推身边人的胳膊，她是听叶离洛说苏安洛和她长得一模一样，虽然也打过几次照面，但是却从来没有像现在这样认真打量过，现在这么一看……

  太像、太像了，只是那脸色明显比起叶离洛要苍白很多。

  “都说过了是双胞胎，肯定一样啊。”叶离洛看着叶欢妍一副惊奇的样子，很不客气地吐槽了一句。

  “……姐姐？”

  苏安洛睁开眼睛，难以置信地看着床边还拿着果篮的叶离洛，只觉得这一幕美好得就好像是她出现了幻觉一样。

  “……嗯。”叶离洛对视上苏安洛泛起了水雾的眼睛，看着她这般模样，到底还是出声应了她这一声姐姐。

  “！！！”

  苏安洛更是惊喜，立刻就撑起身体，丝毫没有顾忌自己还扎着针的手背。

  “你小心点！”叶离洛急忙上前去按住苏安洛不安分的身体，见那针没有跑这才松了一口气，“不用乱动。”

  “嗯嗯，我知道了。”苏安洛用力点点头，眸中含着泪水应下，原来她还能够和姐姐靠得这样近啊。

  “……”

  全程被忽视了的叶欢妍，瞧着面前这俩生得一模一样的人，心里是一种说不出来的感受。

  “这是叶欢妍，叶家家主，血缘上来说她是和我们同父异母的姐姐。”叶离洛把果盘放在一边，然后才给苏安洛介绍叶欢妍。

  “你好，我是叶欢妍。”叶欢妍扬起一个自认为十分友好的笑容，朝苏安洛伸出手。

  “……”苏安洛刚才还十分放松的，现在整个人都僵住了，愣愣地看着叶欢妍，下意识很抗拒这个陌生人，看着叶欢妍伸过来的手，更加是不敢伸出去握。

  “……”叶欢妍嘴角的弧度抽了抽，求救地望向叶离洛，她不凶吧？她现在这个笑容应该很正常吧？

  “你别怕，她不会怎么样的。”叶离洛憋着笑，轻轻拍了拍苏安洛的背，安抚她的不安。

  不知道是不是因为姐姐安慰了的原因，亦或者是叶欢妍僵硬的笑容好笑的原因，苏安洛鬼使神差地就伸手握住了叶欢妍伸过来的手，怯怯道，“你好，我叫苏安洛。”

  “你的身体怎么样了？”叶欢妍关心地问道，这孩子的面色着实是太过苍白了，这一看就是我见犹怜的Omega。

  “已经好很多了。”苏安洛的眼神转悠了一圈，最后还是落在了叶离洛的身上。

  对于叶欢妍她不知道应该用什么态度去面对，不过看姐姐的样子，好像和叶欢妍之间的感情挺好的，一点都没有从前新闻上什么大打出手，仇视对方的样子。

  “晚上没有人来照顾你的吗？”叶离洛问道，语气中是显而易见的不满。

  “姐姐，我不是小孩子，可能自理的，也不是什么动不了的大病。”苏安洛享受着叶离洛的关心，不过见叶离洛这一副把自己当成了小孩子的模样，心里觉得暖暖的同时又觉得有些不服气。

  “你的身体不好，该有人在身边顾着的。”叶离洛没有把苏安洛当成小孩子，医院是什么地方，就让苏安洛一个人在这里，苏安洛一个人呆着不会害怕么？

  “有保护我的人照顾我的。”苏安洛笑道，眼神就没有从叶离洛的身上移开过。

  “你是说那个alpha？”叶离洛把眉头皱得更紧了。

  “啊？”苏安洛似乎是没想到叶离洛会知道，迷惘地点点头，“姐姐怎么知道的？”

  “她是个alpha！”叶离洛强调了一遍，突然觉得苏家真的是很不靠谱，怎么能让一个alpha来照顾一个Omega呢！？这不是瞎闹呢吗。

  “啊，那是妈妈给我定下的未婚妻。”苏安洛这才意识到姐姐在担忧什么，笑着连忙解释。

  “未婚妻？”叶离洛没想到那个alpha保镖还有这一重身份。

  “不过她还不知道有这么一回事。”苏安洛提起这个，心里就觉得苦恼，不知道要什么时候告诉她，她才不会被吓跑，毕竟她那么胆小。

  “你是自愿的吗？”叶离洛追问。

  “嗯。”苏安洛点了点头，笑容却是有些淡，她这幅身体，能够有陪伴她过一辈子的人都已经是万幸的事情了，怎么还能挑三拣四的。

  就苏安洛现在浅淡的笑容，就是谁看了都会知道有问题，但是叶离洛却是不好再追问下去，不过想想苏宁城和冷墨兰，倒是觉得能够放心，毕竟有着两位看着，这两位又是这么爱护苏安洛的人，肯定是不会出什么事情的。

  “对了，我给你带了消遣时间的东西！”叶欢妍突然说道，这声音一出，叶离洛和苏安洛的眼神就落在了她的身上。

  叶欢妍从口袋里拿出来一个游戏机，递给去给苏安洛。

  “……”

  叶离洛看到那游戏机是个什么游戏机的时候，整个人瞬间就忍不住失笑。

  这游戏机竟然是已经很古老的俄罗斯方块的游戏机。

  现在什么时代了，苏安洛就是不懂电子产品，不会那些玩意儿也不至于喜欢玩这么老的俄罗斯方块的游戏吧？

  叶离洛是这样子想的，直到苏安洛眼神发亮地捧着那游戏机，“这个游戏我会！”

  这可是她会的为数不多的游戏之一。

  不过手机里的这种俄罗斯方块游戏玩起来一点趣味都没有，这种游戏机倒是让她觉得挺新奇的。

  看着苏安洛兴致满满地玩着那游戏机，叶离洛无奈一笑，对上叶欢妍挑衅的眼神。

  原来这个时代了，还是有人喜欢这样子的游戏机啊。

  

 109、第109章

  叶欢妍特地买了很多东西去她们家里看, 知道叶离洛已经开始培养团子的时候，叶欢妍整个人都惊呆了。

  “不是吧，团子不是才两岁半吗，你们可真是忍心。”叶欢妍坐在沙发上, 插起果盘上的一块苹果, 边吃边心平气和地看长沙发上腻歪的俩人，边质问道。

  “团子自己决定了的。”叶离洛提起这件事情心里还是觉得有些担忧, 团子是答应了, 可是这样子真的好吗？

  “这样你岂不是很快就能轻松很多了。”叶欢妍语气满是羡慕, 瞧着面前几乎都要黏在一起的俩人, 突然觉得手上香甜的苹果透出了一股子酸味。

  叶欢妍觉得如果不是她们俩人腺体都贴着阻断贴，可能现在空气中就满满都是她们的信息素紧紧纠缠在一起的味道。

  现在就培养团子, 团子又那么聪明，肯定很快就能够帮上叶离洛的忙，唉，真不知道她什么时候能有个孩子，能有个继承人。

  “别这么羡慕，你去找你那个Omega助理啊。”叶离洛看着叶欢妍满脸的愁容，心里暗暗觉得好笑。

  “要有你说的这样轻松就好了。”叶欢妍也想啊，可是余心除了工作上的事情之外就从来不和她有更多的交集，每次私底下找她, 用私事找她总是会被拒绝的。

  她也很无奈。

  别说孩子了, 就连恋人都还没有，何谈什么继承人, 什么轻松的。

  “Omega发热期的时候很脆弱，你可以在那个时候关心她，软化她的态度。”叶离洛随口说了一句。

  “叶离洛。”萧晚言皱眉, 怒瞪叶离洛。

  “额？”叶离洛还没反应过来自己踩了Omega的雷区。

  “你刚才的话什么意思？”萧晚言没好气地质问，叶离洛这是在暗示叶欢妍什么？又是在看低Omega么？

  “啊？”叶离洛茫然。

  叶欢妍无奈摇头，权当看好戏，默不作声地瞧着她们。

  “我没什么意思啊。”叶离洛无辜地眨眼，“Omega发热期打了抑制剂身体也会比较难受脆弱的不是吗？那个时候叶欢妍寒嘘问暖一下，贴心给Omega放个假好好休息，这样Omega不就会对叶欢妍有好感吗？”

  是这样没错吧？

  她有说错什么话吗？

  “……”

  萧晚言听了叶离洛这一番的解释，看着叶离洛无辜的眼神，顿时觉得心中一阵无奈，好吧，好像是她太敏感，想偏了。

  不过想想也是，就叶离洛这个脑子，怎么可能会想她心里想的那种事情。

  “怎么了？”叶离洛疑惑地看着怀中捂脸的人儿，满脑子的问号。

  “啊……没什么。”萧晚言笑了笑，把头靠在叶离洛的肩膀上。

  “嗯？”叶离洛还是一头雾水，不过低头看到萧晚言满脸笑容倚在自己身上的模样，倒是打消了追问的念头。

  痴痴地看着萧晚言。

  都说生完孩子之后Omega会没有以前漂亮，可是叶离洛却觉得她的Omega生完孩子之后却是增添了不一样的韵味，比以前不知道要美了多少。

  盈盈一握的纤腰，迷人的曲线……

  叶离洛暗暗吞了吞口水，自从晚言怀孕之后她们就没有做过那种事情了，易感期的时候也是吃药度过的，距离她们上一次做，应该是已经有十个月的时间了……

  不不不，叶离洛用力摇摇头，强硬自己把视线从萧晚言的身上移开。

  晚言现在还没出月子呢！

  不能去想那些事情，不可以不可以。

  叶离洛随意挪开视线，结果无意间却对上了叶欢妍意味深长的一个眼神，就好像是看穿了她的想法一样，笑容十分地暧昧。

  “晚言，我觉得你要小心一点。”叶欢妍不嫌事大。

  “啊？”萧晚言根本就不知道发生了什么，很是疑惑地抬头看着叶欢妍，不解她的话是什么意思。

  “晚言！我带你回房间休息吧。”叶离洛哪里会给叶欢妍讲话的时间，开玩笑，要是让晚言知道她现在的想法的话……

  “我不累啊。”萧晚言觉得莫名其妙，根本不懂她们的眼神这一来一往地在搞什么名堂。

  虽然不累，但是最后还是被叶离洛搀扶着回了房间，伺候着萧晚言躺下，给她掖好被子之后，叶离洛这才出来客厅，继续接待客人。

  其实她更加想要陪在晚言身边的，只是……现在的自己需要一点时间来收拾一下心情，把脑海中不应该有的那些情节从脑子里抹消。

  “晚言现在可还没有出月子呢，叶离洛你可得好好忍耐住哦。”叶欢妍笑道，不过不可否认的是，萧晚言生完孩子之后的确是感觉更加漂亮了，那浑身散发出来的韵味也是让人不自觉就会沉迷。

  叶欢妍就忍不住想到余心，余心与其说是漂亮，倒不如说是可爱。

  比自己矮了一个头，小小只的，就让人看了就很想要把她给抱住。

  要是真的能把余心追到手，甚至、甚至和余心有孩子的话……

  那该是多么美好幸福的啊。

  “你在想什么呢，笑得那么……”叶离洛看着叶欢妍突然之间扬起的冒着傻气的笑容，顿了顿，“一言难尽。”

  这个笑容很傻，叶离洛还从来没有见过叶欢妍会笑成这个样子，想必……

  想必是想到了余心吧。

  她也只能想到余心才会让叶欢妍这个样子了。

  “你刚才看萧晚言的那个眼神才叫一言难尽。”叶欢妍怼了回去。

  “……”叶离洛沉默，好吧，她就知道叶欢妍会揪着这件事情不放，如果不提起来的话那才叫做奇怪。

  “你没有Omega，你不懂。”叶离洛淡定地说道。

  “……”叶欢妍抽了抽嘴角，呵呵一笑，“我很快就会有的。”

  在这方面上，的确她是比不上叶离洛的。

  “是吗，那就拭目以待喽。”叶离洛笑了笑，笑容里满是挑衅。

  她是不相信叶欢妍轻易就能够追到余心的。

  毕竟是那么一个榆木脑袋。

  “团子和雪球去哪里了？我还没见着她们呢。”叶欢妍问道，她这次来的主要目的是见雪球啊。

  “团子去上课了，雪球被抱着去了。”叶离洛提到雪球就觉得头疼，刚才怎么哄雪球就是不让团子离开视线，最后也就只好让专门照顾雪球的阿姨带着雪球和团子一起去上课了。

  “雪球也去了？”叶欢妍觉得遗憾。

  “也就在楼上，只不过现在应该是不好进去打扰的。”叶离洛耸耸肩说道，其实本来是想着让团子去叶氏去上课的，只不过雪球那么粘着团子，就只好让老师来家里上课了。

  “雪球不是很会闹腾么，跟着团子不会影响她吗？”叶欢妍真心实意地说道，就差直接把自己想要看雪球的话直接说明了。

  “团子在视线之内的话，雪球不知道有多听话。”叶离洛笑了笑，语气还有些别扭。

  “该不会吃团子的醋了吧？”叶欢妍觉得好笑。

  “怎么会。”叶离洛摇头，绝对不会承认。

  而且雪球粘着团子，她和晚言就有时间单独相处了，多好。

  原本她还在担心，自己工作那么忙，回来之后还不能和晚言有单独相处的时间，不过现在看来这根本就是不用担心的。

  “雪球粘着团子，一看不见团子就哭，团子又舍不得让雪球哭，那么俩孩子就是成天黏在一起，这样多好。”叶离洛笑道。

  “我知道，你就是庆幸能和晚言有单独相处的时间。”叶欢妍觉得自己是把叶离洛的心思看得透透的。

  叶离洛笑笑没说话，给叶欢妍空了的茶杯倒满茶水，幽幽地看着叶欢妍，“你今天来其实还有其他的事情要说的吧。”

  不然的话，也不会时不时露出欲言又止的表情。

  “是的……”叶欢妍承认。

  “我知道你要说什么。”叶离洛淡笑，“不要小看了言悦的势力。”

  “……”叶欢妍看着叶离洛淡定的神情，心里却觉得不是很好受，“苏家的死对头已经调查到了苏安洛，知道了苏安洛的话，你肯定是会被牵扯进去的。”

  毕竟叶离洛和苏安洛长得那么像，任谁也没法不把这俩人联想在一起。

  “我倒是很期待，看到苏家被诸事缠上。”叶离洛扬起一个意味深长的笑容。

  “我比较担心言悦的竞争对手会有动作，会有那些对你不利的负面新闻。”叶欢妍其实已经做了一点措施，提前给A市的几大媒体公司打过招呼的了，可是B市那边的媒体公司她到底没法顾及彻底。

  “你担心什么。”叶离洛很淡定，“如果和苏漪梦的关系被曝出来，那就曝出来。”

  “……”叶欢妍看着神情逐渐冷漠的叶离洛，心里说不出来什么感受。

  “曝出来，正好在公众面前彻彻底底地说明白。”叶离洛一点都不觉得会是很难办的事情。

  “我会注意她们的动作的，如果可以，我不会让她们把你和她这段关系曝出来的。”叶欢妍也没有办法保证自己能够百分之百做到这一点。

  如果可以，她还是希望苏漪梦和叶离洛不会再有任何的牵扯。

  

 110、第110章

  雪球满月的酒席, 是萧家主和萧夫人一手操办的，和当初给团子摆满月酒的阵仗相比起来，没有比从前的规模小，而是更大了。

  虽然萧晚言和叶离洛都强调过简单比较好, 但是萧夫人和萧家主哪里听得进去。

  萧家主和萧夫人也考虑过要简单一点, 请的人少一点，但是但是, 就言悦现在的规模, 别说是他们发出请帖了, 在还没发请帖的时候, 就已经收到了好多人打电话过来特地请求要一张请帖。

  毕竟是二孙女的满月酒，是好事情, 他们也总不好推脱，这边应下那边应下，不知不觉请帖就发出去了好多张。

  摆满月酒是在萧氏老宅摆的，所以叶离洛在前一天就带着老婆孩子，按照伯父伯母的要求先到老宅住下。

  观测完宴席来的人之多，叶离洛回到房间就劝已经打扮好的萧晚言，“晚言，你就在房间里待着不要出去了吧？”

  这么多人，晚言的身体也还没有恢复好, 这么多宾客喝酒肯定是免不了的, 晚言的身体怎么受得了。

  “诶……”萧晚言不情不愿，她都已经待在床上足足有一个月的时间了, 期间不管做什么都被叶离洛亦或者就是叶离洛吩咐来看着她的人盯着，什么也做不了，现在好不容易是出了月子的, 她还想着好好活动活动身体的。

  穿着一身白色小西装的团子，坐在沙发上，动作娴熟地抱着雪球，雪球抓着姐姐的手指，睡得很香，抬头看向妈咪，为妈妈抗议，“妈咪你干嘛不让妈妈出去，妈妈期待好久的了。”

  妈咪不在的时候，妈妈不知道和她念叨过多少遍的了。

  妈咪去公司的时候，如果不是旁边还有阿姨盯着，恐怕不知道会做出什么来。

  明明妈咪在的时候，妈妈在床上呆多长的时间都没有觉得什么的，可是妈咪去上班去干什么，不在妈妈身边的话，妈妈根本就没法耐着性子在床上待多久。

  真的是，和雪球一样粘人。

  团子小大人一样地在摇摇头，在心里叹了口气，低头看着怀中粉雕玉琢的小雪球，嘴角不自觉上扬。

  她当初之所以拉小提琴就是抱着雪球出生就会粘着她的期待，事实上的确是她想的这样，团子的确是很粘着她。

  真好。

  “外面那么多人，我怕要是看不住晚言，然后被别人拖着去喝酒了。”叶离洛忧心忡忡。

  “怎么可能。”萧晚言觉得叶离洛就是多虑了。

  “妈咪你牵着妈妈的手，不让妈妈离开就好了。”团子给出了一个十分好的建议。

  “对啊！”萧晚言双眼发亮地望向叶离洛，叶离洛僵持了没一会儿就答应下来了，“好吧……”

  叶离洛也知道，萧晚言是待在家里待得闷了。

  “那团子你……”叶离洛望向团子刚要问，却见团子挥挥手。

  “我们这两个小电灯泡就不去打搅了。”团子耸了耸肩，轻声道，虽然声音是挺小的，但是那神情里的调侃却是被叶离洛和萧晚言看在眼里。

  “什么小电灯泡……”萧晚言呵呵一笑，但是笑容却难掩一丝的心虚。

  叶离洛很是维护萧晚言，悠悠地看了团子一眼，“没事，明天让老师给团子多加点作业。”

  “……”

  团子无奈，她后悔了，她不应该在脸皮薄的妈妈面前说这话的。

  约定是约定好彼此不放手的，但是宾客那么多，还是免不了会被冲散。

  “晚言！”叶离洛第一时间就放下酒杯，一个箭步过去，把萧晚言揽回她的怀里。

  “离洛……”萧晚言愣愣地看着叶离洛担忧的神情，今天叶离洛可是特地打扮过的，这样看起来……好帅气，帅气的同时又有一丝女性的柔弱，紧紧地抓住了萧晚言的一颗心。

  受邀而来的言悦的高层几个人，看到这一幕，顿时就拿起了自己的手机，调成静音，对着总裁和夫人就是咔嚓咔嚓一顿连拍，作为总裁和夫人头号CP粉头，她们要为群里嗷嗷待哺的粉丝们考虑。

  “怎么愣着？”叶离洛温声道，“是被吓着了？”

  “我没事。”萧晚言回过神来，连连摇头，但是眼神却直勾勾地盯着叶离洛看。

  叶离洛打扮起来真的很好很好很好看。

  “亲一个！”

  不知道是哪里的声音，谁开的头，但是接下来就断断续续地有人也跟着喊，“亲一个亲一个亲一个――”

  “唔……”萧晚言顿时就羞得埋进了叶离洛的胸口。

  叶离洛虽然也挺不好意思的，但是看到萧晚言通红的小脸蛋儿，心念一动，不自觉就咽了咽口水，“亲、亲一个？”

  “嗯？！”萧晚言没想到叶离洛竟然会这么说，敏锐地察觉到了自己的alpha信息素的波动。

  “叶离洛，你在想什么！？”萧晚言娇嗔。

  “……”

  叶离洛以为自己是被训了，顿时神情就有些怏怏。

  “额……”萧晚言最没法应对的就是叶离洛现在这幅可怜巴巴的样子，让她看了就觉得心里很有负罪感。

  叶离洛望向周边还在起哄的人，出声道，“别――”起哄了。

  后面几个字还没来得及说出来。

  因为她的嘴被堵住了。

  被柔软得像果冻，甜甜的东西给堵住了。

  叶离洛震惊地看着眼前闭着眼睛，满脸通红的萧晚言，其实她只不过是闹一闹而已，没想到萧晚言竟然会真的亲上来。

  毕竟晚言脸皮比较薄，这一点她知道的，所以对于萧晚言在大庭广众之下亲上来的这件事情才感到更加的惊讶。

  “哇哦~”

  “天啊，我要死了！”

  “啊！！”

  ……

  萧晚言亲上去的时候，人群也发出了一声接着一声的惊呼，其中还掺杂着一些奇怪的感叹。

  抱着已经醒过来的雪球，跟着阿姨走出来，正好走到楼梯旁边的团子，第一眼就看到了人群中间正亲着嘴的妈妈和妈咪。

  第一时间调整了一下抱雪球的手，虽然知道雪球不可能会看见，但是团子下意识还是这么干了。

  保镖不在，阿姨手上也拿着东西，这一次倒是没有人可以来捂住团子的眼睛了。

  团子满意地点点头，眼睛发亮地看着人群中间的妈妈和妈咪。

  妈妈和妈咪也是简直了，今天的主角不应该是雪球吗，这不是给雪球摆的满月酒吗，妈妈和妈咪的风头都盖过去了。

  不知道的人还以为是在婚礼上呢。

  真的是，就连满月酒，作为主角的雪球和她这只可怜的团子，依旧还是电灯泡。

  不过嘛，今天当电灯泡的不是她们俩个人，而是一群人！

  啧啧啧。

  正当团子看得正起兴，突然之间眼前又是一黑。

  团子丝毫不惊慌，倒不如说她都已经习惯了。

  “哎呦团子啊，你不能看。”萧夫人捂住团子的眼睛，“少儿不宜，你还小。”

  “奶奶，我平时也没少看啊。”团子丝毫不犹豫地把妈妈和妈咪给卖了。

  “什么！？”萧夫人难以置信。

  团子认真地点点头，她可没有说谎，平时的确是没少看，没少看……亲上之前的情景，亲上之后就被人捂住眼睛了。

  “言言和洛洛这真是……”萧夫人本来是打定主意好好好劝劝俩人的，毕竟有两个小孩子在呢，还是应该注意一点的。

  但是，在看到人群之中萧晚言和叶离洛含情脉脉，你侬我侬的模样时，顿时要劝说的想法就没有了。

  “你妈咪和妈妈恩爱，团子你作为alpha要向你妈咪学习，明白吗。”萧夫人看着团子说道。

  叶离洛这个alpha真的对萧晚言好得没话说。

  “诶……”团子本来还想着能让奶奶出言教训妈妈和妈咪的，没想到最后奶奶会这样子说。

  ――

  要回家的时候，走在萧氏老宅去往家门口的路上，团子还故意说，“妈妈妈咪，不如我和小雪球就留在这里了，免得打扰了你们。”

  “团子你别乱说话。”萧晚言小心地看了一眼萧家主莫名的神色，低声警告着团子。

  “妈妈你怕什么，这不是已经有一段距离了吗。”团子笑道，头仰着，眼神始终落在妈咪怀中的襁褓上。

  “可以啊。”叶离洛突然说道。

  “啊？”团子愣了愣，没想到叶离洛会答应得这样爽快。

  “团子你待在这，我和你妈妈还有雪球回家。”叶离洛笑道，打蛇要打七寸，像团子这么鬼机灵的孩子，就应该这样子怼回去。

  她已经不是之前那个觉得团子只是小聪明而已的妈咪了。

  “对不起妈妈，我错了。”团子十分识时务，立刻说道，和妈妈妈咪不见一些时日能够接受，但是不能接受和小雪球分开！

  俗话说得好，大丈夫能屈能伸，就是个认错。

  “呜哇呜哇呜啊――”

  突然之间，本来安静睡着的雪球就醒了，像是听到了妈咪说的话一样，用哭声来抗议。

  “雪球乖，雪球乖，妈咪开玩笑的，妈咪没有要把你和姐姐分开。”刚才一脸自信的叶离洛瞬间就败在了雪球的哭声之下。

  团子默默地朝妹妹竖了大拇指，非常好，不愧是她的妹妹！

  

 111、第111章

  收到苏安洛要动手术的消息, 还是因为叶欢妍。

  “到底怎么回事？”叶离洛追问电话那头的叶欢妍，眉头紧紧皱起，不过还是下意识压低声音，免得吵醒已经睡下的萧晚言。

  几个月前她们去看苏安洛的时候, 苏安洛的身体不还是好好的吗？不是说只是肺炎吗？怎么突然之间就要动手术了？

  叶欢妍也没有了解到具体的情况, 虽然派了人看着，但是那是苏家, 信息怎么可能会轻易就会泄露, 捏着眉头, “我也不知道具体的情况, 手下就带回来了这个消息。”

  “可能，是因为肺炎？”叶欢妍猜测道。

  “Omega的身体会弱到因为发烧肺炎动手术吗, 动手术肯定和心脏有关。”叶离洛一口否定，眼中是难掩的担忧和关切。

  Omega的身体弱她知道，可是苏安洛的身体也太孱弱了，她几次和苏安洛见面，就没见她一次脸色是红润的，始终都是苍白的。

  苏家的势力在B市那么大，B市也不是没有在这方面的专家，苏家肯定是会倾尽所有给苏安洛治病的啊。

  而且苏安洛的心脏病不是已经算是治好的了吗，怎么现在又要得要动手术？

  叶离洛的话让叶欢妍觉得糊里糊涂, “心脏？安安的心脏怎么了？”她可从来没听叶离洛提起过这件事情。

  “她有先天心脏病, 小时候好像是换过心脏，算是治好了的。”叶离洛声音里满是不确定。

  “去看看她吧。”

  突然萧晚言的声音传来。

  叶离洛一怔, 放下手机转过身，就看见不知道什么时候来到她的身后的萧晚言。

  下意识叶离洛就把电话给挂断，心情忐忑地看着萧晚言, 笑着上前，“晚言，你怎么醒了，我吵醒你了吗？”

  叶离洛其实从来没有和萧晚言正面讨论过苏安洛的事情，她担心萧晚言的心结还没有打开，而且……其实她们之间也没有必要再多交流的，也根本没有谈的必要。

  萧晚言听着叶离洛明显就是要转移话题的样子，叹了口气，伸手捏住叶离洛的耳朵，轻轻揉着，眼神却很是犀利，“别岔开话题。”

  每次一聊到苏安洛，叶离洛就会这个样子，她有几次提起来，每次都是被叶离洛给搪塞过去了的。

  “……嗯。”叶离洛看着Omega坚决的眼神，最后丝毫不意外地屈服了。

  萧晚言见叶离洛不再像以前那样搪塞自己，神情这才缓和了，见叶离洛揽住自己，便习惯性地靠了上去，温声提议，“明天带上团子和雪球，都去看看你妹妹吧。”

  叶离洛总是不在她的面前提苏安洛，但是萧晚言知道，叶离洛其实是一直惦记着苏安洛的。

  不然，也不会时不时就看着团子雪球黏在一块时，怔怔走神。

  “诶……”叶离洛没有想到萧晚言会这样子提议，震惊地看着萧晚言。

  这幅冒着傻气的神情，成功让萧晚言忍俊不禁，噗嗤一声就笑了出来，“你这是什么表情？”

  就这么让人震惊吗，她说的话。

  可是，她自己不这么认为啊。

  叶离洛抿着唇，小心翼翼地问，“你不介意？”

  问得含糊，也许外人听来会觉得稀里糊涂，但是萧晚言却是立刻就听明白了叶离洛的言外之意，明白了叶离洛的用意。

  萧晚言看着叶离洛，瞧着她明明一脸的不安却仍旧还勉强自己表现得镇定的叶离洛，很是无奈，“那个时候我太激动了，那些话不应该说的，我心里明白的苏安洛也是受害者，只是当时我没法保持自己的理智，说出了那样子的话来。”

  “真的对不起离洛，我从来没有想到自己会说出那种话来，明明当初我决定了要给你幸福的，可是可笑的是，伤害你的人竟然是我，伤你最痛的人竟然是我……”

  萧晚言脸上始终挂着笑容，自嘲的笑容，仿佛就是在嘲讽着曾经的自己。

  “晚言，晚言你别说了。”叶离洛心疼极了，她不想看到萧晚言这般模样，把人紧紧揽进自己的怀中，“那个时候事情发生得都太突然了，谁能够保持理智，我知道你是着急团子担心团子。”

  “你没有错的啊晚言，不要总和我说对不起。”

  “不……我有错的。”萧晚言摇摇头，抬头望着叶离洛，当初叶离洛绝望的神情仿佛还在眼前，“我不该伤你的，我是你最亲密的人，应该给你支持的，而不是、而不是穿心的一刀。”

  哪怕已经过去挺长的时间的了，但是萧晚言觉得那天的事情依旧历历在目。

  “乖了乖了，不提这件事情了。”叶离洛不忍心去看萧晚言的神情，明明没有在流泪，明明是笑着的，但是叶离洛不知道为什么，却觉得这笑容比哭还要让人心痛。

  ‘对不起对不起――’

  这些道歉，萧晚言埋在叶离洛的胸口，无声地说着，她知道叶离洛不会想要听见她的道歉，可是她怎么可能放得下。

  叶离洛没法看到萧晚言的表情，但是想想就知道萧晚言肯定还是在自责。

  “对了，团子好像在那小村庄的时候遇见过Omega。”叶离洛岔开话题。

  “嗯？”萧晚言皱眉，“什么Omega，我怎么从来没有听说过？”

  “按照团子的描述，是比她小或者跟她同龄的小Omega，说很漂亮很漂亮很漂亮。”叶离洛故意重复，想把萧晚言的注意力从那件事情转开。

  萧晚言的注意力的确是被转移开了，想到团子，不由得吐槽了一句，“团子最喜欢干的事情就是看那些漂亮可爱的Omega。”

  这还是她最近才发现的事情。

  叶离洛赞同道，“对，那次叶欢妍带余心来家里的时候，团子那个小眼神就从来没有从余心移开过。”

  “小时候还好，长大的话团子还这样就难以想象会变成什么样子了。”萧晚言叹了口气。

  “不会吧？”叶离洛不是很确定，“有这么严重？”

  听叶离洛这么不敢相信的语气，萧晚言顿时就来气，“你是不知道，团子还说过什么以后要找好多好多漂亮可爱的Omega。”

  叶离洛眼里从来就只有她一个人，团子这个alpha到底是哪里来的这样子的想法？

  “……”叶离洛睁大眼睛，难以相信自己听到的，“团子真的这样子说了？”

  不是吧不会吧，团子这性子是随了谁的？

  “是啊，还规划好了以后要找个像余心一样温柔漂亮可爱的Omega秘书呢。”萧晚言提到这件事情就更加生气。

  那天说这件事情的时候还一副理所当然的样子，看起来就恨不得能早点学完，然后去公司找自己的秘书。

  “额……”叶离洛无语。

  “不过，团子现在还小，可能只是想想而已，毕竟平时电视剧看得多了，就……”叶离洛很努力想要为团子开脱。

  “电视剧看多了，和那些渣alpha学得太多了。”萧晚言毫不留情。

  她觉得以后只可能让雪球管着团子了。

  “要是团子以后尽祸害Omega可怎么办哦。”萧晚言对此表示很担心，现在还小看到那些漂亮可爱的Omega时就移不开眼睛挪不动脚，那一次余心过来要不是雪球最后哭了，团子忙着去哄，恐怕就要跟着人家回家了。

  “不会吧……”叶离洛迟疑。

  她这么一个专情的alpha，怎么可能会有一个花心的孩子。

  第二天，当团子起床，到餐桌上吃早餐的时候，就收获了两位母亲的死亡凝视。

  “额……妈妈，妈咪，怎么了？”团子很无辜地笑了笑，她好像没做错什么吧。

  “团子，你妈妈和我说，你打算以后要找一个Omega秘书是吗？”叶离洛小心地试探着，她觉着总不好把话说透了。

  “嗯？”团子这个时候还能不明白什么，心虚一笑，弱弱地老实回答，“是啊……”

  得到团子肯定的答案，叶离洛拿着筷子的手就是一紧。

  “你妈妈还说，你以后打算好要找很多很多漂亮可爱的Omega，是吗？”叶离洛扬起一个十分友好的笑容。

  “额……”团子瞧着妈咪灿烂的笑容，突然就觉得心里一慌。

  是她错了，不应该看着电视上的那些Omega得意忘形，结果她的自言自语全部都被妈妈听了去。

  “是不是？”叶离洛重复。

  “……是。”团子败阵。

  “团子……”叶离洛满眼复杂地看着小小年纪就已经生出了这样子坏心思的团子，不知道应该怎么说她好。

  “你电视上看到的alpha三心二意，标记很多个Omega都没问题，但是，我和你妈妈不允许你这样子。”叶离洛强调，这孩子就是被电视给带坏了。

  叶离洛认真地注视着团子，神情严肃，“你，萧荫欢，一生只能标记一个Omega，绝对不可以随便乱来，你明白了吗？”

  “啊？”团子不解，不过见妈咪这么严肃，还是先应了下来，“我知道的。”

  什么乱来，她只是觉得Omega很漂亮，很可爱，看起来赏心悦目。

  妈妈和妈咪……这是什么意思？

  

 112、第112章

  为了板正团子的‘错误’, 叶离洛和萧晚言晚上都没怎么睡好，谈论了很久团子的事情才上床睡觉的，原本是有很多话要交代团子的，但是今天早就已经有了要去见苏安洛的安排, 便也没有怎么训斥, 叫团子逃过了一劫。

  团子可不知道妈妈和妈咪已经认准了她是再不加干涉会变成三心二意的渣alpha，一路上抱着坐在她腿上的雪球, 跟着雪球咿咿呀呀地说着听不懂的语言, 玩得两个人都是不亦乐乎。

  殊不知两位老母亲已经默默在心里叹过多少气, 为她操过多少心了。

  苏安洛出了这么大的事情, 叶离洛想到过会在医院里遇见苏漪梦的，但是真的撞上的时候, 看着她心情却很是复杂。

  苏漪梦坐在轮椅上，被苏宁城推着，看样子好像是刚从病房出来，要去做什么的样子。

  在看到叶离洛和萧晚言她们的时候，苏漪梦的眼睛根本就离不开叶离洛怀里抱着的，和叶离洛一模一样的小女孩，还有、还有萧晚言怀里抱着的看起来刚出生几个月的小婴孩。

  “你们来看安安了。”苏宁城对于叶离洛会带上一家人来探望这件事情也是吃惊的，不过很快就镇定了下来，“你们进去吧, 安安差不多等会就会醒过来了。”

  没有丝毫的犹豫, 苏宁城甚至没有多说些什么，就推着苏漪梦离开了。

  叶离洛能这样子带着一家子来看安安, 都已经是难得的事情了，要是因为苏漪梦让叶离洛打了退堂鼓，让叶离洛带着一家子离开的话, 安安不知道会有多伤心。

  而且……她答应过的，她们答应过的，献血之后叶离洛和苏家没有任何的关系。

  这种没有必要的交集，苏漪梦若是舍不得，就由她来斩断。

  “离洛……”萧晚言担心地看着叶离洛，可是怀中又抱着雪球，根本没法做什么。

  “放心吧，我没事。”叶离洛笑着摇摇头，晚言还是把她想得太脆弱了。

  她已经不是从前那个还会渴望母爱，渴望母亲的孩子了。

  苏漪梦于她，不过只是已经没有必要的存在，没有必要再染指她的人生的存在。

  “妈妈，妈咪没有那么弱。”团子伸手环着妈咪的脖子，十分认真地说道。

  ――

  苏安洛想到过姐姐可能会知道自己要动手术的事情，然后会和那另外一个同父异母的姐姐叶欢妍来看她，但是却从来没有想到姐姐会带着嫂嫂，会带着团子和雪球来看她。

  当她睁开沉重的双眼时，看到眼前这一幕，瞬间就睁大了眼睛，怀疑自己是不是心脏病犯了之后，整个脑子也不是很清晰了。

  现在、现在都已经严重到会出现幻觉了。

  还是这么……这么美好的幻觉。

  “安安，你还好吗？感觉怎么样？”叶离洛轻皱着眉，低声询问道，眸中满满的关心和担忧。

  苏安洛听着这一声‘安安’，顿时就笑开了，但是那笑容却很是虚弱，轻声呢喃道，“姐姐……”

  “嗯，我在这里。”叶离洛伸手轻轻地握住苏安洛的手，满眸的疼惜。

  温暖的手，这让苏安洛不由得失神，太真实了，不管是这双手的温度还是姐姐满眸的关切，都太真实了。

  “这个梦真美好……”苏安洛低喃着，笑容却带着一丝的苦涩，如果是真的该多好，可是……怎么可能呢。

  嫂嫂对她肯定是心存芥蒂的，姐姐也不可能带着团子和雪球来看她的啊。

  苏安洛这一句话，顿时就让叶离洛热泪盈眶，微微一笑，“什么梦不梦的，都是真的。”

  “真的？”苏安洛愣了愣，不敢相信。

  “真的。”叶离洛肯定。

  “怎么会……”苏安洛仍旧还是不敢相信，扭过头去看抱着婴孩的嫂嫂和雪球，用力闭上眼睛，然后张开。

  没有消失……

  是真的？

  是真的！

  “姐姐，你怎么带着，带着她们来了。”苏安洛心里一激动，立刻就想要坐起来。

  一旁一直守着的那个女alpha保镖，顿时便急了，刚要伸手去阻止苏安洛莽撞的动作。

  不过叶离洛却是抢先一步，先按住了苏安洛的肩膀，急声道，“别乱动，你手上还扎着针呢，好好躺着。”

  “啊……”苏安洛被训了，呆了呆，乖乖地躺好，眼神却是小心翼翼地放在萧晚言和那两个小孩子的身上。

  她其实想要和那两个小孩子靠得再近一点的，可是……

  小心地去看萧晚言的神情，最后连提都没有提就放弃了。

  “……唉。”萧晚言可是把苏安洛的小表情尽收眼底，不由觉得有些难办。

  “……”听见萧晚言的叹息，苏安洛整个人都紧绷了起来，生怕萧晚言下一句就会冒出来要回家的话。

  她想和姐姐再呆一会儿。

  萧晚言可是没想到自己叹个气也能被误解，看了一眼叶离洛祈求的眼神，深呼一口气，一手抱着雪球，一手牵着团子往前，走到床边，语气温和，“这是团子，这是雪球。”

  萧晚言没有想到，苏安洛会消瘦成这个样子，这一看上去就是病态的样子，让她看了好不揪心。

  苏安洛很激动，一激动脸色就泛起了不正常的红晕，叶离洛不敢让苏安洛激动太久，没有一会就出声让萧晚言和孩子们都去外边等。

  苏安洛那副不舍的样子，叶离洛和萧晚言都很是不忍心。

  叶离洛看着望着门口的苏安洛，忍不住调笑道，“怎么，只有我在这里陪你，安安不满足了？”

  “不是，当然不是！”苏安洛连连摇头。

  “好好好，不是，你不要着急，我就只是开个玩笑。”叶离洛连忙制止苏安洛的动作，“你要好好休息。”

  “我知道的。”苏安洛虚弱一笑，来看望她的每个人都会这样子劝她，好不容易好起来的身体又变成了易碎的玻璃。

  曾经她还以为自己的身体彻底好了，已经能够自己独立生活的呢，没想到原来一切都是她想得太多了。

  “怎么了？”叶离洛看着苏安洛的笑容，心里泛着苦。

  “姐姐……”苏安洛反握住姐姐的手，眼里满满的复杂的情绪，“就是，感觉突然好累。”

  身体上，心理上，突然之间都觉得好累好累好累。

  “……”叶离洛沉默了一会，轻轻摸了摸苏安洛的脸颊，“别说这种话，安安，姐姐还等着你上姐姐家里来，和我们一起住呢。”

  “一起住？”苏安洛的注意力被吸引了，眼睛好像都亮了起来。

  “嗯，一起住啊。”叶离洛温声哄着，眼眶含着泪水，“从前你总是小心翼翼在暗地里看着姐姐，以后就不要这样了，等你出院之后，身体好一点之后，安安就来姐姐家里住些日子，好不好？”

  “真的可以吗？”苏安洛颤着声音问道。

  “当然可以啊。”叶离洛用力点点头，勉强扬起一个笑容，“雪球平时都只和团子亲近一些的，你看刚才她看见你的时候笑得多开心。”

  “可是嫂嫂……”苏安洛不敢轻易相信，太幸福了，那样子的生活太幸福了。

  “晚言她也欢迎你的，她刚才就是怕你激动，才没敢和你说太多的话。”叶离洛笑道，刚才她都看见晚言的眼眶都红了。

  叶离洛握着苏安洛的手紧了紧，神情郑重，“答应姐姐，不能有什么念头，你要好好的，知道吗。”

  “……嗯。”苏安洛轻声应下，但是眼神却很是认真。

  叶离洛之后找苏宁城了解到，这个手术说小不小，说大不大，说身体上的话专家们都觉得没有什么难度就能解决，但是重要的是苏安洛是否有求生意识，是否想要活下来。

  动手术那天，叶离洛和萧晚言很早就赶过去医院了。

  自动忽略了苏漪梦，叶离洛和萧晚言站在病床边温声和她说话，鼓舞着她。

  就要进手术室的时候，突然苏安洛叫了停，所有人紧张地围上去，苏安洛的眼神却直直地望着叶离洛。

  “不要害怕，姐姐在外面等着你出来。”叶离洛读懂了苏安洛的眼神，附身在苏安洛的耳边道，“家里已经布置好了，姐姐也争取到苏宁城和医生的同意了，什么都安排好了，就差你入住了。”

  苏安洛听完，顿时眼睛就笑弯了。

  从小到大她动过多少次的手术，但是却从来没有像今天这一次这样，让她这么期待，这么兴奋。

  看着苏安洛被推进手术室，叶离洛一直很淡定的神情这才收敛起来，坐到萧晚言的身边，眉头不自觉就轻皱起来。

  萧晚言知道她是害怕自己的情绪会影响苏安洛，这才一直装作很淡定很有把握的样子，伸手握住叶离洛的手，坚定道，“放心吧，会没事的。”

  “嗯。”萧晚言点点头，疲惫地靠在萧晚言的肩膀上，这些日子她都没怎么休息好，一想到苏安洛的身体就犯愁。

  “累了？”萧晚言问道，之后没等叶离洛回答，就肯定道，“肯定是累了，这些天晚上你就没睡好过。”

  “这些天也辛苦你了。”叶离洛温声道，“我状态不好，家里的事情和孩子们都是你一个人处理的。”

  “傻瓜，什么辛苦不辛苦的。”萧晚言无奈，她没想到叶离洛会和她说这种话。

  

 113、第113章

  苏安洛的手术很顺利, 虽然强制要求了以后要在固定的时间内去检查身体，但是身体现在这个样子已经是不敢强求更多的了，能够维持现在的状况已经是很难得的事情了。

  医生虽说是同意了调养在家中进行，但是最开始的观察期还是需要待在医院里边的, 这是怎么也不可能改变的。

  苏安洛醒来之后得知这个消息, 总是郁闷姐姐骗她，说好的她醒过来, 手术做完就立刻去姐姐家里住的, 不过有小情绪归有小情绪, 倒是没有在姐姐面前把小情绪表达出来, 还是叶离洛从几次来探望苏安洛别扭的小表情中自己后知后觉恍然明白过来的。

  让苏安洛搬到家里来住，这还是萧晚言提出来的, 叶离洛在萧晚言提起之前想都没有想过，争取了家里所有人的同意之后，叶离洛这才安心去布置。

  萧晚言现在想起来叶离洛当时傻傻地还去根本还听不懂人话的雪球寻求意见的画面，每每忍俊不禁。

  好巧不巧的是，苏安洛能出院的日子，正正好就是在除夕之后的几天，恰恰好就是错过了年夜饭。

  “唉……”苏安洛躺在病床上，望着天花板，又一次不由自主地叹了口气。

  “安安小姐, 叹气不好。”女alpha保镖认真地强调道。

  没有了太多的人, 一直习惯把自己的心里话藏在心里，一贯不愿意麻烦别人的苏安洛总算没再顾忌什么, 闷闷不乐，“我想和姐姐她们一起吃年夜饭……”

  保镖并没能理解年夜饭是多么重要，有什么特殊的含义, 在她看来不过就是凑在一起吃饭，劝道，“不着急，叶小姐不是已经答应了等你出院就接去家里边住么，到时候吃饭的时间多得是。”

  “这不一样。”苏安洛垂头，年夜饭，团圆饭耶，哪里会和平时吃饭一样。

  “……”不懂有什么不一样的保镖闭嘴了。

  “其实在家里也没有和妈妈吃过什么团圆饭，但是和姐姐就不太一样。”苏安洛低声呢喃，像是在跟保镖说话，又像是在自言自语。

  苏漪梦忙，什么除夕夜年夜饭都是没有时间的。

  对于她而言，这是姐姐彻底接纳她的一年，团圆饭她也想要去团圆，而不是待在这个冰冷的病房。

  “安安小姐，叶小姐刚才来过电话说她待会回来，你可以和她提一下。”

  “提了……会给姐姐添麻烦吧……”

  苏安洛不想耽误姐姐太多的时间，姐姐有言悦那么一个大公司，再加上还有雪球和团子这俩个孩子，平时肯定是很忙的，如果可以的话，她尽量不想要麻烦到姐姐。

  毕竟……她已经给很多人添麻烦了。

  “安安小姐，我觉得您这个想法是错误的。”保镖十分耿直。

  “……”苏安洛复杂地看了一眼这位既是自己的贴身保镖又是自己的未婚alpha的人，心中说不出来什么滋味。

  “其实你根本不用守着我的。”苏安洛清楚自己的身体，更加没有想过要去感受那些什么爱情，她这副身体天生就是拖累人的，不能再让人为她的身体担忧、挂念。

  “小姐，我是您的未婚alpha。”保镖直白地说道。

  “……”苏安洛没有回答。

  她不懂这个alpha，明明是妈妈强硬许下的所谓的婚约，为什么这个alpha一点反抗都没有，何况她们之间也没有什么感情可言。

  为什么她能接受呢？

  接受这个废物身体的自己。

  叶离洛带着团子来的时候，就看到了苏安洛怏怏的神情。

  “怎么了这是，不舒服了吗？”叶离洛担忧地追问。

  “姐姐，我没事。”苏安洛笑道。

  团子跟着叶离洛来探过好几次病了，此刻十分上道，走过去敏捷地就爬上了病床，乖乖坐在苏安洛的旁边，轻轻摸着苏安洛的脸颊，“小姨，你是心情不好吗？”

  “团子……”苏安洛伸手轻轻碰了碰团子的软嘟嘟的脸颊，再有什么不好的心情在看到团子这个可爱的模样还能有什么不好的，“小姨没事。”

  这一声‘小姨’，叫得苏安洛觉得自己的心都要酥了。

  只不过……

  “团子，你怎么还是这么喜欢摸我的脸？”苏安洛无奈地捉住在自己脸颊上揉来揉去的小手。

  “团子。”叶离洛的死亡凝视瞬间就放在了团子的身上。

  “额……”团子立刻就收回了自己的手，小心翼翼地看了妈咪一眼，这才回头朝小姨讪笑，“小姨的脸软嘛~”

  什么嘛，她不过就是摸摸小姨的脸颊怎么了？

  妈妈和妈咪最近很是不对劲，看到她和Omega走进了就会来追问各种莫名其妙的，还会说些什么奇奇怪怪，她根本就听不懂的话。

  那副凶神恶煞，好像下一秒就能抽起棍子来打断她的腿的架势，真的是让团子觉得一头雾水。

  好，就算她错，可是为什么妈妈和妈咪说的那些，她根本就听不懂？

  真搞不懂妈妈到底是和妈咪说了什么。

  她那和蔼可亲，永远不会对自己冷下脸的妈咪现在、现在已经消失了……

  “你和你小姨长得一模一样，摸你自己就好了。”叶离洛十分冷酷，伸手把团子从病床上抱下来。

  “姐姐，这是怎么了？”苏安洛满眸疑惑，看了一眼团子朝自己投射过来的祈求的眼神，顿时觉得自己责任重大。

  “怕她以后乱搞，现在要纠正过来。”叶离洛对上女儿可怜巴巴的眼神，丝毫不心软。

  本来以为团子是有收敛的了，结果前天来医院看苏安洛，团子出了病房转眼就凭借着人畜无害的外表勾搭上了小姐姐。

  重点是那些小姐姐里边全部都是Omega，没有半个alpha！

  再回想起团子是如何在那些Omega撒娇卖萌求抱抱的，叶离洛就觉得丢脸得根本就不想把那只团子给领回来。

  “啊？”苏安洛不懂姐姐的话是什么意思。

  不过一直守着苏安洛的保镖倒是听懂了，看向那只小团子，满眸满满的复杂，嗯，真是看不出来。

  “姐姐，嫂嫂呢？她今天怎么没有和你一起来？”苏安洛追问，平日里嫂嫂和姐姐可是寸步不离的。

  “别提了。”叶离洛郁闷地叹了口气。

  “怎么了？吵架了？”苏安洛关切地追问。

  “怎么可能会吵架。”叶离洛先是反驳了回去，而后叹了口气，才道，“她有个工作要去国外，安排下来除夕夜就回不来家里了。”

  她还以为今年的除夕夜会更加热闹，更加温馨的呢，没想到竟然会突然有工作。

  听晚言说，再加上自己搜查的资料，好像是个什么奖，国际上的，对于设计师来说是一个很难得很难得的奖项，萧晚言要亲自过去拿奖。

  “诶……”苏安洛摇摇头，这下好了不管怎么样也是不可能团圆的了，除夕夜的团圆饭。

  但是……

  “姐姐，你这副表情，太过了吧？”苏安洛忍不住笑道，姐姐现在看上去就是一只主人离开，尾巴耳朵都耷拉下来了的小狗狗一样。

  “你不懂。”叶离洛叹气，“单身的你，怎么会懂呢。”

  苏安洛一开始对自己还是有些拘谨，但是这么些天相处下来之后这些拘谨倒是在慢慢地消失。

  这一点是很好的。

  她们是姐妹，是家人，没必要拘谨什么。

  “我、我不是单身。”苏安洛被叶离洛的话一堵，连忙反驳。

  “你就顶多有个未婚alpha，还没结婚算不上什么脱离单身。”叶离洛早就明白她是想要说什么，抢在她之前就把话给说出来了。

  “……”苏安洛沉默，的确和姐姐说得一样。

  看着姐姐开怀了些的神情，苏安洛顿时就安了安心。

  一直沉默着反思自己到底是做了什么事情叫妈咪和妈妈这么防着的团子出声，“为什么妈妈去国外，奶奶跟着去雪球也跟着去了？”

  她很郁闷。

  妈妈和妈咪对自己的态度那么奇妙她就够郁闷的了。

  没想到雪球，她亲爱的妹妹也离开了她。

  “雪球虽然平时粘着你，但是晚言要离开的时候她哭得可惨，你也不是不知道，能怎么办，只能带着去了，奶奶自然是过去帮着妈妈照顾雪球的。”叶离洛淡定地阐述。

  “唉……”团子沉重地叹了一口气。

  她是真没想到，平时和自己那么亲近的雪球，不粘着自己就会哭的雪球，真实的面目原来是这个样子！

  那天她是劝了又劝，费了百般花样，也还是没能让她这个平日里都在欺骗她的妹妹回心转意。

  这个事实一度让团子觉得心里落差很大，不是滋味。

  “晚言是雪球的妈妈，小孩子嘛，肯定是比较粘着妈妈的。”叶离洛又劝了一句，却不知道自己这声劝就是在团子弱小的心脏上又捅了一刀。

  “妈咪。”团子叫了一声。

  “嗯？”

  “我觉得你还是不要说话了。”团子一副痛苦地样子捂着自己的胸口，仰起小脸控诉，“我这么一只白白嫩嫩的小团子，你是怎么舍得说出这么扎心的话！”

  “……”

  “呵呵。”

  

 114、第114章

  萧晚言、雪球和萧夫人都不在家, 阿姨也回家里去过年了，没人布置年夜饭，叶离洛也不想再雇什么人，和团子一商量, 干脆就直接打算好了去医院陪着苏安洛吃年夜饭。

  本来苏漪梦和苏宁城也是打算在病房和苏安洛一起过的, 不过得知姐姐要来陪她的苏安洛一点不犹豫地就勒令她们明天不许来。

  “小姐，你这样是不是不太好？”保镖看着苏家主和苏小姐一脸沮丧地被苏安洛赶走, 不由得说道。

  苏安洛一点没觉得自己哪里有错, “大姨肯定是要陪着她的Omega过啊, 妈妈这个时候应该去哄墨姨。”

  闻言, 保镖这才没有继续说些什么。

  苏安洛见保镖这样就沉默下来了，不由得有些失望, 她还以为应该会说更多的话呢。

  这个妈妈给她定下来的alpha，性格古怪，时冷时热，苏安洛不明白为什么妈妈会给她安排个这么alpha。

  ‘叩叩叩――’

  敲门声响起，苏安洛怏怏的表情瞬间就染上了灿烂的阳光，记着叮嘱慢慢地坐起来，眼神都要黏在门上边了。

  不过让苏安洛惊讶和发笑的是，姐姐和团子两手拿着好多袋子，手上还捧着一个电磁炉的样子。

  “快进去, 不知道医院给不给带这些, 不能被发现！”叶离洛朝走在自己后头，兴致不高的团子说道。

  团子依旧是不紧不慢, 她觉得妈咪这就是在教坏她，医院要是可以带这些东西进来就怪了！

  苏安洛捂着胸口，瞧着姐姐略显狼狈的样子, 笑得一颤一颤的，“姐姐，你们这些是什么？”

  叶离洛也意识到自己现在挺崩形象的，后知后觉地给自己理了理，干咳了一声，“啊，这些都是今晚上我们吃的，我买了饺子，带来煮。”

  “不是有保镖么，怎么不让她们那些这些东西？”苏安洛疑惑。

  “哎呀，这种事情自己来才比较刺激一点。”叶离洛摸了摸脑袋说道，面上难掩一丝的激动。

  “刺激……”苏安洛一时无语。

  团子哀愁地叹了一口气，抬头望天，“什么刺激啊，我亲爱的小雪球哦～什么时候才能回来～”

  “别念叨了，过来帮忙。”叶离洛毫不心软。

  团子拖着下巴，又是重重的一口叹气，“唉，残忍的妈咪，竟然要我这个三岁的小孩去帮忙。”

  “别贫了，最近小提琴的老师可是说了，你心思有点涣散，这样学不进去东西的。”叶离洛提了一嘴。

  “既然当初选择要学，你就必须好好学。”

  一提到这件事情，团子顿时更是低落，低声呢喃，“还不是你把原本的小提琴老师换掉了……”

  她就不知道妈妈和妈咪到底是抽了什么风，突然之间一下子把她身边教她东西的Omega就全部给换成了Alpha。

  搞得她一点学习的兴趣都没有了。

  “呵。”叶离洛只冷呵一声，手上摆放东西的手不停。

  开玩笑，再那样下去团子都要长歪了，不换难道还继续留着？

  而且原本这几个Omega老师能力比起新招进来的Alpha还差劲好多，团子聪明，得和严师学习才行。

  已经抗拒过没有成功的团子此刻已经彻底放弃了。

  苏安洛听着俩人的对话，笑得差点扯到还没愈合的伤疤，朝团子招招手，“团子到小姨这里来，小姨给你红包。”

  团子眼睛瞬间就亮了起来，绕过妈咪就要往小姨那边去，接过小姨的红包，软声说道，“小姨小姨，能不能亲我一下~”

  “……”叶离洛的手一僵，好啊，这是得意忘形了。

  “当然可以啊。”苏安洛倒是没觉得有什么不对的地方，凑过去在团子的脸颊上落下一个吻。

  保镖不自觉握紧了拳头，团子、团子好说歹说也是一个alpha，而且上次叶小姐还说过团子什么乱搞之类的话，苏安洛怎么可以不警惕一点。

  得到Omega一个吻的团子，心满意足，重新坐到了沙发上，对妈咪的死亡凝视已经能够成功做到视而不见了。

  顾着苏安洛的身体，什么调料叶离洛都没敢下，不，应该说哪怕叶离洛想要下，团子也会死命阻止的。

  就叶离洛的厨艺，下的那些东西恐怕只会让她们跑好几趟的厕所。

  清汤寡水煮饺子，四个料理白痴就守着锅等着下了饺子的水沸腾。

  保镖看着那半天翻滚不起来的水，默默地说道，“叶小姐，不是应该等到水开了再下的吗？”

  “嗯？”叶离洛满眸疑惑地看着她，“是这样吗？”

  “额……”保镖突然觉得头疼，“应该是这样的。”

  “那现在怎么办？”苏安洛也不懂，她这副身体阿姨们和妈妈从来都不让她进厨房，更加别提做菜做饭了。

  “唉～”团子叹了口气，可怜巴巴地捂着自己的肚子，“妈咪我饿了！”

  “嗯……”叶离洛沉默地看着那一锅没半点动静的东西，起身往外走，“我去让人买点菜和饺子上来吃。”

  “早这样不好嘛。”团子无力吐槽了一句，偏偏就是要什么自己动手，她就知道会是这个结果的。

  ‘铃铃铃――’

  电话铃声突然响起来，叶离洛开病房门的动作就是一顿，立刻就掏出电话来接。

  这个时间点，肯定是晚言来的电话！

  “晚言！怎么这个时候打电话过来，奖领到了吗？”

  “肯定是领到了啊，你们在哪里呢？”

  不知道是不是叶离洛的错觉，她总感觉萧晚言的语气满是无奈。

  “在医院陪着安安呢。”

  “那年夜饭……”

  “本来是要煮饺子的，但是煮不起来，正打算让人去买点吃的送到病房来。”

  “嗯……”

  “怎么了嘛？”

  “带着安安回来家里，我回来了，年夜饭也准备得差不多了。”

  萧晚言神情满是无奈，叶离洛也不想想，她怎么可能会在这个这么重要的日子里不赶回来呢，就算是要领奖，也会赶着回来的。

  她是和叶离洛说可能回不来，不过叶离洛之前总是会联系她的秘书询问安排的，没想到这一次真的就这么老实，就这样信了她的话。

  “真的！？”叶离洛很惊喜。

  “当然了，快回来吧，雪球哭着要找团子了。”

  “好，我们现在回去。”

  叶离洛挂掉电话，转身刚要和她们说这件事情，团子就先抱住了她的大腿，仰头两眼放光，“是不是雪球她们回来了！？”

  “是是是，雪球正哭着闹着要找你呢。”叶离洛伸手捏了捏团子软乎乎的脸颊。

  “……”苏安洛却是有些高兴不起来，她现在没法离开医院，姐姐和团子一走的话……

  “怎么突然不开心了？”叶离洛注意到苏安洛一瞬间低落下来的神情，边把轮椅推到床边，边温声问道。

  “啊？”苏安洛疑惑地看着轮椅。

  叶离洛解释道，“晚言打电话给医生过了，医生说可以离开，但是必须要用轮椅代步，要小心别撕裂了伤疤。”

  于是，一群人浩浩荡荡地就走出了医院，而病房里……还徒留着煮不熟的一锅东西。

  回到家里时，年夜饭都已经准备好了。

  团子第一时间就去房间找雪球，叶离洛让苏安洛在客厅里坐着，留萧夫人和苏安洛讲话，自己便去厨房找了萧晚言。

  “晚言！”叶离洛从后面抱住萧晚言，惊得萧晚言差点就把手上的碗给摔了。

  “离洛，这样很危险的。”萧晚言语气中满是无奈，不过也能够理解叶离洛的激动，离别这么多天，怎么能不激动，她们可是好久都没有离开彼此一天的时间了。

  叶离洛也说不清楚自己到底是个什么心情，明明刚才还没觉着什么，现在真的看到萧晚言的时候，激动得泪水都要，不，是已经落下来了。

  “我想你了嘛……”叶离洛软着声音说道，这些天一个人睡在床上，没有萧晚言在，她都不习惯。

  萧晚言把洗好的碗放在一边，用毛巾擦了擦自己的手，转身，伸手环住叶离洛的脖颈，眸中满是温柔，低声说道，“我也想你。”

  “你不是说了回不来的吗？”叶离洛疑惑。

  “傻瓜。”萧晚言觉得有些无奈，伸手轻轻地擦掉叶离洛脸上的泪珠，“怎么可能不回来呢。”

  “你说了的……”叶离洛不满，“明明是你骗我！”

  “这不是为了给你一个惊喜吗。”萧晚言笑道，其实是没想到叶离洛不会去问秘书。

  “什么惊喜？”叶离洛依旧还是不松开拥着萧晚言的手。

  “就是一桌年夜饭啊。”萧晚言牵着叶离洛的手，走到餐桌，让她看看她一下午的成果。

  “我听团子说，你们连饺子都没煮起来。”萧晚言提到这个就忍不住想要笑。

  “我没想到所有人都不会煮饺子。”叶离洛本来是抱着苏安洛亦或者是那个女保镖会的，谁成想都不会。

  “所以这一桌好吃的就是惊喜。”萧晚言笑道，叶离洛这个料理白痴，她怎么可能赶在阿姨不在，也没有雇新的阿姨的情况下不回家呢。

  “对了，这些天你的滋补汤有没有喝完？”萧晚言突然想起来还有这一茬。

  “……有的。”叶离洛点点头。

  “真的？”

  “……真的。”

  “呵呵。”

  “对不起晚言，我没喝……”

  

 115、第115章

  萧晚言在家里的时候都会每天盯着叶离洛喝, 不在家的这些天，难得逃离了魔爪的叶离洛会乖乖地喝？

  萧晚言觉得这是不太可能的事情。

  “你可真能行，还哄着团子也不和我说实话。”萧晚言没好气地说道，转身走进厨房, 把温度刚刚好的滋补汤拿出来, 放到叶离洛的面前，“快点喝。”

  “诶……”叶离洛不情不愿地接过, 依旧还是不死心, “就不能今天不喝吗, 都要吃团圆饭了。”

  “你说呢？”萧晚言呵呵一笑。

  “……”叶离洛最后还是捧着这碗滋补汤, 咕噜咕噜喝了下去。

  苏安洛被萧夫人推着来到餐桌的时候，就看到了刚才还阳光明媚的姐姐现在一脸菜色。

  “姐姐这是怎么了？”苏安洛很是疑惑, 嫂嫂回来应该高兴才是啊，姐姐怎么是这样子的表情。

  萧晚言一点不心软，走过去把苏安洛推到位置上，“不用理她，安安坐这里，这边是专门做的清淡的，坐在这里好夹菜。”

  萧夫人和萧家主落座在主位上，团子坐到了叶离洛的身边，雪球被萧晚言抱在怀里, 作为苏安洛的未婚alpha的女保镖也被叶离洛勒令坐下一起吃。

  爱人孩子在身边, 家长妹妹在身边。

  这顿团圆饭，才是真的团圆了。

  保镖坐着, 就感觉是如坐针毡，还不如罚她去跑个一两千米。

  苏安洛看着拿着筷子，盯着饭碗, 一脸不适应的alpha，夹了一筷子的菜放进她的碗里，“吃饭。”

  “额，好。”得了命令，alpha这才慢慢开始吃，努力避开萧家主和萧夫人暧昧的眼神。

  “别苦着个脸了，你不是最喜欢吃这个了嘛，今天特地给你做的。”萧晚言往叶离洛的碗里夹了好多的东西，催促道，然后便低头看向怀中不安分的雪球，软着声说道，“好了雪球，乖乖地别闹腾。”

  “唔啊！”雪球可不懂妈妈是在说什么，摆动着身体，好不欢快。

  “雪球雪球，你出去这么久有没有想姐姐啊？”团子兴奋地看着雪球，根本就没顾上吃。

  她和雪球这算下来足足是分开了有快一个星期的时间了！

  是想她的吧，是的吧！

  毕竟她可爱的妹妹平时是那么粘着她的。

  团子这个时候已经选择性忘记了萧晚言离开那一天雪球是如何残忍地打掉她的手的。

  就像现在，雪球抬头不停地闹着妈妈，根本就没有望向姐姐。

  “晚言……”

  “嗯？”萧晚言抓住雪球乱挥舞的双手，抬头望向叶离洛，却发现她红了眼眶，心里一阵着急，“你这是怎么了？怎么哭了？”

  平时就算是要哭，也从来都不会在现在这种所有人都在的时候哭的啊。

  “洛洛你怎么了？”萧家主和萧夫人也急了。

  苏安洛虽然没出声，但是也是满眸的担忧。

  叶离洛连忙擦掉脸颊上的泪水，对上大家关切的眼神，顿时就羞红了脸，有些不好意思，“我没事，就是太感动了而已。”

  “太感动……”萧晚言既是心疼又觉得害羞的离洛有些好笑。

  有了叶离洛这个插曲，餐桌上的氛围更是热闹，你一嘴我一嘴，都是明里暗里在调笑叶离洛的。

  吃完饭，萧家主和萧夫人就揽下了收拾的活，赶她们去休息。

  叶离洛立刻就去了房间，萧晚言带着苏安洛到她的房间，和她聊了一会，把吃饱喝足呼呼大睡的雪球放到床上，这才进房间。

  进去的时候，叶离洛已经洗好了澡，湿了水的阻断贴也撕了下来，房间里满满都是萧晚言熟悉的清凉薄荷的信息素。

  “离洛，你生气了？”萧晚言声音里难掩一丝的调侃。

  “……”叶离洛见萧晚言进来了，立刻就从阳台走出去，贴心地把门给关紧，不让冷风灌进来。

  叶离洛没理会萧晚言的调侃，走到萧晚言的面前，伸手把萧晚言揽到自己的怀里，轻抚着她的发丝，“累了吧？”

  又要赶回来，又要准备一桌子的饭菜，肯定是累坏了。

  “知道我累，你刚才怎么直接就跑回房间了？”萧晚言靠在叶离洛的胸口上，故意说道。

  “我……”叶离洛有些窘迫。

  “我知道，你是怕自己又会哭，会被人看到。”萧晚言见叶离洛是真的有些着急了，这才连忙说道。

  “……”叶离洛听完萧晚言的话连连点头，但是吧……

  着急是着急了，可是总觉得不太对是怎么回事。

  “我才不会哭。”弱弱地反驳了一句。

  这话要是放在以前，萧晚言肯定是会信的，但是现在吧……

  是怎么也不可能会相信的。

  “你呀，现在就是一个小哭包。”萧晚言笑道，眼神里却满是宠溺。

  “什么啊，我今天就是觉得太感动了。”叶离洛作为一个堂堂的总裁绝对不会承认。

  “嗯，一家人团圆了。”萧晚言轻轻点点头，伸手紧紧握住叶离洛的手。

  她知道叶离洛心里在想些什么。

  家人团圆，这对于叶离洛来说是从前不敢想象的事情，更加是她一直以来都渴望的事情，如今真的能够做到了，怎么能不感动呢。

  不仅有她在，更加有她们的两个爱情的结晶在，更加有对于叶离洛来说已经是爸爸妈妈的萧夫人和萧家主在，还有度过危险平平安安的妹妹在。

  多团圆，多美好。

  怎么能不感动。

  “如果不是晚言你在那个下雨天把我带回家，今天拥有的一切都是不可能的。”叶离洛感叹道。

  “怎么突然提起了。”萧晚言绕着叶离洛的发丝，微微抬头问道。

  “只是，突然之间就想到了。”叶离洛摇摇头说道，想了想又说，“团子取名字和晚言你是一模一样。”

  “诶，没有吧？”萧晚言丝毫没有自觉。

  “哪里没有，当初你叫我小雨点是因为在下雨，团子给雪球取小名的时候，也是因为在电视上看到了人家小朋友在打雪仗，玩雪球。”

  “这样说起来，倒也是。”萧晚言笑着摇摇头，“不过雪球挺好听的，小雨点就更加好听了！”

  虽然自从打算好不把小雨点当成小孩子来看，就没有再唤过这个昵称，但是现在说起来，叶离洛和萧晚言心里都是很怀念的。

  “不知不觉我们的雪球和团子都已经这么大了。”叶离洛又是一声的感叹，晚言怀孕的那一天就好像是昨天一样，雪球和团子都已经从襁褓的小婴儿长成了现在这般模样了。

  “是啊，团子和雪球都长大了。”萧晚言不自觉就把手附在了小腹上，在她的子宫孕育的小不点，现在已经长成了粉雕玉琢的两个孩子了。

  “我现在还觉得，我们结婚的事情就像是在昨天一样。”

  “啊，的确是。”

  “那个时候晚言你对我应该没有什么好印象吧。”叶离洛轻笑道，“你那个时候可不知道我是小雨点，而且叶家还是死皮赖脸换了alpha的。”

  “那个时候肯定是没有什么好心情的。”萧晚言坦言。

  “你这么直白，就不怕伤我的心？”叶离洛假装失落。

  萧晚言在叶离洛的唇瓣上落下一吻，满眸的笑意，“我们现在都是老夫老妻了，彼此也不用遮遮掩掩什么的了。”

  一句话，就把叶离洛不平衡的心给平衡了。

  “没有错过你，真的是太好了。”萧晚言凝视着叶离洛的眼眸，温声说道。

  “能拥有你，是我这辈子最大的幸运。”叶离洛认真地注视着萧晚言，很是郑重地说道。

  是萧晚言，把她在那个雨天给带回了家，给了她生存下去的希望，让她断了轻生的念头，让她感受到了家的温暖。

  也是萧晚言，给了她从叶家离开的勇气和决心，给了她坚持下去的信念，纠正了她根深蒂固的错误的观念，还为她生了两个可爱的孩子……

  能够拥有萧晚言，是何其幸运的事情。

  她们的独处并没能持续多长的时间，因为团子突然就破门而入。

  一脸激动的团子在看清楚房间里，床上妈咪压着妈妈的情景之后，立刻就背过身去，“对不起妈咪，我不该来的。”

  天哪，妈妈和妈咪做这种事情也不把门给锁一下的吗！？

  “……”被萧晚言一把推开了的叶离洛很郁闷。

  “团子，怎么了，这么着急。”萧晚言立刻把衬衫的纽扣给扣上。

  “雪球叫我姐姐了！！”团子很是激动，不过却很好地控制住自己不转过身去。

  虽然她是挺想要看的，但是看了，真要是看到些什么的话，她的屁股大概是免不了遭受一顿毒打的。

  “雪球会说话了！”

  “快去看看！”

  团子跑在前头，叶离洛这才软着声和萧晚言道歉，“对不起晚言，我忘记锁门了。”

  “你这都是第几次忘记了！？”萧晚言压低声音。

  上一次是被萧夫人目睹了，上上一次是团子……

  她都怀疑叶离洛是不是故意的了！

  “哎呀，我错了，下次一定记得。”叶离洛绝对不会告诉萧晚言，其实做到一半的时候她是想起来这件事情的，只不过不想在那种关头突然离开去锁门。

  ……

  作者有话要说：　　本文到这里就完结啦，感谢支持与观看，第一本书，可能情节还是文笔方面都不是很好，真的十分感谢大家的阅读和支持！

  大家想要看番外吗？要写番外的话不知道要写些什么好，大家想看什么？发到评论区呗~

  ――――

  下本更新：

  十一岁那年，父亲从孤儿院领回来好友的Omega女儿，因为车祸伤了神经系统只能坐在轮椅上的alpha有了未婚妻。

  未婚妻是顶级Omega，整个世界都鲜少有顶级Omega，终身却配给了一个残疾甚至毁了容的alpha，所有人都在为Omega不值，但是alpha显赫的身世却没有人敢明面说什么。

  上了初中，Omega就像是一个太阳一样，自然而言地就吸引了班级所有人的目光和喜爱，对此alpha表示自己一点也不稀罕，更是一点也吃味。

  “时九，莫同学约我出去，我可以去吗？”

  “去就去，关我什么事！”alpha不屑哼了一声，她一点也不在乎林昕忆跟谁出去！

  “好。”Omega拿起包，转身出门毫不犹豫。

  结果因为莫同学临时有事情无法赴约，Omega没多久就又回到了家里，结果……

  就看见了她出门时表现得不屑一顾的alpha正抱着姐姐的腰哭卿卿，“昕昕她去找别的alpha了！她怎么可以这样！她是我的Omega！她是不是嫌弃我是个瘸子，不要我了？！”

  Omega和姐姐对视一眼，满眼皆是无奈，这说的都是什么话！她可是征求了alpha的意见才出去的，怎么就变成她狠心撇下她离开了？

  ――

  食用指南：

  1.治愈文，日更

  2.从校园走向婚礼，校园占比较大的篇幅

  3.有生子情节，不喜勿入             
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
  