
    书名：Omega今天也要拒婚
    作者：久暮非石

    简介：
    陆妍宁被皇室指婚了。
    婚配对象是那个传闻身有重疾，面容尽毁，性格还残忍暴戾的帝国大皇子。
    为了改变命运，陆妍宁去找帝国第一女Alpha林茵林元帅帮忙，请求她标记自己。
    林茵却拒绝了。
    陆妍宁眼睫泛湿，委屈质问：“你怎么能这样？当初我救了你时，你说过的，有朝一日一定会报答我。”
    林茵眉梢微微一扬，反问：“真的不想嫁？”
    陆妍宁笃定道：“那大皇子人品低劣，残忍丑陋，我打死都不嫁。”
    林茵表示那好。
    随后她就给陆妍宁伪装了Beta的身份逃开婚约，还送她进了梦寐以求的学院。
    陆妍宁感激涕零。
    她想，林茵元帅真是个好人，我一定要好好学习，将来好去报答她。
    ……
    直到后来有一天，陆妍宁才发现林茵就是当初那场指婚的罪魁祸首。
    因为那传闻中的帝国大皇子不是别人，正是林茵。
    陆妍宁：“？？？”
    说好的身有重疾面容尽毁呢？
    被按着标记的时候陆妍宁眼泪汪汪，心想这位帝国第一女Alpha明明身体健康，美貌冷艳，面容毫无瑕疵，漂亮的不像话。
    “现在还嫁不嫁？”林茵轻吻着她，温柔询问。
    “不嫁，”陆妍宁眼泪汪汪：“你骗我，我才不嫁！”

    【高贵冷艳大姐姐x漂亮娇妍小美人】
    【星际背景，1v1，甜文】

    内容标签： 情有独钟 星际 甜文 异想天开
    搜索关键字：主角：陆妍宁，林茵 ┃ 配角： ┃ 

    
☆、请你标记我
    “请您标记我。”
    元帅休息室里，明艳漂亮的少女缓缓解开领口，露出了修长白皙的脖颈，屋顶的白炽灯透出明亮，也照亮了女孩的脸，听到她的话，林茵摘下了手上的皮质手套，抬眼去看。
    只见那女孩杏眸桃腮，翘鼻红唇，五官无一不精致，肌肤哪哪都细腻，确实是个美人。
    想不到当年那个带着婴儿肥的小姑娘长大以后竟然这么好看。
    林茵向上挑了挑眉。
    “请您标记我，可以吗？”陆妍宁见林茵没回应，就上前一步，声音里带了急切。
    她一靠近，那股清甜的水蜜桃味儿便飘散了过来，很诱人，也几乎在瞬间加剧了林茵的口水分泌。
    林茵把系到最不可以呢？”
    漂亮小姑娘咬着唇，肩膀止不住的发颤，却还是鼓足勇气道“我看您在吞咽口水，这说明您对我也是有想法的。”
    “生理现象罢了，”林茵坐在身后的沙发上，翘着腿，纯黑色的皮靴翻出点金属的光泽，她要笑不笑地道“你是个Omega，而我是个Alpha，现在你不知羞耻地对着我释放出信息素，我给点反馈也没什么不对吧？”
    陆妍宁被林茵的态度给惊呆了。
    她怎么能如此理直气壮？她怎么能说这种话？
    有那么一瞬间陆妍宁很想怼过去，但又发现自己根本没有立场。
    其实林茵也没说错什么啊，她确实是对着林茵释放了信息素，还想用身体吸引林茵标记她，她确实是不知羞耻。
    想到这里，陆妍宁的眼眶一下子就红了，水雾很快蒙上了她漂亮的眼珠，连眼尾和睫毛都沾染了湿气。
    但她还是没有哭出来。
    陆妍宁忍着想要退却的冲动，抬起头，眨去了眼中的热意，想着索性都不要脸面了，不如更理直气壮一点。
    反正……她也没有别的退路。
    于是她提高了音量，攥着手指对林茵道“十年前，我救了你时，你说过的，有朝一日一定会报答我，只要能做到，必将竭尽所能，现在我要行驶恩人的权利，我要你履行承诺。”
    林茵被女孩的话给逗笑了。
    她手肘搭在沙发靠背，撑着脑袋，一开始只有些微笑意，后来便乐不可支。
    “你在笑什么？”陆妍宁又羞又恼，眼泪在眼眶里转了一圈，终于不受控制地掉了下来。
    林茵一定是在笑她挟恩图报吧，可是她真的想不到更好的办法。
    就因为基因鉴定所检测到她跟帝国大皇子的基因匹配度很高，所以家里人便毫不犹豫地把她卖给了皇室，择日便要出嫁。
    可那帝国大皇子是什么人啊？
    传闻他身有重疾，面容尽毁，生性残暴，尤爱血腥，这次要娶妻，也是因为时日不多，想找个Omega孕育子嗣传宗接代，而她正好是那个适配的Omega。
    父亲哄骗她，说嫁过去以后她就是皇子妃，能享一世尊荣和繁华富贵，但她心里清楚，这皇子妃的名头好听，说到底也只不过是个高级的生育工具，她出身普通，没有家族庇佑，嫁给那暴虐又残疾的皇子为妻，她能活多久都未可知。
    更何况皇室规矩极多，她若真进了皇家，以后不仅要每天提心吊胆小心翼翼的活着，还会完全失去自由，她不想过那样的生活。
    “哭什么？”林茵收敛笑意，眯起眼眸，“嫁到皇室当皇子妃有什么不好？你就这么不情愿吗？”
    陆妍宁哭声一滞，声音磕绊“你、你知道？”
    “这又不是什么机密，我好歹也是帝国元帅，不会连这点消息也打探不出来吧？”林茵从沙发上站起身，身材高挑，气势逼人，她靠近陆妍宁，倾身道“让我猜猜你在打什么小算盘，你不想嫁过去，觉得只要找人标记了，就能逃过这场婚事，毕竟皇室不会要一个被标记了的Omega当儿媳。”
    她说的全对。
    “不过原因呢？你为什么选择我？”
    没等陆妍宁回答，林茵就捏着下巴，认真道不会是因为我温柔貌美，漂亮强大，年纪轻轻就位列元帅，军勋无数，更兼之位高权重，还是名实力顶级的Alpha吧？”
    陆妍宁不敢置信地瞪大了眼睛。
    说好的林茵上将强大冷漠不近人情严肃正经恩怨分明呢？她看这位女元帅分明是个不要脸的自恋狂！
    陆妍宁努力吸着气，擦干眼泪深呼吸，缓和了半天终于平静了下来，她抬着下巴，也做出骄傲模样“我选择你，只是因为你答应过要报答我，并且外界传言你人品不错，也很尊重Omega。”
    林茵上下审视陆妍宁，眼中饶有兴致，她伸手轻佻的拉开陆妍宁的衣领，低下头嗅闻那水蜜桃味儿的腺体，灼热的呼吸喷薄了上去，语气却并没什么温度“哦？我人品不错？”
    被林茵这么一欺负，陆妍宁又快哭了，她身子发软，肩膀轻颤，开始语无伦次“我、我也不是要你娶我啊，我只是要你标记我，你现在标记了我以后也还可以标记别人，我不会缠着你的，标记过后我们恩怨两清，还是陌生人……”
    眼前的少女泪眼婆娑，本就明媚的小脸更显得楚楚动人，空气中那股水蜜桃味儿信息素飘散到鼻尖，香甜诱人的气息刺激的林茵小腹微绷。
    林茵眼神晦涩，片刻，她转身大步走向抽屉，拿出一管试剂喝了。
    陆妍宁视力极佳，她清楚地看清了那试剂上头的标签，是一瓶Alpha抑制剂。
    她咬了咬唇，攥紧了手指努力站定，Alpha除了在易感期以外，受到Omega影响的时候也会服用抑制剂，看来林茵也不是像表现出来的那样无动于衷。
    只是她就这么讨厌自己吗？
    这抑制剂一喝，就已经表明了她完全没有标记自己的念头。
    “真的不行吗？”陆妍宁有些绝望。
    “你为什么不想嫁给大皇子？”林茵转身，目光沉沉地看着她。
    陆妍宁咬唇，如实道“我与他素未谋面，只听说他是个生性残暴的男Alpha，又出身于规矩很多的皇室，我不喜欢这样的……”
    林茵又问“那你为什么会选择找我标记？”
    虽然前面已经回答过一遍，但现在林茵气势骇人，陆妍宁还是乖乖重复“因为你答应过要报答我，并且外界传言你人品不错……”
    “人品不错？”林茵冷笑着打断她“你知道被我标记之后会有什么后果吗？”
    她怎么突然这样凶？
    陆妍宁有点怕，想要后退，却被走过来的林茵强势地按住了肩膀。
    林茵直视她懵懂清澈的双眼，一字一句地道“我会对你招之即来挥之即去挥之即去，把你当做可以肆意欺负的小猫咪小狗狗，反正你是被我标记了的小o，我甚至可以把你关起来，用锁链锁着，除了给我生孩子，你哪儿都不能去……”
    陆妍宁被气的小脸绯红“你怎么能这样？”
    林茵问她“怕了吗？还要我标记吗？”
    陆妍宁不愿意相信“你、你不应该是这样的……”
    这是骁勇善战，创下了无数辉煌战绩的女元帅啊，她分明是英雄，怎么会如此流氓？
    “你觉得我应该是怎样？如外人所说？如传闻那样？”林茵松开了禁锢着她肩膀的手，背到身后，声音严厉“你并不了解我，不应该把赌注压在我身上，更不应该把自己随便交给一个陌生人标记。”
    墙上的时钟在转动，空气里的尘埃依旧漂浮，窗外的月光照射进来，合着屋顶的白炽灯，照亮了陆妍宁惨白的小脸。
    “你说过会报答我的，你怎么能这样啊？”陆妍宁终于崩溃了，眼泪像掉了线的珠子一样往下落，啪嗒啪嗒地砸在地上，汇成一滩小水珠。
    忽然有一只温暖的手落在了头顶上。
    陆妍宁抬眼去看，就看到了那女人冷艳锋利的眉眼。
    她没了刚才的严厉，眉目里带了些温和“想改变命运，绝不是把自己随便交给一个陌生人标记，你可以有更好的选择，完全不必走到这一步，知道吗？”
    陆妍宁眨着朦胧的泪眼，哽咽着问“那我还能怎么做？”
    “别怕，”林茵弯腰帮她把领口的扣子一个一个地扣好，拍了拍她的头顶，深邃的眼眸里盛着足以令人晃神的温柔，“我已经给你选好了其它的路。”
    ……
    半个月后。
    陆妍宁带着行李箱来到了圣彼兰德帝国学院门口，她穿着简单的白t恤配牛仔裤，扎着高马尾，青春靓丽，明媚活泼，眼里满是憧憬。
    圣彼兰德帝国学院是整个帝国教育资源最好的地方，陆妍宁做梦都想来这里学习，只可惜，前不久她分化成了一个Omega。
    “你就是林茵元帅推荐过来的孩子吗？”
    学校的人工智能为她引路，带着她办完了手续来到了校长室，一个披着大波浪卷发的红唇女人含笑看着她。
    陆妍宁点头，礼貌周全地跟她打招呼。
    “真不错，模样倒是俊俏，只是看着娇娇软软，像个小o。”
    陆妍宁眼皮一跳。
    有那么一瞬间她差点露出破绽，但想到林茵贴在她耳边说的话，她又底气十足。
    “可我是beta，老师，您看错了。”
    陆妍宁挺直了背脊，目光坦荡，看着并无差错。
    半个月前，她本以为求得林茵一个标记来逃脱被嫁去皇室的命运就已经是最好的结局，没想到林茵却给了她更多。
    林茵不知用什么手段把她的身份改成了beta，现在她不仅不用嫁给那个残疾暴戾的大皇子，还能来梦寐以求的学院上学。
    陆妍宁真的很感谢林茵。
    她想，她一定要好好学习，将来做一个有用的人，然后去报答林茵。
    作者有话要说喜欢的话，就点点收藏吧～
    
☆、圣彼兰德
    陆妍宁来圣彼兰德帝国学院这天正值周末，整个学校都在放假，因而辅导员直接带着她去往学生宿舍。
    圣彼兰德帝国学院是帝国最高学府，只招收Alpha和优秀beta，虽然这里的学生跟其他普通院校比起来并不算多，但占地却足足有两万亩。
    教学楼，宿舍，图书馆，食堂，体育馆等这些学院该有的建筑圣彼兰德帝国学院一应俱全，但除此以外，圣彼兰德帝国学院还建有园林，影院，商场，动植物园等休闲娱乐场所，以及机甲训练基地，模拟实战营等方便学生自主训练学习的地方。
    这里说是学院，却有着独特的生态系统，规模几乎等同于一个小城镇。
    “好漂亮啊。”
    坐车去宿舍的路上她们路过了一片枫树林，那枫树经过变种培育，不在秋天也能维持鲜艳的红色，颗颗苍劲挺拔的枫树连成线，铺成面，一眼望去生机勃勃，火红的枫叶映着炫目的阳光，衬着天空的蓝，既灿若云霞，又宛如浇不灭的火焰。
    陆妍宁忍不住向车窗外伸手，清风带起一片枫叶，划过她指尖，短暂流连，紧接着就从她指缝里溜走，随风飘远。
    “看来你很喜欢这里。”他们的辅导员是个金发绿眸的女beta，叫卡米莉娅，看陆妍宁这样高兴，她眼中也带了笑意。
    “是呀，”陆妍宁并不掩饰，坦诚道“我很喜欢。”
    卡米莉娅便道“圣彼兰德很大，好看的风景还有很多，等会儿我把学校地图发到你的光脑上，有时间你可以慢慢逛。”
    “好的，”陆妍宁乖巧道，“谢谢您。”
    两个人又穿过一片草坪，惊起大群白鸽，再路过一栋庄严肃穆的教堂，下车步行踏过横于溪上的小桥，就到了宿舍楼下。
    眼前是数栋颇具浪漫气息的高楼，巧妙的设计，独特的线条，精益求精的细节处理，让这片区域看起来清新明快又不失大气。
    陆妍宁想，给圣彼兰德帝国学院做设计的建筑师一定很厉害。
    “跟我来。”卡米莉娅对她招手。
    “好。”
    “叮――”
    随着一声电梯轻响，两个人来到十九楼，也到了陆妍宁即将入住的房间前。
    “我帮你设置好，等等你直接录入指纹、面部以及虹膜信息，便能自由出入这间宿舍了。”
    “好，麻烦您了。”
    信息录入也很快，陆妍宁随着卡米莉娅进入房间，就看到了一张带着不悦的脸。
    陆妍宁眨了眨眼。
    “来，给你介绍一下，”卡米莉娅热情道，“这是你今后的室友，叫蓝斐，她也是个beta，今年十九岁，比你大一岁。”
    “你好，”陆妍宁朝着面色不佳的蓝斐伸出手，语气真诚，“我叫陆妍宁，从今往后就请多多指教了。”
    蓝斐却没跟她握手，只看向卡米莉娅，眉头紧皱“我不是说了我只想一个人住？为什么要给我安排室友？”
    卡米莉娅沉了脸色“这是学院的安排，你要是不满意可以跟宿舍管理处申诉，对着我发火毫无用处。”
    说完卡米莉娅就又面带微笑的给陆妍宁介绍宿舍内的各种设施，这里的条件真的很好，双人宿舍带独立卫浴，还有个客厅可供休息，陆妍宁很满意。
    只是这个室友好像不喜欢她。
    卡米莉娅走了以后，陆妍宁想了想，从包里拿出一盒炸小鱼干，递给自己的新室友。
    “这是我自己做的，你要不要尝尝？”
    “不需要。”蓝斐冷酷道“我会跟学院申请调换宿舍，很快我们就不是室友了。”
    陆妍宁“……”
    陆妍宁收回了递盒子的手，抿了抿唇，试图沟通“你是害怕吵闹吗？那你放心，我平时都很安静的。”
    蓝斐转身就去了客厅，只留下冷冰冰的一句“我只是喜欢一个人住，仅此而已。”
    好吧。
    陆妍宁有点气馁，收拾好行李又洗了个澡后就躺在床上，打算找人说说话。
    可是找谁呢？
    自打母亲过世后，已经没有人能听她说心里话了，每次她交了新朋友，陆妍萱都会用各种手段把她的朋友抢走，而她所有朋友到最后都会背叛她去投靠陆妍萱，无一例外。
    想到这里，陆妍宁又生出许多孤单寂寥之感，眼中也蒙上了一层阴霾。
    到学院了吧？
    林茵的消息却突然在这时候弹了出来。
    陆妍宁连忙打开光脑，怔怔地盯了那条信息好一会儿，才回了句嗯。
    可能是太寂寞了，又没有可以倾诉的人，现在林茵关心了她一下，她就忍不住跟林茵说个不停我到学院了，这里很大，很漂亮，过来宿舍的时候我看到了枫树林，看到了草坪，看到了白鸽，还看到了一栋大教堂，好庄严好气派呀。
    我好喜欢这里啊，一想到后面能在这里学习，我就好开心。
    就是……我的室友好像不太喜欢我。
    说完陆妍宁就产生了懊恼。
    她在干什么啊？
    林茵那么忙，每天有那么多军务需要处理，估计根本没空搭理她这点小女孩心思。
    她不应该跟林茵抱怨的。
    林茵果然也没给她回应，就在陆妍宁觉得羞耻，想要把那些发过去的信息撤回时，林茵的视频打过来了。
    陆妍宁脑子“嗡”的一下，像是反应不过来眼前的状况，有点超乎意外的晕眩。
    但她还是很快接通了视频。
    “喂。”
    画面连通的那刹那，陆妍宁看清了林茵那张冷艳锋利的脸，也看清了自己还凌乱着的头发。
    “啊！”
    陆妍宁捂住脑袋，后知后觉地反应过来她洗完澡之后还没把头发吹干。
    “那个……不好意思，你稍微等我一下！”
    本就明妍的女孩红了脸，她颠颠地跑下床，从柜子里翻出了把梳子简单梳了头，又拿出一条干发巾搭在了脑袋上。
    那样子是挺笨的，不过从林茵的角度，正好看到了她弯腰拿梳子时塌下的腰、翘起的臀以及睡裙滑落露出的娇嫩肌肤。
    该白的地方白，该翘的地方翘，比例是真的完美。
    啧。
    林茵交叠双腿，松了下领口，又拿大拇指腹抿了下唇。
    “我回来了。”陆妍宁在椅子上坐好，手放在身前，坐姿乖的像个小学生。
    林茵却说“你故意的。”
    陆妍宁不太懂“什么故意的？”
    她看向林茵的目光单纯，眼底透着清澈，看的出来是真的不知道自己刚刚做了什么。
    林茵不介意点醒她“我看到了，是淡粉色的，还挺少女。”
    Alpha带着侵略性的视线扫荡过来，看向不该看的地方，陆妍宁再迟钝也明白过来了，她用手捂住睡裙下摆，脸涨的通红，磕磕绊绊“你……你、你是有透视眼吗？”
    林茵支颐轻笑“是你自己不知检点，非要露给我看。”
    “我才没有！”
    陆妍宁生气了，气的胸膛起伏，直接就挂断了视频。
    林茵又给她道歉，视频再次发来，陆妍宁也不接。
    是我不要脸，非要往你身上看，可以了吗小朋友？别生气了好不好？
    林茵再次发了视频过来，这一次陆妍宁接了。
    “怎么这么容易生气啊？”林茵的手隔空指来，点向她还有些鼓着的两颊。
    陆妍宁眼眶泛着湿气，还有点红“你羞辱我。”
    林茵又笑了，那冷艳的眉眼带上了温度，她告诉陆妍宁“真算不上，那顶多算调戏。”
    所以调戏就可以了吗？
    林茵瞪大了水润的杏眸，看着分明更生气了。
    林茵却觉得很有意思。
    她擒着下巴，盯着陆妍宁看“就你这样还敢过去找我标记，要是我那天真的标记了你，你怕不是会哭的眼泪成河吧？”
    陆妍宁咬了下唇瓣，道“我才不会……”
    她那天是真没了办法，抱着孤注一掷的心思去的，没想到林茵是个正人君子……
    但也不对。
    虽然林茵没有趁人之危标记她，但刚刚还在出言戏弄她，这实在称不上君子所为。
    就在陆妍宁胡思乱想的时候，林茵已经转换了话题“你说你室友不太喜欢你，怎么着，她欺负你了吗？”
    陆妍宁摇了摇头“没欺负。”
    林茵眯了眯眼眸，语气严肃“如果受了委屈一定要告诉我，你是我林茵送过去的人，可以在整个圣彼兰德帝国学院横着走，没有谁能欺负你。”
    “还横着走……”陆妍宁本想吐槽，可抬眼看到林茵那凌厉的视线，却顿生悸动，心脏狂跳。
    好像有什么种子埋在了土壤里，被水一浇，瞬间发了芽。
    “你那室友到底怎么回事，自己说，还是要我去查？”林茵的话把陆妍宁从懵懵懂懂的情绪拉回来，拉到现实。
    陆妍宁轻轻吐着气，乖乖把一切说了。
    林茵用手指轻敲椅背，沉吟过后问道“需不需要我给她调走，或者给你换个宿舍。”
    “暂时不需要，”陆妍宁摇头，“还是再看看吧，我莫名觉得自己跟她挺投缘的。”
    ……
    “投缘？”
    呵。
    林茵挂了视频，站在机甲总控室，调动精神力试用新型机甲。
    “什么投缘？”
    她的副手奥莱斯带着数据赶过来，就听到这没头没尾的两个字。
    “没什么，”林茵表情淡漠，“把数据传给我。”
    “好的长官。”
    偏偏在这时陆妍宁又发来了语音，林茵精神力一波动，弄错了指令，直接把那语音外放。
    少女甜甜软软的声音在总控室响起我会好好学习的，林茵元帅你也一定要照顾好自己，我们改天再联系。
    奥莱斯满眼揶揄“哇哦～”
    林茵“……”
    “是那位陆小姐吧？”奥莱斯一直挺好奇，“说起来这可是跟您基因匹配度高达百分之百的Omega，您到底怎么想的，才会把她一个娇娇软软的小o送去圣彼兰德帝国学院那个Alpha扎堆的地方？”
    
☆、受欺负
    “想知道原因吗？”林茵检测完新型机甲以后才看向奥莱斯。
    “当然。”奥莱斯做出一副洗耳恭听的模样。
    “陆妍宁是个很特殊的Omega，她闻不到其它Alpha的信息素，也不会受到其它Alpha信息素的压制和影响。”
    “这……岂不是跟您的症状类似？”奥莱斯挠了挠头，忽然反应过来，“等等，元帅，为什么您说的是‘其它Alpha信息素’，这个‘其它’是有什么说法吗？”
    林茵没有回答，只勾起唇角，露出了一个挺意味深长的笑容。
    “这些机甲的检测结果稍后我会整理出来会发给技术部，叫他们注意查收。”
    “好的，长官。”
    林茵没再继续刚才的话题，只背过手扬长而去。
    “不对啊元帅，您刚才的话还没说完呐！”
    “元帅！元帅！”
    “这个‘其它’是我想的那个意思吗？”
    ……
    因为和林茵的视频通话，当晚陆妍宁睡的很安稳，一夜无梦。
    第二天卡米莉娅过来给她送了校服和早餐，等她收拾完毕后又亲自送她去了班级。
    圣彼兰德帝国学院刚入学的新生要先在基础班里进行为期三个月的学习，在这三个月里，各个专业的优秀教师会根据时间安排来授课，讲一些简单的入门基础，考察各个学生的资质。
    三个月后，基础班的学生可以选择专业报考，最后各个专业会根据笔试成绩、教师测评结果以及学生这三个月以来的综合表现等进行筛选，确定最终进入专业的名额。
    也就是说，现在进入圣彼兰德帝国学院的新生并不代表能安稳留下，三个月后，他们依然有被淘汰离开的可能。
    优胜劣汰，能者生存，这就是圣彼兰德帝国学院的规则。
    而陆妍宁喜欢这样的规则。
    在卡米莉娅介绍完毕后，陆妍宁又做了简单的自我介绍，然后便坐到了空置的位置上，来上之前她也做过了解，她现在的班级是基础班12班，除了她以外还有三十名学生，其中Alpha有24名，beta仅有6名，不过男女比例倒是挺和谐的11。
    每个人都有单独的座位，并不存在同桌这种关系，因而第一节课陆妍宁听的专注又认真，并没有受到什么打扰。
    下课的时候林茵正在整理笔记，消化刚才的学习内容，却突然有人往她桌子上扔过来一张星币。
    “喂，新来的，你去给我买瓶水。”一个白毛男抱着手臂坐在陆妍宁旁边的书桌上，满脸的趾高气扬。
    陆妍宁笑了下“你在跟我说话？”
    她看过班级信息，也记得住，这张脸对应的名字是巴利，十八岁，男，beta。
    “说的就是你，”巴利脸上的嘲弄和鄙夷连遮掩都懒得遮掩，他从桌子上跳下来，撑着陆妍宁的书桌，靠过来，“怎么了，转学生，同学之间连这点小忙都不愿意帮啊？”
    陆妍宁眯了眯眼。
    圣彼兰德帝国学院各种设施完善，想要买水只要在网上付款，就会有机器人快速便捷地把水送过来，这个巴利让她买水，无疑是在找她麻烦。
    想到这里陆妍宁冷下脸，带着轻嘲“难道你自己没长腿吗？”
    “呦，”巴利的三角眼吊高，手指着陆妍宁“你在跟谁甩脸子啊，不会真的把自己当什么皇亲贵胄了吧？告诉你，我们已经查清了你的来头，也知道你是怎么来的圣彼兰德。”
    陆妍宁心里一跳。
    他们已经知道是林茵送她来的圣彼兰德帝国学院了？可他们是怎么知道的？
    那巴利还在对她出言不逊“果然啊，你就跟传闻中一样，是个对beta爱搭不理，对Alpha上赶着倒贴的烂女……”
    陆妍宁听他这么说反而放下一口气。
    看来这个巴利应该不知道林茵的事，会说出这种流言蜚语来恶意攻讦她，大概是去调查了她的高中时代。
    真是好笑。
    她以为到了帝国的最高学府圣彼兰德会不一样，毕竟这里聚集的都是全帝国最优秀的学子和人才，没想到造谣生事，恶意诽谤，欺辱霸凌这种现象依然存在。
    果然高智商里也存在着垃圾，可能数量还不在少数。
    巴利还在对着陆妍宁指指点点，陆妍宁也没再客气，直接起身挥手把巴利推开。
    “请你对我放尊重些。”
    陆妍宁长着极为明妍漂亮的一张脸，哪怕带着怒气，也不显锋利，再加上她骨骼偏小，身材玲珑，声线也清甜，所有人看到她都会觉得这是一朵温软柔弱且没有攻击力的娇花。
    巴利显然也不把她的话放在眼中，还要对她动手，陆妍宁轻巧一躲，反手攻击，直接把巴利的胳膊拧住，脑袋按在了旁边的书桌上。
    书本掉落在地，周围发出惊呼，陆妍宁却目不斜视，只看着巴利，认真询问“我刚刚让你对我放尊重些，你没听到吗？”
    “放开我！你放开！”巴利脸涨的通红，完全没想到自己会被一个比自己瘦弱的女beta制服。
    “给我道歉。”陆妍宁松开手，背脊挺直地站在原地，语气并不退让。
    “妈的！还想让老子给你道歉！凭什么？你这种不要脸的公交车，靠出卖身体进我们圣彼兰德帝国学院的烂货才应该给我们道歉！不对，就算你道歉我们也不会接受的，你这种人就应该滚出我们圣彼兰德学院！”
    “啪！”
    陆妍宁抬手就是一个巴掌甩过去，直打的那巴利鼻青脸肿，巴利当然不服，还要还手，陆妍宁却根本不给他机会，直接将他踹翻在地，冷冷道“证据呢？说我不要脸、公交车，请你拿出证据，说我出卖身体进的圣彼兰德帝国学院，也请你拿出证据，要是无凭无据，你凭什么这么说我？现在你当众污蔑我名誉，我有权控告你！”
    巴利挣扎着爬起来，对着陆妍宁唾骂“证据？你要证据是吧？我告诉你，你高中同学说的话就是证据！”
    陆妍宁抿起唇，那双漂亮的眼里再度染上阴霾。
    如果那些人说的话能当成证据，她大概已经被钉在耻辱柱上，受万千唾骂都是罪有应得，死多少次都不足为惜。
    可她偏偏什么都没有做。
    长这么大以来她还从来没谈过恋爱，在母亲的教导下她也很懂得爱惜保护自己，与人交往她知道分寸，在异性面前她懂得保持距离。
    可即使这样，还是有各种荒诞不实的流言传的漫天都是。
    想对她侵犯未果，被她暴打了一顿的几个男Alpha转头就说她人尽可夫，她努力辩解但无人相信。
    对她温柔以待的女Omega约她去酒店，房间里等待她的却是一个男人，紧接着那女Omega就带着陆妍萱和一大堆人浩浩荡荡的冲上来，指责她不要脸是个勾引自己好友男朋友的小三。
    “我对你这么好，你为什么要抢我男朋友啊？”
    “他们都不跟你玩，只有我同情你，陪着你，到头来你却这么对我！”
    “陆妍宁，你还是人吗？”那Omega声泪俱下，说的跟真的一样，“亏我还帮你百般隐瞒你堕过好几次胎的事，现在看来，你真是不配！你和他们说的一样，就是个烂女人！”
    那时候她才多大？
    十七岁半。
    一般的女孩子十五六岁就会分化出第二性别，她发育的晚，一直到前不久才分化成Omega，十七岁半的陆妍宁，还是个名副其实的小女孩。
    可就是这样的小女孩，却要承受众口铄金，积毁销骨，几乎能杀死人的流言蜚语以及近乎整个校园的冷眼相待。
    旁边12班的同学还在道“陆妍宁同学，要不然你就跟巴利道个歉吧，不管怎么你先打人都是你不对……”
    道歉么？
    陆妍宁又想起了那天的场景。
    那天在酒店的房间，那个女Omega廖熙珊哭诉完，陆妍萱也是温温柔柔地站在那里，一脸的难过和于心不忍。
    她说“姐姐，你给珊珊道个歉吧，这件事毕竟是你做错了，只要你道歉，珊珊她还是会原谅你的。”
    灯光下的陆妍萱看起来美貌善良，人畜无害，像个最纯洁不过的天使，可陆妍宁知道，是陆妍萱干的。
    包括让那个廖熙珊伪装和善接近她，包括她最近遭受的不该有的流言。
    这一切都和陆妍萱逃脱不了关联。
    “道歉吗？”陆妍宁收回思绪，勾起唇，露出一个明灿灿的笑容，她甜甜道“我不会道歉，我没有做错什么，该道歉的是这位巴利同学。”
    林茵说过，她可以在整个圣彼兰德帝国学院横着走，没有人能欺负她。
    现在不再是高中时代，她不必活在陆妍萱的算计和阴影下，更不必受那些流言蜚语所侵扰。
    “还想让我道歉？我看你是在做春秋大梦！”那巴利还想对陆妍宁动手，可这一次，却有人拦在了陆妍宁面前。
    是陆妍宁的室友蓝斐。
    这个看起来很冷漠，似乎也不太喜欢陆妍宁的室友此刻握住了巴利的手腕，语气很冷“别忘了，事情闹大了你们都要记过挨处分。”
    记过挨处分会影响入学三个月后的分专业考试，为了一个陆妍宁确实不值当。
    巴利收了闹事的心思，手指却还指向陆妍宁，骂骂咧咧地道“现在快上课了，我不跟你计较，你给老子等着。”
    陆妍宁报以微笑“该等着的是你。”
    昨天林茵还说，受了委屈一定要告诉她。
    现在陆妍宁就要跟林茵告状。
    陆妍宁先给蓝斐发了感谢的消息，然后就点开了和林茵的聊天框。
    她问林茵您在忙吗？
    
☆、水蜜桃汁
    其实那话说出去以后陆妍宁就后悔了。
    找林茵帮忙无疑是最简单有效的手段，可是林茵会不会因此烦她？
    毕竟她麻烦林茵的已经够多了。
    还是算了。
    她再自己想办法。
    想到这里陆妍宁又把发出去的那句话给撤回了。
    而就在这时，蓝斐也给她回了消息。
    没什么好谢的。
    这位姐的态度还是一如既往的高冷，但想着她刚才的举动，陆妍宁还是认真道了谢不管怎么样都谢谢你出手帮我。
    她在高中的时候见惯了太多的冷眼旁观和漠然，因而知道这样的帮助已经算难得。
    陆妍宁一向恩怨分明，该报的仇她不会忘，该谢的事她也还是要谢的。
    上课时间已经到了，蓝斐往陆妍宁的方向看了一眼，眉间似乎闪过一抹挣扎。
    但她最后还是选择把消息传递给陆妍宁我觉得你应该看看这个。
    说完她就给陆妍宁发送了一份群聊天记录，那是基础班12班的班级群，里面没有她。
    里面先是有人问“新学生什么来头？”
    后面有人接道“是啊，我们都开学快一个月了她才来，明显是没通过正规考试走后门进来的，我们圣彼兰德帝国学院可一向规矩分明，她凭什么就破例了？难不成是皇亲贵胄？”
    “之前首相的Alpha侄女想要破例进圣彼兰德都没能成功，她到底凭什么啊？”
    “不会真的是皇亲国戚吧？”
    “仔细一看，这新学生貌美如花，气质出众，身上还颇有些公主的气质……”
    “等会儿，咱们帝国就两位小公主，这两位小公主还都是Omega，人家怎么想都不可能来我们圣彼兰德吧？”
    “是啊，咱们圣彼兰德只招Alpha和beta，新学生也是beta，小公主可是那种娇贵的Omega。”
    “所以这新学生到底什么来头？”
    一时间大家纷纷猜测，各种言论都有，后来还是一个叫柯智奇的男Alpha出言道“转学生叫陆妍宁是吧？这名字和我女神名字有点像，你们等我问问。”
    大家说好。
    过了一会儿柯智奇道“问出来了。”
    然后就复制黏贴了从陆妍宁高中同学那里问来的话。
    所有人目瞪口呆。
    有人道“不能吧？新同学看着挺单纯可爱的，不像是她们说的那种又蠢又坏，心黑歹毒还和a乱搞的人啊……”
    柯智奇又道“知人知面不知心，你们看看她高中学校论坛对她的评价就知道了。”
    说完柯智奇便转来了很多造谣陆妍宁的帖子。
    “不能吧？”
    “天啊，新学生真的是这种人……”
    “目瞪口呆，吃瓜g”
    “不是，你们等下，这里说的很多事情貌似也没有实锤吧？为什么你们就都一副已经信了的样子？”
    “实锤都在那，又不会跑，你可以自己去找啊，反正所有人都说这个陆妍宁黑历史一大堆，我看这没得洗。”
    “对，一个人说她有问题，那可能是假的，现在这么多人都说这个新学生有问题，那这个新学生或多或少都是有点问题的。”
    柯智奇继续在那带节奏“真没想到我女神那么美好的一个Omega居然会摊上这种姐姐。”
    大家纷纷问你女神是谁。
    柯智奇便道“萱萱啊，就是那个前段时间上过热搜的美食u主，她长的特别漂亮，厨艺绝佳，会弹琴会唱歌多才多艺，她还特别喜欢小动物，又乐于助人，心地善良，你们可以看看，他们高中论坛里对这对姐妹的评价简直天差地别。”
    巴利就是在这个时候跳了出来“什么？她就是我萱萱女神那个奇葩姐姐？”
    柯智奇问“你知道？”
    巴利“看过萱萱直播的老粉谁不知道她这个姐姐嚣张跋扈就爱惹是生非还时不时地就欺负萱萱？我早就想把这个女的揪出来替萱萱报仇了。”
    巴利“真是越想越气，等会儿我一定要去找这个陆妍宁的麻烦！”
    陆妍宁“……”
    陆妍宁看完是真心觉得无语，她也猜想过那个巴利为难她的原因，却没想到这次竟然还是因为陆妍萱。
    都已经是第多少次了？
    明明她什么都没有做，却总有一些莫名其妙的人过来莫名其妙的指责，说她欺负陆妍萱，按头让她去给陆妍萱赔罪。
    她赔什么罪？
    从小到大，父亲最疼爱的女儿是陆妍萱，长辈最宠着的孩子是陆妍萱，她跟陆妍萱同岁，生日相差没几天，吃穿用度却比陆妍萱低好几等，她从来没有欺负过陆妍萱，反倒是陆妍萱小动作不断各种构陷，结果众人却颠倒黑白，反过来说她嚣张跋扈。
    她一直不争不抢，故意收敛锋芒，且对陆妍萱处处避让，可这样换来的结果又是什么？
    真是太好笑了。
    陆妍宁咬了下红润的唇瓣，默默记下聊天群里所有人的态度，现在谁是人谁是鬼她都已经心里有数。
    过去她是为了母亲才选择对陆妍萱忍让，现在母亲已经不在了，她不会再惯着陆妍萱。
    总有一天她要让自己这个好妹妹付出代价。
    等又一节课结束的时候，林茵给她发了消息，问她之前撤回了什么。
    没什么，陆妍宁眨去了眼睛里的一丁点水雾，指尖蜷曲了下，飞快地回就是想告诉元帅您要多喝热水，注意休息，您忙吧，再见！
    ……
    “小骗子。”
    另一头，林茵只沉吟片刻，便捻了捻手指打了个响，叫来了自己的美女副官凯瑟琳。
    “有什么吩咐，长官？”
    长相艳丽身材火爆的女Alpha在林茵面前站定，态度恭敬。
    “查查陆妍宁在圣彼兰德学院发生了什么，回来告诉我。”
    陆妍宁不会无缘无故给她发信息，一定是遇到了什么麻烦，想找她帮忙又不好意思讲。
    今天是陆妍宁正式上学的日子，而在她过去之前，圣彼兰德这批新生已经入学快一个月，她突然过去，必定会引起好奇和争议，届时发生矛盾也是很正常的事。
    想到这里，林茵又沉下面容补充了一句“要尽快。”
    那个小姑娘说不定受了什么委屈。
    “好的。”
    凯瑟琳领下命令，迈出大长腿便离开了，奥莱斯招呼人工智能过来，给林茵榨了一杯新鲜的果汁，递到了林茵面前。
    “看来您是真的很在意那位陆小姐。”奥莱斯忍不住八卦。
    他跟在林茵身边很久了，因而很清楚林茵的脾性，自己这位长官看着美貌，实际上冷情冷性，根本不怜香惜玉，这么多年奥莱斯也没见林茵垂怜照顾哪个小o，哪怕易感期来临，林茵也不让任何一个Omega接近，只坚持服用抑制剂。
    所以那个陆小姐到底有什么本事，才能笼络到这位手刃虫族时连眼睛都不眨一下的女魔女？
    奥莱斯可真是太好奇了。
    可以肯定的是在两个月前林茵和陆妍宁还素不相识，毕竟他是林茵的直系，又负责元帅府的人情往来，对林茵的人际关系他很清楚，只可惜前段时间他都在外出做任务，没陪在林茵身边，所以不清楚这两个月的事。
    这两个月到底发生了什么呢？
    到底发生了什么能让林茵这个万年直a为一个小姑娘动了心思？
    奥莱斯越想越好奇，好奇的抓耳挠腮。
    “你杵在那儿跟个猴子似的干什么？”林茵喝了一口果汁，掀了点眼皮问他。
    奥莱斯搓搓手“就是那位陆小姐……”
    林茵眉峰一动，Alpha气场全开，声音里满是冷冽“不该问的别问。”
    “好嘞。”奥莱斯连忙闭嘴，站在原地瑟瑟发抖。
    他们这位女元帅的威压还是一如既往的骇人，不愧是让帝国许多男Alpha都发自内心敬佩、让许多高级虫族都闻风色变的存在。
    就是不知道她这个样子会不会吓到人家小姑娘……
    “这果汁怎么这么难喝？”林茵放下杯子，面露不虞。
    “这……”奥莱斯摸不着头脑，“这可是您最爱喝的橙汁啊。”
    林茵敲了敲杯沿，低声轻笑“换了。”
    奥莱斯“元帅您说什么？”
    “我说，”林茵后靠着椅子，狭长的凤眸眯起，“我现在最爱喝的是水蜜桃汁，去给我换了。”
    水蜜桃汁？
    从前可没听说过。
    奥莱斯挠挠头，回过神看着还傻愣着的人工智能，他抬手一敲“你怎么越来越呆了，没听到元帅说想喝水蜜桃儿汁吗？还不快去。”
    “收到！”
    机械音大声传来，没过多久，一杯新鲜的水蜜桃儿汁就送了上来。
    看着那新鲜粉软的桃色，林茵又想到了那个女孩的脸。
    粉扑扑的，娇软软的，说着请她标记，实际上怕的快哭了，连那长翘如扇羽般的睫毛都在发颤。
    真是可爱。
    那信息素都是可爱的水蜜桃味儿，清甜的要命，她差点把持不住。
    居然还敢来找她标记……
    陆妍宁自己都不知道，就在她刚分化那天，林茵差一点就夺走了她的少女贞洁。
    也不知道是该庆幸还是该遗憾。
    林茵猛灌了一口水蜜桃汁，也没法消减那股找到女孩时产生的躁动，她只得换了个方式，改为小口啜饮，慢慢品尝。
    这水蜜桃汁像她的味道又不像。
    乍一尝有些类似，实际上口感和气味还是差太多。
    远不及她甜。
    
☆、醋意
    陆妍宁并不知道林茵为她做的事，还在专心听课，彼时天空蔚蓝，不算太炽热的阳光透过窗格错落有致地洒进来，散在陆妍宁肩头，落在陆妍宁细颈，有如实质般的光影在陆妍宁的眉眼间晕染开，把她照耀的如同坠入人间的仙子，连信了她那些黑料的人都忍不住看直了眼。
    这个女孩是真好看，千娇百媚里又带着纯，明明不是Omega也能勾的人心尖一颤。
    那些人想，这个陆妍宁能前前后后搭上那么多Alpha，怕是要多亏了这副出众的皮囊。
    因此他们垂涎又鄙夷。
    按理说，时不时有目光或打量或审视或不怀好意地落在身上，陆妍宁多多少少都会受到些影响，可实际上正好相反，陆妍宁背脊挺直，身板端正，不仅完全忽视了那些目光，还在全神贯注的听课。
    圣彼兰德帝国学校选拔老师有着极为严格的标准，能走到讲台上来给学生们讲课的都是自身能力过硬的，听他们讲课陆妍宁仿佛徜徉在知识的海洋里，每一个毛孔都惬意的舒展开了。
    能上学真好。
    上午的课一眨眼就过去了，转瞬来到中午，陆妍宁打算去体验一下辅导员说过的圣彼兰德特色食堂。
    她喜欢美食，吃饭对她来说并不只是为了饱腹，还是一个有趣的品鉴过程，可就在陆妍宁起身的时候，旁边的柯智奇和巴利却交换了一个眼神。
    那两个人不约而同地朝着陆妍宁的方向走来。
    “你跟我走。”蓝斐却在这时突然过来，攥着陆妍宁的手腕就随人群大步离开了。
    “诶？”
    “刚刚巴利和柯智奇盯上你了。”下了楼以后蓝斐松开手跟她解释。
    陆妍宁有些错愕，随即眉眼弯弯“谢谢。”
    她当然注意到了那两个人，但是估算过他们的战斗力以后，陆妍宁觉得不足为惧，因而不打算逃，只是她没想到蓝斐会再次帮她。
    看来她这个室友真的不像外表看起来那么冷漠。
    “说起来你为什么帮我？”陆妍宁忽然想到。
    蓝斐不知想起了什么，她头一低，手也塞进了兜里，声音低闷“我只是觉得你不像他们说的那种人。”
    陆妍宁也不避讳，还言笑晏晏“那种黑心歹毒作恶多端还到处勾搭Alpha的人？”
    蓝斐应了一声“嗯。”
    倒是言简意赅。
    就在陆妍宁迈着步子往食堂的方向去，觉得蓝斐不会再说什么的时候，她又忽然开口“有时候流言蜚语真的能杀死一个人，没有人会管真相到底是什么。”
    陆妍宁诧异地看向她。
    看来自己这位室友身上也有故事，不过陆妍宁无意窥探别人的痛处，更不想挖掘别人的伤疤，就拍了拍蓝斐纤瘦的背，温软道“我们先去吃饭吧，你给我介绍一下，这里都有什么好吃的。”
    蓝斐说好。
    圣彼兰德很大，光食堂就有好几个，还不论其他餐厅食铺小吃店，一中午时间有限，蓝斐带陆妍宁去了离教学楼不算远的东食堂，推荐了几道菜。
    都是简单的小炒配米饭，米饭倒是还是还好，松软香甜，粒粒分明，可那炒菜却不是火候欠缺就是调味差点，只能说差强人意。
    陆妍宁咬着青菜，不自觉就皱起了眉头。
    “你不喜欢？”蓝斐问她。
    陆妍宁认真道“倒也不是，就是觉得做这菜的人不够用心，没到极致。”
    蓝斐摇头“如今营养液便捷又便宜，做出的口味还越来越丰富，大部分人的日常用餐都会选择营养液而不是食材昂贵加工费更昂贵的菜肴。”
    圣彼兰德有帝国资助，十分财大气粗，才请得起厨师做的了菜，但真正有名气的厨师都被豪门大户高薪请到了家中，是不会来学校这种地方的。
    “下次有机会我给你做菜吧，”陆妍宁忽然开口，眉眼弯弯地笑，“我觉得我的厨艺还是要比我们学校师傅的好那么一丢丢。”
    陆妍宁伸出两根手指捏着比划，歪了下头“就当是庆祝我们俩成为室友。”
    她是真的很可爱，为人也很真诚。
    蓝斐垂下眼睑，已经没有了初见时的冷硬，可那单薄的眉头还是拧了起来。
    陆妍宁问“怎么了？你也是更偏爱营养液吗？”
    蓝斐摇头，又抬起眼，认真道“我还是会申请调换宿舍，不过你别误会，我不是针对你，”她很难得地解释了，开口却总有些艰难“我只是……喜欢自己一个人住。”
    “这样啊。”再说下去可能就触及**了，陆妍宁体贴地没再问，而是眨了眨漂亮水灵的杏眼，又笑开了“没关系啊，就算不当室友，你也可以来尝尝我做的菜，还有就是这宿舍毕竟是你先住进来的，要调走也应该是我调走，你放心，我会尽快找老师那边谈的。”
    蓝斐一时怔然。
    对面坐着的女孩漂亮又明媚，还格外体贴人，只要稍加了解，就会知道她完全不是她们高中论坛上说的那种人。
    所以为什么那些人要往她身上泼脏水？陆妍宁到底得罪了什么人？
    ……
    离下午上课还有一段时间，吃完饭后她们可以回宿舍休息小憩，回去的路上陆妍宁看到了那湛蓝天空漂浮的云，其间有几团样状奇异，围成一圈，中间透着耀目的蓝，乍一眼望去她仿佛瞥见了穿梭时空的通道。
    也算是难得一见的景致了。
    陆妍宁忍不住拍下照片，发给林茵，跟她分享心情给你看天空，我好喜欢。
    林茵那边已经查清了陆妍宁上午发生的事，借着这件事她又顺藤摸瓜知道了陆妍宁在高中时代所遭受的待遇，正满心疼惜。
    可没成想陆妍宁紧接着又发来一句今天和我室友一起吃的饭，她人真的很好，完全不是像外表那样冷冰冰，她还给我介绍了食堂的饭菜，我试了米饭，还挺喜欢。
    林茵“……”
    林茵忽然就觉得胸口憋闷，还有点气短，她把军装外套脱下来丢在椅子上，又松开了领子，在房间里来回不停地踱步。
    奥莱斯不明所以“元帅，您这是……”
    “又是投缘，又是人很好，又是喜欢的……”林茵磨着牙，想极力压抑那股焦灼的情绪，却还是压抑不住，她对凯瑟琳发作了“你怎么办的事？我是不是跟你仔细叮嘱过陆妍宁的室友标准？”
    凯瑟琳有点摸不着头脑“这……beta，女，长相普通，毫无亮点……我完全是按照标准来给陆小姐选的室友啊。”
    林茵说“照片我看看。”
    凯瑟琳立马调出蓝斐的三维立体影像，发送到了林茵的光脑上。
    林茵看了许多眼，终于暂且放下心，她语气有所缓和，下巴也微抬“论样貌，她远不及我。”
    论气质，她更是甩出这个beta十万八千里，那小姑娘喜欢的应该只是米饭，而不是这个室友。
    奥莱斯立马恭维道“您美貌无双，风华绝代，谁能比得上您啊？”
    林茵瞥向他“陆妍宁也会这么想吗？”
    “当然！”拍马屁这种事奥莱斯可不敢含糊“只要是个审美正常的o都会这么想，您难道不知道吗？Omega最想嫁排行榜，您常年高居榜首，碾压娱乐圈那一众Alpha明星！”
    凯瑟琳也跟着附和“我想如果不是因为欣赏您，当初陆小姐也不会过来找您要标记。”
    “有道理。”林茵舒坦了。
    她把扣子系好，外套穿上，招呼自己的专用司机准备飞行器，昂首阔步，胸线傲人“走吧，去圣彼兰德。”
    凯瑟琳自然而然得跟上，奥莱斯眼睛发光，愣了好一会儿，才小跑着追上。
    姐！姐！姐！奥莱斯给凯瑟琳猛发私信什么情况？陆小姐还过来找元帅要过标记？那元帅给了吗？
    凯瑟琳回的飞快没给。
    奥莱斯为什么？难不成是因为我们元帅作风太正？为人太正经？
    凯瑟琳你还真信她正经啊？任何a在碰到自己心仪o的时候都不可能保持正经，更何况咱们元帅之前一直在前线作战，也没时间谈恋爱，就母胎lo至今，现在说不定渴成什么样了……
    奥莱斯不理解那她怎么不标记陆小姐？
    凯瑟琳自然是还不行。
    奥莱斯来兴趣了怎么回事？你跟我细说！细说！
    凯瑟琳有机会再说，现在没时间。
    飞行器已经准备好，凯瑟琳连忙招呼所有人跟上，陪林茵一起去往圣彼兰德帝国学院。
    ……
    下午的课程结束时，卡米莉娅出现在12班门口，让陆妍宁和巴利以及柯智奇去校长室。
    去校长室？
    难不成上午的事传到校长那里了？
    巴利正想着会不会有麻烦，就听柯智奇道“你看，那是不是你爸？”
    两个人往窗外望去，就看到了那个刚从飞行器上下来，正往教师办公楼赶的大肚男人。
    “还真是我爸。”巴利顿时底气十足。
    “他一定是来给我撑腰的，”巴利看向陆妍宁，趾高气扬，三角眼里带着愉悦“知道我爸是谁吗？告诉你，现在向我求饶还来得及。”
    
☆、见面
    陆妍宁根本没理会巴利的挑衅。
    她收拾好书桌后就径直绕过那两个人，走到辅导员卡米莉娅的面前，让她带路去校长室。
    没从陆妍宁那里得到想要的反馈，巴利颇有些气急败坏，还在大声嚷嚷“陆妍宁，不给我道歉等会儿你一定会后悔的！我爸他一向最疼我，就算我肯善罢甘休，他也不会放过你的！”
    “哦？”陆妍宁看他张牙舞爪的样子，终于肯给几分薄面，问他道“请问你爸是？”
    巴利很得意“我爸是林茵元帅麾下的中将，他威名赫赫……”
    陆妍宁没忍住轻笑出声。
    巴利“你笑什么？”
    陆妍宁收回弯起的唇角，语气依然柔软，却带着嘲意“我想你父亲一定愿意帮我教训你。”
    开什么玩笑？
    身边人谁不知道他父亲从小到大都对他溺爱有加，他身为一个beta，身边却有很多Alpha拥趸，靠的就是父亲的偏疼，陆妍宁不过是一个出身普通毫无背景的beta，就算她身后有能送她来圣彼兰德的金主，那金主也不可能把她这种黑历史太多的人当做一回事。
    说到底陆妍宁不过就是一个玩意罢了。
    他爸好歹是堂堂中将，怎么可能会为了一个玩意教训他？
    想想都是不可能的。
    因而巴利愈发肆无忌惮地走到陆妍宁面前，态度嚣张“如果我是你，我会立刻连滚带爬地离开圣彼兰德学院，而不是在这里痴人说梦。”
    巴利的嚣张态度一直维持到进校长室，甚至在看到面色灰白的父亲时还喜笑颜开，叫他“爸，您终于来了，你看，就是这个beta，她……”
    “啪！”没成想巴利父亲直接一个巴掌扇过去，将巴利按倒在地，“你给我跪下！给陆小姐道歉！”
    巴利被打的脑袋嗡嗡响，眼前冒着金星，整个人都懵了“爸，你是不是搞错了，这个beta她就是一个公交车……”
    “小畜牲！你给我闭嘴！都这个时候了你竟然还敢给陆小姐泼脏水！”巴利父亲又狠狠打了他两巴掌，还按着他的脑袋就给陆妍宁磕头，语气严厉道“今天你就在这里给陆小姐磕头，陆小姐不原谅你，你就别想起来！”
    脑袋砰砰磕在地板上的疼痛终于让巴利回过神，听着父亲对陆妍宁既恭敬又诚惶诚恐的道歉，他也终于反应过来，陆妍宁没有骗她，自己父亲真的在为了她教训自己，可是为什么？
    难不成自己真的搞错了？
    “不必如此，”陆妍宁还在对他的父亲道，“今天我也动了手，我也有不对的地方。”
    他父亲说“陆小姐说的哪里话？都是我这逆子先对您出言不逊，还妄图对您动手，您只是合理反击，并没有不对的地方。”
    陆妍宁脸上挂着浅淡的笑“既然您如此说，那我要个道歉不过分吧？”
    巴利父亲连忙说不过分不过分，可巴利听到这话一脸愤然，不甘道“我凭什么道歉，我也不过是说了一些实话……”
    巴利父亲气的还想动手，陆妍宁却阻拦了。
    她水润的眼眸里没什么温度，声音也冷冷“你凭什么觉得我高中论坛污蔑我那些还有一些流言蜚语都是实话？那些人造谣我私生活不检点染了脏病还堕过好几次胎，可这是我的体检报告，上头表明我身体健康，根本没有得那种病的历史，也无堕过胎的痕迹。”
    陆妍宁把那份体检报告调出来，投在光屏上。
    巴利不愿意相信，还在狡辩“这说不定是你伪造的……”
    他父亲气的头疼，想也不想就踹过去一脚，骂道“蠢货，这是经过军方验证过的，根本不可能作假！”
    陆妍宁的身体报告为什么要给军方验证？巴利虽然不理解，但身上的疼痛和父亲的态度也让他反应过来陆妍宁说的可能是真的。
    “但、”巴利忍着疼痛，咬着牙“即使这件事我污蔑了你，可你欺负我萱萱女神这件事假不了……”
    “什么萱萱女神不女神的？都这个时候了你还在跟陆小姐嘴硬，看来都是我平日里对你太纵容了！”
    巴利父亲再次动手打了儿子，说不道歉从今往后就当没他这个爹，巴利意识到事情的严重性，终于不情不愿地开了口“对不起，陆妍宁，我跟你道歉。”
    巴利父亲在旁边跟着赔礼道歉，让陆妍宁原谅自己儿子。
    陆妍宁又挂起淡淡的笑“我也不是那么小气的人，如果巴利同学真心跟我道歉，并且意识到自己错了，那我不会计较，但显然他的道歉并没有诚意。”
    巴利父亲额头上的冷汗都要出来了，这个陆小姐看着温温软软，却明显不是什么好欺负的人。
    巴利父亲斟酌着开口“那我继续教训他，让他尽快意识到自己的错误，或者您说怎么办……”
    陆妍宁看起来很好说话“他传播谣言，让我名誉受损，那么让他给我在全校广播公开道歉这件事应该可以吧？”
    巴利父亲连忙道“当然可以。”
    陆妍宁微笑“道歉稿必须他自己写，如果我满意的话，在广播开始前，我希望他能大声朗读一千遍，以做到熟练。”
    大声朗读一千遍？那他嗓子岂不是要废了？巴利还想说什么，可看着父亲的脸色，却完全不敢再开口。
    他好像真的错误估计了陆妍宁，陆妍宁好像也真的是他惹不起的人……
    可怎么会这样？
    另一边柯智奇也因为胡乱传播同学谣言要被辞退，柯智奇脸色发白，慌忙给陆妍宁道歉，说自己跟巴利不一样，自己是真心的，也意识到了错误，希望陆妍宁能原谅他。
    陆妍宁看了眼想要破口大骂却被父亲捂住嘴的巴利，又看了看眼前的柯智奇，杏眸转了转，继而大度道“既然你真心道歉，那我原谅你。”
    两个人达成和解，柯智奇免受辞退，却也被学校记了过。
    ……
    从校长室出来的时候天色快要黑了，这个时节天气总是变幻莫测，中午的晴空万里不复存在，取而代之的是呼啸的风和遮天蔽日的乌云。
    有点凉。
    陆妍宁搂了搂单薄的自己，打算回宿舍加一件衣服再去图书馆学习，没成想却听到一个熟悉的声音叫她“陆小姐，您好。”
    陆妍宁转头去看，就看到了那个身材火辣的艳丽Alpha。
    是林茵的副官凯瑟琳。
    想到巴利父亲的态度，陆妍宁也明白了过来，她小跑着过去，脸有点红“元帅是不是已经知道了？”
    这话虽然是问句，但陆妍宁心里却是肯定的，如果不是林茵做了什么，那巴利父亲绝不会对她毕恭毕敬。
    “是的，”凯瑟琳伸手给她指路“这边来，元帅在等你。”
    陆妍宁跟着凯瑟琳走过去。
    林茵的飞行器停的不是别处，而是她第一天来圣彼兰德帝国学校就路过的那片枫树林。
    如今天色渐晚，太阳的最后一抹光芒也埋入了地平线，可那片枫树林所在的地方却依旧火红耀眼，亮的透彻，美的鲜艳。
    只因那里到了晚上有特殊的灯光照耀着。
    “陆妍宁。”
    那身着军装的高挑女人抱着手臂靠在一棵树干上，抬眼看过来，声线清冽。
    陆妍宁听得心口突地一跳。
    那火红的枫树已经是极致美景，人身处于这种地方，很容易被景色压制，显得平庸且不和谐。
    但林茵不一样。
    她样貌太出众了，气质也卓绝，那双冷艳眉眼在这样的光亮里平添了魅惑，陆妍宁一眼望过去，不仅没被火红的枫叶夺去视线，反而全神贯注地盯着林茵移不开眼。
    怎么会有这么漂亮的女人？
    瑰丽的美景压不住她的容貌，反倒成了她的陪衬，衬的她更加风华绝代姝色无双。
    只看外表，谁能想到这等相貌的大美人会是在战场上浴血奋战、能令虫族闻风色变的英勇元帅？
    陆妍宁被美色所惑，晕乎乎地站在原地，忘了往前行，林茵却含笑对她招手“过来。”
    陆妍宁这才反应过来，朝她步步走去。
    “元帅，”陆妍宁脸上红晕未消，声音也有点小，“您来看我吗？”
    “可以叫我名字，”林茵红唇勾起“不用说敬语。”
    “林茵？”陆妍宁试探着念出来以后又用力摇了摇头，脸颊莫名发烫“这好像不太合适。”
    林茵伸出那只修长的手，轻托起她的下巴，声音放软，似笑非笑“要不然……你叫声姐姐我听听？”
    陆妍宁想到陆妍萱没事就“姐姐”“姐姐”的叫，连忙拒绝“也不合适。”
    林茵松开她的下巴，眼里少了点温度，气氛一时间有些凝固，两个人似是都怔了一会儿，直到林茵从口袋里摸出根烟，夹在指尖。
    “介意吗？”她问陆妍宁。
    陆妍宁说不介意，林茵说那就帮我点着。
    她把那根夹在指尖的女士香烟放到殷红唇间，拿洁白的牙齿咬住，朝着陆妍宁倾身。
    靠过来了。
    陆妍宁没闻到她的信息素味道，但仍然被那股强烈压迫感刺激的腿软睫毛颤。
    “那……那火呢？”陆妍宁颤声问。
    林茵低哑地笑，她那傲人胸线就在陆妍宁触手可及的地方，冷艳无瑕的脸庞愈发靠近，她对陆妍宁道“就在我身上，你找找看。”
    
☆、撩拨
    陆妍宁隐隐约约能感觉的到林茵在撩拨她。
    也没有放出信息素吸引压制，就只是很单纯地用言语、用动作、再凭借着过人的美貌来对她进行诱惑。
    可她偏偏就是拒绝不了。
    陆妍宁不知道怎么心跳就乱了，也不知道怎么腿就软了，她只能头晕目眩地任由林茵指引，朝向她的上衣口袋伸了手。
    只是找个火而已。
    只是找个火，找到了，她就能帮林茵点着那根女士香烟了。
    陆妍宁这样对自己说。
    可是……好软啊……
    她根本没有办法忽略手上的触感，也根本没法遏制自己各种胡思乱想的念头。
    不止是软。
    还又大又圆。
    “没、没找到。”陆妍宁不敢再探，就脸颊通红地收回了仿佛过了电的指尖。
    “你只摸了一个口袋，再找找其他地方。”林茵短促地低笑了一下，咬住烟，把手背到身后，更贴近陆妍宁的方向。
    好近啊。
    这个距离陆妍宁能清楚地看到林茵脸上的每一处，她常年作战，皮肤不如自己细腻，可五官却堪称完美，精致中透着矜贵，冷艳迷人又美丽，那是陆妍宁从来没有在其他女人身上看到过的灼灼风华。
    林茵真的好漂亮啊。
    是漂亮的大美人姐姐。
    陆妍宁翻完上衣兜又去翻裤子兜，打火机没找到，她整个人却已经心猿意马。
    她想，林茵有这么好的身材，整天穿着刻板禁欲的军装实在是太过浪费，要是能偶尔穿下裙子就好了。
    她还想，林茵现在只梳着齐耳的短发，要是能再养的长些就好了，到时候不管是黑长直还是大波浪，配上随风飘扬的长裙，那时候的林茵一定是整个星际最夺目的女神。
    虽然她现在就已经很耀眼了。
    “还没找到吗？”林茵的声音就在陆妍宁耳边响起，把陆妍宁从幻想里拉回。
    陆妍宁身子一颤，贝齿压过柔软的唇“没……”
    她后知后觉地反应过来不对，收了手，仰起头，问“你身上是不是根本没带火？”
    林茵漫不经心地道“或许吧。”
    陆妍宁瞬间瞪大了水灵的杏眼，有点羞恼“那你还让我找？”
    林茵轻轻一笑，抬手划过她白皙娇软的脸“看你可爱，想逗逗你。”
    陆妍宁更恼了。
    怎么能拿这种事逗她呢？亏她刚才还那么认真的去摸去找……
    “今天让你受委屈了。”
    林茵的话打断了陆妍宁的绮思，陆妍宁揉了把发热的脸，轻轻呼出一口气，也正经道“我没觉得委屈，今天谢谢你。”
    林茵笑道“不客气。”
    陆妍宁说“我还借着你的权势，狐假虎威了一把。”
    林茵把手搭在她的头“你有这个权利。”
    陆妍宁刚消下去一点温度的脸又热了。
    她有这个权利吗？林茵为什么对她这么好？
    陆妍宁忍不住抬眼看向林茵，她看到林茵手里还夹着那根未点燃的烟，也不抽，就只朝着她看。
    两个人目光触及，视线交缠。
    那股过电一样的感觉又爬上了陆妍宁的纤细背脊，真奇怪，明明这次她也没和林茵接触到啊……
    “咳……”陆妍宁不敢再胡思乱想，就挺直了背，想问林茵的烟到底还抽不抽了。
    但陆妍宁到底没能问出来，因为那之前停歇的呼啸凉风此刻又吹了过来，吹的她瑟了一下，身子止不住地发颤。
    “抖什么？”林茵问她。
    陆妍宁抱紧自己，说“有点冷。”
    林茵皱了下眉，叫凯瑟琳过来把她那根完全没抽的女士香烟扔掉，然后紧接着就脱下了外套。
    “唔……”
    “抱歉，”林茵用衣服裹紧她，搂着她往飞行器的方向走，“我忘了Alpha和Omega体质不一样，忽略了你的感受。”
    陆妍宁觉得冷，可林茵即使脱了外套也觉得这样的温度稀松平常。
    “没事，谢谢你。”
    “去飞行器上聊。”
    “好。”
    林茵的外套很温暖，半搂着她时跟她贴住的部分也柔韧且柔软，直到去飞行器上落了座，奥莱斯给她递过来一杯热茶，她还有点晕眩，像是没从刚才的半个拥抱里回过神。
    “好水灵的小姑娘，”奥莱斯围着陆妍宁打转，笑眯眯道“怪不得我们家元帅……”
    “奥莱斯，去给我拿杯果汁。”林茵冷冷地横过来一眼，打断了奥莱斯未出口的话。
    奥莱斯拍了一把自己的脸颊，乖乖地闭了嘴。
    “还冷吗？”林茵坐在陆妍宁对面，她双腿修长，即便坐着也很难忽视，陆妍宁躲不开，只能跟她膝盖碰着膝盖。
    陆妍宁摇了摇头。
    林茵下巴轻抬，指了指她捧着的水杯，要笑不笑道“多喝热水，注意休息。”
    乍一听这话也没什么不对，可仔细一想这话又有点耳熟……
    陆妍宁记忆力相当好，很快就反应过来这是白天她给林茵发过的话。
    “元帅……”
    “受了委屈不告诉我，还拿多喝热水这种话搪塞我，之前视频的时候我怎么和你说的？”林茵靠着椅背，眼神带着责备。
    陆妍宁把水杯放下，两颊鼓了鼓，又松开，“我就是想着太麻烦你也不好，毕竟你很忙啊，我怕你烦。”
    奥莱斯带来了果汁，林茵接过来，也不喝，就拿在手里，跟对面的小姑娘正色道“你救过我的命，陆妍宁，你可以要求更多，我不会觉得烦。”
    旁边的奥莱斯听到这话像是很疑惑，他看了看林茵，又看了看陆妍宁，然后若有所思地挠了挠头。
    陆妍宁陷入了回忆里“说是救了你的命，但其实我也没做什么，就是给你送送水，送送食物，送了几床被子和一些药，我还记得那个时候我要帮你叫救护车送你去医院，可你说什么都不肯，还狠狠攥着我的手腕，说敢叫就杀了我，都把我给吓坏了……”
    林茵喝了一口水蜜桃汁，问她“那为什么后来还敢见我？”
    陆妍宁坦诚道“因为你漂亮啊，虽然当时你脸上都是血污，头发也乱七八糟的，但我还是能看出来你是个好看姐姐，所以就不怕了。”
    林茵笑了“你怎么打小就是个颜控？”
    还好她足够漂亮。
    陆妍宁说“爱美之心人皆有之啊。”
    还挺理直气壮的。
    “就是你当初留给我的那块儿玉，被我不小心给弄丢了。”陆妍宁有点不安，手指绞了绞，“后来我长大了，听到你的光辉事迹，看到你当了元帅，是有心来找你的，可是一想到信物都被我弄丢了，就没勇气了……”
    毕竟她那时候才八岁，很多年过去了，她也长大变了样，林茵不一定能认出她。
    前段时间她也是没办法了，才抱着试一试的想法去找林茵，毕竟她是真的不想嫁给那个帝国大皇子。
    没想到林茵还真认出了她。
    “是我不好，”林茵沉默了一会儿，才重新开口，“我应该早点找到你。”
    “不能怪你啊，”陆妍宁说，“毕竟当时我连名字都没有告诉你。”
    虽然她被美貌所惑，但到底还是留了个心眼，当时的林茵看起来太凶神恶煞，谁知道她将来会回来报恩还是回来杀人灭口？
    都说不准的。
    “这些年让你受委屈了。”林茵忽然起身将她抱住。
    她靠过来的时候身上带着一股说不清道不明的温暖气息，像是太阳的味道。
    那味道沿着她的颈部肌肤往下蔓延，丝丝缕缕，无穷无尽，也不知道要钻往何处，去往哪里。
    “嗯～”
    陆妍宁突然就并起腿，将林茵往外推，红着脸磕磕绊绊“你你你、别这样……我们……我们ao有别……”
    颈后的腺体毫无缘由地就发了烫，还带着一点微末的痒，哪怕贴着林茵给她的现如今帝国最高级别的抑制贴，那信息素也仿佛压抑不住，正要不受控制地往外飘。
    林茵有点诧异，眉毛一扬，放开了她。
    “没事吧？”
    “我也不知道怎么了……”陆妍宁用力按着后颈处的抑制贴，努力让自己不那么难受。
    “来见你之前我喝了防止Alpha信息素外泄的药剂，现在也贴着抑制贴，按理说应该影响不到你。”
    凯瑟琳提醒“可能是陆小姐的抑制贴不管用了。”
    林茵问“有新的吗？”
    “有。”
    “去拿来。”
    凯瑟琳把抑制贴送到就带人退了出去，林茵把表情难受的小姑娘抱到腿上，手指摸上她后颈处。
    “别……”陆妍宁快哭了。
    她要怎么说，林茵不靠近的时候自己还好，一靠近自己就受不了……
    那股气息太强烈，让她生出一股之前从未有过的渴望。
    可这也太羞耻了。
    “这种抑制贴经过特殊处理，摘掉要输入特制密码，你自己弄不了。”
    “那你……轻一点。”
    “揭个抑制贴能有多疼？别娇气。”
    陆妍宁咬着唇，把手搭在林茵肩膀上，手指微微蜷曲。
    “啊……”
    那抑制贴被揭开了，清甜的水蜜桃味儿信息素飘摇着散出来，充盈满室。
    
☆、好香
    好香。
    林茵不想伤害陆妍宁，可在闻到那股水蜜桃味儿的时候她还是眼前晕眩，大脑变得一片空白。
    甜美又轻盈的Omega信息素就漂浮在她身边，那么好闻，那么诱人，哪怕隔着衣服也能钻进皮肉，爬到心口，将她心脏麻痹，再把她整个人密不透风地环绕起来。
    好喜欢。
    哪怕特意喝了抑制剂，贴着抑制贴，那Alpha信息素也按耐不住，正叫嚣着、正呼啸着要往外涌，然后再放肆地蔓延出去，与漂浮在身边那契合度完美的Omega信息素尽情纠缠。
    要忍不住了。
    林茵在与虫族的对战里胜率奇高，靠的固然是强悍绝顶的实力，可能有这样的实力也和她本身自制力过高逃不开关系。
    可如今，她一向引以为傲的自制力在面对陆妍宁时就快要消耗殆尽，仿佛分秒间就能土崩瓦解。
    没法忍住了。
    哪怕明知不应该吓到小姑娘，她也还是拨开小姑娘的领口，头一低，把鼻尖送了过去。
    好柔软的腺体。
    好浓郁的Omega信息素。
    想咬。
    想标记。
    “元帅、你……”陆妍宁察觉到不对，微微挣扎，把她往外推。
    林茵却收紧了手臂，将她抱的更紧，声音沙哑的要命“别动，宁宁，让我闻一闻。”
    林茵叫她宁宁。
    林茵说就闻一会儿。
    陆妍宁像是受了蛊惑，理智在那一刻也悄然离去，脑海里只剩下一些零散杂乱的念头。
    她想起自己去找林茵要标记那天，也努力释放出了信息素，可林茵看起来并没有多大动容，为此她还有点说不清的失落。
    她想起更早一点，在她十八岁生日、也就是分化出第二性别变成Omega那天，她站在许愿池旁边许愿，说希望可以分化成beta，然后顺利考入圣彼兰德帝国学校，可后面的事情她就记不得了，因为突然的分化让她昏了过去，还好有好心人帮忙，将她送去了医院。
    虽然她至今都不知道那个好心人是谁。
    那次她昏迷的太久了，一直睡了七天七夜，醒来时好心人早已经离开，而父亲对她向来冷淡，第一个赶来看她的还是陆妍萱。
    那时陆妍萱靠过来嗅闻她的腺体，纤细如柳的眉头皱着，眼睛里却写满了愉悦。
    “听医生说姐姐跟我一样是Omega呢，不过姐姐的味道好淡呀，淡到我都闻不出来，姐姐，你的信息素不会是白开水味儿的吧？”
    她在很明显的幸灾乐祸，虽然陆妍宁也不懂她在幸灾乐祸什么。
    “要像我一样有好闻的Omega信息素才能得到Alpha的喜欢啊，”陆妍萱不介意点明，“像姐姐这种没有味道的Omega，说白了就是残疾Omega，大概只有同样残疾的Alpha才会喜欢吧？”
    那时候陆妍宁不以为意。
    她能闻到自己的信息素，是好闻的水蜜桃味儿，她本身很喜欢，虽然没能如愿分化成beta，但这味道对她来说也算一点慰藉。
    但后来事实证明陆妍萱没有骗她，家里的那些Alpha都闻不到她的信息素味道，父亲甚至直接指着她的鼻子骂道“晦气，分化成了一个残疾Omega还不如分化成beta。”
    再后面她独自去检查，医生说她的腺体并没有任何问题，出现这样的情况可能是由于信息素的定向选择症，而这是极小概率才能发生的事。
    也就是说她身体特殊，只能闻到一些特定Alpha的信息素，并且她的信息素也只有一些特定Alpha才能闻到。
    陆妍宁又问“一些特定Alpha”是指哪些Alpha，医生说这是具有不确定性的，当前的医疗水平还不能测出准确结果。
    陆妍宁就没介意，更不着急。
    她也不需要用信息素去勾着Alpha喜欢，毕竟她又不像陆妍萱那样爱养鱼。
    慢慢等就好，对的人总会来临。
    可谁成想基因检测局那边就突然检测到了她跟帝国大皇子的基因匹配度很高，皇室要她嫁过去，他父亲欣然同意。
    但她不想嫁啊，皇室那样严苛的地方，大皇子又是那样的条件，她怎么可能愿意嫁？
    最后实在没有了办法，她才抱着试一试的想法去求林茵，她想林茵名声很好，漂亮又强大，被她标记既能逃开嫁到皇室的命运，自己也不吃亏。
    可林茵并不愿意，甚至对她的信息素似乎也没多大反应，那个时候，她以为林茵或许也没法闻到自己的信息素味道，但现在看来并非如此。
    现在的林茵正抱着她，嘴唇磨蹭着她的后颈肌肤，牙齿轻叼着那块腺体，呼吸急促，意乱情迷道“你好香……”
    她差一点就要咬破自己的腺体。
    “元帅……别、”陆妍宁从来没有过这样的体验，她才刚分化没多久，连第一次发情期都是在医院里昏睡着度过，她根本没有办法处理眼下的这种异常。
    太陌生了。
    这种陌生的感觉让她身酥体软，半边身子都发了麻，也让她再使不出一丝力气，连推开眼前人都做不到。
    “林茵！你别这样……”陆妍宁分不清自己是羞耻多些，还是享受多些，她并不抵触林茵的亲近，可她还是好害怕。
    女孩滚烫的热泪掉落在脖颈，委屈的声音就在耳侧，林茵丢失的清明终于被拉回了一点，她推开陆妍宁大口呼吸，眼眶红着、手指颤着，终于给她贴上了新的抑制贴。
    林茵说“对不起。”
    然后帮她整理好领口，将她放在沙发上，几乎仓惶地离开了这个车室。
    陆妍宁睁着眼睛，仰头看着飞行器顶部，缓了好久才缓过来神。
    她起身去看，发现林茵就在这个车室的门口，正靠着透明的玻璃门，一口一口地抽着烟。
    那姿势也很有韵味，怎么看都是绝色美人。
    “林茵。”陆妍宁走过去，隔着一道玻璃门，跟她站在了一起。
    “抱歉，”林茵掐灭了烟，跟她认真道“刚才是我唐突了。”
    陆妍宁却更在意别的“你能闻出我的信息素味道吗？”
    “嗯，”林茵说，“是很好闻的水蜜桃味儿，我很喜欢。”
    陆妍宁红了脸。
    “所以才会对你失礼，真的很抱歉。”
    陆妍宁拿舌尖碰了碰唇，斟酌语言“也、也不能怪你，毕竟这是Alpha的本能，而且你又没真的对我做什么……只是、我也不是那种随便的Omega……”
    像刚刚那种亲密接触，至少要确定了关系的恋人才能做吧？
    “我知道，”林茵隔着那道玻璃门望过来，直直地看着她，语气很认真“你是很自爱自重，也懂得保护自己的小姑娘，你很美好，比任何人想象的都要美好。”
    陆妍宁一怔，继而没由来的想哭。
    从来没有人跟她说这种话，自小到大，除了母亲以外，她身边的人都喜欢陆妍萱，美好这种词仿佛是陆妍萱的专属词汇，而她从来没有得到过这样的夸赞。
    “谢谢，”陆妍宁能听出来林茵话里的安慰，也猜出来她大概知晓了自己高中时代的事才会有如此发言，“我今天……我……”
    “还有些事我也要对你道歉。”
    林茵用指节抵过红唇，一鼓作气，态度诚恳“你找我要标记那天我不应该说你不知羞耻，还故意吓你，你也是没有办法。”
    “还有昨天跟你视频的时候，我不应该说你不知检点，非要露给我看，你也是不小心才露了一点内裤边缘。”
    陆妍宁顿觉羞耻，阻拦道“你别说这个了！这也不用道歉的！”
    林茵看着她，神色温柔歉疚“那时候我不清楚你高中时代的事，不知道你受了那么多委屈，还承受了那么多不该有的流言蜚语。”
    “没关系啊，”陆妍宁晕乎乎的，像是一脚踩进棉花里，漂浮而又不确定，她问林茵“你真的相信我而不是信那些所谓的黑料吗？”
    林茵说“我相信你，我知道你是怎么样的女孩，那些诋毁你的话我一个字都不信。”
    “真的吗？”陆妍宁开心又不安，绞着手指“可说起来我们认识也没多久。”
    “时间的长短并不能衡量一切，更何况认真算来，在你八岁那年我们就认识了。”
    “说的也是。”
    陆妍宁看过去，正好对上林茵的视线，说起来也是很寻常的目光，她却莫名觉得身上烧烫。
    还好隔着一层玻璃门。
    “那些诋毁你的帖子我已经叫人帮你删掉了，如果你想追责，我也可以帮你。”
    陆妍宁很感动，但还是摇头“圣彼兰德分专业考试就在两个月后，我想先努力学习，之后再考虑这些事。”
    “好，”林茵说，“有需要随时跟我讲。”
    陆妍宁想了想，还是打开了那道玻璃门，她走到了林茵面前，红着脸，给了林茵一个拥抱，轻轻道“谢谢你，林茵，谢谢你相信我，也谢谢你帮我这么多。”
    作者有话要说感谢投出手榴弹的小天使扑楞蛾子2个；感谢投出地雷的小天使不是渝是余1个；
    感谢灌溉营养液的小天使3735294920瓶；孙周延的女朋友7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、白色衬衫
    换上了新的抑制贴以后，女孩的信息素没再往外漫，但空气里还残留着些许水蜜桃的清香。
    她的怀抱那么温柔，声音也那样轻软，很容易就能让Alpha生出冲动。
    林茵闭了闭眼，努力克服着本能，正欲开口回应，光脑上就收到了来自皇室那边的催促。
    凯瑟琳也低声提醒“元帅，您得赶快过去了。”
    林茵眉心一拧“再等五分钟。”
    陆妍宁适时地放开了林茵，乖巧道“你要忙吗？那我就先走了。”
    “不着急，”林茵把眉头舒展开，对陆妍宁道“有几句话需要和你交代。”
    陆妍宁便乖乖站好，等着林茵开口。
    奥莱斯和凯瑟琳很有眼色地退离到外面，想着之前陆妍宁的话，奥莱斯忍不住问“这个是元帅的恩人，那之前带着信物过来的又是谁？难不成是假冒的？还是说元帅的恩人不止一个？”
    凯瑟琳不答反问“你看元帅的态度不就知道了？”
    奥莱斯连连啧声“怪不得，之前那个陆姑娘找来时，我还觉得咱们元帅过于冷漠，好歹是自己的恩人，又长的跟天仙一样，怎么舍得用那种态度对待呢？现在想想，咱们元帅可真是火眼金睛，还有先见之明……”
    凯瑟琳没跟他一起八卦，而是继续处理事务，没一会儿林茵又叫他们过去，把奥莱斯指给陆妍宁看，道“这也是我的副官，叫奥莱斯，接下来几天我会很忙，如果来不及回你消息，你尽管找他。”
    陆妍宁说好。
    林茵又问，刚才告诉你那些都记住了吗？
    陆妍宁头如捣蒜，乖的跟个小学生似的。
    林茵说是交代，其实也就是让她注意保护自己以及受了委屈一定要跟她讲等等诸如此类的话，她真的都记下来了。
    奥莱斯很快就跟她交换了联络方式，眼看着陆妍宁准备离开，林茵又加了一句“还有，不能随便抱别人。”
    陆妍宁一下子没反应过来“啊？”
    林茵背着手，俯视她，语气严厉，像是教导“你毕竟是个Omega，要注意分寸，不能再像刚刚抱我那样抱别的Alpha。”
    陆妍宁耳根发烫，小声喏道“我知道。”
    因为对象是你所以才抱的啊……
    这样想想陆妍宁又觉得委屈，她咬着唇，瞪向林茵“我不是那样的Omega，你刚刚还说相信我的。”
    “我自然相信你，”林茵笑了下，抬手揉她的脑袋，“就是忍不住多说这一句。”
    陆妍宁后退一步，躲开她的手跟她保持距离，模样娇娇俏俏，眼中光彩照人“我身为Omega，要懂得跟Alpha保持距离，这是你教我的，我记住了，元帅还有要跟我多说的话吗？”
    她倒是活学活用。
    林茵暗暗失笑，磨了一下后槽牙。
    “没有了。”
    “那就再见。”陆妍宁脱下了身上的军装外套要还给林茵，对几人挥了挥手。
    “穿着。”林茵不接，告诉她，“外面冷，你小心着凉。”
    陆妍宁却拒绝了，理由很充分“你这件外套太显眼了，我不想走出去就被所有人围着看还指指点点。”
    穿着她的衣服给所有人看有什么不好吗？
    林茵虽然有点不爽，但是也能理解小姑娘的顾虑，略作思衬后，就对着奥莱斯和凯瑟琳挥挥手，示意他们俩把头转过去。
    奥莱斯和凯瑟琳自然照做。
    陆妍宁本来还想不通林茵这样做的意义，但下一秒林茵那双修长漂亮的手指就解开了她自己的衬衫纽扣。
    一颗，两颗，三颗……
    所有的扣子都被林茵解开，那黑色内衣和性感迷人的腹肌映入陆妍宁眼底，陆妍宁懵懵地看呆了眼，紧接着就看见林茵对她勾唇一笑，利落地脱下了整个衬衫。
    “啊！”
    陆妍宁下意识用双手捂住眼睛还叫出了声，可林茵却坦荡地走过来，将衬衫披在她身上，接过她手里的外套再迅速穿好。
    “不想穿外套就穿这个，总不能让你一个小o冻感冒。”
    合情合理。
    可陆妍宁还是羞的脸红心跳喘不过来气。
    “愣着干什么？穿好。”
    林茵瞥她一眼，外套扣子系到了最顶端，看起来禁欲又正经，若不是那件衬衫还在自己身上，陆妍宁绝对想不到这位女元帅此刻里面是半真空状态。
    这……这还有点刺激怎么办？
    林茵见她没动作，眉梢一扬“难不成要我帮你穿？”
    “不用了！谢谢！”陆妍宁把衬衫快速套上，再立正站好。
    “那就再见了，小朋友。”
    “再、再见。”
    直到下了飞行器，陆妍宁的脚步还有点轻飘，林茵好漂亮好美又好特别，让她有点羞有点心悸又有点恼。
    怎么会有这样的女人？
    陆妍宁揉了揉脸，把衬衫领子立起来，侧头用鼻尖闻了闻。
    那上头有很淡的气味，像是混合了太阳的味道和一点酒香，很容易让人沉醉，一瞬间陆妍宁迷离了双眼，站在原地，还想仔细闻，却又闻不到那味道了。
    大约是散在了风里。
    好可惜。
    ……
    飞行器已经起飞，林茵靠坐在沙发上，双腿交叠，捏了捏眉骨，表情里看不出情绪。
    很快凯瑟琳就给她送过来一管Alpha抑制剂，林茵皱眉打开，接着一饮而尽。
    奥莱斯问“元帅，您这是……到了易感期？”
    “嗯。”林茵终于透出了点烦躁“要不是到了易感期，今天在她面前我也不至于那么失控。”
    她显然是有点后悔，但贴心的奥莱斯连忙安慰“我看陆小姐也不抵触，您别担心。”
    “她看起来倒是不抵触……”林茵不知想到了什么，攥着抑制剂杯管的手骤然缩紧，脸色也不虞。
    奥莱斯有点怕，但又忍不住好奇“那您还在顾虑什么呢？不是我说，陆小姐貌美如花，娇妍明媚，又被您送去了圣彼兰德那种Alpha扎堆的地方，您现在不出手，等到她对其他Alpha暗生情愫，那可就来不及了啊。”
    奥莱斯开始喋喋不休“再说您年纪也不小了，又单身多年，一直没尝过Omega的滋味，难道您就不好奇？正好我看现在陆小姐对您也有好感，等这几天忙完，您就趁热打铁，直接过去把人给标记了，这样才安心……”
    “彭！”
    林茵捏碎了手里空着的抑制剂杯管，脸色阴沉的如同外面天色。
    “奥莱斯，”她严肃警告“以后别再我面前说这种话。”
    虽然不知道自己说错了什么，但奥莱斯还是乖乖认错，最后还是凯瑟琳好心，过来告诉他，陆妍宁是酒精过敏体质，刚分化那天被他们元帅误打误撞的给临时标记了，直接昏迷了七天七夜才醒。
    奥莱斯瞳孔地震，满心悲愤“这上天对我们元帅怎么这么不公平？她可好不容易才碰到一个合心意的Omega啊！”
    凯瑟琳捂他的嘴“别嚷嚷，帝国科研所和圣彼兰德医学院都在给陆小姐调配可抗过敏药物，没法标记只是暂时的。”
    而且眼下林茵要处理的事情太多，专心谈恋爱实属不可能。
    “总之，你就别在元帅面前提标记这回事扎她的心了。”凯瑟琳最后提醒。
    奥莱斯说“我知道了。”
    他们元帅真是太可怜了。
    心仪Omega、百分之一百的基因匹配度，怎么还会信息素过敏呢？
    与此同时，林茵正在跟人通话，通讯那头的人正建议林茵再找个Omega嫁过去，劝她说不过一个虚名而已，现在的当务之急是稳住皇帝陛下。
    “就算是虚名我也不想给无关紧要的人。”林茵冷嗤一声，眼眸眯起，对那边吩咐“你按我说的做，先拖住。”
    ……
    时间太晚了，陆妍宁也没空再去图书馆，就独自一人回了寝室。
    之前没来得及看光脑，这一看才发现柯智奇给她发了很多加好友申请，她点了同意，对面立马就发过来一堆道歉致辞，并且邀请她加入班级群。
    陆妍宁进了班级群以后，柯智奇又发表了长篇大论跟她道歉，言辞诚恳，态度真挚，还指责了她高中同学那些发言纯属污蔑，义愤填膺的样子仿佛受了委屈的是他自己。
    巴利看不下去，跳出来骂柯智奇是个墙头草，看陆妍宁惹不起就各种跪舔，怒斥他根本不配喜欢萱萱，说他这种人就是败类，萱萱有他这种粉丝简直是耻辱。
    两个人当场大战，吵的不可开交。
    陆妍宁托腮看了两眼就没再看，她把身上的衬衫脱下去叠好，放在床头，然后就去吃东西看书，临睡觉前她洗了澡，把该洗的衣服洗好后，她目光移到了那件衬衫上。
    应该一并洗好的，等下次见面就还给林茵，可不知道为什么，陆妍宁就是没法把它丢进智能洗衣机里。
    她还记得那股太阳烈酒的香气，虽然一闪而过，她却记忆犹新，甚至有种莫名其妙的贪恋。
    真奇怪。
    陆妍宁敲了敲脑袋，想了想，还是把那件衬衫放进了衣柜，然后上床入睡。
    当晚她就做了旖旎的梦。
    梦里有林茵，还有那件白色衬衫。
    作者有话要说感谢投出手榴弹的小天使扑楞蛾子1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、那种梦
    那梦的内容过于羞耻，以至于现在想来陆妍宁还会脸红心跳。
    梦里她穿着林茵的衬衫，身上笼罩着那股独属于林茵的香气，扣子被林茵秀气修长的手挨个解开……
    林茵拥抱了上来，给她看晚上才见过的流畅腹肌。
    “喜欢吗？”
    “嗯。”
    “想不想练？”
    “可我是个Omega啊，Omega也能练出腹肌来吗？”
    “当然可以，只要你努力锻炼。”
    “那要怎么锻炼呢？”
    “别怕，”林茵把灼热的呼吸喷洒在她耳侧，轻轻道“姐姐教你。”
    然后她就真的带她做了锻炼，一直锻炼的她忍不住求饶，带着哭腔喊“姐姐”……
    陆妍宁不敢再回想，只得匆匆去洗手间用凉水冲了把脸。
    “呼。”
    她才不想练腹肌呢，虽然林茵的腹肌确实漂亮性感，惹的她眼馋……
    不能再想了！
    陆妍宁深吸了两口气，还拍了拍脸，等起身的时候她看到了镜子里的自己，那女孩眼角濡湿，粉面含春，明妍的脸上带着水珠，分明是无辜的眼神，却又氤氲出许多说不清道不明的媚惑情态。
    陆妍宁头一次觉得别人说她像狐狸精也没说错。
    可这也不是她的问题。
    都怪林茵！
    陆妍宁咬了咬唇，继续洗漱，等收拾妥当准备去吃早饭的时候，一迈步却发现不对。
    怎么黏黏糊糊的？
    两分钟后，陆妍宁再次回到洗手间，她满面羞愤地换下内裤打开花洒，囫囵洗了个澡，把身上清理了一遍。
    她已经成年了，不再是小朋友，可这种情况对她来说还是太过陌生。
    为什么会这样呢？明明没有结合热现象，只是做了一个梦……
    上课时间就要到了，陆妍宁也没空认真吃早餐，就只喝了一瓶营养液，便带着羞愤出了门。
    越是告诉自己不能想，脑子里越是会浮现出林茵相关的一切。
    林茵的容颜、林茵的笑意、林茵夹着烟的手指，林茵带着温暖气息的怀抱……
    都很让人着迷。
    可谁遇到这样的大美人姐姐会不着迷呢？
    真的不能再想了。
    陆妍宁抬手拍了拍脸，把不该有的情绪拍打出去，圣彼兰德分专业考试就在两个月后，她本就落下了将近一个月的课程，现在应该做的是好好学习，把知识补上。
    既然来了这里，她就必须留下。
    她有不得不留下的理由。
    接下来的一天陆妍宁都很努力，课上老师的讲解把她带入了学习状态，她果然没再想起林茵。
    巴利那边改了二十多遍道歉稿以后，陆妍宁终于松了口，他父亲不敢怠慢，又连忙催促巴利大声朗读，并实时直播给陆妍宁看。
    陆妍宁没空监督，她把光脑调到免打扰状态就继续看书，到了第三天，巴利的嗓子果不其然地坏掉了，他拖着坏了的嗓子在全校广播里给陆妍宁道歉，这次态度诚恳，再没有半点不情愿。
    陆妍宁就没再介意。
    到了晚上，她从图书馆回来，如往常那样浏览网上新闻，就看到了皇室的事又上了热点。
    是那位名声不好的大皇子又出了事。
    皇帝名下除了大皇子以外还有一个Alpha儿子和两个Omega女儿，那个小Alpha儿子今年刚满十八岁，已经被立为了太子，据说为人很是温厚纯善，又聪明绝顶，文韬武略样样精通，更难得的是才小小年纪，实力就已经达到了ss级。
    有这样皇帝不会再管自己那位残疾病重又阴鸷暴虐的大儿子，可偏偏皇室有明文规矩，长兄婚配需在前，长兄未婚配，其余弟妹便不可嫁娶。
    那位大皇子今年已有三十岁，却仍未娶妻，可现在太子已经成年，也到了可以迎娶Omega的年纪，因为大皇子没有婚配，太子的婚事也没法推进，皇帝这才着了急，勒令大皇子尽快成婚。
    这是前情。
    原本因为基因检测局检测到了陆妍宁跟大皇子基因匹配度高，陆妍宁是要被嫁过去的，可林茵不知道用了什么办法帮她蒙混过关，皇室便继续为大皇子物色新的人选。
    听说皇室也给大皇子物色不少Omega，男男女女都有，可大皇子都看不上眼，连着发了好几次疯，让那些Omega滚。
    这是之前就上过新闻热点的事。
    而这次会上新闻热点，是因为昨天去大皇子府相亲的是教育大臣的女儿，一个挺可爱的Omega，可谁知大皇子不仅不怜香惜玉，还用精神力重伤了那个Omega，以至于那女孩至今仍昏迷不醒。
    “真是令人发指。”
    不管是有那种离奇规矩逼人娶妻的皇室，还是暴虐伤人让Omega重伤昏迷的大皇子。
    陆妍宁现在只庆幸林茵帮了她，没让她跟皇室那种污糟的地方产生关联，要不然，今天被重伤昏迷的可能就是她了。
    真的还好有林茵。
    她真的要好好感谢林茵。
    正想着，陆妍宁就到了宿舍楼下，她关闭光脑，准备进电梯，就听到身后传来一道风风火火的声音“等下！请等一下！”
    陆妍宁帮忙拦了下电梯门，转身看向来人。
    那是个跟她差不多高的女孩，梳着披散过肩的长卷发，齐刘海，眼睛很大，看到她的刹那脚步停在原地，发出了夸张的惊呼“哇！”
    陆妍宁“？”
    难不成她脸上有东西？
    “这是哪里来的小美女？我以前怎么没见过？”女孩靠过来，围着她看，嘴巴说个不停“长的这么漂亮一定是Omega吧？怎么回事？你不会是偷偷溜进来的吧？我们学院可不收Omega，小美女你不知道一个人进我们都是Alpha的圣彼兰德是很危险的事吗？你家长在哪里？”
    陆妍宁眨眨眼，打断她的喋喋不休“那个……我是beta。”
    “beta？”那女孩像是不敢置信，她靠近了陆妍宁一点，用力闻了闻，最终确定“身上没有一丁点信息素的味道，你果然是个beta，不过你一个beta竟然长的这么好看，好神奇啊，以前果然是我太肤浅了……”
    “谢谢，你长的也很好看，”陆妍宁被夸的有点脸红，但还是指了指电梯，跟她道“要不然我们先上电梯？”
    那女孩使劲点头，笑的眼睛弯弯“好啊。”
    这姑娘很善谈，不过上电梯的功夫，陆妍宁就知道了她叫聂沁曦，是个Alpha，信息素是西瓜气泡水味儿，目前在基础班1班上学，住的地方就在她楼上。
    知道了她是陆妍宁以后，聂沁曦还惊奇“你就是那个被广播道歉的beta？”
    陆妍宁点头。
    “能让巴利跟你道歉，可真了不起，”聂沁曦没去20楼，反而跟着她来了19楼，追着她问“说实话，你是不是很有背景家世显赫？”
    陆妍宁摇头，坦诚道“我家世普通。”
    聂沁曦疑惑“那你怎么能在新生开学一个月后来圣彼兰德呢？”
    因为要花费时间更改她的Omega身份。
    但这陆妍宁当然不能说。
    眼看着都到了她寝室门口，聂沁曦还没有离开的打算，眼中求知欲旺盛，表情可爱又真诚，陆妍宁就跟她说了“我因为一些事情错过了入学考试，后来托人找关系，让圣彼兰德给我一次机会重新考，最后成绩很好，我就被录取了。”
    圣彼兰德崇尚天才，如果成绩优异，确实会被破格录取。
    聂沁曦了解了“原来是这样。”
    陆妍宁跟她挥手“那就再见了？”
    聂沁曦不肯走，眨着那双大眼睛跟她撒娇“我觉得我们很投缘，我还想跟你聊天，要不你请我进去坐坐？”
    陆妍宁想到蓝斐的性格，便直截了当的拒绝了“恐怕不行，我室友比较喜欢安静。”
    “哦，那好吧。”小姑娘一下子就从神采奕奕变得蔫儿吧唧，陆妍宁看得于心不忍，就说你等等。
    过一会儿，陆妍宁自己进寝室，拿出一盒小鱼干，送给了聂沁曦。
    “这是什么？”
    “我自己做的小鱼干。”
    “你竟然会做这个？难不成你是厨师？天啊！”聂沁曦的眼里一下子就冒出了灿灿的光亮。
    “只是喜欢做菜而已，有机会请你吃我做的菜。”
    “好啊好啊。”
    “那就改天再见了。”陆妍宁礼貌道别，独自回了寝室。
    这夜陆妍宁早早上了床，一夜无梦，第二天醒来的时候蓝斐已经离开，陆妍宁才看到蓝斐昨夜发给她的消息。
    她上了帝国热搜。
    起因是有人贴出了她从小学到高中的成绩单，那成绩单上显示，她从小学三年级开始成绩就差的离谱，很多门课不及格不说，还有些考到了个位数。
    圣彼兰德帝国学院向来以只招收优秀人才而闻名，陆妍宁这样的成绩，还是个beta，明显是不配进圣彼兰德学院的。
    再加上巴利给她广播道歉的事也传了出去，她又多了个仗势欺人欺负中将之子的名头。
    因此从圣彼兰德毕业的某个Alpha大明星看不下去，直接艾特教育部要说法，并且恳请圣彼兰德学院把陆妍宁这种败类逐出校园。
    作者有话要说成绩单是真的，不过我们宁宁真的是超级学霸感谢在2020102720:43:32~2020102821:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使扑楞蛾子1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、妹妹
    “对不起，陆小姐，我昨夜一直在忙，到现在才知道您的事情，我这里有几套应对方案，您看看要采取哪套。”
    奥莱斯很快发来了一些文档，陆妍宁点了接收，大概看了一遍，回奥莱斯道“谢谢你，不过这些方案我都用不上，这件事我会自己处理的，你不用担心。”
    奥莱斯却放心不下，问陆妍宁是不是不满意他提出的方案，陆妍宁表示并不是，她确实有自己的想法。
    奥莱斯又问要不要降下热搜，陆妍宁也表示不用，她希望这件事能持续发酵。
    奥莱斯有点摸不透小姑娘在想什么，难不成她想出名？想火一把？毕竟黑红也是红，洗白之后说不定能收割一波粉丝。
    这小姑娘不会真的想去当网红吧？
    奥莱斯越想越离谱，怕陆妍宁走弯路，他还特意搬出林茵来劝，可陆妍宁只道“元帅说过她这几天会很忙，别让我的事打扰到她，等她忙完你告诉我，我会亲自跟她讲。”
    奥莱斯便没再说什么，只让陆妍宁有需要跟他说，他一定尽力配合。
    陆妍宁说好。
    校长室那边也派了人过来，跟陆妍宁商量解决办法，陆妍宁说服了对方，圣彼兰德答应了会全力配合她。
    陆妍宁便回去认真听课。
    眼看着事件持续发酵，星际网名对她的讨伐声越来越大，甚至又有人开始乱传她到处勾搭Alpha，私生活混乱还堕过胎的谣言。
    这陆妍宁长的就是一副狐媚样，私生活乱成这样也不足为奇。
    谁管她私生活乱不乱啊？圣彼兰德是我们帝国的最高学府，一向只招收天赋过人极其优秀的学子，自建校以来还从未破例，这个陆妍宁既不是天赋过人的Alpha，成绩还烂成那样，她到底怎么混进来的？难不成是睡了校长吗？
    不管怎么说，这种beta都应该从圣彼兰德滚出去！不能让她败坏整个校园的风气，不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤啊！
    支持！陆妍宁滚出圣彼兰德帝国学院！
    陆妍宁滚出去！
    很快“陆妍宁滚出圣彼兰德”的词条就被刷上了星际热搜第一，周围同学的视线也越来越不对劲，可陆妍宁丝毫不受影响，还有条不紊地从林茵给她的卡里转走一笔钱，雇佣了一批水军。
    这些水军的目的不是为了洗白她，而是把矛头转向陆妍宁的父亲，一个最近在忙着公司上市的Alpha老总，陆成业，指责他身为父亲却养出了这样的女儿，让他出来给说法。
    眼看着效果不错，陆妍宁就没再看网上的消息，又认认真真的听了一节课。
    她学习认真，心无旁骛，老师提问时对答如流，和网上说的那个只考几分的学渣全然不同。
    12班的同学看着这样的陆妍宁也不由得疑惑了，真相到底是什么？
    再下课的时候陆妍宁打开通讯，才发现陆妍萱给她发了好多语音和视频，她本来没什么情绪的眼眸终于产生波动，目光黯了许久。
    陆妍萱再把语音发过来的时候，陆妍宁找了个僻静地方接了。
    她的语气里像是带着心疼，装的很像那么一回事“姐姐，我看到网上的消息了，怎么会出这种事啊？”
    陆妍宁冷笑“你不知道吗？”
    “我怎么会知道？”陆妍萱的声音婉转又委屈，“都怪姐姐什么都不跟我说，第二性别被检测错了，其实是beta不跟我说，偷偷离开还来了圣彼兰德学院也不告诉我，我还是从别人口中才知道的……”
    陆妍宁深吸了一口气，问她“你到底想说什么？”
    陆妍萱道“我想说，姐姐，就算你这么对我，我也舍不得看你难过，你知道吗？那个转发你成绩单的大明星其实是我朋友，我可以让她删了那条对你不好的动态，我还认识星网的管理人员，可以帮你降热度……”
    “说够了吗？”陆妍宁打断她的假惺惺，娇妍明媚的脸上染上冰霜，没有任何表情，“不用跟我表演，我知道是你做的。”
    陆妍萱很无辜“什么是我做的？姐姐，我听不懂你在说什么。”
    陆妍宁“放出我过去的成绩单引导舆论，让我被万人唾骂，还有过去种种，陆妍萱，我不是傻子，我什么都知道。”
    陆妍萱像是受了天大的污蔑，一下子就带上了哭腔“姐姐你到底在说什么？你怎么能这样想我啊？”
    陆妍宁不理会她的装腔作势，只冷冷道“就如同你不会放过我一样，我也不会放过你，不过这次成绩单的事还要谢谢你，谢谢你给我机会来报复还击。”
    陆妍萱止了哭腔，问她“你什么意思？”
    陆妍宁告诉她“你会知道的。”
    母亲已经不在了，她去了天堂，不用在忍受那个自大Alpha的打骂和掣肘，而自己也不必再为了保护母亲而一味忍让。
    陆妍宁垂了会儿眼眸，再打开星网的时候，果然看到了陆成业的声明。
    对于陆妍宁的事，他表示痛心疾首，还洋洋洒洒长篇大论痛斥了陆妍宁的不孝和恶劣行径，字里行间都表明他是位好爸爸，只是陆妍宁自己冥顽不灵才导致今天的结果，最后他和广大网友站在统一战线，对陆妍宁放狠话让她立马滚出圣彼兰德，否则就别认他这个父亲。
    他慷慨激昂的陈词和大义灭亲的态度赢来了网民的一致好评，很多人纷纷为他点赞，并表示陆成业的公司上市后自己一定会大力支持。
    陆妍宁弯起唇角。
    这是她想要的结果。
    “陆妍宁！”就在陆妍宁浏览星网时，那道风风火火的声音又传了过来，陆妍宁抬眼去看，就看到那个齐刘海大眼睛的女孩一脸愤怒，过来质问“你怎么骗我啊？你不是说你成绩很好才被圣彼兰德录取的吗？”
    是聂沁曦。
    “我没有骗你，”陆妍宁平静道“你不信就算了。”
    不是所有人都能如同林茵一样对她全然相信，她早知道的。
    大部分人的态度就像那些只会盲目跟风的网民，所以陆妍宁不打算解释，也没心情解释。
    “哎……你、你好拽……拽的我都怀疑自己是不是误会你了……”
    聂沁曦揉着耳朵坐在陆妍宁旁边，没有了刚才的气愤，又开始喋喋不休“我真的误会你了吗？但是你的那份成绩单已经被很多人证实了啊，你以前的老师也站出来表示你成绩很差，根本不配上圣彼兰德……不过我又好纠结，因为你给我的小鱼干太好吃了……酥脆香鲜！简直人间绝味！”
    就在聂沁曦说这话时，陆妍宁给校方发了消息，于是校方立马放出陆妍宁入学考试的成绩并附带了陆妍宁参加考试的全部视频。
    令人震惊的是，陆妍宁的成绩不是不及格，更不是个位数，而且全科满分！
    
☆、打脸亲爹
    为了追求公平透明，每年圣彼兰德帝国学院的新生入学考试都会全程录像，考试时有监考老师严格监管，考试后还有专审人员对录像逐帧复查，这样的规章基本杜绝了所有作弊的可能。
    圣彼兰德看重成绩，又不是只看重成绩，每年的新生入学考试分为笔试和面试两个部分，笔试成绩高当然会被录取，但如果在某一方面天赋极高，比如说Alpha的精神力超于常人，那圣彼兰德也会热烈欢迎，而面试就是用以考察学生天赋的。
    当陆妍宁的事成了星网焦点以后，也有理智的网民站出来询问，说陆妍宁有没有可能只是成绩不好，但在某一方面天赋极高，所以才会被圣彼兰德破格录取？
    但这种言论一出来就遭到了喷子的猛喷。
    首先陆妍宁不是Alpha，没有精神力，排除了精神力过人这一点，另外据认识陆妍宁的人所说，陆妍宁这个人从小到大就没有展露过什么超常的天赋，她不可能在进圣彼兰德学院前就突然开窍了吧？
    最重要的是，连陆妍宁的亲生父亲陆成业都站出来盖章陆妍宁只是个成绩不好还品行恶劣的beta，都说知子莫若父，难道他父亲的态度还不能说明一切吗？
    几乎所有人都认定了陆妍宁没有本事，是靠着不光彩且卑劣的手段才进了圣彼兰德，可这份声明和视频一出，所有人的脸都被打的啪啪直响。
    因为错过了正常入学考试，所以陆妍宁的考试内容和其他学生完全不同，比其他学生的难度高了好几个等级，堪称地狱级别，可即使这样，陆妍宁也还是取得了全科满分的优异成绩！
    而且陆妍宁优秀的不只是笔试成绩，在面试时，那些考官特意为难，从各个科目找出难题来让陆妍宁解答，陆妍宁也对答如流，回答的全部正确。
    视频就明明白白的摆在那里，之前喷过陆妍宁的人全懵了，她确确实实是靠着自身本事进的圣彼兰德，这点毋庸置疑。
    还有杠精出来硬杠，说有可能是圣彼兰德提前泄露了考题给陆妍宁，陆妍宁提前背下来，所以才能全部答对，但马上就有人喷他拜托你看看陆妍宁的考试内容和考题量，这个数量和难度，就算她是背下来的我也服她的记忆力好吧？
    看了视频，给陆妍宁道歉，她是有真才实学的，这个真做不了假……
    我也给陆妍宁道歉……不过之前的成绩单到底是怎么回事啊？如果她是个学霸为什么一直装学渣？还有陆妍宁的父亲，他为什么要那么诋毁自己女儿啊？
    是啊，她父亲为什么要诋毁自己女儿？看不懂。
    看不懂+1
    坐在陆妍宁旁边的聂沁曦也看到了圣彼兰德的澄清，也连忙给陆妍宁道歉。
    “对不起啊宁宁，”她双手合十，靠过来眨着那双大眼睛，跟陆妍宁真诚道歉，“我真的错了，对不起对不起，你没有骗我，你真的是因为成绩好所以才被录取的，都是我不好，我不应该误会你的，我错了呜呜呜……”
    陆妍宁正在编辑文字，听她这么说也只是把手指抵在唇边，道“先别吵。”
    聂沁曦拽她衣角，眼尾红红的，小声呜咽“你是不肯原谅我吗？我真的错了……以后我是不是吃不到你的小鱼干了……我……”
    “停，”陆妍宁无奈地把耳机摘下来，挂在聂沁曦的耳朵上，看着她的大眼睛安静道“我没有生气，是真的在忙，你可以先安静听会儿歌吗？”
    “哦。”
    聂沁曦乖乖抬手捂住了嘴，模样还挺可爱。
    陆妍宁继续打字，十分钟后，她的声明一出，就又让整个星网沸腾了。
    那份成绩单是真的，但得到那些分数不是因为我只能考到那些分数，而是因为我父亲不允许我考高分……
    小时候陆妍宁成绩很好，可是每次她考好了以后，陆妍萱都会去跟陆成业委屈哭诉，为了哄陆妍萱开心，陆成业就会过来打骂她和母亲，勒令她不能再考的比陆妍萱好，要不然就停了对她母亲的信息素安抚，一开始陆妍宁也没有听话，可这样换来的是母亲的生不如死和皮开肉绽……
    被完全标记的o每到发情期都需要爱人的Alpha信息素安抚，否则就会异常痛苦，而Alpha的易感期却可以依靠任何一个Omega度过，这种不公平的生理机制导致所有ao平权都难以推进，就算有《Omega保护法》存在，可在这种Alpha完全掌权的时代也很难做到让Omega得到一切合理对待。
    就像陆妍宁的母亲，她是陆成业明媒正娶的妻子，在一夫一妻的制度下，陆成业不能再娶别人为妻，可他还是把陆妍萱的母亲带回家，光明正大的养着宠着，让她一直踩在陆妍宁母亲的头上。
    法律并不能对这样的陆成业做出制裁，就如同Omega在这个时代根本得不到公平的对待，这也是当初陆妍宁希望分化成beta的缘由。
    成为beta，婚姻不幸还有脱身的可能，可一旦成为Omega，完全标记自己的又是个人渣，那这终身的悲剧就再无法挽回了。
    陆妍宁把实情都说出来以后，圣彼兰德校方很快出来点赞转发了陆妍宁的声明，被震惊的吃瓜群众也纷纷站出来大骂陆成业这个人渣。
    终于知道为什么陆妍宁三年级以前还全科满分，三年级以后就考到不及格和个位数了……真相竟然是这样……
    真的惊掉了我的下巴！现在再回看陆成业那个声明，那是什么啊？天啊，他自己做错了事，还反过来往自己女儿身上泼脏水，恨不得把她踩死在泥坑里，怎么会有这种父亲啊？
    陆成业不配做父亲！他甚至不配当人！就畜牲一个！
    还有陆妍萱啊你们别忘了，这个小网红不是以善良有爱心出名的吗？真的善良会因为姐姐成绩比自己好就对父亲哭？
    e确实，萱萱这人设有点崩塌啊。
    等会儿，别陆妍宁说什么你们就信什么啊？这根本没有证据，谁知道她是不是编的？
    很快，陆成业就再次站出来，表示陆妍宁说的都是假的，都是故意污蔑，那些事他都没有做过，他是个清清白白的好父亲，对于陆妍宁说谎陷害他这件事，他太痛心疾首了。
    他在最后写道我实在是不懂小宁为什么要这样做，但归根结底，这都是我这个当父亲的没有教育好女儿，希望大家不要过分责怪她。
    对此，陆妍宁淡定地放出当年陆成业打骂自己和母亲的视频，视频里明明白白写着真相如何，这直接一锤定音，将陆成业给彻底捶死。
    妈的！帝国网民愤怒了辣鸡陆成业去给我死！
    作者有话要说这个世界对o很不公平，但宁宁会改变世界另外，明天茵茵酱就能出来啦～
    
☆、茵茵来了
    那是十年前的视频了，陆妍宁趁着陆成业不备打开光脑的录制功能，这一存就是十年。
    陆成业虐待Omega妻子的罪证，陆成业打骂女儿的画面和声音，就那样明明白白地记载在视频里，所有打开视频的人都能看到，谁都没有办法为陆成业开脱。
    这不是真的！视频是假的！我没有做过这些事！都是陆妍宁那个不孝女在污蔑我！
    陆成业急了，他呕心沥血经营的公司明天就要上市了，怎么能在这个时候爆出这种事情？于是他失了理智，火急火燎地在网上反驳，想把这件社会性质恶劣的事定性为假的。
    然而真的就是真的，客观存在的证据不会因为人的意志而变更，很快就有技术大牛站出来表示陆妍宁拿出的视频没有丝毫掺假。
    陆成业真的做了那些事。
    为了哄小三的女儿开心，他打骂正妻的女儿，不让她考高分，为了生意场的糟心事，他酗酒家暴对妻子和女儿打骂发泄，更可气的事，即使做了这么多禽兽不如的事情，他也没有丝毫的愧疚和后悔。
    知道网上对陆妍宁的诋毁，他不是站出来保护，而是选择往女儿身上泼脏水，陆妍宁揭发了一切，证据确凿，他不是选择认罪，而且满口谎言死不承认。
    这种人渣不配为丈夫，不配为父亲，甚至都不配为人！
    网上有人沉默了，有人同情陆妍宁母女的遭遇，有人去陆成业的社交账号底下破口大骂，关于这事的讨论度越来越高。
    断网半天有点懵，最开始不是说陆妍宁成绩很烂，不配进圣彼兰德学院，都让她滚出去吗？现在这是反转了？
    我倒是一直紧跟时事，只不过有个疑问，为什么十年前的视频，陆妍宁现在才放出来啊？
    要不然呢？陆妍宁的母亲离不开陆成业那个人渣的信息素，否则就会生不如死，那种情况你让陆妍宁怎么把视频放出来？
    而且放出来就真的有用吗？要不是这次的事涉及了我们帝国的最高学府圣彼兰德，根本不会有这么多人关注，就算陆妍宁放出视频，也很有可能被陆成业快速处理了，根本激不起半点水花，到那个时候陆妍宁怎么办？陆成业会不会对她进行更惨无人道的对待？
    也有人问，那怎么不报警？
    这话一出，就激起了大部分Omega愤怒。
    报警有什么用？帝国的法律对Alpha什么样？对Omega又是什么样？就算陆成业做了那么多伤害妻女的事，可因为他是Alpha，他就会被从轻处罚，得不到该有的惩治！在这种背景下你让陆妍宁一个小姑娘怎么办？归根结底是这个世界对我们o太不公平了！
    一些出口成脏的过激a立马喷向这些o。
    Omega怨妇别在那里怨天尤人抱怨不公平了！谁叫你们各种素质都差Alpha一等，只是些没有精神力光会生孩子的废物！Alpha们不顾危险上阵杀敌才给你换来安定和平，只是剥夺一点你们的权利你们就开始叫！有本事你们也去杀虫族啊！
    那些英雄Alpha我们自然会尊重，可是像陆成业这种垃圾Alpha他又凭什么有各种特权？其他将士用献血和生命换来的荣耀，凭什么被陆成业这种人渣肆意挥霍！什么都没做错的陆妍宁母亲为什么又要忍受这种人渣的虐待？
    Alpha为我们浴血奋战是没错，但我们也为Alpha孕育子嗣照顾家庭！没有我们o谁生的你们a！我们就不重要了吗？人人生而平等，我们o也只是想维护自己该有的权利！
    一群人吵来吵去，又开始吵到ao平权这个一直没解决的问题，陆妍宁垂了眼眸，看了一会儿就关了星网。
    事情闹的这么大，陆妍宁的目的已经达到了。
    陆成业的公司没法再上市，后面还有越来越多的麻烦在等着他。
    君子报仇十年不晚啊，小姑娘，我从前真的小瞧你了！奥莱斯激动地给陆妍宁发来贺信。
    陆妍宁抿了抿唇，给奥莱斯回等元帅忙完一定要告诉我。
    奥莱斯说好。
    陆妍宁也不知道为什么这个时候她那么想见林茵，报复了陆成业，她当然是开心的，只是开心过后想到母亲，她总觉得有些难受和悲伤。
    要是林茵在就好了。
    她也不需要别的，只需要一个安慰的怀抱。
    “对不起，宁宁，我不知道你从前这么惨，我还误会你，我怎么能这样啊？对不起呜呜呜，我错了，你原谅我好不好呀……”
    就在陆妍宁想着林茵时，旁边的聂沁曦突然过来抱住了她。
    “等一下。”陆妍宁觉得不自在，把那女孩给推开了。
    聂沁曦这个人是不是有点过于自来熟了？
    不知是想到了什么，陆妍宁眯了下眼眸。
    旁边的大眼睛姑娘还在喋喋不休，说想跟她做朋友，陆妍宁突然开口，骤然问道“你认识陆妍萱吗？”
    聂沁曦很茫然，想了一下才想起来“这是你那个傻缺妹妹吧？我刚才在星网上看到了。”
    说完又帮陆妍宁骂了一顿陆妍萱。
    看她神情不似作假，但陆妍宁也还是谨慎地找奥莱斯查询了聂沁曦的过往。
    不能怪她太谨慎，实在是陆妍萱做过往她身边安插朋友的事，她必须提防。
    奥莱斯很快给了结果，结果显示聂沁曦是真的不认识陆妍萱，所以这个Alpha小姑娘大概真的只是性格如此，天生热情。
    奥莱斯多心问了一句陆小姐您调查别的Alpha干什么？
    陆妍宁只说没什么。
    奥莱斯心里咯噔一下。
    完了完了不会吧？陆妍宁不会真的对其他Alpha芳心暗许产生情愫了吧？那他们元帅可怎么办啊？
    不行，他一定得把这件事报告给元帅。
    陆妍宁正常上课，正常学习，很快就把想林茵的念头抛到了脑后，可没想到第二天晚上林茵就联系了她。
    委屈你了，小朋友。
    拥抱jg拥抱jg
    陆妍宁原本都打算睡了，看到那卡通大姐姐拥抱小女孩的表情包，却脸上一热，倏地坐起。
    她心里其实有好多话想说的，可一时间竟不知道从何说起。
    不委屈……元帅你忙完了？
    林茵直接给她发来了语音，那温柔又凛冽的声音就在陆妍宁耳侧响起“想你了。”
    “什、什么？”陆妍宁觉得脑海里像是有什么东西炸开了，砰砰直响，看不分明。
    林茵轻笑了一下，说“我就在你寝室门口，要不要出来见我？”
    作者有话要说一听说有其他Alpha，茵茵立马奔来有评论吗qaq
    感谢灌溉营养液的小天使cyy20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、她的脚踝
    陆妍宁慌了。
    一时间她心里升出了许多缤纷迷离的念头，有期待，有惊讶，有羞怯，有害怕，脑海里的想法杂乱无章，胸口的小鹿扑通乱撞，可即使这样，陆妍宁也没有拖延，她翻身下床，踩上拖鞋，以尽可能最快的速度跑向了门口。
    那里林茵在等她。
    陆妍宁把门打开了。
    “你怎么过来了？”
    林茵想回答，可在看到陆妍宁的那一刻却突然愣在了当场。
    少女就站在门口，宽松的鹅黄睡裙罩在她单薄的身子上，把她显得格外纤软娇小，她头发蓬蓬柔柔，脸颊灿若樱花，漂亮的杏眼在泛白灯光的映照下湿润又明亮，嘴唇像熟透的蜜桃。
    怎么会有那样鲜嫩透粉的唇色呢？
    林茵喉咙动了一下，不敢再看，迫使目光游移，可这一游移，她就看到了陆妍宁那瓷白纤细的脚踝。
    好漂亮。
    那里的肌肤既细腻又莹润，白的像是能反光，外侧的圆骨生得恰到好处，弧线诱人，精致且小巧，这样的脚踝，只叫人看一眼，就想盈盈握于手中，轻拢着，把玩着，等情不自禁时就俯身落下一吻，将烙印永远地镌刻在上头。
    “元帅？”
    “林茵？”
    陆妍宁叫了好几次才把林茵叫回神，林茵慢慢收回视线，慢了许多拍，重回正经“嗯？刚刚你说什么？”
    陆妍宁咬了下唇，重复道“我问你怎么过来了？”
    林茵又瞟了一眼那脚踝处，淡定道“恰好路过，就想看看你。”
    啧。
    妹妹的脚踝不是脚踝，是值得品鉴收藏的艺术品啊。
    陆妍宁偏头看她，有点委屈“我怎么感觉你有点心不在焉？如果实在很忙，也不用特意过来的。”
    林茵上前一步，揉了揉她的脑袋，温声道“我只是在想，你穿的这么少会不会冷。”
    陆妍宁这才注意自己只穿了个睡裙就跑出来了，她红了脸，下意识把手环绕在了胸前。
    可是仔细一想有什么好遮的呢？她的身材远不如林茵丰满，想来也没什么好看的。
    “要不然进去换身衣服？”林茵温柔诱哄，“我想带你出去散散步，如果你愿意的话。”
    愿意啊。
    虽然之前她都准备睡了。
    陆妍宁的眼底亮亮的，回的飞快“那你等我一下，我马上去换。”
    “记得穿双高装的袜子。”
    “啊？为什么？”
    林茵笑意毫无破绽“外面冷，怕你着凉。”
    陆妍宁便没多想，只乖巧道好。
    换衣服的时候陆妍宁看到了林茵的那件白色衬衫，那天旖旎的梦便再次浮现到了眼前，她闭眼咬唇，重重拍了几下脸又做了个深呼吸，才把乱七八糟的念头抛到了脑后。
    不该胡思乱想的。
    元帅她现在那么端肃正直，自己怎么能净想这些有的没的？
    陆妍宁简单换了套衣服就出了门，还跟林茵道歉，说之前的衬衫忘洗了，现在没法还给她。
    林茵说没关系，就当送你了。
    陆妍宁耳朵发烫，说送这种东西是不是不太对？林茵说这有什么？你是我的救命恩人，我送你什么都是理所应当的。
    还能这么理所应当的吗？
    陆妍宁晕乎乎，还不等弄分明，林茵就问了她这两天的事，把她的思绪给拉了过去。
    “大概就是这样了，”陆妍宁把该说的都说了，又补充道“对了，我买水军的时候用了你给我的星卡……”
    “本来就是给你用的，这有什么好告诉我的？”
    “那……”陆妍宁低了头，把半截手缩到袖子里头，小心翼翼地问“你会不会觉得我有点不择手段啊？”
    “你怎么会这么想？”林茵屈指弹了弹她的额头，又把手拍在她的脑袋上。
    “因为你说过我很美好，比任何人想象的都要美好，”陆妍宁声音闷闷，“但我并不是那种完全纯善的姑娘啊，被人欺负了我也会报复回去，就算是亲生父亲，我也不会有丝毫心软，我还特别小肚鸡肠，谁对我不好我都会记在心里……”
    “这不是应该的吗？”林茵看向她，一字一句，特别郑重，“我觉得你更美好了，美好的小姑娘就应该这样。”
    “你……你认真的吗？”陆妍宁脸都红了。
    “绝无虚言。”
    两个人不知不觉就走到了圣彼兰德的西部花园，头顶是无边无际的天空，点点的星光和皎皎月色铺散下来，照亮了那色彩明妍的花朵和美人冷艳的脸，陆妍宁跟林茵的视线对上，又慌乱移开，手指攥了攥，好久才舒展。
    “谢谢。”陆妍宁瓮声瓮气。
    “谢什么啊？小傻瓜。”
    “总之就是谢谢。”
    “那就不客气。”
    她们走到了花海里面，地灯没有亮，但凭着星月照耀陆妍宁还是看到了中央那架秋千，上头绕着鲜花和绿藤，漂亮的像是童话。
    “要不要上去坐坐？”林茵问她。
    “啊？”陆妍宁羽扇似的睫毛扑颤着，有些心痒又故作嫌弃地拒绝“还是算了吧，小朋友才坐这个。”
    林茵笑了，她说“你就是小朋友。”
    陆妍宁还是坐了上去，手抓着侧边的绳子，两腿都翘着，而林茵就站在旁边，给她晃秋千，陪她说话。
    两个人又说了圣彼兰德的事，又说了陆成业的事，林茵没多安慰，只是保证一定会让他受到惩罚。
    “其实我知道这很难，就算有那些视频，舆论都站在我这边，可因为他是Alpha，就能得到从轻处置……”
    “不会的，”林茵给她保证，语气里全是肯定，“我不会让那种事发生，你信我。”
    “嗯，那就信你。”
    少女坐在秋千上，眉眼弯弯的样子又让林茵脑海空白了一瞬。
    她真的很可爱，如果圣彼兰德的那些a知道她是o，一定会疯狂追求她。
    林茵突然有点后悔把陆妍宁送来圣彼兰德学院。
    这小姑娘到底是个o，而圣彼兰德那么多a，里面肯定有很多信息素是不含酒的，那些a不像她，不会导致陆妍宁身体过敏，理论上可以标记她。
    林茵又想起奥莱斯跟她汇报的，陆妍宁调查了一个信息素是西瓜气泡水味儿的Alpha，还挺漂亮，眼睛也大。
    于是突然就很烦躁。
    “陆妍宁，”林茵不知道自己怎么就开了口，挺猝不及防，也挺莫名其妙，她说“不要谈恋爱。”
    陆妍宁果然懵了“啊？”
    “咳，”林茵只能自己找补，她背过手，在秋千旁站的笔直，带着一脸正气，故作严厉“我的意思是，既然来了圣彼兰德，那你就要好好学习，这是在你这个年纪最应该做的事，不要因为其他事分心，明白吗？”
    作者有话要说不要谈恋爱不要跟别人谈恋爱
    感谢投出地雷的小天使希和爵2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、秋千上
    林茵怎么突然这么说？
    陆妍宁心里酸涩了一下，各种纷杂情绪拢在胸口，但她还是很快就调整了过来，抬起头道“我知道的。”
    陆妍宁说“你都不知道我有多珍惜来圣彼兰德的机会，入学考试的成绩公开后，很多人夸我，说我好厉害，说我是个天才，然而我自己知道，我并不是啊。”
    陆妍宁双腿并拢，垂着头，脚尖对着脚尖，闷闷道“天才应该那种不用多努力就能全部考满分的人吧？我也很羡慕他们，可我不是他们，我只是从很久前就开始为这次考试做准备了，我努力了很久，刻苦了很久，背了很多东西，做了很多题，熬了数不清的夜晚，才能考出这样的好成绩。”
    林茵的那只手从秋千绳索上移开，落在了陆妍宁头顶，轻轻按了按。
    “所以元帅你放心吧，”陆妍宁眨去了眼中的湿意，又对着林茵灿灿的笑，“我知道这次机会有多珍贵，也知道你帮我隐瞒身份送我来圣彼兰德学院有多麻烦，期间又克服了多大的困难，我会好好学习，不会谈恋爱不会分心，这样才不辜负自己，才不辜负你的期待。”
    林茵怔了怔。
    头顶的月光澄澈，女孩的声音软甜，风带起了别样的回忆与思绪，致使林茵忽然就松开手，从秋千侧边走到了秋千前，然后坐在了陆妍宁身边。
    “元帅……”
    “我还是喜欢你叫我林茵。”
    林茵胳膊贴上了少女的胳膊，清晰地感受到了她那点微末的颤意，大概是Omega总会受到Alpha影响，又或者上次的亲昵让她带了点了恐惧，总之林茵体贴地把那只胳膊抬起，垫在脑后靠着，才继续开口。
    “首先，你已经很优秀了，宁宁，有很多人即使努力了也考不到你的成绩，不要妄自菲薄，觉得自己配不上天才的称呼，在我心里你就是天才，就是最棒的小女孩。”
    她好温柔啊。
    林茵说这话前正看着辽阔无垠的天空，说完才转过头看向陆妍宁，满天星光携带着无边月色落在她转回看的眉眼间，那一刻陆妍宁觉得，林茵是比星辉和月光更加温柔的存在。
    “林茵……”陆妍宁又把腿并紧了，手指也捏了下发热的耳垂。
    “嗯？”
    “我很大了，你怎么总叫我小女孩？”
    “才十八岁，跟我比当然是小女孩。”
    “可你也才二十八呀，只比我大十岁。”
    陆妍宁说的坦荡，可林茵却不自在地换了个坐姿，又抬手碰了碰鼻尖。
    她官方身份上显示的年龄确实是二十八没错。
    “咳……”
    “啊，”陆妍宁后知后觉地捂住嘴，只露着双水灵灵的大眼睛在外头，“我是不是说错话了？”
    女人都不愿意讨论自己的年龄，除非跟她一样才刚到十八。
    “没……”林茵气有点虚。
    她捏了捏下巴，忍了忍，想了想，还是没忍住为自己解释“其实Alpha的寿命一般都比较长，我这个年纪，我……”
    “你很年轻，”陆妍宁按住林茵的肩膀，睁着漂亮的杏眼告诉她，“不要怀疑，不要妄自菲薄，元帅你就是很年轻啊，二十多岁的Alpha，到哪里不是香饽饽啊？”
    根据去年对星际公民的调查结果显示，beta的最高寿命在190岁左右，Omega的最高寿命大概是235岁，而Alpha的最高寿命已经达到了270岁。
    林茵就是很年轻啊。
    陆妍宁是真的这样想，可她越说林茵越是慌，林茵甚至差点说漏，直接问她“那如果我比28还大一点？你会介意吗？”
    会嫌弃吗？
    陆妍宁一下子没反应过来“啊？”
    林茵手抓了把头发，故作镇定，往回补救“我的意思是说，我生日比较大。”
    “可你不是六月生日吗？”
    “六月生日还不大？”
    “一月才大啊。”
    “呵呵，是这样没错，有道理。”
    林茵怎么突然奇奇怪怪的？陆妍宁想不明白，就把手搁在林茵的头顶，摸她额头，问她“元帅你怎么了？没事吧？”
    好嫩的小手啊。
    温软细腻，又带着点凉，摸过来的时候手感不要太好。
    所以说谁不喜欢这种十八岁青葱水灵还嫩生生的小姑娘呢？
    “元帅？”
    “林茵！你怎么又发呆？”
    “宁宁，”林茵忽然就拉下了她的手，握在掌心，停住不动了，“我刚才好像还有话没说完。”
    陆妍宁看着自己被握住的手，刚才提高的音量又骤然降了下去“什么话呀？”
    元帅的手好暖。
    被握着好舒服。
    这就是被Alpha牵手的感觉了吗？
    “很重要的话。”林茵盯着她柔软乌黑的发顶，渐渐平静了下来。
    陆妍宁却心口一跳。
    “所以……是什么呀？”
    “你说会好好学习，不会辜负我的期待，可我对你的期待从来就不是这个，”林茵捏了下她软软的掌心，又捻了捻那粉润的手指，温柔道“我送你来圣彼兰德学院，只有一个原因，那就是希望你开心，你平安喜乐，快乐常在，那就是我的期待。”
    陆妍宁被她捏的尾椎骨又过电了，除了眼角好像还有别的地方泛湿了，眼前的大美人姐姐正垂眸看过来，深邃的眼底像是写满了情深。
    陆妍宁情窍骤开，她想到那个旖旎的梦，想到那天被林茵抱在怀里嗅闻腺体的过快心跳，忽然就一切分明了。
    当时氛围正好，正好的陆妍宁忍不住问了出来“林茵，你、你为什么要对我这么好？”
    快回答她。
    她想要那个答案。
    可林茵却只揉了揉她的脑袋，正经道“当然因为你是我的救命恩人啊，要不然还能有什么？”
    陆妍宁眼里的亮光熄灭了。
    这不是她想要的答案。
    “哦。”陆妍宁像是泄了力道，整个人都软了下去。
    天色太晚了，月亮恰好躲到了云层之后，林茵没看清小姑娘的神色变化，只把手搭在她肩上，问她道“要不要一起荡？”
    陆妍宁躲开她的手，下了秋千，摇头说不了。
    她不该有多余的期待。
    这可是林茵啊，她成就瞩目，位高权重，有着灼灼的光辉和绝代的风华，如果不是因为十年前那场阴差阳错的相遇，她偶然救下林茵结了善缘，可能她这辈子都够不到林茵的衣角。
    林茵已经对她够好了。
    她本来就不应该生出那种心思来。
    因为真的不般配。
    她还要再努力、再努力、努力很久很久才行。
    “现在很晚了，”陆妍宁压下那股涩意，重新展露笑颜，面上没表露分毫，“我得回去睡觉了，元帅你也早点回去休息吧。”
    林茵道“那我送你。”
    “不用了，”陆妍宁后退两步，笑的清浅又温软，“你忙吧，我自己回去就好。”
    
☆、喜欢
    林茵还是把陆妍宁送到了寝室楼下。
    长夜漫漫，月光忽明忽暗，林茵脸上挂着温柔笑意目送陆妍宁上楼，等那道纤细姣好的身影消失在视线之中，她便收了笑意背过手，深黯眸中再透不出一点光亮。
    “该去军部了，长官。”凯瑟琳低声提醒。
    “走吧。”
    林茵最后看了一下陆妍宁宿舍楼的方向，而后便转身离开，投入到了繁忙的工作里，一直到第二日天蒙蒙亮才终于有时间休息。
    “元帅还不打算睡吗？”奥莱斯看着站立在窗边那道身影，不敢大声，只小心地问凯瑟琳。
    “她好像从圣彼兰德回来以后表情就不太对。”凯瑟琳无奈叹气。
    “难不成是陆小姐惹了她？”奥莱斯猜测。
    “不知道。”凯瑟琳摇头。
    奥莱斯很好奇“要不然我们去问问？”
    “要去你去，”凯瑟琳说，“我可没那个胆量。”
    林茵是帝国少有的sss级Alpha，虽然凯瑟琳闻不到她的信息素味道，但是同为Alpha，她能清楚地感知到这位顶级Alpha情绪不好时释放的信息素威压。
    太可怕了。
    那样强悍的精神力，连虫皇都抵抗不住为之颤栗，又何况是她？
    她还是老老实实地等在这里听候命令好了。
    奥莱斯到底是beta，受Alpha信息素影响比较小，虽然也有不舒服，但到底好奇心使然，他想了想，还是榨了一杯水蜜桃汁端过去了。
    是鲜嫩的粉。
    像那个少女唇上的颜色。
    林茵瞥了一眼，眸色更黯，她盯着那杯粉色的桃汁看了许久，而后端起来一饮而尽。
    不够。
    只觉得更渴了。
    奥莱斯颤颤巍巍地开了口“元帅，您、您……您有心事？”
    林茵拿纸巾擦过唇角，看着那白纸上的粉色汁液，凤眼轻眯“我总觉得不对劲。”
    “什么不对劲呢？要不然您给属下说说，看属下能不能为你排忧解难？”
    林茵瞳孔缩起，声音很低“那小朋友的反应，很不对劲，一定是哪里出了问题。”
    “小朋友？您说的是陆小姐？”
    林茵站起身，看向奥莱斯的眉目不悦“我只有这一个小朋友，除了她还能有谁？”
    “是是是，属下愚钝，”奥莱斯拍了自己嘴巴一巴掌，更好奇了“陆小姐的反应怎么不对劲了？”
    “你别吵，”林茵隔空点向他，冷厉道“让我一个人想想。”
    奥莱斯便不敢多嘴，只安静地站在原地，他看着林茵就那样在在房间里踱步，走来走去，走去走来。
    就这样过了很久，林茵突然停下来，茅塞顿开地道“我知道了。”
    奥莱斯连忙应声“您知道什么了？”
    “她一定猜到我不止二十八岁了。”林茵很懊恼，“我就不应该跟她说那种话，不应该试探她还问她介不介意，她那么聪明，肯定是知道我改了年龄，才连秋千都不肯跟我一起荡了……”
    奥莱斯不太明白地站在旁边候着。
    林茵很烦躁“她还是嫌我年纪大是不是？”
    奥莱斯人都懵了“您才三十岁，风华正茂啊。”
    林茵还是郁闷“可是她十八，刚成年，水灵灵，嫩生生，青葱漂亮，娇艳欲滴，我比她大十二岁……”
    说到这里林茵看向奥莱斯，眼中漆黑一片，像风暴聚临前的深渊“我是不是配不上她？”
    奥莱斯要无语了“您在开玩笑吗？这整个星际就没有您配不上的人！”
    还是说爱情总是会让人患得患失？连强大如林茵这样的人都会为了心上人而失了分寸胡思乱想？
    真是叫人啧啧称奇。
    但奥莱斯不敢表现出来，只贴心地为长官开解“陆小姐虽然聪明，但对您一向信任，我觉得她不一定就猜到了您的真实年龄，更何况，二十八跟三十本来也没差太多。”
    “怎么没差太多？”林茵发了火，“陆妍宁还以为我二十多岁，然而实际上我的年龄已经用三打头了！”
    奥莱斯硬着头皮道“这、这……其实四舍五入之后，您就是二十多岁，虽然是三十，但如果按周岁算……”
    林茵冷冷道“我周岁三十。”
    奥莱斯“啊……这……”
    林茵愈发焦躁，她问奥莱斯“不是有那种什么针？能变年轻的那种？叫返老还童针是不是？给我来几管。”
    奥莱斯“没有这种东西！就算有您也不需要啊元帅！”
    林茵“那口服的呢？抗老素之类的东西？”
    奥莱斯快哭了“元帅您冷静冷静！什么东西都不能乱吃的啊！”
    他绞尽脑汁的想，终于想到了个说辞“元帅，真正的年轻绝对不是靠这些东西维持的，您想拉进和陆妍宁的年纪，完全可以用其他方法。”
    林茵看向她“什么？”
    ……
    晚上陆妍宁睡的很不安稳，夜里又醒了一次，辗转反侧，再难入眠。
    她终于知道自己那些想念是因为什么，为什么只想要林茵的拥抱，其他人都不行。
    她喜欢上林茵了。
    很喜欢很喜欢。
    她馋林茵的身子爱慕林茵的脸，想被林茵标记，想跟林茵拥抱着缠绵。
    都怪林茵太漂亮了。
    长着那么一张冷艳出尘风华绝代的脸，还数次帮她度过难关，用甜蜜的语言来哄她，用行动和实际帮她达成所愿，她怎么可能不心动？
    为什么林茵只把她当救命恩人呢？
    她也很好看啊，脸蛋很不错，又是个身娇体软的Omega，林茵帮了她这么多，难道就不想泡一泡她吗？
    她愿意的啊。
    只要是林茵，就怎么都可以。
    白给睡也没关系。
    这样想完陆妍宁又开始鄙夷自己的作轻自贱，林茵只把她当小孩子，就算偶尔心血来潮逗一下，实际上也没做什么逾越的事。
    林茵是个好人，对她疼爱呵护，如同长辈，而她却对林茵如此觊觎，连梦里都想着跟她春风一度……
    她真不应该。
    她真不是个东西。
    这样想着，陆妍宁就哭了出来，那眼泪吧嗒吧嗒地掉了下去，最后竟濡湿了半个枕头。
    不能再想了。
    喜欢也可以放在心里面啊，不用说出来的。
    只有让自己努力变好，变成优秀的人，才配光明正大地站到她身边。
    陆妍宁把衣柜里那件属于林茵的白衬衫拿出来，抱在怀里，搂着上了床，红着脸闭上了眼。
    “我会加油的。”
    就再贪恋一次她的气息和体温。
    抱着那件白衬衫，陆妍宁很快就睡了过去，这一次她睡的很安稳，直到第二天林茵的消息发过来，打破了她的睡眠。
    早啊，宁宁。
    图片
    图片
    图片
    陆妍宁看着林茵发来的东西，惊的差点没从床上摔下去。
    
☆、晨跑
    林茵在晨跑。
    她给陆妍宁发来的照片不是别的，正是她自己的晨跑图。
    照片里的女人穿着运动套装，领口很低，锁骨和雪白手臂完整露了出来，裤摆不长，整套衣服都是贴身款，布料严丝合缝地贴着妙曼身体，将那副好身材展露无遗。
    好性感。
    这就是成熟女人的魅力吗？
    陆妍宁看红了小脸，深呼吸了好几口，才敢放大图片仔细看。
    第二张照片里林茵流了汗，汗水打湿了她利落的短发，让她几缕鬓发贴在额头，更凸现了那张脸的精致轮廓，陆妍宁一眼望过去，只觉得那冷艳容颜锋利且迷人，勾魂又摄魄。
    更绝的是从锁骨上滑落的那滴汗珠，它好巧不巧，恰好停留到了领口边缘，又被镜头完美捕捉，成了一副诱人至极的定格画面。
    “呼……”
    陆妍宁的脸已经彻底红透了。
    林茵这是在干什么？林茵这是在诱惑她吗？
    从小陆妍宁就知道自己的性取向，她喜欢高挑漂亮的成熟女人，每次看到这样的类型都忍不住多看两眼。
    而林茵是这个类型里的极致。
    她的美凌厉又绝艳，不像凯瑟琳的艳俗，也不像聂沁曦的青涩，她仿佛有种与生俱来的高贵气质，漂亮的别具一格，初见难忘，越看越心跳加速移不开视线。
    呜呜呜好美。
    林茵为什么要用这种方式折磨她？她都打算先好好学习提升自己暂且放下这些儿女情长了，林茵这是干什么呀？
    给她发这种东西，要她怎么放下心思？要她怎么不想她？
    陆妍宁要哭了，可手指却不自觉地划着照片，反反复复来来回回的看。
    第三张照片是张背影图，从这个角度看过去，林茵的腰肩比完美到惊人，她肩膀宽的恰到好处，腰细的引人垂涎，背部线条流畅，一看就是经常锻炼，连跑步时弓起的小腿都那么有力健美。
    真是不可思议。
    上帝造人的时候到底有多眷顾，才会给林茵这样一副完美无缺的容貌和身材？
    不行！
    再想下去她真的没有办法好好学习了！
    陆妍宁闭了闭眼，再睁开时狠了心，打算一定要挑些林茵的毛病出来，这样自己的喜欢就不会浓烈到难以自控了。
    可是哪里有问题呢？
    陆妍宁抱着挑刺的心思去看那照片，果然看出了点问题。
    这套运动服颜色不好看，竟然是嫩绿色，虽说林茵的容貌气质能足够压过颜色带来的弊端，可这个颜色单拿出来是不是太丑了些？
    嫩绿色。
    林茵怎么会喜欢这种颜色呢？虽然这颜色看着挺青春活泼，但是林茵就不是这一款的美人，穿这种颜色是扬短避长。
    没法理解。
    看来林茵审美不太好。
    就在陆妍宁想着这些的时候，林茵又给她发来了消息还没起吗？小懒虫。
    陆妍宁手忙脚乱地回我起来了。
    林茵那就跟我一起跑步。
    陆妍宁为什么？
    林茵年轻就是要运动，要不然总觉得这一身的劲儿用不完。
    陆妍宁“……”
    可她不想动啊。
    她也没有什么劲儿。
    Alpha和Omega的体质本来就不一样，而且她也不是运动爱好者，比起运动，她更喜欢躺着。
    林茵又给她发了一段视频。
    那是她跑步的动态影像，视频里的大美女比刚刚的照片更加生动迷人，更要命的是随着她的跑动，她优越的身材比例展露的更加明显了。
    什么叫做活色生香啊？
    这才是。
    但紧接着林茵就道快起来跟我一起跑，以后每天早上我都会叫你一起跑步，年轻就是要多运动，要不然等以后老了，想跑都跑不动。
    陆妍宁“？？？”
    谢谢林茵！
    她刚刚升起来的那点旖旎念头都随着林茵的话烟消云散了！
    虽然心里十分不乐意，但陆妍宁还是好脾气地跟林茵卖萌商量可不可以不跑呀？姐姐，我现在学习很忙，没有时间。
    萌萌表情包x2
    林茵每天晨跑也用不了多久，听话。
    陆妍宁可是我不大喜欢跑步……
    林茵那你喜欢什么运动？游泳？爬山？举重？排球羽毛球？
    她根本就不喜欢运动啊！或者能躺着的运动有没有？所有需要花力气的她都不喜欢，她只是一个柔弱的小o。
    陆妍宁qaqaqaq
    可不管陆妍宁发多少qaq，林茵都铁石心肠地要带她跑步，美其名曰年轻人哪个不爱运动？运动能锻炼身体，提高身体素质，以后她每天都会对陆妍宁进行监督。
    陆妍宁一想到每天要牺牲睡觉时间去晨跑，整个人都不好了。
    林茵这是干什么呀？
    逼她跑步，还穿那么丑的嫩绿色，她以后都不要喜欢林茵了！
    她还没开始的爱情从现在开始就要夭折了呜呜呜。
    陆妍宁着实气了好一会儿，晚上的时候聂沁曦过来找她吃饭，她本想叫蓝斐一起，可蓝斐却拒绝了。
    陆妍宁发现自己这个室友是真的很爱独来独往，她基本不和人接触，难得接触的对象也都是beta，遇到Alpha甚至还会躲。
    真奇怪。
    “别发呆，快走了，今天北食堂有我最爱吃的糖醋鲤鱼，味道一绝，我一定要带你尝尝！”聂沁曦拉着她就跑，活蹦乱跳的。
    陆妍宁被她拽着跑的气喘吁吁，忍不住就又想到了林茵。
    为什么Alpha都这么爱运动呢？
    那道糖醋鲤鱼确实不错，陆妍宁和聂沁曦两个人分吃一条，吃的干干净净，连鱼刺都没留。
    “宁宁你会做这道菜吗？”聂沁曦还有点意犹未尽。
    陆妍宁点头“会呀。”
    聂沁曦“哇！”
    陆妍宁看着她扑闪的大眼睛就笑了，紧跟着眉眼弯弯道“以后有机会给你做。”
    聂沁曦立马开心地抱着她的胳膊说谢谢，两个人又从这道菜的做法聊到其他美食，越说越觉得跟对方投缘。
    这时林茵给她发来了消息，告诉她陆成业的公司已经被彻查，他本人偷税漏税商业欺诈还有行贿的事很快就会被报导，到时候坐牢是一定的了。
    谢谢你，林茵。
    陆妍宁是真的觉得感动。
    光脑的信息聂沁曦看不到，但她能看出来陆妍宁的走神。
    “怎么了宁宁？”
    陆妍宁想了想，说“我家长找我。”
    聂沁曦问“你爸？”
    陆妍宁摇头，眼睛里全是笑“当然不是，她、算是我新的监护人吧……还问我吃没吃饭。”
    聂沁曦没多想，只把餐盘往前一放道“来来来，给她拍个照片过去，看看我们吃的多干净！”
    陆妍宁就拍了。
    林茵回的很快怎么两份餐具？和你那个beta室友一起吃的？
    陆妍宁说不是啊，是和我的新朋友，一个西瓜气泡水味儿的Alpha。
    作者有话要说某人的醋坛子要翻了
    感谢在2020110322:26:23~2020110421:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使江湖骗子2个；
    感谢灌溉营养液的小天使君澜、3735294910瓶；碎冰冰2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、哄她不哭
    Alpha。
    西瓜气泡水味儿的。
    可以。
    交个朋友嘛，也没什么。
    只要注意分寸不要让人发现你是Omega就行了。
    林茵强撑着笑容打过去这样一段话，就只得到了一句简短的回复。
    陆妍宁说，嗯，我知道的。
    “她说她知道的，就这样？”林茵还在强撑，但看起来就快要撑不住了，她问奥莱斯“这小姑娘是不是在敷衍我？”
    林茵开放了聊天记录给奥莱斯看，奥莱斯看了看，努力寻找措辞“不不不、这绝对不是敷衍，我想……我想大概……”
    很快陆妍宁又发来了消息我们先回宿舍了林茵，我晚点再跟你说。
    我们……回宿舍……
    这几个字成为了压坏林茵本就脆弱神经的最后一根稻草，她再也控制不住情绪，当场就跟奥莱斯发了火“她们已经是可以一起回宿舍的关系了吗？回谁的宿舍？回宁宁的宿舍？还是要去那个Alpha的宿舍？”
    奥莱斯连忙道“当然是各回各的宿舍，元帅，您先冷静冷静……”
    “我怎么冷静？”林茵眼睛都红了，“她怎么知道那个Alpha的信息素是西瓜气泡水味儿的？难不成她能闻到其他Alpha的信息素了？我不再是最特殊的那个了对吗？”
    奥莱斯飞快解释“那怎么可能呢？元帅，这个Alpha就是陆小姐找我调查过的那个，她应该是从我发过去的资料上知道人家是西瓜气泡水味儿味儿的信息素，也不一定就是闻到了对不对？”
    “也对。”林茵捏了捏眉骨，暂且冷静了下来，可到底放心不下，她就叫人黑进了聂沁曦的私人网络，打算再查查看。
    这一查不得了，聂沁曦刚发了一条动态，正好被林茵看了个正着。
    聂沁曦发的是小美女的床，果然又软又香！
    配图是她躺在一**茵很熟悉的宿舍床上，闭着一只眼，睁着一只眼，模样俏皮又可爱，对着镜头比了个“耶”！
    林茵要疯了。
    她太熟悉那个床单被罩还有枕头了，她有私心，给陆妍宁买了跟自己相同样式颜色的床上四件套，要陆妍宁带去学校用。
    陆妍宁也很乖，到了圣彼兰德就直接铺上，并没有怀疑其他。
    那天跟陆妍宁视频，林茵看到那熟悉的床单颜色，还暗爽了好一会儿，可今天再看到聂沁曦发的动态，她只觉得一口气喘不上来，那颜色怎么看怎么刺眼！
    “元帅，”奥莱斯颤颤巍巍，“元帅您怎么了？您是心口疼吗？您怎么按上了心口呢？是哪里不舒服吗？”
    “你还好意思问？”林茵把聂沁曦的动态投影到奥莱斯眼前，气的胸口起伏不定“就你非要让我穿什么绿！说绿色青春活泼，显年轻，能拉进和陆妍宁之间的距离。”
    林茵大动肝火，眼睛都湿了“现在你看我头顶长的草绿不绿啊？”
    ……
    圣彼兰德帝国学校，陆妍宁的宿舍里，聂沁曦还趴在她床上滚来滚去，陆妍宁拿了糖回来，看到这样的聂沁曦也很无奈“你快下来，你怎么跑我床上去了？”
    聂沁曦大大咧咧地道“感受一下美女的床嘛！”
    她还把自己的动态给陆妍宁看。
    又软又香……
    陆妍宁心里一惊，再看向聂沁曦的时候眼中已经带上了戒备“你闻到了什么味道吗？”
    聂沁曦笑着点头“闻到了，是薰衣草的味道！”
    陆妍宁松了一口气。
    她还以为自己的Omega信息素泄露，被聂沁曦给闻到了。
    还好不是。
    “那是我用的洗衣液味道，你要是喜欢的话，我把那个洗衣液推荐给你。”陆妍宁道。
    聂沁曦说好啊。
    “喏，这个给你。”陆妍宁把手里的牛轧糖递给聂沁曦。
    “哇！”
    聂沁曦接过立马打开盒子尝了一口，眼睛里露出满足的笑意。
    “唔……奶香浓郁，口感醇正，还不粘牙，甜度也是恰到好处，这也太好吃了吧！”
    “好吃就收下，然后赶紧走。”陆妍宁把人往外推。
    聂沁曦又往嘴里送了一块牛轧糖，含含糊糊地抱怨“不再留我多呆一会儿嘛？我宿舍没有人，就我自己，好无聊的。”
    “说好了取完牛轧糖就走的，你再这样下次我不让你进来了。”陆妍宁并不心软。
    “好吧好吧，我错了。”聂沁曦立马举手投降，乖乖出门。
    “还有，动态删掉，以后不可以再上我的床了。”陆妍宁严肃警告。
    “哦哦，”聂沁曦缩了缩肩膀，湿漉的大眼睛里带上了点委屈，“是我不好，我以为咱们a跟b之前没那么多讲究的……”
    “这不是a的问题，也不是b的问题，只是我性格使然，不喜欢别人碰我的私人用品，你要是没法尊重我们的生活习惯，我想我们也不用继续做朋友了。”陆妍宁直接把话说开了。
    “我错了，我错了，我以后一定尊重你，宁宁你别生气，以后我还能吃到你做的好吃的吗？”聂沁曦一手抱着牛轧糖的盒子，一手过来小心勾着她的衣袖摇晃，大眼睛还颤啊颤，确实是很可爱的模样。
    “看你以后表现。”陆妍宁点了点她的脑袋，也没真生气，就笑着把人给送走了。
    回去的时候陆妍宁把床单枕套都换了一遍，全丢进洗衣机里，才重新坐回床上。
    她并不讨厌聂沁曦，相反还挺喜欢这个直率简单的小姑娘，只是到底ao有别，她一个Omega伪装成b来圣彼兰德学习，本来就应该更小心谨慎才是。
    以后不能再让聂沁曦进来宿舍了。
    正这样想着，陆妍宁就收到了奥莱斯发来了的消息陆小姐，那个西瓜气泡水味儿的Alpha，她还在你宿舍吗？
    陆妍宁回刚才就离开了。
    奥莱斯怎么知道聂沁曦在她这里的事？
    奥莱斯松了一口气那就好，那就好，我刚才看到那个Alpha发的动态，真的吓了一跳。
    陆妍宁说对不起啊，我只是让她进来拿个牛轧糖，也没想到她就那么大大咧咧地趴到我床上去了，你放心，这种事情不会再发生了，我不会让人发现我的Omega身份的。
    奥莱斯倒不是怕这个……
    陆妍宁不解那你是被什么吓到了？
    奥莱斯连忙道没什么，又问她能不能闻到聂沁曦的信息素，陆妍宁说不能，完全闻不到，怎么了？
    奥莱斯还是说没什么，可陆妍宁却一下子就懂了是元帅让你来问的对不对？她怎么不自己来问我？她是不是生气了？
    当然生气了。
    但奥莱斯不能说。
    陆妍宁原本没觉得有什么，可一想到林茵会因此失望，她心里顿时就不好受了。
    和奥莱斯的对话结束后，她本想去看书，可是不管怎么努力，她脑袋里都是林茵的影子。
    挣扎一番过后，陆妍宁还是选择给林茵发了视频。
    林茵火气未消，可看见视频那头规整坐着，眼眶湿润的小姑娘，还是心软的一塌糊涂。
    “宁宁……”她叫她。
    “对不起，我错了，”陆妍宁听到她的声音就哭了，表情也很自责，“都是我不好，林茵，我让你担心了。”
    林茵看她这样哭心疼的不行，一句重话都说不出来，只能温声软语的哄“别哭好不好？你没做错什么，我更没怪你。”
    “我应该更注意点的，毕竟我是个Omega啊，我只是伪装成了b，又不是真的b，我不应该和Alpha交朋友的，这样太危险了，万一被发现怎么办？我就是……就是从前都没什么朋友，以前学校的人都喜欢陆妍萱，都跟着陆妍萱一起孤立我，我都不知道真正的友情是什么样……所以、所以就……”
    “没事的，宁宁，别哭，别哭了啊。”
    “我不应该让你担心的，林茵，你要是不喜欢，我以后都不交朋友了，从此只安心学习，聂沁曦我也不理了，毕竟你的感受才是最重要的。”
    林茵之前还觉得风雨呼啸如坠冰窟，可如今陆妍宁的声音就在耳边，如同春风化暖，艳阳高照，把她整个人都烘烤的暖融融的。
    陆妍宁说她最重要。
    她最重要。
    林茵心情好的不得了，声音也愈发温柔“没关系的，正常交朋友没问题的，只要把握距离就好。”
    陆妍宁问“真的吗？”
    林茵很大度“嗯，反正其他人闻不到你的信息素，只要注意分寸就没问题。”
    陆妍宁擦干了眼泪，又重新笑的明媚，她说“林茵，谢谢你，你真好。”
    她没再哭了。
    可看着她湿红的眼尾和带着水痕的漂亮小脸，林茵却想把她再次欺负哭。
    林茵心乱了。
    林茵后悔了。
    不应该让她交朋友，不应该把她送去圣彼兰德学院，更不应该放她离开自己身边。
    这样娇软漂亮的小姑娘，就应该用精致的银链栓住脚腕，然后圈在怀里，扣在身边，让她只能为自己笑，让她只能为自己哭。
    再不让别人看到。
    
☆、信息素融合
    陆妍宁跟林茵挥手告别，在视频那头很乖巧地说了晚安。
    她真好看，娇妍明媚，杏眸桃腮，像个初入人世间的小狐狸精，骨子里有着浑然天成的妩媚，却偏偏懵懂青涩，眉间还带着少女独有的天真。
    那是种很独特的气质，林茵看着她，就仿若看到了一朵还在成长的花。
    她知道这朵花还没完全绽放，但凭着眼前所见，她已经能想象出这朵花彻底盛开时是何等姝色无双、艳模样。
    要把她藏起来。
    要把她囚于身边，不能让别人看到她。
    那一瞬间林茵脑海里有太多疯狂念头呼啸而出，炽热澎湃的Alpha信息素在她身体里不停翻涌，让她心口狂跳，血液滚烫，她再也无法抑制自己心中那份强烈的渴望。
    想见陆妍宁。
    想要陆妍宁。
    想拥抱她。
    于是林茵再也顾不得其他，她大步离开办公室，调出自己专用飞行机甲，独自一人风风火火单刀直入地朝着圣彼兰德帝国学校行去。
    “元帅！”奥莱斯和凯瑟琳紧跟着林茵追出来，却只能看到一道飞逝的流光。
    那机甲的飞行速度太快了，他们根本追不上。
    “怎么办？元帅这是要去哪儿？我们用不用跟上啊？”奥莱斯有点着急。
    “刚刚元帅应该是信息素骤然喷发了，”凯瑟琳也很担心，“得叫上医生团队，赶紧跟上去治疗，要不然等元帅信息素爆乱，一切就很难控制了。”
    奥莱斯“可是元帅去哪儿了呢？”
    凯瑟琳想了想，笃定道“我猜是圣彼兰德帝国学校，陆妍宁在的地方。”
    等一行人追过去的时候，林茵已经站在了陆妍宁的寝室门口。
    她呼吸急促，眼睛发红，信息素极其不稳定，周围跟在她身边的Alpha都在不自觉地发抖，而她浑然不觉，完全没有收敛信息素的意思，只死死地盯着那道寝室的门。
    里面有陆妍宁。
    整个楼层都已经拉起了警戒线，蓝斐一回来就感觉到了强烈的窒息感，腺体处的位置骤然发疼，犹如针扎，以至于电梯门一打开她就难以忍受地跪倒在地。
    “你怎么这个时候回来了？”卡米莉娅连忙带她下电梯，声音匆匆忙忙“今天你不要回宿舍了，我给你安排旁边的酒店住下，你暂且对付一晚上。”
    越过那熙熙攘攘的警卫，蓝斐看清了那站在自己寝室门口的高挑女人。
    是那个帝国第一女Alpha，林茵。
    那样优越出众的样貌气质，她绝对不会认错，只是……为什么她会出现在自己寝室门口？
    还有，陆妍宁没事吧？
    蓝斐询问卡米莉娅，卡米莉娅却厉声警告道“今晚的事不要让其他人知道。”
    所以不能跟陆妍宁说？
    这到底是为什么？
    一时间蓝斐马上联想到了某些不可告人的肮脏交易，比方说圣彼兰德校方为了讨好那个位高权重的女元帅，不惜出卖自己刚入学的新生……
    但陆妍宁只是一个beta，又不是Omega，那林茵可是sss级的顶尖Alpha，就算要潜规则，她也应该去潜Omega学院的那些小o吧？
    再者林茵名声在外，一直很洁身自好，蓝斐也不愿意相信这么一位骁勇善战军功赫赫的女Alpha会是那种人。
    也许是她想错了？
    那不会是陆妍宁惹了什么事吧？
    能让林茵亲自出面，还释放出了那么可怖的信息素，难不成……陆妍宁勾结了虫族？
    腺体处还在发疼，蓝斐不敢再说什么以免让人发现端倪，好在卡米莉娅也没太关注她，给她安排了住处以后就匆匆离去。
    夜里蓝斐躺在床上，越想越睡不着。
    她还在想林茵为什么来，想陆妍宁有没有事，想着想着就不自觉地记起了林茵那可怕的信息素。
    当时她并没有闻到味道，只是感觉到了来自Alpha信息素的恐怖威压，让她遍体生寒，疼痛异常。
    看来那小道传闻是真的。
    这位帝国第一女Alpha的信息素没有气味，如寒刀如烈刃如凛冽风霜，不仅能逼退Alpha，也能让Omega生不如死。
    怪不得这么多年林茵元帅都没有什么红颜知己，应该是没有o能受得了她的信息素吧？
    蓝斐思来想去，无法入眠，另一边陆妍宁却睡的安安稳稳，脸上还挂着浅浅笑意，分明是睡的格外舒心。
    林茵已经进来了。
    她就站在陆妍宁的床边，旁边医生颤颤巍巍地递来药剂，说必要的时候可以服用，用来平稳信息素。
    林茵说我知道了。
    但她看起来并没有服用药剂的打算。
    她只挥了挥手，对众人道“你们都出去吧。”
    那些人不敢耽搁，全部退出了陆妍宁的宿舍。
    “怎么办？”奥莱斯很急，在外面走廊里来回踱步，“元帅不会突然发疯，化身禽兽吧？”
    凯瑟琳也担忧地看着宿舍里，眉头紧皱“上次只是一个临时标记，陆小姐就昏过去了七天七夜，要是元帅真的发疯把人标记了，那后果不堪设想……”
    陆妍宁再也醒不过来都是有可能发生的事。
    “怎么会这样？”奥莱斯瞪大了眼睛，就要过去推门“不行，我们得进去阻止元帅啊！要是等她清醒了，发现陆小姐出了事……”
    凯瑟琳伸手拦他“元帅是sss级的Alpha，我们全过去阻拦都根本拦不住，你一个人过去有用吗？”
    奥莱斯急的跺脚“那怎么办？”
    凯瑟琳忧心忡忡地看着宿舍，拧着眉“只能看元帅的自制力了。”
    ……
    宿舍内，林茵已经蹲了下去，半跪在陆妍宁床边轻抚她眉眼。
    “宁宁……”
    她身上的信息素越来越暴虐，越来越汹涌，好像马上就要完全失去控制了。
    “唔……”陆妍宁闻到了那股醇香浓郁的信息素味道，鼻尖动了动，眼睛缓缓睁开。
    竟然看到了林茵，她一定是在做梦。
    “好香啊。”陆妍宁嘟嘟囔囔，又闭上了眼睛。
    是太阳烈酒的味道。
    好温暖，好热烈，泛着一股独特的香气，将她整个人环绕包围，她好喜欢。
    喜欢的腺体那里都微微发痒，有点鼓胀了。
    “难受……”陆妍宁又撇起嘴。
    林茵强撑着理智，紧张地问“哪里难受？”
    “后颈那里，贴着抑制贴好难受，茵茵，你帮我拿掉好不好？”
    她叫她茵茵。
    反正是做梦，又没有关系，她可以肆意妄为。
    就是那股酒香熏的她晕乎乎的，她好困，又觉得浑身轻飘飘，像踩在棉花里，仿佛醉了酒。
    好想睡啊。
    林茵几乎是颤抖着手指帮陆妍宁拿掉了那个抑制贴，一时间清甜的水蜜桃香飘散了满室，轻轻缓缓、绵绵软软地与她的Alpha信息素交汇融合。
    她们是真的契合。
    当信息素完全融合的时候，林茵血液里那股暴躁、失控和疯狂全部消失不见，水蜜桃味儿的信息素抚平了她，让她意识回笼，身子微微颤栗，只余下对眼前人的无限向往。
    “宁宁……”
    “嗯？”陆妍宁半醉半醒地睁开一边眼睛，看林茵还在床边跪着，就勾着她的衣领轻轻一拽，迷迷糊糊地抱怨“你怎么还不上来呀？”
    
☆、抱着睡
    既然是在她的梦里，那陆妍宁觉得林茵理应上来搂着她睡。
    而林茵还震在原地，因为她之前那句话久久不能回过来神。
    脸颊泛着酡红色的娇软小美人见拽不动心上人，就拧着眉头，微微动怒，声音里也带了点抱怨“你到底上不上来了？”
    “上。”林茵不敢再拖延，果断掀开被子一角，躺在了陆妍宁旁边。
    陆妍宁这才心满意足地闭上了眼。
    林茵穿着外套，布料虽然光滑，但上面的装饰太过硌人，陆妍宁觉得不舒服，就开口吩咐“把衣服脱掉。”
    林茵以为自己听错了，心跳瞬间提到嗓子眼“什、什么？”
    陆妍宁把半个脸颊都埋在枕头里，空气里飘散的水蜜桃清香愈发甜腻，她含含糊糊道“我才不重复第二遍呢，听不到就算了……”
    “怎么能算了，我立马脱。”
    陆妍宁只想让林茵脱掉外套，这样抱着舒服一点，可林茵却火急火燎匆匆忙忙地脱了外套，又脱了里面的衬衫，到最后一件的时候，她停住了手，脸上带着平时根本看不到的红意，像是有点害羞。
    “咳，我们这样是不是太快了，其、其实我还没有准备好，我……”
    她虽然年纪不小，但实在没有经验，接下来应该怎么办？
    而且陆妍宁的身体状况还不适合被她标记，她等下要控制着信息素，控制着自己，以免情到浓时不受控制地把人给标记了。
    这也太难了，着实不好操作。
    就在林茵胡思乱想脑内放小电影的时候，陆妍宁已经呼吸平稳，沉沉睡了过去。
    旁边林茵挣扎了半响，终于做出决定“宁宁，我还是觉得这样不行，我不能这么欺负你，我们可以先……”
    “宁宁？”
    林茵终于发现陆妍宁睡着了，冷静过后她也想明白刚才陆妍宁那样说可能只是呓语。
    所以她之前到底在想什么？
    林茵懊恼地捏了捏眉心。
    理智告诉林茵她应该赶快下床，然后离开，可是在闻到两个人融合在一起的桃子酒味儿信息素后，她却又舍不得了。
    她跟陆妍宁是如此般配。
    陆妍宁能抚平她的狂乱的信息素，让她平静，也能勾着她的信息素不受控制地往外涌，让她心笙摇曳。
    多特别。
    以前从来没有一个Omega能在她信息素爆发的时候靠进她，还毫无抵触。
    林茵把衬衫穿上了。
    林茵又躺下了。
    她贪婪地吸着枕边人的信息素，身子因为紧张僵硬的不行。
    放轻松。
    躺一躺没什么的，她是个正人君子，不会做过分的事。
    可陆妍宁却突然翻了个身，就那样把腿放在了她的腿上，手臂搭上她的腰身。
    “宁宁，你……”
    陆妍宁嘟嘟囔囔“抱着我睡。”
    刹那间林茵仿佛看到了脑海里炸开的烟火，一簇簇，一丛丛，漂亮鲜艳，五彩缤纷，精彩绝伦，美不胜收。
    “好，”林茵把颤着的手臂递过去，将女孩搂入怀中，“抱着你睡。”
    只是抱着睡而已。
    她是正人君子，绝对不会做超出范围以外的事。
    绝对不会。
    陆妍宁在她怀里蹭了蹭脸，继续沉沉的睡着，而林茵却持续兴奋，完全闭不上眼。
    她没有对陆妍宁做什么，只不过是放出自己的信息素与陆妍宁不自觉外泄的信息素不断交缠不断勾连最后再融汇到一处。
    “宁宁……”她还是睡不着，于是叫了女孩的名字。
    陆妍宁没有回应她。
    林茵便自顾自地道“你真的好香。”
    林茵还是对陆妍宁动了手，她拨开陆妍宁的睡衣领口，让后颈处的那块儿腺体露出来，然后用手指摩挲，用鼻尖轻碰，最后再靠过去深深嗅闻。
    在闻到陆妍宁的信息素以前，她从来不知道水蜜桃的香气竟然能这么甜。
    “宁宁……”
    月光透过明净的窗，温柔地掠过两个身上，林茵抬起手轻抚少女的脸，把她颊边的发丝拨到了一边。
    床头的小橘灯还在发亮，晕晕黄黄，那光线不够明亮，却足以让林茵看清陆妍宁的脸。
    好漂亮。
    睡着了的面庞依旧动人，完全是她喜欢的模样。
    “宁宁……”
    林茵低下了头。
    她触碰到了那片柔软。
    香香的，嫩嫩的，像是娇妍的花朵，又像是清晨荷叶上的露珠。
    而她自己很麻，像是过了电一样。
    原来这就是亲吻的感觉吗？
    ……
    第二天陆妍宁一醒来就收到了一堆东西，吃的，穿的，用的，无一不名贵，样样都齐全，多的都快要把她寝室给堆满了。
    陆妍宁看着眼前的奥莱斯，揉着眼睛，十分莫名其妙“这是干什么？”
    “元帅非要让我们送，拦都拦不住。”奥莱斯笑的暧昧。
    陆妍宁“？”
    这也太迷惑了，陆妍宁给林茵发过去一排小问号，林茵没回，她就直接拨了视频。
    “你干什么呀林茵？”陆妍宁实在困惑。
    林茵表情不对劲，看她一眼就红了脸，视线也飞快移转开“那个……我、昨天……”
    陆妍宁“你昨天怎么了？”
    林茵碾了碾手指“你、你不记得了吗？”
    陆妍宁绞尽脑汁地想，也还是想不明白自己应该记得什么，她昨天就正常上课，正常吃饭睡觉，好像做梦还梦到林茵了，具体梦到什么她也记不清了，只是记得林茵的信息素特别香。
    是太阳烈酒味儿。
    真的好好闻。
    “哦，我知道了，”陆妍宁突然想到了一点，“你昨天逼着我跑步了，还让我每天早上都起来跑，所以这些都是慰问品？”
    虽然陆妍宁也搞不好有什么慰问的。
    林茵让她跑步，她哪怕不情愿，但只要是林茵说的，她就愿意去做啊。
    看来她是真的不记得了。
    林茵也说不清自己是失望多些还是庆幸多些。
    “但是我真的用不上这么多东西，我只收一些哦，剩下的你都让奥莱斯拿回去，放在我这里好碍事。”陆妍宁嫌弃地推了推旁边的箱子。
    “好，”林茵还是很紧张“那我让奥莱斯把这些都送到你的别墅里。”
    陆妍宁懵了“我哪里有别墅？”
    林茵磕绊道“就是我、我我昨天连夜给你买的，等下我发给你，你要是不喜欢，我还可以给你换，地段、大小、风格你都随便挑，不用考虑价位……”
    陆妍宁人要晕了。
    这是什么霸道总裁式的发言啊？林茵怎么了？在跟她玩女霸总sy？
    “你有点奇怪，”她怀疑地打量着林茵，直到把林茵看得发毛，才继续道“我知道了，你是在试探我，想看看物质能不能动摇我想好好学习的决心，是不是这样？”
    林茵被逗笑了“我哪儿有这个意思？你怎么这么可爱呢宁宁？”
    然而陆妍宁的下一句话就让她笑不出来了。
    陆妍宁说“要不是知道元帅你的为人，我都要怀疑你是不是在泡我了。”
    林茵手脚都不协调了，她慌里慌张，碰倒了手边的茶杯，却佯装底气很足地回应“那当然，我就不是那种人，我只是昨天夜里突然感悟到了生命的珍贵，想到如果不是你，我可能早就丧命，根本不可能有今天得成就和辉煌……”
    林茵终于冷静下来了，她深吸了一口气，看着陆妍宁，温柔又郑重地道“所以我的人生，你有一半功劳，因而我理所应当要和你分享。”
    分享什么？
    分享人生吗？
    这话也太像表白了吧？林茵要干什么？
    “没事了，你去跑步锻炼身体吧，我也去忙了。”林茵明显不想再说，要挂断视频了。
    “哦。”陆妍宁意兴阑珊。
    所以要表白什么的果然都是她的错觉吧？没说几句话就赶她去跑步，要是真喜欢她哪有这样的？
    而且她哪里值得林茵很喜欢呢？
    算了，还是先好好学习吧。
    陆妍宁把用不上的东西都给奥莱斯推了回去，然后就乖乖地去操场上跑步了。
    ……
    视频挂断后，林茵靠在椅子上，单手按着眉心，语气冷冽“我刚才是不是很丢脸？”
    这么一看她又恢复成了往常那个高贵冷艳气势逼人的女元帅。
    凯瑟琳低着头，如实道“您……刚刚确实有点不应该。”
    林茵闭上眼，揉着眉骨，越想越烦躁“我在陆妍宁那里还有形象可言吗？”
    凯瑟琳没法回答，只道“属下毕竟不是陆小姐，自然猜不到她的想法。”
    凯瑟琳也挺好奇“说起来，这也不是您第一次跟陆小姐亲密接触……”
    怎么就紧张成这样？
    林茵看向她“你说她十八岁生日，刚分化那天？”
    凯瑟琳点头。
    林茵“那次我真的神志不清了，发生了什么也不太记得。”
    等她回过神的时候，已经把小姑娘抱在怀里，啃咬的腺体都流了血。
    这么想想她还真是不做人。
    可这次不一样。
    这次她是完全清醒的，她记得拥抱那副柔软身躯时的感觉，也记得她唇上的温度。
    林茵忽然就拿手指碰了下唇。
    “我手上的工作最快处理完还要多久？”林茵已经完全冷静，问凯瑟琳的时候语气也恢复了平时状态。
    凯瑟琳“大概一周。”
    “那就尽快处理完。”林茵曲起手指，一下一下地敲着旁边桌面，眼眸微眯“然后给我安排个身份进圣彼兰德。”
    作者有话要说茵茵我想陪老婆
    
☆、我在哄你啊
    自打那晚过后，好像有什么一如既往，又好像有什么完全不同了。
    陆妍宁能明显感觉到林茵对她愈发温柔，却不知是什么缘由。
    蓝斐对她的态度也有点古怪，看向她的时候总是欲言又止，在她询问的时候却又用力摇头。
    陆妍宁试探了几次，什么也没探出来，只能作罢。
    好在她调换宿舍的申请已经批准了下来，单人间，条件很好，只不过离原来的宿舍很远，而且是在教师宿舍楼。
    “这合适吗？”
    陆妍宁抱着自己的小被子过来时，看着宿舍中央那张大双人床，若有所思地问。
    “合适，”卡米莉娅热情道“按照元帅的吩咐，这栋楼的Alpha已经都搬了出去，现在这里住着的都是女beta。”
    陆妍宁“诶？”
    她以为是学生宿舍住满了，所以学院才给她安排到教师宿舍，难道不是吗？
    “元帅说你喜欢美食，还让我们给你扩建了个厨房，就在这边，”卡米莉娅推开门，给陆妍宁看，“你看看还缺什么，可以直接跟我讲，我马上去安排。”
    厨房很大，装修也是她喜欢的风格，没有什么问题。
    只是，这是不是有点过了？
    她一个Omega装beta来圣彼兰德读书就已经很过分了，为什么还能享受这种优待啊？
    “这都是林茵的意思吗？”陆妍宁问自己辅导员。
    卡米莉娅笑着道“对，这都是元帅的意思。”
    “那好吧。”
    只要是林茵给的，她就会全部接受。
    再加上陆妍宁也没空再折腾了，她要补的课不少，虽然谈不上多吃力，但也要全力以赴。
    聂沁曦知道她搬走了以后，倒是闹了一会儿，还吵着要搬到她隔壁住。
    “明明你旁边那间房还空着，为什么我不可以过去住？”聂沁曦捏着小粉拳，信誓旦旦，“你等着，我今天晚上就过去跟你团聚！”
    陆妍宁一笑置之，也没去理，就继续认真学习。
    晚上果然就听到了来自聂沁曦的哀嚎“为什么为什么为什么呀？为什么你可以住教师宿舍楼我却不可以？而且你旁边的屋子明明就空着啊？不让我住，难不成是要留给谁吗？”
    不一定是要留给谁吧？
    应该是林茵考虑到她身为Omega这件事，所以特意安排了空房，好在她也习惯了寂寞，并不觉得害怕。
    “你的身份一定不简单！”聂沁曦笃定道“我爸她竟然因为我要搬过去跟你住就打我，还让我跟你保持距离离你远点，要不是知道你的为人，我都怀疑你、怀疑你……”
    陆妍宁一边给书翻页一边回应“我跟校长没一腿，你不用多想。”
    聂沁曦瞬间瞪大那双漂亮的眼睛“你你你你……你知道……”
    “对啊，”陆妍宁淡定道“我知道你爸爸就是圣彼兰德的现任校长，那个据说超强的女Alpha。”
    聂沁曦这回不仅瞪大了眼睛，连嘴巴都张大了。
    “这事可是绝密，我从来没有跟任何人透漏过，你怎么知道的呀？”聂沁曦可太好奇了。
    陆妍宁漫不经心道“因为我不简单啊。”
    其实是她之前找奥莱斯调查过聂沁曦。
    “这不公平，宁宁，”聂沁曦过来摇晃她肩膀，跟她撒娇，“我在你面前犹如一张白纸，而你对我来说却是一个迷，这也太不公平了吧？”
    陆妍宁用书把她的小手拍掉，继续学习，“这世上哪有绝对的公平呢？”
    “你怎么这样呀？你都不哄哄我吗？我以为你听我这么说会哄我的……”聂沁曦扁着嘴装哭。
    陆妍宁嫌弃地看过去，问她“你到底要干嘛？”
    聂沁曦回答的飞快“给我做菜！”
    陆妍宁“这个简单，只要你赶紧离开，别再打扰我学习。”
    聂沁曦捏着她衣角，可怜巴巴地看着她“那什么时候呢？”
    陆妍宁看了看自己的课程表，回答道“周末吧，这几天我课排满了，没有时间。”
    “爱你宁宁！”聂沁曦嘟起嘴，作势就要亲过来。
    “起开起开！”陆妍宁推开她，没让她得逞，还严肃警告，“不许跟我有亲密接触，也别想占我便宜，要不然你以后什么都没得吃。”
    “真小气，”聂沁曦咬着唇，一副泫然欲泣的样子，“我对b又没有兴趣，只是把你当好姐妹所以才想跟你亲近的啊，你怎么总防我跟防色狼一样？”
    她知道啊。
    Alpha一般都喜欢Omega嘛，就因为她不是真的beta而是真的Omega所以才要提防。
    但这当然不能说。
    陆妍宁撇聂沁曦一眼，表情都没变，只道“想吃什么随你点。”
    聂沁曦瞬间换下委屈表情，她神情明快，眉飞色舞，喊的大声“我要吃烤羊排烤牛肉烤鸡翅烤五花肉烤鱿鱼烤里脊肉烤各种海鲜和蔬菜，还要吃火锅！”
    说完像是也意识到了自己很过分，聂沁曦又底气不足地问“我是不是有点贪心？要不然……”
    “可以啊，”陆妍宁在书上做了个笔记，没有抬头，“烤肉和火锅是最简单的了，你放心，我周末一定让你吃到。”
    “谢谢你，宁宁！”
    “快走吧，不送！”
    等聂沁曦走了以后，陆妍宁终于能安心学习了，她也没看光脑上的消息，直到洗完澡要上床睡觉的时候才打开消息提醒。
    林茵给她发了好几条消息，有问她新宿舍住的习惯不习惯，还有的是分享日常，比方说拍下路上遇到的小猫咪给她看。
    陆妍宁从上到下挨个问题回复，等到小猫咪那里，就特意放大瞧了瞧。
    那猫是白色的，陆妍宁看不出品种，只觉得它眼睛很漂亮，身上还有种高贵冷艳的气质，乍一看竟觉得有些神似林茵。
    她好漂亮啊。陆妍宁捧着脸感慨又美又可爱。
    林茵接到消息就把屏幕分享给奥莱斯，问自己旁边这位恋爱军师“她终于回我了，怎么办？我这个时候应该回什么？”
    奥莱斯笑眯眯“这个时候您自由发挥就好。”
    自由发挥吗？
    林茵看了看那猫，又看了看陆妍宁的回复，不知怎么的就酸从心底起，于是回道又美又可爱这种词不应该是形容我的吗？
    “噗！”奥莱斯要笑喷了，“您是在搞笑吗？”
    林茵冷下脸“难道我表现的还不够认真？”
    奥莱斯“不是，怎么说您也这个年纪了，还跟一条猫争宠，这说出去实在是……”
    林茵周身气势危险又迫人“我这个年纪，怎么了？”
    奥莱斯意识到自己说错话，连忙补救“您、您年轻……”
    奥莱斯瑟瑟发抖，冷汗都要掉下来了，好在这个时候，陆妍宁的回复也到了。
    她说那不一样的。
    她给林茵发了语音“元帅你呢，是又美又飒，可爱在飒面前不值一提。”
    林茵心里一跳。
    酒香味儿的信息素摇曳着，又要往出冒，她想到了那个拥抱女孩的夜晚，想到了那水蜜桃味儿的信息素，想到了两个人紧贴着时的体温。
    林茵闭了闭眼。
    她努力平复，然后给陆妍宁发了视频。
    “刚刚是不是在哄我？”林茵声音很哑。
    女人眼眸如夜，一眼望去像是坠入了星辰大海，陆妍宁像是被吸进了那漩涡中，反应了一会儿才稍稍回神。
    她红了脸，她低垂着头，她说“嗯，我在哄你啊。”
    林茵问“为什么？”
    陆妍宁小声回“因为想让你开心。”
    林茵勾起形状姣好的红唇，轻轻笑“小嘴儿怎么这么甜？是不是平日里对其她Alpha也是这样甜言蜜语？”
    “我才没有呢。”
    陆妍宁想说我只对你这样啊，我只愿意用甜言蜜语哄你，可这话说出去无异于坦露心迹，也过于直白了，不太合适。
    陆妍宁拿牙齿咬了下唇，漂亮的杏眸里带上了水雾“你不能污蔑我。”
    林茵“好，是我的错，不生气好不好？”
    陆妍宁“没有生气呀。”
    林茵“那眼尾怎么红红的？”
    陆妍宁抬手碰了下那地方，也有疑惑。
    很红吗？
    “可能、可能是因为刚洗过澡。”
    林茵这才注意到陆妍宁头发没干，仍旧有些湿润，便让她去吹头发。
    陆妍宁抗议“我都用干发巾擦过了。”
    “还是湿，快去吹。”林茵道。
    陆妍宁跟她使小性子“我不要。”
    “不要是吗？”林茵松了松领口，眉梢一挑，“那我过去给你吹？反正我现在离你也不远，十分钟左右就能到。”
    陆妍宁瞪大了眼睛，片刻后就飞快道“不用了！我马上自己吹好！”
    怎么能让林茵过来给她吹头发呢？
    这也太羞耻了。
    她又不是没断奶的小孩子。
    这样想着，陆妍宁立马爬下床，拿了吹风机过来就当着林茵的面呼呼吹自己。
    林茵笑着看她，越看眼神越黯。
    还是不太会照顾自己啊，这小姑娘。不过没关系，她很快就要过去了。
    “以后我给你吹头发。”
    吹风机声音太大，陆妍宁没听清林茵说的话，就关闭按钮又问了一遍“你说什么？”
    “到时候你就知道了。”林茵看着她，温柔一笑。
    陆妍宁“诶？”
    林茵只告诉她“是个惊喜，过几天才能告诉你。”
    “好吧，”陆妍宁抓了下被吹乱的发，也跟着笑“那我等你告诉我。”
    等陆妍宁吹完头发两个人又说了一会儿话，才依依不舍地断开连线，本来因为和林茵的睡前聊天，陆妍宁睡的很好，可到了半夜聂沁曦却疯狂呼叫她给她发信息，让她醒醒。
    陆妍宁迷迷糊糊地接了语音，带着朦胧睡意抱怨道“你要是没什么大事就来吵醒我，周末的火锅和烧烤我喂狗都不给你吃……”
    “是你那个傻x妹妹陆妍萱，”聂沁曦气得不行，“她又在那里搞事情，非弄了个什么道歉视频给你，里面哭的梨花带雨，很做作，但全网都被她感动了，还纷纷艾特你让你原谅她！”
    作者有话要说感谢在2020110910:12:03~2020111021:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使咸鱼姬9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、凉水澡
    陆妍萱吗？
    陆妍宁清醒了大半，揉着眼睛坐起来，头发还翘起了半边。
    原来陆成业的事已经被爆出来了，数罪并罚，他至少要在牢里蹲上好几年。
    在被送去庭审前记者找他做了一次公开采访，采访里陆成业表达了对陆妍宁的歉意，又表明小时候陆妍萱并没有因为姐姐考了高分就嫉妒不满，陆妍萱始终是那个善良的孩子，自始至终都是他看陆妍宁这个女儿不顺眼，才有过去种种事情。
    有意思。
    陆妍宁托腮冷冷地看着陆成业出言维护陆妍萱，面上的表情并没有半点变化。
    她也曾渴求过父爱，但在经历了一次又一次的伤心失望过后，她早就没有期盼，对陆成业完全麻木了。
    原本陆成业的采访一出，众人是不信的，可是紧接着陆妍萱就发布了个道歉视频。
    陆妍萱长的好看，不同于陆妍宁的娇妍明媚，她天生就长了一张清纯至极的脸。
    那张脸很容易就能做出让人怜惜的表情来，眼睛稍微一含泪就仿佛写满了无辜，眉头轻轻一皱就能叫人心疼，再加上她声音也动听，背的稿子又着实不错，还真有一部分人被她打动。
    但只是一部分。
    现在几乎所有网友都倾向她是因为帝国太子突然站出来发言。
    要知道这位太子一向以温厚纯善而闻名，风评很好，地位又极高，他几乎从来不站出来给谁说话，这一次却笃定道我认识萱萱，虽然相处短暂，但我知道，她是个善良又美好的人。
    陆妍宁的眼里终于有了一丝波动。
    陆妍萱怎么跟这位帝国太子扯上关系的？
    陆妍宁带着疑惑，又把那视频看了一遍，视频最后陆妍萱带着哽咽，对镜头说“都是我不好，姐姐，我不知道父亲曾那样对待你，要不然我一定会站出来保护你，对不起，你能原谅我吗？”
    陆妍宁没忍住笑了。
    她这个妹妹演技这么好不去娱乐圈闯一闯是真的可惜。
    该道歉的事她一个都没道歉，犯不上道歉的事她扯了一堆，还表演了好一通姐妹情深，陆妍宁有时候也好奇，陆妍萱她自己不恶心吗？
    睡了吗？林茵的消息发了过来。
    刚醒。
    陆妍宁怕林茵生气，回了信息还不够，又打了视频过去哄“我都没生气，所以你也不要生气哦，陆妍萱爱表演就表演呀，我不理就好了，网上那些人说什么我也不会在乎的。”
    “那就好。”林茵这样说着，表情却阴晴不定。
    陆妍宁小心地问“林茵，你怎么了呀？”
    林茵眯了眯那双狭长凤眼，低声道“我在想，两个恶心的人凑到一起，倒是般配。”
    陆妍宁想了一下才反应过来“你是说陆妍萱和太子殿下？”
    林茵“嗯。”
    陆妍宁有些疑惑“可外界都说那位太子殿下温厚纯善……”
    林茵抬头看过来，眸光里沾了点红“你相信吗？”
    她很突兀，又格外狠戾地问“你也跟其他人一样相信太子是真的温厚且纯善吗？”
    陆妍宁不清楚。
    实际上她并不了解太子，只知道太子是皇帝陛下和高贵妃所生的男Alpha，陆妍宁看过一些关于他的传闻，都很正面积极，和那位残忍暴虐的大皇子形成了鲜明的对比。
    都是皇帝亲生的儿子啊，两个人的命运轨迹却完全不同。
    陆妍宁眉心一跳，不知怎么的就忽然想到了自己跟陆妍萱。
    于是她轻笑着给了林茵答案“我不相信，林茵，我只相信你，你说他恶心，那他一定就是个恶心的人。”
    林茵一怔，神情像是有些迷惘。
    陆妍宁还在道“就像我跟陆妍萱，之前外界评价我，都是心肠歹毒阴狠放荡的黑绿茶，评价陆妍萱呢，都是清清白白岁月静好的小仙女，可事实你知道的啊。所以外界流传的不一定就是真的，我只相信我看到的，我只相信眼前人。”
    林茵心口熨帖了一下，暖融融，热乎乎，像是被阳光照耀。
    她说“谢谢你，宁宁。”
    “谢什么？”陆妍宁摸不着头脑，反应了一会儿才道“林茵，你是跟那位太子有矛盾吗？”
    “谢谢你相信我，”林茵说“我跟太子么，不算有矛盾，只是有些深仇大恨。”
    她恢复了冷静，说这话的时候也是十分云淡风轻，仿佛刚才的脆弱和失控都只是陆妍宁的错觉。
    但林茵和太子能有什么深仇大恨呢？
    太子今年才刚满十八，和她一般大，比林茵小十岁，他们之间会有什么仇恨？
    难不成是林茵对战虫族的时候这位太子殿下做过手脚，让林茵损失了得力干将？
    这么想想倒是真的有可能。
    毕竟林茵的威望太重，太子若是个心胸狭隘的，想收服林茵未能成功，那说不定就会使用些阴损招数。
    一想到这里陆妍宁顿时觉得心疼。
    “其实也挺好的。”陆妍宁安慰林茵。
    林茵问“挺好什么？”
    陆妍宁弯了弯眼睛“我们讨厌的人变成了同一阵营，那我们自然就可以联手对付他们了啊，等到时机成熟，就把他们一窝给端了！”
    林茵支颐看她“可是你能帮我什么呢？”
    陆妍宁想到自己现在的处境，顿时就红了脸“我……我知道自己能力还不足，我会好好学习努力提高自己的……将来、将来我一定能帮到你……”
    林茵摇摇头，失笑道“宁宁，不用等到将来，你现在就可以帮我。”
    这回轮到陆妍宁问了“我能帮你什么？”
    林茵的眼眸一点点的变得深黯，就在陆妍宁忐忑的时候，她终于开了口。
    “你能让我开心啊。”林茵拿指腹碰了下唇，温柔又低哑地道“看见你我就会有好心情。”
    陆妍宁红了脸，十分不服气“什么呀？我的作用难不成只是开心果吗？你等着，我将来一定会给你证明我很有用的。”
    林茵“……”
    我在撩你啊，小朋友，没感觉到吗？这么气势汹汹干什么？嗯？
    两个人又一次道了晚安，临躺下去之前陆妍宁捏着被角跟林茵撒娇“都已经过了十二点了，我睡不了多久了，早上我可不可以多睡一会儿，不起来跑步了？”
    这小模样。
    娇软又漂亮，水灵又生动，搞得她下腹紧绷，都想去跟这香香嫩嫩的水蜜桃味儿小o做点其他运动了。
    不可描述的那种。
    “林茵？可不可以嘛？”陆妍宁还在问。
    “别叫，”林茵受不了地按了按胸口，“有感觉了。”
    陆妍宁“啊？”
    “我说，有困的感觉了，”林茵咳了咳，表情不太自然，“快去睡觉吧。”
    陆妍宁咬着唇，小声问“那跑步……”
    林茵宠溺道“你不想跑就不跑了，都依你，去睡觉，好吗？”
    “好。”陆妍宁跟她挥手告别，躺下挂断了视频。
    这小姑娘，未免也太会撒娇了。
    林茵回忆着她刚才的样子，越想越浑身燥热，喝了两口凉茶往下压也压不住，只能去洗了个凉水澡。
    “宁宁……”
    她在浴室里叫女孩的名字，声音低哑的不同寻常。
    ……
    帝都某处的高档会所里，一个宽敞包间内，陆妍萱正释放自己茉莉味儿的Omega信息素，小心翼翼地为靠坐在沙发里的Alpha做着疏导。
    那Alpha长着一张雌雄莫辨的脸，眼睛半阖，五官精致，身上有种与生俱来的高贵气质，看着就不同寻常。
    “殿下，”陆妍萱恭敬又讨好，她把纤嫩的手搭在Alpha的裤管上，很有手法地点弄着往上游走，轻轻道“信息素疏导我已经做完了，您还需要我为您做些别的服务吗？”
    那Alpha忽然睁开眼，他攥住了陆妍萱往上走的手腕，漆黑瞳仁里闪过一抹金色，嘲讽道“你配吗？”
    陆妍萱也不恼，只是眼睛蓄了一点泪水，看起来十分无辜“萱萱不过是仰慕殿下……”
    “那就别再这里跟我表演，说实话，你本来的样子我可能更喜欢一点。”
    陆妍萱立马换了副表情，依偎过去“那殿下能再帮帮我吗？”
    “你可是跟我跟我基因匹配度极高的Omega，又能给我做信息素疏导，我当然疼你，说吧，想要我帮你什么？”那Alpha也换上了温柔模样，半长的头发垂下来，正好落在陆妍萱眼睑上。
    陆妍萱很不舒服，但并没有躲，还直勾勾地看着那双眼，含笑道“我想要我那位姐姐过的惨一点，殿下可以帮我吗？”
    “当然可以，你要怎么做呢？”
    “以前我试图找Alpha对她用强，但她不知道从哪里学来的打架功夫，那些Alpha竟然没一个能打过她。”
    “你想让我派更强的Alpha去做这件事？可以啊，这是很简单的事。”
    陆妍萱还是那张清纯的脸，可眼神里却像淬着毒“不是的殿下，她分化成了beta，又不能像Omega那样被强行标记，我突然觉得用以前的方法没什么意思。”
    沙发上的Alpha饶有兴味“那你想怎么做？”
    “我想找个人玩弄她的感情，先让她沉迷其中，爱的无法自拔，然后再被狠狠抛弃，由满怀希望和期待，再到震惊和绝望，这不是更有趣吗？”
    “有趣！确实有趣！”那Alpha搂着陆妍萱，亲她脸颊，笑的乐不可支“萱萱，你可真是个妙人，本殿下喜欢你。”
    ……
    第二天中午，陆妍宁和聂沁曦照常去吃午饭，路上却突然有一个篮球飞了过来，差点砸到陆妍宁脑袋。
    “谁啊！”聂沁曦叉着腰，怒道“没长眼睛吗？”
    一个高挑的金发女人小跑着过来，轻喘着气，满带歉疚地跟陆妍宁道歉，目光里带着温柔“对不起，这位同学，你有没有事？要不然我送你去校医院吧？”
    “格罗瑞娅？”聂沁曦叫出了她的名字。
    陆妍宁皱眉“你认识？”
    聂沁曦靠近她，小声道“2班的，我们这届新生投票选出来的校花，s级的Alpha呢，你不知道？”
    陆妍宁不感兴趣。
    s级的Alpha有什么了不起吗？她的元帅可是sss级的Alpha呢。
    
☆、英雄救美
    想到林茵，陆妍宁娇妍漂亮的脸蛋上便瞬间铺满了红晕。
    其实她昨晚又做了跟林茵相关的梦。
    这次梦里的内容比上次还要羞耻过分，她主动放出自己的Omega信息素来引诱，勾的林茵信息素暴涨，那带着太阳气息的浓郁酒香飘散了出来，和她的水蜜桃味儿信息素交汇融合，不一会儿就酝酿出了醇甜醉人的桃子酒香气。
    而就在那片桃子酒的味道里，她依偎着林茵，不知羞地请求“姐姐，你标记我好不好？”
    都说梦是现实在某种程度上的折射，可陆妍宁不愿意相信梦里那个黏人浪荡的小o就是自己。
    她拒绝承认！
    她才不会那么不矜持呢。
    对面的格罗瑞娅看着陆妍宁越来越红的脸，眉头轻佻一扬，眼中也多了不少得意。
    本来太子殿下那边郑重其事地给她安排了这么一个追求beta的任务，她还以为这任务会有多难，可现在看来却并非如此。
    她不过才上来说几句话，还没开始撩拨，陆妍宁就已经羞得不行。
    果然不只是Omega无法抗拒她的魅力，就连beta也同样如此。
    好在陆妍宁虽然只是个beta，但模样确实漂亮动人，一些Omega都没法比得过她这脸这身段，既然太子有命令，那她也不介意陪这个beta玩一段时间。
    想到这里，格罗瑞娅脸上笑意愈发温柔，手也不老实地去够陆妍宁的手腕，说要看看她有没有伤到。
    陆妍宁根本没让她碰到，还后退一步皱起眉头“我说了，我没受伤，也不用去校医院，你听不懂话吗？”
    格罗瑞娅看着她，心里嗤笑，刚才不是还一脸春心动荡的害羞模样吗？现在又在这里跟她装什么？欲擒故纵吗？
    “抱歉，这位同学，都是我的错，不管怎么样差点伤到你都是我不对，这样，今天中午不如让我来请你吃饭吧？”格罗瑞娅一副很绅士的样子道。
    她想陆妍宁一定不会拒绝。
    但陆妍宁道“不用，谢谢。”
    说完她也不管格罗瑞娅是什么脸色，就拉着聂沁曦头也不回地离开了。
    “你好像很不喜欢那个校花？”到了食堂聂沁曦眨着大眼睛问她。
    陆妍宁点头，如实道“不知道为什么她给我一种很不舒服的感觉。”
    聂沁曦闻言给她夹了个鸡腿，笑吟吟道“那我们就不理她。”
    聂沁曦是个话唠，吃饭的时候也管不住嘴，说完这句又忍不住感慨“要怪只能怪我们这届新生校花评选的太早了，要是等你来之后选，我就不投那个格罗瑞娅了，我一定投你，我觉得你明明比她漂亮的多……”
    陆妍宁“你给我打住啊！”
    聂沁曦嘟嘴“我是真心的！”
    陆妍宁看了她一眼，笑道“真不知道这个校花是怎么选出来的，我觉得你也比她好看啊。”
    “我不行，”聂沁曦连连摆手，摇着脑袋道“我呢，是属于可爱那一挂的Alpha，不符合当今审美，圣彼兰德喜欢的女Alpha都是像格罗瑞娅那样的，高挑，成熟，实力强，还性感。”
    陆妍宁撇撇嘴，不置可否。
    说到高挑成熟性感实力强，她只能想到一个人，那就是林茵。
    这个什么圣彼兰德新生校花，往林茵身边一站，绝对会瞬间被秒成渣渣的。
    陆妍宁又想林茵了。
    虽然知道不应该，虽然今天凌晨还在视频里见过面，可想念就是不受控制，疯狂蔓延。
    她甚至贪心的奢望，要是林茵能来圣彼兰德就好了。
    隔着空间的虚拟见面已经不能满足她的念想，她想林茵到她身边，她想林茵能拥抱她。
    “你怎么不吃了，宁宁？”聂沁曦问她。
    陆妍宁下意识回答“我在想一个人。”
    “哇哇哇！”聂沁曦对此很感兴趣“你在想谁啊？你的心上人吗？”
    “不想了，”陆妍宁敲了敲脑袋，把绮丽的念头都排出去，笑着道“她很忙的，我再怎么想她都不会来，所以干脆不想了，现在对我来说，好好学习才是最重要的。”
    聂沁曦觉得扫兴“你怎么就那么爱学习嘛？天天学，天天学，也不嫌腻。”
    陆妍宁没回答。
    她当然要好好学习啊，只有自己能力提高了，将来才能完成理想，才能帮助林茵，才能成为和林茵般配的人。
    “快吃，吃完我就要去实验室做实验了。”陆妍宁催促道。
    她一定会努力的，绝对不能松懈。
    ……
    陆妍宁说到做到，她本来就很勤奋好学，做好了打算以后更加努力刻苦。
    圣彼兰德的教育资源丰厚，除了老师教的以外，自学也能学到很重要的东西，陆妍宁很珍惜这个机会。
    只是虽然陆妍宁一门心思学习，可总有不想干的人出来打扰她。
    比方说那个校花Alpha格罗瑞娅。
    这次她正在图书馆寻找一本古籍，好不容易看到了，想要伸手去拿，就有一条胳膊从旁边伸了过来，抢走了那本书。
    “陆妍宁，是你啊，好巧，”格罗瑞娅脸上带着自认为有魅力的笑容，故作惊讶“难不成你也想要这本书？”
    陆妍宁秀气的眉头瞬间紧皱。
    这个女生是故意的，因为这已经不是她们第一次“偶遇”了。
    这两天格罗瑞娅这总是会莫名其妙地出现在她身边，各种搭讪各种套近乎，突如其来又十分刻意，明显是不怀好心。
    就在陆妍宁思考这些的时候，格罗瑞娅微微倾身，朝她靠近，故意把声音放的很低“你想要吗？如果你想要的话，我可以把它送给你。”
    陆妍宁嗤地一笑，没有回答，就直接抢走那本书，转身离去。
    “喂！”格罗瑞娅在后面喊她“连声谢谢都不说吗，陆同学？”
    “首先，图书馆禁止大声喧哗，”陆妍宁转过身，面色不善“另外，这本书本来就是我先去拿的，你抢了我的东西我自己拿回来而已，我不知道我要跟你谢什么。”
    她态度明显，厌恶也写在脸上，正常人应该知难而退，可格罗瑞娅非要靠过来，坐在她旁边，继续问“你生气了吗？可我真的不知道哪里惹到了你……”
    陆妍宁往旁边挪了两个座位，冷声道“我请你不要来打扰我学习，谢谢。”
    格罗瑞娅脸上的表情瞬间就出现了裂痕。
    欲擒故纵表演的太过就没意思了。
    她是个实力强劲的Alpha，现在愿意放下身段哄一个没用的beta已经是很给陆妍宁面子了，陆妍宁别给脸不要脸！
    格罗瑞娅脸色难看，调整了一会儿才重新带上笑容，又挪到陆妍宁旁边。
    她说“好好好，我不打扰你学习了，但是你能不能给我一个机会呢？我喜欢你很久了，现在不过是想要一下你的联系方式……”
    陆妍宁不等她把话说完就拿起书包离开了。
    真烦。
    她的直觉不会有错，她现在确定以及肯定，这个格罗瑞娅对她一定别有所图。
    陆妍宁借了书以后就匆匆离开图书馆，准备把格罗瑞娅的事告诉林茵，可是她又想到上次聊天时林茵说过最近几天都会很忙。
    陆妍宁拿洁白贝齿咬了咬下唇，略一思索，还是选择先问问奥莱斯“林茵还在忙吗？”
    奥莱斯发过来一个俏皮的表情包，告诉她“还在忙哦，不过很快就忙完了，到时候有惊喜给你。”
    惊喜吗？
    林茵也说过的。
    会是什么呢？
    奥莱斯又问她有什么事吗，陆妍宁回答没有。
    不知道为什么她想亲口告诉林茵自己被人骚扰这件事，大概是想看林茵的反应。
    ……
    还不等陆妍宁等到那个惊喜，正在准备收尾工作的林茵就先收到了一个“大惊喜”。
    聂沁曦发朋友圈了。
    配图是吃火锅和烧烤的厨具，里面有一样很扎眼，就是那个鸳鸯锅，聂沁曦还配字明天就能和小美女一起喝啤酒撸肉串吃鸳鸯锅了，真开心！
    看到这条的时候林茵差点没被气背过去。
    她按着心口，问凯瑟琳“这是什么？”
    凯瑟琳撇了一眼，如实道“这是吃火锅用的。”
    “我知道，”林茵醋到飞起“但聂沁曦发这个到底是什么意思？她是不是觊觎我的Omega，她是不是喜欢陆妍宁？”
    奥莱斯善意提醒“元帅，陆小姐她还不是你的Omega。”
    林茵顿时脸色更黑了。
    是啊，她还没标记陆妍宁，陆妍宁随时随地都有可能和其她Alpha在一起。
    林茵眼底烧着嫉妒的火，当机做出决定，冷声道“今天通宵把这些工作收尾，明天一早我就要去圣彼兰德。”
    她还没跟陆妍宁一起吃过鸳鸯锅，聂沁曦她凭什么！
    ……
    聂沁曦完全不知道林茵对她的敌意，早上起来莫名打了一个喷嚏。
    “有谁在念叨我吗？”她揉了揉鼻子，也没多想，就继续往陆妍宁的宿舍楼下走。
    陆妍宁刚好出来，两个人就一起去食堂吃早餐。
    “我跟你讲，五花肉烤好了那可是焦香四溢、浓而不腻……”
    两个人正说着话，后面却急急匆匆地跑过一个人，旁边宽敞的大道他不走，非要往陆妍宁身上撞，陆妍宁没有防备，就那样被他撞倒在地。
    “你没长眼睛吗？”那个人凶神恶煞，不仅没有道歉，还反过来骂了陆妍宁。
    陆妍宁刚想开口，旁边格罗瑞娅就冲了过来，她把她扶起，还伸手搂她，模样担忧“你没事吧，宁宁？”
    陆妍宁拧着眉挣扎“你放开我。”
    格罗瑞娅不理，只转头怒斥那男生“你是什么东西？撞了人还能理直气壮的吗？赶紧给陆妍宁道歉！”
    陆妍宁差点没笑出声。
    当她看不出来这突发事件是格罗瑞娅自己搞出来的杰作吗？跟她在这里表演什么英雄救美呢？要不是早有预谋，怎么可能出现的这么及时？当她是傻子吗？
    就在陆妍宁想继续挣扎，却没法逃开格罗瑞娅手臂禁锢的时候，旁边紧跟着响起一道熟悉的声音“你又是什么东西？给我放开她！”
    这声音……
    陆妍宁心口重重一跳，倏地抬眼，就看见那令她朝思暮想的冷艳美人正阔步朝她走来。
    林茵还是那么漂亮啊，陆妍宁想。
    就是脸色阴沉沉的，有点吓人。
    作者有话要说明天入v，到时候有粗粗的更新，感谢大家的支持！
    预收《全后宫都穿来了》求收藏，就在专栏里挂个文案
    阮轻轻是个女扮男装的皇帝。
    一朝穿来现代，她的江山早已更改，她的财富更是不在，还好她的美人后宫们都早早穿了过来，还成了各个领域的大佬。
    对此阮轻轻眼泪汪汪，心想朕终于可以吃软饭了。
    哪成想本来温婉贤良的淑妃凶猛，本来知书达礼的贵妃恶劣，就连最母仪天下的端庄皇后也性情大变，要跟她来一段霸道总裁强制爱。
    阮轻轻瑟瑟发抖，连夜出逃，终于碰上了最靠谱的清冷国师，于是一把抱上去，哭的泪眼朦胧“国师，你救救朕……”
    国师看着眼前娇软生动的美人，眼神黯了黯。
    没多久小皇帝就被国师吃干抹净了。
    c女国师x小皇帝，从头到尾1v1

    
☆、第24章 第24章

    林茵果真又美又飒, 她大步走来，漂亮的样子让陆妍宁头晕目眩, 连脚下都有些轻飘。
    只是林茵怎么会来圣彼兰德呢？
    陆妍宁晕晕乎乎地想，她最近不是很忙吗？
    还不等陆妍宁想明白，林茵就已经来到她身边，格罗瑞娅被林茵身上的威压所震慑，早已经放开了手，林茵就站在陆妍宁面前，心疼地拧起眉：“你没事吧？”
    “没……”那句没事都到了嘴边又被陆妍宁给硬生生地吞回去了。
    虽然刚才摔了一跤，但问题确实不大，可看着林茵关切的样子, 陆妍宁莫名就想矫情地撒个娇。
    这念头一出，陆妍宁立马扁着嘴，咬住唇, 抬起右边的手肘，杏眼里蓄满水雾：“刚刚这边嗑了一下……”
    林茵眼中瞬间凝聚起了风暴, 周身气势骇人可怖, 可她对陆妍宁说话时声音仍旧是温柔的：“疼吗？”
    陆妍宁一言不发地点了点头。
    “还有哪里伤到了？让我看看。”林茵小心地托着那只手腕问。
    陆妍宁伸手指了指小腿，还把裤子往上拉了拉。
    她那让林茵失神臆想过的纤细脚腕又露了出来, 只是这一次那白皙无瑕的肌肤上沾了土破了皮, 还隐隐泛出了几丝血色。
    陆妍宁做完这动作往下看了一眼，自己都觉得有点小题大做了。
    就是破了点皮, 连血都没出, 她就一副受不了的样子，会不会太做作？
    陆妍宁刚想改口说其实也没什么大事，但下一秒林茵就把她打横抱了起来，动作很小心, 跟她道：“我送你去校医院。”
    旁边的格罗瑞娅这时候终于回过了神。
    “您、您就是林茵元帅吧？”
    虽然她归顺了太子，现在正在给太子做事，可是仍然不敢看轻林茵。
    林茵是谁啊？
    这可是帝国现任最年轻的女元帅，sss级的Alpha，手握重权，实力超绝，在军中和帝国公民心中都有很高的威望，要是能得到她的提携和看重，那将来一定前途坦荡，青云直上。
    想到这里格罗瑞娅不由得带上热情的笑，对林茵道：“元帅您好，我是圣彼兰德今年的新生，叫格罗瑞娅，是一名s级的Alpha，我对您敬仰已久……”
    林茵脚步一顿，微微侧头：“格罗瑞娅是吧？我记住你了。”
    格罗瑞娅心里顿时升出一种不好的预感，再看被林茵抱在怀里的陆妍宁，她那种预感愈发浓烈，刚想再说些什么，就听到林茵冷声道：“一个故意撞人，一个骚扰同学，都给我送去教务处，我倒想看看圣彼兰德是怎么教导学生的。”
    格罗瑞娅还想解释：“林茵元帅，我没有……”
    林茵却没有听她解释的打算，只抱着陆妍宁头也不回地离开了。
    她属下开来了飞行器，林茵就带着陆妍宁坐上去，动作全程小心。
    刚才在旁边震惊的聂沁曦这时候也跟着爬上了飞行器，还后知后觉地对着林茵爆发出一阵尖叫：“啊啊啊啊！你就是林茵吗？你真人怎么比视频里还美啊？林茵元帅我跟你讲，我从小就是你的粉丝，在我上小学那会儿，你就是已经是我的偶像了！我超级喜欢你，家里还有一堆关于你的照片呢！我可是你的死忠粉！”
    林茵听她这么说并没有很开心，反而差点咬碎了后槽牙。
    这个聂沁曦是故意的吧？
    一定是故意的对不对？
    在陆妍宁面前说什么从小就是她的粉丝，这是在提醒陆妍宁她年纪很大吗？
    太心机了。
    怎么Alpha里面还有聂沁曦这种心机婊？
    偏偏陆妍宁还在笑盈盈道：“元帅，这就是我跟你说过的，我朋友聂沁曦，她人果然很好吧？”
    林茵强撑着勾出假笑，才没有当场发作。
    好什么啊？她家这个小o怎么就这么单纯，连鉴婊都不会吗？
    聂沁曦还在喋喋不休地表示对林茵的崇拜，说了一堆后又拽着衣服伸到林茵面前来，兴奋道：“元帅你可以给我签个名吗？我想要你的签名很久了，可惜一直见不到你本人。”
    陆妍宁听到这话也抬手指戳了戳林茵的腰身，娇娇软软地道：“你就帮她签一个嘛。”
    林茵是大部分女Alpha的偶像，聂沁曦喜欢她不足为奇。
    看在朋友一场的份上，她当然要帮聂沁曦开这个口，顺便还能炫耀一下自己和林茵的亲近。
    只是这样会不会有点婊里婊气？
    林茵不会发现吧？
    陆妍宁的手指戳在林茵腰上，又无意识地勾了勾，林茵火气消了不少，却多了几分心痒难耐。
    这小姑娘知不知道自己在做什么？
    Alpha火气旺盛，她怎么敢这样不管不顾地进行撩拨？
    不过林茵到底被陆妍宁的亲近弄的心情好了不少，她抓住陆妍宁不老实的小手，放在掌心轻轻捏了捏，才吩咐奥莱斯：“去拿个笔过来。”
    好软好嫩。
    林茵感受到了那软软的小手从自己掌心溜走，就回头看了陆妍宁一眼。
    陆妍宁红了脸，对她娇娇羞羞地弯了眉眼。
    真好看。
    嘴唇是鲜嫩的粉色，像刚熟的水蜜桃，诱着人去亲吻。
    林茵看得出神，聂沁曦的声音却突然传来：“元帅！笔来了，你就签这里！我衣服下摆这儿！”
    林茵：“……”
    她真讨厌这个Alpha。
    不过虽然讨厌，看在陆妍宁的面子上，林茵还是拿着笔给聂沁曦签了名。
    只是写的敷衍，寥寥草草应付了事。
    聂沁曦却发出惊叹，无脑硬吹：“哇，元帅你的字真是行云流水龙飞凤舞遒劲有力铁画银钩啊！”
    说完这句聂沁曦像是觉得不好意思，又加了一句：“不像我，我写的字就特别丑，宁宁她不止一次嫌弃我写字难看了，对了，宁宁还给我精挑细选了一本字帖，让我勤加练习呢，但我实在没那个耐心……”
    林茵听她这么说脸色又沉了。
    这聂沁曦宁宁来宁宁去的，叫的挺亲热啊？怪不得要她给签名，原来最终目的是炫耀陆妍宁给她精挑细选了一本字帖！
    她算是看明白了。
    这聂沁曦刚内涵完她年纪大现在又来显摆跟陆妍宁有多好，是故意刺激她，想让她知难而退离陆妍宁远点对吧？
    可凡事都有个先来后到，这个心机的Alpha也不看看，到底是谁先认识的陆妍宁！
    聂沁曦还在那里巴巴拉拉，从字帖说到了学校，又说到圣彼兰德的趣事，这其中的梗林茵不懂，但陆妍宁和聂沁曦都知道，两个人就不约而同地笑出了声，看着十分和谐。
    林茵手指攥紧，忍无可忍。
    这算什么？
    她来圣彼兰德是想跟陆妍宁培养感情的，结果因为有聂沁曦的存在，她反倒成了局外人，还像个第三者！
    林茵不想再忍耐，她直接找到了圣彼兰德的校长，那位聂姓女Alpha，给她发消息：【赶紧把你女儿给我弄走！】不到片刻聂沁曦的光脑就发来了夺命连环call。
    “元帅，等等我再跟你讲啊，我先跟我爸说个话。”聂沁曦笑的阳光明媚，毫无心机。
    可在林茵眼中，她就是图谋不轨包藏祸心。
    “快去吧。”林茵也扬起红唇，勾出来一个假笑。
    陆妍宁就在旁边，她不能输了气度。
    那边聂沁曦被自己父亲骂的莫名其妙：“我什么都没干啊？”
    “叫我过去？等下不行吗？我现在……”
    “好吧好吧，我马上就过去。”
    聂沁曦耸搭下脑袋，闷闷不乐地转过来道：“我爸不知道抽的什么疯，非让我现在过去见她。”
    林茵二话不说叫停了飞行器，笑意更深：“那就赶紧去吧，家长的事最重要。”
    “唉……那好吧。”聂沁曦不情不愿地下了飞行器，林茵马上关门，带着陆妍宁继续前行。
    世界终于安静了。
    车室里也只剩下林茵和陆妍宁两个人，她们都看向了彼此，视线交汇，欲言又止，而就在这个时候，飞行器停了下来。
    一道机械音提醒：“已经到达目的地。”
    这么快就到了吗？
    不过给陆妍宁处理伤口最重要，剩下的事可以后面再谈。
    “别动。”林茵拦住了陆妍宁想要起身的动作，再次小心地将她抱起。
    “其实……我也没那么严重。”
    “听话，我抱你。”
    陆妍宁没挣扎，她就乖顺地靠在林茵怀里，悄悄听她的心跳，嗅闻她的味道。
    她喜欢被林茵抱。
    要是能被林茵抱一辈子那就好了。
    可这路程到底短暂，陆妍宁还没享受够女人那柔软温暖的怀抱，就已经被送到了医务室。
    有医生来给她检查，做了好几个项目，最后得到的结果就是没什么大事，只是皮肤有些擦伤，涂两天药就好了。
    陆妍宁羞耻的掐掌心。
    早知道她就不装疼来博取林茵的心疼了，现在好了，林茵会不会觉得她小题大做啊？
    “在想什么？”林茵半蹲到陆妍宁旁边，帮医生托起了陆妍宁那纤细的脚踝，让医生给陆妍宁擦药包扎。
    “没想什么……”陆妍宁不敢说。
    她看着林茵握着自己脚踝的姿势，又想到那些关于林茵的旖旎梦境。
    梦里林茵似乎也是这样半跪在她腿边，两手握着她的脚踝，说乖，宁宁，别紧张，要放松……
    这时候林茵清澈的声音又响起：“你紧张什么？”
    陆妍宁脸上一热，身子不自觉地跟着动弹，于是伤口处就被重重刮了一下，疼的她瞬间眼泪汪汪。
    “呜……”陆妍宁带着哭腔：“疼……”
    她说疼，林茵是真的心疼。
    可是听着她这种声音，林茵也是真的会小腹紧绷。
    “还不是怪你乱动？”林茵强压下去那股火气，只板着脸拍了拍陆妍宁的脑袋，告诉她：“乖一点，再忍忍就好了。”
    “啊！好……”
    “不许叫。”
    “我没叫。”
    “叫了。”
    “才没有！”
    ……
    包扎好了以后林茵就准备送陆妍宁回宿舍，还要亲手抱她。
    陆妍宁连忙拒绝：“不用了，我可以自己走。”
    检查结果都表明她没什么大事了，要是再赖到林茵怀里装柔弱，也太不像回事。
    “那我扶你。”林茵右手托着陆妍宁受伤的右手腕，左手扶着她的腰身，要带着她往前走。
    陆妍宁却扭腰躲了一下，脸色也有点不自然。
    “怎么了？”林茵沉声问。
    “那里不行……”陆妍宁小声嘟囔。
    林茵一下子没懂：“哪里不行？什么不行？”
    “就……你刚刚碰那里，比较敏感。”
    林茵凭着记忆把手移回去，按了按：“这儿？”
    “啊！”陆妍宁一下子软倒在她怀里，湿润了眼眸，又羞又气：“都说了不能碰，你怎么这样啊？”
    那是靠近腰窝的位置。
    林茵眼眸黯了黯，随即把手移开，温柔哄道：“我知道了，不碰你那儿，慢点走，我扶你回去。”
    她不仅知道了，还记住了。
    以后有机会她不仅要碰那里，还会对着那里用力亲。
    亲个不停。
    陆妍宁不知道林茵满脑子流氓想法，等两个人回了宿舍，就拉着林茵要给她看房间设计。
    “我觉得最妙的就是那个厨房，林茵，你过来看……”
    “别乱动，”林茵按住她，把她带到床上，弯腰帮她脱了鞋，告诉她：“你今天就在这里给我好好养伤。”
    不是吧？
    只是破了个皮而已就要卧床养伤？该不会是她之前装过了，所以林茵在惩罚她吧？
    “我真的没事了，还一点都不疼，”陆妍宁眼眸里亮着光，一副兴致昂扬的样子：“林茵，我还是想给你看我的厨房……”
    林茵却冷漠道：“我不感兴趣。”
    这房间是她亲自给小姑娘设计的，装修一完成这边就给她发了照片和视频，她对此了如指掌，还有什么好看的呢？
    “你怎么这么扫兴啊？”陆妍宁扁着嘴，有些郁闷地躺了下去，拉上了薄被。
    怎么都快把整张小脸给遮住了？那双漂亮的杏眼还水蒙蒙的，像是受了委屈一样。
    难不成……这是生气了？
    林茵摸不清小姑娘的想法，也没有哄小朋友的经验，想了半天，才扯了扯她的被角，试探道：“要不然我自己去看看？”
    陆妍宁闷闷道：“你想去就去嘛。”
    林茵站起身，去厨房里逛了一圈，出来后发表了观看感言：“还不错。”
    陆妍宁：“哦。”
    声音听着还是不大高兴，于是气氛一下子就胶着住了。
    林茵松了松领口，把风衣外套脱掉，实在想不出来该怎么哄人，就坐在旁边椅子上，按着眉心装出一副疲惫的模样。
    奥莱斯说过，适当的卖惨是能调节感情关系的润滑剂，当你惹了对方生气又不知道如何解决的时候，你就可以尝试卖惨。
    陆妍宁果然心软了。
    她看着这样的林茵，不由得关心道：“元帅，你怎么了？”
    “昨天通宵办公，一直没来得及睡。”
    她这么一说，陆妍宁果然注意到了她眼下的那圈淡青色。
    之前怎么就没注意到呢？
    都怪林茵的样貌太惹眼，气势又盛人，完全把那点不和谐给遮掩过去了。
    “那你怎么不睡啊？”陆妍宁关切又心疼，还直接掀开了被子拍了拍床，一副天真烂漫的样子道：“快点上来睡。”
    这人怎么不知道爱惜自己呢？
    她每天晚上十二点之前必须上床睡觉，要不然睡不够就会觉得头晕难受，林茵一夜没睡，还一大早就来了圣彼兰德学院，陪她做了那么久的检查，那得多难受啊？
    陆妍宁只是单纯地心疼林茵，可林茵看着她掀被子拍床的动作，脑内又自动播放起了不可言说的小电影。
    “咳，”林茵心里很得意，她坐到床边，假模假样地装正经，“你让我上来睡，这真的合适吗？”
    陆妍宁想说这有什么不合适的，但一想到两个人一个是Alpha，一个是Omega，好像确实不太行……
    “怎么就没有一点防备之心呢？”林茵抬手掐了把小姑娘水嫩的脸，感受了一下那柔软，才恋恋不舍地放开。
    这下陆妍宁又脸红了，掀开的被子也重新合上了，声音很低：“我、我不是没有防备之心……”
    她对格罗瑞娅就很防备啊。
    陆妍宁辩解：“我这是分人……”
    林茵轻笑着，微微倾过身子，用食指和中指抬起了她的下巴，哑声道：“所以，你是对我不设防备？”
    陆妍宁僵硬地点头。
    陆妍宁循循善诱：“原因呢？”
    原因？
    哪有什么原因？
    她就是很心疼林茵，想让她躺上来睡啊。
    看着林茵那双深邃的仿佛能看透一切的眼眸，陆妍宁脑袋里“嗡”的一声，像是有什么东西炸开了。
    不会是她那点小心思被发现了吧？怎么办？要是林茵知道自己喜欢她，还动不动就做那种梦觊觎她，她会不会生气啊？
    她会拒绝她吗？
    想到这里，陆妍宁果断道：“因为我相信你。”
    林茵放开手，眉梢挑了挑：“什么？”
    陆妍宁眼神清澈，表情正直：“就像你把我当做救命恩人，对我特别好，我也把你当做值得信赖的长辈，所以格外信任你啊。”
    林茵一口气差点没上来，表情也有了裂缝。
    长辈？
    她怎么又成长辈了？
    难道她表现的还不够青春靓丽？
    也是，她毕竟比陆妍宁大了十二岁，怎么比得过像聂沁曦那种刚满十八的小姑娘？
    林茵越想越郁闷，也不知是赌气还是怎么着，就真的上了陆妍宁的床。
    她动作很大，动静也不小，直接把陆妍宁吓的一抖。
    “怎么跟个受惊的小兔子似的？”林茵似笑非笑，“不是说把我当长辈吗？长辈往你床上躺一躺，你就紧张成这样？”
    陆妍宁瞪大了眼睛坚持：“我没有，我没紧张。”
    为了不被戳穿心思，她想方设法地转移话题，刚好鼻尖就传来了一道若有若无的酒香。
    那味道很特别，里面还掺杂着一点太阳的温暖气息，应该是林茵的信息素无疑。
    于是陆妍宁立马道：“你信息素泄露了，林茵。”
    林茵跟她刚才一样，急忙否认：“不可能，我的信息素怎么可能泄露？”
    她连这点自制力都没有吗？
    “我闻到了，你别动。”陆妍宁吸了吸鼻子，用手指勾着林茵的衣领往下，仔细闻了闻，然后确定道：“是真的很香。”
    她知道自己在说什么吗？
    林茵看着半靠在自己身上的娇软小美人，看着她贴在自己肩窝的毛茸茸脑袋，感受到腺体位置那里喷来的甜香呼吸，只觉得血液翻涌，再难自控。
    “好像味道更浓了……啊！”
    林茵把陆妍宁按进了怀里，手臂横在陆妍宁背上，力道大到她根本无法挣脱。
    “唔……”
    带着十足侵略性的Alpha信息素骤然爆发，浓烈的酒香袭来，被陆妍宁嗅闻吸入，她顿时觉得头晕目眩。
    “好晕，”她拽着林茵的衣领，眼神变得迷离，“好难受……”
    林茵想说你自找的。
    可是看着小姑娘紧皱眉头的样子，她还是于心不忍。
    算了。
    还是她不好。
    都是她的错。
    林茵放松了手臂，控制着自己收回那股侵略性十足的味道，又放出了一点能够安抚Omega的柔软气息。
    还是那股酒香，可这回陆妍宁闻着，就只觉得毛孔舒展了。
    Alpha和Omega的信息素都可以随着情绪和主观意志来调节，虽然说味道不会有变化，可功能性却千差万别。
    现在陆妍宁舒服多了。
    等那股晕眩过去，陆妍宁就从林茵身上撑起来，用力锤了锤她肩膀，带了点质问：“你刚才是不是用信息素欺负我了？”
    林茵很慌乱：“我……我有吗？”
    陆妍宁说：“你有。”
    Alpha的信息素对Omega有天生的压制，这是基因使然，因为陆妍宁身体特殊，她还没在其他Alpha那里感受到这样的压制力。
    刚才倒是有那么一点感觉，可因为是林茵，她并不抵触，要怪也是怪林茵欺负到一半就停手，弄的她不上不下的。
    好讨厌。
    既然都欺负了，为什么不欺负到底呢？
    “你现在是在搂着我吗？”陆妍宁忽然注意到了两个人的姿势。
    林茵：“啊……这……”
    林茵咳了咳，转眼间已经给自己找好了借口，装出一副很淡定的样子来：“以前没有长辈这么搂着你睡过觉吗？”
    真是郁闷啊。
    她竟然自己承认了长辈的身份。
    “只有我妈妈这么搂过我。”陆妍宁声音小了下去，像是陷入了回忆里。
    林茵感受到她情绪不对，也连忙道：“抱歉。”
    “没什么。”陆妍宁不自觉地流露出了一点难过，身子也软下去，靠在了林茵的怀里，她抬手抱住了林茵，埋头在了她颈间，低低道：“你不用道歉的，林茵，这段时间真的很感谢你，自从我妈去世后，就没有人再对我好了，直到你出现……其实有时候在你身上，我真的能找到一点类似我妈妈的感觉……”
    林茵：“……”
    林茵瞳孔地震表情失控整个人都不好了。
    好在陆妍宁埋头在她怀里，并没有注意到此刻她脸上的狰狞。
    这算什么？
    喜、当、妈？
    我想跟你搞对象你却说我像你妈，世上还有比这更欲哭无泪的事吗？
    但哪怕心里泪涌成河，林茵也还是坚强地揉着小姑娘的脑袋，哄她道：“没关系，以后你还有我，我就是你的依靠。”
    “嗯，谢谢你，林茵。”
    还好她说的不是谢谢你妈妈，要不然林茵分分钟崩溃。
    林茵犹豫了半天，还是出声道：“其实我还年轻，跟你妈妈的年龄差距也有点大，你别真把我当妈……”
    陆妍宁笑出声：“不会的，我知道元帅你很年轻。”
    林茵也跟着她笑：“如果非要把我当长辈，那就当姐姐吧。”
    陆妍宁面露疑惑：“姐姐是平辈，不是长辈，你是不是语文不太好？”
    林茵：“……”
    “你别这副表情啊，”陆妍宁拽着她的胳膊撒娇，“我说错话了，对不起，以后我就把你当姐姐还不行吗？”
    林茵勾起唇角：“行。”
    反正叫姐姐的又不一定是真妹妹，把这当情趣来叫的也着实不少。
    林茵心满意足。
    她垂眸撇向陆妍宁：“要不然你先叫一声我听听？”
    占点便宜再说。
    “别闹了，”陆妍宁却不肯，还把手搭在她眼睛上，让她合眼，“你都一夜没睡了怎么还这么精神啊？赶紧补觉，睡眠不足很容易老的。”
    林茵果断闭眼：“不说了，赶紧睡。”
    有了想睡的念头，困意便立马浮上了心头，身边又是温香软玉，身处这温柔乡里，很难不沉沦困倦。
    林茵睡着了。
    她睡眠质量一向不太好，此刻躺在陆妍宁身边，却安稳入眠。
    ……
    再醒来的时候已经是下午，看着昏黄的阳光，林茵竟产生了些不知今夕是何夕的恍惚。
    她竟然睡了这么久？
    陆妍宁正在附近的书桌上学习，听到动静就回了头，对着林茵露出甜甜的笑：“你醒了？”
    “嗯。”林茵的嗓音还带了点刚睡醒时独有的哑，她起身下床，到了陆妍宁身边，又蹲下，轻轻托了托她的脚腕，问还疼不疼。
    陆妍宁把脚挪回来，咳了一声，说不疼，早就好了。
    林茵刚睡醒，手上好热，摸上来的时候都把她给烫到了。
    刚睡醒的Alpha体温都这么高吗？
    “那手腕呢？还疼不疼？”林茵又站起来查看她的手。
    “都不疼了。”陆妍宁给她晃了晃手腕，又晃了晃脚腕，笑着道：“真的好了。”
    她说：“林茵你清醒一下，等一会儿我解完这个题，就去给你做好吃的。”
    “手还伤着呢，做什么好吃的？”林茵不同意，说想吃什么可以出去吃，或者她叫人送过来。
    “不行。”陆妍宁一脸认真：“我都答应给聂沁曦做火锅还有烤肉了，食材都定好了，做人要言而有信。”
    林茵按了按心口，磨了下牙。
    见了聂沁曦以后，她已经确定以及肯定这个西瓜气泡水味儿的Alpha对陆妍宁有非分之想，可现在陆妍宁不仅没有防备，还把那个Alpha当好朋友对待，要给她做烤肉和火锅。
    她必须得想个办法，把两个人离间一下。
    “你可以跟我们一起吃嘛，尝尝我的手艺，你还没吃过我做的东西呢。”陆妍宁拽了一点林茵的袖口，仰着头眨巴眼，模样可爱又无辜。
    这谁看了不心软？
    可想到情敌也能吃到陆妍宁做的好吃的，林茵立马狠下心。
    她说不行，你想给我做好吃的也不急在这一时，以后有的是机会。
    陆妍宁说可是我答应人家了啊。
    林茵就背过手，板着脸，说：“答应了也可以反悔，你不听姐姐话了吗？”
    “你霸道又专断，还逼我做言而无信的人，我不要听你的话了。”
    啧。
    这小姑娘跟她任性是不是？
    可林茵偏偏就很吃她这一套。
    “我这还不是怕你伤口沾水吗？”林茵摸了摸陆妍宁的头，耐心地哄，“可能我刚才的方法和语气不太对，但是宁宁，我绝对不是霸道又专断的那种人。”
    陆妍宁听她这么说便又眼巴巴地望过来，软声撒娇：“伤口在手腕，我小心一点，沾不到的。”
    她说：“我知道你最好了，姐姐，求你。”
    这小声调……
    要是在床上喊，绝对能让她欲罢不能。
    林茵不自然地摸了摸脖颈，改了口：“那就做，都依你。”
    “我就知道你最好了！”陆妍宁用力抱了抱她，眼神也亮了好几个度，“那我先把这个题解出来，然后就去准备食材！想想都有点迫不及待了！”
    林茵看她欢快的样子也忍不住跟着心情变好。
    没关系。
    一个情敌而已。
    她家小姑娘这么漂亮，有人觊觎那不是很正常的事吗？重点在于她如何打败这些竞争对手，稳稳妥妥地笼络住女孩的心。
    任重而道远啊。
    一定要把握好分寸，不能再让陆妍宁觉得自己专横霸道诸如此类，否则那个西瓜气泡水味儿的Alpha岂不是要趁虚而入？
    就在林茵想着这些的时候，学院那边也给她发来了消息。
    一切都查清楚了。
    原来早上撞倒陆妍宁的男生就是那个女Alpha格罗瑞娅指使的，而她的目的竟然是表演英雄救美，让陆妍宁喜欢上她？
    学院还给林茵发来了格罗瑞娅的录音，林茵听见她说：“对不起，我知道我这样做不对，但我就是太喜欢陆妍宁同学了……”
    林茵啪地一下把录音给关了。
    一个聂沁曦还不够，这回又来了个格罗瑞娅！怎么这小姑娘就这么招人？
    【我们已经给了这两个人严重处分，还严厉批评了他们，并且让他们回去写三万字的检讨，元帅您还有什么指示？】【让他们给陆妍宁道歉，再问问陆妍宁的意思。】林茵刚回答完，凯瑟琳那边就传来了紧急消息，需要她去出面处理。
    “我终于解出来了，现在就去洗菜！”陆妍宁从书桌上起身，伸了个懒腰，看林茵在发怔，就朝她走来，问：“你怎么了？”
    “我要出去办点事。”林茵说。
    “哦。”陆妍宁眼里闪过一抹失落，但还是笑着道：“没关系，下次等你有时间了，我再做火锅和烧烤给你吃。”
    林茵把手放在她脑袋上，揉了揉：“什么下次？这次就可以。”
    陆妍宁眼里又重新恢复了光亮：“真的吗？”
    “嗯，大概一个小时左右我就能回来。”
    陆妍宁开心地仰起头：“那我等你。”
    “当然要等我，不许跟那个姓聂的先吃。”林茵掐了一把她软嫩的小脸，便要穿衣服离去。
    陆妍宁立马颠颠地过去帮林茵拿衣服，再帮她穿好，又体贴地给她系上了扣子。
    “你这可不像妹妹。”临出门的时候林茵道。
    陆妍宁眨眨眼，不解其意：“那像什么？”
    像个小媳妇。
    但林茵只是莞尔一笑，并没有说。
    ……
    她这一走陆妍宁心里瞬间有点空落，好在聂沁曦很快来了，还带了陆妍宁想要的食材。
    “好新鲜啊。”陆妍宁颠了颠那包东西。
    “里面还有活鱼，你会杀吗？”聂沁曦问。
    陆妍宁打了个响指，扬眉道：“小菜一碟。”
    准备菜的时候聂沁曦也过来帮忙，两个人不免提到了林茵。
    陆妍宁表示林茵今晚也会在这里吃。
    聂沁曦雀跃道：“好啊。”
    聂沁曦实在好奇：“你说林茵元帅她为什么会来我们圣彼兰德啊？”
    陆妍宁耸了耸肩，表示自己也不清楚。
    她一听说林茵一夜没睡，就只顾着拉她上床睡觉，完全忘了问她来圣彼兰德的原因。
    聂沁曦哼哼着，对她伸出魔爪，作势要掐她脖颈。
    陆妍宁笑着躲开：“你干嘛？”
    聂沁曦撇嘴：“你认识林茵元帅这件事怎么不跟我说呢？我竟然今天才知道我偶像跟我朋友两个人认识。”
    陆妍宁晃了晃脑袋，脸上笑意收不住，却努力抿唇：“这……这有什么好说的呀，你不也没告诉我林茵是你偶像吗？”
    说起来还是她们认识的时间太短了，不够了解是正常的。
    “也对，”聂沁曦没再执着这个问题，而是忽然又问：“不过你跟林茵到底是什么关系啊？”
    陆妍宁眼神飘忽：“就……普通平常的关系啊。”
    就是普普通通的互相叫姐姐妹妹、可以平平常常地躺在一张床上休息的普通平常关系呀……
    陆妍宁的荡漾笑意还没收，就听聂沁曦松了一口气：“那我就放心了。”
    陆妍宁发现不对，神情一下子警惕起来：“你什么意思？”
    聂沁曦问：“你不喜欢林茵对吧？”
    陆妍宁的心跳瞬间提到了嗓子眼。
    聂沁曦什么意思？难不成聂沁曦看出来她对林茵的感情了吗？
    陆妍宁羞的不行，下意识就回答道：“当然了，我、我不喜欢她……”
    果然还是不好意思承认啊。
    这还是她第一次喜欢人，没什么经验，太容易害羞……
    可下一秒聂沁曦的话就如同惊雷炸在她耳边：“太好了，我喜欢林茵，既然你不喜欢，那我就可以放心大胆的追求她了！”
    陆妍宁手里的菜“啪嗒”一下掉在地上，瞳孔剧烈收缩：“什么？！！”
    “你这是什么反应？”聂沁曦帮她把菜捡起来，递给她。
    陆妍宁没接，只追问：“你到底什么意思？你不是Alpha吗？为什么会喜欢Alpha啊？”
    “因为我的梦想就是搞aa恋啊，”聂沁曦靠上她肩膀，脸上有难得的羞涩：“人家也是一朵娇花，需要人疼，需要人宠的，要是跟个Omega谈恋爱，我还要去哄她，我可受不了这委屈，所以我就想找个疼我的Alpha……”
    陆妍宁声音破碎：“可是、可是为什么是林茵？她不是你偶像吗？怎么可以跟偶像谈恋爱？”
    聂沁曦理直气壮：“真的有人会不想跟偶像谈恋爱吗？我可是林茵女友粉！跟林茵谈恋爱，那是我作为女友粉的终极理想！”
    陆妍宁咬着唇，快哭了：“可是你没告诉我你是她女友粉啊，我还以为你是普通粉丝……”
    她竟然还帮情敌管林茵要签名！
    她真是个傻子！
    聂沁曦还在那里兴奋道：“等会儿林茵来我一定要好好表现，好好追她……”
    陆妍宁怒火中烧地打断她：“不行！”
    聂沁曦被吓了一跳，有点懵：“为什么？不是，宁宁，你怎么了？你不是说你不喜欢林茵吗？”
    “是，”陆妍宁后悔了，“我是说我不喜欢她，但是……”
    这说出去的话如同泼出去的水，她该怎么挽回？
    聂沁曦眨着大眼睛看过来：“但是什么？”
    陆妍宁被逼的灵光一现，脱口而出：“但是林茵喜欢我。”
    聂沁曦：“啊？”
    陆妍宁终于找到了理由，开始昧着良心胡编乱扯：“对，就是因为林茵喜欢我，所以你没机会的，你都不知道，林茵她对我一见钟情，刚见面就追了我三条街，非说喜欢我，我说我是beta，你是Alpha，我们不合适，但是她根本不管，每天变着法的跟我表白，对我那是情深似海，各种宠，各种哄……”
    陆妍宁还试图找各种证据佐证：“你看到我宿舍里那一堆名牌和礼物了吧？都是林茵送的，我都不想收呢，但是她非要给，她还给我买了个大别墅，还发那种超色气的照片诱惑我，这个单人宿舍，也是她让我搬的，因为这间宿舍就是她设计的，让我住是为了满足她那种奇怪的控制欲……”
    聂沁曦听得目瞪口呆。
    陆妍宁越编越上头，编的她自己都要信了：“还有这次她来圣彼兰德，那也是为了我，她就是太想见我了，想的那都控制不住。” 
    
☆、第25章 第25章

    那话说完以后陆妍宁就后悔了。
    口嗨一时爽, 可爽过了以后呢？
    如果可能的话，她也希望那些是真的, 可假的真不了，事实就是事实，林茵对她好只是因为十年前那场阴差阳错导致的救命之恩，而不是因为喜欢她。
    林茵是个好人。
    是个很好很好的人。
    除开那些殊荣，那些称谓，那些响当当的名誉，不看其他，只看林茵对她做的事和林茵的自身魅力，就已经足够让她对林茵喜欢到无以复加。
    可喜欢林茵毕竟是她一个人的事, 她不想让聂沁曦追求林茵明明可以用正常手段的。
    她不应该造谣说林茵喜欢她。
    这样也太对不起林茵了。
    那边聂沁曦还在目瞪口呆，陆妍宁却已经受不了内心的挣扎，自责地改口：“对不起, 我刚才是骗你的，其实我就是不想让你追林茵……”
    聂沁曦一把握住她的手, 眸光逐渐变得火热：“可是我当真了。”
    陆妍宁有点反应不过来：“啊？”
    聂沁曦拍着胸脯, 用一副看穿了万物的样子道：“我懂，我太懂了, 因为你是个beta, 所以就觉得自己不配和林茵元帅在一起，可即使这样, 像林茵这么优秀的爱慕者, 你也根本不舍得把她拱手让给其他人。”
    陆妍宁完全跟不上聂沁曦的脑回路：“不是，你等下……”
    聂沁曦对她挤眉弄眼：“女人的劣根性嘛。”
    陆妍宁讷讷：“可我才十八岁，还是个女孩子……”
    “有什么区别？”聂沁曦下巴一扬，“反正你就不希望我追林茵对不对？”
    陆妍宁懵懵地点头。
    不管怎么说, 这个都是真的。
    她就是不想让聂沁曦追林茵，所以才扯了那么一个弥天大谎。
    聂沁曦洒脱一笑：“那我就不追了。”
    “啊？”这么容易放弃的吗？说不追就不追了？
    陆妍宁有点呆呆地问：“可、可你不是林茵女友粉吗？”
    聂沁曦有点不好意思：“其实我是今天见到林茵以后才决定当她女友粉的，毕竟她太漂亮了嘛，气质又那么绝佳，一看就是很会疼自己老婆很会宠自己老婆的人，所以我就对她有非分之想了啊。”
    陆妍宁：“……”
    陆妍宁还是不太明白：“可是你说你喜欢她，你还说你想追她。”
    聂沁曦坦荡道：“那我喜欢的Alpha可多了去了。”
    她一连说了好多人名，有娱乐圈的，有金融圈的，还有几个陆妍宁没听过也不认识的。
    这回目瞪口呆的变成了陆妍宁。
    她只喜欢过林茵一个人，并且打算一直喜欢下去，除非林茵有了爱人，否则她的心意是不会更改的。
    而聂沁曦小小年纪，竟然就喜欢过那么多人了？
    不会是在逗她玩吧？
    聂沁曦给她解释了：“我的喜欢来的快，去的也快，不碍事的。”聂沁曦还一副没心没肺的样子，朝她贴了贴，“我现在更关心你，我的好姐妹，你真的不打算接受林茵元帅吗？”
    陆妍宁完全不知道怎么接话了：“我、我……”
    “我懂。”聂沁曦又懂了，她说：“Alpha嘛，大部分都难以抵抗Omega信息素的吸引，你是个beta，没有信息素，也没法被标记，所以自然会担心拴不住林茵元帅这个人，毕竟她太优秀了。”
    陆妍宁：“……”
    陆妍宁不知道说什么好了，她心里只剩下一个念头，那就是聂沁曦不去当编剧实在是浪费了这脑补能力和这一身才华。
    就在两个人说着这些话的时候，那条活鱼蹦了出来，陆妍宁连忙去抓，就忘了解释的事。
    等杀完鱼，洗了菜，林茵也回来了。
    聂沁曦看了她一眼，给她递了个揶揄的眼神，陆妍宁顿时心里一咯噔。
    她好怕聂沁曦跟林茵复述她之前的话，知道她那样胡说八道，林茵一定会讨厌她的！
    因为过于担心和心慌，陆妍宁脚下没注意，就拌了一下，差点没摔倒，林茵过来接住她，语气里带着点责备：“怎么这么不小心？”
    陆妍宁下意识挣扎，还推了林茵一下。
    她做错了事，太心虚了。
    林茵却沉了眼眸，冷声开口：“怎么，平时都给我抱，现在有其她Alpha在，就不愿意给我抱了？”
    陆妍宁咬着唇，漂亮的杏眸一下子就湿了，她说你怎么这么说啊，我没有，我给你抱。
    说着就很主动地伸手环住了林茵的腰。
    林茵搂着陆妍宁，趁着她不注意，对聂沁曦露出了个对怀里人势在必得的眼神。
    她必须警告聂沁曦。
    陆妍宁是她的小姑娘，谁也抢不走，谁也别想争过她。
    可聂沁曦的反应很奇怪。
    她不仅没有生气，还勾起唇角，对林茵挤了挤眼睛，笑的十分高深莫测。
    林茵：“？”
    这个西瓜气泡水味儿的Alpha什么意思？不服是吧？挑衅是吧？
    就在林茵怒火攻心的时候，陆妍宁松开手，在她怀里抬起眼，有些怯怯，声音很小：“我抱了，姐姐，你别生气好不好？”
    这一声姐姐叫的林茵通体舒坦。
    怎么就这么可爱呢？她的小姑娘。
    林茵刚才的火气烟消云散，只温柔地伸手，揉了揉陆妍宁的脑袋，哄她道：“没生气，刚才崴到脚没有？”
    陆妍宁说没有。
    林茵不放心，还是要看，就把陆妍宁打横抱起，带到了沙发上。
    这还是她亲自选的布艺沙发，淡粉色，就像刚有几分熟的水蜜桃，哪怕还泛着青涩，却也足够惹人垂涎。
    和陆妍宁就很搭。
    这小姑娘往沙发上一坐，白皙透粉的脸映着沙发的颜色，简直宛如刚修炼成型的水蜜桃精，嫩生生，水灵灵，让人一看就想对着她咬一口。
    “林茵？”陆妍宁拿纤细的手在她面前晃了晃，“你怎么了？”
    我在对你产生非分之想啊。
    谁叫你这么漂亮。
    “没怎么，让我看看你脚踝，是不是要换药了。”
    “好。”
    “还疼不疼了？”
    “嘶……你别碰呀，不碰就不疼了。”
    “不碰怎么给你换药？别娇气，我轻一些。”
    陆妍宁乖乖把脚抬上去，给林茵看，又抽空看了一眼聂沁曦。
    其实她是故意的。
    脚踝那里已经完全不疼了，她还要故意说疼，就是为了骗取林茵的关心，好让聂沁曦以为林茵是真的喜欢她。
    她已经不想澄清了。
    反正林茵吃完饭就会走，以后也大概率不会跟聂沁曦有交集，她的谎言基本没有被拆穿的可能。
    就这样吧。
    她贪恋这份被林茵深深喜欢的虚荣，哪怕是假的，也想要沉沦陷入，不愿醒来。
    她真是个心机婊。
    想到这里陆妍宁眼圈又红了，林茵以为她疼了，就对着那伤口处吹了吹，更小心的哄：“很疼吗？”
    “别……”
    陆妍宁被她吹的一个激灵，脚踝也往后缩了缩。
    但被林茵一把按住。
    于是陆妍宁只能并了并腿，红着脸求饶道：“不用再吹了，姐姐，我觉得药也不用换了，本来就不严重，可能、可能见见风就好了……”
    林茵手掌往上，轻轻掐了掐她没受伤的地方以做惩罚，“我给你呼一口气你都要躲？还要去吹风？”
    “我……”
    “乖点，听话。”
    林茵还是给她换上了药，而聂沁曦就在旁边看着，还给陆妍宁悄悄发来了一堆的：【yo～yo～yo～yo～yo～】陆妍宁有点怕：【你怎么了？】
    她真的太铤而走险了，要是聂沁曦当场质问林茵，那她岂不是完了？
    可没成想聂沁曦却道：【看来林茵元帅确实喜欢你。】陆妍宁回她：【哈哈……是啊。】
    是什么是啊？
    是她太有心机，有意引导，让聂沁曦把林茵对她的关心错误地当成了喜欢。
    不过这样也好，这样聂沁曦就不会喜欢林茵了，她也少了一个强有力的情敌。
    毕竟聂沁曦也很好看，性格又比她有趣，还单纯不做作更不像她这么心机，要是林茵也想猎奇搞一段aa恋，那聂沁曦就是最合适的人选。
    不行，她一定不能让这种事发生！
    她会好好努力，让林茵喜欢上她的。
    毕竟她有救命恩人这层关系的加持，虽然林茵现在只把她当妹妹一样看待，但说不定哪天这份姐妹情就变质了呢？
    “我好了，林茵。”陆妍宁从沙发上跳起来，活蹦乱跳道：“我现在就去给你做饭，你先休息。”
    要抓住一个女人的心，就要先抓住一个女人的胃！她这一身厨艺不能浪费！
    “需要做什么，我陪你。”林茵也站起身，跟在了陆妍宁后面。
    聂沁曦却在这时候突然拦过来，带着几分故意道：“不用了，元帅，宁宁的厨房我熟，那些菜也是我跟她一起买的，我们俩一起弄就好了，你只管等着吃。”
    说完她就拉着陆妍宁走。
    林茵的脸色瞬间阴沉如夜色。
    这个Alpha打定主意要跟她抢女人了是不是？
    “没关系，”林茵走上来，搭上陆妍宁的另一边肩膀，把她往怀里一带，不动声色道：“宁宁的厨房我也熟，而且这是她为我精心准备的晚餐，我怎么能不参与？”
    开什么玩笑？
    她早在许多年前就和陆妍宁结下了缘分，聂沁曦这个半路杀出来的小屁孩还想跟她比熟，她拿什么比？
    “咦？是这样吗？”聂沁曦想笑又忍住了，还抬着下巴，那语气怎么听怎么刻意，“可是我记得这顿晚餐明明是宁宁为我准备的，元帅你好像只是顺便来蹭饭吃的吧？”
    “陆妍宁，”林茵叫她的名字，眼里又带了火，“告诉她这顿晚餐你到底是为谁准备的？” 
    
☆、第26章 第26章

    气氛怎么一下子就剑拔弩张起来了？
    陆妍宁看了看左边, 又看了看右边，最后折中道：“就不能是给你们两个人精心准备的吗？”
    林茵极力压着脾气：“不能！”
    开什么玩笑？
    今天能给两个女人精心准备晚餐, 明天就能找两个女朋友！陆妍宁现在必须做出来一个抉择！
    聂沁曦也跟着道：“当然不能！”
    这样没意思的答案她可不想听，陆妍宁不来点刺激的答案，简直对不起她冒着生命危险来煽风点火！
    陆妍宁逃脱不了，只得乖乖道：“最开始我的确是先答应聂沁曦的，火锅烧烤也是她点的呀……”
    林茵的呼吸瞬间紧绷，扣着陆妍宁的手也骤然用力，陆妍宁用余光一看，连忙补充：“但是现在元帅你来了，那些都不作数了, 从现在开始这顿晚饭就只是为你准备的……”
    林茵动作强势，直接转过了陆妍宁的肩膀，深深望着她：“这话当真？没有骗我？”
    陆妍宁想要回答, 可那惊人的美貌就在眼前，她坠入那双深邃如星空的眼眸, 不由得失神沉沦, 大脑一片空白，竟然忘了开口。
    林茵抬起手, 伸出食指轻轻戳了戳她嫩的像豆腐似的脸颊, 命令道：“回答。”
    “我……”陆妍宁鸦羽似的睫毛颤了颤，不自觉地吞咽口水, 好一会儿才找到声音：“我、我当然没有骗你。”
    林茵对她倏地一笑。
    这女人长了一张高贵冷艳的脸, 不笑的时候就已经很好看，笑起来更是如同冰雪初融，不管看几次都还是有种令人心悸的惊艳。
    于是那瞬间陆妍宁只觉得花开遍野，太阳照拂, 满山遍野都是烂漫春光。
    可紧接着林茵就把她拨到自己那边，转向聂沁曦冷脸道：“你可以走了。”
    聂沁曦没皮没脸，明知故问：“为什么？”
    “没听说这顿晚饭是为我准备的吗？”林茵气场全开，独属于Alpha的威压在她身上展现的淋漓尽致，只一个眼神看过去，聂沁曦就软了腿脚，不敢再皮。
    她差点忘了这位女元帅可是浴血奋战过的，听闻有一次战争中她机甲破碎，摔落到虫族堆里，竟然能手持机甲残骸就从那凶险之地杀出一条血路，骁勇彪悍程度可见一斑。
    她错了呜呜呜。
    天地良心，她只是想看霸道元帅为娇软漂亮的女学生吃醋的狗血桥段在现实里上演而已啊。
    她没有想跟林茵抢陆妍宁啊，她分明是娘家人！
    可林茵已经放出了sss级的Alpha精神力压制，聂沁曦头昏脑胀，瑟瑟发抖，不等开口就跌倒在地。
    “你干什么呀？”陆妍宁拿手指戳了戳林茵，气的鼓起嘴，明显很不满。
    她过去把聂沁曦扶起来，让她靠在客厅的沙发上休息，又回来找林茵，问她：“你干嘛欺负比你弱那么多的Alpha呀？”
    林茵暗自咬牙。
    她根本都没发力。
    她怀疑聂沁曦是装的，哪有Alpha弱成这样？聂沁曦一定是故意摔倒博取陆妍宁的同情。
    太心机。
    “宁宁，你能不能有点鉴婊的能力？”林茵忍不住开口。
    陆妍宁太阳穴一跳，杏眼也瞬间瞪圆。
    林茵怎么突然这么说？是发现她很心机了吗？
    可谁知道林茵却说：“那聂沁曦一直在耍心眼，难道你就没看出来吗？”
    陆妍宁松了一口气，又连忙反驳：“你别这么说，聂沁曦是我见过最单纯不做作的女孩子了，你不喜欢她也不要污蔑她啊。”
    最心机的明明是她这个o。
    林茵的手指碾起又松开，再碾起再松开。
    冷静。
    她要是真跟陆妍宁发了火，那就是落入了那个西瓜气泡水味儿心机Alpha的圈套。
    想到这里林茵换上了一副挺难受的表情，问陆妍宁：“所以你还是要留聂沁曦在这里吃饭？”
    陆妍宁点头。
    林茵眉心轻皱，看起来竟有几分委屈，她说：“你骗我。”
    她说：“宁宁，你说这顿晚饭就只是为我准备的。”
    陆妍宁有点懵。
    林茵这是什么表情啊？为什么她有一种仿佛自己是抛弃Omega那种渣a的错觉啊？
    “你别这样。”陆妍宁双手握上了林茵的胳膊。
    她喜欢林茵，见不得林茵这样的表情，更不希望她难过。
    “我是这么说了，我也没有骗你，因为你最重要啊，林茵，你才是我最重要的人，聂沁曦……你就当她是我的一个来蹭饭的普通同学嘛，就不要赶她走了好不好？”陆妍宁晃着林茵的胳膊，跟她撒娇。
    林茵眯起眼，朝她靠近：“再重复一遍。”
    她不装委屈了，如今气势迫人，直逼的陆妍宁手软脚酸，不自觉地往后退：“就……不要赶她走了好不好？”
    “你知道我想听的不是这句。”林茵再靠近。
    “那是什么？”陆妍宁继续后退。
    “自己想。”
    林茵又往前一步，这下陆妍宁直接被逼退到了墙上，就在她的脑袋要撞倒墙壁的时候，林茵及时伸手，把手掌垫在了她的后脑勺处。
    这个姿势……
    好像要亲她啊。
    陆妍宁只觉得自己的呼吸都不听使唤了。
    林茵却还在问：“想起来了吗？”
    一瞬间陆妍宁福至心灵，讷讷开口，很小声：“你最重要。”
    林茵轻笑：“再说一遍。”
    陆妍宁耳朵尖染了红色，像是熟透的水蜜桃：“你最重要。”
    林茵靠近她，鼻尖都几乎贴到了她的鼻尖上，嗓音低哑又缠绵：“再说。”
    好香啊。
    陆妍宁又闻到了那股太阳烈酒的气息，于是头重脚轻，身子也往下滑，林茵却用手和膝盖撑住了她。
    “说。”
    “你最重要……”陆妍宁快被欺负哭了。
    “听不到，大声点。”
    陆妍宁眼角都含了水雾，她闭上眼，索性不管不顾地喊了出来：“你最重要你最重要林茵你最重要了！”
    脸颊上忽然就落下来一片柔软，陆妍宁心跳骤停，紧张到睫毛扑簇剧颤，却连眼睛都忘了睁开。
    很轻。
    很温暖。
    却又特别仓促，一触即分。
    等陆妍宁清醒过来的时候，林茵已经离她很远，还若无其事地去拿菜，问陆妍宁：“要洗这个吗？”
    陆妍宁怔怔地过去，对着她点自己的脸颊。
    她说：“这里……”
    “咳，”林茵瞥她一眼，又把视线匆匆移开：“怎么了？”
    陆妍宁说：“你刚刚……”
    林茵抬手曲起手指刮了她脸颊一下，神色如常：“看你乖，刮了你一下，怎么了？”
    “没……没怎么了。”
    她刚刚在想什么啊？
    她还以为林茵亲她了……
    真是难为情。
    “我们继续洗菜吧。”陆妍宁手脚都不协调了，但还是要跟着林茵一起装作无事发生。
    不能让林茵看出来她不对劲！
    为什么不亲呢？
    可冷静过后陆妍宁仍然会想这件事，想完就觉得心里酸酸的。
    那么好的氛围，她们都距离那么近了，但凡有一点动情，林茵都会亲下来吧？难道是她嘴唇太干了？不够吸引人？
    想到这里陆妍宁拿舌尖碰了几下唇，又暗暗做了决定。
    回去她就要涂唇膏，晚上临睡觉前还要再涂一层香香的唇膜！
    陆妍宁想的太专注，都没注意到林茵朝她望来的眼神。
    正好落在她伸出的舌尖和粉润的唇上。
    很黯。
    也很幽深。
    ……
    陆妍宁和林茵各有各的想法，一顿饭吃的多少有点心不在焉，只有聂沁曦全程专心品尝美食，每吃完一种还要发出赞叹和点评。
    “虽然说烧烤听着挺简单，但也不是所有人都能把它做好的，火候太过，会焦糊，火候太轻，又烧不出那个味儿，另外还有调料增添的份量和时机，都是差一点味道就全然不同……”
    林茵没法理解：“区别很大吗？”
    她一个糙人，实在是尝不出来有多大的差异。
    聂沁曦就噼里啪啦地说了很多，连气都不带喘的。
    林茵暗中翻白眼，只觉得聂沁曦聒噪。
    反正她听不懂这些。
    她就一边吃着串，一边看陆妍宁，那小姑娘吃了不少辣，本来粉润的唇染了红，显得娇艳欲滴，特别适合亲吻。
    她还出了点汗，脸颊因为热气的蒸腾而显的红扑扑的，比以往更显明媚娇妍，鬓角的碎发还因为汗湿而沾在了额头上，有点凌乱，却分明透着惊心动魄的美。
    林茵不想吃串了，林茵想吃人。
    她换了好几个坐姿，时不时地看向陆妍宁那张漂亮的小脸，希望能得到一星半点的回应，但什么都没有。
    陆妍宁在跟聂沁曦热火朝天地讨论烤羊肉串的味道，根本没空理她。
    林茵又开始磨牙。
    她发现了，对于陆妍宁做的东西，她只会说好吃好吃很好吃，而聂沁曦，却能从色香味各个不同的角度来变着法夸，夸的生动又具体，还别出新意，这样陆妍宁当然爱听她讲话。
    不行。
    必须得想个办法。
    不能被这个西瓜气泡水味儿味儿的心机Alpha比下去。
    林茵场外求助奥莱斯，让他找一些关于烤肉的美食评价。
    奥莱斯回的很快，林茵收到了以后，便拿起一串牛肉放到嘴边，装模作样地咳了咳。
    陆妍宁的注意力终于转移到了她身上。
    “让我来尝尝。”林茵觉得终于到她发挥的时候了，她先吃了一口，闭眼装沉醉，然后抑扬顿挫地背出了那段评价词。
    陆妍宁呆在了当场。
    聂沁曦愣住了半天。
    林茵不明所以：“你们……怎么了？”
    她说的不好吗？
    毫无卡顿，情感充沛，用词不仅丰富，还很优美。
    聂沁曦表情一言难尽：“这是咱们帝国美食点评专家赵馨嘉老师的原话……”
    陆妍宁小声补充：“赵老师不仅在电视节目里说过这段，而且出的畅销书里也写有这段，现在那本书还摆在我书架上……”
    林茵：“……”
    她尴尬了。
    奥莱斯到底怎么办的事！
    看着她很不自然的表情，陆妍宁没忍住笑了，又坐到她旁边，搂着她的胳膊哄：“姐姐，我知道你是想夸我，但是没关系啊，你多吃一点就是对我最大的夸奖了。”
    陆妍宁还帮她解释：“而且，引用一下赵老师的话也没什么嘛，不是我自夸，我做的烧烤，本来就和赵老师评价的那个差别不大嘛。”
    聂沁曦实在受不了别人在美食上胡说八道：“不是啊，你们的做法完全不同……”
    陆妍宁狠狠瞪她，悄悄用光脑发：【你给我闭嘴！】聂沁曦只能愤怒地扁起嘴。
    可就算陆妍宁这样说，林茵也还是郁闷。
    她好喜欢陆妍宁，可是有时候自己真的跟不上这些年轻人的话题，连讨好都显得那么费力。
    “有酒吗？”林茵问。
    陆妍宁说有，聂沁曦有带过来，但因为她喝不了，所以就没往上拿。
    聂沁曦叹着气道：“你说宁宁你，别的不过敏非酒精过敏，这么好喝的美酒你都喝不到，真是太可惜了。”
    陆妍宁笑着道：“虽然喝不了，但是我能闻呀。”
    美酒确实有种特别的香气，比如林茵信息素的味道，就让她沉迷。
    想到这里陆妍宁就对着林茵笑了笑，她模样羞涩又动人，好看的像待放的花苞，可却让林茵心口蓦地一疼。
    她都差点忘了，陆妍宁对她的信息素也过敏，而研究院的特效药也不知道什么时候能完成。
    想到这里林茵就猛灌了一大口酒。
    陆妍宁吓了一跳，连忙拿纸巾给她擦唇边的酒渍，说姐姐你不要喝的那么急啊。
    林茵说没事，宁宁，你做的菜很好吃，我一定全部吃完。
    陆妍宁：“不用勉强的呀。”
    林茵说不勉强，你们聊，我自己吃就好。
    她不会放弃的。
    就算暂时还没法标记，就算那个西瓜气泡水味儿的Alpha和她更有共同话题，她也不会放弃。
    她浅尝过这水蜜桃味儿小o的味道，已然沉沦着迷，再不可能把人拱手相让。
    “宁宁……”后来她叫她。
    你是我的。
    那话没能说出口，因为一杯酒接一杯酒的下肚，已经让她醉倒了过去。
    “林茵！你、你没事吧？”
    
☆、第27章 第27章

    “林茵？”
    “林茵！”
    陆妍宁和聂沁曦对视了一眼, 不由得面面相觑。
    怎么一个没注意，林茵就喝倒下了？
    “怎么办？”陆妍宁很犯愁。
    聂沁曦捏着下巴做思索状, 最后开口：“我觉得她应该是吃醋了。”
    陆妍宁：“啊？”
    聂沁曦叹着气：“元帅一定是看你只顾着跟我聊天都不理她，就吃醋了呗，所以才一直在那里喝闷酒。”
    陆妍宁下意识地反驳说不可能。
    聂沁曦：“为什么不可能？她这么喜欢你。”
    陆妍宁一噎。
    当然因为“林茵喜欢她”这件事是她自己编造的啊。
    果然还是不能撒谎，要不然就得用无数个谎言去圆。
    聂沁曦还在那边抱紧了自己，说完了完了我不会被林茵元帅当成情敌然后加入暗杀名单吧？还揶揄说宁宁你不如从了她，这样你给她吹吹耳旁风，我就安全了。
    陆妍宁在心里哀嚎，我倒是想从啊！可是林茵根本不给她这个机会。
    等等……机会……
    现在林茵喝醉了，这不就正好是一个机会吗？
    如果趁着今天晚上发生点什么, 第二天林茵醒来发现生米煮成熟饭，是不是就会对她负责了？
    可转念一想，她想要的又不只是林茵的负责。
    她比较贪心, 想要林茵对她喜欢，然后再对她负责。
    那样才能长长久久一辈子。
    暂时还是不要乱来了。
    这样想着, 陆妍宁就给奥莱斯和凯瑟琳分别发了消息, 说林茵在自己这里喝醉了，让他们来接人。
    但出乎意料的是, 这两个人都没有回复。
    陆妍宁让聂沁曦帮忙把林茵扶到床上, 又叫了个家政机器人过来打扫，然后接着给奥莱斯打电话。
    她锲而不舍的打, 奥莱斯最后终于接了。
    “你很忙吗奥莱斯？现在林茵在我这里, 她喝多了……”
    奥莱斯匆匆忙忙地说：“我现在不方便，陆小姐，麻烦你今晚照顾一下我们元帅，拜托了。”
    开玩笑。
    奥莱斯想, 他们元帅是什么人？那是烈酒穿肠过能完全面不改色的人，喝多？她怎么可能喝多？还不是为了赖在陆妍宁那里所做出的手段，他要是真的过去接了，那就是坏了他们元帅的好事，不用等明天他人就没了。
    想到这里奥莱斯不再犹豫，果断挂了电话。
    陆妍宁看着被挂断的通讯界面，人有点傻。
    “啧啧啧。”聂沁曦托着腮帮在旁边看着，感慨道：“和我预料的一模一样。”
    陆妍宁：“什么一模一样？”
    聂沁曦煞有其事的分析：“林茵下属的反应啊，刚才他们不回你消息的时候，我就猜到了，因为林茵喜欢你这件事他们都知道，所以现在他们要助攻，助攻懂吗？就是要把林茵留在你这里，让你们一起过夜，共同度过一个美好的夜晚……”
    “你打住！”陆妍宁耳朵都红了。
    虽然她也想过要不然就生米煮成熟饭，可是再仔细一考虑，那种事还是两个人都清醒的时候再做比较好，要不然总觉得有遗憾。
    不对……
    她怎么就想到那么远去了？
    当务之急还是照顾好这个醉酒的林茵！
    “你回去吧，我不想听你在这里胡说八道了。”陆妍宁赶聂沁曦走。
    “好，我立马滚。”聂沁曦看了看她，又看了看林茵，笑的很是荡漾，“不打扰你跟元帅过二人世界了嘻嘻。”
    “别胡思乱想了，这是你一个女友粉应该有的反应吗？”陆妍宁羞恼地把聂沁曦往外推。
    聂沁曦跟她挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“我是林茵女友粉那已经是几个小时之前的事了，我现在郑重宣布，以后我就是你和林茵的c粉啦。”
    陆妍宁：“！！！”
    这个Alpha怎么如此善变？
    不过善变的方向她很喜欢。
    “快走吧。”陆妍宁把聂沁曦推出去，准备去照顾醉酒的林茵了。
    喝醉了的林茵跟平时很不一样，虽然闭着眼，但那惊人的风韵还是能把她迷的头脑发昏。
    她要关上门，自己一个人偷偷欣赏。
    聂沁曦还在劝，说：“你不要因为自己是beta就觉得不可以，我觉得Alpha和beta也挺般配，元帅她多好呀，样貌和身材都是顶配，你就是当个露水情缘玩一玩，那也是不亏的……”
    “闭嘴，拜拜！”陆妍宁羞红着脸把门关上了。
    家政机器人收拾的很快，把它也送走以后，房间里就只剩下她跟林茵两个人了。
    “林茵……”
    陆妍宁趴在床边偏头看她，用手指隔空描绘她的五官轮廓，心满意足地弯了弯眼睛。
    真漂亮。
    完全是她喜欢的大美人姐姐那款，连醉倒时这模样，对她来说都有一种别样的风情。
    喜欢。
    陆妍宁看着看着，不由得想到了聂沁曦刚才的话。
    不是因为beta啊。
    她不能和林茵在一起，只是因为林茵对她还没有那方面的想法。
    我们一个是Alpha，一个是Omega，明明就是可以永久标记的关系。
    是啊，我是o。
    陆妍宁想到这一点，眼睛不由得亮了亮。
    ao之间本来就有种生理上的吸引力，她想勾引林茵，好像也根本不是多难的事。
    而且林茵看起来还挺喜欢她的信息素，那次在枫树林停着的飞行器上，林茵还因为她的信息素失控，而把她抱在怀里深深嗅闻。
    她夸过我很香的。
    我可以试试。
    想到这里，陆妍宁把两个人的抑制贴都除掉，放出了一点水蜜桃味儿的信息素，徐徐地攀附上林茵的身体，紧张地闭上了眼。
    有反应吗？
    有吗？
    “宁宁……”林茵呢喃着开口，半睁开了眼。
    陆妍宁紧张的心跳都要蹦出来了。
    “我、我……姐姐、不是，那个林茵……你、要喝水吗？”
    林茵不理会她的问话，只撑起身，半醉半醒地靠近她。
    “哪里来的小宝贝，让我闻闻……怎么这么香？”林茵倏地抱上来，把火热的脸颊埋在了她肩膀。
    陆妍宁身子都在抖，有点羞，又有点没由来的愤怒。
    “你怎么这么熟练啊？”
    还叫她小宝贝，还过来闻她，陆妍宁也不知道自己怎么就吃味儿了，还把身上漂亮又风情的女人往外推，酸溜溜地问：“你对别人也这样吗？”
    林茵醉醺醺地问：“什么？”
    陆妍宁戳她脸颊，愤愤道：“你到底叫过几个Omega小宝贝？”
    林茵比出一根手指头，在她面前晃了晃。
    “一个？”趁着林茵喝醉，陆妍宁胆子也大了，她板着脸凶巴巴道：“那个人是谁啊？信息素是什么味道？比我好看吗？”
    “是你。”林茵醉眼朦胧，歪歪斜斜地伸出手，也跟着戳她脸颊，“就是你，小水蜜桃。”
    “我吗？”陆妍宁追问：“只有我吗？”
    林茵朝她抱过来，下巴搁在她肩膀：“只有你，宁宁……”
    “唔。”
    有点重。
    她突然就压过来了，身体重量全压在陆妍宁身上，陆妍宁差点就承受不住了。
    可是她一点都不难受，反而因为林茵的话而格外兴奋。
    不都说酒后吐真言吗？林茵现在醉成了这样，应该不会骗她吧？
    只有她。
    刹那间陆妍宁脑袋里闪过许多缤纷多彩的内容。
    聂沁曦那段看似没头脑的分析，说奥莱斯他们不来接人是为了助攻，还有林茵对她做的事以及凯瑟琳等人对她的态度。
    确实是不一样的吧？
    她在林茵心里应该是不同的吧？
    虽然一见钟情追了三条街情深意重天天表白这种事都是她胡编给聂沁曦听的，但会不会……会不会林茵也有点喜欢她呢？
    当然这喜欢可能不够浓烈，或许只能算得上好感，但是只要她努努力，这些好感是不是就会放大？这点喜欢是不是就能够加剧呢？
    毕竟她可是唯一一个被林茵叫过小宝贝的Omega！
    想到这里，陆妍宁身上的水蜜桃味儿信息素便愈发浓烈了。
    她的信息素勾出了林茵的信息素，那股太阳烈酒的味道强势霸道地掺入进来，把水蜜桃的气息搅乱，让附近空气里除了这两种ao信息素的味道，又多了一种桃子酒的香气。
    好熟悉啊……
    仿佛在梦里见过。
    “嘶！”陆妍宁后颈一疼，一看林茵正埋头在她颈间，叼着她腺体那里的肌肤啃咬个不停。
    “不能咬，姐姐，你别……”
    她都打定主意要让林茵慢慢喜欢上自己了，所以标记这种事不能急，不能发生在有人意识不清楚的时候，一定要她们都清醒，再坦坦荡荡明明白白的来进行。
    可是林茵力气太大了，陆妍宁轻轻松松就被按到了被子里，后颈那里也躲不开女人温软滚烫的唇，只能承受她的啃咬亲吻。
    好香啊。
    那股太阳烈酒的气息。
    陆妍宁挣扎着挣扎着就不动了。
    她喜欢林茵，也喜欢林茵的香气，现在两个人的信息素正在缠绵纠缠，她沉迷其中，根本无法拒绝。
    要不然就这样从了她吧。
    就顺其自然，也没什么不好。
    陆妍宁放纵自己，轻轻闭上了眼。
    可想象中的标记却没有来，她睁眼一看，就看到了林茵带着赤色的瞳仁。
    里头仿佛有金光一闪而过，又很快隐没，陆妍宁眨眨眼，以为自己看错了。
    如今帝国不是只有皇室才是金眸吗？
    “不能标记宁宁……还不能……”林茵含糊着说完这话就踉跄着起身，冲向了浴室。
    陆妍宁：“……”
    怎么回事？林茵她是不是不行？
    要是林茵不行，那就她来，她可以含泪做攻啊。
    陆妍宁越想越气，瞪着漂亮的杏眼看了好一会儿天花板，身上燥热的气息才平静下来。
    等等……林茵还醉着，她不会出事吧？
    陆妍宁顾不得其他，连拖鞋都忘了穿，就匆匆跑去了浴室。
    林茵没出事。
    她只是仰躺在了浴缸里，淋着水，闭着眼睛呼吸均匀。
    应该是睡着了。
    像个淋湿的睡美人。
    
☆、第28章 第28章

    林茵没醉过, 这还是头一次，第二天她按着发疼的太阳穴醒来, 下意识便放出了自己强大的精神力勘察周边，但仍然过了半秒才想起来此刻是在陆妍宁的宿舍。
    她怕伤到那个柔软脆弱的小o，连忙把精神力收回。
    “宁宁？”林茵试探着叫她，可房间里无人回应。
    去哪儿了？
    那个小朋友人呢？
    林茵掀开被子起来，这时候才注意到自己身上的衣服换了。
    林茵：“！！！”
    发生了什么？难不成生米已经煮成熟饭了？为什么她一点印象也没有？
    糟了，陆妍宁不会已经出事了吧？
    想到这里，林茵面色陡然转白，唇上血色也在瞬间消失的无影无踪。
    而就在这时候，门被推开了。
    那道窈窕的身影走了进来, 那个漂亮娇妍的女孩脸上带笑，她额头还有着未擦干的汗珠，对林茵活泼道：“你醒了啦？”
    林茵怔怔看着她, 一时间竟说不出来话。
    “怎么喝那么多啊？你看看你，现在脸白成什么样了？”陆妍宁拿毛巾擦了擦脸上的汗, 又小跑着过去给林茵倒了一杯温开水。
    她把水杯递到林茵手中, 好看的小脸板着，带着几分严肃道：“快喝。”
    陆妍宁说：“我刚跑步回来, 得先去洗个澡, 然后才能给你做早饭。”
    陆妍宁说：“你下次不要再喝那么多了。”
    天气晴朗，阳光和煦, 明亮的光线落在陆妍宁脸上, 把她脸上的细小绒毛都照的温暖轻飘，眼前一切美好又虚幻，像是在梦里，又如同幻想, 有那么一瞬间林茵以为自己穿越到了几年后，这宿舍不是宿舍，而是她们温馨的家，陆妍宁也不再是那个还在上学的小朋友，而是成为了一名妻子，她的老婆。
    如今她的乖巧妻子在对她表露关怀和责备，而她是个名副其实的妻管严，被妻子嘴一句就完全不敢再说话。
    但下一秒陆妍宁就把她拉回了现实里，陆妍宁说：“你不要发愣啊，林茵，我就做个粥很快的，你不要耽搁太久，要不然我上课会迟到的。”
    上课……
    看来她现在还在上学。
    林茵揉着还隐隐作痛的太阳穴，轻轻吐了口气。
    这到底是什么情况，还有自己身上这身睡衣，是陆妍宁给她换的吗？
    那岂不是、岂不是挺不好意思的……
    陆妍宁很快冲了澡回来，也没多看她，就直接去了厨房去做饭，没用上多久，她就端着两碗南瓜粥和两杯牛奶出来，摘了围裙，坐在了饭桌前。
    “林茵，”她毫无异样地叫她：“你快过来吃啊。”
    林茵坐了过去，酝酿了半天才终于出声：“我昨天……”
    “你昨天喝多了，怎么叫都叫不醒，我给奥莱斯和凯瑟琳都发了消息，但他们都没法来接你，我就只能把你留在我这里了。”陆妍宁说完这话就舀了一勺南瓜粥吃，眼神无辜又清澈，完全不像是跟她发生了什么的样子。
    可是……
    林茵拿牛奶润了润嗓子，咳了一声，脸色不大自然：“我昨天穿的衣服好像不是这个。”
    陆妍宁坦坦荡荡：“哦，你是想问你昨天的衣服在哪儿对吗？你衣服被我送去干洗了，大概一会儿就能送过来。”
    林茵被噎了一下。
    这小姑娘到底是在装傻还是故意避开她想知道的回答？
    她介意的是自己衣服在哪儿吗？
    林茵深吸了一口气，索性直接问了：“昨天是不是你给我换的衣服？”
    陆妍宁咬住了勺子，偏着脑袋发出困惑：“诶？”
    “害羞了吗？所以不想告诉我。”林茵靠着椅背，背脊挺直，冷艳的脸上满是端肃。
    这下小姑娘的脸真红了，像水蜜桃，又像是红苹果。
    看来她猜对了？
    想着昨夜发生的事，林茵的唇角勾起了一丝笑意，藏都藏不住：“这能有什么的？不过就是帮我换了衣服，我又不会介意……”
    但陆妍宁又一次打破了她的甜蜜妄想：“真不是我换的，我们ao有别啊。”
    林茵脸上的笑意僵住了：“那、那是……”
    “是保姆机器人。”陆妍宁把那圆滚滚的机器人叫过来，让林茵自己看当时的记录录像。
    “我真的没有占你便宜，林茵。”陆妍宁越说越不好意思。
    得知真相的林茵整张脸都垮掉了。
    陆妍宁放下盛粥的碗，抱着牛奶杯子喝了一口，小声试探：“你好像不太开心？难不成、你希望是我给你换的衣服吗？”
    林茵连忙反驳：“这怎么可能？”
    陆妍宁：“哦。”
    她继续乖巧的喝奶，然后吃粥，最后还不忘提醒林茵今天最好别吃油腻的东西，也别喝营养过剩的营养液。
    林茵全都应下了。
    “那我就去上课了，你等衣服送过来自己收一下，然后走的时候帮我关好门就可以。”陆妍宁对着林茵挥手，眼睛弯成了月牙状。
    林茵说好。
    陆妍宁走到门口，脚步停住，像是想到什么似的转身回头，又扑过来把林茵抱住。
    林茵被她撞的有点懵，甚至忘了抬手摸摸女孩柔软的发顶。
    “下次不要再喝醉了，要不然我会担心的。”陆妍宁说完也不再看她，就转身跑了出去。
    只留林茵表情发懵地站在原地。
    陆妍宁这是在干什么？
    不肯亲手给她换衣服，还要个智障机器人来，但是又对她这么温柔小意，说是像小媳妇都不为过。
    【昨天过的怎么样啊长官？】奥莱斯的消息发了过来。
    【不怎么样。】林茵说不清楚现在的感受。
    【怎么会不怎么样呢？您为了留在陆小姐那里都故意装醉了，难道没有再顺势更进一步？】林茵太阳穴那里突突直跳，她抬手按了按，咬牙发了条语音过去：“什么装醉？你把我林茵当成什么人了？”
    装醉占人家小姑娘便宜的事，是她能做的出来的吗？
    头疼。
    衣服很快就送过来了，林茵没想那么多，果断换下，才发现自己之前穿的那套睡衣过于可爱了。
    浅粉色打底，印着草莓和小动物的图案，一看就是陆妍宁的风格。
    怪不得她穿着有点小。
    【睡衣是你的吗……】林茵打字打到一半又删了。
    算了。
    她现在有点摸不清楚陆妍宁这小姑娘的想法，要是再冒冒失失的说错了话，怕是要引起反感。
    先把这衣服带走，等找个合适的时机再问陆妍宁。
    ……
    陆妍宁那边刚上完一节课，她打开光脑，看了看消息提醒。
    有教育机构发来的。
    有美食店铺的当季推荐。
    有这个，有那个，还有垃圾信息和骚扰信息。
    唯独没有林茵的留言。
    难道她走了都不跟自己道别一下吗？
    陆妍宁撇撇嘴，帮林茵想好了借口，她一定是太忙，所以才没空告诉我。
    又一节课过去了，午休的时间也到了，聂沁曦风风火火地赶过来看她，对着她挤眉弄眼。
    “怎么样怎么样？”聂沁曦见陆妍宁不理自己，就坐到她身边，用肩膀撞她肩膀。
    “什么怎么样？”陆妍宁的态度云淡风轻。
    “别跟我装，你知道我想问你什么。”聂沁曦很大声。
    “我不知道！”陆妍宁声音比她更大，十分理直气壮：“你都不说明白我怎么可能知道你想问我什么？”
    “好吧，”聂沁曦也不卖关子，“那我直说了，你跟我偶像昨天进展到哪里了？”
    “想知道吗？”陆妍宁漂亮的杏眼弯出弧度，带了狡黠，像个狡猾的小狐狸。
    聂沁曦期待地点头。
    “就不告诉你。”陆妍宁说完就溜，连个背影都没留给聂沁曦。
    “喂！你等等我呀！”
    在聂沁曦的软磨硬泡下，陆妍宁跟她说了个大概，聂沁曦听完很不满意。
    “明明有个换衣服的机会在你眼前，你却没有珍惜，你还叫机器人来，我真是服了你了……”
    “而且你竟然还跑去睡沙发？喵喵喵？”
    “那么一个大美人，醉了，躺在那里，你还能这么暴殄天物！”
    陆妍宁额上冒出黑线：“暴殄天物不是这么用的，聂同学。”
    “我就要这么用！”
    不管聂沁曦怎么说，陆妍宁都很满意目前的进展。
    林茵穿了她的睡衣，吃了她做的早饭，还看到了她乖乖听她的话去跑步晨练，一定会觉得她乖巧懂事又贤惠，在心里给她加印象分。
    就是这个人怎么还不发个消息给自己？
    离开圣彼兰德的话不应该跟她告个别吗？
    不行。
    得找个话题。
    【对了，我昨天没有找到合适你穿的新睡衣，就拿了一套我穿过的，这套睡衣对我来说尺码大了，我就想着你穿应该能合适。】她问道：【林茵，你不会介意吧？】
    林茵没有立马回，陆妍宁就又补充道：【你放心，是洗干净的，好像我也才只穿过一次。】林茵还是没回。
    又去忙了吗？
    陆妍宁有点小失落，但她很快就调整好了情绪。
    没关系啊。
    她跟自己说，攻略林茵这条路想想都不会太简单，一定要持之以恒，沉住气。
    更何况林茵可能真的在忙，所以才没回她。
    不管上课之前在想什么，一到了课上，陆妍宁便精神抖擞，专注且认真，沉迷到了学习之中她就会忘了所有事，林茵回不回她消息仿佛也变得没那么重要。

    只可惜下午第二节课是体能基础课。

    就在她躲在阴影底下发呆的时候，旁边有一群男男女女蹿了出来，要带着她往大礼堂的方向走。
    “你等等，我们好像不熟吧？”陆妍宁不肯去。
    “大礼堂里有惊喜，求求你了，陆妍宁，你就过去看看吧。”那些人跟她软磨硬泡。
    “你们不说清楚我是不会去的。”陆妍宁冷下脸。
    “是校花要跟你表白！” 
    
☆、第29章 第29章

    校花？
    那个格罗瑞娅？
    她还没有消停吗？
    陆妍宁眉头拧起, 拒绝的果断：“我不会去，麻烦你们帮我转告那位校花, 我不喜欢她，也不可能跟她有更进一步的交往，让她不要白费心思。”
    那些同学还想再说什么，陆妍宁却叫来了体能基础课的老师，要她帮忙看自己坐位体前屈做的标准不标准。
    老师都过来了，那些学生自然没法再纠缠，只能退到一边。
    陆妍宁在老师殷切的注视下，也做起了坐位体前屈，她身体柔韧性极好, 做这样的测试并没有什么难度，轻轻松松就拿到了好成绩。
    可那位老师却觉得太简单，又要陆妍宁去做引体向上试试看。
    陆妍宁：“啊？”
    老师：“不会做还是不愿意？”
    陆妍宁：“会的。”
    她只是不愿意啊, 做引体向上太累了。
    可谁叫她先找的老师呢？
    陆妍宁只能乖乖到单杠前，演示了几个标准的引体向上, 老师看她的做的好, 直接把全部同学叫过来，让她示范, 还拿她激励同学。
    “你们看看陆妍宁同学, 她只是一个beta，身体素质却这么高, 作为Alpha的你们就没有感觉到羞耻吗？”
    那老师指着一个引体向上都做不出来的男同学, 恨铁不成钢：“说的就是你，亏你还是个男Alpha，就只是利用背阔肌的收缩把身体往上举这么简单的动作你都做不出来吗？”
    那男同学理直气壮：“正因为我是个柔弱的男孩子，所以我才没法做出来啊, 这是天然劣势。”
    老师气的直叉腰：“柔弱？你人高马大的哪里柔弱？而且帝国男子的身体素质普遍比女子高，这不是常识？你比不过女孩子还有理了？”
    那男同学道：“谁说男的就比女的强了？老师，我问你，咱们帝国最厉害的Alpha是谁？”
    老师面露尊敬：“那自然是身体素质和精神力等级都达到sss级、在对抗虫族的战役里获得不朽功勋的林茵元帅。”
    那男同学追问：“那林茵元帅是男是女啊？”
    老师听得直咬牙：“好啊，你还敢拿林茵元帅来说事，元帅她能以女子之身成为帝国最强悍的存在，靠的是持之以恒和日复一日的艰苦训练，要不是付出了比旁人多十倍甚至百倍的汗水，她如何能够能够在一众男Alpha脱颖而出？如何能够带领帝国屡战屡胜？你不学习她的坚韧刻苦就算了，还敢拿她当借口，不会做引体向上是吧，那就去给我跑圈！”
    男同学直抱头：“啊？老师？不是吧？”
    那老师却不留情面：“去，现在就给我跑，绕着这个跑道，给我跑十圈！”
    那男同学身体素质确实不行，只跑了三圈下来就趴在跑道上翻白眼，说什么都不肯再起来，陆妍宁看的好笑，还帮着过去递了瓶水。
    一节课的时间过得很快，临下课的时候，蓝斐朝她走过来，又是那副欲言又止的模样。
    “你是有什么想问我的吗？”陆妍宁问。
    “嗯。”这次蓝斐没再犹豫，直接说了出来：“你、你是认识林茵元帅吗？”
    陆妍宁愣了一下，然后点头。
    她眉眼弯了弯，问蓝斐：“你最近对我态度奇奇怪怪的，不会就是因为这件事吧？”
    蓝斐垂下眼眸，轻声：“那天我看见……”
    说到这里蓝斐又停住了。
    那天辅导员明确说过要她守口如瓶，哪怕是对陆妍宁也不可以乱说，她现在坦白真的合适吗？
    陆妍宁看着她，追问：“看见什么？”
    看见林茵站在你寝室门口，不知道要做什么。
    蓝斐挣扎了很久，还是没能把话说出来。
    陆妍宁却帮她找到了理由：“你是看见我和元帅一起走了吗？”
    林茵来圣彼兰德找过她几次，有人看到也不奇怪。
    蓝斐一怔，继而将错就错，点了点头。
    “我们确实认识，关系还不错呢。”陆妍宁并不避讳，言谈举止都落落大方。
    蓝斐不由得松了一口气。
    看来是她想错了，陆妍宁根本没有受到林茵的强取豪夺，她们之间的关系应该挺健康和谐的。
    “你竟然就因为这个事跟我疏远了好几天，真有你的。”陆妍宁握着小拳头碰了碰蓝斐的肩膀，声音听着十分无奈。
    蓝斐跟她道了歉。
    陆妍宁说：“没关系啦。”
    这又不是什么大问题。
    但大问题很快就来了，那个Alpha校花见陆妍宁没去大礼堂，竟然直接追来了操场，还等在了陆妍宁回教室必然会经过的地方。
    她带了乐队，一群人浩浩荡荡的走过来，想让人不注意都很困难。
    “喂，能听见吗？”格罗瑞娅坐在找人搬来的椅子上，调了调麦克风。
    能被评为校花，她长相确实不错，说这话时她还故意微微低头，然后上挑眉眼，那角度和笑容都是刻意设计过的，甚至服装和打扮也花了不少心思，因而乍一看确实有股风流倜傥的味道，很能唬人。
    旁边已经有不少尖叫声传来，说好a好a好帅好帅，陆妍宁却不为所动，只想翻白眼。
    她问旁边蓝斐：“你觉得这校花怎么样？”
    蓝斐直皱眉，冷淡地吐出两个字：“做作。”
    这话恰好很合陆妍宁的心意，陆妍宁不由得笑出了声。
    但她不打算多呆，也没心情看戏，笑过了之后就想绕远离开，可之前那群男男女女又出来拦住了陆妍宁，还把她围成了一个圈不让她走。
    陆妍宁：“……”
    那她就看看耍猴。
    格罗瑞娅抱着吉他弹唱，表演了一首情歌，如果平心而论，她吉他弹的确实挺好，歌唱的也足够动人，但是那又如何？
    她完全不喜欢。
    旁边又有人尖叫：“啊啊啊啊！心动了！不知道谁这么幸运被校花看上了，校花这么懂浪漫，跟她谈恋爱一定很幸福吧？”
    陆妍宁：“……”
    你们够了。
    “喜欢吗？”格罗瑞娅的声音再次响起，这次她把视线定在陆妍宁的身上，目光坚定而又深情，仿佛愿意把全世界的温柔都给她一人。
    陆妍宁被她那样看着，却很不舒服，有点想吐。
    “校花在跟谁表白你们知道吗？”
    “是啊，谁这么幸运呢？”
    “反正要是我我就同意了！”
    说话间格罗瑞娅已经放下了手里的吉他，又从旁边接过一束准备好的娇艳玫瑰，朝着陆妍宁所在的方向一步一步地走来。
    “陆妍宁同学。”她来到陆妍宁面前，递出玫瑰花，目光温柔到了极致，嗓音也故意放的动人：“刚刚那首歌代表了我对你的心意，你感受到了吗？”
    旁边又是一阵尖叫，还喊着什么“答应她”“陆妍宁你快答应她啊”之类的话。
    “嘘。”格罗瑞娅却把一根手指抵到唇边，对附近的同学眨了下眼，魅力四射地道：“能不能先安静一下？我想听陆妍宁的回答。”
    陆妍宁冷着脸：“我早就回答过你了，我……”
    格罗瑞娅打断她：“可是我喜欢你。”
    她说：“你知道吗？自打那天在枫树林旁边惊鸿一瞥，我就再也没法忘记你，从那以后，我眼中看的是你，心里想的是你，每天梦里浮现出的都是你漂亮的容颜。”
    她说：“陆妍宁，你已经夺走了我的心。”
    陆妍宁嗤道：“所以呢？”
    格罗瑞娅殷切地注视着她，态度仿佛十分诚恳：“我希望你给我一个机会，给我一个照顾你、陪伴你的机会，我知道你现在可能还不喜欢我，可是我愿意用时间来证明，我对你的心意永远不会改变。”
    陆妍宁：“说完了？”
    格罗瑞娅微笑道：“我说完了。”
    陆妍宁也勾出一个假笑：“那就让开，我要回教室了。”
    格罗瑞娅追问：“你是因为害羞所以没法给我答复吗？”
    陆妍宁沉声道：“我早就给过你答复，格罗瑞娅，我不管你有什么目的，我也不管你是不是真心喜欢我，我都不在乎，因为我不喜欢你，甚至是讨厌你，我只希望你离我越远越好，不要来打扰我的生活。”
    陆妍宁平静地说完这些话，就要绕过格罗瑞娅离开，可格罗瑞娅却攥住了她的手腕，不让她走。
    “你要干什么？”陆妍宁皱起眉。
    格罗瑞娅眼底带着点红色，握着陆妍宁的手也逐渐用力：“你真的要这么狠心吗，陆妍宁？”
    陆妍宁脾气也上来了：“我都说了我不喜欢你，你还要怎样？”
    周围又传来惊呼，格罗瑞娅听到有人在叫林茵，可是她没有回头。
    她不信林茵能再次恰好出现，也不信林茵能为陆妍宁再一次出头。
    可紧接着肩膀上就传来足以将她骨头捏碎的力道，她痛的死去活来，只能被迫放开握着陆妍宁的手。
    “怎么就不长记性呢？”林茵的声音从身后响起，手上力道也紧跟着加重。
    格罗瑞娅疼的冷汗直流，就那样跪倒在地。
    “林茵，你……你怎么来了？”陆妍宁有点惊喜。
    林茵瞥向她被捏红的手腕，眸光闪过一抹厉色，但声音仍旧温柔：“今年由我负责机甲训练营的选拔工作，接下来两个月我都会在圣彼兰德。”
    
☆、第30章 第30章

    林茵一出现, 那所谓的校花格罗瑞娅便被衬托的黯然失色，她甚至不用刻意做什么, 只是负手而立，平淡开口，就能让四周所有的视线都齐聚于她身上。
    林茵太出众了，样貌和气势足以压倒一片。
    她往那里一站，众人直接忽略了跪倒在地满头大汗的格罗瑞娅，只簇拥着过来，七嘴八舌地又满目崇拜地询问问题。
    “元帅，今年的机甲训练营真的由您选拔吗？”
    “您真的要在我们圣彼兰德呆上两个月吗？”
    “元帅，您辛苦啦, 要不是您接连在对抗虫族的战役里大获全胜，我们哪里能过上现在这样安稳平静的生活。”
    “是的，元帅, 真的感谢你为帝国人民的付出！”
    “对了元帅，我是您的粉丝！您能给我签个名吗？”
    林茵婉拒了签名, 只挑了几个简单问题回答了一下, 很快学校的安保队和林茵自己的亲卫队就赶了过来，隔开了那些学生, 同时也隔开了林茵和陆妍宁。
    格罗瑞娅也早就爬起来了, 她看了看林茵，又看了看陆妍宁, 皱着眉头问：“你跟林茵元帅有交情？”
    还不等陆妍宁回答, 林茵就在簇拥里转过身，对着陆妍宁轻笑。
    她叫她的名字：“陆妍宁。”
    她说：“过来。”
    周围又是一片惊奇声，大家看向陆妍宁，目光里都带着探究与打量, 只有格罗瑞娅的脸色越来越难看。
    要是陆妍宁真的和林茵有来往，有林茵那样的顶级Alpha在前，陆妍宁眼高于顶，看不上她也是情理之中……
    可是，太子殿下那边交代给她的任务怎么办？
    格罗瑞娅心思变换了好几次，最后握紧了拳头。
    她已经决意要归顺太子，这个任务就必须完成。
    哪怕是使用非常手段。
    陆妍宁不知道格罗瑞娅想了些什么，她只是小跑着到了林茵身边，亦步亦趋地跟着她，心里的欢喜都快要满溢出来。
    真好。
    林茵要在圣彼兰德呆两个月，那她岂不是天天都能见到林茵？
    怀揣着这样的心思，陆妍宁晕晕乎乎地跟林茵去了个昏暗房间，直到周围人全部离开都没有发现。
    “啪。”林茵把灯打开了。
    “过来这边坐。”林茵叫她。
    “哦。”陆妍宁乖乖坐好。
    林茵把她的手腕抬起来放到桌子上，打开了一个医疗箱。
    “这是要干什么？”陆妍宁不太懂。
    林茵瞥了她一眼，往手掌心涂了一些药膏，再牵起陆妍宁的手，对着她手腕那里轻轻按揉。
    那药膏冰凉凉的，陆妍宁被刺激的一抖。
    “嗯～”
    “疼了？”林茵放缓了动作。
    “没……就是有点凉。”陆妍宁小声道。
    元帅好温柔啊，和刚刚在外的淡漠强大完全不同，眼神里流淌着的只有细数不尽的心疼。
    她能看得懂。
    陆妍宁想，林茵是真的有些喜欢我。
    “还好我来了，要不然你怎么办？”林茵眼中带了点责备，“被Alpha纠缠这中事怎么不跟我说？我是不是说过不管发生什么都要告诉我？”
    陆妍宁扁着嘴，漂亮的眼里水雾氤氲，小脸含带委屈：“我只是还没来得及跟你说啊，前几天我问了奥莱斯，他说你很忙，我就想着等你忙完再亲口告诉你。”
    “下次遇到这中事不能等，要及时跟我说，就算我很忙，你也要告诉奥莱斯和凯瑟琳。”林茵给陆妍宁按摩手腕的力道依旧温柔，可声音却不自觉地带了严肃。
    陆妍宁讷讷：“我知道了。”
    林茵继续叮嘱：“你毕竟是个Omega，如果不能随时随地跟我禀告实情，我怎么可能对你放心？”
    陆妍宁撇嘴：“如果只是救命恩人的话您应该不会管这么宽吧……”
    林茵眯眼：“你说什么？”
    陆妍宁笑弯了眼眸，表情还带着狡黠：“我是说，谢谢您对我这么关心，不过就像元帅您说的，我是个Omega，您是个Alpha，您对我这么好，难不成是想泡我吗？”
    林茵一听这话瞬间慌了，她给陆妍宁揉手腕的手立马松开了，面色不自然，耳朵尖也带了点红，修长的大腿还换着交叠了好几次，才没什么底气地反驳：“你胡说八道些什么呢？”
    林茵正色道：“我是心疼你小小年纪就没人照顾，娘没得早，爹还不做人……”
    陆妍宁说：“可是全帝国这样的人很多，有这中条件的也绝对不止我一个。”
    林茵呼出一口气，反问她：“可是我跟那些人有交集吗？”
    陆妍宁摇了摇头。
    “这不就行了？”
    “可是……”
    “还想问什么？”
    陆妍宁咬了咬唇，想着刚刚手腕上的热乎温度，便软了音调撒娇：“没什么了，就是手疼。”
    “我看看。”
    林茵连忙小心地把她的手腕托过去，小心又细致地给她按摩。
    那神色和模样都太容易让人沉溺了，陆妍宁不死心，又说了一遍：“林茵，我还是觉得你想泡我……”
    林茵这下有点恼了：“你就这么想我？在你心里我就是那种人？”
    哪种人嘛？
    陆妍宁被她凶的不敢说话，粉润的唇也闭上了。
    她只是觉得陆妍宁对她好应该不单是因为救命之恩。
    毕竟她模样漂亮，又是个Omega，林茵对她有那方面的想法不是也很正常？
    难不成她会错意，自作多情了？
    凉冰冰的药膏被揉开后，陆妍宁手腕上的捏痕也彻底消了，不知道是不是因为她的话，林茵神色有些许的不太对，可即使这样，她依旧风华绝代，仍然美丽的不可方物。
    陆妍宁只是看了一眼就觉得心口小鹿乱撞了。
    她真的很喜欢林茵，所以想要再试一次。
    “林茵。”她也叫她名字。
    “嗯？”
    “啵！”陆妍宁站起身，以迅雷不及掩耳之势在林茵脸颊落下了个吻，然后也不等她反应，就落下了句“谢谢你”，而后飞速跑开了。
    啊啊啊啊啊！
    亲完陆妍宁就后悔了，她逃出那个有林茵在的房间后，就屏蔽了光脑上的所有社交，也不吃饭，只给自己灌了一瓶营养液，然后便找出试卷开始飞快做题。
    学习能让她忘记一切烦恼！
    她爱学习！
    至于林茵那边，就爱怎么样怎么样吧。
    反正，能躲一会儿是一会儿。
    逃避虽然可耻，但是很有用啊。
    
☆、第31章 第31章

    林茵还在发呆。
    脸颊上的吻轻的像是一片细小绒毛, 温软又飘忽，来的快去的也快, 那美好的触感让林茵有种错觉，仿佛刚刚那撩动了她心弦的吻并不存在，一切都只是她自己的妄想与杜撰。
    陆妍宁真的亲我了吗？
    她真的吻了我脸颊吗？
    那真的不是因为自己太想要，所以混淆了梦境与现实吗？
    周围没有美酒，林茵却仿佛已经醉倒，在一片醺醺然里，她又想到了和陆妍宁重逢那天。
    如果没有和陆妍宁相见，那也不过就是普普通通的一天，可偏偏陆妍宁就恰好出现在了她偶然经过的路上, 飞行器掠过的时候她匆匆一瞥，就看见了那个漂亮娇妍的女孩。
    林茵说不出当时究竟是怎么样的感受。
    她不是没见过绝色，清纯的, 艳丽的，妩媚的, 娇柔的, 各色美人她都有幸见过，只是从来没有一个人像陆妍宁这样只是看一眼就心脏停了一拍。
    于是她跟凯瑟琳说“停”, 她说“掉头”, 然后就毫无理由地追在了小姑娘身后。
    凯瑟琳问她怎么了，一脸警惕地问要不要加强戒备, 林茵说不需要, 然后半晌才解释说我只是觉得那个女孩我以前似乎见过。
    在此之前，林茵从未对漂亮小姑娘动过心，于是哪怕她这样说，凯瑟琳也完全没往旖旎的方向去想, 反而还更警惕了：“难不成是敌国的间谍？是高级虫族伪装成的人类？元帅，需要我们尽快抓捕吗？”
    抓捕吗？
    在那一刻林茵真的生出来几分冲动，她想抓捕那个女孩，想给那女孩带上锁链，把她关起来，让她再也没法离开自己的视线。
    可这冲动太莫名了，很急迫又很突兀，还十分没由来。
    “需要立即抓捕还是放长线再看看，长官，请您指示。”
    林茵怔怔然地说都不需要，而后带上了墨镜口罩，换上了便服和帽子，就那样在人流里穿行，陪着小姑娘一起跨过了三条街。
    最后陆妍宁到了一个简陋的许愿池旁，这里年久失修，根本没多少人来，林茵不好再直愣愣的跟过去，就躲在了旁边的隐蔽处。
    她听着那小姑娘对着许愿池自言自语，知道了这是小时候她妈妈经常带她来的地方，只是现在她妈妈已经不在了。
    “妈，我现在十八岁了，已经成年了，还是个beta，估计以后都不会分化了吧？”
    “其实这样也好，要是我能分化成Alpha还好，一旦分化成Omega……那我就没法完成您的心愿了。”
    “毕竟圣彼兰德学院只招收Alpha和beta。”
    “所以当beta也很不错，至少不用像你一样，碰到一个那么人渣的Alpha，一生都要受他桎梏……”
    “妈，我想你了，如果你能感知到的话，就保佑我明天的考试能够顺利进行吧，我有好好学习，准备的也很充分了，只要给我一个机会，哪怕是beta我也能顺利考入圣彼兰德。”
    “妈，你一定要保佑我。”
    然而事实证明，亡者的保佑太过于虚无缥缈，那天恰逢林茵剧烈心动，她信息素和精神力都不可自控地暴涨，陆妍宁距离她很近，根本承受不住，当场就昏厥了过去。
    再后来的事情林茵就已经记不清了。
    听凯瑟琳说，陆妍宁是在她怀里分化成Omega的，可她的信息素味道谁也闻不到，只有林茵咬着她的腺体处，含含糊糊地叫着“水蜜桃”。
    那天凯瑟琳真的被吓坏了，要不是她跟林茵的其他下属使用非常手段攻击，使得林茵也紧跟着昏厥，那完全失去理性的林茵怕是会当场做出丧心病狂的事。
    凯瑟琳她们怕极了，一度以为陆妍宁是虫族那边派来扰乱林茵的间谍，由于身上藏了某种特殊药剂，才使得林茵发疯失控。
    然而经过严密调查后，她们发现事实并非如此。
    陆妍宁没有任何问题，林茵发疯只是因为她自己想发疯，再没别的原因。
    “这可是和元帅基因匹配度达到百分之百的Omega，怪不得元帅会失控……”
    “医生已经给出了陆小姐具体分化的时间点，上头表明咱们元帅犯病在前，陆小姐分化成Omega在后……”
    “这是什么意思？我以为只有ao之间才有那种不受控制的生理吸引，ab之间也会有吗？”
    “好了，”凯瑟琳严肃警告，“今天的事必须全部保密，都不准再谈了。”
    林茵很快醒了。
    医生给她的检测结果是信息素紊乱综合征，原因是自打她成年后的十多年都一直用Alpha抑制剂而没有找过Omega伴侣，这样常年压抑的结果就是很容易导致信息素紊乱。
    “可以治疗吗？”
    “可以用药物治疗，但这治标不治本，您还是要尽快找到Omega伴侣为您做长期疏解。”
    那医生跟林茵交情很深，忍不住问：“找个Omega做临时标记又不是多难的事，你还是没法克服心理那关吗？”
    因为家庭原因，林茵对ao之间的结合极其抵触，Alpha和Omega的本能吸引和标记这样理所应当又水到渠成的事，在她眼中却变得厌恶至极。
    医生问她：“难不成你真的要找Alpha和beta伴侣过完这一生？一辈子都和本能对抗？”
    林茵想到白天见过的那小姑娘，只笑着回：“我觉得beta也不错。”
    但这话很快就变成了“我觉得Omega也挺好”，因为她知道陆妍宁分化成了Omega。
    医生围着她转圈，像是看到了新奇物种：“你怎么突然转性了？不是讨厌ao之间的标记吗？”
    林茵说变就变，眼角眉梢的喜色藏都藏不住：“这以前不是没尝试过吗？尝试了以后发现标记小o这事也挺有趣。”
    虽然记不太清，但她对那段缠绵相拥的记忆还有感觉。
    香香软软的小o，确实招人喜欢。
    要不是凯瑟琳一行人把她及时打晕，她可能当场就夺了人家小姑娘的清白。
    还好只是临时标记。
    有些事她还没体验过，确实不能就那么稀里糊涂的进行完了。
    “我的Omega醒了吗？”后面林茵一天问好几次。
    但陆妍宁一直没醒。
    那边专攻Omega治疗的另一位医生频频摇头，最后各种手段都用了，也没法让陆妍宁醒来。
    他们召开了专家会诊，得到的结果就是一个字“等”。
    林茵人慌了：“怎么会这样？”
    实际上各位专家也找不到明确原因，最后只查到陆妍宁是酒精过敏体质，便推测她的昏厥是信息素过敏导致。
    林茵从来没有一次像这样讨厌过自己的信息素是烈酒味儿。
    过了七天之后，陆妍宁终于醒了，可林茵已经没有了上前相认的勇气。
    那天在许愿池前，陆妍宁有两个心愿，一个是不要分化成Omega，一个是顺利考进圣彼兰德帝国学校，可因为她，这两个心愿一个都没能实现。
    要是陆妍宁知道实情的话会讨厌她吧？
    第二性别的分化有很多诱因，陆妍宁会分化成Omega，说不定就是她那天突然暴涨的信息素导致。
    她没法免责。
    林茵越想越没法面对陆妍宁。
    后来皇后查到了他们基因匹配度高，喜出望外，直接就宣布要陆妍宁嫁到大皇子府。
    林茵心里那些阴暗面一时间全涌了出来，她明知道陆妍宁可能不愿意，但还是没有阻拦。
    她恢复身份是迟早的事，等陆妍宁嫁过去，就会彻彻底底地成为她的Omega，再无转圜。
    就算现在还没法标记又怎么样？研究院那边已经就陆妍宁的体质开始专门调配药物了，最晚也就两三年，那抗敏药就能调制成功。
    她等得起。
    可林茵没想到陆妍宁会说起十年前的恩情，然后找上门来求标记，只为了拒婚。
    接到消息的那一刻林茵人都是晕的。
    这些年她不是没找过自己的那位恩人，但说实话，她对这段经历也没那么看重，当时的恩人不过就是个七八岁大的小孩子，给了她食物水药物和棉被，帮了她一些忙，仅此而已。
    实际上就算没有那些补给，她也能活下来，只是会艰难一些。
    当时她侥幸逃生，满心暴虐，根本没法善待那样一个小姑娘，想着灭口又下不去手，才把身上还戴着不久前随手买的一条玉石手链拿出来，哄骗她要保密，说以后可以带着这块玉去找自己，将来发达了一定报答她。
    再后来真有人拿着那块玉过来找她，她甚至都没多看，只半是恐吓半是利诱地要那女孩把过去的事放心底，然后给了一大笔钱了事。
    但林茵无论如何都没想到之前那个恩人只是冒牌的，如今她看上的小Omega才是当年那个救济过她的小姑娘。
    林茵头很痛。
    小姑娘信誓旦旦地说她是自己的救命恩人，林茵也没法反驳，那时候她伤的严重，确实跟快死了一样，人家小孩有误解，觉得自己当了救人一命的大英雄那也是情有可原。
    更关键的是林茵喜欢她。
    因为喜欢，她愿意给那段故事加一些润色，愿意让两个人之间多点美好和更深一步的纠葛。
    最后林茵还是答应了陆妍宁的见面请求，她没有标记陆妍宁，却还是满足了她的心愿，帮她解除了婚事，还把她送进了圣彼兰德帝国学院。
    陆妍宁以为她是个好人，因为知恩图报才帮她那么多。
    实际上她只是觊觎陆妍宁这个人。
    她想要为自己的过错赎罪。
    毕竟如果不是因为她，陆妍宁不可能突然分化成Omega，也早就进了圣彼兰德帝国学院。
    更多的事林茵不敢想，她摸了摸自己的脸颊，又开始思索最初的问题：陆妍宁真的亲我了吗？
    奥莱斯一进来就看到了惆怅不已的自家元帅，于是开口询问，想要为长官排忧解难。
    林茵就给他从头复盘：“陆妍宁那小姑娘说我想泡她。”
    奥莱斯很兴奋：“您承认了吗？”
    “我怎么可能承认？”林茵一脸莫名其妙，严肃道：“我对她是真心的，从来就没有那种泡一泡的想法，难不成你也以为我是那种人？”
    奥莱斯：“啊这……那您解释了吗？”
    林茵问：“解释什么？要解释吗？我直接就给否认了。”
    旁边的凯瑟琳听到这里有点无奈，就问：“那陆小姐是什么反应？”
    林茵摸着脸，不自觉就笑了：“她、她就突然过来亲了我一下，还说谢谢我，这是不是挺诡异？”
    奥莱斯摸着下巴分析：“确实。”
    “不行，”林茵坐不住了，她站起身，打算去找陆妍宁，“我得去问问她到底亲没亲我。”
    凯瑟琳很疑惑：“这您都没法确定吗？”
    林茵就是没法确定。
    在给陆妍宁发了消息试探也得不到回应，电话打不通视频也不接后，林茵就直接杀到了陆妍宁的宿舍。
    她敲了半天的门，小姑娘终于露了个门缝，那模样怎么看都带了点怯，说不出的我见犹怜。
    “有事吗？”陆妍宁问她。
    林茵把门缝推开，整个人横插进去，犹豫再三，还是指了指自己的脸：“这里。”
    陆妍宁恼的耳根都红了：“那里怎么了？”
    林茵步步紧逼：“你刚才是不是亲这里了？”
    陆妍宁：“我……”
    林茵按着门框，低头看过来：“亲没亲？”
    陆妍宁特别害羞，就别过头，说：“没亲……”
    林茵食指和中指并拢，点在她下巴底下，逼她抬眼，又问了一遍：“到底亲没亲？”
    陆妍宁漂亮的小脸蛋已经完全红了，睫毛也止不住地发颤，一副快要哭了的样子：“我亲了又怎么样？”
    “咳……”林茵放开禁锢着陆妍宁下巴的手，有点暗爽，想笑又不能笑，最后来了句：“这样不太好……”
    她也不知道自己在胡说八道什么，大概是人在喜不自禁的时候总容易胡言乱语，可陆妍宁听她这么说却气的小脸又由红变白了。
    陆妍宁呼了一口气，突然就凶了起来：“你不要多想，我只是对你表达感谢而已，并没有其它想法！”
    林茵努力压制着的笑意完全消失了。
    “什么？”
    “什么什么呀？我还要好好学习，林元帅您没事就不要来打扰我了可以吗？”
    林茵这一瞬天堂一瞬地狱的，有点反应不过来：“不是，表达感谢……这正经Omega哪有用这种方法来表达感谢的？”
    陆妍宁气的直跺脚：“你说谁不正经呢？”
    “不是，”林茵手忙脚乱的解释，“我的意思是，下次你不能再这样了……”
    怎么能随便亲Alpha呢？要是对别人也这样该怎么办？
    “不这样就不这样！”
    陆妍宁把林茵一把推了出去，“嘭”地一下关上了门。
    以后让她亲她都不亲了！
    她长记性了！

    
☆、第32章 第32章

    林茵就那样站在陆妍宁的寝室门口, 站了大半天。
    她能感觉到陆妍宁生气了，却想不明白陆妍宁生气的关键所在。
    最后只来了句“小姑娘气性真大”就摸不着头脑地回了房间。
    她给陆妍宁发信息, 问：“你生气了吗？”
    陆妍宁没有回。
    她又尝试给陆妍宁发视频发语音，可陆妍宁通通没有回应。
    这可怎么办？
    林茵向奥莱斯和凯瑟琳求助，却连到底发生了什么都说不明白。
    “我去问她到底亲没亲我，她先是否认，后来就承认了，再后来她就突然发了脾气，把我关到了门外。”
    奥莱斯追问：“陆小姐不是无缘无故发脾气的人，中间的细节呢？”
    林茵按着眉骨：“我脑子很乱，记不清了。”
    奥莱斯十分抓狂, 他想说些什么批评一下林茵，可是又被凯瑟琳给阻拦了。
    凯瑟琳给他打字：【体谅一下，咱们元帅都三十岁了还没谈过恋爱, 这绝对是有原因的，她脑回路和常人不一样。】奥莱斯想了想, 就故意阴阳怪气：“那就是陆小姐脾气不好, 元帅您平日里捧着她宠着她对她百般迁就她竟然还不领情，还敢跟您发脾气, 我看她是飘了！今天她敢无缘无故把您关门外, 明天她就敢骑在您的头上，我建议您啊, 冷酷无情板着脸, 给那个不听话的小o一点颜色看看！”
    “你在说什么狗屁东西？”林茵先恼了：“信不信我先给你点颜色看看？”
    奥莱斯：“我这不是……”
    “是什么是？”林茵冷下眉目，语气里一片肃杀：“陆妍宁是我认定的Omega，我愿意让她把我关在门外，愿意让她跟我发脾气, 更恨不得她现在立马就骑到我头上来，你没法给我出主意就去圣彼兰德西院的大操场上跑圈，跑完再给我写份检讨！”
    奥莱斯叫苦不迭：“检讨？别吧，元帅，我说的是反话啊，难道你听不出来吗？”
    林茵表示听不出来，还严肃警告奥莱斯，说再敢说陆妍宁的坏话绝对饶不了他。
    “从前我以为咱们元帅智商极高，无懈可击……”奥莱斯耸拉着脸，整个人都蔫了。
    现在想想，林茵的天赋点全部加在打仗对战点兵用将上了。
    面对虫族时，她无疑时是最可靠稳妥的元帅，可是在恋爱里，她的智商着实不怎么样。
    奥莱斯跟凯瑟琳吐苦水，凯瑟琳却笑话他：“你一个给元帅建议穿着丑绿色运动服跑步的人，恋爱智商又能多高啊？我看你跟元帅半斤对八两，谁也别笑话谁。”
    “那能一样吗？我可是谈过朋友的！多少有些经验吧？”
    “失败的经验也能算经验吗？我看你还是赶紧跑圈去吧。”
    ……
    林茵也觉得奥莱斯不靠谱。
    想哄小姑娘，还是得自己来，这样诚意也足。
    她绞尽脑汁地思来想去，最后决定自己动手，给陆妍宁做些甜点小吃。
    陆妍宁喜欢美食，要是尝到了她亲手做的美食，说不定就能转阴为晴，再次露出甜甜软软的笑颜。
    林茵说做就做。
    她找来了帝国顶级大厨，借用了圣彼兰德的厨房，捣鼓了大半天，终于亲手做出来一份蛋糕。
    “应该是可以的吧？”林茵最后向大厨询问。
    大厨笑着点头，说没问题。
    这可是帝国第一女Alpha做出来的蛋糕，他敢说有问题吗？
    再者说，第一次做蛋糕能做成型就已经很不错了。
    值得鼓励。
    大厨对着林茵吹嘘了一通，吹的林茵志得意满，拎着小蛋糕就去了陆妍宁门口。
    她试探性地敲了敲门，没人回应。
    怎么办？
    林茵看了眼时间，给陆妍宁发消息询问：“睡着了吗？”
    陆妍宁没有回。
    实际上，陆妍宁也不是故意不回的。
    她一生气就喜欢刷题，因为刷题能让她忘记烦恼，所有的忧愁都会在她刷题时离她远去。
    她就那样写了好些张卷子，直到夜色很沉，才伸了伸懒腰，解除了光脑上的消息屏蔽。
    林茵的消息一下子全弹出来了，全是文字，没有语音，可陆妍宁却感觉到了里面藏着的小心翼翼。
    她一下子就后悔了。
    仔细想想，林茵已经帮了她很多了，不管怎么样都可以称得上是仁至义尽，她实在不应该那么任性。
    难不成真的是林茵给她惯飘了吗？
    【对不起，下午我态度不好。】陆妍宁给林茵道了歉。
    【没事，我在你门口，宁宁。】
    陆妍宁：“！！！”
    今天外面风好像还挺大，林茵就一直在外面站着吗？
    想到这里陆妍宁连忙起身跑过去打开了门，林茵的头发果然被风吹的凌乱了，那张冷艳无双的脸上也比以往少了些血色，多了份苍白。
    陆妍宁心里的悔恨一下子就攀登到了顶点。
    她怎么能那么任性啊？
    想到这里，陆妍宁也湿了眼尾，她不管其它，就直接拉住了林茵的手，把她带到了房间里，按在了沙发上，然后哒哒哒地跑回卧室，拿出自己经常盖的薄毯，给林茵披在了身上。
    林茵有点想笑。
    她可是sss级的Alpha，被风吹一吹又不是多大的事，可是那毯子上还带着一股淡淡的水蜜桃清香，她嗅了一口就沉沦其中，根本舍不得再拿下去。
    “姐姐，对不起。”陆妍宁又跟她道歉。
    “没事，都是我的错。”虽然她也不知道自己错在了哪里，但反正认错就对了。
    毕竟未来老婆是不可能有错的。
    “让你站外面吹了那么久的风，真的很抱歉。”陆妍宁趴在林茵膝头，把她的双手捧住，低头用脸颊蹭了蹭，打算用这样的方式给她捂捂。
    陆妍宁也知道这样不好。
    这几乎已经是司马昭之心了，只要林茵是个正常人，就不可能看不懂她的情意，可她已经不想遮掩了。
    她就是喜欢林茵啊。
    如果林茵真的不想要，那就推开她。
    结果下一秒林茵就真的把她拉起来了。
    “林茵……”她委委屈屈地叫那个漂亮女人，眼角眉梢都带着刚泛起的湿气。
    林茵却摸了摸她的头，给她按坐在旁边，语重心长道：“给我跪着干什么？道歉也不用这样，更何况我不用你道歉。”
    陆妍宁：“……”
    算了。
    可能……可能林茵的思维就是跟她不同吧。
    “我给你带了礼物，看到了吗？”林茵指了指桌子上的小蛋糕。
    那蛋糕的包装是一个透明的塑料盒，从外头就可以看清里面的形状，只是刚才陆妍宁的注意力都在林茵身上，所以才没看清楚。
    “哇……这个是……”陆妍宁瞪大了眼睛。
    林茵很骄傲，连身板都直了不少：“知道你喜欢甜食，所以特意给你做的，快尝尝。”
    陆妍宁不敢置信：“特意给我做的？”
    林茵笑着道：“当然，这可是我第一次下厨。”
    陆妍宁的小脸又沾了点绯色。
    她小声道：“谢谢。”
    陆妍宁伸手去解那个包装盒，在刚打开准备尝的那一刻，林茵却突然叫停。
    “等一下。”
    陆妍宁不明所以：“怎么了？”
    林茵眉梢轻扬，接过她手里的蛋糕，帮她切成了小块儿。
    “下午惹你生气是我不对，为了补偿，这次由我喂你吃。”
    她一手托着蛋糕，一手点着陆妍宁的下巴，温柔的仿佛情人间的呢喃：“来，啊～”
    陆妍宁紧紧闭着嘴。
    “乖，张嘴。”林茵松开她的下巴，舀了一勺蛋糕，递到她嘴边，轻轻笑：“姐姐喂你吃都不吃吗？”
    那声音几乎可以称得上诱哄了。
    陆妍宁也在一瞬间就想起了自己生气的缘由。
    她发现林茵撩她的时候总是水到渠成，熟练自然的仿佛情场老手，可一旦她给了回应，或者是反撩回去，林茵要么就理解不了会错意，要么就瞬间青涩的如同未开放的花骨朵，那叫一个躲躲闪闪，慌乱无措，还跟她装矜持。
    这算什么？
    真叫人生气。
    不过以往她那么羞涩也不对。
    有什么好羞的呢？
    她就应该大胆一点。
    这样想着，陆妍宁就故意用色\气的吃法去吃那勺子上的蛋糕，打算吃出一点媚气横生，吃出一点诱惑情态。
    可是在尝到蛋糕味道的时候她的表情就差点没收住。
    这是什么！
    这做的到底是什么？
    她是喜欢吃甜，但是她不喜欢这种甜到J的甜！林茵做的到底是什么东西。
    受不了了！
    要吐了！
    “怎么样，宁宁？”林茵满目期待。
    陆妍宁是对食物有着高标准的人，她能勉强咽下那口蛋糕，并扯着笑说还不错，一定是出于对林茵的感情。
    “谢谢你啊，林茵。”陆妍宁咬着一口小白牙，眉眼弯弯，露出假笑。
    “怎么吃的到处都是？”林茵看着她唇边的奶油渍，又轻抬着她的下颌，用指腹温柔地为她抿去。
    她又在撩我。
    但现在我已经有应对的办法了。
    “都弄到你手上了。”陆妍宁也含情脉脉地看着她，然后握住她的手腕，咬上了她的手指。
    林茵彻底僵住了。
    “你……宁宁……”
    “抱歉，没忍住动嘴了，”陆妍宁眨着漂亮无辜、仿佛幼鹿一般的清澈眼眸，故意茶她，“姐姐你不会介意吧？”
    林茵脑子都晕成浆糊了，笑的很傻，说话也语无伦次：“当然……只是、这……这好像不太合适……”
    陆妍宁就当她是胡言乱语，暗地里翻了个白眼，拿刚才自己用过的勺子又舀了一口蛋糕，递到林茵嘴边，笑的很甜：“来，我也喂你吃。”
    “这样是不是不太好？”林茵一边推拒一边把蛋糕吃下。
    “有什么不好的呀？”陆妍宁笑眯眯，半贴到她身上，一口一口地喂她吃，还贴心道：“这么好吃的蛋糕，我可不能一个人独享。” 
    
☆、第33章 第33章

    女孩身上香香软软, 哪怕贴着抑制贴，那股若有似无的水蜜桃香气也飘散到了林茵鼻尖。
    她们的匹配度太高了, 是罕见的百分之百，这就代表陆妍宁的信息素对林茵有着绝对致命的吸引力。
    “好吃吗？”陆妍宁清甜的声音传来，宛如在林茵那本就泛起涟漪的心湖扔了一颗石子，波澜已经掀起，想要平静再无可能。
    “好吃。”
    林茵眼中带着沉迷，左手近乎卑劣地绕到女孩身后，虚虚地搭上那纤细的腰。
    她知道这样不对。
    可是她控制不住。
    陆妍宁只往自己衣摆处看了一眼，没有拒绝，反而更贴向林茵的怀里, 笑容也更灿烂：“好吃你就再多吃一点嘛。”
    林茵闭上了眼，同时左手紧扣，将那漂亮娇软的小美人彻底拥入了怀中。
    陆妍宁还是没有拒绝, 只笑着道：“张嘴。”
    林茵乖乖照做。
    陆妍宁就用小勺子一口一口地挖着那蛋糕，把那味道J甜的蛋糕全部喂到了林茵的肚子里。
    喂完了以后陆妍宁从林茵怀里出来, 移开那只手臂的时候又暗中瞪了林茵两眼。
    假正经。
    这个女人明明就是想泡她啊, 还不敢承认。
    “可以睁开眼睛了，还闭着眼睛是在等我亲你吗？”陆妍宁娇滴滴地开口。
    林茵连忙睁眼, 面色不太自然：“又在胡说八道什么？你才刚成年, 又是个Omega，怎么能如此……”
    陆妍宁接过她的话：“不正经？”
    林茵想到陆妍宁下午生气的样子, 连忙否认：“当然不是。”
    陆妍宁撇嘴：“那就是放荡？”
    林茵：“我没有那意思！”
    陆妍宁眨了下长而卷翘的眼睫, 眸子里又有点湿乎乎的：“难不成是太浪？”
    林茵磨着后槽牙：“这都是什么乱七八糟的？”
    陆妍宁说：“你就是这样想我的。”
    林茵急着解释，过来攥住她的肩膀，逼视她，说：“那怎么可能？”
    她那张脸生的便高贵冷艳, 眉头一皱时很有不怒自威的气势，要是在以往，陆妍宁说不定会被她唬住，继而害怕，可是现在她已经不怕了。
    她已经搞清楚了林茵这个女人就是想泡她，她在林茵心里有位置，所以放肆一些也没关系。
    “那你下午气势汹汹的过来质问我是干什么呀？”陆妍宁假哭道。
    她稍微哽咽两下，林茵就心疼的不得了，连忙把她抱进怀里，揉着脑袋轻哄：“是我不好，我就不应该过来问，都是我的错，你别生气了好不好？”
    才不是不该问的问题呢。
    陆妍宁靠在林茵怀里享受了半刻，又娇声抱怨：“林茵，你不是不想泡我吗？不想泡我为什么还抱我抱这么紧？”
    所以快点承认！
    但林茵就是不按照陆妍宁的剧本来，在陆妍宁说完那话以后，她就立马扶着陆妍宁站直，然后松开了手。
    陆妍宁：“……”
    她又要生气了。
    陆妍宁跑到沙发上坐着不理人，林茵看到了，又过去哄她。
    “要不然再吃点我给你做的蛋糕？”
    “我才不吃呢。”
    “怎么没有了？难不成刚才都被我吃完了？”
    “对啊。”
    “那下次我再给你做。”
    “不想吃了。”
    “为什么？你不是说它挺好吃的吗？”
    陆妍宁气鼓鼓地坐起来，仰头盯着她问：“刚才那蛋糕都被你吃了，你就没发现什么问题吗？”
    林茵是真没发现，还问：“有什么问题？”
    这么多年在外打仗，她吃东西只讲究效率和填饱肚子的效果，对味道是真的不讲究，也没有什么追求。
    陆妍宁叹了一口气，还是选择如实告诉她：“太甜了，我不爱吃。”
    林茵有点想笑：“所以才都喂了我？”
    陆妍宁点头。
    林茵无奈，又抬手掐她的脸，亲昵地笑：“从前怎么没发现你是这种小坏蛋呢？”
    从前我也没发现大名鼎鼎的林茵元帅是个只管撩不管负责、想泡小姑娘还不承认的渣a！
    陆妍宁把林茵的手拂掉了，又转过去，道：“不想泡我就别这么碰我。”
    林茵把她的脸强势转过来，咬着牙，问：“所以你是想我泡你？”
    陆妍宁没说话。
    这种问题为什么要她一个Omega来回答？
    陆妍宁又把脸转了过去，耳朵尖带了点动人心弦的粉色。
    “宁宁。”林茵叫她。
    “干什么呀？”陆妍宁心跳加速了。
    这是要表白了吗？要是林茵跟她表白她就当场同意！再扑到林茵怀里，对着她用力亲。
    但林茵只是说：“下次给你做蛋糕我会少放些糖，尽量满足你的口味。”
    陆妍宁等了等，没等到后续，就追问：“还有呢？”
    林茵严肃道：“我哪里做的不对你要告诉我，我都会改，不要闷在心里不说。”
    想要你快点来追我啊，不要再跟我暧昧了。
    暧昧算什么呢？
    暧昧只会让人觉得委屈。
    陆妍宁斟酌了半天，最后迸出来一个字：“你……”
    林茵认真听着：“你说。”
    陆妍宁看着她的眼睛，表情有点可怜：“你对别的女孩子也说过这种话吗？”
    林茵摇头：“从来没有。”
    陆妍宁：“我是第一个吗？”
    林茵：“你是第一个。”
    陆妍宁：“你没有骗我吗？”
    林茵：“我不会骗你。”
    好吧。
    她相信林茵。
    她想林茵应该也不是真的渣a，只是在ao关系这方面有点点的迟钝？
    那就让她来给两个人的关系提提速吧！
    想到这里，陆妍宁深吸了几口气，也顾不得羞耻了，就拽着林茵的衣领闭上眼，又把柔软的唇落在了她脸颊上。
    “宁宁你这是……”林茵整个人再次僵硬。
    “我错了。”陆妍宁飞快道歉，水润的杏眼眨着，看起来可怜巴巴的。
    林茵愣了半天，吞咽了一下口水，才靠过来，尝试询问：“这……这次也是对我表示感谢？”
    可是感谢什么呢？
    感谢她给她做了蛋糕？
    可这小姑娘不是觉得太甜，不喜欢吃吗？
    “不是。”陆妍宁软着音调否认了。
    她说：“我就是看你长得漂亮，情难自禁，就亲了。”
    林茵呼吸急促，眼神热的像是要把陆妍宁给烫化：“宁宁，你……”
    “我知道我错了，对不起，我不应该这样，我太不正经了，我简直不配为Omega，”陆妍宁先是道歉，然后鼓了鼓腮帮，把脸颊送过去，指给林茵看：“要不然你就亲回来吧？”
    林茵脑子里仿佛有一根弦彻底断了。
    水蜜桃味儿的小Omega甜美的过分，本来就让她难以把持，现在又主动释放香气来朝向她，说可以亲。
    林茵怎么可能拒绝？
    她头脑昏沉，脚底轻飘，混杂着太阳气息与烈酒味道的信息素骤然暴涨，将陆妍宁全然笼罩。
    陆妍宁突然就有些怕了。
    sss的Alpha果然可怕，精神力压制带来的压力更不是普通压力可以比拟，可是不知道为什么，在闻到那股太阳烈酒香气的时候，陆妍宁又不可自控地想朝着女人靠近。
    这是一直照顾着她的漂亮大姐姐啊。
    她喜欢林茵，向往林茵，并且知道林茵不会真的伤害自己。
    于是在林茵抱过来的时候她乖顺地闭上了眼睛。
    林茵的吻就那样落了下来，从陆妍宁脸颊，到眼睑，到额头，到鼻梁，最后又到了唇上。
    “等等……唔……”
    不可以扯衣服！
    她是个正经的Omega，这关系还没确定下来呢，给亲亲就不错了，更过分的事绝对不可以做！
    林茵也很不好受，光脑一直有消息提醒，她刚碰到那柔软温润的唇，还来不及仔细品尝，就收到了一群狂轰乱炸。
    林茵本想不管不顾地屏蔽掉一切，可瞥了一眼发消息的人之后，她浑身血液骤然冰凉，刚才几乎沸腾了的信息素也在顷刻之间就冷静了下来。
    陆妍宁敏锐地察觉到了她的气息变化。
    怎么了这是？
    她又没吃大蒜，也没吃韭菜，还天天按时刷牙，嘴里应该没什么奇奇怪怪的味道吧？
    怎么、怎么林茵碰了一下就这态度？
    陆妍宁突然就自我怀疑，还对着手掌心呼了好几口气，自己闻了闻。
    香喷喷，毫无问题。
    所以就是林茵的问题！
    这个女人到底怎么回事？
    “我还有点事要处理，”林茵帮她整理了微乱的领子，又揉了揉她的头，说：“你先学习。”
    陆妍宁躺在沙发上看天花板发呆，好半天没能回过神来。
    这算什么啊？
    喵喵喵？
    是她没有魅力吗？还是她不漂亮了？
    陆妍宁从沙发上跳起来，来来回回地走了好几圈，然后给聂沁曦发了张自拍，问她：【我不好看吗？我不够美吗？】【别这样，亲爱滴。】
    聂沁曦回的很快：【虽然我放弃林茵了，但是我的取向还是Alpha啊，你一个beta，怎么勾搭我那都是没有用滴，我只把你当成好姐妹好闺蜜呦。】陆妍宁咬牙打过去了视频，仰着头给她看，道：“能不能别脑补那么多？我就问你我好不好看？”
    聂沁曦：“当然好看，这有什么好说的？你的颜值那还是毋庸置疑的姐妹，用四个字形容，那就是沉鱼落雁闭月羞花……”
    “停！打住！”陆妍宁找回了自信，就道：“我不想跟你说这个，我要跟你立fg。”
    聂沁曦来了兴趣：“什么fg？”
    陆妍宁：“今天，我入睡之前，要是林茵跟我表白，我就答应她，要是她还没表示，我就再也不理她了！”
    “啊？”聂沁曦不明白，“林茵不是天天跟你表白吗？”
    陆妍宁跟打了霜的茄子一样，坦白了：“那是我编的。”
    聂沁曦：“啊？”
    陆妍宁努力振作：“但刚刚林茵把我初吻都夺去了，她要是不给个表示，那她就是个女混蛋！” 
    
☆、第34章 第34章

    给林茵发消息的不是别人, 正是当朝太子，帝国皇帝最宠爱的小皇子, 澹台玉。
    “林元帅，听闻你出手维护了一个小姑娘，还是个beta，什么情况呀？”
    “我可真是好奇，父王给你送了那么多Omega美人，你看都不看一眼就全数送回，原来是好beta这一口吗？”
    “林元帅？”
    “半天不回消息莫非是我打扰了你的好事？”
    “真是有趣，到底是什么样的beta能把我们帝国第一元帅的芳心摘走，本殿下可真是好奇。”
    “不如我去圣彼兰德, 与元帅一叙，顺便见见那位让林元帅惦记的小beta。”
    “那就这么定了。”
    “林元帅，我可是在来圣彼兰德的路上了, 让你那位beta准备好，我很期待与她的见面。”
    林茵瞥过那些消息, 面沉如水, 眉眼间像是有风暴和霜雪凝聚。
    她只给奥莱斯和凯瑟琳留了消息，便穿上战斗机甲, 只身一人往圣彼兰德东南方行进。
    与此同时, 陆妍萱正依偎在雌雄莫辨的Alpha腿边，乖顺地把剥开切成小块的桃子递上去, 声音娇甜：“殿下您吃。”
    “马上就要见你那位姐姐了, 萱萱，你作何感想？”澹台玉咬过那鲜甜多汁的桃子块儿，抬手捏起了陆妍萱的下颌。
    她很用力，陆妍萱被她捏的痛呼出声, 又立马换上讨好的笑容，奉承道：“殿下您开心就好，萱萱只想陪伴在殿下您身边，除此以外并无它想。”
    “哦？”澹台玉勾起唇角，那笑容怎么看怎么恶劣：“前几天不是还恨你那位姐姐恨得要死，说一定不让她好过吗？”
    “我当然不想让她好过，”陆妍萱靠在她腿上，掩去眼中的算计，声音又乖又软，仿佛含着满腔爱意：“但比起那个，殿下您的事才是最重要的，萱萱懂得分寸，一切以您为先。”
    澹台玉笑出了声。
    她说：“萱萱，我很满意。”
    可那双丹凤眼里却没多少温度，甚至还透着些百无聊赖。
    澹台玉对陆妍宁的好奇不是作假，这些年她母妃和她本人都没少威逼利诱林茵，试图将她笼络到自己的阵营，可林茵对此不屑一顾，且虽然面上不显，但私下里却和大皇子交往甚密。
    她想不通自己那个废物哥哥到底有什么吸引林茵的点。
    难不成是废物比较好掌控吗？
    看来林茵的野心是真的不小。
    澹台玉又叉起一块儿桃肉准备品尝，可飞行器却在此刻传来剧烈的动荡。
    “怎么回事？”澹台玉眉头拧起。
    随从跟她回禀：“是林茵。”
    飞行器被撞停了。
    外面林茵被太子的亲卫围了一圈，可身姿依然挺拔妙曼，神色也异常凛然。
    “林元帅这是做什么？”澹台玉缓步走下来，负手站到林茵面前，她神色温和，看着亲善，全然没了刚才诡谲莫测的阴鸷模样，“若是对我有不满，元帅可以直说，冒然攻击皇室，这可是要受法律制裁的。”
    “那规矩奈何不了我。”林茵言简意赅，狂妄至极：“陆妍宁是我看上的女孩，别打她的主意。”
    澹台玉眼神有了震动，但还是很快调整好面色。
    她笑的温雅无害：“我不过是想见见那位小姑娘，元帅你未免过于紧张。”
    “我过于紧张？”林茵冷笑出声，“那个圣彼兰德今年的新生校花，叫格罗瑞娅的Alpha，难道不是你的人吗？”
    “格罗瑞娅确实跟我有些交集，但最近联络不多，”澹台玉面露疑惑：“难不成她做了什么，惹林元帅不开心了？”
    林茵脸上没有任何表情，语气却带着嘲讽：“殿下既然神通广大，知道我维护了一个beta，那难道不知道格罗瑞娅在其中扮演了什么角色吗？”
    “这我还真不知。”澹台玉说的跟真的一样，还煞有其事地叫人过来询问。
    “原来她看上了元帅你的人，这可真是大水冲了龙王庙。”澹台玉表示自己会告诫格罗瑞娅，叫她不要再打陆妍宁的主意。
    “你最好说到做到。”林茵依旧冷硬。
    “林茵元帅这是什么态度？”旁边澹台玉的属下看不下去，愤然开口：“我们殿下为人亲善，但这也不是您能肆意妄为的理由。”
    “不要这么说，”澹台玉一副很好说话的样子，温和道：“林元帅功勋卓著，有点脾气不也是很正常吗？我倒是很欣赏元帅你这直来直去的性子。”
    “别打扰陆妍宁，如果她受到伤害，我不惜鱼死网破也要让伤害她的人付出代价。”林茵眸底深邃无光，明显是动了真格。
    澹台玉暗自心惊，却笑着应下，说林元帅的心上人，我保护都来不及，哪里敢伤害呢，元帅真是多虑。
    “殿下只需要记得我说的话。”林茵阴沉沉地看了澹台玉一眼，拱手道：“臣告退。”
    林茵放下狠话便转身要走，澹台玉却使了个眼色，让自己的亲卫拦在林茵面前。
    “你应该知道这些人拦不住我。”林茵头都没回。
    “我当然知道。”澹台玉言笑晏晏：“只是元帅威名赫赫，本殿下从小就有耳闻，一直想找元帅切磋，却始终没有机会，不知道林元帅今天可否赏个脸？”
    林茵转头看来，面上仍无温度：“你打不过我，何必呢？”
    澹台玉仍是笑着：“我们之间又不是你死我活的关系，本来也无须分出胜负，不是吗？我不过是有些好奇，才想要跟元帅你切磋切磋，当然，元帅你可是整个星际都数一数二的Alpha，对精神力的把控炉火纯青，若能得到你的指点，那我更是乐意至极。”
    澹台玉笑意愈发温和：“关于陆小姐的事，我可是愿意给元帅你面子，元帅不会不给我面子吧？”
    林茵眯了眯眼眸，略做权衡后应道：“切磋么？可以。”
    她也想试一试澹台玉的深浅。
    ……
    那两个人的较量陆妍宁一无所知，她给聂沁曦发完了消息就钻进了厨房，开始自己鼓弄蛋糕吃。
    聂沁曦很快来了，砰砰敲门，呼吸急促，眼睛里闪烁着八卦的光芒：“到底是怎么回事？你快跟我好好说说，这次可不能再骗我了！”
    陆妍宁重新洗了手，带上围裙，继续做蛋糕。
    聂沁曦急了：“你说啊！”
    陆妍宁跟她道歉：“对不起，上次骗你是我不对，因为我喜欢林茵，我不想让你追她，所以才骗你说她爱我爱的死去活来。”
    聂沁曦摇头，认真道：“但我觉得林茵是真的喜欢你。”
    “我也发现了呀。”陆妍宁给面粉过筛，咬着唇，表情恶狠狠，“但她态度一直暧昧，也不跟我说清楚，这算怎么回事？”
    她越想越委屈：“要是她坦白她只想玩我不想负责，那我也认了。”
    聂沁曦心惊：“你认什么？难不成她要玩你你就白给她玩？”
    “你在说什么呀？”陆妍宁羞恼道：“我是说我就认了她是那种人，然后彻底死心！”
    聂沁曦：“哦哦。”
    聂沁曦摸了摸下巴，围着陆妍宁转圈，看陆妍宁红艳艳的耳朵尖觉得有趣，还上手拨了拨。
    “别闹。”陆妍宁在打鸡蛋，被她一碰差点没分好蛋清和蛋黄。
    “其实我想了想，就算林茵不想负责，只想玩玩，那你也不亏。”聂沁曦给她分析，“你想啊宝贝，你毕竟是个beta，又不像Omega可以被标记，那还怕什么啊？林茵那么好看，身材也棒，睡了绝对不亏，她玩你也玩，只要不动心，那谁嫖谁还不一定呢？”
    陆妍宁很无奈：“怎么就扯到嫖去了？”
    再说她是个装beta的，她本身就是个Omega啊。
    要是真的玩过火，被永久标记了，林茵又不负责，那她这一生算是完了。
    估计她妈知道了都会被气的活过来。
    陆妍宁轻叹道，“我还是觉得林茵不是那种人，你不知道，她对我真的很好，我能有圣彼兰德的补考机会，全是林茵为我争取的。”
    聂沁曦说：“可你本来就很优秀，她是给你争取了机会，可考试却还是你自己考的啊。”
    她还想尽办法帮我解除了和大皇子的婚事，又帮我伪造了beta的身份啊。
    光是这点陆妍宁就很感激了。
    但陆妍宁不能坦白自己是Omega，只能捡些能说的：“我现在的一切开销和费用，都是林茵负责的，你也知道我家是什么情况，我现在能衣食无忧，想做什么就做什么，完全是靠着林茵……”
    聂沁曦打开光脑，把几张电子星卡给陆妍宁转了过去，要她接收，还道：“你要知道钱这个东西是最不值一提的，我就有的是钱啊，你想花钱我也可以给你花。”
    陆妍宁搅拌的动作一滞，连忙把那些电子星卡退回，无奈道：“你别这样，我现在算是看明白了，林茵就是想泡我，所以才对我特别大方，你这样我会怀疑你也想泡我。”
    聂沁曦翻白眼：“宁宁，我只对你的厨艺很觊觎，你的脸和你的身材，好看是好看，但是不符合我的取向啊，因为我们是朋友我才对你大方的。”
    陆妍宁笑着道：“我知道，你喜欢Alpha嘛。”
    聂沁曦搂上她的胳膊，靠着她笑的羞涩：“还是那种能征服我的大猛a姐姐，你懂吧？我就喜欢那样的。”
    陆妍宁：“比如说林茵？”
    聂沁曦掐她脸：“我还想吃你做的菜，怎么会抢你看上的女人？放心吧，漂亮姐姐还有很多，总有一个是属于我的。”
    陆妍宁往后躲了躲，笑的眼睛都弯了起来：“那就祝你早日找到爱人。”
    “不着急，我现在只想吃蛋糕，你快点做。”
    “那你别在这里打扰我了啊，你不打扰我，我很快就能做好。”
    “还不是怕你无聊，你这个没良心的！”
    不管怎么说，有聂沁曦的陪伴，陆妍宁心情好了不少，也没空去想林茵的事了。
    陆妍宁不止做了蛋糕，还做了一些其它甜品，前前后后总共花了好几个小时，但好在成品都很不错，聂沁曦挨个尝过，连连比大拇指，赞不绝口。
    聂沁曦吃的也很多，陆妍宁提醒她吃多了会发胖，但她还是不管不顾地吃了个干干净净。
    陆妍宁吃的不多，但尝到那松软蛋糕还有完全合自己口味的特饮后，还是忍不住弯了眼眸。
    美食果然能治愈人心，这话一点都没有说错。
    陆妍宁甚至都忘了自己立下的fg，还是聂沁曦临走前提醒她：“你睡的这么早，不再等等了？”
    陆妍宁这才想起来自己不久前立过的fg。
    “就当fg倒了吧……”陆妍宁蔫蔫的。
    “那你就不理林茵了？”聂沁曦问。
    “怎么可能不理？”陆妍宁说完自己都嫌弃自己。
    “可能是我心态不对吧，林茵对我已经很好了，”陆妍宁戳着手指，闷闷道：“我现在应该做的是好好学习，提升自己……仔细想想，我有什么配得上林茵的呢？”
    聂沁曦迈出去的脚又折返回来了，对着陆妍宁严肃道：“朋友，你这心态就不对了，自信怎么可以丢了呢？”
    陆妍宁摇头：“我自信没丢，我也知道我的。”
    陆妍宁一本正经：“我漂亮好看会撒娇，性格不错，学习好，做饭也好吃，这些都是优点啊。”
    聂沁曦笑的乐不可支，过来抱着陆妍宁道：“你还可爱，这么认真严肃的夸自己真是太可爱了。”
    陆妍宁推开她，继续道：“但像我这样的人有很多啊，林茵却不一样，她身上的光芒太耀眼了。”
    聂沁曦收敛了笑意，也认真了起来：“那你是因为她身上的光芒才喜欢她的吗？”
    陆妍宁摇头。
    林茵威名赫赫，她早有耳闻，甚至也早就认出了那是自己小时候救过的大姐姐，那时她知道林茵功勋卓著，也知道林茵位高权重，更是在电视里被林茵的美貌晃过眼睛，但也仅此而已。
    她并不是因为那些外在元素才喜欢的林茵，她喜欢上林茵，完全是因为林茵在她最无助的时候给了她帮助。
    就在不久前，她还是个没人疼没人爱，名声很差，错过考试，还要被迫嫁给残暴皇子的可怜Omega。
    可因为林茵的帮助，现在一切都不一样了。
    现在她有朋友，有自由，不受诋毁，不受构陷，能安心学习，想要的都有，而这些都是因为林茵才能实现。
    “你不知道林茵都给了我什么，”陆妍宁脸上浮现出茫然：“所以有时候我甚至会想，是不是即使她要我这个人、即使她想跟我不清不楚的暧昧，我也应该尽力配合……”
    聂沁曦重重敲她脑袋：“你要是这么想才真的配不上林茵呢！甚至都不配给我当朋友！”
    聂沁曦生气道：“你可以跟林茵暧昧，理直气壮，无所顾忌那种，但前提是你自己享受、你自己开心。人是要为自己而活的，不管什么时候都不能丢了自我，你想报答林茵也可以用别的方式，为什么非得把自己放到一个卑微的位置呢？为什么要想着放低自己去迎合她？”
    陆妍宁头上一疼，却被敲的醍醐灌顶。
    是啊。
    她到底在卑微什么？
    她有能力，林茵是给了她很多，但是等她毕业以后她完全可以用恰当方式来偿还，而不是作践自己。
    “更何况我还救过她啊，我有什么好心虚的？”陆妍宁越想越觉得刚才的自己宛如智障。
    陆妍宁重重地拥抱了聂沁曦，跟她道了谢，等把聂沁曦送走后，她就给林茵发了消息。
    【你亲了我这事必须给个说法，林茵，你到底是什么意思？】就很理直气壮。
    陆妍宁做了个护肤，见还是没回信，也不纠结，就直接上床睡觉了。
    第二天看到林茵大半夜发来的消息，陆妍宁吓的直接精神了。
    林茵说：【宁宁，请你嫁给我。】 
    
☆、第35章 第35章

    林茵等不及了。
    见过澹台玉并且给予警告后, 她的焦虑并没有减少丝毫，反而愈发加重。
    这次是澹台玉, 上次是格罗瑞娅，再往前还有那个不长眼睛的巴利，以后说不定还会有更多的人对小姑娘产生觊觎或是试图找麻烦，她拦得了一次两次，但能次次都来得及阻拦吗？
    不少人把她封神，说她是神兵天降，帝国救星，可林茵自己清楚，她不是神, 她也是人，是人就总有疏忽，就总有顾虑不到的地方, 万一她没把陆妍宁保护好，让陆妍宁受到伤害怎么办？
    必须要想个办法。
    于是林茵想到了娶陆妍宁为妻。
    她的身份地位摆在那里, 如果陆妍宁成为她的妻子, 众人皆知陆妍宁是她敬重喜爱的夫人，那至少有一大部分人不敢再对陆妍宁放肆。
    早就应该娶了她的。
    这个想法一出, 便在林茵脑海里盘旋不去, 愈发根深蒂固。
    如果她早早娶了陆妍宁，那个叫巴利的男同学便必然不敢对陆妍宁口吐恶语, 那个什么所谓的校花也不敢再堂而皇之的追求陆妍宁, 还有某些水果味儿的Alpha，也会知难而退，不是打着朋友的名义在陆妍宁面前乱转。
    到时候所有情敌都会被阻挡在外，陆妍宁就算不喜欢她, 也没有办法去找别人。
    她还是我的。
    也只能是我的。
    到最后林茵也不知道是想保护陆妍宁多些，还是出于那些不堪讲出口的、恶劣又卑鄙的独占欲，总之她给陆妍宁发了消息。
    她说：【宁宁，请你嫁给我。】
    ……
    陆妍宁看到那条消息的时候以为自己看错了。
    她揉了揉眼睛，左边揉完右边揉，两边揉完再双手一起揉，最后定睛一看，还是那几个字。
    “请、你、嫁、给、我。”陆妍宁慢慢缓缓，一个字一个字的念了出来，只觉得每个字她都认识，怎么组合在一起她就有点晕了呢？
    这是什么啊？
    太突然了吧？
    昨天林茵在她这儿还是个只知道瞎撩的坏女人，今天这坏女人就要对她彻底负责了？
    可这未免也太快了吧？
    按照正常的步骤，不应该是先谈恋爱，谈一段时间，等感情稳固了再谈婚论嫁吗？
    林茵这是打算跳过过程直奔结局？来个一步到位？
    真的太离谱了呀。
    哪有Alpha是这样的呢？
    陆妍宁连洗漱都忘了，就带着一头翘起的蓬松头发，坐在床上发呆。
    【醒了吗？】林茵又发来了新消息。
    陆妍宁懵懵地打开，咬了咬唇趴回被子里，戳着枕头给林茵回：【你是不是发错了？】林茵：【发错什么？】
    陆妍宁：【让我嫁你那条。】
    林茵：【没发错，我来见你，我们当面聊。】她说的坦荡又自若，像是下定了决心，准备好了腹稿，只等跟陆妍宁见面便倾诉衷肠，可真当陆妍宁打开门，出现在她面前的时候，她又怔然半响，呆立在了当场。
    陆妍宁也挺害羞的。
    突然被心上人求婚，这感觉实在是太难以形容。
    “咳，”见林茵久久不说话，陆妍宁就清了清嗓子，忍着害羞主动开口：“林茵……”
    “宁宁。”林茵却突然叫了她。
    “怎、怎么了？”陆妍宁拿脚尖蹭着地，耳朵尖铺满粉色，有点不太好意思抬眼。
    林茵把手落在她头顶上，揉了揉，声音温柔：“真漂亮。”
    陆妍宁更羞了，但是反应过来以后她又躲开了林茵的手，自己抱住头，按了按炸毛的头发，很是莫名其妙：“你认真的吗？我才刚刚起来，头发还有没梳，脸也没有洗……而且、而且我叫你过来是想听这个的吗？”
    林茵轻轻笑了：“我……”
    “等等！”
    陆妍宁深吸了一口气，打断她：“你先别说话。”
    林茵：“嗯？”
    陆妍宁飞快解释：“我要先去洗漱，然后换身衣服，你等下再来！”
    说完就把林茵推了出去，还关上了门。
    被求婚这么重要的时刻，怎么能不打扮的漂漂亮亮的？
    陆妍宁说做就做，她冲进洗手间，刷牙洗脸吹头发，换完漂亮的小裙子以后还化了个简单的妆。
    “这么看才算漂亮啊……”陆妍宁对着镜子转圈圈，抿唇笑开了。
    之前林茵那是什么？
    那是为了泡她不惜昧着良心夸她漂亮，女人的惯用伎俩罢了，她已经看穿了。
    陆妍宁又呼了好几口气，鼓着勇气走到了门口。
    不行！
    那个牙膏是薄荷味的，要是一会儿林茵准备亲她，亲到了一嘴薄荷味，那可就不好了！
    想到这里陆妍宁又折返了回去，用香香甜甜的草莓味漱口水漱了好几次口。
    这回应该就没有问题了吧？
    陆妍宁又对着镜子检查几遍，确认没有问题以后才打开了门。
    “你好，”她有些僵硬地跟林茵打招呼：“现在可以进来了。”
    林茵没想到陆妍宁会做这样的打扮，眼里浮现出一瞬的惊艳，而后便目不转睛地盯着她看。
    女孩穿了件樱花裙，吊带设计，刺绣做工，灵动鲜明的色彩很衬她白里透红的肤色，收腰立体的剪裁让她那纤细的腰身看起来更加盈盈不堪一握，更要命的是，那形状完美的锁骨也坦露在外，林茵只看了一眼就垂涎的要命。
    “你……这是什么打扮？”
    林茵耳根也红了，她牵着陆妍宁的手腕走进屋，给她找了个宽大的外套套在外面，言辞正经：“早上穿这么少会冷，要多穿一些。”
    陆妍宁委屈：“不好看吗？”
    怎么会不好看呢？
    她穿着那衣服，娇妍明媚，俏皮可爱，简直让人想犯罪。
    “好看，”林茵如实道：“只是怕你凉。”
    陆妍宁：“哦。”
    真讨厌。
    都破坏了她的仪式感。
    不过谁叫她喜欢林茵呢，现在林茵又是在关心她，这中小事她可以将就一下。
    两个人坐在彼此对面的沙发上，离的很近，几乎能贴到腿，但谁也没有先开口。
    就那样静默了半天，最后还是陆妍宁先问了：“你、就没什么想跟我说的吗？”
    林茵想着陆妍宁刚才的打扮模样，眼神黯了黯。
    太招人了。
    平时她穿着简单t恤和牛仔裤就已经好看的不像话，再像刚才那样穿，只怕会招来更多狂蜂浪蝶。
    必须把她尽快娶进门。
    林茵没再犹豫，她倾身过去，帮陆妍宁把额角的碎发理都耳后，声音坚定且温柔：“我想娶你，宁宁，你能嫁给我吗？”
    啊啊啊啊啊啊啊！
    真的是在求婚！
    林茵真的跟她求婚了！她不是在做梦吧？
    陆妍宁悄悄掐了掐自己掌心，在感觉到疼痛以后才松了口气。
    所以是真的吧？
    “我没太听清。”陆妍宁强压着心跳，可眼角眉梢的喜色却怎么都压抑不住。
    她太快乐。
    快乐的想叫。
    但是想想现在都不是适合尖叫的时候，陆妍宁只能努力平静，不让自己颤抖，跟林茵如常道：“要不……你再说一遍？”
    林茵握住她的手指尖，用力攥紧，看向她：“可以嫁给我吗？”
    “啊啊啊啊啊啊！”陆妍宁还是忍不住叫了出来。
    她没有听错！
    林茵真的要娶她！
    想到这里陆妍宁不止叫出了声，还开心雀跃地在地上蹦了两蹦，然后一把扯掉那宽大的外套，就扑进了林茵怀里，重重亲她的脸。
    左边亲一下，啵！
    右边亲两下，啵啵！
    然后嘴唇也要……算了，她有点害羞了……
    陆妍宁看着林茵那娇艳的唇，没有亲上去，只埋头在她颈窝里。
    “所以我现在是要当元帅夫人了吗？”陆妍宁就在林茵怀里蹭着脑袋，连头都不好意思抬了。
    “嗯，如果你嫁给我的话，自然会是元帅夫人。”
    林茵紧绷着的背脊也终于放松了下来。
    陆妍宁没拒绝。
    看来虽然她不喜欢皇子妃的身份，但至少元帅夫人这个身份，她并不抵触。
    至于陆妍宁知道她真实身份会怎么样，那就是以后的事了。
    先瞒住再说。
    毕竟从过往的交谈中，林茵看得出来陆妍宁对皇室的厌恶不是作假。
    “等等……”
    陆妍宁开心过后觉得有很多地方不对劲，等浑身那股沸腾着的血液冷却后，她也平静了下来，就把外套再次穿上了。
    林茵还不明白：“等什么？”
    陆妍宁咬着一排洁白的牙齿，幽怨地看着她：“就这样？”
    林茵：“嗯？”
    “我说求婚啊，就这样？”理智回笼的陆妍宁觉得十分不满意，“我看别人的求婚，不说精心准备，至少也有鲜花和求婚钻戒吧？”
    “这样吗？”林茵是真的不懂这些，她也想补救：“抱歉，是我疏忽了，你喜欢什么鲜花，我马上叫人去买，还有钻戒，我也可以让人尽快送来。”
    陆妍宁：“？？？”
    陆妍宁突然怀疑林茵这个求婚到底有几分诚心。
    不对，她甚至怀疑林茵到底为什么跟自己求婚。
    仔细想想，林茵要娶她这件事就是很突兀吧？
    陆妍宁回想了一下昨天的事，又翻了翻两个人的聊天记录。
    是她先咄咄逼人，说林茵亲了她这件事必须给个说法，然后林茵才说要娶她的……
    这算什么？
    陆妍宁的开心还来不及消化就变成了酸涩，她忍着眼泪，吸着气，跟林茵质问：“你怎么突然要娶我，理由呢？”
    理由太多，林茵自己都不知道要从何说起。
    陆妍宁却突然给了她一个理由：“你想对我负责是吧？这就是你要给我的说法对吧？”
    负责吗？
    她确实想对陆妍宁负责，负责一辈子。
    林茵说：“是。”
    陆妍宁听她承认了，眼泪瞬间夺眶而出：“你给我出去！出去！出去！”
    林茵又心疼又不解：“怎么了宁宁？”
    陆妍宁哽咽道：“谁要你负责啊？不喜欢我就不要娶我！”
    
☆、第36章 第36章

    陆妍宁说, 不喜欢我就不要娶我。
    可林茵怎么会不喜欢呢？
    研究院那边还没有研制出特效药，也就是说她现在还没法标记陆妍宁, 即使把陆妍宁娶回来，她也只能看着不能吃，要饱受煎熬，更加忍耐。
    可即使这样，林茵也还是想把陆妍宁娶回来。
    她其实有很多娶陆妍宁的理由，想保护她，想独占她，想让她只属于自己一个人，想对她负责, 但说到底最根本的原因只有一个。
    那就是她喜欢陆妍宁。
    眼看着就要被陆妍宁推出门外，林茵终于攥住她的手腕，说出了那句迟来的表白。
    “我喜欢你, ”林茵对着那双水润漂亮的眼瞳，字字清晰, 坦露心迹：“陆妍宁, 我很喜欢你。”
    陆妍宁的眼泪停了，她眨了眨眼, 眨掉了那水汪汪的泪珠, 只留一双清澈的双眸，朝着林茵看过来。
    时间在那一刻仿佛静止了。
    身份也好, 名誉也罢, 过往的一切都成灰烟，此时此刻那些都成了虚妄，林茵觉得自己一无所有，只明白赤诚的一个人站在陆妍宁面前, 心跳剧烈地等待着她的审判。
    但这审判过程似乎注定了要煎熬，因为陆妍宁没有立即回答。
    她吸了吸鼻子，擦了把眼角，随即便垂下了眼眸，表情不太分明，只抽噎着道：“你先进来。”
    林茵如释重负，反应过来以后连忙拿纸巾给陆妍宁擦脸。
    陆妍宁却拒绝了。
    “不需要，我自己来。”
    “好。”
    陆妍宁又去洗了把脸，还换掉了刚才的樱花裙，换上了一套日常装扮，那衣服很普通，可奈何她人太漂亮，往那里一站还是招人疼惹人怜。
    林茵忍不住想神手碰碰她。
    “宁宁……”
    陆妍宁躲开了，还冷冷看过来，跟她道：“刚才的话我没听清。”
    “喜欢你那些？”林茵问。
    陆妍宁扁着嘴，别过头，没有再回答她。
    然而这一次林茵终于聪明了些，不等陆妍宁再要求，就主动道：“那我再重复一遍，宁宁，我很喜欢你，是因为真的很喜欢你，所以才想要和你结婚……”
    陆妍宁眼圈又红了，直接打断她：“你虚伪！”
    林茵一噎：“我、我说的是真心话……”
    陆妍宁继续攻击：“你骗人。”
    饶是林茵在战场上再所向披靡，可碰到眼前的场景她也会手足无措。
    “我真的是真心的，你要如何才能相信我呢？”
    那张脸高贵出众，哪怕带上慌乱也依旧能蛊惑人心，可这一次陆妍宁不为所动，只冷静地指控：“真心不是你空口白牙说出来的，真心是要你用实际行动去证明的，你光说不做有什么用？”
    林茵耐心地问她：“那你需要我做什么？”
    陆妍宁深呼吸，告诉自己要冷静，不能跟她生气，可话说出来的时候还是带了许多的怒火。
    “为什么非要我说呢？难道你就不能体贴一点，自己主动做吗？”
    “我……”
    “你什么你呀？”
    去她丫的冷静！陆妍宁冷静不下来了！
    她鼓着两颊流着泪，脸上是一副委屈模样，嘴上却不饶人，对着林茵就是持续不间断的输出：“当然，你也不是没做，你做了，可是你做了什么呢？你做的事是突然过来连半点准备都没有，就莫名其妙的跟我求婚，哪怕你路上摘一朵野花，用易拉罐环当戒指，我都会认为你有真心，可事实就是你一点真心都没有，你根本就是就凭着那一股心血来潮就要娶我为妻。”
    “宁宁，我知道我是突然了一点……”
    “你也知道你突然了呀？你承认了吧？你今天能凭着一股突如其来的热血说要娶我，那明天你就能再突发奇想要跟我离婚再娶别人为妻！”
    林茵辩解：“我怎么会呢？”
    陆妍宁气势汹汹地怼她：“你怎么不会呢？婚姻这么重要、这么关乎一生的事，你都能随随便便的开口，由此已经可以看出你林茵就是一个随便的女人！”
    林茵要疯了：“我不随便啊，宁宁，我没对别人这样过，我是因为喜欢你……”
    陆妍宁完全不相信她了：“还喜欢我？你要是真喜欢我你刚进来的时候怎么不说？你昨天亲我的时候怎么不说？你知不知道昨天气氛那么好，我都要跟你开口，说想做你女朋友了，可你想也不想就转身离开了，头也不回，过后更是连个解释都没有……”
    陆妍宁说着说着又把自己给说哭了：“现在说要娶我了，可谁知道你又在酝酿着什么阴谋？”
    林茵很心疼，可看她哭的跟红眼睛的小兔子似的，心里又一阵发软，被可爱的不行。
    想到这里林茵就笑了。
    陆妍宁见她笑，便哭的更凶：“你笑什么笑啊？”
    林茵知道不应该，可是她忍不住，便还是伸出手，把哭的泪眼模糊的小姑娘给强势搂到了怀里面来。
    “对不起宁宁。”
    陆妍宁在她怀里挣扎：“你放开我！”
    “就让我抱一会儿好不好？”
    “你非礼我，你占我便宜……”
    “是，”林茵将耍流氓进行到底了：“我就是耍流氓，就是想占你便宜。”
    “你怎么能这样啊？”陆妍宁呜呜呜地哭。
    “别哭，别哭，宁宁，”林茵捧着她的脸，给她擦眼泪，温柔又认真道：“我喜欢你这件事是真的，昨天会离开是因为突然接到了澹台玉的消息，我一时昏了头，才忘了给你发消息解释，对不起，以后我不会这样了。”
    陆妍宁还在抽搭：“澹台玉是谁？哪个Omega小妖精吗？”
    林茵失笑：“他是太子，一个我很厌恶的Alpha。”
    陆妍宁耳根有点红：“哦。”
    她当然知道太子的名讳，刚刚是被林茵气昏了头，所以才没想起来。
    “都怪你。”陆妍宁瞪着林茵道。
    “是是是，都怪我。”林茵一口应下，又后知后觉地跟陆妍宁试探：“你刚刚说，昨天都打算开口做我女朋友了……”
    陆妍宁推开她，转身冷漠道：“我没说。”
    林茵内心也很焦灼，她思来想去，还是走到陆妍宁面前，郑重地问：“我现在请你做我女朋友还来得及吗？”
    陆妍宁看着她，洁白的贝齿往唇上一咬，又哭了：“你怎么能这样？你刚刚不是还说要娶我，现在又变女朋友……”
    林茵揣度着她的意思，又临时改口道：“娶你，我还是想娶你。”
    陆妍宁哭的更凶了：“你果然是个随便的女人！”
    林茵：“那不娶了？”
    陆妍宁跟她动手，握着拳头就往她身上锤：“难道你说的喜欢我都是假的吗？”
    林茵把她的小手一把握住，连忙道：“是真的，我的意思是，我们也可以先交往。”
    陆妍宁把手抽出来，继续哭：“凭什么呀？”
    林茵掷地有声：“那就结婚。”
    她看着陆妍宁，目光很真挚：“如果我是百分百真心，那宁宁，你、你还愿意嫁给我吗？”
    陆妍宁不哭了，她再次把眼泪擦干，在林茵的期盼目光中干脆利落地回应：“我不愿意！我拒绝！我才不要嫁给你！”
    林茵轻轻一声叹。
    陆妍宁不放过她，继续跟她闹：“凭什么你想怎么样就怎么样？我凭什么同意，我凭什么依你？”
    “好好好，不依不依，我们可以慢慢来。”林茵哄着她，脾气好的不可思议。
    看她这副样子，完全没了初见那会儿的高高在上，陆妍宁的心思也百转千回。
    “别生气了好不好呀？”林茵又拿了纸巾过来，给她按着眼角，动作格外轻柔。
    陆妍宁的感觉就像是拳头都打在了棉花上，挺无力的，有气也都使不出来了。
    “你让我再想想吧。”吵到最后陆妍宁也服软了。
    林茵说：“好。”
    小姑娘眼尾湿红地站在原地，看起来形单影只的，分外可怜，林茵看着这样的陆妍宁，又忍不住抬起手，想揉揉她那头蓬松柔软的黑发。
    陆妍宁却把她的手打掉了，有点气呼呼：“我是你想摸就能摸的人吗？”
    林茵想笑，又强忍住了。
    她说：“对不起。”
    陆妍宁还是瞪着她，只是语气怎么听怎么娇滴滴：“只有我未来女朋友才可以这么碰我。”
    林茵莞尔：“我知道了。”
    陆妍宁没好气：“你出去吧。”
    “嗯。”
    走到门口，林茵想起来不对，就又加了一句：“我的心意不会变的，宁宁，我等你的答复。”
    陆妍宁连一声都没吭，背脊挺得很直，仿佛不打算给回应了。
    林茵在心里轻叹一声，说了句那你先好好休息，就关上了门。
    “啊！！！！”
    林茵走之后陆妍宁却捧着脸叫了出来，还跑到床上滚了好几圈。
    好开心啊。
    她喜欢的人说喜欢她，不管是不是真的，都足够让人开心了。
    但她是不会那么轻易答应林茵的。
    除非林茵好好追她。
    就在陆妍宁抱着枕头自己一个人扯着床单在兴奋翻滚的时候，蓝斐的信息发了进来：【你怎么没来上课啊？是出了什么事吗？】陆妍宁：“！！！”
    她差点忘了自己还有课！都怪林茵那个坏女人！ 
    
☆、第37章 第37章

    等陆妍宁赶过去的时候课已经上了一半, 讲台上的老师瞥了她一眼，眉头紧皱, 当没看到继续讲课。
    陆妍宁轻呼了一口气，轻手轻脚地坐到座位上，调整状态开始学习。
    可哪怕她后半段足够认真，下课的时候也还是被那位老教授叫过去批评了一顿。
    平时分是免不了要被扣的了，陆妍宁也不敢辩驳什么，就虚心听着。
    最后被教训完，陆妍宁已经是头昏脑胀了。
    回去的时候蓝斐叫住她，给了她一盒眼贴还有眼药水，陆妍宁正疑惑, 就收到了林茵的消息：【离开的时候看你眼睛有点红，可以敷会儿眼贴再滴两滴眼药水，这样能舒服一点。】陆妍宁凶巴巴地怼她：【你别以为这样我就会感动。】林茵：【知道了, 你乖乖上课。】
    她当然要乖乖上课啊，不过这是为了自己, 又不是为了林茵。
    午休的时候陆妍宁没去吃饭, 只拿了瓶营养液喝了，然后就在教室里补早上落下的功课。
    “林茵元帅似乎很关心你。”蓝斐走了过来, 坐在了她旁边。
    “嗯？”
    “她还特意叫人给你送来了眼贴和眼药水, 见你不在就给了我，让我帮忙给你。”
    陆妍宁撇了撇嘴, 问：“是她亲自来送的吗？”
    蓝斐摇头：“是个男beta, 看着很和善，他说自己叫奥、奥……”
    “奥莱斯，”陆妍宁接道：“那应该是林茵身边的副官，奥莱斯没错了。”
    蓝斐说应了一声, 也没走，就继续在陆妍宁身边坐着。
    等陆妍宁解完眼前的题抬起头，就看见蓝斐拧着眉，一向没什么表情的脸带着苦恼，似乎有些欲言又止。
    “你到底怎么了呀？”陆妍宁放下手里的笔托腮看她，“是出什么事了吗？好像自从某个时间点开始，你对我的态度就怪怪的。”
    仔细想想，应该是在她搬到单身宿舍之前。
    蓝斐的眉头拧起又松开，良久，才终于下了决定。
    “我确实有一件事瞒你。”
    “什么？”如今教室里没有人，陆妍宁也不怕被听到，不由得正襟危坐，让蓝斐说。
    蓝斐就把那天晚上她从图书馆回来后看到林茵在她们宿舍门口的事说了。
    “那天来了很多人，浩浩荡荡的，衣着统一，我到电梯的时候就感觉不对劲了，等电梯门一开，还不等我回宿舍，就被咱们辅导员卡米莉娅给拦住了……”
    陆妍宁倏地瞪大了眼睛。
    “卡米莉娅没让我回去，当晚给我安排了别的住处，还让我对此事保密，所以后来发生了什么我也不知道，但乘坐电梯下去以前，我清楚地看到了被众人围在中间的、站在我们宿舍门口的女人就是林茵元帅……”
    陆妍宁想了一会儿，最后犹如醍醐灌顶，一下子全想通了，于是不由得暗自磨牙。
    好个林茵！
    怪不得那天她觉得自己的梦如此真实，就好像她真的被林茵搂着睡了一觉一样。
    原来那不是梦！
    林茵她真的来过。
    “对不起，”蓝斐还在跟她道歉，“我应该早点告诉你。”
    “没关系。”陆妍宁能理解她的苦衷。
    林茵毕竟位高权重，蓝斐有所顾忌太正常不过了。
    “还是要谢谢你现在告诉我。”陆妍宁对蓝斐报之一笑。
    蓝斐还是很愧疚，她摇了摇头，说自己当不起谢，又问陆妍宁那天没出什么事吧？
    当然没出事啊，她睡的可香了。
    第二天身体也没有异常，否则她能感觉的出来。
    也就是说，那天林茵就是莫名其妙的过去她宿舍，躺在她身边干躺了一夜？
    可真行。
    “我没事，你放心吧。”陆妍宁让蓝斐放宽心，把人送走了以后就继续学习。
    等晚上再跟林茵算账。
    好好算！
    下午也没再出什么幺蛾子，那个校花格罗瑞娅不知道是不是得了警告，已经完全消停了下来，没再骚扰她了。
    倒是也有一个小插曲。
    之前为陆妍萱找过她麻烦的巴利，在跟其他同学玩闹的时候不小心碰了她一下，吓的面如白纸不说，还连连道歉。
    “我有那么吓人吗？”陆妍宁摸了摸鼻尖，有点摸不着头脑。
    巴利小心翼翼的，说了一堆好话，不住地叫“姐”。
    “你打住。”陆妍宁忍不了，纤细的眉头一拧，有些许的恼怒：“我似乎比你小，当不了你姐。”
    巴利又说了一大堆的对不起。
    陆妍宁被他弄笑了。
    “你不是陆妍萱的粉丝吗？”陆妍宁实在好奇，为什么人可以如此善变，“之前骂我骂的那么难听，这才多少天啊，怎么就变了呢？”
    “之前、之前我也不知道你跟林茵元帅有关系啊……”巴利嘟囔了一句，又表忠心似的：“而且我现在不喜欢陆妍萱了，姐，你要是愿意，我给你当粉丝都成。”
    陆妍宁冷漠道：“我不愿意。”
    还是因为林茵啊。
    别人给她的尊敬和体面不是因为她自己，而且因为林茵，陆妍宁也不知道该怎么形容这感觉。
    看来还是要努力。
    要不然现在就嫁给林茵有什么用呢？外界提起她，只会说她是林茵的小娇妻，提起她跟林茵，只会说不般配，日久天长下来，林茵会不会对这种不般配的婚姻产生厌倦呢？
    真的很难说。
    她相信爱情，哪怕自己父母的婚姻不幸福，她也仍然对爱情和婚姻有憧憬。
    可爱情并不是生命的全部，哪怕她喜欢林茵，也绝对不愿意成为林茵的附属品。
    Omega也要自强啊，陆妍宁希望以后外界提到她跟林茵，会说那是很般配的一对，而不是她配不上林茵。
    所以就继续努力吧！
    陆妍宁给自己加了个油，便投入到了紧张刺激的学习中，就这样一直到了晚上，陆妍宁跟聂沁曦一起吃过饭，就挥手告别，一头扎进了图书馆。
    从图书馆出来的时候已经是晚上十一点多了，回去洗个澡就躺下，应该能赶在十二点之前入睡。
    陆妍宁打算好一切，唯独忘了林茵，回宿舍的时候她看到了那铺陈遍地的玫瑰花，还有点转不过来思维。
    “这……是？”
    “早上你说没有玫瑰花和钻戒就求婚不合适，所以，我去用心准备了。”
    林茵捧着个大盒子走出来，在烛光里对她单膝下跪，把那盒子对她打开。
    陆妍宁怀疑林茵是想晃瞎她的眼睛。
    她看到了什么？
    那不是一个钻戒，那是一盒子钻戒，林茵要干嘛？
    “我……我想再认真跟你求一次婚。”林茵的眼神依旧真挚。
    陆妍宁却想也不想就拉她起来，还盒上了那盒子，放在了一边，说：“我拒绝。”
    林茵小心问道：“这次是还缺什么吗？还是这些钻戒你不喜欢？”
    “你都拿回去，我又不想承包珠宝店，我要这么多钻戒干什么？”
    陆妍宁简直不知道要说什么好了。
    林茵为什么这么笨呢？她随口一提玫瑰花和钻戒她就真准备这些，一点都不知道变通的吗？
    更何况陆妍宁现在真的没有跟她结婚的打算。
    “我现在有点累，想去洗个澡，你要是不着急的话就等我一下。”
    林茵不等她说完就道：“我不急，一点都不急。”
    这女人……看着还是很漂亮，只是莫名有点傻。
    外人眼中厉害又凌厉的不败战神，在她这里已经开始傻傻笨笨的了。
    到现在，陆妍宁是真的相信林茵有些喜欢她了。
    只是如果爱情只能让人变的傻傻笨笨，那可见爱情也不是什么好东西。
    “那就等我回来吧！”
    陆妍宁把自己洗的香喷喷，身体擦干净，就穿着睡衣出来了。
    她没有刻意引诱，甚至还重新贴了抑制贴，可是那股香甜的水蜜桃气息根本抑制不住，哪怕贴着抑制贴，林茵也能吻到些许。
    林茵有些躁动。
    她领口松了松，衣袖挽了挽，看向陆妍宁的视线黯了黯，目光想要定在少女身上，可在陆妍宁看过来时，却又不自然地移开。
    反倒是陆妍宁大大方方地把脑袋伸过去跟她对视，直瞧的两个人都红了脸，才把脑袋转回去。
    “我刚刚又拒绝了你的求婚。”陆妍宁找话题。
    “嗯，”林茵呼出一口气，看向她时满目温柔：“来的时候我就想到了会有这种情况，但仍然选择要做，就是想表明我的真心，对于想娶你这件事，我是认真的，如果你愿意，我们随时都可以成婚，如果你不愿意，那也没关系，我会等。”
    陆妍宁攥了攥手指，把头低下，缓缓慢慢地说：“本来听到你这么说，我应该很开心才对，可是不知道为什么，我心里其实没有多大的波澜。”
    “宁宁……”
    “你听我说完。”
    “好。”
    陆妍宁认真道：“可能是你对我的喜欢太虚无缥缈了吧，我到现在都有一种不真实感。林茵，你是真的喜欢我吗？我们虽然在十年前就见过，我也救过你，但那时我太小了，那段记忆也真的太久远了，其实认真算起来，从我找上门求你标记，到现在，我们认识也不过就两个多月啊……”
    林茵说：“我是真的喜欢你。”
    陆妍宁说：“可是太快了。”
    确实。
    林茵想，可她的的确确是对陆妍宁一见钟情，当时她就有考虑到，如果刚见面就表白，会把小姑娘吓跑吧？又因为各种各样的原因，她一直没坦白，还装作不在意。
    现在终于坦白了，小姑娘也不信她了。
    “你可要我怎么办呢，宁宁？”林茵把手搭在陆妍宁的脑袋上，触及到那还有些潮湿的头发，她才后知后觉地想起来要给这个小Omega吹头发。
    说起来，她确实不够体贴。
    可能是常年征战，她就没有过关于情爱的思维方式，哪怕外表再高贵，装扮的再精致，跟那些惯于情场的Alpha比起来，她还是差了太多。
    难不成要报个补习班，找几个老师来给她上上课？
    陆妍宁也没有拒绝。
    女人的手很温柔，为她吹头发的时候很温暖，她贪恋其中的滋味，舍不得拒绝。
    结束的时候陆妍宁自己梳了头，把吹乱的头发梳好后，她放下了梳子，过去抱了抱林茵。
    林茵被她抱的一愣。
    “谢谢你帮我吹头发。”
    林茵满心生花：“这有什么好谢的？”
    她心想，你要是愿意我天天都能过来帮你吹啊。
    “还有对不起。”陆妍宁有点脸红，“今天早上我太无理取闹了，还咋咋呼呼，像个烦人精。”
    林茵笑道：“明明是可爱精。”
    怕陆妍宁不信，林茵又加了一句：“真的很可爱，气鼓鼓的样子可爱，骂我的时候更可爱……”
    陆妍宁怀疑地看着她：“难不成你喜欢被骂？”
    林茵：“那当然不是。”
    陆妍宁嘟囔着：“不是就好。”
    不过可爱精这种称呼，未免也太羞耻了吧？
    因此陆妍宁严肃警告林茵不可以再说，结果林茵反过来夸她更可爱了。
    “你就是想泡我所以才这样的……”陆妍宁瞪着她，漂亮的杏眼里倒影着女人的风华。
    林茵：“我没想泡你。”
    陆妍宁恼怒：“你还不承认？”
    林茵说：“我没想泡你，因为对你，我一直都是认真的。”
    陆妍宁被她说的直害臊，不太想理她了。
    “那我就先回去了，你早点休息。”林茵见好就收，准备撤了。
    陆妍宁不答应跟她结婚也没关系，她对这个女孩有无限耐心，可以慢慢等。
    陆妍宁卷翘的长睫颤了颤，咬了下唇，叫住了她：“等一下。”
    这表情，怎么像是要跟她算账？
    果然下一秒林茵就听到陆妍宁道：“你走可以，但我想知道，今天晚上你还会偷偷过来潜入我宿舍爬上我的床吗？”
    
☆、第38章 第38章

    林茵人傻了。
    陆妍宁怎么会突然这么说？
    她难道想起了那天晚上发生的事？
    一时间紧张慌乱全部爬上了林茵的心头, 她大步走到女孩面前，急着解释：“你听我说, 那天……”
    “我不想听你说。”陆妍宁后退一步，躲开了女人的触碰，抬着明艳艳的小脸问：“我只想知道，今天晚上你还会过来爬床吗？”
    这几天气温稍有下降，尤其到了晚上，空气中都泛着丝丝缕缕的凉意，可林茵额头却沁出了一层薄薄的汗，她急道：“那天其实是事出有因，我不是那种人……”
    陆妍宁蹬圆了眼睛, 也不听她的解释，就提高音量道：“你回答我刚才的问题，会还是不会, 有那么难吗？”
    林茵：“我当然不会……”
    “好，我知道了, 那今天我就可以好好睡觉了, 你出去吧。”陆妍宁转身就躺到了床上，还放下了床帐, 明显是不打算再理林茵。
    林茵左思右想, 挣扎了半天，还是决定先不打扰陆妍宁, 让这个小姑娘好好睡一觉。
    明天再解释。
    她一定要让陆妍宁知道, 她不是乱往小姑娘床上爬的那种人！
    当晚陆妍宁果然睡得很好，反观林茵，她准备了一晚上的措辞，辗转反侧了很久都没有睡着, 等真正入睡的时候天已经快要亮了。
    为了表明自己态度好，林茵早早定了闹钟，哪怕没怎么睡好，还带着困倦，也还是准时出现在了陆妍宁宿舍门口。
    “给我一分钟好吗？”林茵态度诚恳，精致的脸上写满了诚意。
    可陆妍宁却摇头道：“不行，昨天就是因为你，我都迟到了，还挨了教授的批评，今天说什么都不能再让你影响我了。”
    林茵听她这么说也没有办法，只能由着她去上课。
    没关系，等中午休息的时候也有时间，她总能把这件事说清楚。
    可哪成想陆妍宁中午直接跟她玩了消失，她去教学楼下等人，只等到了一个寂寞。
    【要不然我就这样给你解释。】林茵给陆妍宁发了消息。
    【我不要。】陆妍宁说：【你这样根本没有诚意。】行，那就继续等，等晚上总有时间吧？
    到了晚上林茵就守在陆妍宁宿舍门口，长腿一伸，手臂抱着，身上穿着套剪裁利落的女式西装，看着成熟又漂亮，很有魅力。
    等到太阳落山，月亮升起来的时候，陆妍宁终于回来了，只是她不是自己一个人，身边还带着一个Alpha。
    那Alpha梳着过肩带卷的长发，眼睛很大，和陆妍宁手挽着手有说有笑，两个人都清纯活泼，在一起的画面美如画，看着还真的有几分般配。
    般配什么？
    这念头一出就被林茵甩出了脑海，明明她跟陆妍宁才是最般配的，这个西瓜气泡水味儿的Alpha算个什么东西？怎么哪儿都有她？
    就算心里再狂风骤雨，为了在陆妍宁面前保持风度，林茵也还是带着笑，温柔道：“宁宁又带朋友过来了吗？可惜我只买了一杯奶茶，没有带她那份。”
    如果聂沁曦能听懂她话里的暗示，就赶紧走，不要打扰她跟陆妍宁的二人世界。
    可显然聂沁曦没有听懂，还跟林茵笑嘻嘻地打招呼，说：“元帅好。”
    林茵气得不行，也不好表露，就只当聂沁曦不存在，把手里的奶茶递给陆妍宁，说趁热喝。
    陆妍宁动了动眉梢，接过那奶茶看了眼，又瞥向林茵，小声抱怨：“都凉了。”
    林茵问：“那要不然热热？”
    聂沁曦很无语：“奶茶怎么可以热第二遍呢？这东西必须立即喝才有口感，过了半个小时味道就会变得很不对劲了，来，我看看。”
    说着聂沁曦就把陆妍宁手里的奶茶拿过来，嫌弃的打量：“我看这杯奶茶至少放了一个小时以上了，已经完全不能喝了啊。”
    陆妍宁有点想笑又忍住了。
    倒是林茵，看着聂沁曦时一脸阴鸷可怖模样，刚才极力扮演的温柔此刻已经荡然无存了。
    聂沁曦察觉到不对，抬头看了一眼，就被林茵的模样给吓到了，她连忙躲到陆妍宁身后，改口道：“不管能不能喝、这这这……总归是元帅的一片心意啊哈哈哈，而且这奶茶放的越久，就说明元帅等的越久对吧？其心可鉴啊！宁宁，元帅其心可鉴！”
    林茵：“……”
    “好啦，”陆妍宁出来圆场，“你们都进来吧，都站在门口干什么呢？”
    聂沁曦：“好的！”
    林茵忍无可忍：“你还要让她进？”
    “本来就约好让曦曦尝尝我做的果汁啊，怎么了吗？”陆妍宁抬着漂亮的眼睛看向林茵，表情既无辜又委屈。
    “行，行，没怎么。”
    她能拿陆妍宁怎么办呢？
    那杯奶茶陆妍宁本来打算尝尝，可林茵却没让。
    既然这东西放久了不好，那怎么可以再让陆妍宁喝呢？
    “下次再给你买，等下次我一定第一时间送到你手中。”林茵把奶茶丢掉，过来陆妍宁旁边，轻声道：“只是，以后你不要跟我玩失踪了好不好？要不然想给你送奶茶都送不到。”
    陆妍宁没说好，也没说不好，她就像一条滑溜溜的鱼似的，轻巧的逃离林茵身边，转身就招呼聂沁曦做果汁。
    林茵捏了捏眉骨，面露无奈。
    看来陆妍宁是真的跟她生气了，她要怎么哄？
    有聂沁曦这个闪闪亮亮的大灯泡在，那些私密的话林茵也没法跟陆妍宁说，她只能寄希望于那个Alpha有点眼力，喝完果汁以后就赶紧走。
    就在林茵想着这些的时候，空气里突然飘来一股水蜜桃的清甜味道。
    不是信息素，是真正的水蜜桃。
    等等，陆妍宁说要给聂沁曦做果汁，难不成是要做水蜜桃汁吗？
    这边林茵反应过来砖头去看，那边陆妍宁已经把削好皮的果肉切好放到了榨汁机里。
    那一瞬间林茵太阳穴直跳，她想也不想就过去攥住了陆妍宁的手腕，跟她道：“停手。”
    旁边聂沁曦又开始煽风点火：“林元帅你怎么这样啊？宁宁不过就是给我榨个果汁，难不成她给我榨个果汁你也要吃醋吗？”
    “对。”林茵没分给聂沁曦半个眼神，只把目光直直地落在陆妍宁身上，坦白心迹：“我就是会吃醋，宁宁，这果汁你还要继续给她做吗？”
    陆妍宁被林茵的视线烫的红了脸，她不敢跟林茵对视，就别过头，故意傲娇：“我管你吃醋不吃醋呢？我就是要给聂沁曦榨果汁。”
    “不可以。”林茵手上用力，眼神也变得不对劲。
    聂沁曦感觉到了这女人汹涌澎湃的醋意，连忙开溜：“你们先聊，我突然想起我最爱看的新闻联播正在播，我得赶紧回去看了，再见！”
    聂沁曦说溜就溜半点不含糊，不等陆妍宁出声挽留她就已经跑没影了。
    屋子里只剩下林茵和陆妍宁两个人。
    “你、你干嘛？难不成你还要打我吗？”陆妍宁长长的睫毛扑闪扑闪，看着可怜又可爱。
    林茵怎么舍得那么对她呢？
    但林茵没说，在松开陆妍宁手腕的同时她又掐上了小姑娘的腰，直接把人给带到了墙角。
    “啊！”
    “故意气我是不是？”林茵贴近她，柔韧的身体线条几乎和陆妍宁贴上，呼吸的热度也尽数传给了她。
    林茵不知羞耻地放出了信息素，陆妍宁被那灼热烫的手脚蜷曲，已然不知道该说什么好了，只拽着她的衣襟摇头。
    林茵又问：“那难不成你喜欢聂沁曦那个Alpha？”
    “当然不是，”陆妍宁伸手戳她，给了她一记眼刀：“我跟聂沁曦只能做好朋友。”
    林茵又朝她靠近了一点：“那就还是想气我，对不对？”
    陆妍宁别过头，抿着嘴，闹脾气道：“是又怎样？”
    她就是这样任性啊，林茵要是受不住就不要喜欢她了。
    可是林茵说对不起，说的陆妍宁一愣，问你说什么？
    “偷偷进你房间还爬上你的床，是我不好，我喜欢你，那天信息素失控，我第一个想到的就是你，所以我未经你同意就直接来了你的房间，我是混账，我有罪，你可以惩罚我，但是宁宁，不要用这种方式，好不好？”
    陆妍宁眨了半天的眼睛，看着眼前的漂亮美人，她忽然就生出了几分口干舌燥来。
    一定是信息素的原因。
    林茵放出来的信息素好不知羞，仿佛活了一样，正丝丝缕缕，沿着她裸在外的皮肤往上蔓延缠绕。
    “你说话就说话，不要放信息素……”
    “你能原谅我吗？”林茵收回了不自觉外泄的信息素，温柔又小心地托起了陆妍宁的脸。
    陆妍宁转移话题：“那就是普通的水蜜桃果汁啊，你为什么不让……”
    “你真的不懂吗？因为那是你信息素的味道，我不想让别人品尝。”
    陆妍宁嘟嘴：“可是你又管不了别人吃桃子。”
    林茵捏了捏她的下颌，“是，我是管不了别人吃水果，但是我不能接受你当着我的面，把跟你信息素味道相像的水蜜桃汁给别人喝。”
    陆妍宁哼声：“你野蛮流氓又不讲道理。”
    林茵把她抱在怀里，揉着她的脑袋道：“可我是真的喜欢你。”
    陆妍宁还是弯了唇角。
    最后那水蜜桃肉块儿也没有浪费，陆妍宁把它们打成汁，加了蜂蜜兑好，递给了林茵。
    林茵说谢谢，喝完便等着陆妍宁的宣判。
    可陆妍宁什么都没说，只告诉她自己要休息了，便自顾自地去浴室洗澡，回来就躺上了床，还要林茵帮忙关灯。
    林茵看了眼时间，发现还不是太晚，就走过去把床帘掀开，坐到了小姑娘身边。
    陆妍宁是真的打算睡了，她打了个小哈欠，把被子往上拉了拉，让被边没过脸颊，只留一双黑溜溜的生动眼眸在外面，软软地问：“你还有事吗？”
    林茵看得发笑，忍不住伸手把女孩的被子拉下来一点，让她红润的跟樱桃似的嘴唇露在外面，以免呼吸艰难。
    可陆妍宁跟她较劲似的，又把被子给拉了上去，还是只留一双眼睛在外面。
    但哪怕只留了眼睛，林茵也还是看出了她带着的那点薄怒。
    “你到底要干什么呀？”
    光听声音林茵就能感觉到她的羞恼了，于是林茵长话短说，直白询问：“还跟我生气吗？”
    这样一个漂亮姐姐坐在床边温柔询问，真的很容易让人心生摇曳，陆妍宁差一点就说不生气没关系，姐姐过来抱抱亲亲，但最后她还是忍住了。
    陆妍宁及时翻过身，背对着林茵，只朝着墙壁，又把被子拉过头顶，蒙住了整个脑袋。
    她的声音透过被子传来，很简洁，就三个字：“看你表现。”
    林茵似乎是笑了下，她弯了手臂靠近陆妍宁，隔着被子在她头上落下一个吻，说：“晚安。”
    没一会儿，陆妍宁的光脑上就收到了信息，是林茵发来的，她说灯给你关上了，门也替你锁好了，我也走了，你不要一直蒙着被子不出来，以免透不过来气。
    陆妍宁心想要你管，可还是没忍住甜甜蜜蜜的笑了，给林茵回：【我知道了。】对于林茵会喜欢上她这件事，她还是很奇怪，但仔细一想，爱情这个东西或许本来就是不讲道理的，她年轻漂亮鲜叮或许林茵就是这么肤浅，看上了她的脸而已。
    但是没关系啊，如果脸蛋是吸引林茵来的原因，她还是会很庆幸自己长了这样一副模样，总归是来日方长，未来还那么久，她会让林茵由喜欢她的脸变成喜欢她的人的。
    想通了以后陆妍宁就睡了，今夜又是有好梦的一个夜晚。
    ……
    因为陆妍宁说了要看林茵表现，林茵便真的努力表现了起来。
    每天一杯的热奶茶，她给陆妍宁送到教室，陆妍宁需要用到的古书籍，她提前为陆妍宁找到，再拿到她身边，就连陆妍宁的宿舍，也是林茵亲手打扫，就这样事无巨细的殷勤了几天，到了周末前夕，陆妍宁一推开门，果不其然又看到了林茵的外套。
    只是她人呢？
    “林茵？”陆妍宁叫她。
    “我在这儿。”
    洗手间的方向？
    “你在方便？”陆妍宁问。
    林茵答道：“没有，在洗衣服。”
    洗衣服，来她这里洗衣服？
    本着怀疑的态度，陆妍宁推开了洗手间的门，林茵果然微弯着腰，站在洗手池前，正在轻轻揉搓一块布料。
    看清了那是什么以后，陆妍宁羞的不行，火气从脚底一路蹿升到了头顶。
    “你、你……你放开……”陆妍宁说话都不利索了，“你怎么能这样啊？你是不是变变……变、态啊……”
    如果她没看错的话？那应该是她的内裤吧？
    真是羞死人了！
    “抱歉。”林茵把那小块儿布料放下，转头问陆妍宁，还挺认真：“你是不喜欢我帮你洗吗？”
    这不是废话吗？
    陆妍宁手足无措地站在原地，漂亮的小脸烧的通红。
    她想，从一开始她就不应该纵容林茵，林茵第一次过来她家，给她做家务的时候她就应该严词拒绝，说没有自己允许就不可以进来。
    现在倒好。
    她享受着林茵给自己当田螺姑娘的快乐，沉迷其中，忘了可能会发生尴尬的事，于是就导致了这样的结果。
    怎么办啊？
    陆妍宁整个人都快要羞死了。
    “你、你放那，然后出去！”陆妍宁都不敢看她了。
    林茵却温柔如水，坚持道：“我马上就洗完了，你再等我一会儿好不好？”
    “我、我……”
    “乖。”
    最后竟然是林茵把她推出去，还关上了门。
    “嘭。”轻轻一声响隔断了两个人的视线，可陆妍宁的心绪却依旧没法平静。
    她又把自己埋进了被子里，围成一个球，无论林茵出来以后怎么叫她，她都不应了。
    “你想喝点什么吗？”
    “或者吃点什么？”
    “饿不饿？”
    陆妍宁不搭理她。
    林茵也没勉强，就坐在她旁边等着，直到小姑娘受不了被子里的闷热，偷偷露脑袋出来呼吸，她才伸手阻拦了她蒙被子的动作。
    “我是不是表现的不好？”林茵定定看着她，像是有些受伤。
    看着那张脸，陆妍宁又心软了。
    她小声道：“也不是啊，但是，你做这种事，也太羞耻了……”
    林茵把她的手拉出来，攥紧握住，眉眼里写着认真：“可是等我们结婚后，这种事我会经常做，宁宁，我愿意为你服务。”
    “我、我……我还没答应你呢，你注意点分寸！”
    “抱歉。”
    林茵也就仗着自己喜欢她。
    “你热不热呀？”林茵看着小姑娘汗涔涔的额头，伸手给她打风，又温声哄：“我又不会对你做什么？你先出来行吗？”
    陆妍宁咬着唇，说：“不行。”
    林茵问：“那热坏了怎么办？”
    陆妍宁可能是真的热坏了，她被林茵哄的晕乎乎，脑袋一热，竟然开口道：“要我出去可以，但你也得脱下来。”
    林茵：“什么？”
    陆妍宁一字一句：“内、裤。”
    说都说了，话也没法收回了，陆妍宁不管林茵震惊的目光，就用两手拽着被子的边缘，呼着气道：“你非要当着我的面洗那个来羞辱我，现在我也要当着你的面洗你的，来羞辱回去。”
    林茵瞳孔地震，连忙解释：“我没有那个意思。”
    陆妍宁下巴一扬，只问：“你脱不脱？”
    林茵心里百转千回，最终拿舌尖抵了抵牙齿，当着陆妍宁的面解下了腰带。
    陆妍宁吓的捂眼睛，惊道：“你干什么呀？你不要当着我的面换呀！你去洗手间啊！”
    这个女人怎么总仗着自己漂亮就胡乱耍流氓！ 
    
☆、第39章 第39章

    林茵还是乖乖照做了。
    虽然陆妍宁的要求确实挺让人羞耻的, 但这是她未来老婆，未来老婆的话怎么可以不听呢？
    于是林茵果断去了洗手间, 把那三角布料脱下来，叠好，大大方方地递到了陆妍宁手边。
    陆妍宁放完狠话就后悔。
    她刚才到底在说什么？她为什么会想到这种报复方式来报复林茵？这到底是在惩罚林茵还是在惩罚自己？
    “你不要了吗？”林茵出声询问，眼中还带着点微末笑意。
    陆妍宁怎么看那笑怎么窝火。
    林茵她都不知羞耻的吗？
    她凭什么这么坦坦荡荡？
    陆妍宁越想越气，于是一把抓住那条女士内裤，冲向洗手间，将那块布料狠狠按到了水里。
    林茵还在劝她：“你慢一点。”
    陆妍宁：“我不要！”
    林茵忍俊不禁：“好。”
    她早上洗完澡刚换的新内裤，干净的很，应该不会有什么问题。
    但这个时候陆妍宁却发现, 水里的布料很薄，黑色，大概是真丝材质, 还有设计精致的边纹。
    陆妍宁终于找到了骂林茵的理由：“你竟然不穿纯棉的穿这种，你不正经！”
    林茵：“？”
    林茵靠近她, 帮她把额前的碎发拢好, 垂落在身前的长发，顺后, 侧过头, 带着笑，不是很懂：“这有什么讲究的吗？”
    陆妍宁用力搓着手上的布料, 一对耳朵都红了, 还无理取闹：“反正你穿这种就是不正经。”
    林茵解释：“我不懂这些，也没买过衣服，都是他们送过来什么我穿什么。”
    陆妍宁更有理由了：“贴身衣物你还假借他人之手来选，你更不正经了。”
    陆妍宁分明在指责她, 可林茵却觉得她鼓着两腮强找理由的样子更可爱了。
    “行。”林茵依着陆妍宁，又靠近她一点，轻轻道：“回去我就把那些贴身衣物都扔掉，自己去买些跟你一样的，我们穿同款好不好？”
    林茵说：“就跟你买一样的，纯棉，简单款，颜色就选白色粉色鹅黄色。”
    那呼吸就在耳侧，隐隐约约的，陆妍宁又闻到了那股烈酒的香气，腿脚差点没软掉。
    她频繁地呼气，勉强站住，才有力气转头瞪林茵。
    她整个音调都软了，说出来的话像飘浮的棉絮，很轻，柔柔的：“你怎么这么会？林茵，你骗我了是不是？”
    林茵心里一惊，下意识缩了缩瞳孔。
    难不成陆妍宁知道了她的真实身份？
    又或者知道了她年龄作假？
    还是说，陆妍宁知道了自己是个纯粹的流氓，在她刚成年初分化那会儿就失控地标记过她？
    可哪怕再胆颤心惊，林茵也还是凭着理智开口询问：“你说什么？”
    陆妍宁又把头转过去，继续洗那布料，声音闷闷：“我觉得你谈过恋爱。”
    林茵松了一口气。
    不管怎么说这件事她没骗陆妍宁。
    “真的没谈过，前些年虫族肆虐，我一直在战场，是完全没有闲工夫去谈恋爱，这几年因为连连胜战，虫族消停了不少，我才有了空闲时间，然后就遇到了你。”
    陆妍宁眨眨眼，转头看她，又因为羞涩而不敢对视连忙转回了头。
    也就是说，如果她们在一起了，那她就是林茵的初恋。
    真的有这么优秀又漂亮的Alpha到28岁都没谈过恋爱，只为了跟她相遇吗？
    这种事怎么想都太童话了吧？
    她得有多幸运啊。
    陆妍宁有点想捂脸，可手上都是水，只能作罢。
    两个人就在有些狭窄的洗手间站着，任由暧昧升温，谁都没再说话。
    时间的流淌仿佛都变得没那么重要，重要的是她们在彼此身边，互相陪伴着对方。
    “咳。”也不知道过了多久，林茵终于清了清嗓子。
    她说：“宁宁，你已经洗了五遍了，再洗，就是第六遍了……”
    陆妍宁好不容易变正常的脸此刻又烧的透红。
    她含含糊糊地咬着字，道：“就……多洗两遍又不会怎么样啊……”
    林茵摸不着头脑：“按理说它挺干净的，也没什么味道。”
    陆妍宁理直气壮地反驳：“怎么没有味道？”
    林茵：“我很干净的。”
    陆妍宁：“就是有你信息素的味道。”
    林茵：“这……你怎么闻到的呢？”
    陆妍宁耳朵尖全红了，她近乎羞恼地把林茵推开，要她出去，还道：“我又没你那么不要脸，我才不会去闻它上面的味道呢，你不要站在这里诱惑我，不管你怎么勾引，我都不会这么快跟你谈恋爱的！”
    林茵被推出了洗手间，不明觉厉地摸了摸鼻尖。
    说实话，她也不太懂到底发生了什么，但是她能感觉到，那小姑娘又害羞了，并且害羞的样子很可爱。
    要是能早点谈恋爱就好了，那样她就能直接把人抓过来，圈在怀里，亲吻她红通通的耳朵尖。
    因为这种念头，林茵追求女孩的想法更浓烈了，她通过光脑登录虚拟书店，不由分说地买了许多书回来。
    什么《追求Omega的一百种方法》《怎么和女孩子谈恋爱》《恋爱宝典――如何讨好你的女朋友》等等等……
    在陆妍宁身边的这些天，她发现陆妍宁就很喜欢看书，还说书中自有黄金屋，林茵想，既然陆妍宁都这么说了，那多看书肯定是有好处的。
    回去她就认真钻研。
    而另一边陆妍宁也很困惑。
    她把那条内裤洗好晾出去以后，才从晕乎乎的脑袋里找到了一缕清明。
    等等……
    是不是有什么不对劲？
    她给林茵洗这个的目的不是要羞辱她吗？为什么林茵没有感觉到羞辱，而她自己却又被撩了个满脸通红？
    不行。
    这个场子她一定要找回来。
    总被撩的满脸通红算怎么回事？她得反击，她得崛起。
    陆妍宁在心里做好了打算，想了一堆预设，等出去的时候却听到了林茵的告别。
    林茵说她要回去了。
    陆妍宁脱口而出：“为什么啊？”
    林茵没敢看她清澈的视线，只别过头，笼统道：“不太舒服，有点磨。”
    陆妍宁立马就皱起了眉头。
    林茵可是sss级的Alpha，身体素质一向好的没话说，她怎么会不舒服呢？
    陆妍宁担忧地跑到她身边，问她到底怎么了，要不要叫医生，林茵的视线却不自然地往下飘。
    陆妍宁跟着她的视线游走，再想到那句有点磨，也骤然反应过来了。
    “你、你……你……”陆妍宁都语无伦次了，“你脱了以后就没再穿吗？怎么可以不穿呢？我是让你换掉……我、我又不是让你这样啊……”
    “因为是在你宿舍啊，傻姑娘，”林茵揉上她的脑袋，无奈地笑了，“我总不能穿你的对吧？要不然你又要说我不正经。”
    “那你也不能真空啊……”陆妍宁越说声音越小，越说越没有底气。
    好像这件事确实不能怪林茵，认真算起来，确实是她责任更大一些，林茵只是听话而已。
    林茵跟她保证：“下次我会注意的。”
    陆妍宁简直没耳朵听：“这种事哪里还有下次呀？”
    她不敢再留林茵了，就急匆匆的赶人，连自己原本算计好的反撩都忘了。
    第二天林茵照常对她殷勤，只是这事瞒不住，又上了一次帝国热搜。
    底下果不其然有挺多不和谐的评论：
    【什么情况？林茵元帅竟然追求那个陆妍宁？她除了一张脸以外还有什么好的？而且，我记得她是有黑历史的对吧？】【楼上的，建议你更新一下网络，黑历史那事早就洗白了，可我想不明白的是，那个陆妍宁只是个beta啊，咱们林元帅这样优秀的人，就应该找个顶级Omega结婚，然后努力繁衍子嗣，把优异的基因留给下一代。】【呵呵呵，楼上的又是哪个动物园里跑出来的繁殖癌？林茵元帅为帝国做了多少贡献，说是鞠躬尽瘁都不为过，凭什么她不能选择自己喜欢的人，而要沦为基因的繁殖机器？】陆妍宁没再看下去，就继续上课学习。
    可下课以后想到那些言论，她还是免不了心有揣揣。
    中午她照旧和聂沁曦一起吃饭，可这次却叫上了林茵。
    林茵当然很开心。
    本来这个西瓜气泡水味儿的Alpha占用她未来老婆私人时间就让她很不满意，可碍于陆妍宁的面子，她也不好说什么。
    吃完饭以后陆妍宁和聂沁曦告别，拉着林茵去了食堂附近的香樟树林。
    “来这里是要做什么？”林茵虽然不解，但隐隐却有些期待和兴奋。
    毕竟树林这样隐秘的地方，很适合做隐秘的事。
    比如说亲个嘴。
    陆妍宁抬着头问她：“如果我跟你结婚，你会逼我给你生孩子吗？”
    林茵被问懵了：“生什么孩子？我怎么会逼你生孩子？”
    陆妍宁揪着自己手指头：“就是问问呀，如果要在一起，那不是要多了解了解彼此吗？”
    “不会。”林茵弄懂以后很快就给出了答案。
    “我对孩子没有想法，全看你，你想生我们就生，你不想生我们就不生。”林茵握着她的肩膀，很温柔：“你不要担心这个，我不会在这方面勉强你。”
    陆妍宁听的开心，就踮脚搂住她脖颈，还亲了下她脸颊，舒展了气：“我就说嘛，你一定不是那种繁殖癌Alpha，我们又没有皇位要继承，非要生孩子干什么？”
    林茵眼神微动。
    其实还真有。
    不过不管怎么样她都不会为难她的小姑娘，澹台一族又不是没有别人了，真到了那个时候，过继来一个孩子当继承人培养就好了。
    陆妍宁开心才是最重要的事。 
    
☆、第40章 第40章

    此时艳阳高照, 光影被树缝切割散落，掉在陆妍宁身上, 使得她本就娇妍纤嫩的脸蛋渡上一层色泽，显得更漂亮夺目了。
    林茵看得痴了。
    陆妍宁开心过后就放下了搂着林茵的手，往后退开，说要回去看书，林茵却把她一把捞过，不由分说地按在怀间。
    “干什么呀？”陆妍宁笑弯了眼睛，对她问。
    一瞬间林茵只觉得口干舌燥。
    “宁宁……”她沙哑地开口，嗓音透着一股说不清道不明的渴望。
    “难不成你还想要吗？”陆妍宁笑眯眯问着，眸光里闪过狡黠, 像只调皮的小狐狸。
    林茵怔怔：“什么？”
    “这个。”陆妍宁说完又搂住她，踮脚闭眼，把唇贴在她脸颊上, 动作一气呵成，没有半点停顿。
    然后她也不等林茵反应过来, 就跳着跑开了。
    怀里面突然就空落落, 而林茵还沉浸于刚才那个吻里面反应不过来，陷入了长久的晕眩。
    等她回过神来的时候下意识抓了把怀里, 却没有温香软玉, 只有摸不着也看不见的空气，在四周环绕, 若即若离。
    等陆妍宁下课的时候, 林茵又提前来了班级门口，她依旧是西裤衬衫打扮，只是颜色偏深一些，看起来仍然是正经禁欲的模样。
    “她就是外表正经而已。”陆妍宁发表了如是看法以后, 才施施然地走出教室。
    磨蹭了大半天，班里的人已经走的差不多了，诺大的走廊里只剩下林茵、陆妍宁以及零散的几个人，可那些人碍于林茵的威严，也不太敢靠近。
    “喏，这个给你。”林茵又递过来一杯奶茶。
    陆妍宁把喜欢插上，尝了一口，就道：“今天不想喝奶茶了。”
    林茵耐心地问：“怎么不喜欢了？”
    陆妍宁：“太甜。”
    林茵：“那我下次让少放糖。”
    陆妍宁任性道：“不要，那也会胖。”
    林茵：“那……你想喝什么？果汁？”
    陆妍宁没忍住笑了，还原地停住脚步，把那杯奶茶还给她。
    她问林茵：“你追人就只知道送果汁奶茶吗？”
    林茵想了想，认真道：“那要不然换成咖啡？或者冰可乐？”
    “都不要，”陆妍宁说：“你如果真的打算追我，就换点其他的法子。”
    林茵回想着昨天看的那本教学书籍《恋爱宝典――如何讨好你的女朋友》，里面是怎么说的来着？
    对，有一句是遇事不决先吻她，温柔又缠绵的吻总能化解对方的怒气。
    只是亲哪里呢？
    想着中午在树林里的那个吻，林茵眼眸微眯，轻抬起了陆妍宁的下颌。
    “啵。”她也亲在了陆妍宁的脸颊上。
    陆妍宁：“！！！”
    怒气有没有化解林茵不知道，她只知道小姑娘又跑了。
    林茵就一路追到了宿舍门口，陆妍宁却把她关在外面，只发信息给她，说：【你这不是在追我，你这是在耍流氓！】林茵失笑，又跟她据理力争：【可是中午你就这样亲的我，难不成你也是耍流氓？】陆妍宁听到这话把门打开了，却没放林茵进去，只露个小脑袋在外面，凶巴巴，理不直气也壮：“我那能叫耍流氓吗？我那叫奖励，因为你表现好我才那么做的，难不成你不想要吗？”
    “想，”林茵也学会了逗她，“要不然你再来一个。”
    说完还指了指自己的脸颊。
    “我才不来！”陆妍宁说着又关上了门。
    但这次她真的不是在闹脾气，虽然把林茵关在了外面，但是她还没忘记告诉林茵，说让她先回自己房间，等一等她。
    回房间？等她？
    这几个字单说没什么，但放在一起就足够让人胡思乱想。
    林茵没赶走，就站在外面用光脑处理了一些信息，安静地等待着陆妍宁。
    这一等也等了很久，因为在她等待的间隙，陆妍宁洗了个澡，又吹了个头发，还化了个淡妆，她再次穿上了那条粉色樱花裙，漂漂亮亮地出了门，打算去隔壁给林茵一个惊喜，结果发现林茵就在门口，还吓了一跳。
    “你、你……我不是让你回去等吗？”
    林茵上下打量她，目露痴迷：“穿这么漂亮是要干什么去？”
    陆妍宁眉梢一扬，转身道：“当然是去见我的追求者。”
    林茵眉头轻皱，上前一步，握着小姑娘的肩膀把人带回来，面露严肃：“去见哪个追求者？”
    “你说呢？除了你还有谁在追我？”陆妍宁一点都不怕她，还抬着下巴撅起嘴，故作委屈：“难不成我会错了意？林茵元帅这些天对我殷勤备至，天天送奶茶，原来不是在追求我吗？”
    这小模样，又欠又可爱的想叫人欺负她。
    林茵没忍住动了手，把漂亮少女的脸蛋放进掌心搓揉了半天，直搓的陆妍宁含糊不清地抗议：“你放开我……唔！我刚擦的粉！”
    “你天生丽质，皮肤本来就跟水做似的，擦什么粉？”
    “那也要擦！”陆妍宁躲开了她的欺负，站到一旁，自己气呼呼了一会儿，才想起来正经事。
    “我要去你房间，”陆妍宁说，“你在我隔壁这么久，我还没去过你那儿，我要去看看。”
    看看就看看。
    林茵哪有不依着她的呢？
    然而到了隔壁的那间宿舍，陆妍宁才发现端倪。
    好啊，原来这里的设计和她房间的设计是一样的，床、沙发、抱枕、衣柜等等等，跟她屋里的就是同款不同色罢了。
    “你……你……”陆妍宁戳穿她：“你偷偷搞情侣款！”
    林茵：“你要不喜欢我可以换……”
    陆妍宁：“为什么要换？不许换！”
    林茵：“诶？”
    陆妍宁左转转，右看看，最后还敲了敲墙壁，狐疑道：“你不会还在两个房间搞了暗门之类的东西吗？”
    林茵：“没有啊。”
    这个确实没有，不过真的可以有。
    但林茵表面光风霁月：“我没事搞那个暗门干什么呢？”
    陆妍宁嘲道：“当然是为了方便半夜偷偷过去爬我的床。”
    林茵：“……”
    她有前科，确实没法反驳。
    “不过暗门这个东西是真的没有。”林茵跟陆妍宁道。
    陆妍宁说那我就相信你一回，然后又问她自己可以不可以看她的衣柜。
    林茵以为她要检查之前的事，就连忙把衣柜打开，给陆妍宁反馈：“你看，都在这里。”
    陆妍宁没反应过来：“什么？”
    林茵：“内裤。”
    陆妍宁：“啊？”
    林茵说的很正经：“答应你的事我一定会做到啊，昨天不是说要扔了之前的，都换成你的同款吗？”
    陆妍宁羞的咬牙，黏黏糊糊地骂她：“你不要脸……”
    只是那里面指责没多少，甜蜜倒是快要满溢了出来。
    看完林茵的衣柜以后，陆妍宁不是很满意，连眉头都皱了起来。
    “为什么你衣柜里没有裙子？”她问林茵。
    林茵直截了当：“因为我不穿。”
    陆妍宁眼神有点失落：“为什么呀？你不喜欢吗？穿裙子会让你很为难吗？”
    林茵笑道：“也不是。”
    只是她从前多在战场，习惯了穿军装，回来也都是穿做工简洁的衣裤，久而久之就懒得更改了。
    她把原因给陆妍宁说了，陆妍宁犹犹豫豫，想说什么又没说。
    可这一次，林茵终于很难得地猜中了她的想法，她靠近自己喜欢的女孩，微微弯腰，靠向她：“难不成你想看我穿？”
    陆妍宁还是害羞，但这一次她没有口是心非，而是对着林茵的眼眸重重点头。
    她说：“林茵，我想看你穿给我看。”
    在那一刻，林茵觉得自己的心跳都漏了一拍。
    她哑声说好，就要吩咐人送过来，陆妍宁却过来挽住她的手，仰头道：“不要让别人选了，既然是穿给我看的，那就应该让我给你选呀。”
    她怎么这么乖啊？
    现在就知道给她选衣服了，以后也一定是个贤惠妻子。
    林茵笑着说：“好。”
    “那我们出门吧！”陆妍宁雀跃道。
    “出门？现在天都要黑了。”
    “天黑了也可以逛街啊，”陆妍宁说，“我好不容易放假，明天没有课，今晚我陪你你还不愿意吗？”
    林茵怎么可能不愿意？她愿意的不得了。
    “你要是不愿意我就去找聂沁曦陪我逛了。”
    “等等，谁说我不愿意去了，我们现在就出发。”
    等坐上了飞行器，奥莱斯调侃陆妍宁，说陆小姐是为了跟我们元帅约会才穿的这么漂亮吗？林茵这才反应过来，两个人现在的行为算是约会。
    小姑娘又傲娇起来了，她下巴轻轻点了下，把笑强收了回去，回奥莱斯道：“勉强算是吧。”
    林茵笑出声。
    “你笑什么呀？”陆妍宁过来推搡她，“你是不是在笑我装矜持？”
    “哪有？”林茵道：“我只是跟你约会很高兴罢了。”
    “哦。”
    隔了一会儿林茵才反应过来：“所以你刚刚是在装矜持？”
    陆妍宁瞪着眼睛反驳：“没有！”
    林茵都依着她，说好，你说没有就没有。
    可过了不一会儿，漂漂亮亮的小美人又靠过来，搂着她胳膊，小声道：“其实我有。”
    她模样娇娇，脸上也带着薄红：“我就是为了跟你约会才故意打扮的这么好看，所以，等下你也要穿漂漂亮亮的裙子给我看……”
    林茵失声了。
    她喜出望外，在那一刻突然明白了心花怒放是什么样的感觉。
    目的地很快到达，陆妍宁拉着她的手带她进商场，要给她选漂亮衣裳，林茵完全由着小姑娘摆弄，陆妍宁拿给她的，她看都不看就接过，还听话地去换衣间换了。
    就在陆妍宁开开心心地等林茵出来的时候，旁边突然来了一个不速之客，叫她道：“姐姐，你怎么也在这里啊？” 
    
☆、第41章 第41章

    变脸也就是一瞬间的事。
    陆妍宁的脸色由晴空万里变得阴云密布, 这两者之间就差着一个陆妍萱的出现。
    “姐姐，我真的好想你。”陆妍萱喜笑颜开地到她面前, 亲亲热热地握住她的手，仿佛两个人真的是亲密无间的好姐妹一样。
    可陆妍宁看她这副样子只觉得恶心。
    她冷笑着甩开陆妍萱的手，面上一点表情没有：“你在这儿假惺惺的，有意思吗？”
    “姐姐这话是什么意思？父亲对你和阿姨做的事我都知道了，说实话，我也为父亲的行为所不齿，而且，我也很心疼你……”
    “你能不能闭嘴？”陆妍宁受够了她的假模假样，“这里又没有别人, 你装给谁看？我记得你学的是绘画与艺术，而不是表演吧？怎么戏瘾这么大呢？难道你自己不恶心吗？”
    陆妍萱被她怼的也不好受，面上出现了短暂的裂痕, 但也就是一瞬间而已，很快她就调整好情绪, 继续对着陆妍宁做无辜扮委屈。
    陆妍宁本来还不懂, 可看着紧随其后过来的颀长人影，她忽然就弄明白了原因。
    那人长着雌雄莫辨的一张脸, 气质很温和, 陆妍宁哪怕不认识，也在电视和网络上见过。
    那是帝国太子, 澹台玉。
    她朝着陆妍宁走过来, 跟她点头示意，又偏头看向陆妍萱，带着笑意道：“怎么不给我介绍介绍？”
    “这是我姐姐，陆妍宁。”陆妍萱很自然地挽上了澹台玉的胳膊, 面容清纯，言笑晏晏，“这位呢，就是我们帝国的太子殿下，也是我的…嗯、朋友，澹台玉。”
    澹台玉的视线落在陆妍宁身上，带着明显饶有兴味的打量。
    陆妍宁被她盯得眉头紧蹙，十分不自在，而且不知道为什么，看着这个人她莫名有种很怪异的感觉。
    外界传言的太子温厚纯善她是一点都没感觉到，她只觉得自己仿佛正在被一条毒蛇盯着看，有种近乎本然的警惕和毛骨悚然。
    陆妍宁往后退了一步。
    “姐姐，快点见过太子殿下啊。”陆妍萱在一旁仿佛真心实意的提醒。
    可陆妍宁只抿着唇，一言都不曾发。
    她悄悄用光脑给林茵发消息：【你快点出来好不好？】太子像是很好说话，还笑着道：“没关系，我看你姐姐倒是很有趣。”
    “你们在说什么有趣？”就在澹台玉话音刚落，旁边就传来一道清晰的声音。
    陆妍宁转头一看，只见身着雾色星空裙的大美女正在不远处，有璀璨的碎钻点缀在她的裙尾，那合衬的剪裁勾勒出她妙曼身材，而她踩着细长的高跟鞋款步走来，动作优雅，高挑脱俗，灯光落在她身上，给她渡上了一层朦朦胧胧的高级美感，无需言语，也更不用比较，任谁在这里，都会觉得林茵就是那风华绝代的倾城佳人。
    陆妍宁一时间竟然看呆了，可她还是很快反应了过来，并且跑到了林茵的身边。
    “林茵……”陆妍宁一下子就握住了林茵的手腕。
    “怎么了？我在呢。”林茵摸了摸陆妍宁的头。
    陆妍宁到了林茵身边就彻底安心了，她没说什么，只靠着林茵摇了摇头。
    林茵把陆妍宁搂到怀里，才看向澹台玉，似笑非笑道：“好巧，太子殿下也来逛街？”
    “嗯，”澹台玉笑着道：“朋友想来这里逛，我就陪她来了。”
    “朋友？你身边那位？”林茵瞥了眼陆妍萱，也不是很在意。
    陆妍萱连忙跟林茵问好，语气里竟然也带着隐隐约约的讨好。
    “是啊，”澹台玉走近一些，笑着道：“难道林茵元帅不是陪朋友来的？”
    “不是，”林茵回答的果断，又把陆妍宁往怀里拢了拢，宣示主权一般道：“这是我女朋友，陆妍宁。”
    陆妍宁一时间有点反应不过来。
    可就在她发懵的时候，林茵已经倾身吻上她的侧脸，温柔道：“我是陪女朋友来的。”
    旁边的陆妍萱差点当场色变。
    陆妍宁却没说什么，只是抬头和林茵交换了一个眼神，略带羞涩的笑了。
    “我是不是应该说恭喜？”澹台玉目光深了一些，唇角仍然是带着笑意的模样：“你们还真挺般配。”
    “谢谢，我也这么觉得，”林茵没看陆妍萱，却轻描淡写的出言讽刺：“只是可惜太子殿下您龙章凤姿，却带了个上不得台面的过来，要不然我也能回敬您一句你们同样般配，现在么，我实在没法违心讲这种话。”
    陆妍萱到底年轻，被林茵讽刺了一句脸上便带了红，忍不住为自己辩驳：“我哪里就上不得台面了？刚才见到元帅您，我至少知道问好，也足够落落大方，姐姐她自从殿下过来，还不曾开口说过一句话呢。”
    陆妍萱知道这不应该。
    她应该沉稳一点，可她就是控制不住。
    她在澹台玉身边尽心尽力地服侍这么久，也没换来一个光明正大的女朋友身份，怎么陆妍宁就轻而易举地当上了元帅女朋友？
    至少她得让林茵知道，真正上不了台面的究竟是谁。
    可陆妍萱没想到林茵想也不想就维护了陆妍宁。
    她说：“没说话怎么了？我女朋友就是喜欢安静不爱说话，我想太子殿下看在我的面子上，也不会计较，倒是你，殿下还没说什么呢，你却抢先发言了，自己是个什么东西不清楚吗？这里轮得到你说话？我女朋友轮得到你来指指点点？”
    陆妍萱看向澹台玉，想让她也像林茵那样为自己说两句话，可澹台玉只抱着手臂冷眼旁边，明显是准备看戏，根本没有为她出头的样子。
    陆妍萱手脚冰凉，可到底不服气，就继续为自己发言：“陆妍宁她是您女朋友没错，可她同时也是我姐姐。”
    林茵笑了：“你不过就一个贱人小三生的孩子？凭什么跟我的宝贝称姐论妹？你配吗？”
    你配吗？
    这话仿佛一盆冷水浇在了陆妍萱头顶，浇的她遍体生寒。
    从来没有人这么说过，从来没有。
    自小到大，不管何时何地，她都能稳压陆妍宁一头，哪怕陆妍宁的母亲才是她父亲的正牌妻子，哪怕陆妍宁的长相也很出众。
    可所有人都喜欢她，没有一个人不愿意跟她站在统一战线来敌对陆妍宁，父亲的疼爱，家人的偏宠以及本来属于陆妍宁的朋友，她都能抢过来，无一例外。
    可为什么好像自从陆妍宁搭上林茵以后一切就不一样了？
    心里的怒火撕扯着陆妍萱，她还想开口说些什么，可澹台玉却发了话：“够了，你还想继续给我丢脸吗？”
    林茵勾了勾唇角，没再看她们，只是低头询问陆妍宁喜不喜欢她身上穿的这一套。
    陆妍宁自然喜欢。
    “那就买下来，穿给你看。”
    两个人亲亲密密旁若无人地说着情话，最后林茵和澹台玉告了别，就搂着陆妍宁纤细的腰肢离开了。
    她们离开之后，澹台玉也很快离开了。
    回去时陆妍萱看着澹台玉，清纯的小脸变的扭曲，眼里也蓄满了泪水。
    “殿下，”她甚至忍不住质问太子，“你刚刚为什么不帮我？”
    澹台玉还在思索，冷不防被陆妍萱打断，也没什么好脸色。
    “你想让我怎么帮你？嗯？”
    “就像林茵帮陆妍宁那样啊。”
    “她很喜欢你姐姐，所以处处维护，我有那么喜欢你吗？”
    陆妍萱的小脸白了一片。
    “搞清楚自己的位置，别再说这种让我不高兴的话了，知道吗？”澹台玉掐着陆妍萱的下巴，直到给她白皙的肌肤掐出两道深深的红痕，才冷嗤着甩开。
    陆妍萱屈辱的不行，还是强行忍耐下来，道：“萱萱知道了。”
    澹台玉像是很满意她这副样子，又带着她谈事，也不避讳。
    这次他们主要说到了陆妍宁，澹台玉表示怀疑陆妍宁的beta身份。
    “据我所知，林茵有挺严重的信息素紊乱综合症，是一定需要Omega来疏导缓解的，这段时间她身边没有什么Omega，可看她刚出的体检报告，症状却有所缓解，这不奇怪吗？”
    “听说她在用药。”
    “那几种药作用没这么显著。”
    陆妍萱像是想到什么，开口道：“我倒是想起来一件事。”
    澹台玉看向她：“什么？”
    陆妍萱说：“陆妍宁刚分化的时候，据说是分化成了Omega，可不知道为什么，没过多久又说是医院检测错了，她其实是beta。”
    澹台玉想到陆妍宁的模样，眼眸眯起：“有意思。”
    医院里可并没有记录这件事。
    陆妍萱又说陆妍宁分化成Omega后，还被检测到跟大皇子基因匹配度高，要被娶进大皇子府做皇妃，可因为后来她成了beta，这件事也不了了之。
    大皇子吗？
    前段时间皇帝逼得急，据说皇后是到处找匹配度高的Omega要嫁过去，可她大哥那种废物皇子，能有几个正经Omega愿意嫁呢？贵族和大臣家的Omega都不愿意嫁，皇后只能从平民里挑，原来，那时候陆妍宁也被选中过吗？
    “殿下？”陆妍萱叫她。
    “我发现我从前对你姐姐的调查还是不够深入。”
    “当时宫里面说没定下来前最好先不要声张，因而知道这事的也不多。”
    “没事，那不重要了。”澹台玉说：“我现在只想知道，你姐姐到底是不是Omega？”
    陆妍萱莫名有种不太好的预感。
    她可是好不容易才攀上太子的，如果陆妍宁也是Omega……
    想到这里，陆妍萱乖巧地依偎道澹台玉怀里，道：“殿下不如把这事交给我，我有办法试探陆妍宁到底是不是o。”
    “你有办法？”
    有，Omega么，只要Alpha放出信息素施压，用点腌渍方法，又有几个受的住？
    到时候她不仅能试探出陆妍宁到底是不是Omega，还能让陆妍宁万劫不复。 
    
☆、第42章 第42章

    陆妍宁不知道陆妍萱在想什么, 她只知道自己现在脚底轻飘。
    跟做梦一样。
    林茵在那些人面前搂住她，说她是她的女朋友，而且还为她怼了她最讨厌的人。
    更关键的是, 林茵还那么漂亮。
    想到这里, 陆妍宁又忍不住转头看去。
    此时的林茵还穿着那条雾色星空裙, 依旧是优雅脱俗的模样, 跟刚才不同的大概只有神色冷冽了一点, 可哪怕是神色冷冽，她那一身着装也仍然耀眼瞩目, 好看的不像话。
    陆妍宁又一次为林茵心动了。
    她忍不住想，怎么会有这种完全长在她审美点上的女人呢？眉眼、鼻梁、嘴唇、脸部轮廓, 完全是照着她喜欢的样子长的，陆妍宁越看越满意。
    “抱歉。”林茵收回了那股略显阴沉的视线，转向陆妍宁时又是温柔一片：“没有带你逛多久就回来了。”
    陆妍宁清了清嗓子, 又摇了摇头, 乖巧道：“没关系的, 我又不是不懂事的人呀，遇到了太子她们，继续在那里逛也不好, 别说你了, 就连我一想到离那个陆妍萱那么近，我都犯恶心。”
    “现在不是挺能说的吗？”林茵揉了揉她的脑袋，笑道：“刚才怎么不说话？”
    陆妍宁扁着嘴：“被那个太子看着，我很不舒服, 就不太想理她。”
    陆妍宁捏了下衣角，问林茵：“我做错了吗？”
    林茵失笑，把她搂在怀里哄：“怎么会呢？你做的很好, 不想说就不说，不愿意理就不理，有我在，没人能强迫你。”
    陆妍宁眨了下眼，没有推开林茵，而是依偎在她怀里，软软问道：“真的吗？”
    “嗯。”林茵拍着她的背，眯起眼眸：“连我都舍不得勉强你，其他人怎么可以？”
    陆妍宁听的手指蜷曲，声音很小地嘟囔了一句：“其实你可以的……”
    林茵没听清，就起身看向她：“什么？”
    陆妍宁挺直腰背，脆生生地回答：“什么都没有！”
    林茵不信：“真的？”
    陆妍宁：“当然是真的！”
    两个人都笑出了声。
    陆妍宁又跟林茵道了谢，说谢谢她帮自己骂陆妍萱。
    林茵觉得这很没道理：“我喜欢你，这不是我应该做的吗？”
    陆妍宁脸上热热的，还是很感动：“那也很谢谢你，你不知道，从小我身边的人都更喜欢陆妍萱，就算她们一开始是我的朋友，可是在见过陆妍萱以后她们就都会倒戈……”
    林茵说：“那是她们没眼光。”
    她把陆妍宁的手握住，认真道：“你是最好的，宁宁，那个陆妍萱根本比不上你，她也不配跟你比。”
    “你也是最好的，林茵。”陆妍宁真心实意地吐露心声。
    林茵本来冷白色的肌肤倒是因为这话而染上了些许红色，两个人的视线碰撞，带起了噼里啪啦的火光和电流，紧接着她们就一起转过了头，陆妍宁的手也从林茵的手里抽出来了。
    倒不是不喜欢。
    只是太喜欢了，也太害羞了。
    说实话，她还没有做好要当人家女朋友的准备，现在就这样猝不及防的确定了关系，她开心之余又有点手足无措。
    该怎么跟自己对象相处呢？
    到底有没有人知道啊？
    陆妍宁没说话，林茵也没说话，只是时不时地看向她，陆妍宁被看的耳朵更烧了，为了从这黏人的暧昧里逃离，她只能主动开口：“那个……”
    “嗯？”
    陆妍宁很高兴，就打算夸夸自己女朋友：“今天，你很不一样，不仅更漂亮了，还比以前会说话了。”
    难道是漂亮的裙子有buff加成吗？
    那看来这条雾色星空裙也确实对得起它的高价。
    这是物超所值啊！
    林茵却没有自知之明，还反问：“我有吗？”
    陆妍宁说：“你有。”
    林茵忍不住笑了，听着陆妍宁的话，她也回想了一下自己的发言，想到了不对的地方她还及时检讨。
    “对了，今天还有一件事我想对你说抱歉。”
    陆妍宁眉眼弯弯，声音也柔软：“什么？”
    林茵沉声道：“在澹台玉面前说你是我女朋友那里。”
    林茵其实很害怕。
    她跟澹台玉毕竟有相似的基因在，陆妍宁跟她匹配度高，那么跟澹台玉的匹配度有很大可能也不会太低。
    万一澹台玉也被这小姑娘吸引，对她有想法那该怎么办？为了避免这种事情发生，林茵能想到的方法就是主动宣布陆妍宁是她女朋友。
    只有让陆妍宁真正变成她的Omega，她才能彻底放心。
    她知道她有些卑劣，当时也忽略了陆妍宁的想法，没有问她愿意不愿意，但林茵难以自控。
    陆妍宁心在狂跳。
    她想，林茵这是终于要挑明了吗？
    刚刚虽然也算是确定了关系，但毕竟人多眼杂，又有外人在，就那样说出来也不够好，总得等两个人单独相处的时候再说一次，比如现在。
    “砰砰砰。”
    那一刻时间流淌变得极其缓慢，陆妍宁仿佛能够听到自己的心跳声。
    “我当时的做法不太对。”林茵沉吟后如是道。
    陆妍宁点头，也跟着严肃起来：“确实有些欠妥。”
    林茵舒了一口气，下定决心，开了口：“那就当之前的话不算数，你放心，不会勉强你，我会继续追求你，直到你真心愿意跟我在一起。”
    陆妍宁：“？”
    林茵被她瞪的发毛，声音愈发放低，带着轻哄：“都是我不对，你别跟我生气好不好？”
    “不是，”陆妍宁得缕缕思路，她问林茵：“那你当时说我是你女朋友是几个意思？”
    林茵：“这个意思就是……”
    陆妍宁：“说不出来吗？”
    林茵：“我……”
    陆妍宁冷冷看着她：“头脑一热随口一说？还是说因为陆妍萱在那里，你想为我撑场面？”
    林茵现在也没法坦白自己和澹台玉的关系，更不好说自己吃起了未卜先知的醋吧？
    正常人哪有这样的。
    林茵只能道：“或许都有吧。”
    或许都有。
    陆妍宁咬着这几个字，毫不意外地又被气到了，就在几分钟以前，她竟然还觉得林茵今天特别会说话，说出来的话都特别动听，可就是现在，林茵又用自己的实际行动证明，她根本不会说话！
    陆妍宁告诉自己要冷静，不能气，不能气，林茵就是时常不解风情，她应该习惯。
    陆妍宁又挤出了一个笑意来，只是那笑怎么看怎么阴测测：“也就是说，我们现在并不是恋爱关系对吧？”
    林茵一怔，总觉得这话有什么陷阱，但她还是凭着本能道：“对。”
    她还得再继续追求陆妍宁呢，要是就这么得手了，岂不是太便宜她了？
    “好！好！好！”
    陆妍宁撂下这三个字以后，就头也不回扬长而去。
    “宁宁！”
    林茵追着过去，却被陆妍宁拒之门外，就在林茵搞不懂这小姑娘怎么突然变脸的时候，陆妍宁给她发了信息。
    【我们分手了。】
    林茵完全懵了：【什么？】
    陆妍宁：【现在你是我前女友了。】
    林茵：【这从何说起？】
    陆妍宁发脾气：【都是你的问题，你在澹台玉和陆妍萱面前宣布我是你女朋友的时候，我都当真了，结果回来路上你又说我们不是恋爱关系，所以我们分手了，我还是被你分手的。】林茵：“？？？”
    不是，她有点晕。
    果然她的思维跟不上年轻人了吗？
    十八岁的小姑娘想法怎么就这么跳跃？在她这里她还没完成追求抱得美人归呢，那边陆妍宁就走起了在一起又分手的剧情？她一下子就成前女友了？
    这有点不太对劲。
    “不是，宁宁，你先开门。”林茵在门口敲起了门。
    这次那门倒是很快就打开了。
    走廊里的灯光照在林茵身上，又给她渡了一层说不清道不明的高级美感，陆妍宁怕自己被蛊惑，连忙转开头。
    “宁宁……”林茵叫她。
    陆妍宁却哼着声，给她扔来了一块薄薄的布料，声音清脆：“还给你，前女友，好走不送！”
    林茵云里雾里地接过，想要挽留发现陆妍宁已经关上了门，只能低头去看。
    然后她就看见了那条黑色的内裤。
    这还是陆妍宁帮她洗的，当时她就站在一旁，看着乖巧娇俏的小美人为自己洗贴身衣物，她一颗心都快要化了。
    当时多好啊。
    难道一切都回不去了吗？
    不对……
    她怎么真的站在前女友的角度上思考问题了？她不是前女友啊，她怎么就成前女友了？
    【宁宁，我不会放弃的。】
    【晚安。】
    林茵给陆妍宁发完这段话，才回了房间，第二天她照旧给陆妍宁带早餐，陆妍宁却拒绝了，并且表示不想吃前女友送的早餐。
    林茵还想再说，陆妍宁却直接凶她：“你不是在负责今年机甲训练营的选拔吗？怎么每天这么闲，天天在我眼前晃？”
    林茵只能坦白：“这需要我做的本来就不多，你上课的时候我去看看就行了，更何况，机甲训练营只是个借口，我来圣彼兰德主要是为了追求你，宁宁。”
    看着倒是深情款款。
    但陆妍宁只动摇了一瞬，就抿着唇，不为所动道：“前女友说的话我一个字都不信！”
    说完陆妍宁就又要走。
    “行，”林茵拿她没办法，只能追上去拉她手腕，道：“你说我是前女友那我就是，但我还是很喜欢你，宁宁，你能不能给我一个跟你复合的机会呢？”
    陆妍宁长睫轻颤，转头看过来，扬起眉梢：“还是那句话，看你表现。”
    另一边聂沁曦听到陆妍宁和林茵在一起又分手的消息，也很是震惊：“我的c怎么回事？这进展也太快了吧？我以为你们还在暧昧阶段，结果你们直接进行到了破镜重圆？”
    
☆、第43章 第43章

    是啊。
    由暧昧试探直接进行到了破镜重圆, 陆妍宁也没想到会是这个进展。
    可是事已至此，能怎么办？
    口里的吸管已经被陆妍宁咬出了牙印，原本甜蜜蜜的果汁陆妍宁也没有兴趣再喝, 她只是握着那根吸管, 托着腮, 到最后长长一叹, 忽然问聂沁曦：“我是不是有点作？”
    聂沁曦摇头：“哪有？”
    聂沁曦理直气壮：“你这么好看, 有问题也一定不是你的问题。”
    陆妍宁还是叹气：“可如果按照这个逻辑，林茵也很好看啊, 林茵也没有问题。”
    聂沁曦果断道：“那就你们俩都没有问题。”
    陆妍宁追问：“可是如果我们俩都没有问题，那我为什么会跟林茵分手？”
    聂沁曦被她说晕了：“啊这……”
    其实聂沁曦也不懂她们怎么就分手了, 只是人在局外，总是能看的比局内分明一些。
    “说是分手，你们俩不还是甜甜蜜蜜吗？就当时情趣好了, 何必那么认真？”
    陆妍宁趴在桌上, 闷闷道：“对待感情当然要认真一点啊。”
    仔细想想, 在林茵面前她确实越来越放肆，也越来越肆无忌惮了，而她凭借的也不是别的, 正是林茵对她没有底线的好。
    若是认真说起来, 林茵也没有做错什么呀？
    在人前主动宣示主权，给足了她面子，在人后也没有对她始乱终弃，而是想着要尊重她, 所以打算继续认真追求。
    这样算下来，倒是她太任性了。
    她不能这样。
    她之前说的分手那些话，多少都有些冲动, 头脑发热的不是林茵，而是她。
    面对这份感情，她多少都有些欠缺冷静了。
    要是她不喜欢林茵，这样随便作也就算了，可是她喜欢林茵啊，她舍不得林茵为她伤心。
    再想想早上分别时林茵看向她的眼神，好像还真的有几分哀伤。
    她是不是真的惹林茵伤心了呀？
    “我真的不能这样！”陆妍宁放下果汁，一拍桌子，下定了决心。
    聂沁曦还处于云里雾里：“不能怎么样呀？”
    不能仗着林茵喜欢她就胡乱任性。
    我也要对她好一点啊。
    陆妍宁看了下自己的课表，发现明天有空余时间，就准备做点什么给林茵一个惊喜。
    林茵正好晚上有事，不能过来陆妍宁身边陪伴，就给她发了很多条信息，中心思想无非是吃好喝好照顾好自己。
    可陆妍宁想听的不是这些，她想听点别的。
    根据以往的经验，委婉暗示肯定是不行了，林茵那个性子还真不一定能反应的过来，所以不如直接出击。
    陆妍宁：【我想听你说点好听的。】
    林茵：【什么好听的？】
    陆妍宁：【比如说我想你，我很想你，我很想抱抱你之类的。】林茵笑出声，给她发来了视频，问她：“就喜欢听这些甜言蜜语？”
    陆妍宁红着脸小声道：“我只是喜欢听你说而已啊。”
    林茵正了正衣领，对着屏幕那头的陆妍宁，很认真道：“我想你，宁宁，很想你，也很想抱你，乖乖等我好不好？明天我就能回圣彼兰德陪你了。”
    陆妍宁又羞的把脸埋在了枕头里，闷闷地道：“好。”
    她缓了一会儿心里的悸动，从枕头里抬起小脸，粉面桃腮，分外好看：“你去忙吧林茵，我就在圣彼兰德等你。”
    她怎么这么乖啊？
    小脸红扑扑的，还那么漂亮，真像个刚熟的水蜜桃。
    林茵还想伸手隔着屏幕碰一碰那张脸，可陆妍宁却已经挂了电话，林茵什么都没有碰到。
    她只能在心里回味了一会儿陆妍宁的模样，然后便继续工作。
    等第二天林茵回去的时候，陆妍宁主动给她做了杯蜜桃奶盖，底下是清甜可口的水蜜桃汁，上面是醇厚香软的芝士奶盖，合在一起滋味很妙，哪怕林茵一向不在意吃喝，尝过之后也为这味道所折服了。
    “怎么样？”陆妍宁眼底晶亮，很期待她的答案。
    “好喝，我也不像聂沁曦那样会长篇大论的评价，但是真的好喝，宁宁，我想天天喝。”
    想天天喝……这对陆妍宁来说就是最好的评价了呀。
    “你也不用像聂沁曦那样，”陆妍宁抬着头，看着自己的心上人，一字一句，“林茵，你就是你，在我心里你才是最好的。”
    林茵心有触动，被陆妍宁哄的脚底轻飘，忍不住就抬了手，摸上了小姑娘的脸颊。
    “我是最好的？”
    “嗯。”
    林茵的视线过于灼热，陆妍宁不敢看，就轻轻转过头，可林茵却托着她的脸颊，逼迫陆妍宁看向她。
    “我比聂沁曦还好吗？”
    “当然了……你可是大元帅，她就是个小朋友……”
    “我不想比那些，宁宁，”林茵摩挲着她的下巴，眼神深深：“我问的是，在你心里，我也比她好吗？”
    “嗯。”陆妍宁虽然还是害羞，但是想着自己下过的决心，就格外坦白：“她是朋友，你是我喜欢的人，虽然她也很好，但对我来说还是喜欢的人更重要一些。”
    林茵的呼吸一下子就重了起来。
    “喜欢的人？我吗？”她放开了陆妍宁的下巴，却把她整个抱起来，抵到了料理台边。
    等等！这种姿势，这个距离……
    陆妍宁有点受不住，想把林茵往外推，却被林茵轻巧地擒住手腕，握着攥紧，林茵目光灼灼地看着她，呼吸很急，带着跟平时不同的烫意：“你是不是说了喜欢我？是不是？”
    陆妍宁被她弄的面红耳赤，羞着点头：“当然是啊，除了你还能有谁呢？”
    林茵却急切地追问：“你不喜欢那个西瓜气泡水味儿的Alpha，也不喜欢那个什么校花，就喜欢我对吗？”
    陆妍宁：“对……唔！”
    陆妍宁瞪大了眼睛，不是因为别的，是因为林茵亲上来了。
    她的嘴唇好柔软，舌头带着刚刚喝过的水蜜桃汁和奶盖的清甜，跟她纠缠着的呼吸仿佛都透着甜滋滋的气息。
    “唔……”
    怎么可以这样？
    林茵她怎么这么冲动？
    她怎么就亲上来了？还亲的那么深？
    可陆妍宁到底没有拒绝。
    她也拒绝不了。
    她好喜欢林茵啊，喜欢到那股水蜜桃味儿的信息素都不自觉地飘溢出来，往林茵的方向纠缠探去。
    她原本不喜欢信息素，因为信息素有难以自控的时候，很多ao的结合不是因为爱情，而只是因为信息素使然，可是如今现在，她却爱极了这Omega信息素的直白。
    就像她的信息素也会不自觉向林茵环绕一样，林茵的信息素也不知什么时候溢了出来，将她环绕，把她包围，将两个人紧密相连。
    空气里的信息素愈发浓烈了，水蜜桃味儿的Omega信息素和太阳烈酒味儿的Alpha信息素也完美融合，又酿成了桃子酒，在扩散，在朝着四周蔓延。
    林茵的眼睛红了，抱着她的手臂力道也逐渐加重，陆妍宁被亲的喘不过来气，意识也被心上人的Alpha信息素勾的轻飘，好像有什么渴望破土而出，再也按耐不住了。
    如果继续下去，那一切必将会失控。
    陆妍宁晕乎乎，不知道危险的到来，可林茵却时刻谨记这一点。
    不能再伤害眼前这个小Omega了。
    她温温软软，漂漂亮亮，可爱又娇俏，让她如此动心，又让她念念不忘。
    所以在一切颠倒失控之前，林茵放开了怀里的小姑娘。
    她扶着她的肩膀喘着气，等自己脑袋差不多清明的时候，就把她抱起来，放在床榻埋进被子里，又给她掖了掖被角，哑声说：“等等我。”
    林茵去通气了，同时她又去浴室冲了个凉，打算让自己彻底冷静，以免做糊涂事。
    陆妍宁就那样躺着，迷迷蒙蒙地看着天花板，听着浴室里传来的流水声，身上刚消退的温度又一点点的回笼。
    Alpha和Omega就这点不好，信息素使然，太容易动情了，刚刚不过也就亲了会儿，怎么就弄的这样了？
    “啊啊啊啊……”
    陆妍宁捂着脸，自己翻滚了一会儿，又把脑袋扎进了被子里。
    好丢人啊。
    不过确实接吻确实舒服。
    她喜欢被林茵亲。
    “咚咚咚。”这样想着，陆妍宁就过去敲门了。
    “你没事吧？”她打算关心一下自己的……自己的……前女友？
    “马上好。”
    很快林茵就出来了，她身上的凉气隔着浴巾也能透出来，再加上她的神情，陆妍宁推测她刚刚洗的是冷水澡。
    “你……”陆妍宁欲言又止。
    “刚刚我需要冷静。”
    “哦。”
    “对不起啊。”林茵头发上还淌着水，她一边抬手擦掉，一边跟陆妍宁道歉。
    “没什么的……”陆妍宁小声回。
    “没有问过你的意思就直接亲了你。”
    陆妍宁耳朵又热了：“这种事情本来也不需要问吧？”
    林茵：“不需要吗？不会觉得我有点突然？”
    陆妍宁闭了闭眼睛，索性更直白了：“不需要，我就是喜欢你突然，如果是你的话，像刚刚那样突然亲我也没关系，你明白了吗？”
    林茵一时怔怔。
    “呼……不明白就算了……”陆妍宁说完不等林茵反应，自己就先受不住了，她像个刚探出头的小乌龟，因为说了让自己羞耻的话，就又缩回了手脚，连脑袋也缩进了龟壳里。
    可林茵却抓住了她的小爪子，不让她逃。
    “宁宁……”林茵叫她。
    林茵握着陆妍宁的手腕，深呼吸，郑重表白：“我很喜欢你，以后也想像刚刚那样亲你，光明正大，合理合法的亲，所以，别让我当前女友了好不好？”
    
☆、第44章 第44章

    如果说之前陆妍宁还对林茵的真心抱有怀疑, 可是这一刻，看着那双只倒影着她身影的深邃眼眸的，陆妍宁却不再有任何疑虑。
    她知道林茵喜欢她, 哪怕这喜欢只始于外表, 浮于表面，也不能代表这就不是喜欢。
    有人的恋爱轰轰烈烈, 要经历过许多磨难, 又共同渡过很多艰难险阻, 等感情浓烈到不能再浓烈的时候才确定关系, 从此携手同行, 这样的感情陆妍宁很羡慕, 但是陆妍宁想，这世界上大概也有像她和林茵这样的爱情。
    或许决定谈恋爱的时候她们相处的不够久, 经历的不够多，可因为感觉到了，因为彼此都有真心，就能够牵手, 能够同行。
    往后的日子漫漫长长，她们也可以在恋爱以后再逐渐加深感情。
    “还是我太突然了吗？又或者你还需要考虑考虑？”林茵握着陆妍宁手腕的指节泛白, 眸里情绪浮动, 紧张的显而易见。
    “我不需要考虑了。”陆妍宁往前一步, 扑到了林茵怀里，用纤细的胳膊紧紧环绕住了她的腰身。
    林茵扣着她的肩膀, 手指都开始发颤：“不需要考虑了是什么意思？”
    陆妍宁手还环着她的腰，脑袋却抬了起来，她漂亮的眼里带着笑意，脚尖踮起, 在林茵的脸颊上落下一个吻，眉眼弯弯，声音很大：“意思就是我已经考虑好了，我愿意跟你在一起，我们谈恋爱吧，林茵！”
    扑通。
    扑通扑通。
    剧烈心跳的声音就在耳边，林茵呼吸急促，脑海里出现了短暂的空白，直到陆妍宁又一次开口叫她的名字，她才回过来神。
    “是真的吗？”她抓着陆妍宁稍显单薄的身子，眸光炙热：“你是真的打算跟我在一起了？”
    陆妍宁在她怀里眨眼睛：“难不成你不是这个意思？”
    林茵：“我当然是……我……”
    陆妍宁闭上眼，嘟起嘴，示意林茵：“如果说不出来就再亲亲我吧。”
    没什么比甜甜蜜蜜的亲吻更能直截了当地表述心意。
    她们就那样又亲了一回，算不上特别烈火干柴，但亲过了以后林茵还是去猛灌了两杯凉茶压火。
    “你慢一点呀。”陆妍宁在不远处看着她笑，想了想，又转过身，把两个大礼盒抱了出来。
    “这是什么？”
    “唔……算是，庆祝我们在一起的礼物，总之你打开看看。”
    那是一套情侣裙，糖果色，线条简单，做工精致，不是多出挑的款式，却胜在很日常，平时出门就能穿。
    “这个长一点的是你的，这个短一点的是我的。”
    林茵没着急看自己的，反而把陆妍宁那个拿起来左看右看，皱眉道：“会不会有点太短了？”
    “都要到膝盖了还短嘛？”陆妍宁撇着嘴，“难道你不喜欢？”
    林茵知道这话题危险，连忙甜言蜜语：“你送我的礼物我当然喜欢。”
    “还算你会说话。”陆妍宁扬了扬下巴，自己去先去换上了自己那件，然后便催促林茵去换。
    “现在？”
    陆妍宁点头：“嗯。”
    林茵笑着揉了揉她的脑袋：“那我就去换。”
    趁着她换衣服的间隙，陆妍宁又去做了两杯蜜桃奶盖，等下在路上喝，算了算时间，这个时候往剧院应该正好，她便叫林茵快点。
    可一转身发现林茵就在身后，她把那简单的糖果裙穿的优雅脱俗，落落大方，陆妍宁看过去的时候瞬间又被惊艳了。
    她好没出息。
    怎么总是沉迷女朋友的美色呢？
    陆妍宁摘了围裙，带好那两杯果汁，将其中一杯递给林茵后就去拉她的手。
    林茵还不知道要做什么，云里雾里地问：“这是要干什么去？”
    陆妍宁脆生生地答道：“约会去！”
    林茵当然没法拒绝小女友提出的约会请求。
    陆妍宁要带她去的地方是圣彼兰德的某个剧院，这里今天要上映一部新的音乐剧，因为之前想着要补偿林茵，她就搞了两张票来。
    就是不知道林茵会不会喜欢。
    “陪你做什么我都喜欢。”
    陆妍宁听的心里发甜，连脚步都轻盈了些许。
    两个人穿着情侣装，姿态亲密，一路上都有不少人侧目，但好在林茵面无表情时足够冷厉，到场之后那些人看了一眼就不敢再看，等剧彻底开始时众人也都安静了下来。
    林茵就陪着陆妍宁一起往舞台上看。
    陆妍宁抢到的位置不错，也算靠前，观看体验应该不错，可不知道为什么，听着第一段音乐响起来的时候，林茵就有点犯困。
    她想坚持，但昨天她又忙了个通宵，今天着急看自己小朋友，她没怎么好好休息就赶回了圣彼兰德，如今坐在这里，看着那舞台，听着那音乐，困意和疲惫就忍不住浮现了出来。
    不行。
    林茵告诉自己，得坚持，这可是小女友的一片心意，自己怎么能犯困呢？
    她捏了捏眉骨，坐直了身体，认真看，认真听，也试图去欣赏那舞美，试图去听那演员的对白。
    然后林茵就发现，她怎么越来越困了？
    说起来，虽然活了三十年，但她从前忙碌，根本就没有闲情雅致来听这种音乐剧，再后来身处高位，也有些闲工夫的时候，她也没有这种兴趣和耐心。
    认真算下来，这还是林茵人生里头一次认真来听这音乐剧，虽然照旧没兴趣，可因为小女友在身边，她耐心十足。
    于是林茵很认真的在听，也很认真的在看，她甚至努力抵抗那股和她作对的困意。
    可抵抗着抵抗着，那股困意就不知何时占领了上风，林茵头一次这样睡着，在宽阔的剧院，在周围还有不少人的时候。
    这实在不像她。
    但林茵就是睡着了，等醒来的时候，周围掌声一片，她听见女孩隐隐约约的啜泣声，才慌乱地睁开眼。
    “怎么了？”林茵还有些迷糊。
    陆妍宁摇摇头，没说话，只一边鼓掌一边哭。
    回去的时候林茵帮陆妍宁擦了眼泪，可想着自己刚才的所作所为，林茵还是很忐忑。
    陆妍宁为什么哭？
    难不成是被她气哭的？
    也是，这两个人好好约着会，她怎么就能睡着呢？
    “都是我不好。”到了宿舍以后林茵给陆妍宁贴了眼贴，犹豫着怎么开口。
    陆妍宁把一边眼贴摘下，坐起来，不解道：“你怎么不好了？”
    林茵懊恼道：“我睡着了。”
    陆妍宁捂着嘴直笑，笑过了以后又道：“睡着了又怎么样嘛？”
    她觉得睡着还靠在她肩膀上的林茵特别可爱，是她之前从未见过的模样。
    林茵问：“你不生气？”
    陆妍宁懵懵地摇头。
    林茵追问：“你也不打算跟我分手？”
    “不打算啊……”
    陆妍宁干脆把两边的眼贴都摘了下去，清了清嗓子，对林茵道：“对不起，我知道之前是我任性了点，分手那种话不能随便乱说，但是后来我就反思了，我也意识到了自己的错误，以后呢，我不会轻易说分手的。”
    就算说，也会在慎重考虑之后再说。
    林茵挺开心，但是也不解：“可是你为什么哭啊？”
    陆妍宁眨着水润的眸子，告诉她：“因为刚刚的音乐剧很感人啊，讲了一段战乱时期跌宕起伏的爱情故事，不光我哭了，整个场子不少人都哭了。”
    林茵有点尴尬：“那睡着的是不是就我一个？”
    陆妍宁又笑了，乐不可支了一会儿才道：“我也没注意看别人啊，反正你是几乎从头睡到尾，音乐声那么响都没能把你震醒……”
    陆妍宁调侃完以后，就趴在她怀里，给她讲刚刚那场音乐剧的剧情，说到酣畅淋漓的地方，她情绪波动的厉害，像是又要哭。
    林茵连忙给她拿纸巾。
    “你是不是对这些不感兴趣？”陆妍宁一边擦眼泪一边问。
    林茵说：“我可以去了解，听你说的这些还挺有意思。”
    陆妍宁摇头，握住她的手放到脸颊边，道：“不感兴趣的话不用特意去了解呀。”
    林茵掌心触碰着女孩细腻的脸，只觉得心都要化了，她动了动指尖，温声道：“可关于你喜欢的，我都想尽力去了解。”
    “不要勉强自己嘛。”陆妍宁拿脸颊蹭了会儿林茵的掌心，再次坐起，戳着手指：“说起来也是我不好，买票之前应该问问你喜欢不喜欢的，如果真的不喜欢，在那里呆那么久应该也很煎熬。”
    陆妍宁真的有懊恼，林茵看她的样子，连忙解释说自己不觉得煎熬，只是因为太困了所以才会睡过去，又提了下昨晚通宵的事。
    “当然，这音乐剧对我来说也确实有点催眠，不过我很开心，宁宁，跟你在一起的每一分每一秒我都很开心。”
    陆妍宁心里又小鹿乱撞了，她搂着林茵的脖子跟她亲昵了一会儿，要她以后多说说这些话，主动言明自己就喜欢听她用甜言蜜语哄。
    林茵便吻在她发顶，郑重道：“好。”
    “那你再补个觉吧，刚才那样睡也一定很不舒服。”陆妍宁说着就起身给她铺床，还把自己平时睡觉爱抱着的玩偶们塞进了林茵的怀里。
    果然是小女孩啊。
    上次偷偷爬她床的时候，林茵就注意到了，陆妍宁床上是有几个玩偶，睡觉的时候还喜欢放到被窝里搂着。
    “你在想什么呀？快去睡呀？”陆妍宁拿手指戳她。
    林茵这才反应过来：“你、你要我睡你这儿？”
    陆妍宁点着头，眼底清澈，坦坦荡荡：“我们都正式在一起了，你睡在女朋友这里有什么问题吗？”
    林茵倒不好意思了：“这么快同居不太好吧？”
    “你想什么呢？”陆妍宁敲了敲她的脑袋，“只是心疼你昨天通宵，才让你在我这里补会儿觉，而且我还要学习啊，又不跟你一起睡，怎么能算同居呢？”
    
☆、第45章 第45章

    道理确实是这么个道理, 林茵没法反驳。
    陆妍宁看她不说话，只当她不情愿，红润的唇一撇, 声音里带着委屈：“你要是不愿意就算了呀, 我又不会强求你。”
    林茵又不是傻子，怎么会不愿意？
    她当即躺到陆妍宁床上, 用行动表明, 自己今天就要在这儿休息。
    “我不走了。”林茵说：“你赶我走我都不走。”
    “我才不会赶你呢, 我又不是那种刁蛮女友。”陆妍宁帮林茵把被子盖好, 就转身去了另一边的书桌上开始学习。
    谈恋爱当然是好事, 可如果因为谈恋爱而耽误了学习, 那好事也要变成坏事了，再者圣彼兰德的分专业考试在即, 她需要全力以赴，不能有一丁点的懈怠。
    “不要打扰我了哦。”陆妍宁还特意叮嘱林茵。
    林茵笑着应了一声，说自己保准不会出声。
    陆妍宁就信了，开始专心学习。
    有女朋友在身边, 刷题应该会更有动力才对，可实际上, 因为一直有道火热的视线盯着看, 陆妍宁不仅没有动力, 还觉得不自在，学习效率也大打折扣。
    “能不能别看了呀？”她瞥向林茵, 语气里带着羞恼。
    “我可没有出声打扰你啊。”
    “你这么□□的盯着我看，对我来说已经是一种打扰了，”陆妍宁问林茵：“而且你不是通宵了吗？怎么还不睡？”
    “咳，”提到这事林茵就抱歉：“刚刚在剧院睡了, 没那么困了。”
    “那也要继续睡！”陆妍宁找出来一个可爱的小黄鸭眼罩，亲手给林茵带上，板着脸道：“再睡不着我就给你放摇篮曲了。”
    “放什么摇篮曲，我都多大人了……”
    “知道丢人还不赶紧睡？”
    “好好好。”
    林茵本以为自己还要一会儿才能睡着，可实际上女孩的枕头又香又软，连被子都仿佛沾染了她的水蜜桃味信息素，透着淡淡的清香，在这股味道的陪伴下，林茵很快就陷入了困意，没用上多久就睡了过去。
    陆妍宁做完了几道题后，走到窗边打开窗，看了会儿外面的夜景和月光。
    城市的夜晚总带着灰蒙色，哪怕是圣彼兰德也不意外，再加上今晚有乌云挂在上空，本就不明亮的月亮更是显得灰褪，陆妍宁看了一会儿便觉得意兴阑珊。
    但好在现在有比月亮更好看的事物。
    想到这里，陆妍宁关了窗，来到了床边，搬了个小椅子坐到了林茵面前。
    不提那些功勋伟绩，只说这女人的脸，真是足够完美，愣是找不到一丝缺点。
    眼睛，眉毛，鼻梁，嘴唇，无一不是恰到好处，连比例都那么正确，以至于组合在一起就成了一张风华绝代的脸。
    漂亮漂亮漂亮。
    陆妍宁看着林茵，被那扑面而来的冷艳迷的丢失了心窍，脑海里只剩下她好漂亮这一个念头在无限循环。
    她怎么这么好看呢？
    陆妍宁看着看着便笑了，笑着笑着便痴了，她想到这些天跟林茵相处的种种，回味着其中的苦辣酸甜，发现到底还是甜大于苦，快乐远大于忧愁，这大概就是她会和林茵在一起的原因吧。
    往事桩桩件件如走马观花一样浮现在陆妍宁眼前。到最后，陆妍宁不由得想到了刚刚在剧院，林茵睡过去的事。
    她当然不会怪林茵，甚至是很理解林茵，但是扬着的嘴角还是不自觉地垂了下去。
    林茵说没关系，只要跟她在一起不管做什么都开心。
    可她会这么说，有很大一部分原因是因为两个人刚在一起，蜜里调油，才觉得对方怎么样都好，可一旦久了呢？
    往小了说，这只是约会途中一件微不足道的小事，可往大了说，这却暴露了她跟林茵并没有多少共同兴趣的问题。
    而缺少共同语言的感情又能维持多久呢？
    陆妍宁想，她不能坐以待毙。
    年龄，阅历，身份，这些都是让她跟林茵有差距的东西，这些是客观存在已经产生，不能因她的意志而变更的。
    可有些事情她却能改变。
    比如说跟林茵增加共同交集。
    分专业考试就快来临，她填报的是医药学，不出意外，基本十拿九稳，她能以第一的成绩进到这个专业，这是母亲的愿望和她自己的兴趣，她当然不会更改，可如果再加一个呢？
    陆妍宁把视线放到了机甲的研发设计与改良这个专业上，用笔在上头画了个圈。
    现在虫族溃败，不敢再犯，但是谁也不敢保证将来虫族会不会卷土重来，设计研发改良机甲，始终是帝**队所看重的问题，也是林茵关心的事情。
    因而这是一个能真正帮到林茵的专业。
    不过因为Omega和beta没有精神力，没法实际操控和使用机甲，在这个Alpha横行的专业会受到歧视，Omega不用说，是被完全禁止录取的，beta虽然没有禁令，但因为生理机制和同行歧视很难接触到核心设计，也渐渐淡出了这个行业。
    圣彼兰德建校这么多年，机甲的研发设计与改良专业录取的beta仅有两人，可这仅有的两人也没能做出什么成就，最后都转去了其他行业。
    而最近五年，这个专业录取的学生无一例外，都是Alpha。
    beta都基本不可能考进去，更何况她是个装beta的Omega。
    按理说她怎么着都不应该去碰机甲相关的专业，可是为了林茵，她总想尝试一回。
    她不仅要考进机甲的研发设计与改良专业，还要让学校同意她双修医药学。
    只凭考试成绩就达成这件事基本不可能，她必须做出成绩，足够优秀才行。
    “加油！”陆妍宁握着拳头给自己鼓气，在林茵脸上亲了一口后便继续开工。
    林茵醒来时已经是后半夜了，看那身子单薄的小姑娘趴在桌子上睡着，她心里一疼，连忙小心地走过去，给人抱了起来，放回床上。
    “往后有我疼你，你哪里用得着这么辛苦啊？”林茵爱怜地摸着自家小姑娘的脑袋，把她拥入怀中。
    “不要给自己那么多压力，轻松一点好不好？嗯？”
    林茵拍着陆妍宁的后背轻声说，陆妍宁也不知道是听到还是没听到，就往她怀里拱了拱，整个人彻底缩进她怀中了。
    好乖。
    怎么会有这么乖的女朋友呢？
    那晚林茵没有走，就留在了陆妍宁的宿舍，搂着她又睡了过去。
    这一次她没在做过分的事，而是给小姑娘尽心尽力地当着人形抱枕，让她睡得舒服又安心。
    但第二天一早陆妍宁还是醒了，她设好了闹钟，打着哈欠起来，迷迷糊糊地就下了床。
    “怎么不再睡一会儿？”林茵怀里一空，也跟着醒了，她拍了拍身边的位置，企图让陆妍宁回心转意，再来她身边躺一会儿。
    但陆妍宁伸了个懒腰，揉了揉眼睛，随即就元气满满地拒绝了她。
    “不要，我还有事。”
    林茵也只能跟着起来：“什么事呢？”
    陆妍宁：“要紧事。”
    林茵酸溜溜：“多要紧的事？比跟我在一起还重要？”
    陆妍宁也不瞒她，一边给自己扎丸子头一边告诉林茵道：“我要去跟学院申请停掉我不需要的课程，然后申请一间实验室。”
    林茵不解：“这是要干什么？”
    陆妍宁跟她俏皮地眨眼：“暂时保密。”
    林茵摇了摇头，虽然无奈，但还是给学院那边特意吩咐了，说陆妍宁的一切要求都尽快通行。
    圣彼兰德的动作很快，当天就破格给陆妍宁批下来一间实验室，不到晚上就能投入使用，陆妍宁知道消息后很开心，抱着她亲了一口后就去了自己的新实验参观。
    林茵看她开心，自己也真心实意的高兴。
    但很快林茵就高兴不起来了，因为她的女朋友实验搞的太认真，已经完全不理她了。
    好不容易等到陆妍宁从实验室出来，林茵迎过去，却被女朋友告知她这几天都会很忙，根本没有时间陪她。
    林茵尝试劝说：“宁宁，你才十八岁，又是我的心上人，你完全不用这么辛苦的……”
    陆妍宁听到这里却捧住她的脸踮脚吻上来，给了林茵一个甜蜜蜜的吻。
    亲完以后，陆妍宁脸颊绯红，还带着喘，甚至她声音也温柔，可说出来的话却不留余地：“你乖啦，我已经做了决定就不会动摇的，没有时间就是没有时间，你也去忙你的，这几天就先少想我一点嘛。”
    林茵：“可是……”
    可是她们才刚在一起啊。
    陆妍宁故作严厉：“林茵元帅，你不要恋爱脑，我以女朋友的身份命令你，该干什么就干什么去。”
    她好可爱。
    语气，动作，表情，都招人的不可思议，只看一眼林茵就心软的不行。
    她的心都要被自己的女朋友可爱化了。
    但下一秒林茵就原地心梗，因为陆妍宁拿到了材料以后，看都没看她，就又扎进了实验室。
    她这么努力干什么？
    林茵又气又好笑：“一个刚成年小朋友，比我这个当元帅的都要忙了，她怎么这么厉害呢？”
    奥莱斯耸耸肩，不忘插刀：“您别忘了，以陆小姐的身份，本来是没有独立使用学院实验室的资格的，这还是您给开的后门，才一路绿灯通行的啊……”
    林茵阴恻恻道：“你给我闭嘴。”
    奥莱斯还给林茵出馊主意，让林茵给那件实验室叫停，这样陆妍宁就有时间陪她了。
    可林茵想都没想就拒绝了。
    陆妍宁想做的事她都会支持，就算自己很想她，想的都要成望妻石了，那也要支持。
    谁叫她喜欢陆妍宁呢。 

    
☆、第46章 第46章

    林茵每天对小女友翘首以盼, 哪怕陆妍宁因为要做实验而忽略了她，她也没有任何怨言。
    陆妍宁到底还是很喜欢她，看见林茵每天眼巴巴的瞧着自己的样子, 她也很不忍心。
    “别这样看着我啊, 我都心疼了。”陆妍宁把吃了一半的橘子给林茵喂到嘴里。
    那橘子瓣倒是甜甜的，可林茵心里苦涩。
    “那实验就非要做吗？我看了一眼, 你是要合成一种新型金属？可这到底有什么用呢？”林茵说完又觉得失言, 看着陆妍宁那双水灵的杏眼, 她连忙道歉。
    “对不起, 我是调查了一下这事。”林茵坦白。
    陆妍宁握住她的手, 笑的无奈：“没关系, 我知道你是在担心我。”
    担心肯定是担心，但林茵最想做的, 不还是多和她相处吗？
    哪有刚在一起就被迫忍受分别的呢？
    一天那么长，她恨不得二十四小时时时刻刻都跟陆妍宁黏在一起，可陆妍宁完全不像是处于恋爱里的小姑娘，不仅不恋爱脑, 还非要捣鼓那什么新型金属。
    说实话，她一个小姑娘, 没什么经验, 实力也比不上那些专业研究人员, 她费劲力气又能研究出来什么东西呢？
    但这话林茵不敢说。
    她怕陆妍宁生气，也怕陆妍宁伤心。
    但林茵还是没忍住问了一句：“不做这实验不行吗？或者以后慢慢做？”
    陆妍宁摇了摇头, 依旧很坚决。
    林茵实在不懂：“可是你这短时间内能研究出来什么名堂？”
    陆妍宁扁着嘴，坐直了身体，语气认真：“不管你信还是不信，林茵, 我是为了能和你好好在一起，为了我们的将来能有更好的保证……”
    林茵不解：“你要什么保证？我都可以给你啊。”
    陆妍宁摇头：“那不一样的。”
    “有什么不一样？”林茵拉过她的手，跟她讲道理，“我喜欢你，宁宁，你现在是我女朋友，以后会是我的妻子，我的Omega，你根本不需要太辛苦，也不需要让自己太累，依靠我不好吗？”
    林茵也设身处地地为她想过：“还是说，你怕外界的闲言碎语，觉得不搞点什么名堂出来不行，就和我不般配？你不要想那些好不好？宁宁，你就是最好的，我相信给你时间，你一定能在适合自己的领域做出成就，你慢慢来，正常生活，正常成长就可以啊，为什么非要这么急呢？”
    林茵说：“这根拔苗助长有什么区别？”
    陆妍宁耐心听她说完，也有点忍不住了：“从前怎么不知道你这么多话？”
    林茵：“我就是想说，宁宁，你可以依靠我。”
    陆妍宁却十分清醒：“我可以依靠你一时，难不成还能依靠你一辈子吗？”
    林茵反问：“怎么不可以？”
    林茵跟她发誓，说我会喜欢你一辈子，会照顾你一辈子，你只需要相信我就好了。
    陆妍宁被她逗笑了。
    她说林茵你能不能别这样？就算你没谈过恋爱，可是你没见过别人谈恋爱吗？能把初恋变成永远的一共才有多少人啊？我们这才在一起没几天，你就跟我说一辈子，我怎么信呢？
    林茵说：“你还是不信我。”
    陆妍宁眼眶就红了：“你不是也不相信我吗？你就是不相信我能做出成绩，也不相信我能有所成就，你对我没有半点信心。”
    奥莱斯和凯瑟琳就在外面听着，连过来找陆妍宁的聂沁曦都正好听到了后半段，有点心惊胆颤。
    几个人你看我我看你，都在跟对方交换眼神。
    怎么办？
    元帅跟陆小姐不会要吵架了吧？
    会动手吗？
    我们要不要过去劝劝啊？
    眼看着里面没有了声音，几个人面面相觑，都有点着急。
    没一会儿，陆妍宁先出来了，她像是哭过，眼眶都红了，一副我见犹怜的可怜模样，谁看了都会觉得心疼。
    “哎呀，这元帅怎么这么不知道怜香惜玉呢？”奥莱斯嘴直心快。
    陆妍宁听到了却摇头给林茵辩解，说：“都是我不好。”
    聂沁曦伸手扯她衣角，也叫她：“宁宁……”
    “我还得去实验室，抱歉啊曦曦。”陆妍宁跟聂沁曦说完又看向奥莱斯和凯瑟琳，对他们道：“最近我都没法陪林茵，你们帮我多陪陪她。”
    奥莱斯和凯瑟琳连忙应下。
    “到底是怎么回事啊？”聂沁曦听的不是很全，就有着云里雾里。
    奥莱斯在旁边分析：“怎么说呢，我觉得这事还是怪我们元帅，人家小姑娘有事业心，她不支持就算了，还非要恋爱脑，指望人家当她怀里的乖巧黏人小猫咪，这矛盾不就来了吗？”
    聂沁曦摇头：“这事宁宁也有问题，她看着温温软软，可可爱爱的，可实际上要独立的时候就特别独立，也不依赖人，什么事都要憋心里，我跟她这么好，她都不告诉我她天天泡实验室的原因……”
    “对了，”聂沁曦很好奇，“不会连元帅也不知道具体原因吧？”
    聂沁曦正说着，一转头就对上了林茵阴沉如水的脸。
    林茵还真的就不知道原因。
    ……
    陆妍宁没被影响多少，到了实验室里照常工作，在等待结果出来的时候才有心思去思考其它。
    她想自己是不是做错了。
    原本一开始是想着要给林茵惊喜，所以才不告诉她的，可是现在情况似乎越来越偏离预期。
    还不等她把惊喜给林茵，倒是先和林茵有了次争吵。
    虽然吵的也不厉害，可是这样到底伤感情啊。
    就这样想着，结果也快出来了，陆妍宁取出了那块合成金属做检查，得到的结果并不好。
    这个程度根本不达标。
    这一次她做出来的还是失败品。
    怎么办？
    陆妍宁突然心烦意乱。
    她是真的想帮林茵，想努力变得很优秀，能够和林茵肩并肩的站在一起，可是果然还是不行吗？
    她倒是能够如林茵希望的那样，乖乖在她身边，依偎着她，完全黏着她，当一个听话又顺从的小女友。
    可是这样下去两个人真的能长久吗？
    陆妍宁很怀疑。
    她喜欢林茵，好喜欢好喜欢，喜欢到不满足于一时的快乐，想要和她长长久久的在一起。
    还是要努力才行啊。
    陆妍宁咬了咬牙，收起了快要出来的泪水，又查看了一下数据，便脱了防护服，准备去图书馆查些资料继续改良方法。
    很巧的是，蓝斐也在这里。
    她手里捧着那本，正是机甲改良相关的书籍。
    陆妍宁停住脚步，在她身边站定，问她怎么看这个？
    蓝斐抿了抿唇，把书合上，只说是随便看看。
    陆妍宁却拉开椅子，在她旁边坐下，问了她几个相关问题。
    蓝斐对答如流。
    陆妍宁见状挑了下眉，她也不犹豫，直接开门见山道：“我要考机甲的研发设计与改良专业，你要一起吗？”
    蓝斐倏地瞪大了眼睛。
    “你……”
    “我知道这对我们beta来说很难，所以我打算另辟蹊径，你要加入吗？”
    有时候自己一个人确实会陷入思维误区，她需要一个帮手。
    等林茵说完自己的想法后，蓝斐瞪大了眼睛，表情满是惊诧。
    “你想做的这个……好像比beta考进机甲的研发设计与改良专业还难。”蓝斐苦笑。
    “不试试怎么知道呢？”陆妍宁语调平稳，声音从容且自信，跟平时很不一样。
    蓝斐也不知道怎么就受了蛊惑，答应了帮忙。
    知道陆妍宁又找到了她最初的室友，那个beta蓝斐帮忙，林茵有点心梗。
    “她跟我都没同进同出，还天天呆在一起。”林茵越说越醋。
    赶过来找陆妍宁的聂沁曦也不住发酸：“果然beta还是更喜欢和beta做朋友吗？难道我不是宁宁最好的朋友了吗？”
    奥莱斯在旁边继续出馊主意：“要不然元帅你就找人炸了那间实验室啊，就说是非自然力量，让底下人做的不露痕迹，陆小姐也查不出来不是？”
    林茵：“你给我闭嘴！”
    她很清醒，要是她真的那么做了，那么她跟陆妍宁之间的关系也会降到冰点，到时候她得怎么哄才能把人哄回来啊？
    这样也不行，那样也不行，奥莱斯反正是不知道该怎么办了。
    一时间大家都很惆怅。
    而惆怅的似乎不只是她们这些人。
    另一边圣彼兰德新生代校花格罗瑞娅也很抓狂，太子的情人陆妍萱让她找机会把陆妍宁带到没人的地方，释放Alpha信息素进行压迫，试试陆妍宁是不是Omega。
    如果是，就不顾一切把她完全标记，如果不是那也可以用其它方式毁了陆妍宁清白，总之越下作越好。
    格罗瑞娅倒是没有底线，可她怎么可能有机会？
    自打她那次风风火火地追求陆妍宁之后，林茵就派了人工智能严防死守，但凡她离陆妍宁近一点，都会被不由分说的抬走，更别提把陆妍宁如何怎么样。
    就这样烦躁了几天，格罗瑞娅终于听到风声，说陆妍宁似乎和林茵吵架了。
    她眼神一亮，顿觉机会来了。
    她千方百计的打听原委，知道了以后不由得在心里笑骂陆妍宁真是个蠢货。
    乖乖给林茵当宠物不好吗？真把自己当个玩意了，还要弄实验室，还要搞科技创新，甚至还为了这个跟林茵吵架？
    真是蠢不可及。
    把林茵这个靠山给气走了，还有谁有心思有能力护着她啊？
    不过格罗瑞娅自然很满意这样的结果。
    当天晚上她就去陆妍宁实验室附近逛了一圈，也不敢太靠近，就远远的瞧了一下，她知道现在不是时机，她还要等，等陆妍宁和林茵彻底决裂，到时候她在趁虚而入，岂不是堪称完美？
    可格罗瑞娅没看到林茵和陆妍宁决裂，反而让她看到了林茵手捧鲜花，送给陆妍宁，陆妍宁又喜笑颜开地扑到她怀里抱住她的画面。
    这是什么？
    说好的吵架呢？说好的决裂呢？为什么这跟她想好的剧本不太一样？
    ……
    事实证明，陆妍宁和林茵根本没法冷战太久。
    这还没过两天，林茵就手捧着娇艳玫瑰，到实验室门口等待，同时给陆妍宁发了消息，说来道歉。
    在蓝斐的帮助下，陆妍宁的研究有了重大突破，她心情很好，自然也对林茵和颜悦色。
    “宁宁，我……”
    “不要说对不起的话，我也有不对。”陆妍宁扑到她怀里，抱了她一会儿，然后就拉着她进了自己实验室。
    “以前不是不让我来吗？”林茵笑着打趣。
    “那时候是想给你一个惊喜，所以就有意瞒着你。”
    “对不起啊，宁宁，”林茵放下玫瑰花，抱住她，语气放低：“我喜欢你，你想做的事，我应该全心全意的支持才对，可我竟然因为嫌你陪我时间太少就胡乱发脾气，我真不好，竟然到现在才想通……”
    “你好的不得了，”陆妍宁踮起脚尖，拿嘴唇碰了碰她的唇，声音也很温软：“一般的Alpha才不会这么哄自己的Omega呢，我是有多幸运啊，才能有你这样的女朋友。”
    林茵听她这么说呼吸都急了：“真的吗？”
    陆妍宁重重点头。
    她们到底是有情人，只是这样看着彼此，就情动不已，不需要言语，也不需要再表达其它，两个人就那样吻在了一处。
    “唔……”
    可这一次亲吻却没有持续多久，因为陆妍宁忽然推了她，叫了停。
    “等一下……”
    怀里的人温软漂亮，任谁都不愿意放手，林茵目光迷离，仍然紧拥着她，哑声问：“怎么了？”
    “门还开着，我得先关个门。”陆妍宁小口呼吸着，跟林茵道。
    林茵就抱着她移向门边，陆妍宁关门的同时还不忘告诉蓝斐，让她注意一些机器的事项。
    蓝斐答应了，转头看着贴在一起的两个人，面色也有点不自然。
    “咳，那我就和我女朋友继续亲热了。”
    说着陆妍宁就关上了门。
    两个人又亲在一处，这次陆妍宁没再叫停，而是任由林茵亲了个痛痛快快，到最后，休息室的气温都仿佛骤然攀升了。
    “林茵……”
    “嗯。”
    陆妍宁搂着漂亮姐姐的脖颈，跟她躺在一处，脸颊羞红：“我也要跟你说对不起。”
    “不要说这种话。”林茵捏了捏她的鼻尖，宠溺道：“我女朋友始终是对的，就没有不对的时候。”
    “是我太黏人了，还容易多想，”林茵自我检讨，“我很喜欢你，总想时时刻刻都粘在你身上，看你一心扑在这个实验室上，我就会想，你是不是没有那么喜欢我。”
    “怎么会？”陆妍宁有点诧异，还有点委屈：“我这么喜欢你你都感觉不到吗？”
    但她看着林茵的模样，想了想，还是把衣领扯开，揭开抑制贴，对林茵道：“要不然你标记我吧。”
    
☆、第47章 第47章

    陆妍宁想, 除此之外，她好像也没有什么可以给林茵的了。
    于是她狠了狠心，把衣领又扯大了一点。
    实验室的灯光很白, 打在她那露出来的莹润肩膀上, 把本就白皙的肌肤映照的更加吹弹可破，从林茵的角度看过去, 这时候的陆妍宁好看的不可思议, 浑身上下无一处不带着诱惑, 连头发丝都带着对她来说致命的吸引力。
    可林茵没有动作。
    除开因为体质原因, 她还没法标记陆妍宁以外, 她更不想看到陆妍宁露出像现在一样的表情。
    低垂着眼眸, 眼睫轻缠，仿佛带着献祭一般的决心, 却没有多少本应该有的期待。
    不该是这样？
    怎么应该是这样呢？
    林茵闭了闭眼，深呼吸，压下全部的旖旎念头，帮陆妍宁把衣服重新穿好。
    “不要吗？”陆妍宁抬起眼睑, 不解地看过来。
    “小傻瓜。”林茵揉着她的脑袋，把她搂到了怀里面, 爱怜道：“这种事总要你心甘情愿才行。”
    陆妍宁小声道：“我是心甘情愿的呀。”
    “可你脸上并没有多少期待。”
    “我……”
    “我希望我们之间所有的亲密事都是自发的, 我标记你, 是情到浓时，我想标记你, 你也想被我标记，是两相情愿，发自肺腑，而不是说为了证明什么。”林茵捧着她的脸, 很难得地说教了起来：“你不需要这样，宁宁。”
    陆妍宁从林茵的语气动作里都感觉到了呵护与尊重，但她还是有些似懂非懂：“那我该怎么证明我喜欢你，我该怎么让你感觉得到这件事呢？”
    林茵想了想，给出答案：“再亲一次。”
    说着林茵就抬起了陆妍宁的下颌，把柔软的嘴唇覆盖了上来。
    “唔……”
    亲吻确实能透漏不少情感。
    爱人或是迎合，或是抗拒，或是喜欢，或是讨厌，只要用心感受就能感受的清晰。
    而这一次陆妍宁像是急着表达自己的喜欢，比以往任何一次都要主动热情，在结束后呼吸不均匀，还要亮着眼眸，较真地问林茵：“这次你感觉到了吗？”
    “嗯，”林茵搂紧她，笑的满足又安心：“感觉到了。”
    “本来呢，我觉得只有你不会谈恋爱，但是现在看来我好像也没比你厉害到哪里去。”陆妍宁窝在林茵肩窝，有一下没一下地揪着林茵的头发。
    林茵却抱着她宽慰：“哪有人直接就是恋爱天才呢？”
    陆妍宁想想也是，就表露赞同。
    “反正呢，我们相互理解就对了，”陆妍宁试图总结：“还要尽量多的为对方考虑。”
    “嗯，”林茵深吸了一口气，也想开了，就给陆妍宁保证：“那接下来你就认真做实验，放心，我不会再因为这个跟你争吵，也不会再说风凉话，我呢，就全力支持你，安静的等你忙完。”
    陆妍宁转了转眼睛，嘴一撇：“女人都这么善变吗？刚才还说喜欢我喜欢的不得了，想时时刻刻粘着我，一直在我身边呢。”
    “这就有点无理取闹了吧，陆同学？”林茵笑着捏上她的脸，跟她讲道理：“我倒是想时时刻刻跟你黏在一起，可这不是你不给机会吗？还是说你这实验不做了？想要叫停？”
    林茵表现的一派大度：“当然，如果你想改变主意的话，我也支持，小姑娘嘛，年纪小，心性不定，善变也是正常的……”
    “什么嘛？刚才亲我的时候怎么没把我当小姑娘啊？还亲的那么狠那么用力！”陆妍宁把林茵按到，跟她打闹了一会儿，闹得头发跟衣服都有些凌乱了，才坐起来道：“你不要把事情想的那么极端嘛，凡事又不是只有这边和那边。”
    林茵耐心听着，问：“那你是什么意思呢？”
    陆妍宁说的头头是道：“我的意思是，我们可以折中啊，你有你的诉求，我也有我的诉求，我们两个的诉求看似对立，实际上却也有中和的办法呀。”
    林茵越听越好奇：“什么办法。”
    陆妍宁掷地有声：“办法就是我们一起睡！”
    林茵：“咳咳咳！”
    林茵以为自己听错了。
    “你说……什么？”
    “就是同居啊，”陆妍宁大大方方地道：“你看，我呢，是要抓紧时间，尽快把实验完成，你呢，是想多跟我在一起，让我多陪陪你，我们两个要做的事都需要时间，可一天的时间只有那么多，白天清醒的时间我要留给实验室这没错，但是晚上睡觉的时间我可以留给你啊，所以我们同居吧。”
    合理。
    真的很合理。
    陆妍宁又说她们就住在彼此隔壁，连搬家都不用了，她随便收拾一下东西就能过去睡，林茵也随便收拾点东西就能住过来，简直不要太方便。
    “可不可以呀？可不可以嘛？”陆妍宁抱着林茵的胳膊直晃悠。
    林茵原本应该开心的，可是细想过后她又有些无奈。
    “也就是说，你要跟我同居，但是呢，你白天仍然要忙，我只能抱着你睡，但是不能做其他，是这个意思吗？”
    “没说不可以啊……”陆妍宁清了下嗓子，很不好意思：“就、最好不要打扰我睡眠……”
    陆妍宁到底也是个恋爱白痴，竟然张口就来：“你可以在我睡着的时候对我为所欲为啊，只要不把我吵醒就好了。”
    林茵简直被她逗笑了：“刚才跟你说的都白说了是不是？还是说你就有这种癖好……”
    “什么癖好啊？你闭嘴！”陆妍宁拿白嫩嫩的小手去捂林茵的嘴，又羞又恼，脸都红了：“我还不是体谅你吗？”
    陆妍宁轻轻锤了她几下，忍着羞愤道：“反正也就这几天，我有预感，这一次我很快就能成功了，你就坚持一下还不行吗？还是说你其实不想同居，也不想抱着我睡……”
    “想。”林茵怎么可能不想。
    “我还想说要不然就算了，反正我也只是一时心急口快……”
    林茵又掐了把她的脸，眉梢轻扬，很难得地强势了起来：“不可以算了，答应自己女朋友的事怎么可以算了？”
    陆妍宁也很干脆：“那你今天晚上就搬过来吧！”
    商量好以后一切就有了变化。
    陆妍宁还是很忙，每天教学楼实验室图书馆几个地方来回跑，有时候连饭都顾不得吃，只拿营养液来对付，但每次有空吃饭的时候她都会叫林茵一起，偶尔还加个聂沁曦。
    陆妍宁也还是会熬的很晚，每天到深夜才能回来休息，但是等结束的时候她都会给林茵发信息，告诉林茵自己在哪里等她，然后林茵就来接她，带她回宿舍，那个她们俩开始同居的小窝里。
    后来回想起那段时光，林茵都忍不住发笑。
    还真是段挺特别的日子，甜蜜是当然甜蜜，陆妍宁每天跟她相拥，乖巧地在她怀里睡去，林茵满足的不能再满足了。
    可煎熬也是真的煎熬，怀里抱着那样一个漂亮玲珑的小美人Omega，看得见抱得住摸得着，偏偏没法吃掉，林茵怎么可能觉得不煎熬？
    好在这样的日子也没有持续多久，在陆妍宁结束分专业考试没两天，她的实验室就传来了好消息。
    她研制的新型金属已经完全成功了，而到了这个时候，林茵也终于知道了陆妍宁过去那么努力的原因。
    竟然是为了进机甲研发设计与改良专业？
    想到这个专业里都是Alpha，林茵不由得心情复杂，可再一想到陆妍宁去这个专业的最主要原因是想帮她，那些复杂便也化作了柔情万种。
    “这傻姑娘啊。”
    陆妍宁被机甲学院的各个导师面试那天，林茵也跟去旁听了，她给圣彼兰德的领导层下了命令，不管陆妍宁的实验结果怎么样，都必须录取。
    这实在很没有道理。
    圣彼兰德多年以来秉承的方针都是择优录取，这里注重教育，人才辈出，也得帝国敬重，从来不惧权势，可偏偏如今这里的掌权人是林茵心腹，由着林茵给小情人各种开后门不说，竟然还直接走后门，要往机研设这么重要的专业塞人了。
    如果陆妍宁是个Alpha那也就罢了，她纸面成绩是满分，不用林茵吩咐就能被录取，可她偏偏是个beta，连精神力都没有，还要硬着头皮往机甲相关专业来，到底图什么呢？
    那些老教授既不爽又不悦，以至于对上陆妍宁时面色阴沉又骇人。
    但陆妍宁一点不惧怕，她拿出自己准备好的一切，让蓝斐当助手，开始侃侃而谈，自信演讲：“现在整个帝国在机甲研发设计方面都致力于提高Alpha精神力和机甲的相结合性，而忽略了机甲本身物理防御和抗性……”
    有老教授打断她，语气带着不耐烦：“不，是在这方面我们已经做到了顶级。”
    陆妍宁笑着反问：“那么我想问现如今最好的一批机甲afj107的战损率是多少？”
    不等老教授回答，陆妍宁就给出了答案，并道：“但这是远远不行的，现如今的能量防御膜虽然能在一定程度上保护机甲，但当它被攻击的碎裂以后，这些机甲外壳本身还是会被一些虫族的利爪撕裂。”
    老教授没什么好气：“那玩意的利爪本来就是最坚硬的！”
    陆妍宁却不慌不忙，面带微笑：“可我做的新型金属，就是比虫族利爪更坚硬的存在。”
    说着陆妍宁就给众人展示了自己这些天的实验成果。
    而随着陆妍宁的展示，那些老教授也由最初的不屑变成了惊讶慎重。
    就连原本光打算看女朋友可爱模样的林茵都不由得坐直了身体。
    如果这种金属真的像陆妍宁所展示的这样无坚不摧，那这对帝国绝对是有重大意义的。
    林茵不由得看向陆妍宁，陆妍宁却朝她眨眨眼，露出了一个很俏皮的模样来，那样子仿佛是在问：“林茵，你女朋友棒不棒？”
    
☆、第48章 第48章

    这样的结果林茵实在是没想到。
    她知道自己女朋友学习好, 人也聪明漂亮，可她才十八岁啊，那些老教授研究多年也没能没能研究出来的东西, 她竟然在这么短的时间内就研究出来了，这也太不可思议了。
    【你那是什么表情啊, 林茵？】见林茵没有对她回以笑容，还拧起了眉头, 就用光脑给林茵悄悄发了信息。
    【没, 宁宁，我为你开心，你怎么这么优秀呢？】【真的吗？】
    【当然。】
    只是如果这种新型金属是真的, 那她接下来就有的忙了。
    一群人浩浩荡荡的去了陆妍宁的实验室, 随着检测人员测验完毕，那些教授和专家便把陆妍宁团团围住, 问她这种新型金属的化学分子式还有其他问题，陆妍宁虽然没经历过这些, 但是丝毫不怯场，仍旧侃侃而谈。
    那副自信又洋溢的样子林茵之前还真的从未见过。
    林茵看的心跳加速，又把之前陆妍宁的报告拿出来，自己看了一遍。
    这下她不由得再次惊叹, 自己的女朋友真的是个小天才。
    “这也不是我一个人的功劳，蓝斐也帮了我很多。”陆妍宁还不忘把蓝斐拉过来说话。
    但蓝斐依旧是那副冷冰冰的样子，也不爱说话，就只站在陆妍宁身后偶尔附和, 眉头还一直皱着。
    见蓝斐自己不说，陆妍宁就帮她问了出来，蓝斐是否可以和她一起进入机研设专业。
    那些一开始还带着轻蔑的老教授如今笑的满脸褶子, 一副特别好说话的样子：“当然可以，你们都是圣彼兰德的机研设专业了，只要你们愿意，咱们圣彼兰德的任意一个专业，你们都可以去。”
    天才在这里有绝对的特权，这就是圣彼兰德的规则。
    陆妍宁也很高兴，就转头笑着看蓝斐。
    “我……我有点不舒服，想先出去休息。”
    陆妍宁看蓝斐脸色不对，就把她带到一边，小声问：“怎么了？”
    “这里Alpha太多了……”
    “Alpha太多怎么……”陆妍宁话到嘴边又咽了下去，她只想了一瞬，就没再多问，而是体贴地送蓝斐离开了。
    回来后又是一场激烈的讨论，陆妍宁和那些专家说的口干舌燥，正想找水喝，却发现已经有一杯温水被递到了自己手边。
    “谢谢。”陆妍宁捧着水杯喝了一口，对着林茵笑的眉眼弯弯。
    她女朋友真的好贴心哦。
    林茵摸了摸她的头，也没再打扰，就只安静的站在一旁等待她。
    实验证明，陆妍宁研究出来的新型金属确实达到了真正意义上的无坚不摧，而这种金属一旦被应用到机甲领域，给机甲性能带来的提升无疑是巨大的，届时帝国战力会得到不小的提升。
    而且这种金属一旦能大批量生产，所能获益的也不只是机甲领域。
    林茵是真的忙碌了起来，不仅林茵忙，陆妍宁作为这种新型金属的发明人，也是各种忙碌，期间她见了不少科研领域的大佬和内政大臣，还要做各种报告以及随时应对各种询问，到最后实在疲于应付，陆妍宁就跟林茵撒娇：“我可不可以休息一下？”
    她靠在爱人怀里，小模样可怜巴巴的：“我真的只想通过这项成就进机研设专业而已，我不想去化学院，我也不想放弃学业去金属实验室工作。”
    “不去不去。”林茵把她抱在怀里，像是给小猫咪顺毛一样顺着陆妍宁的背脊，温柔哄道：“你就在这里上学，有我在，没有人能强迫你知道吗？”
    陆妍宁乖巧地点头，顿觉安心。
    过了一会儿，她想起来什么似的，又要哭：“该交的资料我都已经交上去了，该报告的我也都报告上去了，真的完全没有纰漏。”
    林茵说：“嗯，我知道，我们宁宁最棒了，当然能把一切都做好。”
    陆妍宁：“教育部大臣还说要给我亲自颁奖，可是我真的不想去搞那些□□。”
    林茵揉着她脑袋继续哄：“不搞不搞，明天我直接让人把属于你的奖项给你送过来。”
    陆妍宁满意了，就说想要好好睡一觉，林茵就把人抱着哄，哄她进入梦乡。
    第二天醒来的时候林茵已经不在了，她给陆妍宁发了信息，交代了自己要忙的事，就匆匆去忙了。
    她研究出来的新兴金属势必要用到机甲方面，而林茵身处那个位置，忙碌似乎是无法避免的。
    看来她还给女朋友找了不少活？
    不过这到底是于帝国有益的好事，想来也林茵也不会怪她的吧？
    日子就这样过了两天，有了林茵的叮嘱，没有人再敢来烦陆妍宁，陆妍宁日子倒是过的清净，只是寂寞而已。
    前段时间来也匆匆去也匆匆，没多少时间陪女朋友的人是自己，而林茵很清闲，现在情况正好反过来，她清闲，林茵倒是忙忙碌碌起来了。
    所以前段时间这个女人怎么好意思指责她事业心强不顾女朋友的？
    忙起来就不顾女朋友的人，明明就是林茵。
    坏女人。
    还说什么我好喜欢你，总想时时刻刻都粘在你身上……呵！
    林茵忙起来没日没夜的，虽然睡觉的时候也会赶回来，但她根本睡不了多久，能陪陆妍宁的时候少之又少。
    好在陆妍宁到底是能耐得住寂寞也会自我调节的人，即使跟林茵聚少离多，她也能保持平常心，不仅安静乖巧不吵不闹，还时不时送上爱心奶茶和爱心糕点。
    奥莱斯见到她就直夸，说她是仙女下凡这个那个，他们元帅真是上辈子积福，才能娶到你这样的好女孩。
    陆妍宁听得浑身直冒鸡皮疙瘩。
    凯瑟琳也在旁边劝，说别这样，你别吓到陆小姐。
    奥莱斯却摇摇头，暗中给凯瑟琳发消息：“你是不懂我的苦心，咱们元帅忙起来简直不像个人，倘若陆小姐受不了被她气跑怎么办？要是陆小姐被咱们元帅标记过还好，可偏偏咱们元帅不行……”
    凯瑟琳直敲他脑袋：“不会说话你就给我闭嘴！”
    奥莱斯在那里天马行空不办正事，凯瑟琳却不能如此，她想了想，又带着陆妍宁去做了次细致检查，并且采样发给了科研院那边，督促他们尽快把抗敏药做出来。
    可喜可贺的是，这回科研院终于有了重大突破，并且承诺一个月以内就能完成第一版。
    凯瑟琳大喜过望，没忍住把这消息分享给了奥莱斯，于是没过多久，陆妍宁就收到了由奥莱斯发来的一本避孕书籍和养儿注意事宜的书籍。
    陆妍宁：“？？？”
    奥莱斯表示：“您和元帅的匹配度太高了，完全标记过后怀孕的可能性有很高，所以我为您准备了这本《避孕指南》，以备不时之需。”
    陆妍宁嘴角抽搐：“那这本呢？《养儿手册》又是什么东西？”
    奥莱斯振振有词：“万一避孕不成功，您跟元帅有了娃，那这本《养儿手册》不就正好能派上用场了吗？”
    陆妍宁：“……”
    所以林茵真的要标记她了吗？
    可这女人到底有什么毛病啊，要标记自己女朋友这么私密的事，竟然还提前通知下属的吗？
    陆妍宁简直无语凝噎。
    她心情不是很美妙，就约了聂沁曦一起看电影，出来的时候两个人来了陆妍宁宿舍做饭，陆妍宁也打算做些美食来犒劳一下自己。
    然后聂沁曦就看到了属于林茵的专属物品。
    “呦呦呦，这是什么呀？”聂沁曦又两根手指拿起来一件黑色内衣，脸上饶有兴味。
    陆妍宁见状脸上一红，连忙冲过去把拿东西抢回来，抓到自己怀中。
    “这是……这是我的，”陆妍宁没什么底气，还偏偏要装出一副理直气壮的样子来：“这是我的怎么了？”
    聂沁曦抱着手臂，眼神轻蔑：“不是我看不起你，但宁宁，凭我目测你绝对穿不了这么大的罩杯。”
    陆妍宁挺着胸，气鼓鼓道：“我再发育发育就能穿了啊，你管我！”
    聂沁曦气定神闲道：“坦白吧，陆妍宁，我已经看穿了，看到我这双洞悉一切的眼眸了吗？”
    陆妍宁叹了一口气，放弃了：“好吧，是林茵的。”
    仔细想想，这事也没什么大不了的啊？她是和自己女朋友同居，又不是和外面的野女人乱搞，有什么大不了的？
    这样想着陆妍宁就把林茵跟她一起住的事说了。
    聂沁曦也没再笑话她，就来她身边坐了会儿，忽然带着羞涩问那种事是什么感觉。
    陆妍宁十分莫名其妙：“我怎么知道？”
    聂沁曦：“？？？”
    陆妍宁不太爽：“你这是什么表情啊。”
    聂沁曦：“别告诉我你现在还是女孩子。”
    陆妍宁故意装傻：“我不懂你是什么意思。”
    聂沁曦更直白了：“你还没完成从女孩子到女人的转变吗，陆妍宁？”
    陆妍宁没想到她会说的如此清楚，脸又红了。
    “你……你、你问这个干什么？”
    “我当然是好奇啊。”聂沁曦看着她，左看看，又看看，还是难以置信：“不会吧？你们不会就真的盖着棉被纯聊天吧？”
    陆妍宁试图找场子：“是又怎么样呢？谈一场纯纯的恋爱不好吗？”
    聂沁曦被她逗笑了：“那你们这同居到底有什么意思呢？直接异地恋不就好了？那更柏拉图啊。”
    她杀人诛心，还要过来问：“宁宁，你跟我说实话，你跟林茵，你们到底谁不行啊？”
    陆妍宁整个人都像是煮熟的虾子，不过这回她不是羞的，而是气的。
    就因为这种事，她竟然被小姐妹给嘲笑了！
    
☆、第49章 第49章

    陆妍宁试图解释, 可是解释半天却总是会绕到谁不行这上面。
    她思来想去，总觉得还是不能让女朋友背黑锅，就告诉聂沁曦, 其实是她自己不愿意。
    “林茵那么好看，你为什么不愿意？”聂沁曦不是很理解。
    “因为、因为……就是因为……”陆妍宁绞尽脑汁想了半天, 终于想到了原因：“对，就是因为前段时间我太忙了, 你知道我一直在和蓝斐研究新金属的事情啊, 本来我就没有时间休息，怎么可能还有心思做那种事呢？”
    “这样吗？”聂沁曦还是怀疑。
    “就是这样。”陆妍宁越说底气越足：“所以根本不是谁不行的问题，是我们俩没有合适的时间而已, 等过几天林茵忙完, 你看我办不办了她。”
    聂沁曦还想再问，陆妍宁却佯装不耐烦, 直接使出杀手锏，说你再刨根问底我就不给你做好吃的了, 聂沁曦这才作罢。
    这一等就是又等了好几天。
    分了专业以后，聂沁曦也进了机研设专业，而蓝斐跟她一样，主修医药学, 同时共修机研设，两边的课程大部分重叠，陆妍宁主要听医药学这边的课程，机研设那边的课程会由学校的智能系统录制好, 再发给她和蓝斐让她们自主学习。
    这样一来陆妍宁的课业任务就比平常学生重了一倍，不过好在她学习能力强，完全能够应付的来。
    这天好不容易有了不重叠的课, 聂沁曦就兴高采烈地过来找陆妍宁，要她一起去，恰好陆妍宁刚上完一节医药学的课，蓝斐没走，也在教室，聂沁曦就两个人一起拉，要她们跟她一起去。
    蓝斐本来是想拒绝的，可聂沁曦却不高兴：“我真不知道你非要来这个专业干什么，我们明明分在了同一个班级，可是我就没见你去上过课。”
    陆妍宁在旁边圆场：“毕竟这边的课也不能落下啊，那边的课补视频就好了。”
    聂沁曦却道：“那总不能一节课也不去吧？两边的课虽然重叠了很多，但是也有不重叠的时候啊，宁宁都跟我一起去上过好几次课了，可蓝斐你，我却是一次都没有见过。”
    说着她就走到了蓝斐面前，认真打量，而后笑道：“我好像又看穿了，该不会你……”
    “我跟你去上课，现在就去。”蓝斐打断聂沁曦的话，然后便头也不回地走了。
    “其实不用勉强的……”陆妍宁的话还没说完，蓝斐就像风一样从她身边路过了。
    “你啊……”陆妍宁很无奈地点了点聂沁曦的脑袋，又问她：“你到底看穿什么了？”
    聂沁曦看着蓝斐离开的背影喃喃：“看穿她性取向是Alpha啊，我们机研设专业都是Alpha，她因为不好意思，所以才不愿意去上课吧。”
    陆妍宁：“？”
    这是什么逻辑？
    “你性取向也是Alpha，可我看你天天去上课，也没有半点不好意思。”陆妍宁道。
    “也对，”聂沁曦把长长的卷发撩到耳后，叹着气道：“不过这是因为我们班上实在是没有合我心意的Alpha美女啊。”
    她又跟陆妍宁抱怨，说自己就是看中机研设专业都是Alpha这一点才考的这里，本以为会有一场甜蜜的恋爱，结果还是竹篮打水一场空。
    “那就好好学习吧你。”
    “可是我羡慕你啊，同时修两门课程，还能和顶级Alpha大美女谈恋爱，这福气我也想要啊！”
    “你不会又要跟我抢林茵吧？”陆妍宁警惕地看过去。
    “我什么时候跟你抢过？朋友妻不可欺这个道理我还是懂的。”
    “这还差不多。”
    两个人吵吵闹闹地去了机研设班级，进去的时候蓝斐已经坐到了最后一排的角落里，背脊挺直，浑身一副生人勿近的样子。
    就这个模样，还喜欢Alpha呢？陆妍宁看她这是讨厌Alpha还差不多。
    但陆妍宁也没有多说什么，她照常听课，浑然忘我，课程进行到一半的时候她不经意地往后一看，才发现蓝斐微微发白的面色。
    【你没事吧？不舒服吗？要不要我送你去校医院？】【我没事。】
    【真的没事？】
    【真的没事，你听课吧。】
    到了中间的辩论环节，几个Alpha同学开始争吵，吵的面红耳赤，陆妍宁和他们有不同的见解，也加入其中，开始了唇枪舌战。
    Alpha一激动总是会不自觉地放出精神力和信息素，尤其是争吵和打架这种时候，他们更是会放出自己的精神力尝试压倒对方，陆妍宁虽然是个装beta的Omega，可这些信息素她闻不到，那些精神力更是对她没有作用，她完全不受影响，又擅长抓住对方的漏洞进行攻击，没多久就把那些Alpha怼得哑口无言。
    聂沁曦捏着鼻子给她发信息：【喝口水吧宁宁。】这个时候她忽然羡慕起来陆妍宁是个beta，闻不到这屋子奇奇怪怪的味道，机研设的这群Alpha也太没素质了，就算学院里没有Omega，也不能胡乱放信息素吧？毕竟同为Alpha，她也是能闻到这些乱七八糟的信息素味道的！
    到最后聂沁曦实在受不了，索性也放出信息素来环绕着自己。
    闻到那股熟悉的西瓜气泡水味儿的信息素，聂沁曦长舒了一口气，满足地眯起了眼。
    她的味道可真好闻。
    虽说同为Alpha，一般情况下都会对对方的Alpha信息素感到排斥，可她的味道这么清爽这么甜，一定会有Alpha来喜欢她吧？
    那边教授肯定了陆妍宁的想法，正对其进行夸赞，这边聂沁曦双手合十，明目张胆的走神并且在心里许愿：“给我一个漂亮的Alpha大美人吧，我也想像宁宁那样谈恋爱。”
    就在聂沁曦闻着自己的西瓜味许愿的时候，教室后排突然传来一声响，转头一看，竟然是蓝斐直直地倒了下去。
    她面色煞白如纸，额头上全是汗，更要命的还是吐了白沫，看起来特别严重。
    “蓝斐？”陆妍宁连忙过去查看，将人扶起，还跟教授告了假，说要送蓝斐去校医院。
    旁边的聂沁曦却有些愕然？
    怎么回事？
    不会是因为她吧？
    在她没放出信息素之前，蓝斐还好好的，怎么她的信息素一放出来，蓝斐就倒了？
    这真的不至于吧？
    “送我回宿舍吧。”外面蓝斐瘫在陆妍宁怀里，气若游丝道。
    “你都这样了还不去医院吗？”陆妍宁很着急。
    “不去……”蓝斐没了平时的冷漠，面色柔软了不少，眼神也带着哀求：“送我回宿舍，求你了。”
    “可是……”
    “我知道……我自己是……什么情况……你放心……”蓝斐断断续续地道：“回宿舍就好了……”
    陆妍宁看她这样坚持，也没有办法不依她，就送她回去了。
    她本来还想再陪陪蓝斐，可是蓝斐执意要她离开，她便没呆多久，就出了宿舍。
    “真是奇怪……”
    陆妍宁想到过去种种，心中生出来一个猜测，可她用光脑查询了一下Omega在众多Alpha信息素作用下会产生什么反应，查到的结果都是会导致被动发情。
    跟蓝斐的反应也不太一样。
    此时天空是灰蒙蒙的，乌云接踵而至，笼罩在上方，把整个圣彼兰德都覆盖的黯淡无光。
    冷风忽然就吹起了，有毛毛细雨飘摇着落下来，落在了陆妍宁头顶。
    她一下子就想到了很多事。
    从蓝斐有没有可能是Omega，到刚才查询到的结果。
    如果是寻常的未被标记过的Omega，身处刚刚那种满是Alpha信息素的环境，她们会被动发情，爆发出浓郁的Omega信息素，进而导致Alpha发疯发狂，届时那种场面会很难控制，Omega的结局也是可想而知的悲惨。
    可她好像不一样。
    林茵似乎也并不担心这方面，哪怕她要来都是Alpha的机研设专业，也没有反对什么。
    到底为什么呢？
    为什么她这么特殊？
    她当时一心只想着母亲的遗愿，就算想到会有这种事情发生，也一门心思要进圣彼兰德这个全是Alpha和beta的地方，现在冷静下来想想，把她一个Omega放这个地方，所要面对的危险实在是太多了，万一引起骚乱要如何是好？
    可为什么林茵就有勇气送她来呢？
    就在陆妍宁站在雨中发呆的时候，头上忽然落下来一片阴影。
    陆妍宁抬眼去看，就见林茵撑着外套在她头上，为她抵挡住了刚才的雨滴和寒凉。
    “林茵？”陆妍宁眸子里瞬间就带上了欢喜，手臂也立马张开抱住了她。
    “怎么站在这里淋雨？”林茵一手撑着衣服，一手搂着她，要带她找躲雨的地方。
    “刚刚我在想你。”陆妍宁也不瞒她。
    林茵被这记直球打的有点懵，唇角却不自觉地勾了起来。
    “是我不好，”她声音温柔，带着笑意：“都怪我最近太忙了，没怎么过来陪你，不过现在好了……”
    “你等一下。”陆妍宁拉住她的衬衫衣摆，叫停她，咬着唇轻轻道：“别用这么一副甜甜蜜蜜的语气啊，严肃一点，我刚刚是在想你，但我想的可不是什么好事。”
    不是什么好事？
    林茵弯腰靠近她，想问个具体，可这一靠近，她却闻到了陆妍宁身上带着的一些驳乱气息。
    “刚才上课沾上的？”林茵微微拧眉。
    “诶……什么？”
    “你那些想我不好的事就晚点再说，我先带你去洗澡。”说着林茵就把外套盖在陆妍宁脑袋上，将她拦腰抱起。
    
☆、第50章 第50章

    洗澡？
    怎么突然就要洗澡了？
    陆妍宁晕晕乎乎的, 还不等反应过来，就被人抱回了寝室，放到了那个圆形的大浴缸里。
    “等一下……”
    “嗯？”
    “为什么要洗澡？”
    “你身上沾了其他Alpha的味道, 自己都不知道吗？”林茵刮了刮她的鼻尖，先帮她脱了鞋袜, 然后就开始往浴缸里放水。
    “我闻不到其他Alpha的信息素，哪里会知道呢……”陆妍宁坐在浴缸里, 抱着腿，下巴轻轻搁在了膝盖上。
    “好好洗。”
    林茵给她放好水，又试过了水温以后，就起身准备离开。
    “你等一下……”陆妍宁却及时拽住了她的衬衫衣摆。
    林茵低头看过去，入目所及的便是一只纤细的手腕。
    陆妍宁不只是脸蛋生的漂亮，连着皓腕都仿佛凝着霜雪，那肌肤颜色、骨骼形状，都长在林茵的癖好上, 一眼望过去很容易移不开目光。
    林茵眼神暗了一瞬, 心里忽然就涌上了许多不光彩的念头。
    只看着这处手腕, 她就脑补起了抓着这处, 把陆妍宁按在墙壁上的画面。
    “林茵……”那小姑娘还在叫她。
    林茵只能暂时收起那些旖旎念头, 对着陆妍宁露出一个温和笑意：“怎么了？”
    “你不准走。”陆妍宁轻轻吐出一口气, 对她道：“我想让你……陪我一起洗。”
    那声音温温软软的, 很有小女孩的腔调, 带着亲昵，带着撒娇, 明明说着能让人化身禽兽的话，可偏偏又单纯的分明，没有任何暗示或者遐思。
    就好像她说的不是林茵你陪我一起洗澡, 而是林茵你给我一块糖吧诸如此类稀松平常的话语。
    林茵却被撩拨的不行。
    她仰头深呼吸了几次，然后才弯下腰，半跪在女孩身边，用一副教育的口吻道：“你知不知道对自己的Alpha说这种话代表了什么含义？”
    陆妍宁耳畔染上了点红色，却抿了下唇，理直气壮道：“你也淋了雨，身上都被雨水浇湿了，我怕你感冒，留你在这里跟我一起洗热水澡怎么了？”
    “而且……”陆妍宁理由很充分：“我又闻不到其他Alpha的信息素，你让我把别人的味道洗掉，可是我根本闻不到这要怎么洗？既然是你不想我身上有别的Alpha的味道，那就应该由你来给我洗。”
    陆妍宁说完这一长串脸上更热了，她也不敢看林茵的反应，就用脚趾静静地拨着水，看那由自己带起的水波纹路。
    可等了半天，林茵竟然什么反应都没有？
    陆妍宁有点气，就鞠了一捧水，往林茵身上扬去，微微恼怒：“你给点反应啊？是过来还是留下，这不就是一句话的事情吗？”
    林茵也不躲，她就那样直勾勾地看着陆妍宁，眼里有着陆妍宁读不懂的情绪，像是渴望，也像是压抑。
    她跟陆妍宁说了一句“你别后悔”，然后就脱下衣服走进了浴缸里。
    这下那水花溅的更大了，陆妍宁只顾着看水花，以至于另一双脚缠过来，碰上她圆润的脚趾时，她吓得一个激灵。
    “你怕什么？”林茵被她逗笑了。
    “我才不怕呢！”像是为了证明自己的胆量一样，陆妍宁也把该褪的衣物褪掉了，跟着林茵一起坐回了水里。
    两个人分坐两边，一时间都有些拘谨。
    “刚才你说在想我，是不太好的事，那是什么？”最终还是林茵出口打破了这尴尬。
    对，刚才是要说这个来着。
    陆妍宁很快就冷静了下来，再看向林茵的目光也坦荡多了。
    “我是很好奇，你为什么就敢把我送到这个都是Alpha的地方呢？你就不怕我出事吗？”
    毕竟一个Omega在都是Alpha的地方又多危险，今天在蓝斐身上她就看出了一二。
    只是想想那后果，陆妍宁就怕的不行。
    “如果是像你所说的那样，你对我早就中意，那你怎么敢把我放到圣彼兰德这个地方来呢？”陆妍宁继续追问。
    林茵笑着摇了摇头，给自己叫了一瓶红酒，给陆妍宁叫了果汁，让她的专属人工智能一并送来。
    “怎么？我送你来你想来的地方，你还不开心吗？”林茵这样回她。
    “这不是开心不开心的问题啊。”陆妍宁在水面上重重拍了一下，语气严肃：“你不要给我避重就轻转移话题。”
    “好，”林茵选择正面回答她：“因为我看过你的体检报告，我知道你闻不到其他Alpha的信息素，也不会受到其他Alpha信息素的影响，所以我才敢把你送到圣彼兰德，这个原因有说服力吗？”
    陆妍宁疑惑：“可是为什么我能闻到你的信息素？”
    林茵对她很有耐心，认真解释：“因为我们的匹配度很高，是天作之合。”
    陆妍宁被逗笑了：“你现在也会说甜言蜜语哄人了是吧？”
    “因为你说你喜欢听，所以我才去学习的。”林茵说着又把新的报告投放在不远处的墙壁上，给陆妍宁看。
    她的问题准确的来说是一种信息素选择综合征，林茵和她有同样的问题，那就是只能闻到和自己匹配度极高的异性信息素。
    可信息素匹配度高本身就是很难出现的，基因管理局那边也给林茵匹配过，除了陆妍宁以外和她匹配度最高的不过也就百分之八十几，不到百分之九十，而这些Omega的信息素林茵都闻不到。
    “那只有我这样，是不是很不公平？”陆妍宁果不其然问了出来。
    林茵这时才把自己的检测结果给陆妍宁发过去。
    她说：“我也只能闻到你一个人的Omega信息素，从这方面来讲，我们是彼此的唯一。”
    这女人该不会真的偷偷报名参加了什么情话培训班了吧？
    撩的她脸红心跳的。
    陆妍宁忍不住笑出声来，想了会儿，又托着腮，问林茵：“所以，你喜欢我，也只是因为这种命中注定吗？”
    林茵想了想，认真道：“我也不知道，宁宁，我只知道我很喜欢你这件事是真的，你要非让我说因为什么，我只能说因为你这个人，因为你就是你，没有人会因为命中注定就喜欢一个人，都是因为很喜欢一个人，所以才愿意相信她们之间是命中注定。”
    “所以……你真的去偷偷报名参加了某个情话培训班了是吗？”
    “什、什么？”
    林茵磕绊了，不是因为陆妍宁的话，而是因为陆妍宁突然撑起身，靠到了她的身边。
    “你的回答我很满意。”陆妍宁笑的灿烂，又掬起一捧水，这次她没有再扬到林茵身上，而是扬到了林茵头顶。
    温热的水打湿了林茵那一头漆黑短发，她本就冷艳出众的五官，这下更显凌厉，已经有种不可直视的美。
    陆妍宁下意识就转开了视线，可在下一秒，她又反应过来不对。
    这有什么的呢？
    林茵也不是别人，林茵是她女朋友，是她对象，是她的Alpha啊。
    想到这里，陆妍宁就把头转了过去，还捧住了林茵的脸，要她看向自己。
    “宁宁……你这是？”林茵的嗓音带了点旁人不易察觉的沙哑。
    “有些事我得跟你说明。”陆妍宁鼓足勇气率先开口。
    林茵托住了她的手臂，扶着她，问：“什么事？”
    “我十八岁了，成年，有些事情合理、合法，你懂吧？”
    “咳……”
    “不许咳嗽！”
    “好。”
    陆妍宁瞪着眼睛教训女朋友：“你要认真听！”
    “好，我在认真听。”林茵拿出了前所未有过的认真，哪怕是在战场上，面对虫族，她都没有像现在这样全神贯注以至于动都不敢动。
    “就是，我们在谈恋爱，很认真的在谈对吧？有些事情是可以做的，我也想要尝试……当然，我也是有原则的，那就是在结婚以前，你不可以完全标记我，不过临时标记还有那种事，都是可以的……”
    “你知道你在说什么吗？”
    “我当然……唔……”
    陆妍宁还来不及闭眼睛，就被自己的女朋友给吻住了。
    看着那张近在咫尺的脸，想到自己对她的爱慕依恋，陆妍宁渐渐放空了自己，和林茵拥抱在了一起。
    ……
    外头天已经黑了，可圣彼兰德依旧灯火通明。
    不过今天到底和往常不同，因为一架飞行器的到来，圣彼兰德忽然进入戒备状态，全部Alpha被要求不得外出，尤其是不能去中心广场的所在地。
    “这是怎么了？”聂沁曦刚买完冰淇淋，还来不及回宿舍，刚好在中心广场，连撤退都来不及。
    想着自己的校长母亲可能会知道内情，聂沁曦就给她发了消息，问她究竟出了什么事，那个Alpha一如既往地没有好脾气，语气冷硬：“公主殿下过来了，你赶紧回宿舍呆着，不要冲撞了她。”
    帝国公主？
    是乖巧可爱那个？还是嚣张跋扈那个？
    不过不管哪个可都是Omega，还是身份高贵，金尊玉贵的Omega，这确实得罪不起。
    聂沁曦舔了一口冰淇淋，准备赶紧回宿舍呆着，可冷不防身后突然就响起来一个娇滴滴的声音。
    “你给我站住！”
    我吗？
    聂沁曦举着冰淇淋，僵硬地回头，就看见了一个银色短发小美人正抱着手臂看过来，姿态倨傲散漫。
    糟了，短发！
    这是嚣张跋扈那个！
    “公主殿下您有什么吩咐？”聂沁曦只能硬着头皮开口。
    旁边的侍从已经拿扫描器扫出了她的身份，并且禀告给了那位公主。
    “校长的女儿？很好。”那女孩朝她走过来，哪怕身量不高，也仍旧是一副居高临下的样子，她道：“既然你妈不告诉我，那就由你来给我指路吧。”
    聂沁曦不懂：“指什么路？”
    那公主趾高气昂道：“林茵住哪儿？带我去！”
    
☆、第51章 第51章

    这嚣张跋扈的公主叫澹台潇, 是皇帝的长女，如今二十二岁，她生母早逝, 自幼被养在皇后身边，皇后只有一个阴鸷残废的儿子, 没有女儿，因而对这个从小带到大的女儿格外娇宠, 澹台潇这刁蛮任性肆意妄为的性子就是被皇后给硬生生宠惯出来的。
    而如今她要找林茵，还强迫聂沁曦给她带路。
    说实话，关于这位公主的传言她也不是没听过，听说她爱慕林茵已久，皇后还有意撮合过林茵与她，但林茵不喜欢这位公主，便直白拒绝了，她一身功勋在身, 皇后也不好强迫, 这事便不了了之。
    当然, 这都是小道传言, 具体是什么情况, 就涉及到皇家秘辛了, 她根本无从得知。
    “你还愣着干什么呢？给我带路, 没听到吗？”澹台潇一如既往的趾高气昂。
    聂沁曦还在发愣, 人有些迷糊：“什么带路？”
    “当然是带我去找林茵，怎么会有你这样蠢笨的Alpha？”澹台潇拧着眉, 抱着手臂，眼看着就要发怒。
    找林茵。
    对，她要找林茵。
    可林茵是她好闺蜜的女朋友, 她怎么可能往自己好闺蜜的身边输送情敌？
    对不起朋友的事她才不会做。
    因而此刻聂沁曦就扬着头，梗了梗脖子，故意装糊涂：“你说的是林茵元帅？那位大名鼎鼎的林茵元帅？前段时间她是来过我们圣彼兰德，据说是为了机甲训练营的事，但后来不知道为什么她就提前离开了。难不成她现在又来了圣彼兰德？”
    “别跟我扯那些有的没的，我就问你，林茵她住在哪里？”那位公主眼中像是要冒火。
    聂沁曦睁着一双无辜的大眼睛，眨着眼睫，不解道：“我不知道呀，林茵元帅那等大人物，为了安全着想，住址一定会保密的吧？我不过是一个平平无奇的学生罢了，我怎么会知道这种机密呢？”
    澹台潇听她这样说反而冷静下来了，她没气急败坏，也没再嚣张跋扈，就静静地看着聂沁曦把那根冰淇淋吃完，然后才发话：“挺能装啊，你这个西瓜气泡水味儿的Alpha。”
    聂沁曦无所畏惧，势必要将无辜进行到底：“装什么？公主说的话我怎么不懂？”
    澹台潇提高音量：“林茵她现在正在跟你们圣彼兰德的陆妍宁谈恋爱，而你是陆妍宁最好的朋友，你跟我说不知道林茵，你骗谁呢？”
    聂沁曦：“！！！”
    这公主果不其然提到了宁宁，她果然是来跟陆妍宁抢女朋友的吧？
    “你怎么能这样？”聂沁曦瞪大了眼睛，那张可爱的脸因为怒气而显得有些严肃。
    澹台潇莫名其妙：“我哪样了？我要见林茵，让你给我带路，你到底在墨迹什么？”
    “你不要对林茵痴心妄想了，她喜欢beta，还只喜欢我们宁宁那种beta，你一个Omega是没有希望的！”聂沁曦直接吼了过去。
    澹台潇也吼她：“你有病吧？林茵喜不喜欢beta跟我有什么关系？”
    聂沁曦毫不畏惧地怼她：“那你来找林茵干什么？你是公主，想联系林茵总能联系上，只要林茵想见你，你也总能见到她，但是此刻你见不到林茵，还要通过威胁胁迫我的方式来获取她的位置，这就说明林茵根本不想见你！”
    澹台潇的耐心要被消耗殆尽了：“你这个Alpha到底在说什么？”
    聂沁曦吸着气，深呼吸，跟她讲道理：“我就是想说，破坏别人的感情是可耻的，当小三也是没有道德的，你唐唐一个帝国公主，什么样的Alpha找不到？为什么要觊觎别人的对象？为什么要抢别人的女朋友？”
    “我觊觎什么了？”
    澹台潇是真的很莫名其妙，她来找林茵只是为了切磋格斗技巧，从小到大，她身边那些人总是会顾忌她的身份而有所保留，只有林茵不一样，只有林茵敢把她打的满地找牙。
    虽然一开始澹台潇觉得自尊心受挫，很难接受，但久而久之，她更多的是不服。
    虽然她是个Omega，可Omega怎么了？Omega也有像她一样的英勇之辈，她就是要不断挑战自我，向世人证明，Omega也可以很强悍，Omega也可以斗过Alpha。
    因而回到帝星以后，澹台潇要做的第一件事就是找林茵打斗。
    眼前这个西瓜气泡水味儿的的Alpha看来是误会了？
    不会觉得她想跟那位陆小姐抢林茵吧？
    可是说实话，林茵那种冷冷硬硬的女Alpha，她才看不上呢。
    之前她也解释过，可不知道为什么她喜欢林茵这种不实传言还是传了出去，她又不在乎名声，也没计较，就想着随它去。
    澹台潇翻了个白眼，本想解释，可是在看到聂沁曦气鼓鼓的模样时，她却又生出来几分恶劣心思。
    “破坏别人感情可耻？当小三没有道德？”澹台潇凉凉开口。
    聂沁曦回答的掷地有声：“对！”
    “所以我不会当小三。”澹台潇道。
    聂沁曦以为是自己的善意规劝让这位刁蛮公主打消了念头，正要开心，冷不防那位公主话锋一转，语气狂妄：“我会明抢，我会把我看上的人抢过来，逼她跟现任分手，来当我的女朋友，这样我就是正牌了。”
    聂沁曦：“？？？”
    澹台潇看她一副难以置信的惊诧样，就更得意了：“怎么了？你这是什么表情？”
    聂沁曦质问她：“你怎么能这样？”
    澹台潇理直气壮：“喜欢的东西就是要不择手段的抢过来，这就是我的处事准则，小西瓜，你有意见？”
    聂沁曦更气了：“什么小西瓜？你才是小西瓜呢？”
    澹台潇看了下时间，不打算跟她继续纠缠：“算了，看来你根本没打算告诉我，那就再见，本公主可没时间陪你聊天。”
    澹台潇说完就大步离开，而聂沁曦看着她的背影，还有几分恍然。
    这就走了？
    难不成她是知难而退了？
    看来是她的规劝奏效了。
    聂沁曦心中得意，忍不住给陆妍宁发消息炫耀：【我可帮你消灭了一个潜在情敌，你要怎么感谢我？】不做顿大餐给她简直都对不起她为了朋友不惧强权的这份勇气！
    陆妍宁却没有第一时间回应给聂沁曦。
    浴缸里又重新蓄上了水，因为恒温设置，哪怕在水里呆坐了很久，陆妍宁也没觉得凉。
    她就那样抱着腿坐在水中央，湿漉的长发铺散在水面，她歪着头，用清亮的眸子看水中荡漾着的波纹，神色有些怅然若失。
    “宁宁？你在干嘛？”聂沁曦发消息没得到回应，直接就打了电话。
    “真的很舒服。”陆妍宁放低了身子，躺进了浴缸里，只露一个小脑袋在水面之上。
    聂沁曦不知道她那边发生了什么，有点跟不上她的思路：“什么舒服？你在说什么啊？刚才我给你发的消息你没看见吗？”
    陆妍宁伸出白皙的手掌，拍打了一下水面，微微撅着嘴，分不清是欢喜还是讨厌，就没头没脑地道：“我是在回答你之前问我的问题啊。”
    什么问题啊？
    聂沁曦根本就想不起来了，只觉得一头雾水。
    “不过这算什么呢？我现在只算是半个女人吧……”
    “啊？”
    “因为林茵就只进行了一半……”
    陆妍宁说的小声，聂沁曦也没听清楚，就问：“你到底在说什么呀？”
    “算了不说了，说你，你找我干什么？”陆妍宁打算转移话题。
    “就是我帮你赶走了情敌，”聂沁曦还没忘自己的目的，就开门见山道：“你是不是得做一顿大餐报答我呀？”
    什么情敌？
    陆妍宁也不明所以，只当聂沁曦又想讹她做大餐，就笑道：“行，都依你，你说你想吃什么吧？”
    “我想吃全猪宴！猪头猪心猪肉猪排骨猪肝猪肺猪耳朵猪舌头我都想吃！”
    “舌头吗？”陆妍宁喃喃地重复完，又往水下没了一点，耳畔也沾染了几分红意：“林茵的舌头确实好厉害啊……”
    聂沁曦到此时才终于反应过来不对，她看了看自己，又看了看光脑上的连线页面，大惊失色：“你、你你到底在干什么见不得人的事啊？我、我……我是不是打扰到你了……”
    “见不得人的事都结束了。”陆妍宁吐了吐气，从水里起身，把自己擦干，穿上了衣服。
    空气中仿佛还残留着她跟林茵信息素融合后的桃子酒香气，轻飘飘的，香沁沁的，叫人晕眩。
    这叫什么事呢？
    林茵伺候了她一回，还不等她报答回去，那女人就攥紧浴缸边缘，压抑着声音说了句抱歉，然后便逃离了。
    她离开去了另一个房间，关上了门，可陆妍宁还是能听到她不均匀的呼吸。
    陆妍宁不懂为什么？就隔着门问她为什么？
    林茵终于说了实情，说我还不能标记你，临时标记也不行，对不起宁宁，再继续下去我会彻底失控的。
    为什么不能呢？她都说了，可以临时标记的呀。
    陆妍宁追问了出来，林茵见没法再瞒，就如实告知信息素过敏的事，说自己的临时标记会导致陆妍宁陷入昏迷。
    “是我自私，宁宁，我怕你知道实情后会不要我，所以对你隐瞒了……”
    陆妍宁觉得自己需要静静。
    难不成她跟林茵要一辈子柏拉图下去？那也太折磨人了。
    好在事情并不是没有转圜的余地，林茵又把自己将这事托福给帝国研究院的事合盘托出，并表示第一版抗敏药已经完成，等实验过后确认无副作用，就可以拿来给陆妍宁使用。
    说来也巧，就在林茵坦白完这事以后，研究院那边突然发来了好消息，说这药的检测实验已经通过，再过两个小时林茵就可以去取药了。
    林茵便从外面又冲进来，把陆妍宁抱住，喜不自禁道：“等我，等我把药拿回来，我们继续。”
    她在陆妍宁脸上匆匆亲了一口，还不等陆妍宁彻底这消化一切，就夺门而出，可见她的心情有多么急迫。
    ……
    “到底什么情况啊？”聂沁曦还在那边问。
    说实话，陆妍宁也搞不太清楚状况，一切还得等林茵回来从长计议。
    就算林茵让她等着，可是她也不能一直在浴缸里等着啊。
    再泡下去她人都要泡坏了。
    因此陆妍宁也没再电话里多说什么，就让聂沁曦过来找她，两个人做些好吃的，边吃边聊。
    聂沁曦自然欣喜不已。
    有八卦听，有美食吃，人生还有比这更幸福的事吗？
    可她没想到自己竟然会在陆妍宁的宿舍楼下见到那位公主澹台潇。
    “你怎么在这里？”聂沁曦着实惊了。
    澹台潇抬着下巴，自信道：“当然是因为我聪明。”
    虽然林茵住在哪里她是没查到，但是她可以查陆妍宁这个林茵女朋友的住址啊。
    说不定两个人如今正在一起腻歪，她现在过去，一定能把人抓个正着。
    “等等！你不能去！”
    聂沁曦怕澹台潇找陆妍宁麻烦，于是死命阻拦，可哪成想澹台潇虽然是个Omega，看着也就跟她一般高，力气却大的出奇，竟然不由分说就把她扛到了肩上，带着她进电梯的时候还不忘出声嘲讽：“为什么Alpha之中会有你这样的废物？”
    “你放开我！”
    “你尽管大声吵，把陆妍宁和林茵吵出来，还正好省得我敲门了。”
    那电梯很快，说话间就已经到了陆妍宁寝室所在的楼层，澹台潇遣散了跟随自己的皇家侍卫，只抓着聂沁曦这个敲门砖，准备去敲陆妍宁的房门。
    聂沁曦又急又气，偏偏没法反抗，只能扯着脖子喊：“宁宁，快跑！”
    “不对！是把门关好！不管外面怎么敲门你都不要开！”
    这是在干什么？
    陆妍宁听到了聂沁曦的声音，虽然有所防备，但还是开了门。
    于是澹台潇就看见了那个唇红齿白，肌肤赛雪的小美人。
    刹那间像是有湖水敲开冰面，像是有钟声震醒清晨，澹台潇怔怔地看着那美人的漂亮脸蛋，心中震撼无以形容，唯有痴痴地看着那张面孔。
    “宁宁，你怎么开门了？”聂沁曦连忙去拉陆妍宁，要她躲起来。
    陆妍宁却把聂沁曦护在身后，看向那个银发Omega。
    圣彼兰德之前发的禁令她有看到，公主的照片她也曾见过，因而不用多说，她就猜到了眼前这个银发小美女是何人。
    “公主是有什么事吗？”陆妍宁警惕地开口。
    哪成想那Omega公主下一秒就过来抓住她的手，脸上带着羞怯的笑，同她道：“我好喜欢你啊，你怎么这么好看呢，我看你看的到现在心还在跳……你真的好漂亮啊。”
    聂沁曦：“？”
    懂了。
    这是迂回战术。
    这位公主都说了会不择手段地抢喜欢的人，那她现在这副表现，一定是在装腔作势，想着先和陆妍宁搞好关系，等取得陆妍宁信任了，然后再从背后插刀抢她的女朋友林茵。
    陆妍宁也有些诧异，她甩了甩手，没甩掉，只能被迫被握着手。
    “那个……自我介绍一下，我叫澹台潇。”这位公主完全没了刚才嚣张跋扈的做派，看起来乖巧又柔软，乍一看很能糊弄人。
    呵，这公主还有两幅面孔，不过聂沁曦想，没关系，她已经看穿了。
    “我叫陆妍宁。”陆妍宁也自报了名字。
    “你的名字好好听啊。”澹台潇两手都握住了陆妍宁的手，抓着不放，还轻轻摇晃，撒娇道：“以后我能叫你宁宁吗？”
    陆妍宁：“啊？”
    这也太自来熟了吧？
    “能不能先放开一下？”陆妍宁举着手。
    “抱歉抱歉，是不是弄疼你了呀？”澹台潇连忙放开手，又很自然地进了陆妍宁宿舍，还帮她关好了门。
    “公主是有事吗？”陆妍宁又问。
    “没、没……”澹台潇定定地看着陆妍宁，一不小心又看直了眼。
    陆妍宁心下奇怪，然而还不等她搞懂原因，澹台潇就踮起脚，靠近她颈侧，满眼沉迷道：“你好香啊，是甜甜的水蜜桃味儿。”
    聂沁曦很困惑，什么水蜜桃味儿，陆妍宁喷香水了吗？她怎么没闻到？
    可在下一秒，澹台潇竟然两颊通红道：“我好喜欢你的信息素啊。”
    聂沁曦满头问号，直接挡在澹台潇面前，同她争辩：“你在胡言乱语些什么？宁宁是beta，才没有信息素。”
    “你才胡说。”澹台潇把聂沁曦推开，又去拉陆妍宁的手，一副被迷的五迷三道的样子，痴痴道：“宁宁明明是甜甜的Omega，还是我最喜欢的那种Omega。”
    说完澹台潇就直截了当地表白：“我真的好喜欢你啊，宁宁，你愿意跟我谈一场甜甜的oo恋吗？” 
    
☆、第52章 第52章

    陆妍宁也有些反应不过来。
    刚刚她跟林茵亲热的时候揭下了抑制贴, 再加上圣彼兰德学院里没有人能闻得到她的信息素，她便放松了警惕，因而这会儿从浴室里出来, 她就疏忽了这件事，忘了把抑制贴重新贴上。
    可是眼前这位公主怎么能闻到？
    虽说身为Omega，不仅能闻到Alpha的信息素，也能嗅到Omega同类的信息素，但在此之前, 并没有Omega能闻到她的信息素味道。
    可现在反应不过来的不只有陆妍宁，还有聂沁曦，她搞不懂自己的beta好友怎么就变成Omega了, 这不符合常理啊。
    “一定是你弄错了, ”聂沁曦还试图跟澹台潇争辩：“宁宁如果是o, 那我怎么可能感觉不到？还有你说的什么水蜜桃味儿, 我也根本闻不出来啊。”
    可澹台潇才懒得理她，澹台潇只眨着狗狗眼，握着陆妍宁的手问她：“跟我oo恋吗？我会对你很好很好的。”
    “对不起, 我有女朋友。”陆妍宁说完这话就强行挣脱了澹台潇的手, 回房间贴上了新的抑制贴，并且换了身严实又寻常的衣服。
    刚才她只穿着个宽松睡衣, 在聂沁曦面前倒是没什么，可现在有那位公主在，多少不方便, 也不得体。
    外面澹台潇还在黯然神伤，喃喃自语：“她怎么有女朋友啊……”
    她一直知道自己喜欢Omega，可是从来没有一个Omega像陆妍宁这样让她一见倾心，越看越喜欢。
    “你在说什么啊？”聂沁曦人都要晕了：“什么叫她怎么有女朋友啊？你是在表演吗？她叫陆妍宁, 她当然有女朋友啊，她女朋友就是林茵，林茵的女朋友就是她陆妍宁！”
    直到聂沁曦这样吼出来，澹台潇才似醍醐灌顶一般猛然清醒。
    是啊，她来这里本就是找林茵和她女朋友的，刚刚那美人叫陆妍宁，不正是林茵的女朋友吗？
    一股愤怒忽然就涌上了澹台潇的心头，她握手成拳，忽地狠狠锤向墙壁，气愤不已地道：“林茵她到底何德何能？”
    打架比她厉害就算了，为什么这么漂亮的美人也是她的女朋友？
    “我不服，和Alpha那种生物谈恋爱有什么好？Omega就应该和Omega在一起，Omega和Omega才是天生绝配！”
    聂沁曦：“？？？”
    什么情况？这位公主这是入戏了吗？怎么表演的跟真的一样？她不是喜欢林茵吗？怎么就o跟o才是绝配了？
    聂沁曦脑子彻底乱了，就在这时，收拾好的陆妍宁走了出来，到了她们眼前，而刚才那个一脸愤愤凶狠锤墙的刁蛮公主忽然就收敛了全部戾气，跑到陆妍宁身边，像小狗摇尾巴似的疯狂讨好，一个劲儿的吹彩虹屁：“宁宁你是换衣服了吗？你穿这身也好漂亮，这套衣服将你的身材完美展现了出来，Omega的体态美在你身上展现的淋漓尽致，说你是帝国第一美o都毫不为过，你真的是我见过的所有人之中最好看的女孩子！”
    陆妍宁：“……”
    她只是穿了件最普通不过的白t恤加牛仔裤而已。
    “至于吗？”聂沁曦都忍不住出来吐槽：“宁宁穿的不是挺平常的吗？”
    “你懂什么？”澹台潇先是转头恶狠狠地瞪了聂沁曦一眼，然后又看向陆妍宁，笑的温软可爱眉眼弯弯：“你不要听那个Alpha乱说，宁宁，这套衣服是平常，但是被你穿上以后，再普通的衣服都像是大设计师的私人订制，换个角度来说，这么平常的衣服你都能穿的跟天仙下凡一样，那你得多优越，多漂亮啊，我敢肯定，如果你去直播带货，那效果肯定赶超所有主播，但是当然了，我是不会让这么漂亮的你去做那种事的，我就是打个比方……”
    澹台潇又N啵N啵的说了好些话，什么你这种漂亮小美人就应该受万千宠爱，把世界上的全部美好都捧到你面前，由着你精挑细选，什么有你这种美貌Omega是我们整个帝国的荣幸，我恨不得现在就给你修座黄金宫殿，把你放到里面藏起来，还有什么你别怕，虽然我这样想，但我不会做那样的Omega，我是喜欢你，但你是自由的，你可以住黄金殿，也可以去天涯海角任何你想去的地方……
    陆妍宁听得一个头两个大。
    那位公主还在说，思维甚至已经跳跃到跟陆妍宁去星际各处旅行，陆妍宁想打断她又不知道怎么打断，最后想了想，到了一杯水给她，试探着道：“要不然你先喝点水？”
    “谢谢宁宁，你真是一个善解人意温柔又体贴的绝世好o！”
    聂沁曦：？？？
    不是吧？就递个水也能吹出彩虹屁？
    趁着澹台潇咕噜咕噜喝水的时候，陆妍宁也终于组织好了语言：“对不起啊公主，我有女朋友的，而且我很喜欢很喜欢她，是打算跟她一直在一起，一辈子都不分开的。”
    陆妍宁想，她说的已经够清楚了吧，这位公主也应该知难而退了。
    可澹台潇不仅没有受挫感，还放下水杯，眼巴巴地继续看过来，柔柔道：“没关系啊，宁宁，我知道你有女朋友的，但是我不介意。”
    陆妍宁懵了：“你、不介意？”
    这是什么意思？这公主怎么不按照常理来？
    “只是你介不介意再多一个可爱的Omega女朋友呢？”澹台潇站在陆妍宁面前，羞涩地攥紧了手。
    陆妍宁：？？？
    陆妍宁不想给这位公主多余的幻想，便直言道：“我介意啊。”
    “为什么呢？”澹台潇也不气馁，还再接再厉道：“我会对你很好的，我会每天都陪着你，我会送你上课，接你放学，我会给你买糖，给你送任何你想要的东西，我的人生追求，就是让女朋友想要的全都有，想做的都能达成，天天如意，永远开心。”
    澹台潇又问：“对了，你喜欢吃糖吗？我名下有一百零八家糖工厂，全可以送给你。”
    陆妍宁连忙打断她道：“公主，这个我真的不需要啊。”
    澹台潇却热情道：“你不要跟我见外啊，如果你愿意，我可以立马官宣我们的关系，让整个星际都知道你是我的女人，给你身份，为你正名。”
    陆妍宁很无奈：“可是我不愿意啊。”
    澹台潇也不委屈，只亮着眼睛道：“你不愿意也没关系，我可以当你的地下情人，你放心，只要能跟你在一起，没有名分也可以，怎么样我都愿意。”
    陆妍宁简直不知道要说什么好，她组织措辞，认真道：“谢谢你喜欢我，但是我只喜欢林茵，也只想跟林茵一个人谈恋爱，你说的那些，偷情什么的，我根本就不会做，而且公主，你不觉得你太离谱了吗？我们才第一次见面，你就……你就这样热情……”
    澹台潇那双璀璨的眼眸一下子就失去了光彩，还浮现出了点点的泪光，她哽咽道：“可是我是真心的啊。”
    她说人生这一世，也不过短短两三百年，大多数人于彼此而言，都是匆匆过客，就算有交叉也只是短暂停留而已，可你不一样，你是我看到第一眼，就想永远陪伴，这辈子都不分开的人。
    她说人与人本就是不同的，有的夫妻相识相知数十年，可最后还是互生龌龊分道扬镳，可有些人，只是见一面，就可以引为知己至死不渝，时间的长短并不能说明问题。
    她说爱本就是多种多样的，日久生情那是爱，可是一见钟情又何尝不是爱呢？都是爱哪有什么贵贱之分，我就是很喜爱你啊，乍一见就喜爱，越靠近越无法自拔，你怎么可以怀疑我的真心？
    澹台潇说着说着就把自己给说哭了，那模样实在好笑，陆妍宁想忍，可看她泪如雨下的那张漂亮小脸，还是一个没忍住笑出了声。
    “对不起，”陆妍宁及时道歉，还拿纸巾递给她，说：“我不应该笑。”
    澹台潇说着没关系，然后一个顺势就扑到了陆妍宁怀里，光明正大的占便宜。
    “公主？你……”
    “呜呜呜，我太难过了，宁宁，你就让我靠一会儿，就一会儿……”
    陆妍宁自认为并不是容易心软的人，可此刻还是莫名心软，松口道：“那好吧。”
    聂沁曦就眼睁睁看着澹台潇在陆妍宁看不到的地方收起眼泪，露出得意又满足的笑。
    她被这位公主的一系列操作给弄的目瞪口呆。
    这都是什么啊？
    说好的嚣张跋扈呢？她看那传言一点都不靠谱，这位公主明明是顶级戏精白莲花！
    绿茶都没有她茶的厉害好吗？
    聂沁曦窝了一肚子的火，正欲开口，就听见身后传来了开门声。
    “宁宁，我回来了……”林茵带着喜悦的声音戛然而止，她看着正抱着自己女朋友的那个小银毛，眉头一皱，大步上前就把人给提溜开了。
    “你怎么来了？”林茵明显没好语气。
    “你放开……”澹台潇本想跟往常一样骂林茵，可在看到陆妍宁望过来的视线时，她不由得嘴巴一扁，放弃挣扎，还做出一副委委屈屈的样子道：“好疼啊……真的好痛……”
    陆妍宁果不其然开了口：“林茵，你轻一点。”
    林茵把澹台潇丢到一边，这才过去检查陆妍宁，问她：“没事吧？她有没有把你怎么样？”
    陆妍宁对着林茵笑了笑，摇着头道：“她没有把我怎么样，只是……”
    林茵紧张道：“只是什么？”
    陆妍宁乖乖道：“只是想撬你墙角。”
    撬她墙角，什么意思？
    澹台潇也坦荡，甩了甩胳膊就直言道：“林茵，我也喜欢宁宁，有本事你就跟我来一场女人跟女人之间的较量，我们打一场，谁赢谁就能跟宁宁在一起。”
    陆妍宁听的直扶额，还拉着林茵道：“我觉得公主吧，就是太年轻了，脑子有点不清醒，她一个Omega怎么跟你打啊，而且……”
    “你不用说了，”林茵打断陆妍宁的话，朝着澹台潇的冷冷看去：“她二十二岁了，也不小了，敢觊觎我女朋友，就得做好挨揍的觉悟。”
    说完林茵就直接把澹台潇给拎出去了。
    陆妍宁到底有点担心，就准备出去看看，聂沁曦却拦住了她，提醒道：“宁宁，你听我一句劝，那个澹台潇她绝对不是什么好东西，你不要被她骗了啊。”
    陆妍宁眉眼间笼着一层迷惑，却道：“可我觉得，这位公主似乎也不是坏人……”
    “哎呀，你们Omega怎么都这么容易被糖衣炮弹攻陷？要知道，这位公主的甜言蜜语很有可能是口腹蜜剑，说不定她的目的就是挑起你跟林茵的争吵和矛盾，等把你和林茵霍霍分手了，她就可以趁虚而入，拿下林茵！”
    陆妍宁辩解：“我不会因为她和林茵争吵的，不过……”
    她语气有些为难：“我是Omega的事，你还要替我保密。”
    “行。”聂沁曦一口应下，反应过来又觉得荒唐：“你怎么会是Omega呢？”
    陆妍宁叹气：“你刚才都指着我说‘你们Omega’，我以为你已经接受了……”
    聂沁曦道：“这不是接受不接受的问题，我只是不明白，如果你是Omega，那为什么我闻不到你的信息素呢？”
    陆妍宁说：“可能是我们的基因匹配度不高吧。”
    聂沁曦问：“那为什么公主那个Omega能闻到？o跟o之间难不成也有匹配度吗？”
    陆妍宁摇头表示不知。
    实际上，对于自己的症状，她也有些云里雾里的，她只知道自己跟林茵的匹配度高，所以林茵能闻到她的信息素，至于澹台潇是因为什么，她真的不懂。
    林茵去了好久都没回来，陆妍宁等了一会儿，实在困倦，就自己先睡了。
    被澹台潇知道自己是Omega的事需要告知林茵一声，让她帮忙处理，临睡前陆妍宁还不忘把这话发给林茵。
    林茵那边已经把澹台潇给狠揍了一顿，本来已经有点解气，打算回去，冷不防就收到了陆妍宁这句。
    “你怎么知道她是Omega？”林茵看着澹台潇的眼神像是要冒火。
    澹台潇梗着脖子，被揍的话都说不清楚了，还不知死活地挑衅：“因为我闻到了啊，宁宁的信息素是水蜜桃味儿的，可甜了！”
    “澹台潇！”
    林茵还想动手，奥莱斯和凯瑟琳却看不进去，连忙把人拉住，又叫了皇家护卫过来，让他们赶紧带那位头脑不清醒的公主回去看医生。
    “放开我。”林茵火气未消。
    “那毕竟是公主。”凯瑟琳劝道。
    “公主又如何？她欠揍我就是要揍她！”
    眼看着四下无人，奥莱斯不由得小声道：“那毕竟是您亲妹妹，虽然她还不知道你身份，任性了些，但到底血脉相连……”
    林茵面色更沉：“不要跟我提血脉相连这种东西。”
    “是是是，”奥莱斯道：“可她毕竟是皇后带大的，皇后对她有感情，您要真把她打的生活不能自理了，皇后娘娘也会伤心是不是？”
    听他搬出皇后，林茵脸色才稍有缓和。
    凯瑟琳又道：“Omega跟Omega能如何？您放宽心，公主不过是胡闹而已，等您身份恢复，迎娶陆小姐那天，她不还是得乖乖叫陆小姐一声嫂子。”
    两个人你一句，我一句，总算是把林茵给劝住了。
    眼看着林茵回去找陆妍宁，奥莱斯忍不住松了一口气，转头问凯瑟琳：“知道元帅的真实身份后，那位公主真的会收敛吗？”
    凯瑟琳无奈摇头：“以她的性子，说不定会觉得嫂子文学更刺激……我刚才只是哄元帅的。”
    奥莱斯：“……”

    
☆、第53章 第53章

    林茵回去的时候天色已经很晚了, 月光倾泻如水，透过明净的窗口洒落一室，满屋寂静。
    陆妍宁就躺在床上, 小小一只，蜷着腿，夹着被子，大半个身子露在外面，看的人很担心她会着凉。
    林茵放轻脚步走过去, 帮她盖好了被子，掖完被角又忍不住抚上了那张白皙细腻的小脸。
    她的小姑娘确实出落的愈发漂亮，有人觊觎很正常, 可这也不是她的问题。
    美丽是无罪的。
    “我会保护好你的, 宁宁。”林茵又坐在陆妍宁身边端详了一会儿, 等看的心满意足, 才起身去浴室洗澡。
    回来的时候她自然而然地躺到了陆妍宁的床上，跟她分一床被子，准备拥她入怀, 可还不等她有所动作, 陆妍宁就翻了个身，喃喃地叫着“茵茵”, 然后就那样扑到了她的怀里面。
    好软，好乖。
    怀抱着主动入怀的温香软玉，感受着两人相拥的那份温暖, 林茵心软的不可思议，仿佛整个人都要化成水。
    “茵茵……”林茵重复了一遍刚刚陆妍宁叫过的名字，不觉间唇齿就溢满了缱绻，甜的像是刚吃过糖一样。
    说起来, 陆妍宁好像还没有在清醒的时候叫过她茵茵。
    这样一想，她还怪期待的。
    怀揣着那份期待，林茵进入睡眠，一夜无梦，睡得格外安稳。
    而第二天陆妍宁是被脖颈间的痒意给弄醒的。
    她还做着梦，梦里一只纯白色的布偶猫正在她怀里磨蹭，它摇着尾巴，喵喵叫着，在她脸上和颈处胡乱亲吻，亲的她好痒好想笑。
    “别……别闹了……”
    “别这样……猫猫……”
    林茵停下了亲吻的动作，看着还睡的朦朦胧胧的小女友，眉梢拧起：“毛毛？茂茂？冒冒？你在叫谁？”
    不应该叫她的名字，不应该叫茵茵吗？
    “陆妍宁。”林茵叫着陆妍宁的名字，把人从睡梦里拉了出来。
    陆妍宁还迷迷糊糊的，冷不防一睁眼，就看到了一张高贵冷艳的脸。
    唔……好漂亮啊……
    这是她的女朋友。
    这样想着，陆妍宁便肆无忌惮地伸了手。
    是真的林茵，她还是那么漂亮……只是、这张脸怎么那么严肃呢？
    腰上的软肉忽然就被人掐了一下，林茵无端发难：“刚才在叫谁？什么毛毛茂茂的，我怎么听都没听过。”
    什么毛毛茂茂？
    陆妍宁刚睡醒，还不清醒，只觉得女朋友好凶，刚起来就往她身上掐，怎么能这样啊？
    林茵见陆妍宁一副委屈样，也不由得心软下来，放轻语气，开始循循善诱：“刚刚做了什么梦？梦到了什么人？”
    陆妍宁撇着嘴，要报复似的，抬手掐上林茵那张好看的脸，咬着牙道：“人我可没梦到，我只梦到一只白毛小猫猫，在我脸上脖子上乱亲乱咬！”
    白毛小猫猫？
    所以她说的是猫猫？而不是什么毛毛茂茂？
    这可真是太好笑了。
    林茵没忍住低下头，又对着女朋友玉似的脸颊吻了吻，笑着道：“你们小姑娘是不是都爱说叠词？猫就猫，还猫猫……”
    “猫猫怎么啦？”陆妍宁被挑起了一点火气，撑起身子就跟林茵据理力争：“我就要说叠词，我就要说猫猫，你要是受不了，你就别在我这里啊，你就别听啊……唔……”
    林茵亲上来了，她不讲道理，也懒得跟自家小姑娘理论，于是选择用最直白简单还好用的方式，以吻封唇，来结束这场还未真正发生的争吵。
    “你讨厌！”
    这个办法是有用的，陆妍宁虽然嘴上说着讨厌，可如今她面如桃花，声音也娇滴滴，很明显是被哄好了。
    “行，我讨厌。”林茵把她从被子里捞出来，给她穿上鞋，带她去洗漱，还道：“不过既然宁宁这么喜欢叫叠词，为什么不用叠词叫我呢？”
    “叠词？”陆妍宁眼珠一转，像是在思索。
    “对，叠词。”
    陆妍宁张口就来：“木木艹因？”
    林茵一下子还没反应过来：“什么东西？”
    陆妍宁笑的狡黠：“你让我说叠词的啊。”
    “我是让你叫茵茵，不是让你把我的名字拆分开念！”林茵磨牙道。
    陆妍宁却当听不到，还自顾自地说着：“那我应该改个名字。”
    林茵有点跟不上她的思路了：“改什么名字？”
    陆妍宁说：“我应该叫木木，而不应该叫宁宁。”
    林茵想着她刚才说的话，也反应过来了，她把小女孩的腰身一箍，将人带入怀里，从前面那张巨大的梳妆镜里看着她，似笑非笑：“看不出来啊，宁宁，你还挺有梦想的。”
    陆妍宁嬉笑着从她怀里逃离，说要自己洗漱，随即就把人给轰了出去。
    林茵只当她害羞。
    两个人轮流梳洗完，林茵便把昨天从研究院取到的药拿了出来，给陆妍宁看。
    陆妍宁就结果那个透明的瓶子看了一眼。
    里面只有一粒药，圆形，浅绿色，小拇指甲那么大一片。
    “真的有用吗这东西？”陆妍宁看向林茵。
    “研究院那边的报告我仔细看过，这药就算没用也没有危害。”林茵握住陆妍宁的肩膀，认真地问：“你愿意试试看吗？”
    陆妍宁握着那小瓶子晃了晃，在林茵期待的目光中摇了摇头，道：“我不愿意。”
    这林茵是没想到的。
    她把这用药成分还有研究院过往的实验报告都发给了陆妍宁，试图证明这药真的没有危害，可陆妍宁还是拒绝。
    “我不要。”
    “为什么？”林茵极为耐心地问她：“你不是昨天还跟我说，不想跟我再柏拉图下去，而且、而且昨天我的服务你不满意吗……”
    “咳！”
    想到昨天发生的事，陆妍宁脸颊染上了一层薄薄的胭脂红，有些害羞地打断：“光天白日下你不要再提你做过的那种不知羞耻的事……我不同意，是我突然想清楚了一些问题，还得先跟你算算账。”
    林茵便坦坦荡荡：“那你说，我们现在就算。”
    “我现在还要去上课，林元帅，你脑子里不要净想着那种事，好好想想等我回来以后你要怎么回答我，应付可不行哦。”
    陆妍宁说完就背着自己的小书包出门了，走到门口她像是才想起来什么似的，又折返回来，在林茵面前站定。
    “宁宁，你这是……”
    “亲亲。”
    “什么？”
    “告别吻啊，我看电视剧里妻子送爱人出门，都会这样做的啊。”说着陆妍宁也不管林茵是不是还在愣怔，就拉过她的衣领，踮起脚尖，亲了上去。
    “那就晚上见啦。”
    陆妍宁活泼地跑开了。
    “慢一点，时间还来得及，你跑什么？”回过神的林茵连忙追出去叮嘱。
    说实话，听陆妍宁说要跟她算账，林茵下意识是慌的，可是再看刚才那个告别吻，还有陆妍宁说的晚上见的话，可见这小姑娘不是真的跟她生气，要算的账也不至于严重到分手的地步。
    那就不成问题。
    军中还有些事情需要处理，林茵也没在圣彼兰德继续耽搁，就离开了，准备晚上再过来，没成想在她离开还没多久，澹台潇就又来了圣彼兰德。
    她这次是保密过来的，没有通知圣彼兰德校方，因而圣彼兰德的学生也没有顾忌。
    机研设的那些学生还在热烈讨论，吵到激烈时分，信息素仍旧不受控制地往外溢，而澹台潇一到教室门口，就感受到了那种驳杂的气息。
    她当时就干呕了出来。
    陆妍宁听到声音往门口看去，就看到昨天还漂亮高傲的小美人公主此刻正拄着拐棍，胳膊上打着石膏，小脸苍白，就要晕倒。
    她怎么来这种地方了？
    陆妍宁连忙跟老师请了假，过去把那位金尊玉贵的公主带走，带到了她自己的飞行器上。
    虽然澹台潇胡闹，可是宫里的人却不敢跟着乱来，一个Omega要来都是Alpha的地方，为了安全他们也得做好完全准备，于是一上飞行器澹台潇就得到了御用医疗队的专业治疗。
    “对不起啊，给你添麻烦了。”这公主脸上也带了伤，看着可怜兮兮的，还不忘给陆妍宁道歉。
    陆妍宁十分无奈：“你……你这是怎么弄的？都是林茵打的吗？”
    澹台潇可怜兮兮的点头，又掷地有声道：“没事，宁宁，我是心甘情愿的，为了喜欢的女孩受点伤算什么？别说只是挨顿揍，便是上刀山下火海，为了她，我也是心甘情愿的。”
    陆妍宁：“……”
    “那个她就是你，我的心上人也是你，”澹台潇拽了拽陆妍宁的衣袖，眼里都是痴迷：“你知不知道呀？”
    “我知道，”陆妍宁摸了摸她的脑袋，认真说：“我也相信你是真的喜欢我，可是我也有喜欢的人，我现在跟她在一起，我觉得很幸福，我不会换女朋友的，我也不会再多一个女朋友让她伤心。”
    说来也奇怪，她对这位公主是绝对没有那种心思的，可不知道为什么，看着这张脸，她却总有一种说不出的亲近感，虽然这公主比她还要大个几岁，但是她看着澹台潇的模样，就会不由自主的把她当成妹妹一样。
    或许真是像聂沁曦说的那样，她受不了糖衣炮弹甜言蜜语的攻势？
    再者，或许是这位公主太显小了，从小就受尽宠爱的人看起来确实会有种不知世事的天真感，而澹台潇就是如此，乍一看总觉得她年纪不大，还是个未成年。
    可能人潜意识里都会对未成年的小孩子有所包容的，不过也就仅此而已了。
    陆妍宁不打算跟这位公主发展出什么情谊来，因为那样会让林茵难过的。
    陆妍宁替林茵跟澹台潇道了歉，还让她早点清醒，别那么傻，说实在没必要在自己身上浪费时间。
    “那你好好休息吧，我走了。”陆妍宁说着就站起身。
    “哎呦……”澹台潇却突然痛呼出声。
    “怎么了？”陆妍宁转身问她。
    “头疼……胸口也疼……浑身都疼……”澹台潇又拽住陆妍宁的衣摆，可怜巴巴地道：“要宁宁多陪陪我才会好。”
    陆妍宁被她逗笑了。
    Omega果然还是可爱的生物啊，当然陆妍萱那个Omega要除外。
    “我呢，也不是不可以陪你。”陆妍宁弯着身，跟那位公主讲道理：“但是我等下还有课，如果耽误了的话，我可能就要跟不上进度了。”
    “跟上进度很重要吗？”澹台潇问。
    “当然了，我爱学习。”陆妍宁告诉她。
    “那你去吧，”澹台潇做出一副大义凛然的模样，忍痛道：“我不能耽误你学习，喜欢一个人，应该是无私的，得多为她着想，而不是只考虑自己！”
    又来了。
    这位公主的甜言蜜语。
    陆妍宁微不可查地摇了摇头，跟澹台潇道了别，就转身回教学楼了。
    又上完一节课也到了中午，林茵发了信息过来，照例关怀自己的女朋友。
    陆妍宁跟她说了两句，想到澹台潇的事，便提了一句。
    林茵的视频立马就发了过来。
    “你这么紧张做什么？那位公主都被我打发走了。”陆妍宁不紧不慢地道。
    “真的走了？”
    “真的。”陆妍宁实话实说。
    “那你好好照顾自己。”林茵那边还很忙，知道澹台潇走了以后她放下心，又简单说了两句便挂了视频。
    吃完午饭陆妍宁就朝着宿舍走去，离下午的课还有一段时间，她可以休息小憩。
    可没成想电梯门一打开，她就在自己宿舍门口看见了一位不速之客。
    那位公主拄着拐，扬起没打石膏的那只手臂，朝她挥来：“宁宁！”
    
☆、第54章 第54章

    她怎么又来了？
    陆妍宁实在无奈, 可都说伸手不打笑脸人，看着那样如花似玉的一个可爱Omega在跟自己挥手，陆妍宁也真的没法苛责。
    她只能走过去，温和地问：“你怎么没回皇宫呀？”
    “因为我在等你呀。”澹台潇说的甜甜蜜蜜, 说完又开始卖惨, 捂着脑袋跟陆妍宁道：“头有点痛了，站不住了……哎呦, 我要摔倒了……”
    陆妍宁好笑地看着她, 最后还是打开了门, 扶她进去, 要她先坐着休息会儿。
    “谢谢宁宁, 你真是个大好人，在没遇到你之前, 我一直以为天使只是存在于传说中的, 直到遇见你，我才知道，原来这世上竟然真的有天使存在。”
    那位公主说的一本正经，再配合上她那石膏和绷带，陆妍宁不由得乐不可支。
    “你怕不是装载了一个土味情话学习系统吧？”陆妍宁给澹台潇倒了一杯水过去, 忍不住调侃出声。
    “这不是土味情话，这都是我发自肺腑的真心言语。”澹台潇咕噜咕噜地喝完了水, 认真回应她。
    陆妍宁不置可否, 只坐在澹台潇对面，问她：“你为什么会喜欢Omega呢？”
    “因为Omega香香软软很可爱还需要保护, 保护这样的Omega就是我生来的责任与义务。”澹台潇对答如流。
    陆妍宁说：“可你也是Omega啊，也香香软软，很可爱。”
    澹台潇道：“可是我很强啊, 你别看我打不过林茵，还被她揍成这样，实际上我很强的。”
    澹台潇说着就开始吹嘘自己几岁单挑皇宫侍卫，又是几岁干碎了某某上将，甚至还有和星际海盗单挑，智擒某海盗头目的光辉事迹。
    “总之呢，我就是很厉害，比很多Alpha都要厉害。”澹台潇说这话的时候满面春光，确实是一副很意气风发的样子。
    “那你就不需要Alpha保护了吗？”陆妍宁问。
    “每个人想法不同，需求也不同，我就喜欢宠着我的Omega，保护我的Omega，如果让我像其她Omega一样被别人宠着保护着，我会很难受的。”
    “好吧。”陆妍宁对此表示理解。
    “你真的能理解吗？”澹台潇捧着脸看过来，眼睛亮晶晶的。
    “当然，物种是多样性的，人与人也是大不相同啊，可能你和其她大部分的Omega都不一样，可这只能说明你与众不同，而不能说明你是错的。”
    “宁宁，你真好。”澹台潇握住她的手，又一次眼泪汪汪：“我跟我母亲说我要找Omega伴侣，她都觉得我在胡闹，还说等我熬不过发情期的时候就知道Alpha的重要性了，可从我十七岁分化到现在，也有五年了，这五年里我只用抑制剂完全没找过Alpha帮助，不是也好好的？”
    陆妍宁笑着拍了拍她的脑袋，说你真棒。
    “那你愿意和这么棒的我谈恋爱吗？”澹台潇又一次把直球打了过来。
    “真的不行。”陆妍宁也严肃起来，告诉澹台潇：“我真的很喜欢林茵。”
    “林茵到底有什么好啊？她是比我厉害那么一点，可我身后有整个皇室，我一定能保护好你的啊。”澹台潇眼中闪着泪光，伤心的模样活像一只被抛弃的小狗狗。
    陆妍宁却没有再安慰她，而是道：“林茵就是很好。”
    她看向旁边架子上垂着的绿萝，眸子发亮，脸上带着幸福的模样。
    “这是我们刚同居那会儿，林茵亲手种的，我也就是随口一提，自己都没在意，可是她就放在了心上。”
    “林茵她还帮了我很多，从帮我遮掩Omega身份，送我来圣彼兰德，到知道我受欺负，亲自出面维护我，还有平日里的种种，我都能感觉的到，她对我是真的用心了。”
    “你别看我现在很温柔可亲，但实际上我也很会作很会闹的呀，可不管我怎么作闹，林茵都不会还击，她始终都很包容我。”
    “当然啦，她有时候也很直女，直的令人发指，我也跟她生过气，我一气急了也会骂她，但她是绝对不会还口的，偶尔我还会动手呢，可她也就是受着，这样一来，我就算有气也很快就消了。”
    “还有啊，林茵呢，你别看她很不解风情，可是她哄我的时候也特别用心……”
    澹台潇终于听不下去了，直接蔫蔫地打断她：“你不用说了，我知道你很喜欢她，你们是神仙眷侣了。”
    “知道就好，所以，以后就不要在我身上浪费时间了好吗？”陆妍宁笑着道。
    澹台潇心想，我知道你喜欢她，知道你们是神仙眷侣，这跟我很喜欢你、想把你抢过来有很大关系吗？
    不过看陆妍宁的神情态度，自己要是在继续纠缠大概只会让她抵触。
    于是聪明的公主选择顺势而为，随机应变道：“好吧，是我错了，可能我只是太寂寞了，皇宫那么大，可除了想要巴结我的就是想要算计我的，我想要一个交心的朋友都没有，看到你这么漂亮好看，我就难免心生欢喜，想要找你做伴……不过，既然你有那么喜欢的人就算啦。”
    她适时地叹了一口气，露出一个哀伤又惹人心疼的模样来，抬起头，用恰到好处的四十五度角仰望窗外的天空。
    可这样等了一会儿后，她却没能等到想要的回应。
    “你、你就没什么说的吗？”她扁着嘴，举着自己绑绷带的手，一张小脸都写着可怜巴巴。
    “别乱动。”陆妍宁按着她的隔壁，笑着问：“你想听我说什么呀？”
    “算了，既然你不主动，那就还是由我主动来，”澹台潇站起身，对着陆妍宁伸出没受伤的那只手，正经地问：“陆妍宁，现在我们做不成情人了，那么请问，你愿不愿意给我一个机会，让我做你的好朋友呢？”
    陆妍宁想了一下。
    见她这样，澹台潇又要哭了：“做朋友都不行吗？那个西瓜气泡水味儿的傻Alpha都能当你的好朋友，我比她聪明，比她好看，比她能打，我为什么就不行呢？”
    “行行行，但是你得答应我两件事。”陆妍宁斟酌后开了口。
    “你说！”澹台潇收了眼泪，拍着胸脯保证：“别说两件，只要是宁宁你开口，就是几百件我都心甘情愿，我都甘之如饴。”
    “首先就是不要说聂沁曦坏话，你是聪明漂亮，但她哪里傻？”陆妍宁道。
    澹台潇撇嘴：“好吧。”
    “然后就是，我是Omega这件事，还请你帮我保密。”这是最关键的。
    虽然陆妍宁跟林茵交代过，但是以这位公主的性子，她怎么可能听林茵的？
    “这个是自然的！不过宁宁，你一个Omega在圣彼兰德这种很多Alpha生活的地方，真的没问题吗？”澹台潇是真的担心她。
    陆妍宁就大概说了一下自己体质特殊，不会受Alpha信息素影响，自己的信息素也不会被其他Alpha闻到的事。
    “怪不得昨天我说你是Omega的时候，那个小西瓜还挺惊讶。”
    澹台潇说完脸色就不太好看了。
    “糟了，”她道：“我是不是在她面前暴露你的真实性别了？”
    陆妍宁表示她没关系的，可就算她这样说，澹台潇也依旧很严肃。
    “放心，别怕，”澹台潇拍着陆妍宁的后背，告诉她：“我去警告那个小西瓜。”
    “不用的……”
    “你不要跟我见外，这是我给你惹出来的问题，就应该我去解决。”
    说完澹台潇就拎着那根拐杖，健步如飞地出门了。
    陆妍宁看了看门口，又看了看刚才澹台潇坐过的地方，想着她进来时一瘸一拐的可怜样，又想到她出去时健步如飞的画面，不由得失笑。
    好家伙，原来是装的。
    ……
    怕澹台潇打的聂沁曦一个措手不及，下午去上课前，陆妍宁还特意给聂沁曦发短信，说那位公主可能要过去跟她说些有的没的，让她别紧张。
    聂沁曦倒是不紧张。
    她咬着一根棒棒糖，欣赏了会儿云起云落，便照旧没心没肺地去上课。
    那些课程还是一如既往的枯燥无味，班级里也没有让她心仪的Alpha，这日子过得平平常常，实在是体会不到半点刺激和激情。
    说实话，有些无聊。
    要不然等下继续写林茵和陆妍宁的同人文？
    标题她都想好了，就是简单粗暴的《霸道元帅和她的Omega小娇妻》，内容嘛，就畅想一下这大美人和小美人的婚后生活，实在不行，搞点不可描述的文学也不是不可以……
    但聂沁曦所有的计划都被一记麻醉针打乱了。
    同人文还来不及动笔，枯燥的课也来不及去听，等她醒来的时候，已经被五花大绑地送上了澹台潇的飞行器。
    那公主嚣张又恶劣的声音在她耳边响起：“你也太弱了吧，剂量那么小的麻醉药，你都能睡这么久。”
    聂沁曦：“唔唔唔！”
    她的嘴巴竟然都被塞住了！
    “别动，我说，你听着。”澹台潇在一旁连威胁带恐吓，总之中心思想只有一个，那就是叫聂沁曦守口如瓶，不能把陆妍宁是Omega的事说给外人听。
    “听清楚了吗？”澹台潇终于把那口塞拿走，还拍着聂沁曦的脸问她。
    聂沁曦张口便骂：“你有病吧？宁宁是我朋友，我怎么会把这事往外说？你是不是脑袋被驴踢了啊？”
    澹台潇冷冷地眯起眼：“你说什么？”
    聂沁曦秒怂：“对不起，公主，我错了……”
    
☆、第55章 第55章

    外面天已经黑了, 一眼望去，苍翠的青松已经显现不出色彩，浓重的像是被墨染过, 一如这位公主此时此刻瞳孔的颜色。
    被那双沁过冷水一般的眸子看着, 聂沁曦无端端地打了个寒颤。
    “你刚才说什么？我没听清。”那位公主执起聂沁曦披落在肩头的一缕碎发, 轻笑出声，却明显没有善意。
    聂沁曦更怕了。
    她只听说过这位公主刁蛮跋扈, 没听说过这位公主喜怒无常啊, 而且她之前在陆妍宁面前还是个乖巧可爱小甜心, 怎么突然就变得这么可怕了？
    “我、我说我错了……”聂沁曦服软有一手，毕竟对面是帝国公主，她示个弱也没什么好丢人的吧？
    澹台潇冷冷望过来：“还有呢？”
    “还有对不起, 公主您身份尊贵，说什么是什么, 我不应该顶撞您。”
    不就是道歉吗？这有什么的, 说几句好话又不会掉块肉。
    她可以。
    可澹台潇明显没有放过她的意思，在她道歉以后脸上仍然挂着意味不明的笑, 托着腮慢悠悠道：“可是我刚才好像听到你说谁脑子被驴踢了, 是谁呢？”
    聂沁曦咬咬牙, 想着索性没尊严了，不如没尊严到底。
    “是我, 是我脑子被驴踢了，是我脑子被驴踢了还不可以吗？”
    这次澹台潇终于收了那股骇人的气场, 开始哈哈大笑。
    这公主有病吧？
    聂沁曦偷偷翻了个白眼，悄悄活动了一下手脚。
    “你怎么这么怂啊？”澹台潇好笑地看着眼前的女孩，语气又变得娇纵不屑：“好歹也是个Alpha，怕我一个Omega怕成这样, 小西瓜，你就不觉得丢人吗？”
    话不能这么说，换个角度想，她身为一个Alpha，让让这种身娇体软的Omega怎么了？
    当然，这话聂沁曦不能说，她只能忍辱负重，好脾气地问澹台潇：“公主可以放开我了吗？”
    “不可以。”
    “这你就过分了啊！”聂沁曦要忍无可忍了：“你到底想怎么样啊？”
    澹台潇给自己倒了一杯水，坐到旁边看着她：“我突然发现你长的也不差。”
    聂沁曦往后缩了缩，害怕地看着她：“什么意思？你不会又看上我了吧？我告诉你我们俩不可能的！”
    她这辈子是注定要搞aa恋的！
    “你这想象力也太丰富了吧？”澹台潇嗤笑道：“我怎么会喜欢你这种Alpha？”
    聂沁曦松了一口气，又忍不住道：“可你怎么会喜欢宁宁呢？你是Omega，按理说应该喜欢Alpha的……”
    澹台潇刚有几分笑意的脸又冷了下来：“谁告诉你Omega就必须喜欢Alpha？”
    说的也是。
    “但是，你怎么会喜欢宁宁呢？”
    明明之前传言满天飞，都说这位公主喜欢林茵，还穷追猛打，可看她对陆妍宁的态度，那喜欢也不似作假。
    “因为宁宁是我的理想型啊。”说到心上人，澹台潇终于有了些可爱模样，眼神也有所软化，她回忆着第一次见陆妍宁的场景，面带微笑道：“我也不知道为什么，第一次见到宁宁，我就有种很强烈的感觉。”
    她说到这里停了下来，聂沁曦只能追问：“什么感觉？”
    澹台潇捧着脸，眼中又有了点痴迷的模样：“哇，就是这个女孩，她好漂亮好可爱，我要爱她宠她保护她。”
    聂沁曦：“……”
    还真的是一见钟情？
    ……
    另一边，林茵回到了圣彼兰德，也在接受陆妍宁的盘问，问她你到底是什么时候开始喜欢我的。
    林茵说我对你一见钟情。
    陆妍宁说：“真的假的？”
    林茵说真的。
    她又想起第一次见陆妍宁的的那个下午，阳光正好，温度合宜，她在飞行器上看到了那个女孩，只是匆匆一瞥就心动不已。
    “当时我就想，这个女孩好漂亮好可爱，我要爱她宠她保护她。”
    陆妍宁：“……”
    “我是什么玛丽苏女主角吗？一个两个的……”
    都对她一见钟情。
    总觉得有些困惑。
    “什么一个两个的？”林茵问了出来。
    陆妍宁却摇了摇头。
    今天是她跟林茵清算，还是不要扯别人为好。
    “不说那些了，就说我们俩。”陆妍宁坐到林茵腿上，捧着她的脸，认真端详：“我想你说的一见钟情，应该不是我去求你标记那次，更不是小时候那次吧？”
    林茵神色有些飘浮。
    “嗯。”声音有些轻，毕竟她还没想好怎么跟陆妍宁坦白那次的事。
    可陆妍宁却十分聪明，不等她自己交代就已经猜到了大概。
    “你说不能标记我，临时标记也不行，因为会导致我昏迷不醒，可是你怎么知道的呢？按理说我虽然对酒精过敏，但是并不严重，而且信息素的过敏反应也和实物过敏不完全一样，生活里对酒精过敏，可不代表对酒味相关的信息素也同样过敏，这并不是百分之百对应的。”
    陆妍宁眯起眼：“除非你曾经对我临时标记过，并且曾经导致了我昏迷，所以才能那么笃定。”
    室内温度并不高，可是林茵却觉得此刻头上微微虚浮出来一层汗。
    “咳……”她不自在地咳了咳，打算找个好点的角度切入，借此来求得陆妍宁的原谅。
    “对不起，宁宁，我现在就全告诉你……”总之先道歉。
    可陆妍宁却拿手指抵在了她的唇上，摇了摇头。
    “不用你告诉我，让我自己来猜猜。”她那双眸子水润又清澈。
    林茵心里发虚，如何能够拒绝？
    她只能乖乖闭嘴，听着陆妍宁的审判。
    “你介意成那样，说明你那次临时标记导致我昏迷的时间并不短，而我记忆力一向很好，不存在记忆模糊的情况，也就是说，这次临时标记的时间有且只可能有一个，那就是我十八岁生日那天，也就是我刚分化成Omega的那天。”
    “而且现在想想，也不是没有不对劲的地方，比如说我找你标记我，想以此为交换让你帮我取消婚约那次，你没有答应，却不止帮我取消了婚约，还说帮我选好了其他路……也就是给我伪装身份送我来圣彼兰德，可是你怎么知道的呢？我找你那天又没说这件事……”
    “好，”林茵自己先撑不住了，抱着陆妍宁就道：“我坦白，我全说。”
    林茵把那天遇见陆妍宁，对她一见钟情，偷偷跟了她三条街，听到她许愿说想去圣彼兰德念书以及后面眼睁睁看着她分化又不受控制临时标记她的事全说了。
    陆妍宁面色古怪。
    一见钟情、追了她三条街……这话怎么听着这么耳熟？
    仔细想想，这不正是她之前跟聂沁曦胡说八道的时候扯过的瞎话吗？
    结果她自己编出来都不太信的话，竟然是真的？
    这冲击实在过于大，陆妍宁觉得自己需要静静。
    林茵观察着她的面色，心里也很不好过。
    “你一直以为我花了大力气帮你伪装身份进圣彼兰德，所以很感激我，可实际上，这只不过是我应该做的，毕竟如果不是我，你不会昏迷那么久，也不会错过圣彼兰德的考试……宁宁，真的对不起。”
    陆妍宁没有说话。
    “能、能原谅我吗？”林茵实在忐忑。
    “你真的有问题。”陆妍宁板着一张漂亮小脸，面容严肃。
    “我知道……”
    陆妍宁站起身，叉着腰，居高临下地看着她：“那你错哪儿了？你自己说说。”
    林茵认真反思：“那天我不应该失控标记你，害你昏迷那么久，还错过考试，我应该保持理智，及时送你去医院。”
    陆妍宁：“？？？”
    陆妍宁好笑地看着她：“你以为你是错在这儿了吗？”
    眼前的小姑娘依旧好看的像仙女一样，林茵看着她还是欢喜不已，想要亲近，可现在绝对不是肆意妄为的时候。
    “我、”林茵试图继续认错：“我也有别的错处，我错在、错在……”
    “你错在瞒着我，没有早点跟我坦白！还错在明明喜欢我，却装的人模人样，害我以为我是自己一个人在单相思！”陆妍宁鼓着嘴，看着模样分外可爱，可那确实是她生气时才会露出的表情。
    林茵承认错误，并表示以后会改正，但她又实在不理解：“我标记了你，害你昏迷错过考试的事，你就不生气吗？”
    “你又不是故意的我为什么要生气？而且不给你标记，难不成我还要给别人标记去吗？”陆妍宁觉得自己简直跟林茵说不通了。
    她也不是不懂事的人，她在意的点只有那两个，她已经完全说出来了，林茵怎么还问她？
    “你可真是气死我了。”陆妍宁觉得自己需要出去跑两圈消消火。
    “宁宁！”眼看着她要往外跑，林茵就过来拉她，而在这个时候陆妍宁忽然就改变了主意。
    这次确实是林茵的问题啊，这么大的事瞒了她那么久，就合该狠狠惩罚她。
    想到这里陆妍宁也不跑了，她反而握住了林茵的手腕，在林茵的一脸不明所以里把她推上了床。
    “宁宁、你……”
    林茵的大脑瞬间空白，因为陆妍宁的红唇落了下来，砸在了她唇上。
    女孩唇齿间带着香气，她格外主动，捧着林茵的脸亲的极深，没一会儿就让林茵目光迷离了起来。
    这滋味太曼妙美好，虽然林茵也想不通，为什么她犯了错，陆妍宁选择的不是惩罚和分手，而是给她一个如此温柔和煦的吻。
    “你是不是很想要我啊？那么早就让研究院制药，一得到消息就匆匆赶过去取。”
    “是，我是很想。”她应该对陆妍宁坦诚，就像陆妍宁希望的那样。
    “那就把眼睛闭上。”陆妍宁在她耳边吐息，声音轻柔的像是春天的柳絮，又像是勾人心魄的成精小狐狸，一时间林茵也分不清眼前的人到底是清纯还是魅惑，她只知道要照着这道声音去做。
    林茵闭上了眼。
    “胳膊要抬起来。”
    “好。”
    “不要说话。”
    女孩用她的衣服绑住她的手，系在了床头处，然后又轻轻吻了下来。
    这次那温暖唇瓣落在颈部，辗转，游移，反复，那时气氛正好，林茵被架在了一个热火撩烧的点上，急需要更多的亲密来缓解热度，可就在此刻，一切戛然而止。
    “宁宁？”
    “想要是吧？想要你也给我忍着，老、处、女。”
    这话杀伤力太大，而看着自己被绑住的手，再看陆妍宁毫不犹豫就离开的背影，林茵终于明白过来。
    原来她不是不惩罚她，而是换了种她意想不到的方式。
    这可真是……拿她怎么办才好？ 
    
☆、第56章 第56章

    窗户恰好开了条缝, 有风从那边吹来，落在林茵身上，带起了些微凉意。
    她身上的衣服已经被陆妍宁脱了个干净, 但陆妍宁完全没有折返回来的意思, 屋子里只有她一个，冷冷清清。
    如此这般, 被那个小姑娘撩出来的火气只能在无形中消减, 而这其中滋味有多难挨, 只有林茵一个人清楚明白了。
    “呼……”林茵舒了一口气，又笑出声来, 喃喃自语：“真是拿她没办法。”
    说实话，哪怕被陆妍宁这样捉弄，还被嘲讽了一回, 林茵也依旧开心。
    她瞒了陆妍宁这么大的事，陆妍宁跟她发再大的火都是她理所应该承受的，林茵不怕这个，林茵只怕那个小姑娘不要她, 进而跟她分手, 她怕这个。
    而陆妍宁还愿意亲近她、捉弄她, 这就说明陆妍宁根本没有分手的打算。
    怎么会有这么好的小女孩呢？
    每一处每一样, 都完美戳中她喜欢的点，让她越来越心仪, 越来越放不下。
    “宁宁……”
    林茵动了下手腕, 发现陆妍宁绑的并不算太紧，以她的能力，完全能轻易挣脱开，可林茵并不打算那样做。
    把她绑在这里也是陆妍宁消气的手段, 要是她真的自行逃开了，说不定会惹那小姑娘火上加怒，得不偿失。
    就这样乖乖躺着吧。
    谁叫她把老婆给惹生气了呢？
    ……
    聂沁曦那边也不好过，她没有对象，却依旧逃不过被捆绑的命运，哪怕她好话说尽，澹台潇也依旧没有放过她的意思。
    就是泥做的人也会有脾气，聂沁曦忍无可忍，又一次对着澹台潇破口大骂。
    澹台潇再次眯起眼，冷冷开口：“你是在骂我吗？”
    聂沁曦被绑的太难受了，都被逼到一个退无可退的地方了，她也不怂了，直接就硬刚那位公主：“我就骂你怎么了？公主就可以强抢民女吗？你要再这样，我就告诉宁宁，说你非礼我，你说着喜欢她，可实际上一点都不专心，还朝三暮四，对我这样那样，我不依你，你就跟我玩捆\绑这种羞耻的y！”
    澹台潇笑了：“你一个Alpha，还怕我这个Omega的非礼吗？”
    聂沁曦红着眼睛，泪珠在眼眶里直打转：“Alpha怎么了？Alpha就不怕非礼了吗？就算我是Alpha，可我也是Alpha里的一朵娇花，你现在这么对我，宁宁对你不会有好印象的！”
    澹台潇挑了下眉，略微思索过后，还是给聂沁曦松了绑。
    聂沁曦好不容易重获自由，自然拔腿就跑，可奈何这位公主力大无穷，轻巧地就把她捉回来抗在肩上，又扔上了那张宽大柔软的沙发。
    “你还要干嘛啊？”聂沁曦眼睛很大，可哭起来的时候那张漂亮小脸难免皱巴，眼睛也变得几乎看不见，那样子分外好笑，不知道怎么就戳中了澹台潇的萌点。
    她在旁边剥了一个棒棒糖的糖皮，放进口中，边吃边欣赏，还要聂沁曦哭的再大声点。
    聂沁曦顿觉受辱，也不哭了，就用水润的大眼睛瞪着澹台潇，哽咽道：“你留我在这里到底要干什么啊？”
    “首先呢，就是确保你不会把宁宁是Omega的事说出去。”澹台潇道。
    聂沁曦也不跟她对着干了，就疯狂点头：“我知道了呀，我绝对不会说出去的，我发誓，我要是把这件事说出去，我就天打五雷轰，一辈子都找不到对象，这下可以了吗？”
    模样倒是怪真诚，可澹台潇还是不愿意放她走。
    毕竟诺大的皇宫太寂寞，像聂沁曦这样敢顶撞她的人也几乎没有，日子实在无聊的很。
    “我都答应你了，你还要怎么样？”聂沁曦快被这位公主逼疯了。
    “我想宁宁了，”澹台潇也很快就想出来一个理由：“你帮我把宁宁约出来，我就放了你。”
    聂沁曦吸着鼻子，警惕地看着她：“把宁宁约出来干什么？你不会是想迷昏她，然后趁机占有，再对她胡作非为吧？”
    “你怎么会这么想我？我还没那么下作吧？”澹台潇忍不住为自己辩解。
    “你都对我做这种事了，难道还不下作吗？”聂沁曦越说越委屈。
    “不是，我对你做什么了？”这位公主心里很没有数，聂沁曦这样一控诉，她反倒生出来些火气。
    可聂沁曦看不出来，还对她火上浇油：“你就是下作就是下作……”
    “行，你说我下作是吧？那我就下作给你看！”
    这位公主就不是个好脾气的，聂沁曦还正好踩在她的火爆点，于是这位公主生了气，直接把聂沁曦按在那个柔软的大沙发上，还硬生生地扯掉了她的上衣。
    “你……”
    “懂了吗？”那肌肤莹润又白皙，澹台潇在上头摸了一把，捻了捻手指，恶狠狠道：“这才叫下作！现在你看明白了吗？”
    聂沁曦看明白了。
    可是在那一刻，她的力气也被抽空了。
    骂澹台潇的话像是再也没有办法说出口，她红了脸颊和耳廓，喏喏半天，竟然一句完整的话都吐露不出。
    澹台潇也是第一次摸女孩子，感受到手上的那股柔软，她也有些怔怔，忍不住再一次伸出手。
    “你……你干嘛……”聂沁曦声音都在打颤。
    “你……还挺软。”
    聂沁曦脸更红了。
    澹台潇本来没觉得有什么，她这样对聂沁曦，也不过是想气眼前这个女孩，可如今看她粉面含春整张脸都烧红的样子，这位公主也难得地生出了一份紧张和无措。
    聂沁曦缩进沙发里抱紧了自己，澹台潇就坐在一边，两个人各自红了脸，同时静默了。
    也不知道过了多久，直到陆妍宁的信息发过来，聂沁曦才从怔然中回神。
    【你人呢？怎么不在宿舍啊？】
    聂沁曦匆匆忙忙地给陆妍宁回了语音：“对，那个，我不在宿舍，有点事情，宁宁你别担心，也不用管我。”
    陆妍宁：【？】
    陆妍宁：【谁管你去哪儿疯啊，可不是你说有亲戚从树星带来了上好的桂花，要我今天去你那儿取，然后帮你做桂花糖的吗？】聂沁曦连连道：“对对对。”
    聂沁曦反应过来，才告诉了陆妍宁那桂花的位置，要陆妍宁自己去拿。
    陆妍宁就自己去找，拿到了以后给她拍了照片，又叮嘱她早点回去，不要浪的太晚。
    “不用担心的……”聂沁曦这话说的自己都没有底气。
    陆妍宁也笑了，说：“我怎么能不担心嘛，你虽然是个Alpha没错，可同时还是一朵娇花。”
    聂沁曦听到这话，心里不免感动，都说Alpha应该更卓绝更强大，从小母亲也对她寄予厚望要她做一名厉害的Alpha，可她真的只是一朵弱不禁风的娇花啊，她根本受不住风吹雨打。
    “是宁宁吗？”澹台潇在一旁问。
    “对……”
    “帮我约她出来。”澹台潇又道。
    “我不！凭什么呀？出卖朋友的事我才不会做！”聂沁曦说的义正言辞。
    澹台潇看着她还带着粉色的细颈，坏心突起，又伸手过去。
    聂沁曦缩成一团，委屈地改口：“你、你别碰了……我先帮你问问，总行了吧？”
    澹台潇觉得有点可惜，收回手转而抱着手臂，淡淡道：“你那问吧。”
    聂沁曦并没有叫陆妍宁出来，只是问她等下有没有事，陆妍宁回复的很快，说一会儿要做桂花糖，还要学习，也没什么空闲，又问她怎么了？
    “你看！”聂沁曦把两个人的对话投影出来，给那位公主看：“宁宁她确实有事，没法出来。”
    她以为这蛮不讲理的公主会继续刁难，哪成想这次她竟然很好说好，还一脸真诚：“那就算了。”
    她很体贴道：“宁宁说她很喜欢学习，既然她要学习，那我就不能打扰她了。”
    聂沁曦松了一口气，心想这下我可以走了吧？
    可没成想那位公主下一句就是：“可是看不到宁宁我觉得好无聊啊，要不然今晚你陪我出去玩吧？”
    聂沁曦：“？？？”
    聂沁曦奋力抵抗，据理力争：“我也要回去学习啊，被你绑来我落下了不少课，还得回去补……”
    聂沁曦口是心非，装出一副好学样，跟澹台潇佯装真挚地说：“而且，我也热爱学习，你以为宁宁为什么会跟我成为好朋友，那就是因为我跟她一样，十分好学，对学习这种事，我们都热衷的不得了。”
    可这一次澹台潇却冷酷无情，带着嗤笑：“你爱不爱学习跟我有什么关系？把衣服穿好，赶紧跟我走，别逼我使出更下作的手段。”
    聂沁曦：“你……”
    她要被气哭了，说好的爱学习就不打扰呢？
    这位公主怎么能双标的这么明显？
    “对了，宁宁喜欢吃桂花糖吧？那我要多给她买点。”澹台潇看到了那份聊天记录。
    “那是我爱吃的！宁宁是要给我做！”
    羡慕吧？陆妍宁就是对她这么好，哪怕有林茵那么一个爱吃醋的女朋友，她这个好朋友的地位都稳固如山，没有丝毫动摇。
    除了她和林茵，还有谁能吃到陆妍宁的各种定制美食？
    反正这位公主肯定是不行。
    “宁宁可真是贤惠，为什么会有这么好的女孩？”澹台潇感叹完又瞥向聂沁曦，无端发难：“可是宁宁那双手那么细，你怎么能让她给你做那种粗活？”
    她又说：“你要是缺糖，我可以给你买。”
    “谁稀罕你买的啊？”聂沁曦忍不住翻白眼。
    她们家宁宁的手艺是独一无二的，外面买的那些要是比得上，她不会自己买吗？
    澹台潇难得好心，却被这女孩怼了一遭，也又生出来一些火气。
    偏偏聂沁曦自己无所觉察，还挺着胸脯挑衅：“你看什么看？”
    澹台潇上上下下地打量她几眼，靠近她，似笑非笑：“我在看，你不穿衣服不冷吗？还是说，你是故意的，故意这样露给我看，企图勾、引我。”
    聂沁曦这才反应过来自己身上凉飕飕，于是立马抱紧自己，脸涨的通红：“你……你、你不要血口喷人！我……我根本没有那意思啊，而且，我身上的衣服明明是你给我脱的……”
    澹台潇听到这话没有任何反思，还很理直气壮：“是我脱的没错，可是你不会自己再穿上吗？作为一个Alpha，能不能守点a德，不会仗着自己是Alpha，就随便在Omega面前脱衣服吧？”
    “你、你……”聂沁曦被气的生活不能自理，准备穿衣服的手不住发颤，直到把那件衣服展开，她才有了底气。
    聂沁曦深吸了一口气，把那件坏衣服扔到澹台潇脸上，质问她：“你给我扯的这么破破烂烂的，还叫我怎么穿？”
    
☆、第57章 第57章

    澹台潇完全没有自觉, 还堂而皇之地把那被她撕破的衣服打开，光明正大地看。
    “你这穿衣品味着实不怎么样，”澹台潇批评之后突发奇想：“我看不如我们今天就去逛商场吧。”
    聂沁曦抱着胳膊挡住自己, 问她逛商场干什么。
    澹台潇想说给你挑几件衣服啊，展露一下我完全不同于你的审美水平, 但话到嘴边她又觉得不太对劲, 就硬生生扯了一个弯，道：“我想给宁宁买些衣服首饰，你跟她身量差不多，正好过去给我当人形模特。”
    给宁宁买衣服首饰？
    倒是可以。
    前段时间陆妍宁虽然很忙, 也抽空给她做了不少美味小零食，她也想给陆妍宁买些礼物感谢一下陆妍宁。
    聂沁曦答应了, 又蹬圆了眼睛，跟澹台潇凶道：“那你也得给我找一件衣服吧？难不成你就让我这样什么都不穿就陪你出门？”
    澹台潇想了想也对，就把自己身上的衣服脱下来，扔到了聂沁曦头上。
    聂沁曦：“！！！”
    她把那衣服从脑袋上扯下来, 刚要骂人，可在看到澹台潇的一刻却哑然失语。
    这位公主身上还挺白。
    怪好看的。
    不对……她这是在想什么？
    “我、我不穿你的衣服，我们……我们ao有别，而且你一个Omega，你就这样把衣服脱给我, 你不知羞！”
    澹台潇翻了白眼。
    她又找了件衣服当着聂沁曦的面穿上, 回头看到那Alpha竟然还在瞪她，就冷着脸威胁：“你不穿也行, 我直接就把你扔下去，顺便让圣彼兰德的学生都过来欣赏一下你这平平无奇的身材。”
    “你、你敢！”
    “这世上好像还没有本公主不敢的事吧？”
    澹台潇那模样很不讲理，聂沁曦见她如此, 果然怂了，乖乖穿上了那件上衣。
    这人真是吃硬不吃软。
    ……
    对于聂沁曦发生的事，陆妍宁一概不知，她拿到了桂花，回去做好了桂花糕和桂花糖，才不紧不慢地回到房间。
    林茵还维持着原来的模样，玉体横陈，分外动人，饶是陆妍宁早就见过女朋友的好身材，这时候也不由得看红了脸。
    “咳。”
    林茵含笑看着她，温柔问她：“现在消气了？”
    “还没有。”陆妍宁拿了块桂花糕，在她眼前转了转，放到自己口中，吃的分外享受，连漂亮的杏眼都弯了起来，还故意气林茵：“我只是过来馋一馋你。”
    林茵还是含笑看着她，那眼神中满是宠溺和纵容，只是此情此景下多少显得有些无动于衷。
    陆妍宁不由得咬牙。
    她怎么差点忘了，林茵又不是聂沁曦那种吃货，甚至在吃食上完全不讲究，就算她现在吃的再香，估计也勾不起林茵的馋虫。
    那还有什么意思？
    陆妍宁把那块糕点放下了，鸦羽似的睫毛颤了颤，不过眨眼间就又想到了气林茵的办法。
    “你很想吃吧？可再想吃我都不会给你，这是我给我的宝贝小西瓜定做的专属美食，自然要全留给她。”陆妍宁加重语气，把每一个字都念的很清晰。
    林茵虽然对美食没有追求，不过对“醋”这种东西，她倒是格外爱吃，见陆妍宁这样说，她立即就挣脱开了手腕上的捆绑，撑起身来握陆妍宁的肩膀，紧张道：“什么宝贝小西瓜？听这名字应该是个小猫或者小狗？”
    “是人！”陆妍宁说：“还是个漂亮Alpha。”
    林茵既疑惑又忍不住醋性大发：“你什么时候又认识了一个Alpha？你们专业的同学？还是什么？不会是网友吧？”
    陆妍宁回答她：“是聂沁曦！”
    林茵：“……”
    林茵忍不住磨牙，还从背后抱住了陆妍宁，急切地哄：“她怎么就成你的宝贝了？嗯？你不是说只把她当朋友吗？”
    陆妍宁试图挣脱：“谁叫你惹我的？”
    “我错了。”林茵慌不迭地道歉，又哄了半天，终于把陆妍宁给哄顺了毛，陆妍宁被哄的消了气，心里其实也完全不计较了。
    可是她转念一想，要是这样轻易原谅，林茵以后再骗她可怎么办？
    还是要再惩罚一下。
    暴力的手段陆妍宁也舍不得用，能想到的主意也就是分房睡。
    于是这天临睡觉前陆妍宁又故技重施，先是搂着林茵问她：“每天抱着我睡是不是很舒服？”
    林茵深陷温柔乡，虽然隐约意识到了这是套路，还是如实道：“是，很舒服。”
    果然下一秒陆妍宁就推开她，冷冷道：“那今天你就睡沙发吧。”
    林茵好笑且无奈。
    早知如此，那天取了药回来，她就应该直接办事，先拉着陆妍宁做实验，而不是去打澹台潇，现在好了，错过了最佳时机，她只能先接受女朋友的惩罚了。
    陆妍宁就这样跟林茵推拉了两天，谈恋爱的时候甜蜜固然好，但这样拉扯也有一番特别滋味，陆妍宁很沉浸其中，直到第三天去上机研设专业的课，没发现聂沁曦的身影，才骤然发现自己这位好朋友根本不在圣彼兰德。
    果然人一有了对象就容易忽略好友，这话真的不是传言。
    陆妍宁懊恼地锤了锤脑袋，然后连忙给聂沁曦发了信息，表达一下关切之情。
    她得证明自己不是见色忘义那种人。
    信息发过去之后，聂沁曦隔了会儿才回，回应的也吞吞吐吐，说什么我只是有点事情要处理，你不用担心啦。
    陆妍宁觉得奇怪，就给聂沁曦发过去一个视频。
    聂沁曦却拒绝了。
    陆妍宁更奇怪了，她问聂沁曦：【你是被绑架了吗？】聂沁曦没回答，就在陆妍宁担心不已，打算求助自己女朋友寻找聂沁曦下落时，聂沁曦的视频又主动发过来了。
    陆妍宁连忙接了。
    视频那头的聂沁曦倒是好好的，只是眼角带着水雾，眼尾平添了一抹红，表情也不大对劲。
    这模样……
    电光火石间陆妍宁灵光一闪，脱口而出：“你跟人睡了？”
    那边的聂沁曦直接炸了毛，快要跳脚：“你、你怎么知道的啊？我特意把衣服穿的严严实实，就怕你看出来……”
    陆妍宁：“？”
    真的假的？她刚才不过是随口一说。
    “你到底在哪里啊？跟你睡觉的是谁？是你喜欢的那种Alpha吗？你这也太突然了吧？我今天来机研设上课，发现你不在，一问你们辅导员，才知道你请了好几天的假，你到底怎么回事啊？我们不是好朋友吗？你竟然偷偷谈恋爱不告诉我！”
    陆妍宁喋喋不休地问了一长串，越说越觉得气愤，可这边聂沁曦也有口难言，完全不知道从何说起。
    “你回答我啊！”陆妍宁都要急坏了。
    “我、我……”聂沁曦憋了个脸通红，好半天才冒出来一句：“我这不是谈恋爱，我就是那个……那个……”
    陆妍宁：“一夜情？看不出来啊曦曦，你竟然还挺开放？”
    “也不是一夜情，”聂沁曦要哭了：“就是酒后乱那个什么……”
    她吞吞吐吐的，只说自己喝多了酒，什么都记不清，刚才醒来发现和那女孩抱在一起，她吓得不行，然后察觉到了不对，去浴室检查了一番，就发现自己已经不是女孩子了。
    “我真的记不太清了……我也没想到会以这种方式变成女人啊，而且我到现在都搞不懂，到底是我睡了她，还是我被她睡了……总之，我已经彻底成人了，虽然是以这种稀里糊涂的方式……”
    陆妍宁简直不知道说什么好，她沉默了半天，才建议道：“不管怎么样，你先去做个检查，不清不楚的人，别再带着什么病。”
    这次聂沁曦倒是很笃定，说对方绝对不会有病。
    陆妍宁又疑惑了：“可你不是说那姑娘你也不认识吗？”
    聂沁曦：“就、她就看着很纯……”
    事实当然不是因为这个，聂沁曦透过门缝，看了眼还在睡梦里的那位公主，小脸都皱成了一团。
    澹台潇身份摆在那里，自然不可能有乱七八糟的病。
    只是她不想跟陆妍宁坦白。
    她要怎么坦白啊？
    好在陆妍宁也没多问。
    因为聂沁曦的插曲，陆妍宁一直到晚上还有点恍惚，林茵从背后走上来陆妍宁都没注意，直到林茵神手将她抱住。
    “啊！”
    “怎么了？”林茵摸了摸她的头。
    陆妍宁说：“被你吓了一跳。”
    “在想什么想的这么专注？”林茵揉着她的耳朵哄她，声音愈发放缓放柔：“我刚才可是叫了你好几声，都没听到吗？竟然还被吓到了。”
    陆妍宁转过身，依偎到林茵怀里，汲取着她身上的温度。
    “林茵――”她拉长了音调叫自己的女朋友。
    林茵抱紧她，笑着问：“怎么了呀？”
    “我在想聂沁曦的事。”陆妍宁靠在她怀里说。
    林茵表情变了变，虽然不爽，但还是耐心道：“想她做什么？”
    “就是……”陆妍宁说到一半就止住了。
    这毕竟是聂沁曦的私事，虽然聂沁曦没说不可以往外讲，但是这种酒后乱那什么的事，还是不要张扬为好。
    陆妍宁闭了嘴。
    “怎么话说到一半就不说了？”林茵问她。
    “都怪你。”陆妍宁转移了话题，往林茵身上锤了几下，发泄道：“要不是你骗我瞒我，我就跟聂沁曦一样了，说不定还可以交流经验。”
    林茵不知缘由，自然没听懂陆妍宁说的是什么，于是一脸疑惑。
    “算了……”陆妍宁叹了一口气，稍微松口：“今天你不要睡沙发了。”
    林茵喜不自禁：“是惩罚结束了吗？那我就可以……”
    陆妍宁弯了弯眼睛，仰头笑眯眯道：“惩罚当然没结束，我的意思是，你可以来我房间打地铺。” 
    
☆、第58章 第58章

    打地铺？
    打地铺当然也可以。
    老婆说的话怎么可以反对呢？
    林茵在陆妍宁床下面铺好了自己的被褥, 等洗漱完就躺到了上面。
    陆妍宁又做了一套题，然后才姗姗来迟，去梳洗, 换了一套真丝睡衣。
    那是很贴身的款式，还是温暖的玉色，穿在陆妍宁身上有种朦胧晕染开的美感，让林茵看的目光停滞。
    她好像移不开视线了，而陆妍宁正赤脚踩在地毯上，朝她走来。
    明妍娇俏的小美人, 在白亮的灯光下泛着灼灼光华, 像是落入凡尘的仙女一样, 周身不沾一丝尘埃。
    她是那样干净, 皮肤干净到透亮, 可越是这样, 林茵越有一股想把她弄脏的冲动, 想让她染上属于自己的色彩，想让她浑身上下都充斥着属于自己的Alpha气息。
    “林茵……”
    那小仙女在叫她，她没有去她自己的柔软床榻, 而是跪坐在林茵的枕边, 低头给了她一个轻轻的吻。
    林茵知道，陆妍宁还在惩罚她, 就像前几次一样，撩的她起火, 再抽身离去, 让她自己一个人难受不已，林茵都知道。
    她早已经看穿了小姑娘的把戏，却还是迷足深陷, 任由自己沉沦其间。
    “宁宁……”
    她们拥在一处，她们亲在一起。
    今天的吻似乎格外缠绵，可想着要惩罚林茵这件事，陆妍宁还是凭着最后一丝清醒抽身而退。
    “好了，就到这里。”陆妍宁扶着墙壁就要起身，可这一次，林茵却握住她的脚踝，又将她拉入怀里。
    “宁宁，”她在她耳边哑声道：“不会真以为每次我都能放过你吧？”
    陆妍宁倏地睁大了眼睛。
    “至少，再让我亲亲。”
    ……
    皇宫里，澹台潇已经洗漱完毕换了衣服，坐到了餐桌前。
    而聂沁曦正站在一边，战战兢兢地给她布菜。
    “这么客气做什么？你不饿吗？”澹台潇泰然自若，完全不像是和聂沁曦发生过什么的样子。
    于是聂沁曦满肚子道歉的话语就都憋了回去。
    她原本准备了很久的道歉稿，毕竟不管这位公主怎么嚣张跋扈，她都是一个Omega，而自己是个Alpha。
    因为喝多了酒而发生了那种事，不管怎么说她都应该道歉的。
    可现在看这位公主的意思，她似乎是不想再提？
    这个态度，应该是想当一切都没发生过吧？
    也挺好，正好她不知道要怎么面对昨天晚上发生的一切，装作什么都没发生似乎是最好不过的解决方案了。
    “对了，说起来我还得谢谢你。”可澹台潇完全没有按照聂沁曦剧本来的意思，她直截了当又云淡风轻地点出了昨天的事：“本来我是有点信息素紊乱症状的，可在临时标记了你以后，那些症状就完全消失了。”
    聂沁曦慌乱不已，瞳孔地震，脸上又红又热，好半天才反应过来不对，便疑惑询问：“你在胡言乱语什么？我是Alpha，我怎么可能被你一个Omega标记呢？你、你不要胡说八道了……”
    澹台潇好笑地看着她，支颐道：“你觉得我在胡说八道？”
    聂沁曦底气很足：“当然！”
    澹台潇冷笑一声，又吃了一口菜，才不紧不慢道：“那要不然你看看自己的腺体，再闻闻你自己身上有没有我的味道？”
    聂沁曦把衣领拉开，对着镜子看了看，后颈处确实遍布咬痕，但这能说明什么呢？明这位公主是属狗的，喜欢胡乱咬人罢了。
    至于味道……
    从醒来的时候她就察觉到自己身上缠绕着一层Omega信息素了，还是Omega不常见的火焰味。
    “Alpha和Omega亲热本来就会沾染上对方的味道，”聂沁曦神色纠结：“但这又能说明什么呢？”
    澹台潇放下碗筷，走到她身边，意味不明地打量她：“你不信我标记了你？”
    “我……我……”聂沁曦本就心慌意乱，再看澹台潇那副高高在上的样子，便气不打一处来。
    她咬着唇，手指攥了攥，吸着气定了定心神，随即便用一副渣女的模样扬着下巴回敬她：“反正昨天我喝醉了，发生那种事我也没想到，在这里我跟你表达真挚的歉意，但我是不会对你负责的！”
    澹台潇估计就是嘴硬吧？
    被她这种软软弱弱的Alpha标记了面子上过不去？好在只是临时标记而已，又不是永久标记，七天之后就会彻底消失了，到时候她和澹台潇就再无关系。
    想到这里聂沁曦底气便更足了。
    “反正我是不会负责的，”聂沁曦壮着胆子，大声道：“虽然我是Alpha，但我根本不喜欢Omega，我的性取向一直是Alpha，昨天会发生那种事，主要责任一定不在我，一定是你……是你不知羞耻的勾、引我，我才会犯罪的，你不要觉得你委屈，我一个黄花大姑娘，我就这么没了清白，我也很委屈的啊！”
    “你的意思是我主动？”澹台潇冷笑出声。
    “难道不是吗？我喜欢的一直都是那种个子高挑身材凹凸有致的大美人Alpha姐姐，我怎么会对你这种戏精白莲刁蛮任性还做作的Omega主动？”
    话说出去的一瞬间是爽了，但是爽完聂沁曦就后悔，对面那位毕竟是公主啊，就算她心里确实是这么想，但是也不能说出来啊！
    怎么办？
    看着那公主脸色不太好，自己现在滑跪道歉还来得及吗？
    “有意思，聂沁曦。”澹台潇说这话的时候近乎是咬着牙。
    聂沁曦看她这样瞬间就怂了，声音也小了下去，还打着颤：“其实……其实公主你刚才听到的都是幻听……对，幻听……”
    “你不会是怕我缠上你所以才这么急于惹怒我，借此和我彻底撇清关系吧？”澹台潇面冷话更冷，她说：“你可真好笑。”
    聂沁曦忐忑不已，她根本没想那么多啊，只是一时心机口快而已。
    就是不知道说了那样的话，这位公主等下会怎么折磨她……她还能活着走出皇宫吧？
    就在聂沁曦忐忑的时候，澹台潇忽然发难，过来拽着她的手，把她拽去了另一个房间。
    “你、你干什么……”
    “实不相瞒，我住的地方都安有隐形监控，也就是说，昨天发生的一切，都被视频记录了下来，”澹台潇把聂沁曦按在了椅子上，不怀好意地勾起唇角：“你好好看看，昨天晚上主动的到底是谁。”
    聂沁曦：“！！！”
    怎么还有监控？为什么这位公主要在卧室安装监控？皇家的人都这么有毛病的吗？
    聂沁曦慌了一下，但很快又镇定了下来。
    没关系，她是喜欢Alpha的，从小到大她的性取向都是Alpha，昨天的事一定不是她主动，一定是澹台潇太放荡，一定是澹台潇不知羞耻的凑上来，才会让一切失控的。
    她只是犯了每个Alpha都会犯的错误。
    这是无意识的本能所造的孽，与她本人的意志没有半点关系。
    一定是这样不会错的！
    可随着那视频进度条不断前进，聂沁曦的小脸却开始逐渐发白。
    怎么会这样？
    怎么是她先动的手，是她先靠过去抱着澹台潇不放，说什么“公主你好香”“公主你疼疼我”“要公主亲亲”……
    这怎么会是她？
    原来小丑竟是我自己？
    这视频真的不是合成的吗？
    “假的，一定都是假的！”聂沁曦试图挣扎，想要从椅子上起身，逃开这让她窒息的地方。
    可澹台潇却死死按着她，声音冷漠：“给我继续看。”
    聂沁曦还是哭出了声，就像视频里的那个她一样，主动凑上去惹火，最后又被欺负的眼泪涟涟，模样可怜。
    聂沁曦尴尬又羞耻，懊恼又恨不得找个地缝钻进去。
    早知道她就不骂澹台潇了，谁知道这位公主这么狠，还在卧室安视频？还逼着她观看，让她受这种酷刑。
    这简直比直接打她还叫她难受。
    “看完了吗？”澹台潇问她。
    “看完了……”
    “到底是谁主动？”
    “是我……”聂沁曦哭的梨花带雨，但想到视频里的自己，又试图争辩：“这、这虽然是我先动的手，但视频里很明显，是你欺负我欺负的更厉害，我只是逆来顺受配合你而已……”
    “那又怎么样？”这位公主说着熟悉的话：“虽然我是Omega，但我根本不喜欢Alpha，我的性取向一直是Omega。”
    “你不要觉得你委屈，我堂堂帝国公主没了清白我不委屈？我也很委屈啊。”
    “当然，我喜欢的还是宁宁那种香香软软又温柔的可爱小美人，就你这模样这身段，要不是你不知羞耻的凑上来，再加上我喝了些酒，你以为我会碰你？”
    “反正，我是不会对你负责的。”
    聂沁曦：“……”
    干嘛要学她说话？
    这是报复对吧？这一定是报复对吧？
    不过这话好像确实难听了一点，就算她根本没想过要澹台潇负责，如今听来也觉得刺耳。
    “对不起。”聂沁曦选择道歉。
    澹台潇依旧冷笑：“你不会觉得跟我道歉本公主就会娶你做老婆吧？”
    聂沁曦低头攥衣角：“我根本没有那么想啊。”
    两个人僵持不下，眼看着气氛陷入难以言喻的尴尬里，内侍的敲门声却在这时响起。
    是皇家礼仪部来给澹台潇送衣饰，顺便交代下后天宴会的注意事项。
    澹台潇本来没什么耐心，可看到聂沁曦在那里无所事事的绕手指玩，她却眯起了眼眸。
    ……
    接到聂沁曦消息的时候，陆妍宁刚从浴室出来，脸上带着诱人的红晕。
    林茵正规规矩矩地躺在地铺上，已经完全看不出她刚才近乎失控过。
    陆妍宁本想躺回自己的柔软大床，可看着林茵装正经的样子，她却改了主意，又过去坐到林茵身边，手指点着她的下巴和唇上。
    “还来？”林茵问她。
    “还来什么还来？”陆妍宁红着脸，气愤地戳上她脸颊，直到被捉住手指才收回手转身背对自己的Alpha。
    林茵只是笑。
    “你怎么那么厉害？”
    “什么厉害？”
    “也那么亲过别的女孩子是不是？往那种地方……”
    “只有你，”林茵将她抱住，眼里暗色流淌：“我只讨好你。”
    陆妍宁哼了两声，说活还不错，然后也不等林茵反应，就回到自己的被褥里，留林茵一个人在地铺上。
    也是这时候陆妍宁才有空看聂沁曦的消息。
    她说的是她暂时还回不了圣彼兰德了，因为她收到了皇室的邀请。
    什么邀请？
    聂沁曦又扭扭捏捏，在陆妍宁的再三催促下才吐露说，是公主的生日宴。
    【澹台潇过生日吗？】
    【不是，是另一位公主。】
    帝国就两位公主，不是澹台潇，那就应该是太子党的澹台h，她怎么会和聂沁曦有交集？
    陆妍宁正疑惑着，就发现自己的邮箱里收到了一封信息，打开一看，竟然是那位澹台h公主亲自发来的邀请函，要请她参加后天在皇宫举办的生日宴。
    这真的好巧。
    但总觉得来者不善。
    陆妍宁自己拿不定主意，就给林茵看了信息，和她商量。
    林茵却温柔地揉着她的脑袋，说，没关系，别怕，我会陪你，你也该见见皇后了。
    见皇后干什么？
    那位皇后曾经可要强行把自己许配给她儿子，陆妍宁对她没有半点好感。
    林茵看她如此也是一噎。
    因为最近朝局变化，她恢复身份的计划还要稍后，她现在到底要如何跟陆妍宁坦白？直说那位皇后其实是你未来婆婆吗？
    
☆、第59章 第59章

    因为心里装着这些事, 林茵多少有些心神不宁。
    陆妍宁能原谅她一次的欺骗，但恐怕没法原谅她欺骗了她不止一次。
    该怎么办？
    再加上陆妍宁那般抵触皇室的身份，恐怕这事真的不能善了。
    “你最近是不是有心事？”陆妍宁看出了林茵的不对劲，就直接问了出来。
    林茵朝她看过来, 眼中藏着万千情绪。
    “到底怎么了？”陆妍宁心疼自己女朋友, 便温柔小意地靠过去, 软声安抚：“你要是有什么烦心的, 可以跟我说说啊, 如果我可以帮上忙，那我一定会尽力帮的, 就算帮不上，你找个人说说排解一下也是好的呀。”
    看着那张漂亮明妍又满是担忧的小脸, 林茵眼中忽地就浮上了许多于心不忍。
    她如今处境不算艰难了, 但危险仍然在, 且要筹谋之事也有无数风险, 让陆妍宁知晓内情真的是正确的吗？
    说不定会将她带入更危险的境地。
    “你不愿意跟我说吗？”陆妍宁看林茵斟酌思索的样子, 嘴巴微微撅起。
    她是愿意跟林茵同甘共苦, 为林茵排忧解难的, 可是林茵似乎并没有这方面的意图。
    “宁宁。”林茵忽然叫她。
    “嗯？”这是愿意跟她交心了吗？
    “你想不想喝点酒？”林茵却问了个风马牛不相及的问题。
    “喝酒？”陆妍宁不解地眨了眨眼，难不成林茵忘了她酒精过敏的事吗？
    “研究院研制出来的那个药片，不仅可以用于信息素过敏，也适用于物理上的酒精过敏。”林茵把那小药瓶拿了出来, 放在手里晃了晃。
    “哦~”陆妍宁故意拉长了调子，笑吟吟地靠近林茵, 呼吸轻吐，落在漂亮女人的面上：“所以你是想把我灌醉，再行不轨之事？”
    林茵当然不肯承认。
    “难道被灌醉的我更好吃吗？”陆妍宁搂着林茵的脖子, 面上一派天真，说出来的话却让人浮想联翩。
    林茵不由得思绪翻飞，想到了被酒泡过的蜜桃，好像吃起来确实有一番别样滋味。
    不过这次她真的没有那个意图，便只道：“真的只是喝酒。”
    陆妍宁收回胳膊，抱着手臂娇气地哼了哼声。
    “你好像很失望？”
    “才没有！”陆妍宁拒绝承认。
    她常年滴酒不沾，林茵担心她不适应，就先拿了几款低度数的酒来给她尝。
    第一款是青苹果味的果酒，酒精含量只有3％vol，那口感清爽，果味浓郁，酒味却很淡，说是酒倒不如说是果味饮料，陆妍宁觉得没什么意思。
    “没不舒服吧？”林茵有点担心。
    陆妍宁在她面前转了个圈，表示自己活蹦乱跳感觉良好。
    “有没有度数高一点的？”陆妍宁甚至不满足了。
    “那就试试这个。”林茵又晃了晃手里的一瓶莓红起泡酒，那瓶身很精致，林茵把它打开，将酒液倒入了透明高脚杯中，颜色看着倒是很晶莹悦目。
    “你尝尝。”她把杯子给陆妍宁递过来。
    陆妍宁拿到手以后，没有先喝，而是轻轻嗅了嗅，轻盈的葡萄香气和草莓的清香瞬间就萦绕于鼻尖，是甜甜的气息。
    入口味道也不错，酸甜适中。
    “这个倒是有些酒味儿了，不过还是不够。”陆妍宁表示道。
    “那再试试这个？”林茵又开了一瓶樱花酒。
    这瓶酒比刚才的气泡酒更精致了，里面还有一整朵樱花和细碎的金箔，颜值确实没话说，可陆妍宁尝了一口，却还是很嫌弃。
    “太甜了，而且它的甜味儿已经完全盖过酒味了。”
    林茵拿起酒瓶看了看，道：“酒精含量也有11％vol呢。”
    “不够，”陆妍宁问林茵：“你能不能给我来点真正的酒？”
    那小模样一改平时的乖样，反而多出了不少野性，看的林茵直调侃：“看不出来我们宁宁还是个小酒鬼，看来以前是酒精过敏限制了你的发挥。”
    “酒鬼谈不上，”陆妍宁笑着道：“但是我喝了这么多都没有事，是不是说明我是千杯不醉的体质？”
    林茵听得很无奈：“你这才喝了几口？”
    陆妍宁那股子不服气一下子就被激出来了：“那就继续来呀！再给我上酒！”
    林茵拿她没办法，又给她倒了一杯酒精含量20％vol的银河星空酒，这次陆妍宁却没接林茵递给她的杯子，还直接拿起来旁边精美到无以复加的酒瓶，稍微摇晃荡漾了一下里头的星空液体，便直接对瓶吹。
    林茵简直要看愣了：“你慢一点！”
    那药片不知道是不是真有解醉的效果，陆妍宁断断续续也喝了不少，确实还深色清明活蹦乱跳没有一丁点醉了的意思。
    这不会是千杯不醉的药吧？
    林茵此刻深表怀疑。
    “到底还有没有高度数的酒了？林茵，你再拿低度数的来糊弄我，我就要生气了。”陆妍宁趴过来，到林茵怀里，伸手指戳了戳她的脸，模样委屈：“你就欺负我不懂酒是不是？”
    “我哪敢欺负你啊？只是你这好多年不喝酒，突然就喝烈的，是不是不太好？”
    “你的味道也很烈啊，我就很喜欢，”陆妍宁放软了音调，那手指在林茵身上胡乱戳戳戳，撒着娇道：“给我嘛，好不好？”
    “好。”
    本来林茵是真的没准备烈酒，可陆妍宁都这么说了，她也只能叫人临时送。
    拿到烈酒的陆妍宁果然很欣喜，喝了一大口后，那辛辣的口感让她一边叫着爽快一边眼泪横流。
    给林茵都看心疼了。
    “我本来以为我不喜欢酒的，以前尝过少些，觉得是挺不喜欢的味道，可是现在我突然好喜欢啊，”陆妍宁双眼终于迷离了起来，整个人也有了醉意，她扑在林茵怀里，笑吟吟地问：“林茵，我变成这样是不是因为你？”
    “或许是。”林茵温声哄着，同时不忘去抢她手里的酒瓶。
    陆妍宁紧抱着那酒瓶在怀里，说什么都不肯放开，还道：“我是因为你才喜欢酒的，茵茵，我是尝过了你的味道之后，才喜欢酒的，不过呢，还是不一样，这个酒好辣，好辛，可你呢，只是闻起来烈，尝起来确实甜甜的、温柔的、总之就很喜欢。”
    她真的喝醉了。
    似乎只有在喝醉和半梦半醒间，她才回放下羞耻，亲亲密密地叫她茵茵。
    可真难得。
    林茵半哄半骗地要去了陆妍宁手里的酒，给她换上了甜甜的果汁，耳后就抱着她去窗边说话。
    外头又黑了，月亮挂在上空，可是因为层层的云雾，看着也不是那么分明，有种朦朦胧胧的美感。
    “宁宁。”林茵坐在地摊上，靠着沙发，搂着心上人。
    “来，茵茵！我们继续喝！干――杯！”那小姑娘脸颊绯红，眼波潋滟又迷人，很容易让人心生柔软。
    林茵看着她，忍不住就低下头，亲了亲她带着酡红的脸颊。
    “我跟你说说我的故事好不过？”林茵问怀里的姑娘。
    林茵的故事吗？
    哪怕在半醉半醒之间，陆妍宁也还是有很浓厚的兴趣，于是她乖顺了不少，在林茵怀里睫毛乱眨，喃喃道：“好啊，茵茵要跟我说什么故事呢？”
    林茵面色不由得严肃了起来：“我家人的故事。”
    陆妍宁就疑惑：“家人？可是茵茵你不是孤儿吗？”
    “咳，”林茵有些许的尴尬，“其实我也是有母亲的，她人很好，对我也很好，还很喜欢你，只是因为种种原因，我们还不能相认。”
    “哦~”陆妍宁脑袋晕晕的，也不太能分辨什么，就凭着本能问：“那母亲有了，你父亲呢？”
    “父亲？”林茵脸色冷了下去：“他跟死了也没什么区别，又或者说，在我心里，他已经是个死人了。”
    那一晚，林茵给陆妍宁讲了一个故事，和她父母有关。
    她父母一个是一个是女Omega，一个是男Alpha，但两个人并不是因为相爱而在一起，而是她父亲用了肮脏的手段逼迫她母亲就范。
    陆妍宁感受到了女朋友的愤怒和悲伤，不由得更乖巧，整个人都窝在了她怀里面。
    “所以在遇到你之前，我一度很厌恶ao之间的结合。”
    她父亲逼迫了她母亲，为的却不是爱，而是她母亲的家族支持，得到了这层关键支持，他才能扳倒自己的Alpha姐姐，成功坐上那个梦寐以求的位置。
    “那后来呢？”
    “后来他得到了他想要的一切，坐稳了那个位置，就对我母亲的家人痛下杀手，我外公，我舅舅，我表哥表姐，我年仅半岁的小外甥女，都死于他手，不得善终。”
    “茵茵……”陆妍宁好无措，她不知道该怎么安慰自己的心上人，只能用力地抱紧她，小声重复：“别伤心……你别伤心……”
    可是这种事怎么能不伤心呢？
    陆妍宁知道，一切用来安慰的语言都是苍白的。
    “我还好，事情发生的时候我还没出生，我确实，也没多伤心，伤心难过的是我母亲。”
    那时她母亲有了第一个孩子，因为过度伤心而早产，那女孩生下来还不足五斤，不到五斤的小娃娃，被她母亲费心费力的养活了，却仍旧没能平安长大，在出生三个月的时候，她死于自己的亲生父亲之手，那男人毫无悔意，还来抱着她母亲哭，说：“阿嫣，这不怪我，我做了一个梦，梦里这女孩长大后会变成Alpha，就像我那个残忍嗜血的姐姐一样……她会杀了我的，阿嫣，我没有办法，阿嫣，谁叫你生的不是儿子呢？”
    酒精的后劲已经完全上来了，陆妍宁想要抵抗，可还是于事无补，最后她只能带着醉意和困倦，头脑不清晰的安慰：“茵茵，你别伤心。”
    “嗯，”林茵抱着她，轻吻在她额头，语气温柔：“都过去了，我不伤心。”
    有了第一个孩子的前车之鉴，等第二个孩子出生时，那女人便把那女孩换成了男婴。
    从此以后各种各样的替身代替了女孩躲避了灾难，直到她二十岁那天，女人将真相尽数告诉她，让她知晓一切。
    女孩气不过，当即就伪装好面容潜入宫中，准备刺杀，但到底未能成功。
    可好在，逃亡途中她遇到了一个更小的姑娘，那时候她也没想到，这小姑娘会成为她往后余生里最明亮温暖的一束光。
    ……
    酒劲太大了，陆妍宁醒来根本记不得发生了什么，只是有种莫名的、难以言述的哀伤。
    “林茵……”好在手边并不是空荡荡的，而是有一副温暖的身躯，于是陆妍宁想也不想就抱了上去。
    林茵摸了摸她的头，声音还带着点哑：“怎么醒这么早？” 
    
☆、第60章 第60章

    陆妍宁看了眼时间, 又软绵绵地趴回了被窝里，小声嘟囔：“确实还早。”
    林茵担心她头疼，便很自然地把手伸过来, 给她按揉太阳穴。
    “头痛不痛？”
    “还好, 只是有点晕。”
    “一般宿醉醒来都会头痛，你倒是好。”
    陆妍宁靠在她颈窝，只哼哼唧唧也不说话, 弄得林茵心里柔软成了一片。
    “再睡一会儿吧。”她哄着陆妍宁休息，想让她再躺躺, 可陆妍宁躺了一会儿，却突然想起来要去皇宫参加宴会的事，便还是起身了。
    林茵有事要忙，没过多久就离开了, 但还留下了奥莱斯来帮陆妍宁, 听着奥莱斯给自己科普皇宫的那些规矩，陆妍宁愈发地烦躁，连带着对皇室的讨厌也又深了一点。
    中间澹台潇给陆妍宁发来消息，陆妍宁也神情恹恹，可奈何这位公主太会甜言蜜语, 没一会儿就把陆妍宁给哄的喜笑颜开。
    她也意识到自己错了。
    就算那个皇室有太多讨厌的事物，可也总有人是不一样的, 要就事论事，不能一概而论, 更不能迁怒于人。
    澹台潇又给陆妍宁发来了视频, 给她看准备好的礼服，问她喜欢哪一款。
    “不用了，我已经准备好了。”陆妍宁笑着道：“多谢你的好意。”
    “为什么？”澹台潇一副很受伤的表情, 抬眼看过来，问她：“你不喜欢吗？你要是不喜欢，我可以叫人再送来几款，直到你满意为止。”
    “不是不喜欢，它们都很好看，只是我女朋友已经给我选好了礼服，我也答应她穿那件了，要是再贸然更换，穿你给我选的，那她又要吃醋吃的飞起了。”陆妍宁说这话时眉眼弯弯，幸福的样子都要透过屏幕传达到澹台潇身边。
    澹台潇撇了撇嘴。
    行吧。
    “那项链也选好了吗？”澹台潇不死心，又问了句。
    这个倒是没有，不过林茵留下奥莱斯陪她，也交代了要让奥莱斯陪她挑选首饰。
    陆妍宁便如实说了。
    听到这里，澹台潇的眼睛便又亮了起来。
    “一个beta的审美怎么能靠得住？而且他还是个男beta，根本就不懂我们女孩子，你怎么能让他陪你选？”澹台潇找了个看似充分的理由出来。
    奥莱斯就在旁边听着，听到这话便一脸不忿：“公主您怎么能怀疑我的审美？我虽然不是Omega，也不是女孩子，可是我对服装首饰的研究，绝对是能排进帝国一流梯队的！”
    澹台潇直接怼他：“谁给你的自信啊？”
    这话一出，陆妍宁不由得就想起来前段时间跟林茵闲聊时的内容，原来之前林茵穿着跑步还给她拍过照片和视频的那身丑绿色运动套装，就是由奥莱斯亲自选购。
    想到那颜色那款式，陆妍宁就浑身发颤，澹台潇说的没错，到底是谁给的奥莱斯自信啊？
    那边澹台潇气场全开，接连问了好几个搭配相关的问题，奥莱斯都回答的奇奇怪怪，已经引来了澹台潇的不停嘲笑。
    “宁宁，他真的不行，首饰这块还是由我来给你选吧。”澹台潇再次期待地看着陆妍宁。
    陆妍宁也不免有些松动。
    奥莱斯是真的靠不住，可是真由澹台潇来选，会不会让林茵不开心啊？
    那位公主像是看出了陆妍宁的纠结，就主动道：“我们是朋友不是吗？好姐妹之间给对方选选首饰怎么了？而且我也不光是给你选啊，还有那个小西瓜呢，她也有份。”
    说着澹台潇就把旁边缩成鹌鹑一样的聂沁曦给拉了出来。
    聂沁曦大惊失色，整个人都不对劲了。
    陆妍宁也很惊奇：“曦曦在你那里吗？”
    “对……”澹台潇刚想说对啊，这几天她都在我这里，可还不等她把话说出来，聂沁曦就扑上来捂住她的嘴，不让她把剩下的话说完。
    这是什么情况？
    “就是……因为收到了邀请，我就提前来皇宫了，然后，我就正好碰上了这位公主，”聂沁曦扯着慌，还不自然地笑着：“哈哈，是不是很凑巧？说起来都是缘分呢。”
    陆妍宁只觉得摸不着头脑，好在她也没有深究。
    由于时间紧迫，再加上澹台潇身份特殊，今天不便出行，几个人便躺上了虚拟仓，登录了全息商城，准备在里面挑选首饰。
    视频挂断以后，澹台潇反手就掐住了聂沁曦的手腕，再没了刚才的乖软甜心模样，还满脸暴躁：“你为什么跟宁宁撒谎？”
    聂沁曦也很抓狂：“要不然呢？告诉她我跟你睡了吗？”
    澹台潇觉得这又没什么，可聂沁曦就是很别扭：“我好朋友的爱慕者，和我上了床，这叫什么事？反正我不想让她知道。”
    澹台潇再想想，觉得这事叫陆妍宁知道确实不好。
    把Alpha睡了又不负责，陆妍宁会怀疑她是个渣o的吧？而且这样一来，陆妍宁估计要怀疑她喜欢Omega的真实性了。
    确实不能让陆妍宁知道。
    于是澹台潇和聂沁曦达成高度一致，都决定要在陆妍宁面前装不熟，装什么都没发生过。
    陆妍宁在全息商城入口登了半天，才等到聂沁曦和澹台潇进来，等调了脸部设置，更改了一些外部形象后，三个人才一起踏入商城。
    全息商城顾名思义，是利用全息技术组建的虚拟商城，只要有特定联结的虚拟仓，星际人民足不出户就可以有和外出购物一样的体验，在选定了商品付过款以后，留下地址和联系方式，商品就会以邮寄的方式送达，方便又便捷。
    “我记得这附近有款冰淇淋味道不错，宁宁，你等着，我去给你买回来。”澹台潇让陆妍宁先坐下歇一歇。
    聂沁曦忍不住吐槽：“虚拟冰淇淋有什么好吃的？又贵又奇怪，远远比不上宁宁给我做的。”
    眼看着那位公主又要和聂沁曦理论，陆妍宁连忙道：“我倒是想尝尝看，公主，辛苦你了。”
    “为了你做什么都是不辛苦的，更何况是这种小事？”澹台潇说着便开心地去了。
    现在只剩下陆妍宁和聂沁曦两个人，陆妍宁终于有机会问：“现在能不能跟我说说，到底是怎么回事？”
    聂沁曦猜到了陆妍宁在问什么，但还是顾左右而言他，眼神乱飘：“什么怎么回事嘛？”
    陆妍宁只得挑明：“就你那一夜情对象啊。”
    眼看着逃不过去，聂沁曦只好把现编的那套说辞拿出来忽悠人。
    大概就是她碰到了高中时代的同学，一个漂亮的Alpha姐姐，两个人谈及旧事，越说越投缘，越说越感慨，再加上喝了不少酒，就犯了错事。
    “那、那个Alpha姐姐呢？”
    “一夜情而已啦，人家是Alpha，自然是要找Omega当对象的，不过没关系，反正我也爽了，又不亏。”聂沁曦故作洒脱。
    “来，抱抱。”就算她这样说，陆妍宁还是有些心疼，便张开手臂，抱了抱自己的好朋友以示安慰。
    对于聂沁曦说的话，陆妍宁并没有怀疑，一是聂沁曦以前从来没有骗过她，二是她根本想不到聂沁曦在这件事上骗她的理由。
    首饰很快就选好了，三个人在全息商城里告别，说晚上宴会见。
    而为了陪女朋友，林茵也提前处理好一切，到宴会开始前就准时出现在了陆妍宁身边。
    看着女朋友穿着自己为她选的那条宝石流光裙，林茵面露惊艳，忍不住过来抱着自己的女孩亲了又亲，惹得陆妍宁一边笑一边推她：“快去换礼服吧。”
    “好。”
    哪怕明知不会分别，林茵也还是难免依依不舍，看的陆妍宁直嫌她腻歪。
    林茵很快换好了礼服，和陆妍宁同款的纱裙，一个是粉色，一个是蓝色，站在一起交相辉映，流光溢彩，看着很是般配。
    “真不错。”林茵把小女友推到镜子前，站在她身后陪她一起看，眼里全是满意：“我就知道你穿这身一定很好看。”
    陆妍宁也满意，还拿出了邮寄到的首饰，让林茵帮忙戴上。
    “这是奥莱斯陪你选的吗？”林茵随口一问。
    陆妍宁摇了摇头，笑眯眯道：“是那位公主帮我选的。”
    林茵手上动作一停，眉头皱起：“澹台潇？难道她对你还没死心？”
    看来她这妹妹还是欠揍！
    “不是啦，”陆妍宁回身抱住林茵的手臂，撒娇道：“又不是只有她，还有聂沁曦一起的，而且她也只是帮我选样式啊，最后我还是刷你的全息商城积分买的。”
    林茵听她这么说才舒展了眉头笑出声：“真是用我的积分？”
    陆妍宁点头，又抬起下巴，看着她：“难道你不愿意吗？那等我的专利费打过来，你从那里面扣吧。”
    “说什么傻话，你用我的，我开心还来不及。”林茵亲了亲她的脸，把人抱住，揉了揉脑袋，还不忘叮嘱：“除了我以外，对你无故献殷勤的人都没安好心，你要注意防范知道吗？”
    陆妍宁乖巧应声，又道：“公主不是坏人。”
    林茵冷笑：“可她也不是什么好人。”
    那礼服的设计正好挡住了后颈处，可林茵还是不放心，又给陆妍宁贴上了好几层隐形抑制贴，检查了许多遍，才带她出门。
    帝国的皇宫巍巍壮观，融合了古风古韵和星际时代的先进科技，看着倒是颇为震撼。
    陆妍宁被林茵牵着手，规规矩矩按部就班地过了禁制，走到了一个大殿里面。
    那处花天锦地，衣香鬓影，金碧辉煌的装饰快晃的陆妍宁睁不开眼睛。
    皇宫可真不是什么好地方，陆妍宁在心里默默地想。
    
☆、第61章 第61章

    林茵一来, 就有不少人过来打招呼，那些人里Alpha和Omega都有，还一个赛一个的热情, 可林茵的回应只疏离淡漠，看不出半点热络。
    原来林茵还有这样的一面。
    将上位者的威压展露无疑, 完全不像是在她面前那样柔软亲切。
    看来我是特别的。
    这样的念头一出, 陆妍宁不免觉得过去林茵在恋爱里的笨拙都那样直率可爱。
    过来跟林茵打招呼的人里也有不少出声询问她，可林茵只用一句简单的“我女朋友不爱说话”就将他们打发。
    而这时候陆妍宁就会感觉到林茵的体贴。
    毕竟她是真的不想应对这些无关紧要又莫名其妙的人。
    宴会上有各色美食，林茵应付完那些人以后, 就带着陆妍宁到处品鉴美食。
    “那个特效药吃了吗？”林茵又问了一遍。
    “吃了, ”陆妍宁道：“不还是进来以前当着你面吃的吗？”
    林茵笑了笑，放下心，随即递过来一个酒杯：“那就尝尝这款红酒。”
    陆妍宁手上还拿着甜点，不方便去接，便就着女朋友的手喝了一口。
    那酒确实香醇，陈年佳酿的味道扑鼻而来，缠绕在舌尖的滋味格外惹人沉醉。
    陆妍宁还想喝, 便仰头要林茵继续喂, 林茵却刮了刮她的鼻尖，断然拒绝：“不行。”
    陆妍宁有些恼：“那你还喂我喝第一口！”
    把她的馋瘾勾出来了, 又不继续喂了, 这是什么道理？
    “乖, 这是在外面, 你再像昨天一样喝醉了怎么办？尝尝味道就可以了，”林茵拍了拍她的脑袋，温柔道：“你要是喜欢，我明天就给你送过去, 回去我们偷偷喝。”
    陆妍宁听她这么说便作罢了。
    昨天她算是第一次纵情饮酒，爽是爽了，但那种醉后的晕眩断片感也着实不好受。
    总觉得自己忘掉了什么。
    更何况这还是在皇宫，虽然看似一片祥和，但总觉得有重重危险。
    “你就不应该给我喝第一口。”陆妍宁瞪了自己女朋友一眼，模样娇嗔。
    “我的错，我的错。”林茵立马道歉。
    林茵又带着陆妍宁参观了一会儿，这时澹台潇和聂沁曦也过来了，那梳着银色短发的公主今天穿了银色宫装，看着粉雕玉琢，格外显小，她看见陆妍宁面上一喜，紧接着便朝陆妍宁跑来，像是要给陆妍宁一个结实的拥抱。
    但那拥抱到底没能完成，因为林茵的从中作梗。
    林茵出手把那位公主拦住了，用的还是提拽后衣领的方式，让那位公主很没面子。
    “你放开我！”澹台潇脸都被气红了。
    “别对我女朋友做奇怪的事。”林茵冷冷提醒。
    “我很久没见宁宁了，跟她来一个友好拥抱都不行吗？”澹台潇又开始扮无辜装可怜。
    “不行。”这事在林茵这里没得商量。
    “宁宁……”澹台潇楚楚可怜地看向陆妍宁，像是要哭。
    聂沁曦：“……”
    这位戏精公主又开始了。
    “好了好了，你快放开她。”陆妍宁劝住了林茵，又悄悄给那位公主发消息：【等林茵不在我们再抱。】澹台潇立马回了个“好”，然后停止了作闹。
    陆妍宁松了一口气。
    她这一碗水端的就很平。
    不过林茵都说了，今天晚上会一直陪着她，所以刚才那话也不过是她哄澹台潇的权宜之计。
    就在陆妍宁这样想着，暗自庆幸，林茵那边却突然接到了不得不立即处理的消息，于是面露凝重。
    陆妍宁见她脸色不对，一问，才知道是皇帝叫她过去，说要商议紧急国事。
    “那你就去吧。”虽然舍不得，但陆妍宁还是很懂事，再加上有聂沁曦和澹台潇在，她也不会觉得不安。
    “那我去了，一会儿凯瑟琳会过来保护你。”
    “好，我知道了。”
    林茵一走，澹台潇就扑到陆妍宁身上，把她给抱了个严严实实，嘴里还不停念叨诸如“我好想你啊宁宁”“几天不见你我觉得自己都要枯萎了”这种酸话，陆妍宁差点没被她酸的掉牙。
    但好在这位公主也没有腻歪太久，就放开了她，被松开的一瞬间陆妍宁不由得舒了一口气，转身的时候却想起了自己刚才给澹台潇发的消息。
    “等等，”她骤然发问：“不会是你给你父亲发信息，让他把林茵叫走的吧？”
    澹台潇闻言也是一愣，随即嘴一瞥，道：“他才不会对我那么好呢。”
    澹台潇的娇纵任性全是皇后宠惯出来的，至于那位皇帝父亲，对她根本是爱搭不理。
    只用了三言两语，这位公主就交代清楚了自己跟皇帝之间的疏远关系，陆妍宁也没想到会是会是这样，稍有错愕之后便说了抱歉。
    “这有什么好抱歉的？”澹台潇无所谓地笑了笑，看起来是真的不在意。
    她说这世上不是所有父女之间都有亲情存在，还把在旁边吃个不停的聂沁曦抓过来，问她是不是。
    聂沁曦喝了口果汁压下食物，对着澹台潇假笑道：“我不知道，反正我家庭和睦，两个家长对我都很不错。”
    “你故意跟我显摆是吧？”澹台潇美眸怒瞪。
    聂沁曦看她这样也不服气，挺着胸脯就回击道：“我就显摆怎么了？”
    反正有陆妍宁在这里，这位公主还要装可爱Omega甜心小白莲，也不会跟她动手。
    两个人就那样吵了起来。
    陆妍宁看的好笑又无奈，也没打断两个人拌嘴，就在一旁安静地尝着美食。
    可就在这时，身后却突然传来一道在陆妍宁听来不太悦耳的声音，那声音道：“姐姐，原来你也来了这里！”
    聂沁曦和澹台潇的争吵声就此停住，两个人一起抬头去看，就看见两个女孩站在不远处，一个清纯，一个温柔，清纯的那个脸上带着惊喜，还在对陆妍宁招手。
    陆妍萱想也不想就朝着陆妍宁走来，像是完全忘了上次的不愉快，上来就亲亲热热地道：“姐姐，我好想你。”
    可这一次，还不等她走到陆妍宁面前，那位银发公主就上前一步拦在她面前，表情冷冽：“你就是那个陆妍萱？离宁宁远点，给我有多远滚多远。”
    这个糟心妹妹的事澹台潇都听聂沁曦说了，因而此时完全没有好脸色。
    “公主……”
    陆妍萱咬着唇，颇为可怜地开口，叫的却不是澹台潇，而是刚才跟她站在一起的另一位公主，澹台h。
    这位公主今天刚满十七岁，是这次生日宴的主角。
    虽然还未成年，可她看着却温柔大方，跟澹台潇站在一起，仿佛她才是姐姐，而澹台潇才是那个未成年的妹妹。
    听到陆妍萱开口请求，澹台h就走上前来，软声解围，跟澹台潇道：“这是二哥的红颜知己，潇潇，你就当给二哥一个面子。”
    她说完又看向陆妍宁，本欲开口，在看清陆妍宁面容的时候却有片刻失神。
    “公主好。”反倒是陆妍宁先跟她打了招呼。
    “你好，你就是林茵元帅的女朋友吗？”那位公主目光清澈，声音温柔。
    陆妍宁说是。
    “怪不得有那么多Omega示好林茵元帅都不屑一顾，还选择了一个beta当女朋友，”澹台h笑的温温柔柔，语气真诚：“陆小姐是真的漂亮。”
    旁边的陆妍萱听到这话不仅攥了攥手指。
    不对。
    不应该这样。
    从小到大，都是她得到的赞誉更多，为什么自打陆妍宁跟她分开，进入圣彼兰德学院以后，一切都变了？
    可就算心里再不爽，陆妍萱也还是做出来一副与有荣焉的样子道：“当然了，我姐姐当然漂亮。”
    澹台h看了她一眼，又笑着补充道：“萱萱也很漂亮，你们姐妹都是美人坯子。”
    陆妍宁没再说什么。
    她道行不够，也看不出澹台h是左右逢源八面玲珑还是故意说这种话恶心人，但总之这种人会让她本能地疏远。
    简单客套几句以后陆妍宁便寻了个借口离开，哪成想陆妍萱又狗皮膏药似的缠上来，说什么许久不见，我甚是想念姐姐，想跟姐姐一起走。
    澹台h便顺势表示可以带陆妍宁逛逛，见见宫中风景。
    陆妍宁想拒绝的，可她刚要开口，那位温柔的公主便道：“今天是我生日，陆小姐会给我这个面子的吧？”
    “澹台h，你干什么？想拿身份压宁宁吗？”澹台潇看不下去。
    澹台h拧起眉，说：“我根本没有这种意思，潇潇你何出此言？”
    眼看着又要争吵，陆妍宁不得不出声阻止。
    只是逛逛而已，能有什么？
    凯瑟琳也过来了，还有聂沁曦和澹台潇在一旁陪伴，陆妍宁不信能翻出什么风浪，但若是惹得两位公主争吵，把事情闹大，估计会对林茵产生不好的影响。
    毕竟她是作为林茵女朋友来的。
    那场争吵止住了，紧接着一行人便浩浩荡荡地在皇宫里闲逛，随行的不止有聂沁曦几个，还有其她贵女和妇人，路上有侍卫严密把守，还有各式各样的人工智能都在运作，被这么多双眼睛注视着，搞事情的可能性大概微乎其微吧？
    陆妍萱还在和陆妍宁说着话，哪怕陆妍宁并没有理她。
    就在到了一处室内花园时，又有大批侍卫抬着东西过来，说是给澹台h的生日礼物，请澹台h过目，陆妍宁和其他人不得不退到一边，给那些侍卫让路。
    变故就是这时候发生的，陆妍宁也不知道碰上了什么东西，忽然被绊的一个踉跄，旁边的凯瑟琳想要扶她，反应已经很及时，却还是跟着脚底一滑，于是两个人齐齐摔倒。
    只听哐当一声，有东西跟着应声而倒，众人的视线都齐聚了过来。
    有侍女过来将陆妍宁扶起，陆妍宁本想道谢，却忽然觉得颈部传来一点刺痛。
    这是什么？
    陆妍宁把那侍女推开，往后颈处一摸，却什么都没有碰到，仿佛刚才那一点刺痛只是她的错觉。
    陆妍萱的声音却在这时候恰好响起，音量不大不小，足够让所有人听道：“姐姐，你那是撞倒了什么啊？”
    撞倒了什么？
    周围人的议论也传了过来：“好像是个花瓶？”
    “如果我没看错的话，那是皇后最宝贝的那对月华琉璃瓶吧？”
    “好像还真是。”
    “这好好的一对瓶子，摔了一个算怎么回事？”
    “陆小姐可惹了祸了，皇后一定会怪罪的吧？”
    “谁知道呢？说不定皇后还会大发雷霆……”
    “这位陆小姐也太毛糙了……”
    “本以为林茵元帅看上的beta会有什么过人之处，现在看来，也就那张脸能看了……”
    陆妍宁不由得拧起眉。
    澹台潇看不过去，直接开怼：“你们在说什么啊？一个个的都是长舌妇吗？”
    说着又小声安慰陆妍宁：“没事的，我会帮你在我母后面前说好话的，宁宁，你别怕。”
    陆妍宁跟她道了谢，可小脸还是白了些许。
    倒不是因为怕皇后惩罚，而是她发现刚刚扶她起来的那个侍女不见了。
    之前她以为人多的地方有许多双眼睛看着，一定不方便作案，这想法未免大错特错。
    换个角度想，人多手杂的地方，或许正适合浑水摸鱼。
    虽然颈部的刺痛只有短暂一下，她现在身体也没有什么不良反应，可陆妍宁还是敏锐地觉得不对劲。
    她必须赶紧离开去做检查。
    可是现在的情况是，那位温柔的公主走过来，对着她无奈道：“抱歉啊，陆小姐，这是我母后十分喜爱的花瓶，我也没法处理，你得等等，我已经叫人去请母后了，得等她过来处置。”
    陆妍宁看着她，神色已然十分冰冷。
    她就知道，这皇宫里根本不会有多少好人，即使同位公主，澹台h和澹台潇也是两种完全不同的人。
    她必须赶紧离开。
    因为她有强烈的预感，再继续呆在这里一定会出事。
    但是她要怎么走？
    周围侍卫全在，她又背了一个打碎皇后心爱花瓶的罪名，那些人怎么可能放她离开？
    陆妍宁咬住嘴唇，脸色已然煞白如纸。
    凯瑟琳看她表情不对，连忙发消息劝慰：【陆小姐，你别怕，我已经将事情禀告给了元帅。】对啊，她是有女朋友的人，她可以求助林茵。
    这念头刚一动，那边林茵的消息就发了过来：【皇后马上就过去了，别怕，她不会为难你，我暂时还走不开，晚点过去接你。】陆妍宁趁着清醒飞快回复：【我感觉身体不对劲，需要马上离开去做检查。】林茵果断给出了答案：【让皇后带你走。】
    陆妍宁：【什么？】
    林茵道：【一句话解释不清楚，但宁宁，皇后是值得完全信赖的人。】皇后值得信赖？
    她之前可要强行把我嫁给她儿子啊？
    陆妍宁在怀疑林茵脑子不正常和无条件无脑地相信林茵之间纠结。
    “姐姐，你别怕，等下我也会帮你向皇后求情的。”陆妍萱在旁边虚情假意，似笑非笑地看着陆妍宁，那眼神别人或许不懂，但对于陆妍宁来说，里面的恶意昭然若揭。
    今天的事一定和陆妍萱脱不了关系。
    就在陆妍宁这样想时，外面忽然传来噪杂声，原来是皇后到了。
    陆妍萱特意退到一边，打算看好戏。
    这位皇后可不是好脾气的，等会陆妍宁可没法抽身。
    于是陆妍萱就看着皇后大步走进来，走到陆妍宁身边，握住了她的手。
    想象中的斥责和冷脸全都没有，这位皇后满目关切，声音比春风还要温柔和煦：“那碎花瓶有没有扎到你？”
    看着眼前风韵犹存的大美人，陆妍宁愣了一瞬，不知为何，她竟然觉得眼前这张脸仿佛隐隐有些熟悉，带着一股难以言述的亲切感。
    定了定心神以后，陆妍宁也在此时做好了选择。
    她选择相信林茵。
    于是陆妍宁聚了一抹眼泪出来，跟皇后哽咽：“没扎到，但刚刚摔倒的时候脚崴了一下，貌似骨折了……”
    皇后二话不说，就带着陆妍宁离开去看病。
    凯瑟琳得了林茵的命令要保护陆妍宁，自然紧跟着离开。
    所有人都目瞪口呆，包括澹台潇。
    发生了什么？为什么那个碎花瓶我母后看都没看一眼？那不是我母后最喜欢的花瓶吗？
    糟了。
    在那一瞬间澹台潇心里忽然就生出了奇怪又离奇的念头，她想，我母后该不会和我一样，都看上了陆妍宁吧？
    毕竟亲如母子，两个人的审美也可能差不多类似。
    “母后！”想到这里，澹台潇忙不迭追了过去，还顺带拽上了聂沁曦，她说：“母后，您等等我啊！” 
    
☆、第62章 第62章

    为什么皇后完全没有责怪陆妍宁？还对她那样关怀备至？
    而且按理说时间也到了, 陆妍宁的药效该发作了，为什么她还没有反应？
    眼看着事情没有朝着自己预料的方向发展，陆妍萱不由得深皱眉头。
    她心里又是嫉妒又是困惑，等反应过来想要追上去, 皇后早已经带着陆妍宁不见踪影。
    偏偏此时太子澹台玉还发来消息, 问她：【事情办妥了吗？】陆妍萱心里一跳, 连忙辩驳：【原本已经得手，但现在皇后把她带走了。】澹台玉明显不悦：【你就是这么办事的？】
    陆妍萱想说些什么来辩解, 但澹台玉已经没心思听了。
    林茵威望过重, 军权在手, 既然不能为自己所用，那她势必是要将人除掉的。
    陆妍宁的身份就是一个很好的把柄。
    不管林茵是出于什么目的, 敢把一个Omega伪装成beta送到帝国专门培育重点人才的学院, 这都是欺君之罪，虽然只凭这事也没法动了林茵的根基, 但只要让陆妍宁今天在皇宫引起更大的骚乱和丑闻, 那皇帝和内阁必定会对林茵生出不满和嫌隙，后面再各种运作，扳倒林茵也不过是迟早的事。
    她让人给陆妍宁注射的那是催化Omega发情的强效药剂，三分钟之内就会起效, 届时不管贴多少层抑制贴都无济于事, 引人迷乱的Omega信息素会充斥到整个大殿，所有的Alpha的都会发疯发狂，他们都会朝着香味的源头扑去, 继而失去人性，残忍掠夺。
    陆妍宁的下场可想而知。
    今天来参加宴会的Alpha有不少是朝中大臣的儿女，若是能成, 那场面一定会很精彩。
    澹台玉也无比期待。
    可现在还不等药效发作，陆妍宁就被皇后带走了。
    澹台玉冷冷看着消息记录，又问下属：【为什么皇后会过去的那么快？】按照原计划，是要等场面彻底失控，让事情已经发生造成不可挽回的后果后，再叫皇后过来做见证。
    有那么多双眼睛盯着，想必皇后也不敢包庇陆妍宁。
    最近林茵有倒戈大皇子的趋势，想必已经和皇后达成了某种协议，而如此一来，她们之间的平衡也会遭到破坏。
    澹台玉的手下战战兢兢的回道，说是h公主请去找皇后的人故意耽搁，这会儿还在路上，但不知道为什么皇后就突然杀过去了，不过即使如此，等皇后到的时候，时间也已经过去三分钟，可陆妍宁身上并没有药效发作的迹象。
    “这怎么可能？”澹台玉那一双凤眼眯起。
    “会不会是我们弄错了，那陆妍宁根本就不是Omega？”
    ……
    此刻陆妍宁已经到了皇后住处，皇后的私人医生正在给陆妍宁用仪器做细致检查。
    经过扫描，那种药剂已经被查出，但医生也奇怪，为什么陆妍宁全无反应？
    “有没有感觉浑身发热？”
    陆妍宁摇头。
    “有没有那种头脑昏昏涨涨，想要脱衣服的冲动？”
    陆妍宁往后退了退，躲到了皇后身后，不悦地问：“你是在调戏我吗？”
    医生忙道不敢，又把检测结果给陆妍宁看。
    竟然是专门给Omega用的那种药……
    陆妍宁瞳孔一缩，但还是快速镇定下来，淡定道：“你都说了这是针对Omega的药，我是beta呀，所以这药自然对我没有效果。”
    那医生是皇后的人，熟知内情，便欲言又止。
    皇后看出了陆妍宁并不信任自己，便无奈地笑了笑，她也不戳穿，就让那医生该怎么治就怎么治。
    医生调配了药剂出来，说要静脉注射，可陆妍宁看着那针管，犹豫再三还是拒绝了。
    “要不然还是再等等看？现在我身上也没什么不良反应……”虽然林茵说皇后值得信赖，可她毕竟才吃过亏，要是再上当那可怎么办？
    医生为难地看向皇后。
    “那就再等等看，你随时候着。”
    “是。”
    皇后安排的很妥帖，首先命令附近Alpha全部撤离，然后又安排机器侍卫将里里外外为了个水泄不通，最后打开了防护罩隔绝外界，这样即使一会儿陆妍宁的信息素爆发，这层保护罩也会保证她的信息素不会泄露出去。
    澹台潇赶在保护罩落下前进来皇后宫殿，而聂沁曦作为Alpha，自然要被请走单独安排。
    匆匆赶来的澹台潇一进门就看到自己的母后正捧着陆妍宁纤细的手腕轻轻按揉，刹那间她头脑一片空白，想也不想就冲上去阻拦，道：“母后！您可不能老牛吃嫩草！”
    陆妍宁：“？？？”
    皇后：“……”
    “又在说什么胡话？”皇后板着脸轻声斥责，可声音仍旧是温柔的。
    “我哪有在胡说？我分明看到你摸宁宁了。”澹台潇指着陆妍宁露在外面那一截白皙的手腕。
    皇后不由得扶额：“我只是帮宁宁揉揉，她不是摔了一下吗？”
    “您……您真的没有那方面意思？”澹台潇也有点不好意思了。
    “我能有什么意思？”皇后去隔壁房间擦了手，又敲了敲女儿的头。
    “您没有就好……”澹台潇把皇后抱住，靠在她耳边甜甜蜜蜜亲亲热热地道：“宁宁以后可是要给您当儿媳妇的人 ，您多疼疼她也是应该的。”
    皇后目光一凝，看向澹台潇的眼神里流露着诧异。
    难不成这孩子已经知道了？
    但紧接着澹台潇就打破了她的疑虑，她把皇后拉到一边道：“以前我跟您说我喜欢Omega，想和Omega在一起，您总不信，这回我喜欢的小o来了，您总信了吧？”
    皇后：？
    她反应了半天才彻底明白澹台潇的话，当即捏了把女儿的耳朵，严肃道：“不许胡闹，宁宁是林茵元帅的人，你敬重她喜爱她，把她当朋友，这都可以，但你怎么能想着撬林茵元帅的墙角？”
    被宠坏的公主理直气壮：“林茵的墙角怎么了？我凭什么不可以撬？”
    皇后跟她实在说不通，也不忍心苛责，只好把人给轰了出去，自己去陪伴陆妍宁。
    而陆妍宁那边刚给林茵交代完情况，林茵还没回应，就看到皇后又过来了。
    她本想起身行礼，但皇后笑着拦住了，说不必如此。
    陆妍宁就继续规规矩矩地在床上坐着。
    那天皇后问了她很多，爱吃的，爱用的，在学校有没有什么不习惯，跟同学能不能相处来，零零散散诸如此类的问了很多，语气一直温柔，像个关切的长辈。
    “还有潇潇的事，”皇后想到方才的事，神色无奈：“潇潇说她很喜欢你。”
    陆妍宁连忙表示自己心里只有林茵，除了林茵以外她谁都不要，公主也不行。
    哪成想皇后听见她这样说，不仅没有不高兴，反而看起来很开心。
    陆妍宁摸不准皇后的心思，但怕她介怀，还在耐心补充，说公主喜欢她只是小孩子心性，算不得真正的喜欢，还说公主喜欢Omega以后也一定会碰到适合她的Omega，但无论如何那个人都不会是她。
    “我看她喜欢Omega的事也当不得真，”皇后摇头失笑：“前几天明明和你那个Alpha朋友打得火热，好几个晚上都住在一处，怎么一见到你，就又说喜欢Omega了？”
    陆妍宁十分震惊，磕磕绊绊地问：“您说的那个我的Alpha朋友，是叫聂沁曦吗？”
    皇后笑着说正是她。
    原来如此。
    原来那天和聂沁曦搞酒后一夜情的真是这位潇公主啊。
    好啊，陆妍宁暗暗磨牙，心想这两个人还合起伙来骗我。
    不过即使这样，陆妍宁也还是由衷地笑出了声。
    “如果是曦曦，那她们还挺般配。”
    “是啊。”
    越是接触，陆妍宁就越是发现这位皇后真的很好相处，不过她为什么对我这么好呢？
    是因为林茵吗？
    外界倒是有传言，说林茵有意扶持皇后唯一亲生的大皇子，如果是这样的话，皇后为了得到林茵的支持而拉拢她，好像确实说得过去。
    不过……看着皇后那张如画一般的眉目，陆妍宁又觉得不像。
    隐隐间她总有种感觉，觉得皇后对她是满载真心而绝无利用，但是这世上怎么会有无缘无故的好呢？
    难不成她还想我嫁给她那残疾暴虐的儿子？还想让我当她儿媳妇？
    这样一来，再聊天时，陆妍宁就有意无意地秀了很多恩爱，还明里暗里地表示自己就是林茵的人，谁也抢不走。
    皇后笑的更厉害了，还拉过她的手问：“那你打算什么时候给林茵生个小宝贝？”
    陆妍宁：“！！！”
    怎么这话题就突然跳跃到生孩子上面去了？
    陆妍宁脸红的不行，喏喏道：“这个……这个我还没想好……”
    皇后又问：“那生男孩还是女孩有想好吗？”
    陆妍宁更羞了：“这个自然也没想……”
    皇后笑着摸了摸她的脑袋，说：“我觉得都很好，你跟林茵都好看，生出来的宝宝也一定漂亮可爱，男孩也好，女孩也好，都是宝贝，不过最好是多生几个，等她们长大啊，能分化成Alpha自然好，但是分化成Omega也没关系，我相信你跟林茵一定能把孩子照顾好……”
    说到这里，皇后的表情莫名就哀伤了下来，她看了看，又看向窗外，声音轻的像是能随风飘散。
    “就是啊，不知道我还能不能看到那一天。”
    陆妍宁听清了，却有些怔然。
    她不明白皇后为什么会说这种话，她也难以描述心里那股奇异的感觉。
    就觉得好奇怪。
    太奇怪了。
    安慰的话就在嘴边却难以说出口，思衬间陆妍宁又打开光脑查了查皇后生平。
    皇后叫林如嫣，和林茵一样，都姓林。
    恍恍惚惚间，陆妍宁仿佛记起那个醉酒的夜里，在林茵讲的那个故事里，她母亲的名字似乎就叫阿嫣。
    但怎么会呢？
    但怎么可能呢？
    陆妍宁有些迷糊了，而就在这时，皇后也带着喜色道：“茵茵过来了。”
    可能是一时喜悦忘了改称呼，她就那样叫出了口，带着一种独属于长辈的爱护和亲昵。
    陆妍宁的脑海里忽然变得一片空白。
    片刻过后，林茵携夹着微风进入，径直将她拥入怀中。
    陆妍宁想说着什么，可话到嘴边，她忽然就闻到了那股醇香醉人的烈酒气息。
    那是独属于林茵的Alpha信息素。
    “茵茵……”
    陆妍宁觉得自己醉了，迟来的反应终于落在她身上，她开始燥热，口干，想脱衣服。
    她终于有了医生说的那种症状。
    原来药剂没法催化她。
    能催化她的是林茵，只有林茵。 
    
☆、第63章 第63章

    星际法上的成年是十八岁, 可是直到这一天，陆妍宁才觉得自己真正成人。
    原来长大的感觉就是这样。
    热烈，快活, 荷尔蒙混合着信息素一起爆发, 空气里满是烈酒气息和甜蜜的水蜜桃味儿。
    真的不一样。
    陆妍宁咬着唇，鸦羽似的睫毛颤了颤, 眼泪从漂亮迷离的杏眼里落了下来，砸在枕边，汇聚成了一小滩水痕。
    她哭出了声，眉头紧皱又松开。
    她叫她：“林茵。”
    她说：“茵茵。”
    她声音带着哭腔, 最后却还是心满意足的笑了，说：“我真的好喜欢你啊，茵茵。”
    “我不一样。”林茵却把额头抵着她饱满光洁的额头, 如是说。
    陆妍宁不解地看着她。
    很快林茵就说了下一句：“因为我爱你。”
    陆妍宁没忍住笑出了声。
    后来的一切就都不分明了, 迷迷糊糊里, 陆妍宁想起了很多事。
    很多很多, 都是关于林茵。
    从八岁初见, 她偶然的好心，到十八岁再遇, 林茵对她不显山露水的爱意, 那时候站在林茵面前, 请求她帮自己解除婚约时，陆妍宁是真的没想到, 林茵已经对她再见钟情。
    那会儿她还怕的浑身颤抖, 生怕林茵把自己赶出去。
    这事至今想起仍然觉得好笑，如果能回到那个时候，陆妍宁想, 自己一定会恃宠而骄，更刁蛮一点，更理直气壮一些，或许还会直接亲过去。
    可是这样也很好。
    这样也没什么不好。
    她和林茵，基本上没有什么曲折，就这样安安稳稳的走到了一起。
    就这样继续吧，陆妍宁想。
    星际时代的寿命那么长，能在十八岁这么小的年纪遇到林茵，和她相爱，得有多幸运。
    或许有人想要轰轰烈烈的爱情，可她觉得这样就很好，只要有林茵就足矣，一段美满的生活里往往不需要掀起太大的涟漪。
    她想就这样，和林茵一起走下去。
    林茵和陆妍宁拥抱着睡了过去。
    她们又完成了一次临时标记，虽然还不是完全标记，但是对林茵来说，陆妍宁已经彻彻底底被她占有，真正成为了她的Omega。
    “宁宁……”
    ……
    入睡前林茵喊了一遍陆妍宁的名字，睡醒后她又再次叫了一声陆妍宁，可陆妍宁没什么反应，像是还在睡着。
    意识渐渐回笼，林茵彻底清醒了，感受着旁边女朋友平稳的呼吸声，她到底没忍住，凑过去亲了亲她的脸。
    怪嫩的。
    这小脸蛋。
    亲了两口之后，林茵没再闹腾，她知道自己昨天有点折腾人，陆妍宁多睡睡好好休息是应该的。
    毕竟她只是一个柔弱的小Omega。
    这样想着，林茵便轻巧起身，洗漱过后又处理了一点公务。
    两个小时过去了，光线明朗，太阳升的很高，想着陆妍宁也该休息好了，林茵就推门走了进去。
    可陆妍宁还在睡着，呼吸平稳，安静的像个易碎的瓷器。
    林茵心里猛然一跳。
    她怎么差点忘了陆妍宁的体质？
    都怪昨天体验太好，她飘的不知所以，可陆妍宁明明提前吃了那款特效药，按理说应该不会有问题……
    难道是研究院的药不行？
    还是因为澹台玉让人给她下的那种药，引起了一系列连锁反应？
    不一定。
    说不定这次陆妍宁真的只是还在睡着，或许她这次根本没有事，而是自己吓自己。
    先去看看。
    先去叫一叫她。
    五分钟后，看着怎么叫都叫不醒的人，林茵终于彻底崩溃了，她眼瞳染上了赤色，面色冷冽如冰，周身精神力汹涌外放，仿佛下一秒就要彻底失控。
    “咳咳……”
    可在最后关头，皇后林如嫣进来了。
    她屏退侍女，独自走上前，握住了林茵的手腕，温柔地唤她：“先冷静一下，你怎么了，茵茵？”
    “母亲……”林茵眼里的赤红色消退一点，却多出了水雾，她在皇后面前展现出了难得的脆弱，艰难地问：“是我又害了宁宁吗？”
    皇后身体不好，又被林茵吓了一跳，这会儿脸色也泛着白，却不忘安抚林茵，又叫来医生给陆妍宁查看。
    得到的结果还是和上次一样，生命体征没有异常，但不知道为什么就是醒不过来。
    “上次……宁宁她昏睡了整整七天……”
    “那还只是一个很浅的临时标记……”
    “这次我不仅临时标记了她，还将她那样占有……”
    “宁宁她还能醒过来吗？”
    皇后又咳嗽了两声，贴身侍女给她送来了日常要喝的药剂，她也没先去喝，而是顺着林茵的后背，告诉她一定要冷静。
    劝慰的话她说了很多，林茵终于听了进去。
    “你一定要好好的，要不然等宁宁醒过来看见你这样，她得多担心？”
    “她真的能醒过来吗？”林茵问皇后。
    她需要一个笃定的回答。
    皇后便握着她的手，微微用力，笃定道：“一定能。”
    ……
    陆妍宁也不知道自己睡了多久。
    渐渐地，她找回了意识，能够感知到周围的情况。
    鼻间似乎是医院独有的消毒水气味，手背上在输液，甚至她能听到开门的动静，一切都那么清晰。
    可是不知道为什么，她却动不了，连眼睛也睁不开，就好像坠入了梦魇一样，感觉不是很美好。
    而就在这时，陆妍宁听到一个熟悉的声音响起。
    “已经第五天了。”
    林茵嗓音很哑，像是被沙粒磨过：“娘，她已经昏睡整整五天了。”
    陆妍宁：“！！！”
    娘？？？
    这是林茵的娘、林茵的母亲来了？
    就在陆妍宁还没反应过来的时候，另一道温柔的声音也紧跟着响起：“别着急，再等等看，至少宁宁的生命体征并无异样。”
    陆妍宁震惊到无以复加。
    什么情况？
    如果她没听错的话，这个声音……是皇后没错吧？
    为什么林茵叫皇后娘？认的干娘？还是什么？总不会是亲的吧？
    难不成林茵还能是皇后的私生女？
    天啊！
    陆妍宁感觉脑袋要炸了，迷迷糊糊的时候，她仿佛又想起了一点那天喝醉后林茵给她讲的故事，大概就是个母亲很好，但父亲是个渣a的事？
    可是更多的陆妍宁就想不起来了。
    她现在除了后悔就是后悔，为什么那天要喝那么多？为什么她没有在醉酒后记住林茵讲的故事？
    皇后还在说着安慰的话，陆妍宁本欲挣扎着醒来的心思也彻底熄灭了。
    林茵没有告诉自己皇后就是她妈啊，要是现在醒过来，林茵会不会很尴尬？
    算了，还是再听听她们在说什么吧。
    另外，这应该是真的？而不是在做梦吧？
    “先是赵姨，然后是明叔，还有小六，威虎……现在澹台玉竟然敢对宁宁动手……”林茵的声音夹杂着滔天怒火，听的陆妍宁都不由得害怕。
    皇后又低低地说了些什么，最后带着点释然的笑，道：“乖女儿，你本来就不需要再忍了。”
    “母亲已经给你在朝中铺好了路，这么多年你也用自己的实力打出了军权，你到底还在等什么呢？就算你不想坐上那个位置，可难道你就不想给我报仇，不想给宁宁报仇吗？”
    话说到这里，陆妍宁犹如醍醐灌的整个故事了。
    渣a用卑劣手段强娶了美貌o，辅以甜言蜜语，借由妻子娘家权势坐稳高位，又杀了妻子全家，还有妻子所生第一个小女儿的故事。
    虽然如今那位陛下用谎言粉饰太平，掩盖了前前任首相一家近乎满门覆灭的真相，可结合对照着一看，林茵说的不就是这件事吗？
    刹那间，浓烈的心疼溢满陆妍宁的心口，她挣扎着想要起来，想要抱一抱林茵，告诉她，你别担心，你也别难过，以后都有我陪着你。
    可是她挣扎了半天都没法睁开眼睛，也没法动一下。
    哪怕再着急，她也只能继续听着林茵和皇后的谈话。
    两个人已经吵起来了。
    而在她们的争吵里，陆妍宁才知道，原本林茵早在几个月前就计划恢复身份，用强权逼如今那位陛下退位，再让澹台玉一行人都付出代价，到现在未能成功，是因为皇后骗了她。
    被标记的Omega一生都逃离不开Alpha的支配，还需要Alpha时不时地进行信息素供给，否则就会痛苦异常，虽然能通过做手术的过程洗去完全标记，但这手术不仅过程痛苦无比，后遗症也很大，体弱的Omega甚至会因此寿命缩减。
    原本皇后骗林茵说，她已经让研究院研究出了能无伤洗去完全标记的手术，只要过后好好恢复调养，她仍然可以照常生活。
    然而实际上是根本没有这种手术，皇后身体本就虚弱多病，现在做洗去完全标记的手术无异于自杀，而标记不洗，一旦当今皇上身亡或者拒绝配合供给安抚型信息素，不出三个月皇后就会陷入极端痛苦，最多一年，她就会各种病痛的折磨里死于非命。
    林茵觉得皇后苦了太多年，不应该对她这么残忍，可皇后却觉得只要能报仇雪恨，她一死了之又有什么关系？
    “早在你外祖父外祖母你舅舅她们身死那天，我就该跟他们去了，我苟延残喘这么多年、我每次忍着恶心跟他亲近，我是为了什么？茵茵，我是为了什么啊？为什么你不明白我！”
    “我会报仇，妈妈，我会让他生不如死，但是我也想让你好好活着，你明白吗？难道你就不想亲眼看着他自尝恶果、亲眼看见他死不瞑目吗？”
    陆妍宁听的想哭。
    皇后在她面前温温柔柔，连句重话都没有，像朵娇软柔弱的花，可如今，她竟然歇斯底里到了这个地步。
    陆妍宁好难过。
    林茵在她面前也是体贴又强大，要不是这次昏睡，她都不知道自己女朋友到底背负了什么。
    而即使如此痛苦，林茵也从未把那些极端负面的、过于悲伤的事情展露到她面前，也就趁着她醉的不省人事，才敢借着讲故事的由头吐露一二。
    怎么会这样？
    她能感觉到皇后是个好人，可为什么她要忍受这些？
    我必须得做些什么。
    这个念头一出，就愈演愈烈。
    陆妍宁知道，她必须得为林茵和皇后做些什么。
    当初她不计一切也要来圣彼兰德，很大一部分是因为母亲的心愿。
    圣彼兰德有最好的医药学，学成或许能研究出让Omega彻底摆脱Alpha的药物，这就是母亲最后的心愿。
    而现在她不只是为了母亲。
    “快让我醒来吧。”陆妍宁默默祈祷。
    醒来我就去搞研究，再也不沉湎于跟林茵谈恋爱了。
    哪怕那种事滋味确实不错。
    
 ☆、第64章

    这念头一出, 陆妍宁就开始在脑海里推演各种计算方程。
    Alpha对Omega的掌控牵制看似无解，可其实不然，只要能从不同Alpha的身上提取分离出合成信息素的相关基因, 再对其进行详细分析对比，找出其中对Omega有安抚帮助等正向作用的一部分，进行人工合成, 那么就能制作出特殊型药剂。
    一旦这种药剂获得成功, 那么Omega到了发情期就不再需要Alpha的标记, 这种药剂就能帮助她们平稳度过。
    听起来这像是抑制剂的一种, 可实际上抑制剂只治标，陆妍宁想要的却是治本。
    另外，想要让Omega彻底自由, 还得研究出一种能让Omega抵抗Alpha基因里对O本能压迫压制的抗剂, 虽然她体质特殊, 不受其他Alpha影响，可世界上却还是有大部分Omega，一旦Alpha放出信息素压制，他们就只能完全顺从, 毫无抵抗之力。
    必须得好好想想怎么做。
    这样想着想着，陆妍宁就睡了过去。
    再醒来的时候林茵已经不在身边，专门守着的奥莱斯一看她醒过来，就眼泪汪汪地联系林茵, 说陆小姐醒了，元帅您放心吧，联系完又过来问陆妍宁还有没有哪里不舒服，需要什么，想怎么样。
    “那就给我倒杯水吧。”陆妍宁道。
    奥莱斯立马倒水, 又说林茵马上就来了。
    “林茵干什么去了？”
    奥莱斯听到这里面露凶光，恶狠狠道：“去给您算账。”
    通过奥莱斯的叙述，陆妍宁才知道，原来自打她昏睡过去以后，林茵就方寸大乱，整个人寸步不离地守在床边，只等着陆妍宁醒过来，还是皇后记得陆妍宁昏睡前遭受袭击的事，就派人前去调查，今天确定了结果，皇后便亲自前来告知。
    “所以元帅就去给您算账了，她也没走多久，刚离开三个小时。”
    “这样啊。”
    所以她是又睡了三个小时？总共睡了五天零三个小时？
    陆妍宁了解了情况，没再说什么，就乖乖在医院等着。
    其实就算没有调查，她也猜到了大概情况，无非就是陆妍萱又在暗地里害她，而且她昏睡的时候听林茵提到了澹台玉，陆妍萱正好是澹台玉的人，这次事情应该就是两个人合谋算计。
    也不知道林茵会怎么办。
    如果按照她的想法来，能借着这个机会处置了陆妍萱就很不错了，澹台玉毕竟是当朝太子，深得如今那位陛下疼爱，要想拉他下台，还得慢慢图谋。
    毕竟皇后身上的完全标记还没有解除，总会有所顾忌。
    她得努力一点了。
    现在这个时候，只做到不给林茵拖后腿是完全不行的，她必须帮到林茵，而她能力有限，有希望做到的也就是研究出安全洗去完全标记的方法。
    好在刚睡着的那一会儿，她灵感如井喷，脑海里已经有些想法在慢慢成型。
    陆妍宁打开光脑继续未完成的推算，这一算又是好几个小时。
    到了天黑的时候，林茵还是没回来，可是陆妍宁这边却得知了两个重大消息。
    一个是陆妍萱意图谋害林茵的罪名被定下，即将送去流放改造重大罪犯的荒芜星球关押严审，另一个就十足劲爆，全星际轰动了。
    原来帝国太子澹台玉并不是男Alpha，而是女Alpha，这么多年她一直在接受手术进行性别改造，但男子的生理特征和女子到底不同，星际的医疗水平也没法支持男女性别的彻底更换，改造出来的男性到底不算真正的男性。
    而澹台玉和她的生母高贵妃对皇帝隐瞒欺骗十余年，皇帝竟然完全不知情。
    对了，现在不能说是太子，应该说是前太子，因为内阁众人当庭拆穿澹台玉的真实性别，让皇帝脸面全无，那位皇帝一怒之下，已经撤销了澹台玉的太子身份。
    陆妍宁觉得自己需要缓缓。
    夜已经深了，林茵还在忙，只给她发了消息，陆妍宁也没急，温柔的回应了几句就继续发呆，澹台潇就是这个时候来的。
    “宁宁……”澹台潇扑来床边将她抱住，围着她左看右看，担忧地问：“你真的没事了吗？还有没有那里不舒服？”
    “我真的没事了。”陆妍宁还特意掀开被子下床蹦了几圈，表示自己完全好了。
    “那就好，不过你毕竟昏睡那么久才醒，还是不要剧烈运动，来，继续过来躺着。”
    陆妍宁也听话，就又乖乖巧巧地躺了上去。
    “哎，宁宁，我跟你说，今天真的发生了好多事……”
    澹台潇是见证者，把今天发生的一系列波诡云谲全部讲了出来，她知道的，她听说的，全部都跟陆妍宁讲述了一遍。
    陆妍宁静静听着，可有些地方还是想不太通。
    比方说，“为什么高贵妃执意要让澹台玉当男人呢？”
    “因为想继承那个位置啊。”澹台潇道。
    “可澹台一族也不是没有出过女帝。”陆妍宁不解。
    澹台潇便又叹气。
    是啊，是有过先例。
    不说太久远的历史，就说她那位枉死的姑姑，便是一位女中豪杰，人中翘楚，她甚至差一点就坐上了那个位置。
    可惜最后还是败给了如今的皇帝。
    “两个人都是很厉害的顶级Alpha，只是我姑姑更厉害一点，我父亲到S级时，她是SS级，我父亲好不容易追着她到了SS级，可那时候我姑姑就已经是SSS级的帝国第一高手了，据说我爷爷还活着的时候格外偏袒我姑姑，我父亲呢，在我姑姑手上吃了不少苦头，然后就彻底变/态了。”
    那个男人继位后就仇视一切女Alpha，只是因为梦到皇后所生的女儿长大后会分化成Alpha，就冲过来将其残忍杀害。
    澹台潇小时候也很不受宠爱，也有一次差点被那个所谓父亲掐死，还是皇后冲过来，拼着全部力气把她给救下了。
    “我分化的早，十四岁就分化成了Omega，也是这个时候，我那个所谓父亲呢，才对我彻底放下戒心，开始对我和颜悦色，可是有什么用呢？过去的伤害根本就没有可能被抚平，即使他对我再好都没用，我就不给他好脸色，他一次两次热脸贴冷屁股，就也装不下去那副恶心的慈父样了，他渐渐冷待淡忘我，当我不存在，这正合我意，我也懒得陪他做戏。”
    澹台潇说的很云淡风轻，一副混不在意的模样，可陆妍宁看在眼中，还是觉得心疼异常。
    陆妍宁张开手臂抱了抱澹台潇，她说没关系，要是难过就哭出来吧。
    “我不难过。”澹台潇这样说着，却有些哽咽了。
    其实要是陆妍宁没有这么温柔的安慰她，她就真的没事了，可偏偏陆妍宁这么温柔，让她忽然一下子就觉得好委屈。
    澹台潇趴在陆妍宁怀里好一会儿，才收拾好情绪道：“你听我给你继续说啊。”
    陆妍宁说，好，你说。
    澹台潇就又说回了澹台玉。
    她说她一开始也有些同情澹台玉，同情她从小就被当做男孩养着，身体也被改造的不男不女，或许高贵妃最开始的初衷只是想保护女儿，但利益面前，有很多东西都会渐渐变质。
    “我也是今天才知道我生母的死因。”
    澹台潇的亲生母亲性子恬淡，很温柔安静，只是在一次偶然情况下去照顾了澹台玉一次，无意中发现了高贵妃和澹台玉的秘密，就被残忍灭口。
    “还有我哥哥，如今的大皇子澹台木，也是被高贵妃等人生生害成了残疾毁容，外界都说他性格残暴古怪，可要是他能像其他孩子一样平安长大，怎么会如此呢？还不到十岁，他就截了肢坐上了轮椅，后面因为毁了容而自卑，还一直躲躲藏藏闭门不出，就连见我们都要戴着面具……”
    听到这里陆妍宁不由得一凛。
    之前只顾着心疼林茵，她也没细想太多，如果她半昏半醒时听到的那些是真的，那么林茵应该就是那位大皇子。
    可大皇子三十岁，林茵二十八，难不成林茵在年龄上造了假？
    而且林茵身体好好的，没截肢更没毁容，完全不像是澹台潇说的那样。
    又或者林茵不是那位大皇子，那位大皇子是她哥哥，可这样也说不通。
    不行，怎么突然就有点混乱了？
    都怪她醉酒那天喝的太多了，虽然现在能回忆起大概，但是没法精确到每一句话，要不然可能就一切分明了。
    “所以呢，”澹台潇还在继续说：“我那么一丁点同情也就很快烟消云散了，因为立场不同，因为过去的旧仇，我对她们只有憎恨和厌恶，宁宁，我知道你心地善良，可是一定要记住，有的人是不值得同情的。”
    “你为什么觉得我会同情别人？”陆妍宁失笑道。
    虽然还有些事搞不清楚，可不管怎样，林茵的立场就是她的立场，她没那么容易心软，更不会动摇的。
    更何况这么多年林茵也很不容易，从一个强烈厌恶女Alpha的皇帝手底下慢慢起步，到现在军功卓著，地位稳固，她明里暗里还不知道吃了多少苦。
    陆妍宁只会心疼林茵。
    当然，关于林茵对她隐瞒欺骗了这么多的事，她也是有些生气的。
    不过这种事完全可以等处理了外敌以后再慢慢跟她算。
    反正来日方长。
    哼。
    澹台潇又跟陆妍宁絮絮叨叨地说了很多，陆妍宁也旁敲侧击的问了几次，确认了这位公主完全不知道林茵就是她亲姐妹的事。
    唉，傻姑娘。
    陆妍宁爱怜地拍了拍眼前可爱小O的头，在心里道，以后嫂嫂会多疼你的。

    ☆、第65章

    后来陆妍宁又想了很多, 关于皇室，关于林茵，关于上一辈那个性子刚直脾气火爆的Alpha长公主。
    事情已经过去很过年, 许多事情都被当今那位皇帝掩埋了过去，已经无从窥见全貌，只是凭着澹台潇的只言片语和网上现存的资料, 陆妍宁也没法把事情理清楚。
    混乱的地方实在太多了, 陆妍宁有点头痛。
    澹台潇说着说着就累了, 现如今已经趴在陆妍宁的病床上睡着了, 而陆妍宁起身倒了杯水，对着窗外的月光微微出神。
    微凉的水流顺着喉管流入肠胃，激起了一点凉意, 于是不过恍然间, 陆妍宁就清醒顿悟了。
    她发现她其实没必要想那么多的, 那些东西对她而言也并不重要。
    有时候知道太多未必是好事，像澹台潇一般稀里糊涂开心自在的活着，也自有其潇洒之处。
    她只要明确目的，知道自己接下来要做什么就好了。
    想到这里, 陆妍宁就再次打开了光脑进行推演计算。
    朝堂上的事她帮不上忙，她能做的，就是赶紧研究出能平安洗去完全标记的药剂，帮助皇后逃离那个男人的掌控。
    期间奥莱斯又过来一趟, 兴冲冲地告诉她这次林茵是真的要过来了，人就在路上，看见睡在陆妍宁病床上的澹台潇，他还惊了一下，紧接着就招呼了人过来把这位公主送走。
    “你们轻点, 别把她吵醒。”陆妍宁不忘提醒那些侍女。
    过来接人的总管摇着头吐槽：“您是不知道我们这位公主，只要睡熟了，外面敲锣打鼓她都不会动弹一下的，睡眠可好了。”
    陆妍宁便笑了笑，道：“那你们也要慢一些。”
    那边连忙应下。
    等澹台潇被抬头后没多久，林茵就过来了。
    对于陆妍宁来说，她也只不过是睡了一觉，醒来不到一天就见到了心上人，可对林茵来说，她却担惊受怕了整整五天，期间每一分每一秒都是折磨，生怕陆妍宁醒不过来。
    因而此刻那风华绝代的女人眼眶湿红，因为赶来时太过仓促形容还有些狼狈，她原本利落优雅的短发也变得凌乱，声音带上了哽咽：“宁宁……”
    像是要哭了一般。
    陆妍宁哪里看的了她这样？
    不等林茵过来，她就小跑着扑到女人怀中，抱着她威胁：“你不许哭，你要是敢哭，下次我就不让你睡我了，改成我睡你。”
    陆妍宁义正言辞的说着，模样和语气都十分认真，反而冲淡了林茵心头的那股悲伤，把她给逗笑了。
    她把自己的小姑娘抱进怀里，满脸都是失而复得的庆幸：“只要你好好的，我们谁睡谁都可以，宁宁，我不介意这个，我只希望你平平安安。”
    陆妍宁听得心软。
    “我没事。”陆妍宁主动顺着林茵的后背，还踮起脚尖亲了亲她的脸，软声安慰：“我这不是还好好的吗？”
    林茵把她那张小脸捧住，弯腰跟她额头抵着额头，闭上眼，轻轻道：“你真的吓坏我了。”
    “真的没事啦。”
    一颗悬着的心落下，林茵终于放松了下来，再睁开眼时陆妍宁就在她眼前，漂漂亮亮的一张脸，娇妍动人青春无敌，简直是扑面而来的的美颜暴击。
    林茵瞬间被击落。
    肾上腺素飙升的同时，她把吻落了下去。
    女孩的嘴唇也柔软，如糖似蜜，既像轻飘的云朵，又像温软的棉花糖。
    总之，就很好亲。
    好亲道林茵忍不住扣着女孩的后脑勺，把那个吻加深了些许。
    就这样亲了好一会儿之后，两个都有些呼吸不稳，陆妍宁白皙的小脸蛋上染了红色，潋滟的水眸往林茵那边看去，又把林茵看的心猿意马，特别想亲。
    可这次在她靠上来的时候，陆妍宁却拿手指抵住她的唇，笑着求饶：“姐姐，你让我歇一歇，再继续亲我可能就要窒息了。”
    林茵把手放在她脑袋上揉了揉，还掐了一把那水做似的脸蛋，问陆妍宁：“怎么感觉睡了一觉之后你更会撒娇了？”
    陆妍宁清了清嗓子，扬眉道：“因为我们毕竟是更亲密的关系了呀。”
    撒娇这种事，就是越亲近越顺手啊。
    “咳，”她这样大方坦荡反而叫林茵不好意思，林茵握手成拳抵在唇边，解释道：“你知道我的意思是说你睡了这么久，有整整五天，不是说你和我……”
    陆妍宁反应迅速，立马伸手锤了过去：“不要解释！当一件事有两个意思的时候，当然是要以你女朋友的意见为准！”
    林茵举手投降，一副完全顺从她的样子，道：“好好好，我老婆说的都是对的。”
    陆妍宁害羞地纠正：“还不是老婆呢！”
    林茵说：“以后总会是的啊！”
    陆妍宁道：“那让你提前叫岂不是便宜你了？”
    林茵把自己的女孩抱住，轻轻摇晃着试探：“便宜我不好吗？”
    陆妍宁点头：“当然不好。”
    林茵：“为什么？”
    陆妍宁就扑到她怀里闷闷地笑出了声，说：“因为我会害羞。”
    她们最后还是又亲了一次，迟来的疲惫涌上了林茵心头，又有温香软玉在怀，没多久林茵就睡了过去。
    “你啊……”
    陆妍宁看着林茵带着青黑色的眼底，心里忽然就酸酸胀胀，心疼的厉害。
    也不知道这女人多少天没合眼了，今天又是处理陆妍萱又是算计澹台玉，应该很劳心劳力心力交瘁吧？
    “睡吧。”陆妍宁拿手指轻轻戳了两下女朋友的脸，然后就那样依偎着她睡了过去。
    第二天的检查是林茵陪着陆妍宁做的，确定了陆妍宁身体没什么异样以后，林茵才放心带着她离开。
    两个人也没回圣彼兰德，因为在路上奥莱斯忽然提醒，说附近就是元帅曾经住的地方，这一下子就引起了陆妍宁的好奇。
    “我要去看看。”陆妍宁当机立断。
    林茵：“这……”
    陆妍宁挑眉：“难不成有不能给我看的东西？”
    说完她还煞有其事地思索起来，捏着下颌道：“让我想想，该不会是有前女友留下来的东西，或者，有跟前女友同居的其它证据？”
    “就知道冤枉我，我只有你一个女朋友，上哪里去弄前女友？”林茵捏了捏陆妍宁的鼻尖，语气无奈。
    到这个时候，她不带陆妍宁去反而是心里有鬼了，只能带着陆妍宁去看。
    那是一处高级公寓，里面陈设简单，看着尤其寡淡。
    “你自己住的房子竟然是这种。”陆妍宁轻叹。
    林茵顺着她问：“哪种？”
    陆妍宁给出评价：“就很简单粗糙，不温馨，也不精致，没有什么特色，总之就很平平无奇。”
    林茵连忙解释：“我之前单身惯了，自然就不注重这些，但我不是不懂装修，也不是没有情调，你放心，等我们结婚后，住的地方我肯定会好好设计。”
    陆妍宁笑话她：“这你就想的太远了吧林元帅！”
    林茵碰了碰鼻尖，朝陆妍宁走过来，站在她身边，笑的灿烂且自信：“反正呢，总有那么一天。”
    陆妍宁瞪着她：“你们这些Alpha啊，是不是觉得把我们Omega给睡了标记了，就是把人给完全套牢了？”
    “天地可鉴，我可不敢那么想啊。”
    林茵把人抱住哄了会儿，又严肃起来，说研究院给的那药还是不好用，因为这次临时标记还是导致了陆妍宁昏迷。
    陆妍宁却不这么想。
    “你想啊，你第一次标记我，我昏过去七天，你第二次标记我，我就只昏睡了五天，这说明那药还是有用的，又或者那药没用，不过那样就更好了啊。”
    林茵不明白怎么是更好，便问了出来。
    陆妍宁给她解释：“那就说明我们之间的问题不是信息素过敏，而是我短时间内没法吸收适应你信息素所做出的应激反应，我在圣彼兰德图书馆的一本古籍里翻到过差不多类似的状况，解决办法也很简单，大概就是多睡……咳、不对，是多标记几次。”
    林茵将信将疑：“我怎么没听医生这么说过？”
    陆妍宁神态自若：“那再试试不就好了，我有预感，你下次标记我，我就只睡三天，下下次标记我，我就只睡一天，下下下次标记我，我就完全适应你了，也就不会昏睡了，总之一句话，熟能生巧，你说对不对？”
    林茵眉心直跳：“熟能生巧貌似不是这么用的吧宁宁？”
    陆妍宁抬手一挥，洒脱道：“反正都差不多了。”
    林茵眯起眼：“还有你看的那个古籍……”
    陆妍宁心虚地坦白：“好吧，就是一本神话传说，讲睡美人之类的东西，确实没有什么科学依据……”
    林茵将她抱住，叹息道：“虽然标记你的感觉确实很好，但我不能只顾着自己快乐。”
    陆妍宁小声嘟囔：“这种事不都是两个人一起快乐的吗……”
    林茵：“我的意思是，我得考虑你的身体，你再这样毫无缘由的昏睡，我会很担心。”
    陆妍宁说那好吧，还叹了一口气。
    林茵忽然失笑，靠近她：“你好像很失望？”
    陆妍宁说才没有。
    林茵又说你应该对我很满意，所以现在才会失望。
    这下子陆妍宁就有点恼羞成怒了，还很大声地说：“我没有！”
    眼看着把人给惹毛了，林茵连忙各种温言软语的哄。
    “算了，现在不想跟你吵，我先给你看个东西。”陆妍宁打开光脑，给林茵发过去一份文件。
    “这是什么？”林茵笑着打开，神色却一点一点的变凝重了。
    那是一份关于如何无伤为Omega洗去完全标记的可行性报告。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-12 22:49:08~2021-01-14 00:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：--眼镜-- 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、第66章 第66章

    在这方面, 林茵是外行，但陆妍宁的报告简单明了，条理清晰, 哪怕她一个外行也能看懂一二。
    “无伤为Omega洗去完全标记……这种事真的可行？”
    林茵不是不相信陆妍宁, 只是她已经不敢在这种事上抱有太多的期待了。
    实际上, 关于如何无伤洗去完全标记这件事, 皇后已经期盼了三十余年，这么多年她一直在暗中投入大量人力物力进行研究, 但结果还是未能尽如人意。
    仿佛Omega被Alpha侵占掠夺完全掌控是刻在基因里的宿命, 任谁都没有办法逃脱。
    “我只是提供了一个新的研究方向，要想知道能不能成功, 还要花费时间钻研。”陆妍宁道。
    “别着急宁宁，我先把报告发给专家, 让他们看看。”林茵说着按下了发送键。
    具体如何, 还要听听专家怎么说。
    “你就没有什么想要问我的吗？”眼看着林茵还在发呆, 陆妍宁就走过去，从她背后踮起脚尖, 把两条纤细的胳膊搭了上去。
    林茵握了握她的手，回身将人抱住，轻轻道：“谢谢你，宁宁……”
    要是陆妍宁的方法真的可行, 那皇后就有救了。
    陆妍宁明知故问：“为什么谢我呢？”
    她说：“林茵, 你很奇怪诶, 我研究的可是给Omega洗去完全标记的东西, 按理说，这在一定程度上侵犯了Alpha的某些**权力，如果成功, 那Alpha位于绝对统治的地位也会受到影响，你身为一个Alpha，不生气也就算了，为什么还要谢谢我呢？”
    林茵一噎。
    是啊，为什么？
    她还没有告诉陆妍宁自己出身皇室，以及自己亲生母亲如今的处境和危机，要拿什么当借口，才能解释清楚自己的态度？
    “这……宁宁、我……”林茵难得地磕绊起来了。
    陆妍宁原本是想逼她跟自己坦白的，可是看如今她额角都稍稍渗出了汗意，那些咄咄逼人也就变成了不忍心。
    算了。
    既然林茵暂时还不想让她知道，那她就当做不知道好了。
    陆妍宁在心里叹了一口气，转眼间就帮为难不已的女朋友找好了借口：“难不成你也是ao平权的推崇者？难不成你和那些直a癌不一样，虽然身为Alpha，但是很懂得为Omega着想，无私奉献，舍己为人，想为星际的ao平权贡献出一份自己的力量？”
    林茵就像漂浮于海的迷惘者终于看到了一颗稻草，她迫不及待的抓上去，顺水推舟道：“没错，我就是想做ao平权。”
    “好吧，”陆妍宁眉眼弯弯：“那我觉得，我现在有更加喜欢你一点。”
    不论如何，这关算是暂时过去了。
    林茵擦了擦额头渗出的汗，松了刚才一直提着的那口气。
    至于ao平权的事，既然她都答应了陆妍宁，那她就一定会努力完成。
    专家那边很快就给了回信，说要见一见这位撰写报告的人，林茵立马将这消息告知给了陆妍宁，陆妍宁也同意了见面。
    见面地点就是林茵的这个独居公寓，没过多久，一群浩浩荡荡的专家赶来，将陆妍宁围了个水泄不通。
    林茵原本有意阻止，可陆妍宁却笑着跟那些专家攀谈了起来，交流分享自己的看法。
    “当然，这种消除方法还是要借用手术，不过这和传统的消除标记完全标记手术完全不同，首先它是不用开刀的，需要借助的就是我刚刚说的那种药剂，再辅以激光渗透……”
    “如果能成功，那它对Omega的身体自然是无根本伤害的，可能不良反应也会有，但是只要好好恢复，就能很快恢复正常，不会在存在有Omega死在消除完全标记的手术台上这种事……”
    “药物成分配比是没有确定，这个本就是需要大量实验才能得出准确结果的，但是我有信心……”
    林茵早已经被那些面露狂热欢喜的专家挤到了一边，她就站在不远处，看着自己被围在人群中还不慌不忙侃侃而谈的女朋友，不知为何就心动的厉害。
    扑通。
    看着陆妍宁那张漂亮小脸，林茵甚至能清晰地听到自己愈演愈烈的心跳声。
    她真的好喜欢这女孩，越来越喜欢。
    当时在澹台h的生日宴会上，面对一些或阿谀奉承或有心结交的人，陆妍宁一句话都不说，好似不善言谈，而如今面对一群知识丰富阅历过人的大佬，她却毫不露怯，还能据理力争，自信又勇敢地表达自己的看法和意见。
    说起来这样的人或许也不少，陆妍宁不算太特别，可林茵就是觉得喜欢，她觉得自己女朋友很可爱，是独一无二。
    所以，看见她开心就欢喜，看见她欢喜就喜欢。
    “因为我要研究的不只是为Omega洗去完全标记，最根本的目的还是让Omega完全独立，不再受制于Alpha……”
    “难是难，可总是要有梦想的不是吗？我觉得只有Omega不再受Alpha信息素掌控，才能和Alpha去谈平等和自由，如果Alpha一放出信息素故意刺激，Omega就会身体发软不受控制地发情，那再多的法律法规都没法真正保证Omega的权利……”
    今天来的专家不是beta就是Omega，对于陆妍宁说的自然支持，可这屋子里还有一个帝国最强Alpha，于是想要表达赞同的专家都纷纷缄默，还下意识看向林茵。
    “你们这么我看我女朋友做什么啊？”陆妍宁对着林茵眨眨眼，一副与有荣焉的样子道：“我女朋友虽然是Alpha，可她是个好Alpha，和别人都不一样，她是愿意为ao平权做贡献，并且会大力支持我们的。”
    林茵的心软成一滩，被夸的心花怒放，笑意止都止不住。
    “当然，”她就那样看着陆妍宁，眼睛都不移开一下，“只要是宁宁想做的，我都会支持。”
    众人：“……”
    感觉被强行塞了一大口狗粮。
    “不过我还是想先研究洗去完全标记这件事，这个是最迫切的，至于其他计划，就后面再说。”陆妍宁喝了口水润了润嗓子，然后便继续了热火朝天的讨论。
    对于学术这方面，陆妍宁是说干就干半点都不犹豫，当天她就进了研究院做研究，直到很晚才出来。
    一开始林茵怕陆妍宁受欺负，还跟了半天，可是她发现在研究院这个地方，只要你有真凭实学，那你就能服众，根本没有林茵以为的那些长辈欺负后辈，所有人排挤孤立新人这种事，陆妍宁想法多，点子新颖，基本知识也完全过关，到了这里简直就是如鱼得水一般。
    反而是林茵遭到了大家的嫌弃。
    好些研究员都觉得她没事乱逛十分碍事，除了添乱没有别的用处。
    林茵只能跟女朋友告别，选择不打扰她做实验。
    陆妍宁头都没回就跟她说了拜拜，弄得林茵心里一堵。
    怎么就这么冷漠呢这小姑娘？
    可看着陆妍宁认真的背影，她还是没忍住笑出了声。
    好在林茵也并不是没有事做，澹台玉虽然明面上倒台了，可是根基犹在，要处理的后续还有很多，她也很快投入到了忙碌中。
    这对情侣就这样各忙各的忙了两天，到第三天才再次见面。
    “我要告诉你一个好消息！”这天陆妍宁兴致勃勃，眼睛里都带了光亮。
    林茵将她抱在腿上，从背后给她按摩，温柔道：“你说。”
    “我们推算了一下，只要按照我的方法来，不出三个月，这种洗去完全标记的药剂就能研发成功了！”
    “宁宁好厉害。”
    林茵看着陆妍宁开心，她也忍不住弯起了唇角。
    要是真能成功，她母亲就有救了。
    不过……
    直到此时，林茵才后知后觉地反应过来，这应该是她更开心雀跃的事，为什么陆妍宁表现的比她还有开心？
    研究这种手术对她来说也没有用处，因为她还没有被自己完全标记。
    林茵终于意识到自己好像忽略了什么。
    “对了，宁宁，”林茵想了想，还是直接问了出来：“你怎么突然想研究这种手术了？”
    陆妍宁看着她，眼眸晶亮，笑意盈盈。
    当然是为了你啊，林茵。
    因为皇后是你的母亲，我知道你想让她彻底摆脱那位皇帝，然后平平安安健健康康的活下去。
    还能有什么原因呢？就是为了帮你，我就是想帮你，仅此而已。
    陆妍宁在心里叹了一口气。
    纵然有万般感情，她也没法在此时诉诸于口，因为林茵还没有跟她坦白。
    这种事，总不能让她来直接戳穿吧？
    “宁宁？”看陆妍宁不回答，林茵不免担忧了起来，“你、你是不是担心我以后会对你不好？所以提前研究洗去完全标记的方法……”
    “这都什么跟什么啊？”陆妍宁气的握起小拳头锤了锤女朋友的脑袋，她说：“才不是因为这个。”
    林茵问：“那是因为什么？”
    陆妍宁也编故事给她听：“因为我昏睡那几天梦见我妈了。”
    林茵把她抱紧：“我岳母？她给你托梦了？”
    陆妍宁哼了一声，不满意道：“什么岳母，给我叫婆婆！”
    “好好好，”林茵都顺着她：“那我婆婆给你托梦了？”
    陆妍宁点了点头。
    她说起了自己母亲的故事。
    说起她原本也有机会进圣彼兰德，只是因为分化成了Omega，所以最终未能如愿。
    “这对我妈妈来说，一直是心头的一个遗憾吧，后来她婚姻不幸福，想要逃离开，却也不能够了，因为他被那个人渣给完全标记了。”
    林茵听到此处，把陆妍宁抱的更紧了。
    陆妍宁还在继续说，声音轻飘：“后来我妈也不是没想过离婚，可你知道这世道，离婚对于Omega来说有多难，我妈妈她也想过要去做消除完全标记的手术，可是这种手术风险太高了，一个不小心就容易丧命，而且就算成功了呢，也算是去了半条命。”
    林茵把头埋进陆妍宁脖颈，闷声道：“婆婆她受苦了。”
    “所以啊，”陆妍宁收拾了情绪，又带着笑道：“那天在梦里我就很自责，因为我妈在梦里问我，她说宁宁，你忘了答应妈妈的事情了吗？你怎么能只顾谈恋爱，而忘记去帮妈妈实现愿望呢，所以啊，等我醒来，我就赶紧去做这件事了。”
    托梦这种事自然是陆妍宁胡说，可妈妈的心愿却是真的，半真半假下，林茵也就信了，她不仅半点怀疑都没生出来，还真心实意地哄了陆妍宁半天。
    惹得陆妍宁在心里直叹，我女朋友可真好骗啊。 
    
☆、第67章 第67章

    那个夜晚对林茵和陆妍宁来说都有些折磨。
    没尝到滋味以前还好, 就算觉得女朋友可口也尚且能忍耐，可现在不一样，现在她们已经知道那份快乐究竟是如何, 还要继续规规矩矩保持分寸就十分煎熬。
    “要不然……”最后还是陆妍宁先受不了了, 她拉扯着自己合法女友的领口，试探着道：“要不然我们……”
    “不行。”
    就算林茵再期盼, 最终也还是冷静占领了上风, 她把漂亮乖巧眼含水雾的美人推出去，深吸着气道：“我不能再眼睁睁看着你晕过去了。”
    “好吧。”
    一想到自己还未完成的实验，陆妍宁的那些小心思也只能作罢。
    想想也是真讨厌，明明之前还下定决心，说要好好做研究, 不能沉湎于跟林茵谈恋爱，可如今被林茵抱一抱亲一亲，那些心猿意马的念头便就又不可自控地浮出水面, 就像那雨后春笋一样不停冒头, 拦都拦不住。
    这可怎么办？
    今天她还能安稳睡着吗？
    “要不然我还是打地铺吧。”林茵忍痛下定了决心。
    陆妍宁也没什么好说的，就点点头表示赞同。
    那地铺就打在陆妍宁床上, 缠缠绵绵的小情侣到底是舍不得对方, 哪怕没躺在一处, 也还是不约而同地向对方伸出了手。
    “还是睡不着。”陆妍宁把自己的小手放在林茵掌心, 跟她嘟着嘴抱怨。
    林茵把那柔若无骨的纤手握住, 笑着问：“那怎么办？”
    陆妍宁轻轻叹了一口气，红润饱满的唇撅的更高了, 语气里也带着浓浓的幽怨：“要怎么办你又不是不知道，只是你不想那么做罢了。”
    “咳……宁宁……”林茵侧过身，在那纤细的手腕上捏了捏, 说：“你别乱撩人。”
    “怎么就是乱撩了？我明明什么都没做。”陆妍宁翻了个小小的白眼。
    林茵就笑着说，言语本来就是撩拨的一种，有时候过分的言语甚至比行动更加让人难以忍受。
    陆妍宁就反驳说自己只是说正常的话，都怪林茵自己想太多。
    如是种种，两个人就扯着没什么营养的话拌嘴，终于困意来袭，陆妍宁顺利进入了睡眠，还打起了近乎微不可闻的小呼呼。
    “你啊……”
    那纤细的胳膊还露在外面，顺下来和林茵手牵着手，林茵倒是不愿意放开，可是往上一摸，那胳膊凉冰冰的，再这样估计要冻着，于是哪怕不忍心，林茵也还是把陆妍宁的胳膊给送了上去，帮她盖好了被子顺便掖好了被角。
    林茵说晚安，然后轻轻亲在了女孩额头。
    ……
    第二天醒来的时候陆妍宁发现自己正被人抱着，本来应该打地铺的林茵这会儿正搂着她睡，而那打好的地铺完全空着。
    陆妍宁觉得好笑，就把林茵给晃醒了。
    “喂，醒醒，林茵，你怎么上来睡了？说好的打地铺呢？”
    林茵只睁开一只眼，她本就容颜极盛，这会儿刚刚醒来，带着慵懒朦胧的睡意，往陆妍宁这边一瞥，直瞥的陆妍宁身软骨酥。
    “算了……”陆妍宁被那盛世美颜击中，心口跳的厉害，就回抱住了自己女朋友，在她肩窝蹭了蹭，轻笑出声，小声嘟囔：“都随你吧。”
    反正被女朋友抱着还挺舒服的。
    两个人又一起睡了个回笼觉，等再次醒来的时候，林茵才和陆妍宁解释，说自己昨天辗转反侧多时，始终睡不着，就只能上来了。
    “你睡的倒是香，跟个小香猪似的。”
    “什么？你再给我说一遍，什么猪？”
    “说我呢，宝贝，我是说我自己，你听错了。”
    陆妍宁起床洗漱，懒得和她再计较。
    圣彼兰德那边快到了假期，而陆妍宁也提前学完了本学期的课程，到时候只需要去考个试就好，她跟院方提出请假，打算先在研究院好好研究洗标记手术的事，有林茵在暗中帮忙，又有研究院的大力推荐，这些事基本没遇到什么阻碍。
    一切都很顺风顺水，直到奥莱斯那边给她传信，说陆妍萱现在说什么都不肯走，还吵着要见陆妍宁一面。
    “本来她再闹也没什么用，但是元帅说让我来问问你，看你有没有什么想法，毕竟她一向尊重你的决定。”
    陆妍宁想了想，说那就见见吧，让奥莱斯安排个时间。
    “得等等元帅，她说你要去见那女的也可以，她不会拦着，但是一定要陪同，要不然她不放心。”
    陆妍宁看林茵考虑的这么周到，自然也没有不答应的道理。
    见面的那天风和日丽，陆妍宁跟林茵一同前往，去了帝星第一监狱。
    陆妍萱被带到了会面室，陆妍宁和她隔着一道特殊材质的透明玻璃。
    见到陆妍宁的一瞬间，陆妍萱立即就扑了过来，她拍打着那密不透风的玻璃墙壁，神色尤为狰狞，像是在破口大骂。
    可陆妍宁一个字都听不见。
    两边的通讯还没打开，只要不打开，对方说什么都是听不到的。
    林茵带着陆妍宁在一旁坐下，抬手示意那工作人员，说：“先让她骂，等她骂完再开两边通讯。”
    陆妍宁就安静地等待着。
    那头陆妍萱终于骂累了，就跌坐下去，失魂落魄地靠着那面玻璃墙。
    林茵这才示意把通讯打开。
    “你是不是很开心？”陆妍萱扯着嘴角，对陆妍宁出言嘲讽：“把亲生父亲和亲生妹妹都送进了监狱，姐姐，你真是好大的威风。”
    陆妍宁也不掩饰，当即就笑的眉眼弯弯：“当然，我开心极了。”
    “你！”陆妍萱眼里红血丝遍布：“所以你今天过来就是跟我炫耀的吗？”
    “你搞清楚，陆妍萱，是你吵着闹着要见我，本来我都快忘了有你这号人。”陆妍宁心平气和地说。
    “为什么？”眼见着没法激怒陆妍宁，陆妍萱又哭出声，带着一副楚楚可怜的模样，质问陆妍宁：“你为什么要陷害我？我明明没有加害林茵，我只是给你下了Omega烈性催化药，为什么要给我安一个意图谋害帝国元帅的罪名，我明明没有……”
    “你在说什么，我怎么听不懂？”陆妍宁看了陆妍萱一眼，紧接着视线又转向自己女朋友。
    林茵把陆妍宁往自己怀里一揽，淡淡开口：“都到了这个时候你还打算狡辩吗？你给宁宁注射的是会传染给伴侣的毒素，这种毒素在beta身上没有明显作用，可一旦转移到Alpha身上，就会让Alpha浑身溃烂，轻者残疾，重者死亡，要不是宁宁及时发现，注射了隔断药剂成功治疗，等传到了我身上，那后果不堪设想。”
    “我没有！”陆妍萱歇斯底里：“我真的没有！我根本不知道你说的那种药剂，都是你们陷害我！林茵，你不是帝国实力最强的Alpha吗？现在为了你女朋友，你就这么污蔑我，你良心真的过得去吗？”
    林茵挑了挑眉。
    “说到污蔑，我倒是想起来一件有趣的事。”林茵看向自己的女朋友，笑意盈盈。
    陆妍宁眨眨眼，顺水推舟地问：“什么？”
    “是我们宁宁在上初中的时候，”林茵又看向玻璃罩里头的陆妍萱，仍带着笑意：“那时候你是班委，班级要组织活动，就收了三千星元的班费，放在你那里由你保管，但是第二天，你就说班费丢了，哭的梨花带雨，楚楚可怜，就在这时，你闺蜜跳出来，说一定是有人偷了这班费，要搜查所有人的储物柜，然后好巧不巧，你们就在宁宁的储物柜里翻出了那三千星元。”
    陆妍宁诧异地看向林茵。
    这事她可没有跟林茵说过，林茵是怎么知道的？
    不过再仔细一想，陆妍宁也就了然了，既然林茵喜欢她，想多了解一下她也没什么，而且看样子她也知道这事自己是被污蔑的。
    陆妍萱听到林茵的话眼神闪了闪，斟酌过后，哽咽开口：“虽然不知道当时那事究竟是什么情况，但是、但是我也为姐姐求情了啊，我说虽然这钱在姐姐柜里，但也不一定是姐姐做的……”
    林茵笑着打断她：“这么说可就巧了，陆妍萱，你事发的时候我们家宁宁也给你求情了，她哭着跟我说，一定不会是我妹妹，她只是不单纯还做作心眼也有点坏而已，她怎么可能做出来这样丧心病狂的事呢？一定不会是她，然后我就跟她说，没办法，宁宁，这事证据确凿，所有线索都指向她要害我，就算我想宽恕，可是帝国法律也饶不了她啊。”
    陆妍宁当然不可能给陆妍萱求情，林茵只是在阴阳怪气。
    当初那班费在陆妍宁储物柜里发现时，陆妍萱就捂着嘴，满脸震惊，她说不可能是姐姐啊，虽然父亲给她的钱一直都不多，最近她还看上一个很贵的限量款手办，可、可那也不可能是她啊，一定是弄错了，这时候就有人义愤填膺地说现在证据确凿，事实证明陆妍宁就是一个小偷。
    于是从那以后，陆妍宁就被班级同学给孤立了。
    那时候陆妍萱总有办法，哪怕陆妍宁长的漂亮，性格也算不错，可是她总能用各种各样的小计谋让她众叛亲离，让她无处喊冤，让她只能被自己踩在脚下，当自己的背景板和垫脚石。
    那时候陆妍萱总是很骄傲，也很得意，仿佛她可以一直如此，想栽赃就栽赃，想陷害就陷害，想怎么样就怎么样。
    她以为可以一直下去。
    可直到陆妍宁考进了圣彼兰德，她一个Omega进不去也很难插手的地方，一切就变了。
    她很清楚，现在林茵这么做，也无非是用同样的栽赃手法来陷害污蔑她。
    “我错了，”陆妍萱泪如雨下，哭着道：“姐姐，我错了，当时我年幼无知，看你也很好看，就怕你压我一头，怕同学们都喜欢你，所以我才那样做，对不起，我不该污蔑你，我不应该陷害你，今天在这里我跟你道歉，我跟你道歉还不可以吗？”
    她趴在玻璃窗上，哭的肝肠寸断，满是哽咽：“可是姐姐，我做的那都只是小事啊，那对你来说也没有什么太大的影响不是吗？现在你过得很好，什么都有了，为什么不能放我一马呢？我当初害你，只是让同学们疏远你而已，可现在你害我，却是要我的命，姐姐，你何至于此，我们毕竟从小一起长大，你真的忍心吗？”
    陆妍萱恬不知耻的样子实在是太好笑，陆妍宁看着她，没忍住笑出了声。
    “首先，”陆妍宁不上套，很坚持：“我没有害你，也不是污蔑，你想害林茵元帅这件事证据确凿，至于你是被虫族收买了，还是哪里派来的间谍，这我就不清楚了，我觉得既然你不愿意交代，那就只能再加大审讯力度。”
    “陆妍宁！”陆妍萱要绷不住了。
    陆妍宁却神色如常，继续不急不缓的道：“然后呢，我们再说说我们之间的事，你大言不惭的说对我做的只是小事，那么我想问，找人强暴我也是无关紧要的小事吗？虽然这事未能成功，但总不能因为没成功，就代表你对我的伤害不存在了吧？”
    “我、”陆妍萱苍白的辩解着：“我没有做那种事……”
    “除此之外，在家人面前说我坏话，在学校污蔑我是个烂货，空口白牙的造谣我人尽可夫，等等等等，都是你做的吧？”
    陆妍宁轻轻笑着，说：“好妹妹，你明明想毁了我，想毁了我一辈子，并且也付诸行动了，我是得有多圣母才能原谅你？陆妍萱，你不会真把我当成傻子了吧？要是真的在意姐妹亲情，当初你为什么不能放我一马呢？现在落魄了受难了，想起来跟我是姐妹了，你也太好笑了吧？”
    事到如今，陆妍宁已经能若无其事地说着自己的那些委屈，可是林茵却觉得心疼无比。
    她将自己的女孩抱进怀里，说没事了，都过去了，以后有我，我会保护你。
    而这一幕在陆妍萱眼中显然变得扎眼无比。
    她又开始歇斯底里，求饶不行就破口大骂，甚至自爆了当年陆妍宁母亲流产的事。
    “是我推的，陆妍宁，你那未出生的弟弟就是我弄没的，你妈为什么会短命？就是因为那次掉了孩子，从那次以后她身体才每况日下，这一切都是因为我！”
    陆妍宁猛地回头，眼眶一下子就湿了。
    看着陆妍宁流露出来的脆弱，陆妍萱终于畅快的笑了。
    反正陆妍宁已经绝对不会帮她了，那她还卑微求饶有什么用，倒不如破罐子破摔，最后再畅快一回。
    陆妍萱眼中浮现出了明晃晃的恶毒，她知道自己抓住了陆妍宁的痛点，于是打算乘胜追击，继续说陆妍宁的母亲往她心上扎针，可是就在她要继续开口的时候，那通讯信号就中断了。
    是林茵掐断的。
    任凭陆妍萱再说什么，喊的再大声，陆妍宁也都听不到了。
    “宁宁，别难过好不好？”林茵心疼的不行，却不知道要如何安慰了，她只能把女朋友抱紧怀里，轻轻拍着她的背脊。
    陆妍宁拍了拍鼻子，又笑了，她说：“我不难过，难过我妈妈会不开心，还会让某些人得意，所以，我不难过。”
    说完陆妍宁整理了情绪，还问林茵可不可以打开单方面通讯。
    林茵自然说可以。
    于是单方面通讯被打开，陆妍宁说的话能传到陆妍萱那边，陆妍萱的咒骂陆妍宁却半点都听不到。
    “萱萱，”对着那张面露狰狞的脸，陆妍宁笑的温柔且得体，她轻轻道：“你不应该激怒我的，本来我没兴趣插手你后半生的事，可是现在，我突然发现让你过得不好是一件很有意思的事。”
    说完陆妍宁就搂住林茵的胳膊，先是对着女朋友眉目传情，然后又转头看向陆妍萱，眉眼弯弯道：“我可超会吹枕边风的。”
    林茵只觉得耳根一麻。
    两个人很快就离开了会面室，出去依旧是阳光明媚的天，可是陆妍宁却一下子就哭了。
    林茵手忙脚乱，边给人擦眼泪边哄，之后又自责，说就不该带她来这个地方。
    “我觉得来的挺对的。”陆妍宁勾着林茵的手指，抬着潋滟的泪眼看过去，问：“茵茵，你会帮我的对不对？”
    林茵自然说对，还一脸严肃地保证：“我底下那帮人有很多让人生不如死的方法，都会给陆妍萱安排上。”
    “谢谢你。”陆妍宁终于不哭了。
    林茵就揉揉她的脑袋，说这是我应该做的，谢什么？
    陆妍宁又弯起眉眼，还带着哽咽，声音软糯，却像是带着勾子：“我就说嘛，我吹枕边风很厉害的。”
    林茵无奈还好笑，她抬手刮了刮小姑娘脸上的泪痕，声音微微带哑：“枕边风可不是这么吹的。”
    陆妍宁问那怎么吹，林茵就靠近她，在她耳边，笑着道：“回去教你。”
    
☆、第68章 第68章

    林茵的教学计划到底还是没能如愿实现, 因为当晚陆妍宁就回了研究院继续加班。
    对此林茵虽然心有不舍，但是也没有拒绝的理由。
    “我会尽快研究出来的，林茵, ”最后分别的时候陆妍宁拉着林茵的手，轻轻说：“你相信我。”
    林茵当然相信, 只是她不懂陆妍宁如此郑重其事的理由，有那么一瞬间, 她甚至有错觉，觉得陆妍宁已经知道了真相。
    知道她的真实身份，知道她母亲所面临的最大困境, 所以才这么努力, 想要帮到她。
    可林茵又觉得不应该。
    她欺骗了陆妍宁这么久, 按理说陆妍宁多少都会生气，怎么能毫无芥蒂, 还一心帮忙？
    还是她太自作多情了。
    “不要让自己太辛苦，”林茵把自己的漂亮女朋友抱在怀里，亲了亲她的额头，说：“慢慢来就可以。”
    陆妍宁没说什么，却摇了摇头。
    怎么可以慢慢来呢？
    这事关林茵母亲的性命，她必须尽心尽力。
    她有亲身经历，知道失去亲生母亲是多大的痛苦，而那种痛苦，她舍不得让林茵经历。
    所以还得继续加油。
    可这世上很多事不只是努力就可以，陆妍宁到底还是遇到了瓶颈，卡在了一个很关键的节点上。
    她开始了连续几天没日没夜的工作，查资料，做实验, 和其他专家讨论结果，但收获依然甚微。
    该怎么办？
    她果然还是不行吗？
    陆妍宁陷入了浓烈的挫败感和自责里，林茵来劝了几次，可陆妍宁的情绪还是不对劲。
    林茵没办法，只能把聂沁曦叫来，让她试试看能不能哄好陆妍宁。
    当天中午聂沁曦就过来了，提着盒蛋糕，带着澹台潇，一上来就搂住陆妍宁，跟她抱怨道：“你女朋友太过分了，之前一直拦着不让我来，说我会打扰你工作，现在看你需要我了，又马不停蹄的逼着我来，你说有她这样的吗？”
    陆妍宁还带着黑眼圈，神情也很憔悴，闻言低声道：“那我替她给你道歉了，对不起啊曦曦。”
    “你在说什么呢？我们之间还需要道歉这种东西吗？再说又不是你的问题，”说着聂沁曦就把那蛋糕打开，切了一小块，吆喝道：“来，香甜松软的草莓芝士蛋糕，特别好吃，吃了保证你能忘记所有烦恼！”
    陆妍宁神情蔫蔫：“可是我没什么心情。”
    澹台潇过去坐在她旁边，心疼道：“你别为难自己啊，宁宁，这世上没有什么事是过不去的。”
    说着她就把带来的奶茶插上吸管，送到陆妍宁手边，撒娇道：“看在我的面子上，你也尝一口嘛。”
    “谢谢。”陆妍宁勉强地笑了笑，捧着那热乎乎的**奶茶喝了一口。
    馥郁香甜的口感在舌尖散开，按理说以往这个时候陆妍宁都会幸福地眯起眼，可这个时候她却表情淡淡，还是那副性质缺缺的样子。
    “你们还有事吗？如果没事的话我就先回实验室了。”陆妍宁说着就要走。
    “等等！”聂沁曦连忙拉住她。
    澹台潇也劝道：“要不然你和我们说说呢？有时候当局者迷，旁观者清嘛，虽然你要搞的东西我们也不太懂，但是、但是指不定你给我们说说之后就灵感如井喷如泉涌了呢？”
    澹台潇就是在胡说八道，她自己也知道，不过看陆妍宁的模样表情，她也实在舍不得她继续劳累，只能用这样的方式先把人拖住。
    能让她休息一会儿是一会儿。
    “那我就跟你们说说。”陆妍宁找不到出路，迷茫之下，就选择坐了下来。
    聂沁曦和澹台潇都是自己人，她不怕信息泄露，于是就说了很多，包括自己研究的方向，还有如今面对的困难。
    可那里头的专业术语太多了，不是内行根本弄不清楚陆妍宁在说什么，聂沁曦和澹台潇听的一个头两个大，都觉得云里雾里。
    两个人对视了一眼，又忽然想到了什么似的，竟一起点了点头。
    于是聂沁曦先开了口：“虽然你说的这些，我也不是很明白，但是宁宁，我想问你一件事。”
    陆妍宁：“你说。”
    聂沁曦满脸严肃：“你被林茵完全标记了吗？”
    陆妍宁耳根一热，摇了摇头，说没有。
    澹台潇就顺势道：“这不就结了，你既然都没被完全标记过，那你怎么能研究明白如何洗去完全标记呢？”
    陆妍宁忽然顿悟，眼里重新绽放出了光彩，拍手道：“对啊。”
    如今的方案也是在她上次被林茵标记了以后想到的，现在她思路中断，灵感枯竭，是不是得找林茵给自己补一补呢？
    “谢谢你们，曦曦，潇潇，真的感谢你们提点了我，我这就去找林茵标记！”陆妍宁把眼前的两个人挨个抱过，就兴冲冲的离开了。
    惹得澹台潇在后面直懊恼：“等一等！宁宁！”
    聂沁曦阻止她，还道：“这是好事啊，说不定被标记了宁宁就能开心起来了。”
    澹台潇气的跺脚：“这算什么好事？哪有把自己喜欢的Omega推去给别人标记的？我来的目的可不是为了这个！”
    聂沁曦：“……”
    聂沁曦欲言又止了半天，还是没忍住，问了出来：“你怎么还对宁宁有非分之想啊？”
    澹台潇看向她，眯着眼：“要不然呢？我换你当追求目标吗？”
    聂沁曦讷讷：“也不是不行……”
    澹台潇：“？”
    聂沁曦看她模样，又连忙解释：“我的意思是，为了宁宁，我可以牺牲一下自己的美色，这也、这也不是什么大不了的事，对吧？反正你不要误会。”
    澹台潇抱着手臂，睨她一眼，冷哼道：“误会什么？误会你被我睡服了？如今已经折服在了我强大的技术之下？”
    聂沁曦：“！！！”
    聂沁曦脸一红，又羞又气，当即就怼了回去：“你要不要脸啊？你一个Omega，还敢跟本Alpha谈技术？就算非要说技术好，那技术好的也应该是我才对！”
    澹台潇不敢置信地看着她：“你还敢骂本公主？小西瓜，是不是我最近没把你绑起来揍，你就又觉得我脾气好了？”
    “你、你敢！”虽然还是怂了一下，但想到自己的后台，聂沁曦很快抬着下巴，底气十足的道：“你以为我还是那个被你随便□□的弱女子吗？告诉你，我现在有了皇后给我撑腰，我已经不怕你了！”
    澹台潇拧起秀气好看的眉头，问：“我母后？”
    聂沁曦得意道：“对啊，就是你母后，她可喜欢我了，还说你要是再敢欺负我，她就打你屁股。”
    澹台潇怒气丛生，握起拳头：“聂沁曦！你要不要脸？”
    “反正比你要脸，”聂沁曦连连后退，“你别过来啊，再敢往前一步，我就叫皇后了！”
    两个人还是吵起来了，而陆妍宁对此完全不知情。
    她就那样找到了机甲基地，一见到林茵就抱上去，不等气喘匀就道：“你标记我吧，茵茵。”
    陆妍宁是很难得的美人，不止美在皮相，连骨相也格外优越，因而哪怕她此时面带憔悴，也依旧有股楚楚动人的生动韵味。
    林茵不心动是不可能的，在自家小姑娘抱上来的时候，她就没忍住舔了下唇。
    可现在不是能胡乱来的时候，尤其是陆妍宁明显疲惫，就算她可以，只怕中途陆妍宁也会体力不支晕过去。
    “宁宁，”于是林茵暂且压下心头的旖念，试图跟陆妍宁讲道理：“你先冷静冷静好不好？”
    陆妍宁换了个姿势，搂住她脖颈，还踮起了脚尖，在她唇上亲了亲。
    这是个很好撒娇的角度，女孩也不忘发挥自己的优势，搂着人的同时还眨着那双水润的双眼，软糯糯地道：“那等我冷静了，你可以标记我吗？”
    太主动了。
    主动的甚至有些过分了。
    这就算是尼姑也受不了啊。
    林茵决定放纵自己一下，就把小姑娘抱在怀里吻住了。
    可是陆妍宁想要的却不是这个，不等亲吻结束，她那双小手就开始不老实的扯人衣服了。
    “冷静，冷静，宁宁，你要冷静啊。”林茵握着陆妍宁的肩膀，让两个人稍稍分开些距离。
    陆妍宁要哭了，卷翘的长睫沾着泪花，脆弱又委屈的模样让林茵心口直疼。
    林茵就听见陆妍宁哽咽着道：“我为什么要冷静？林茵，我冷静不下来。”
    林茵赶忙把那双能把人吸进去的眼睛捂住，抱着人哄：“那能不能先跟我说说，到底怎么了？是发生了什么吗？你到了发热期？”
    想到之前发生的事，林茵不由得面色郑重了起来：“难不成，又有人给你下了什么乱七八糟的药？”
    “都不是……”陆妍宁摇了摇头，把之前见聂沁曦和澹台潇时发生的事给说了。
    林茵听完：“？？？”
    林茵被气笑了：“所以宝贝儿，你这是上我这里找灵感了是不是？我还以为你是真心想跟我……”
    陆妍宁吸了吸鼻子，抬眼看她：“我是真心啊，我怎么不是真心了？”
    林茵：“可、你不是想跟我好，而是想拿我找灵感，我这不是成工具人了吗？”
    陆妍宁也生气了：“可是标记自己的Omega是Alpha应尽的责任啊，我要求你履行责任，难道不对吗？”
    林茵揉她脑袋：“对，但你再昏过去怎么办？我主要担心这个。”
    陆妍宁看她有所松动，就又软了音调，眼含水雾道：“昏过去就昏过去啊，我再吃上那个抗过敏的药，不怕的，而且我有预感，这次我一定会更早醒来的，茵茵，求求你了，你是全星际最好的女朋友了，我超喜欢你的，好不好嘛？”
    
☆、第69章 第69章

    这样的陆妍宁实在叫人没法抵抗。
    她一撒娇, 软糯糯地说话，林茵就像脚踩云雾，整个人都轻飘晕乎, 她一眼含水雾，再作势要哭，林茵就胸口酸痛，心疼的不得了。
    “茵茵……”
    “好。”林茵妥协了, 她只能把人抱住, 深吸着气哄：“我都答应你, 我都答应你好不好？”
    这样漂亮可人的女朋友提出这样的要求，她实在没法拒绝，也拒绝不了。
    陆妍宁见她答应, 就欢喜地跟她道了谢, 紧接着就搂着她的脖颈亲了上去。
    “谢谢你, 林茵！”
    林茵看着那张好看的小脸由阴转晴，也不由得带上了笑意，她抬手碰了碰脸上沾着的一点口水, 跟陆妍宁讨价还价：“我可以答应你，但是宁宁，你也要答应我一个条件。”
    陆妍宁就问是什么条件。
    “就是你先去给我好好睡一觉，你看看你现在的模样和状态, 这让我怎么忍心下手？”林茵道。
    “我现在的状态……”陆妍宁这才反应过来，于是匆忙跑到了镜子前边看了看。
    里边倒映出的女孩不像以往那样鲜艳娇妍，她带着黑眼圈, 面容也有些憔悴，看起来确实不太对劲。
    陆妍宁看的撇起嘴。
    林茵从背后抱住她，笑着道：“在看什么？”
    陆妍宁这次是真的要哭了：“我变丑了, 不好看了。”
    林茵看了眼镜子，又看了看本人，真心觉得女朋友是在凡尔赛。
    “虽说气色不比往日，但你要说这是丑，那世界上就没有好看的人了。”林茵真心实意。
    陆妍宁却还是介意，她摸了一会儿自己的脸，还是没忍住问了出来：“你是不是觉得我不好看了所以才不愿意标记我？”
    “在我眼里，我们宁宁永远漂亮，哪怕到很久以后头发花白，牙齿掉光，在我心里你也依旧是那个小仙女，我对你的喜欢都不会变的，更何况，你现在青春貌美，是真的很漂亮。”
    陆妍宁怀疑地看着她。
    “好了，你看你就是没休息好，所以才会怀疑自己的颜值，先去睡觉好不好？养精蓄锐把身体养好，我就什么都依你。”
    “好吧。”
    陆妍宁也是真的疲惫了。
    原先她陷入了纠结和困惑，像是钻进了死胡同和牛角尖，一直紧绷着，所以才不知疲倦，如今被林茵一哄，甜言蜜语一听，她整个人放松了下来，所以迟来的疲惫也一下子涌上了心头。
    “那、等我醒来一定要标记我。”
    “好，这是我答应你的，”林茵揉了揉她的脑袋，温柔道：“乖乖去睡。”
    这次陆妍宁是真的睡了很久，充足的睡眠能让过往的疲惫一扫而空，因而自然醒的时候陆妍宁觉得浑身都很舒服。
    入目所及是随着清风飘扬的粉色纱帐，头一偏，有一支沾着水露的粉色玫瑰正放在枕边，而空气里满是馥郁芳香的花香气息。
    “这是……什么啊？”
    陆妍宁揉了揉眼睛，坐起身，撩开纱帐环视四周，就发现这个房间里布满了粉色玫瑰花、气球、以及各种玩偶。
    身上的衣服也被换了，如今她穿着一身柔软又微微蓬松的粉色睡意，头发上带着造型可爱的小发带，往镜子前一站，简直宛如童话故事里走出来的小公主。
    都是林茵弄得吗？
    可这是在干什么啊？把她当做小孩子了吗？
    就在陆妍宁想着这些的时候，轻快悠扬的音乐响了起来，林茵推门而入，站在她面前，朝她动作优雅的伸手：“这位漂亮的小姐，请问我能请你跳一支舞吗？”
    陆妍宁懵懵地看着那漂亮的女人，目光从她高贵精致的脸庞移向她白皙的手。
    陆妍宁也抬起了手，然后“啪”的上去，拍了一巴掌，嗔道：“林茵，你在搞什么东西？”
    两个人都笑出了声。
    “还不是为了让你开心吗？这是我准备的惊喜，喜不喜欢？”林茵捧住陆妍宁的脸。
    陆妍宁翻了个小白眼：“可是这好像不是你的风格。”
    “咳，”林茵解释：“场外指导，奥莱斯。”
    好吧，想不到林茵这位beta副官还有一颗少女心。
    “别忘了你答应我的。”陆妍宁挣开林茵，对着她伸了个懒腰，踢开脚下的玫瑰花瓣，走向了浴室，回头道：“等我洗漱一下，我们就开始。”
    她把林茵留在了原地。
    紧接着浴室的水声就哗啦啦的响起。
    林茵随手抓了一个气球，想着刚才自己女朋友回眸一笑的动人模样，手上的力道忽然就不受控制了。
    只听“砰”的一声响，那气球就碎开了。
    “宁宁？”
    林茵瞥了那碎气球一眼，又叫了陆妍宁一声。
    陆妍宁没回应，浴室的水声却还在哗啦啦地响，让人很容易生出心猿意马的念头。
    “你在洗澡吗宁宁？”
    林茵几乎是不受控制地朝着那门口走去，敲了几次门后，那水声停了，陆妍宁软软的声音传了过来：“我又没锁门，你敲门干什么呀？”
    “我……”
    “想一起洗就进来呀，也不是不可以。”
    那声音很轻，林茵几乎以为自己听错了。
    她想要向陆妍宁求证，可是陆妍宁紧接着又开了花洒。
    林茵没忍住笑出声。
    她甚至觉得女朋友开关花洒这件事都可爱无比。
    “那我就不客气了。”
    这是自己的女朋友，是自己的Omega，睡也睡过了，还有什么好矜持的？
    想到这里，林茵推开了门。
    ……
    最后陆妍宁果不其然又晕了，然而这一次林茵已经有了经验，也早就准备好了一切，很及时地就把陆妍宁送去了医院里。
    检查结果照旧是那样，没什么异常，但什么时候醒来却是个未知数。
    所以林茵还是很担心。
    她直接在陆妍宁的隔壁放了个办公桌，一边工作一边照顾陆妍宁。
    最好的结果大概就是像陆妍宁推测的那样，第一次标记睡了七天，第二次睡了五天，或许这次只用三天陆妍宁就能彻底转醒。
    到了第三天的时候，林茵推了全部工作，就坐在陆妍宁的病床前守着她，好在这一次天遂人愿，陆妍宁真的在这个时间点醒过来了。
    “唔……”
    “谢天谢地。”林茵松了一口气，还不等陆妍宁睁开眼睛就把她抱住了。
    “茵茵……”陆妍宁乖顺地在她怀里趴了一会儿。
    “我在呢，有没有哪里不舒服？”
    “没……”
    “那就好。”
    “不过我突然想到了新的药剂配比思路，你快放开我，我要去研究院再试试。”
    林茵：“……”
    林茵无奈又好笑：“你就不想知道你这次睡了多久吗？”
    “那不重要，”陆妍宁说：“重要的是我现在灵感如泉涌，说不定一会儿就没了，快，送我去研究院。”
    林茵能怎么办呢？
    林茵只能由着自己的小女孩。
    醒来的陆妍宁又开始了没日没夜的工作，不过这一次她没让林茵担心太久，这天还不等林茵带着爱心晚餐去看她，陆妍宁就自己主动过来了。
    她应该是特意打扮了一番，化了淡妆，换了新衣裳，来她面前二话不说就先把吻送了上来。
    这就让林茵很难招架。
    “宁宁……你……”
    一吻完毕，陆妍宁啄着她的红唇，笑的漂亮娇妍，还眨了眨眼，故意问：“喜不喜欢？”
    “喜欢。”林茵只能被女朋友压倒在椅子上，连动弹都没法动弹。
    她被亲的骨头都酥软了。
    不过有了上次的经验，林茵留了一点清醒，抱着怀里女孩亲昵的时候还不忘记问：“不过宁宁这次来是有什么目的呢？还是说就只是单纯的想我了？”
    陆妍宁戳着她的脸：“当然不只是想你。”
    林茵作势捧着心口，叹气道：“那我可有点伤心。”
    陆妍宁不理会林茵的假装伤心，就直接道：“我是来要补偿的。”
    林茵又笑了起来：“什么补偿？说说看。”
    陆妍宁就跟她掰着手指计算：“上一次呢，我说的可能不是很清楚，我要的标记，不是临时标记，而是完全标记，不过鉴于我也没有说的很清楚，所以呢，我就不太怪你啦，只要你这次把完全标记个给我补上，那你就还是全星际最好的女朋友。”
    林茵笑出声，也没犹豫，直接就抬手拍在女朋友的屁股上。
    “啊……你打我干什么呀？”陆妍宁表示委屈。
    林茵冷哼：“这次也是为了拿我当工具人找灵感？”
    陆妍宁乌黑清澈的眼眸转了转，想了想道：“不是啊。”
    小姑娘睁着大眼睛，一副很无辜很清纯完全没有耍心机的模样，娇声道：“我就是喜欢你，林茵，我想彻彻底底的成为你的女人，谁也抢不走的那种，你想啊，临时标记，七天之后就能完全代谢掉了，而完全标记呢，却是永永远远，要跟着我一辈子的，难道你不想要我一辈子都当你的Omega吗？”
    她说的倒是好听。
    可林茵又没忘，她现在研究的就是如何洗去完全标记，到时候完全标记和临时标记又有多大的区别？
    更何况，她本来就没想靠完全标记来留住陆妍宁。
    她要留陆妍宁在身边一辈子，靠的一定是长长久久的疼惜和没有尽头的爱意。
    “好不好嘛？”陆妍宁坐在她身上，晃着她的脖颈问。
    林茵本想说不好，可是话到嘴边，她就又改了主意。
    这小姑娘一次两次拿她当工具人，她总得给点教训。
    “好啊。”林茵把女孩抱了起来，眉梢高挑。
    陆妍宁以为还要像上次那样磨一会儿，没想到林茵答应的这么迅速。
    “你真的答应了？”陆妍宁犹疑地问。
    林茵带着她往卧室的方向去，道：“试试不就知道了。” 
    
☆、第70章 第70章

    她们果然又试了一次。
    一番疾风骤雨后, 绵密的细雨洋洋洒洒地落在枝丫，拍打的那树叶都在飘摇乱颤，也不知过了多久, 天空终于放晴, 有阳光散了下来，映照出一片彩虹, 天地间都是馥郁芳香的信息素。
    林茵醒来以后推开窗, 看着外面秀丽的风景，很想陆妍宁也能醒来，跟她一起观赏, 但陆妍宁到底还是睡着, 卷翘的睫毛轻轻搭在眼睑上，那整张漂亮小脸都写着宁静, 让人看一眼就觉得心绪平静。
    有了前几次的经验, 林茵也不再慌乱了。
    她及时叫来医生, 在房间里安好设备, 就像之前几次那样，给陆妍宁定时输送营养就可以了。
    这次她会多久醒来呢？
    上次是三天, 上上次是五天, 这次按理说应该一天就能醒来了吧？
    但实际上, 林茵还是登了整整三天, 难不成三天就是最小值了？
    陆妍宁悠悠转醒，看着身边陪伴着自己的林茵, 揉了揉眼睛。
    “林茵……”那声音带着点哑, 很是撩人，林茵听得莞尔，抬手摸了摸她的脑袋, 笑着问：“这次有新灵感了吗？”
    陆妍宁点头，表示自己确实有新的感悟。
    “飞行器已经给你备好了，想去研究院随时都可以去。”林茵摸着她的脑袋，如是说。
    陆妍宁：“？？？”
    她坐起来，抱着手臂上上下下的打量林茵，冷哼出声：“什么意思，林茵元帅？您这是终于把我给睡够了？觉得我烦，还有点腻了，就着急赶人了？”
    林茵捏了捏她小巧挺翘的鼻梁，无奈笑道：“宁宁，我发现你倒打一耙倒是很有本事，我倒是有心留你，可是谁上次匆匆醒来，还不等眼睛完全睁开，就着急往研究院跑？”
    陆妍宁扁起嘴，装委屈，说上次是上次，现在是现在啊，上次我想匆匆去研究院，可这次我就想呆在你身边啊。
    陆妍宁撒娇一直很有一手。
    那模样，语言，表情，动作，都恰好能勾起Alpha的怜惜和保护欲，林茵只觉得这是个让自己没辙的小妖精，除了放纵沉沦，让自己由着她摆布，林茵竟再也想不到其它。
    两个人又抱在一处，林茵给陆妍宁道歉，说不该备飞行器，应该等她醒来以后再问她有什么打算。
    陆妍宁说这还差不多，就抱着自己女朋友的腰亲了亲她的脸。
    情到浓时，林茵又一次心动，刚想做点过分的事，陆妍宁就又改变主意要坐飞行器去研究院。
    “我想了一下，”陆妍宁还试图让自己的行为合理：“既然茵茵你都为我准备好了，那盛情难却，我也不能负了你的美意啊。”
    可林茵却很清楚，自家这小朋友就是在故意折磨人，让她在煎熬里来去。
    同时林茵也意识到了一点，那就是原来“茵茵”也不只是在害羞动情的时候叫，陆妍宁使坏的时候也会叫她茵茵。
    跟上次不同的是，林茵这次没放陆妍宁走，她把使坏的小姑娘按在身底下，亲了个痛快，把原本就没消去的吻痕上又覆盖了一层印子。
    闹了半天以后，两个人都有些松软提不起劲。
    “我让厨师准备了你爱吃的，想不想去吃？”林茵握着陆妍宁的手。
    陆妍宁笑：“本来还没饿，但是听你这么一说，我倒是有些饿了。”
    ……
    林茵牌灵感充电器果然是有用的，在从林茵这里不断找灵感后，那本来要三个月才能完成的实验，在一个半月的时候就已经得到结果。
    准备给志愿者做手术的前两天，陆妍宁找到了林茵，说来，再标记我一次。
    在昏睡了小几次的三天以后，现在标记完成，陆妍宁就只用睡一天了。
    现在要一次标记，她正好能在手术前醒来，也来得及准备，然后去主持大局。
    林茵还是觉得眼前的事就跟做梦一样。
    真的成功了吗？真的那么容易？
    困扰了Omega上千年的关于没法轻易洗去Alpha完全标记的问题，就这么简单的解决了？
    从确定要做这个项目，到一切完成，时间也不过才过去两个月，而陆妍宁竟然做到了。
    自打陆妍宁进研究院以后，林茵就悄悄进了这个实验参与人员的聊天群，如今里面都在夸陆妍宁，说她是不世出的天才，林茵与有荣焉的同时，又有些恍惚。
    这个手术，她母亲已经等了三十多年，而现在因为她的天才女朋友，那一步近在咫尺。
    “你在想什么啊？”陆妍宁看林茵分心，就掐了掐她的耳朵当做惩罚。
    “我在想……”
    “想什么呢？”
    “我真的不是做梦吗？有了个天才女朋友，还为Omega做出了这么伟大的成就……”
    “打住啊。”陆妍宁抬起一根手指，笑着捂住林茵的嘴，眨着眼：“这只是初步研究成果，具体怎样还得看后续测评，你先不要吹我。”
    说着陆妍宁又严肃起来：“也是有失败概率的。”
    林茵松了的那口气又提了上来。
    “不过呢，”陆妍宁趴在她肩膀上，又道：“这回即使手术失败，也顶多就是标记没法彻底消除而已，不会像以前那样让Omega有生命危险的，这我能保证。”
    毕竟她研究这个，就是为了救皇后的命。
    林茵又放松下来，还在陆妍宁臀上拍了一把，惩罚她故意吓唬自己。
    “我可不是故意吓唬你，”陆妍宁一本正经，“我说的都是真的啊，就是会有失败概率，不过如果失败了呢，不能怪我，得怪你。”
    林茵就笑着问怪我什么。
    陆妍宁说怪你没有完全标记我啊。
    “我一个没被完全标记过的Omega，去研究这种给被完全标记的Omega消除标记的药，实在是有点不容易……”陆妍宁叹过气，就跟林茵算账，说你骗我。
    林茵问：“我怎么骗你了？”
    “说好了会完全标记我，结果每一次都是临时标记，这就像什么？这就像白嫖你懂吗？”陆妍宁睁着漂亮的杏眼，对林茵职责控诉。
    林茵也有对策，她说：“我们是正经女朋友，合理合法，怎么能跟嫖这个字扯上关系呢？”
    怕陆妍宁会生气，狡辩完了以后林茵又抱着人温言软语的哄，说都是我不好，是我的错，开始讲道理。
    那道理也无非就是怕陆妍宁被完全标记弄得昏迷太久，长睡不醒。
    “我不管，”陆妍宁哼声：“这次，我要你完全标记我。”
    林茵说好，紧接着便把吻落下。
    她答应的倒是迅速，然而陆妍宁知道，林茵一定又是在骗自己。
    那个志愿者的消除标记手术后天就要进行，她得过去主持大局，而对她完全标记这件事有变数，会导致她不知多久的昏迷，林茵冷静还在，自然不会做这种事。
    陆妍宁什么都知道，可是她不在意。
    毕竟她要完全标记更多的是**和撒娇，也不是真的要。
    完全标记会大大增加怀孕几率，仔细想想，也确实不应该在这个年纪完成。
    她在圣彼兰德的学业还没有完成，今年也才十八岁，虽然她也想给林茵生个小宝贝，但那是以后的事。
    毕竟来日方长嘛，她们还年轻，总有机会。
    “对了……”两个人呼吸都不均匀的时候，林茵才想起来问：“那个抗敏药你吃了吗？”
    “我上上次还有上上次都没吃，也只是昏睡了一天而已啊，我发现昏睡时间的长短真的和那药没有半点关系，至于和什么有关，我也没搞明白……唔、不管了，先来亲亲……”
    “好，”林茵啄了她一下：“可是那抗敏药不是白研究了吗？”
    陆妍宁不赞同：“怎么就白研究了？我喝酒之前可以服用啊，它还是很有作用的，本来我都沾不了酒，可是现在……唔……”
    这次是林茵打断了她。
    林茵居高临下地看着她，拥着她，瞳孔颜色越来越深：“先来亲亲。”
    亲亲就亲亲。
    ……
    两天后，陆妍宁准时出现在了秘密实验室，有条不紊地安排着手术进行。
    就在准备的时候，突然听到一个熟悉的声音叫她，转头一看，发现是那位可爱的公主，澹台潇。
    这次澹台潇不是一个人来的，她挽着皇后的胳膊，跟她打招呼，慢慢朝她走过来。
    这次皇后依旧温柔，只是那温柔和上次不同，带上了些许的严肃。
    “宁宁，好久不见。”皇后挽住了她的手。
    “您好。”陆妍宁打算行礼，却被皇后和澹台潇一起阻止了。
    “你可能不知道，这个研究院还是被我一手扶持起来的，虽然表面上它服务于多门学科，但我最想研究的，还是如何平安洗去Alpha给予Omega的完全标记，三十年了，我左等右等，日盼夜盼，对此投入大量物力，可都进展缓慢，直到你出现。”皇后揉了揉陆妍宁的脑袋，一脸欣慰：“宁宁，你是个天才。”
    陆妍宁看懂了皇后的未竟之意。
    皇后那眼神分明在说，我女儿眼光真不错，由你当我儿媳妇我很满意。
    陆妍宁简单自谦了一番，就听见皇后严肃道：“我花费时间让人研究，只有一个目的，那就是洗去我身上的完全标记，那人是个sss的Alpha，这么多年反复对我标记加深，如今那个标记已经根深蒂固，宁宁，你愿意帮我吗？你敢做这件事吗？”
    陆妍宁只想叹气。
    怪不得皇后这次这么严肃，原来是为了跟她摊牌这件事，怕她害怕那位皇帝的权威而不敢进行。
    可她有什么不敢的呢？
    她本来就是为了帮助皇后才做的这个研究。
    所以陆妍宁没有犹豫，当即郑重回应：“我敢帮您，而且，我也有信心能帮您把标记成功洗去。” 
    
☆、第71章 第71章

    皇后眼里浮现出了一点泪意, 她攥紧陆妍宁的手，问她，你不怕吗？
    陆妍宁知道皇后在问什么, 她在问你不怕那位皇帝吗？你不怕帮我消除标记以后会面临的诸多问题问题吗？
    可是有什么好怕的？
    她相信自己的女朋友，她相信林茵。
    她知道最后一定会是她们取得胜利。
    所谓邪不胜正, 就是这么个道理。
    因而看着皇后紧张的样子，陆妍宁软软地笑了出来, 甜声道：“我真的不怕, 关于您和那位皇帝的事，潇潇跟我说了些，不管将来如何，会发生什么, 我都会坚定不移地支持您。”
    毕竟这是自己女朋友的亲妈，是将来要给自己当婆婆的人, 跟她搞好关系绝对不是坏事。
    更何况, 皇后为人也不错，虽然只见过两次，但是陆妍宁对她很有好感。
    “好孩子，”皇后是真的有感动到，她揉了揉陆妍宁的脑袋，真心实意地说：“你放心，不管将来发生什么，阿姨都会好好保护你的。”
    陆妍宁对她眉眼弯弯的笑, 说不用的, 林茵她会保护好我，您照顾好自己就可以。
    皇后稍微愣了一下，随即又笑了出来。
    她看得出来, 陆妍宁对林茵是真心依赖和信任，而这是好事。
    手术进展的很顺利，把需要用到的东西准备好，不出半个小时，那志愿者看似根深蒂固的完全标记就已经被除去了。
    结束的时候，那个女Omega坐起来，摸着自己完全没有伤痕的后颈，表情还有些恍惚。
    “这就结束了吗？”她声音哽咽，还带着颤意：“我……我的标记真的没有了吗？我……终于自由了吗？”
    陆妍宁摘下口罩，脱了手套，把检测仪器拿过来，给那女Omega看，温和道：“如果不相信，你可以再自行测试一遍。”
    那女Omega颤抖着手进行自行测试，等结果出来后她再也忍受不住，当场痛哭出声。
    她本来家境优越，从小深受家人疼爱，日子过得顺遂无忧，可惜偏偏遇人不淑，碰到一个凤凰男Alpha，这个Alpha用花言巧语欺骗她，骗得她心动，不顾家人的反对也要义无反顾地嫁给她，殊不知这正是悲剧的开始。
    “在没完全标记我以前，他对我很好，把我当公主一样宠着供着，可是等把我完全标记后，一切就变了，他知道我再也没法逃离他的掌控，就露出本来面目，他用信息素压迫我，逼着我在他另外的女人面前向狗一样求他。”
    “那时候我正值发热期，意识不清楚，根本掌控不了自己的身体，只能被那个人渣当畜牲一样欺负羞辱……他和那个女人就那样看着我出丑，拍下视频和照片，以此为乐……”
    “后来我父亲为了让我过得好一点，不得不妥协，一次又一次地给他钱财，可这只是让他变本加厉，因为他知道，我身体不好，做不了洗去完全标记的手术，除了一死了之，我根本没有办法可以摆脱她，每次到了发热期那几天，我都过得人不像人鬼不像鬼，而这一切都是拜他所赐……”
    “现在终于好了，终于好了……”
    陆妍宁就耐心地听着她哭诉，没有半点不耐烦。
    虽说完全标记需要Alpha和Omega的双向同意才能完成，不是Alpha强迫就能强迫的来，但是Omega因为生理原因有着天然的弱势，这种双向同意也没法保证Omega的权益。
    就像这个志愿者的丈夫，就是靠着假意欺骗让Omega同意完全标记，而这样的人并不在少数。
    除了用甜言蜜语哄骗，那些Alpha还有层出不穷的恶劣手段，出于弱势地位的Omega根本防不胜防。
    “谢谢你，陆医生……”那志愿者拉着陆妍宁的手反复感谢。
    陆妍宁并不是医生，可这个时候她也没有纠正的必要。
    “回到你家人那里吧，你可以向法院申请离婚，没了这层标记，以后你再也不需要向那个Alpha妥协了，后面的发热期，你可以暂时用抑制剂，也可以找其他Alpha进行临时标记，我会继续研究这方面，终有一天，Omega会获得真正的自由，不借助Alpha就能顺利度过一生的发热期。”
    那志愿者感激涕零的离开了，陆妍宁的工作却还得继续。
    如今的数据表明她的研究结果是可行的，不过单个的成功不能代表全部，后面还得找第二批第三批的志愿者来帮助测评。
    这一忙碌又是一个月，不过好在时间和结果都证明陆妍宁确实成功了。
    给皇后的各项检查都已经做完，只等着皇后确认手术时间。
    陆妍宁很清楚，这手术完成的时候就是林茵皇后母女正式向皇帝宣战的时候，到时候整个帝国必定会掀起一阵腥风血雨。
    林茵会胜利的吧？
    一定会吧。
    这准备又进行了半个月，陆妍宁也到了开学的时候，帝国科研所早已决定授予陆妍宁荣誉博士称号，但鉴于这项研究还未正式公开，真正颁发的时间还要往后移。
    那天和林茵聊到圣彼兰德的事，林茵调侃：“我们宁宁都是博士了，还要去上学吗？”
    “现在还不是，而且，学无止境，我需要学习的知识可多着呢。”
    林茵笑着把人揉进怀里，但想到接下来要发生的事，她脸上的笑意却逐渐消失。
    “宁宁。”
    “嗯？”陆妍宁在她怀里抬眼，是毫无防备又满目满目天真的明媚模样。
    “我……”看着那双清澈的眼，林茵忽然就不敢继续说下去。
    “怎么了呀？”陆妍宁忍俊不禁。
    都到这个时候了，林茵的身份应该也瞒不了太久，她如今应该在想该如何对自己坦白吧？
    但林茵却转换了个话题，忽然问：“你以后想做什么？”
    “我吗？”陆妍宁想了想，认真回应：“就先在圣彼兰德继续学习啊，等毕业后或者搞研究，或者教书育人，大概就是这样。”
    林茵温柔地抚着她的脸，声音清晰，像是在承诺立誓：“我跟你保证，宁宁，你想要的都会有，想做的都能完成，不管以后我是什么身份，我都会尊重你，爱护你，保护你，我不会逼迫你做任何你不想做的事，我就希望你一直幸福开心。”
    陆妍宁点了点头，等待她的下文。
    都说到这个地步了，该交代自己的真实身份了吧？
    结果陆妍宁等了半天，竟然只等到两个字。
    林茵问她，做吗？
    陆妍宁：“？”
    这酝酿了半天竟然不是为了跟她交代实情，而是为了骗她上床。
    好你个林茵。
    不过被女朋友亲亲抱抱的感觉确实不错，陆妍宁没再想那么多，就直接放纵自己沉沦。
    毕竟女朋友的味道是真的很好闻啊。
    她最喜欢沾着太阳味道的烈酒的香气了！
    ……
    给皇后洗标记的过程很顺利，结束之后皇后倒没像之前的志愿者一样放声大哭，只是表情有些怔然。
    “真的结束了吗？”她问身边的陆妍宁。
    陆妍宁展颜一笑，告诉她：“是真的结束了，您自由了。”
    皇后眼角有水汽弥漫，可她到底还是没有哭出来，她微仰起头，眨去泪意，对着陆妍宁笑起来，说：“宁宁，真的谢谢你。”
    陆妍宁就笑着摇头。
    帮助未来婆婆这件事，对她来说本就是义不容辞的。
    “对了，这个给你。”陆妍宁拿出了一个小喷雾瓶出来，放到了皇后手里。
    皇后不解：“这是什么？”
    这次不等陆妍宁开口，旁边年迈的Omega副院长就含着热泪解释：“这可是好东西。”
    Alpha的信息素对Omega有天然的压制性，而陆妍宁研究出来的这款喷雾，却能中和掉Alpha信息素对Omega的不利影响。
    以前只要Alpha释放出信息素，刻意压制引诱，Omega就会浑身发软无力反抗，现在不一样了，只要及时喷出这喷雾，Alpha的信息素就不会再影响到Omega。
    皇后听完解释，把那小瓶子打开，喷出来一点闻了闻，问：“是水果味？”
    “嗯，”陆妍宁道：“是混合水果的味道，因为我自己身体特殊，除了我女朋友以外的Alpha信息素都不会对我造成影响，我想这一定是有原因的，就去检查了我自己的基因，再加上基因部的帮助，很快我就发现我的某段基因编码跟其他Omega的不同之处，后面靠着研究我自己，就有了这瓶喷雾。”
    只是目前造价太高，还没法批量投入使用，后面她还要继续改良成分分子式配比，争取让全星际的Omega都能用的起。
    皇后听到这里，又握着她的手把她夸了一遍，问她想要什么奖励。
    奖励嘛，倒是有，但是陆妍宁不太好意思说。
    现在被林茵标记完她已经不会昏迷了，但林茵碰她的频率却没有增加，也不知道是什么问题。
    如果可以的话，她希望林茵能勤奋耕耘一点吧，毕竟她刚刚尝到乐趣，不介意多来一些。
    不知道是心有灵犀还是怎么回事，虽然陆妍宁没把心里的想法说出来，可林茵还是一反常态地主动痴缠，连着三天，陆妍宁都被欺负的腰酸背痛，到了第四天，她实在受不了，就哭着求林茵，说你今天就安分一点行不行？
    原来有的事也不是越多越好，少了不可，多了不行，适量才是正道啊。
    但林茵抵着她的额头，声音很低：“再让我疯一下好不好，就一下……”
    陆妍宁一个心软，就纵容的女朋友彻底失控了。
    而第二天醒来没多久，陆妍宁就知道了原因，原来就在昨天夜里，皇后联合林茵在皇宫发动了政变，因为布局有方，准备充分，皇帝已经被生擒，而皇后向全帝国昭告皇帝罪责，要为当年死去的林首相一家以及自己未满百天就枉死的女儿讨回公道。
    “我们现在是在飞船上吗？”陆妍宁了解完情况就开始观察四周。
    “是的。”侍者道。
    澹台潇和聂沁曦就在这时候进来了，那位公主心有余悸地将陆妍宁抱住，道：“宁宁，你终于醒了。”
    “我们这是要去哪儿？”陆妍宁问。
    “现在帝都已经乱成一锅粥了，我母后说要送我们去安全的地方。”
    陆妍宁叹了口气。
    怪不得昨晚林茵那么疯，原来是这样。
    希望一切快点结束，她能早点和林茵团聚吧，而在此之前，她会好好等待的。 
    
☆、第72章 第72章

    陆妍宁离开了整整一个月。
    这一个月内林茵和陆妍宁的联系并不多, 但基本上每一天，林茵都不忘跟陆妍宁报平安。
    虽然距离遥远，但因为心系彼此, 陆妍宁也没觉得多难挨。
    她让蓝斐给录制教学视频, 每天都正常学习，与此同时, ao相关的研究她也没落下，除此以外剩下的时间, 她就给澹台潇和聂沁曦做美食，虽然会惦念林茵, 但她的日子依旧过得很充实。
    若说有什么趣事, 大概就是一开始陆妍宁给聂沁曦做饭时, 澹台潇义愤填膺地拒绝, 说宁宁这只手怎么能用来做饭呢？宁宁这么漂亮的手, 就应该不沾烟火, 每天精心保养好好供着，你要是想吃东西你就去找厨师啊，我们带来的厨师也不少了。
    可是当吃过陆妍宁做的东西以后, 澹台潇立马偃旗息鼓，并且每天眼巴巴的凑过来，就为了吃陆妍宁做的美食。
    对此，聂沁曦不由得冷嘲热讽, 澹台潇也不是愿意受欺负的，当即就还嘴, 两个人你一句我一句，就吵起了架。
    她们吵着架吵着架就动了手，动了手以后就上了床, 哪怕换了战场也要继续作战，只是那作战方式有点暧昧不可言说。
    有一次陆妍宁考好了蛋糕去叫人，刚到门口，就听见了两个女孩发出来的奇怪声音。
    她便笑着离开，轻手轻脚，不愿打扰。
    如今她们所在的星球叫水云星，这里看不到月亮，夜色比白昼要长，但每当黑夜来临时，天边都会浮现出各色云朵，连成片，结成团，那场景蔚为壮观，十分好看。
    每当这个时候，陆妍宁也会想，要是林茵在这里就好了。
    她们可以幕天席地的躺在草地上，在看不到头的夜里看漂浮的云，牵着手，说着话，任凭清风从脸颊眉梢滑过，任凭时光悄无声息的静静流淌。
    那该有多好。
    那该有多妙。
    那时如果天冷了，她就会钻到林茵怀里，要林茵给她拥抱。
    那时如果情到浓处，她就会主动地勾住爱人的脖颈，把吻送上。
    她们可以做任何想做的事，仿佛人生没有终点，时光没有尽头。
    可现在林茵不在，陆妍宁只能想着这些，一个人顿生忧愁。
    好想跟林茵分享这一切啊，但是现在不打扰林茵才是她最应该做的。
    该怎么办呢？
    要不然就录下来吧，等帝都星安定了，她能回去，就把这一切给林茵看。
    陆妍宁说做就做，动作迅速，立马就开始了录制。
    现在她已经非常期待和林茵见面的场景了。
    等所有事情都安定下来的时候，正好是一个月，皇后那边给陆妍宁发了消息，说她们很快就可以回去了。
    澹台潇很兴奋：“那我们现在就出发？”
    皇后温和的笑了笑，容色比以往任何时候都要光彩照人。
    她说：“不，还要再等等。”
    澹台潇不理解：“还要再等什么？”
    这话音刚落，一道熟悉的声音就传了过来：“宁宁。”
    陆妍宁转头去看，就看见了那个领她朝思暮想的身影。
    “林茵……”
    陆妍宁眼眶红了，而皇后的声音也从视频那头传来，还带着笑意：“这不就等到了吗？”
    陆妍宁已经想也不想地朝着女朋友的身上扑去，林茵也抱着陆妍宁转了几圈，又在她脸上亲了亲。
    “她来干什么啊。”只有澹台潇一个人不开心，嘟嘟囔囔：“本来我跟宁宁这一个月相处的可好了……”
    聂沁曦在旁边翻白眼：“人家恩爱眷侣情投意合，你这个妖怪就别想着作乱了好吗？”
    澹台潇当即怼了回去：“我要你管啊？”
    她还是很喜欢陆妍宁，只是时间越久，她好像越发现自己对陆妍宁的喜欢不是那种喜欢，就是很单纯的，想跟她说话，喜欢吃她做的美食，希望她开心，却没有那种关乎于欲的东西。
    因为她们都是Omega吗？
    可她明明是喜欢Omega，性取向也是Omega的。
    澹台潇又忍不住看向旁边的聂沁曦，心道，这只小西瓜明明是我最讨厌的Alpha，如果她是Omega就好了。
    就在澹台潇胡思乱想的时候，陆妍宁已经和林茵热吻了一次。
    吻毕，两个人都有些气喘吁吁，可是在看见对方含着笑意的眼眸时，却又忍不住向对方贴近。
    就这样来来回回也不知道亲了多少次，等陆妍宁嘴巴都肿起来的时候，林茵才放过她，两个人才想起来问候彼此：“这一个月你过得好不好？”
    “你怎么还来接我了？”
    两个人几乎是一起开的口，问就是相亲相爱之人的默契。
    陆妍宁忍不住笑出了声，林茵看着她的如花笑靥，也开始跟着笑。
    “那就我先回答。”陆妍宁笑着开口。
    林茵当然顺着老婆。
    “我这一个月呢，该吃吃，该喝喝，过得有滋有味，也没有忘记每天想你。”陆妍宁说完又问林茵：“你呢？”
    “我也很想你，想标记你，想跟你做那种事。”
    陆妍宁耳根一热，脸上红扑扑的，整个人有点羞：“不是，我的意思是，让你回答之前的问题，怎么来接我了？谁让你说那个了……”
    咬着唇说完这话陆妍宁就又敲了敲林茵的头，嗔道：“把脑袋清一清，别总想那些不正经的东西。”
    “咳，”林茵清了清嗓子，很听话地道：“好，我不想了，这次过来接你，主要就是想给你一个惊喜。”
    陆妍宁的严肃装不住，听到这话又笑眯眯：“那我可真的有感动到。”
    “既然如此，”林茵把陆妍宁往怀里带了带，抱得更紧了：“我们再亲一会儿？”
    “你们真是够了！”
    这会抗议的倒不是那位小公主，而是聂沁曦。
    她实在受不了情侣腻歪，当即表示：“要亲等回去你们关上门偷偷亲行不行啊？看你们这么恩爱，我好酸。”
    林茵搂着陆妍宁不放手，瞥了那两个人一眼，淡淡道：“你跟公主不是也挺恩爱吗？”
    这话一出，澹台潇和聂沁曦都差点没跳起来，当即反驳出声：“谁跟她恩爱了？”
    “就是，我跟她一点都不熟！”
    对此，林茵和陆妍宁对上视线，林茵明显不信，陆妍宁很是无奈。
    “我是要找Alpha的，我怎么会看上公主这朵Omega小白花？”
    “我也是要找可爱Omega的，怎么可能看上这种西瓜味的Alpha？”
    陆妍宁两个人就静静看着她们，直到把那两个人看的发毛，双双离开了。
    “现在没有人了，宁宁……”林茵抓着陆妍宁那双柔嫩纤细的手，在掌心慢慢摩挲。
    陆妍宁歪着头，眼眸如水，里面荡漾着温柔笑意：“那……我们继续亲？”
    “亲已经不够了。”
    林茵低低的笑了下，随即将陆妍宁打横抱起。
    陆妍宁睫毛颤了颤，抓紧了林茵的衣襟：“那、那你要干嘛啊？”
    “想办你。”
    林茵把她抱到了那落地窗边，看着外头风景，在陆妍宁耳边轻身询问：“可不可以？”
    刹那间，陆妍宁又闻到了独属于女朋友一个人的太阳烈酒气息。
    那是她的Alpha信息素。
    好像……好像她也拒绝不了……
    往外漫出的水蜜桃味信息素在飘摇迎合，已经将陆妍宁内心的想法展露无疑。
    “可以吗？”
    “你……你讨不讨厌啊？这个时候就不要问了好吗？”
    “好，都依你。”
    ……
    陆妍宁致力于研究ao之间彼此独立，让其不受对方影响，可这不代表，陆妍宁就不喜欢Alpha和Omega之间的本能。
    相反地，她是很喜欢Alpha和Omega之间的某些特有联系，比方说有些难以描述的情愫，虽然不好表达，但是只凭信息素的变化，一切就已经呼之欲出。
    完全契合的Alpha和Omega，带来的化学反应是绝妙的，这大概也就是林茵和陆妍宁在一起的时间不长，却爱对方爱到深不可测的原因。
    但陆妍宁更知道，这世上还有很多Alpha和Omega，并不是完全相爱的。
    他们或者因为本能，或者因为一些外在的因素，选择了不可逆的完全标记，带来的结果却是很糟糕。
    比如说皇后和皇帝，比如说她父亲和她母亲。
    所以陆妍宁想做的，不是让ao这第二性征彻底消失，而是让ao完全平等，可以凭着意愿选择爱人，而不会单纯地被信息素驱使。
    她想让这世上的Omega都不再受强迫，她想让最初选择错误的Omega，也有再次选择Alpha的权利。
    等结束的时候，陆妍宁没再昏过去了，反而比以往任何时候都要精神，她靠在林茵怀里，说谢谢你茵茵，我觉得我又学到了一些新的东西，有了新的感悟，后面的研究一定会更加顺利。
    林茵就掐着她的下颌轻轻磨牙，说：“我怎么又成了你找灵感的工具？”
    陆妍宁听她这么说就装委屈：“你不愿意吗？”
    “愿意，我愿意……”林茵握住陆妍宁的小手亲了亲，不让她抽走，而后眼眸低垂，多了几分郑重，她问陆妍宁：“那你能答应我一件事吗？”
    陆妍宁眨眨眼，问是什么。
    就见林茵深吸了一口气，把一个硕大的钻戒拿出来，套在了陆妍宁的无名指上。
    陆妍宁有点懵。
    “我想娶你回家，”林茵将陆妍宁的双手攥紧，说：“我想让你嫁给我，宁宁。”
    
☆、第73章 第73章

    她们刚刚缠绵过, 漂亮又风华绝代的女人脸上还带着些许汗珠，一缕秀发贴在她绝艳的脸庞上，增添了一份与平时完全不同的魅惑。
    看着这样的林茵, 陆妍宁差点就同意了。
    事实上，她也没什么不愿意的。
    十八岁的少女虽然心智超群，但到底还是个小女孩，在自己的爱情上有着近乎执拗的天真。
    她想帮那些选错伴侣的Omega找到新的人生, 也鼓励那些走错路的Omega重新选择爱人，对于别人的爱情, 她能冷静超脱的看待，可对于自己的爱人, 她就想牵着她的手, 不分别，不换人，就这样甜甜蜜蜜的走过一生。
    “我……”陆妍宁还是没有办法违背自己的真心, 她笑着在女人脸上亲了一口，娇软地道：“我愿意啊。”
    林茵喜不自禁，恨不得立马就把怀里的小姑娘抱回去结婚。
    “不过我愿意归愿意，”陆妍宁又道：“但这不代表我要立即嫁给你。”
    林茵有点急：“不是都答应了吗？”
    陆妍宁晃着脑袋：“我只是答应嫁给你, 又没说要立马嫁给你啊。”
    “也不是要你立马嫁，”林茵把女孩带入怀里, 边揉边哄：“就下周，下周好不好？”
    陆妍宁反应过来不对劲，漂亮的杏眼骤然眯起：“你也太急了吧林元帅？”
    林茵道：“一周的时间足够准备好一切, 我保证，会给你一个最浪漫的婚礼。”
    下周吗？
    陆妍宁稍微离开林茵的怀抱，按了按太阳穴, 努力让自己的理智回笼。
    让她想想，林茵这么着急到底是为了什么。
    对了，关于她自己的真实身份，她到现在都没有坦白啊。
    这是怕自己知道真相后生气不愿意嫁，所以想提前把自己娶回家？
    好她个林茵啊。
    这不是骗婚吗？
    亏的她刚才还那么满心欢喜。
    陆妍宁哼了哼声，伸出纤细的小手把漂亮元帅的下颌擒住，眯着眼问：“你为什么这么着急，你是不是有事瞒着我？”
    林茵果然心虚：“我……”
    陆妍宁：“你在外面有别的o了？”
    林茵当即反驳：“怎么可能呢？”
    陆妍宁：“那就是有别的a或者b了。”
    “都没有，”林茵把她抱回来，满眼无奈：“我只喜欢你，宁宁，不会有别人的。”
    陆妍宁问：“那为什么着急娶我？”
    陆妍宁等着女朋友跟自己坦白，可林茵还是没说实话，只是道：“就是因为我想娶你，我已经迫不及待地要把你娶回家了。”
    陆妍宁笑出了声。
    她就那样瘫在爱人怀里笑闹了会儿，然后给出答案：“那就等你长发及腰吧。”
    林茵一下子没反应过来：“这是什么意思啊？”
    陆妍宁道：“我喜欢长发美女姐姐啊，你虽然美，也是姐姐，但是头发太短了。”
    林茵一本正经：“我可以接发。”
    “不可以！”陆妍宁晃着她肩膀，继续闹：“我要自然长出来的长发，你不可以接发，也不可以用催发素。”
    林茵很为难：“可……”
    真要长成长发，至少需要两年。
    陆妍宁却为自己想出来的主意拍手叫好，她巧笑倩兮，眼角眉梢都带着娇美的模样，“那就这样，等你长发及腰，我就嫁给你。”
    林茵试图挣扎：“没听说过这个，我只听过待姑娘长发及腰，我便娶你可好，如今你长发已及腰，我此时不把你娶回家，更待何时啊？”
    “不要跟我扯这些，”陆妍宁决定当一会儿不讲道理的刁蛮女友：“我那是活学活用，你再巧言令色都不可能让我改变主意的，好好养长头发吧，女朋友。”
    林茵便只能叹气。
    不过叹气归叹气，林茵还是很开心。
    和陆妍宁分开的那一个月，她每天都在煎熬里，没有一刻是真正放松的，只有见到陆妍宁，闻到她身上那股熟悉的水蜜桃味儿信息素，林茵紧绷的神经才真正舒展开。
    只有这个女孩能真正抚慰到她。
    只要在她身边，哪怕是拌嘴，林茵也觉得快乐。
    不过身份的事到底该怎么办呢？
    她知道自己应该跟陆妍宁坦白，但是又怕陆妍宁因此生气。
    可说总是要说的，对于心爱的人，本来就应该真诚坦荡。
    于是回去的路上林茵殷勤地伺候着陆妍宁，寻找了个没人的地方试探着开口：“宁宁，我……确实还有瞒着你的事。”
    陆妍宁吃着林茵亲手给她剥出来还放到碗里的石榴，听着林茵给她放出来的唱片，圆润白皙的脚趾一晃一晃，懒洋洋道：“哦？是什么呀？”
    “其实我改过年龄，”林茵找了个切入点，屏着气道：“我今年不是二十八，而是三十岁。”
    陆妍宁佯装惊讶了下，随即又捂着嘴巴，眨着水润润的眼眸故意气人：“哎呀，那我以后是不是不能叫你姐姐了，应该叫你……阿姨？”
    林茵果不其然被她给气笑了，但同时她又意识到，陆妍宁这样跟她开玩笑，看起来应该是没有因为这事跟她生气。
    她松了一口气，也跟着陆妍宁调笑起来，说我这个年纪的Alpha，那是风华正茂，年龄恰好，再年轻的女人不如我成熟，再年长的女人不如我有味道，跟我在一起你不亏的。
    陆妍宁挑挑眉：“哦？”
    “当然，”林茵也不忘认错，“瞒着你是我不对。”
    陆妍宁吐出石榴籽，不以为意地道：“没什么关系啊，现在坦白也不晚。”
    不过重点貌似不是年龄啊！
    林茵当时会改年龄，不就是为了隐瞒自己就是皇家血脉的事吗？
    她的身份才是重点。
    于是陆妍宁就主动引导：“除此之外呢？你不会还有其他的事瞒着我吧？”
    林茵攥了攥手掌，坐到她旁边：“也不是瞒你，就是想问问你……”
    陆妍宁把透明的玻璃碗放到一边，水果也不吃了，就期待地看着她。
    林茵酝酿了半天，终于切入正题：“就……你还记不记得，那位大皇子？”
    陆妍宁冷哼一声，恨恨道：“我当然记得，她可真不是个东西，之前她要强行娶我过门的事我还没忘呢。”
    林茵听得冷汗都要下来了，却还是强装着镇定，道：“其实大皇子她人不坏的，她也很可怜……”
    陆妍宁立马眼含水雾，恼怒道：“她怎么就不坏了？听说她身有重疾，面容尽毁，心理阴暗，人品低劣，性格还残忍暴虐，之前我还看到报导说她如何如何欺负柔弱的Omega，教育大臣的女儿不就是被她给伤到了吗？还好我没有嫁过去。”
    陆妍宁一副要哭不哭的样子，然而实际上，她在憋笑。
    她想，我可真是个戏精。
    欺负女朋友实在是太有趣的事了！
    可林茵却不知道陆妍宁在演戏，还当她真对大皇子有不满，就解释说：“很多事情不是你看到的那样，宁宁，比如说，教育大臣的女儿，她就一点事都没有，也没有受伤，很多事都是权宜之计，亲眼所见都不一定是真实，何况你都没有亲眼见过，只是有所耳闻呢？”
    陆妍宁戏瘾发作，演的更认真了。
    听到林茵这样说，她鼻翼一抽，眼睛一酸，豆大的泪珠就从那白皙漂亮的脸颊上滚落下来了。
    “呜呜……你怎么能这样？林茵，你怎么能替别人说话？那个大皇子就是不好啊，她当初可是要娶我的，你都不介意吗？你现在为她说好话是为了什么？是打算把我送出去嫁给他吗？”
    陆妍宁哭的凶，委屈的跟真的一样，林茵心疼的不行，连忙哄道：“我哪有那个意思，宁宁，我……”
    “我知道了，”陆妍宁泪眼模糊，脑补出来一部政治大戏：“现在皇帝被扳倒了，接下来坐上帝位的就是那位大皇子了，你准备把我送出去做交换，换取某种利益……还说让我嫁给你，指不定你这么着急吗，就是要骗我结婚，等当天再来个李代桃僵，让我嫁到皇子府去……”
    “没有这种事！”林茵提高音量，严肃道：“我怎么可能把你送给别人，宁宁，你别这么想我好不好？为了你我什么都能放弃，怎么可能拿你出去做交换呢？你在想什么？”
    “呜……你凶我。”
    “我错了，宝贝儿，不哭好不好？我不凶，我温温柔柔，你也冷静一下，我们讲讲道理好不好？”
    “我不要讲道理，呜……我要哭……”
    “那就来我怀里哭。”
    陆妍宁忍不住了，哭着哭着就笑出声来。
    林茵的情绪就也跟着她起起伏伏，又哭又笑。
    终于把人折腾够了，陆妍宁擦干眼泪，吸着鼻子，问林茵：“我是不是太能闹了？”
    “你怎么闹都可以，”林茵捧着她的小脸蛋，把细细密密的吻落上去，温声道：“只是别再怀疑我了好不好？我不可能做出来拿你交换利益的事，无论何时都不会，你要相信我，相信我对你的真心。”
    林茵竟然当真了，还这么严肃的解释。
    她好可爱哦。
    “那……”陆妍宁带着刚哭过的哽咽音调，绵软地问：“你还有瞒着我的事吗？”
    林茵不敢再提“大皇子”来刺激她，就换了个说法：“如果有可能的话，你愿意当皇后吗？”
    这女人可真会拐弯抹角。
    陆妍宁吸着鼻子，慢慢地问：“你为什么这么问？林茵，你打算篡位吗？”
    林茵就顺着她道：“对，是有这个打算。”
    陆妍宁就回：“我不愿意。”
    她湿红了眼尾，漂亮的杏眼轻眨着，满脸写着无辜和单纯：“皇后这个称呼一点都不好听，比起当皇后，我更愿意当你的元帅夫人。”
    
☆、第74章 第74章

    陆妍宁说愿意当她的元帅夫人, 听到这话的时候，林茵是欣喜万分的。
    但是欣喜过后她又稍微有那么一点的惆怅。
    陆妍宁说不想做皇后，那她该如何是好？
    这事还有商量的余地吗？
    林茵碰了碰唇, 眉梢不安地动了动, 再次握住了陆妍宁的肩膀, 问她：“那我们把皇后这个称呼改掉, 你不喜欢，那就不要。”
    陆妍宁拿清泠泠的目光看向她。
    “茵茵……”
    “你说, 我在听呢。”
    “我不想当皇后不仅仅是因为称谓这么一个简单的原因啊。”漂亮的小姑娘垂下眼眸，拿手指戳着林茵上衣外套上的扣子，声音低低小小。
    “那还有什么原因呢？”林茵耐心地问：“有什么顾虑你都跟我说说好不好？”
    “帝国表面实行一夫一妻制，但皇室却有特权，可一夫多妻也可一妻多夫, 自古以来坐上那个位置的, 有几个只娶皇后一人的？还不是有这个妃，那个妃，这个美人，那个美人, 所以我不想做皇后。”
    “我不会那样的，”林茵跟她保证, “我只有你, 只要你，我的枕边不会再出现其他任何人。”
    “可高处不胜寒, 人心总易变，”陆妍宁靠在她怀中，语气哀切：“你现在是最爱我，最喜欢我, 只想要我，可将来的事，谁又说的准呢？”
    林茵将她搂紧，沉思了起来。
    她没有怪陆妍宁的不信任，而是跟陆妍宁道歉：“对不起，可能还是我没有给你足够多的安全感。”
    陆妍宁闷在她怀里，摇了摇头，轻轻说：“不是你的问题，还是我的问题，我才十八岁啊，有时候我还觉得我自己是个小女孩，我不想长大，也当不了母仪天下的皇后，我没办法处理皇后要处理的那些事情，更不想被限制在皇室的条条框框里面……茵茵……”
    林茵亲了亲她的脸，已经下定了决心。
    “那我就不篡位了，宁宁，”林茵给她整理鬓发，温柔道：“我就一辈子都当你的元帅，你也不用做自己不想做的事，就开开心心无忧无虑地当我的元帅夫人就好。”
    陆妍宁看着林茵一脸认真，突然反应过来，自己可能表演过头了。
    她试图往回收：“其实，我也不是这个意思……”
    林茵掐住她的小下巴，眼眸眯起：“那是什么意思？难不成你想趁机离开我？我不会强迫你做皇后，所以，宁宁，你也要乖乖呆在我身边，一辈子都陪着我。”
    陆妍宁噗地一下笑出声。
    “我当然不是这个意思啊，我是想说，除非你有非当皇帝不可的理由，”陆妍宁反手捧住林茵的脸，跟她一字一句地道：“如果你有，你就告诉我，因为我爱你，所以就算是有为难的地方，我也会努力克服。”
    刚刚她戏瘾发作跟林茵表演是她不对，可谁叫林茵不坦诚的？
    她也不过是小小地惩罚她一下。
    现在她都已经给了个台阶，只要林茵顺着她的话说，就可以把真实身份坦白了呀。
    毕竟她要当皇帝不就是因为她是前任皇帝和皇后的亲女儿吗？
    陆妍宁眨着眼，等着女朋友跟自己坦白。
    可林茵就是不按照常理出牌。
    她揉了揉陆妍宁的脑袋，笑的很释怀，说：“没有，我没有非做女皇不可的理由。”
    陆妍宁：“？”
    都到了这个时候林茵都不说，她在想什么啊？
    这女人怎么这么能憋气啊？
    不过不就是憋气吗？
    林茵要憋，那她也能憋，看最后是谁忍不住先把话说开。
    到这个时候，陆妍宁还没意识到自己的话对整个帝国产生了什么样的影响，直到她们回了帝都星的第二天，皇后突然宣布要澹台潇当下一任女皇，举国沸腾。
    帝国不是没有过女皇，但那些女皇都是实力强劲的Alpha，就算上一任皇帝再昏庸无能，他也是sss级的超强Alpha啊。
    把澹台潇一个软软弱弱的Omega推上去算怎么回事？虫族来袭的时候，她能上阵杀敌，带领帝国击退虫族大军吗？
    这太荒唐了。
    澹台潇也觉得荒唐。
    “就算是Omega，我也是威风凛凛的Omega！”
    说她软弱是怎么回事？
    虽然澹台潇很不满意众人对她的评价，她完全不觉得自己是个柔弱的Omega，但她其实也并不想做什么女皇。
    其实众人的不同意，说到底还是Alpha和Omega的地位不平等所致，ao平权这件事还任重而道远。
    不过此刻明显不是考虑这个的时候。
    陆妍宁消化新消息消化了半天，才反应过来，这事可能是自己造成的影响。
    她知道她不应该，可她还是没忍住笑了出来。
    怎么办？
    林茵真的好喜欢她啊。
    她大概不是自作多情，林茵真的是因为她才不要那个位置的吧？
    陆妍宁有点感动。
    “你怎么还笑啊宁宁？”澹台潇过来，把自己知道的消息给陆妍宁看，颇有几分气急败坏：“这些人都说，要我当女皇也可以，除非林茵愿意跟我结婚，我真是要气死了。”
    按照那些人的想法，她一个Omega完全不堪重任，除非依靠和强大的Alpha婚姻，他们才能勉强同意。
    “这些老化石！老腐朽！真是气死我了！”
    就算娶不到陆妍宁，她也是要娶其她Omega的，就算其她Omega娶不到，勉强娶个聂沁曦将就，可聂沁曦也不是什么强大的Alpha，她只是个在床上都会被自己压着欺负的软a而已，完全不符合那些老古董的标准。
    “我真是搞不懂了，为什么不让我大哥继位啊，他当皇帝不好吗？”
    陆妍宁笑出了声。
    “宁宁！你还笑！他们让我跟林茵结婚的，你都不着急，你都不生气吗？”澹台潇过来晃着她胳膊跺脚。
    陆妍宁说：“我真的一点都不着急，我也一点都不生气。”
    澹台潇不解地看着她。
    陆妍宁淡淡地开口：“因为林茵是你的亲姐姐，皇后的亲女儿。”
    澹台潇：“？？？？”
    澹台潇：“！！！！！！”
    小公主表示不信，小公主表示你在逗我，这怎么可能，皇后给她生的亲姐姐不是未满百天就被皇帝给亲手掐死了吗？
    “难不成是死而复生？” 澹台潇惊疑不定。
    陆妍宁表示没有那么玄幻。
    澹台潇就追问到底是怎么回事。
    “那我就跟你说，其实你那个大哥呢，他不是大哥，她是你姐姐。”
    澹台潇表示宁宁你要把我给绕晕了。
    陆妍宁就简单说了一下原因。
    “所以，当年为了保护我姐姐，我母后把她送了出去，换了个假儿子过来在身边养？”
    陆妍宁点头。
    澹台潇还是有点乱：“这是真的假的啊……怪不得我大哥常年带着面具……也不出来见人，我还以为他是真的毁容了……”
    陆妍宁就静静看着她。
    “还是不对啊，” 澹台潇抓住了关键，“既然如此，既然林茵是我亲姐姐，那到了这个时候，她的身份也没什么不能公开的了，她在等什么？”
    “是啊，”陆妍宁也哼声，“她在等什么。”
    都到这个时候了还不跟她坦白，甚至想出了放弃皇位让澹台潇这个Omega妹妹顶上去，可真有她的。
    既然林茵不愿意开口，那陆妍宁只有自己来了。
    她不得不承认，论憋气大赛，林茵确实要比她厉害。
    “要不然你去问问吧？”陆妍宁不想正面戳穿林茵，就怂恿澹台潇去找她，“你去问问你姐姐，她还藏着掖着自己的身份要干嘛？难不成真的要隐瞒一辈子吗？”
    “你说的对，”澹台潇过来握住陆妍宁的手，用力道：“我是得好好问问她，本来有很多事我不明白，比如说我身为公主，她为什么敢动手收拾我，每次都不留情面，还有为什么我母后对她那样，我全明白了，我现在就要去找他问个清楚！”
    澹台潇说走就走，脚步匆匆，转瞬就不见了踪影。
    陆妍宁也不着急。
    就切好了蜜桃泡上酒，提前吃上抗敏药，再端着酒杯慢慢啜饮品尝味道。
    林茵让人研究的这个药是真的很有用，有了它，从此过后陆妍宁就能尽情品酒，也能开发一些与酒相关的菜肴。
    林茵被澹台潇指着鼻子骂了一通以后，终于知道发生了什么。
    她拧起眉头，问澹台潇：“你说，这事是宁宁告诉你的？”
    “当然，”澹台潇的怨气不打一处来：“我说宁宁看着我的眼神为什么总是带着慈爱，原来她早就用嫂子对妹妹的方式对待我了，亏我还以为那是爱情，觉得我还有机会挖你墙角……都怪你，林茵，你是我姐你怎么不早说啊！”
    林茵根本没听澹台潇把话说完，确定了陆妍宁知道她身份的事，她就急匆匆地望陆妍宁呆的别墅处赶来。
    那漂亮的女孩喝了酒，满脸醉意，正摇晃着酒杯在夕阳下起舞。
    看着那妙曼的身姿，林茵的心跳不由得漏了一拍。
    
☆、第75章 第75章

    “宁宁……”
    那女孩扭着腰肢举着酒, 转了几圈后对着林茵站定，露出一个明灿灿的笑容。
    青春活泼在她身上尽显，看着她娇软甜蜜的脸庞, 一瞬间林茵忽然觉得, 自己过去经历过的所有黑暗以及难挨的时光都到了尽头。
    迎接她的是崭新的, 明媚的，阳光的，充满未知却又布满期待的篇章。
    而这崭新篇章，一定是由陆妍宁跟她一起铺就。
    她近乎是怀着一颗滚烫热烈的心向陆妍宁靠近，可就在快要抱住女孩的时候, 陆妍宁却忽然退后，摇摇晃晃地指着她, 说不许动。
    “那我就不动。”本着老婆的话必须要听的原则，林茵原地待命，还投降似的举起了手。
    陆妍宁就捧着酒杯，咕噜噜地喝了一口，才软绵绵地道：“你就没有要说的吗？”
    “我有。”林茵道。
    “那就再给你一次坦白机会, 这是最后一次哦。”女孩明晃晃的威胁。
    林茵深吸了一口气，把自己的身世, 还有从小到大的成长经历全部给陆妍宁描述了一遍, 最后又真诚道歉, 说对不起。
    她说我不该瞒你，都是我不好。
    “为什么不敢跟我说呢？”陆妍宁眨着沁过水雾一般的眼睛问。
    “因为你对皇室一直很抵触, 我怕你会因为这个身份而讨厌我。”
    一提到这个陆妍宁就生气：“我为什么抵触啊？你忘了我为什么抵触吗？还不是当初那位大皇子要强娶我。”
    林茵将她抱住, 又重新说了一遍对不起，也解释了缘由。
    那个时候她和皇后的打算是先让林茵恢复皇女身份，再光明正大的竞争皇位推翻皇帝, 哪成想皇后说自己可以顺利洗去标记的说辞是欺骗林茵，一旦公开身份和皇帝撕破脸，皇后也只有身死这一个结局。
    “后来我得知真相，恢复身份的事才一拖再拖，要不然，我本该以皇子的身份娶你……那时候你不愿意，我还觉得可惜，现在想想，幸好你当时没同意，过来找我帮忙取消婚事，要不然……”
    陆妍宁从她怀里抬眼，追问她：“要不然什么？”
    “要不然我没法光明正大的跟你谈恋爱，没法跟你加深感情，你也不会再进圣彼兰德学院学习，不会恰好研究出了能为我母后平安洗去标记的手术，还有上次你制造出的新型金属，也帮了我大忙，我让人用这种金属制造了一批新型机甲，在这次争权中发挥了巨大作用……”
    林茵絮絮地说着，越说就将陆妍宁搂的越紧。
    越是回想，她就却发现这小姑娘真的是她的幸运星。
    陆妍宁“噗”地一下笑出来，又把抱着自己的女人推开，明艳艳道：“听你这么说，我突然发现自己还真的很有用，既然如此，那我可就要再作闹一点，不能让你那么轻易的娶到我。”
    她把酒瓶扔在地上，漂亮的脸蛋染着酡红色，晃悠着往屋里走，还对林茵招手：“你过来呀。”
    即使她不说，林茵也是要追过去的。
    这小姑娘已经喝醉了，身子在摇晃，只怕一个不小心就会摔倒。
    “宁宁，你慢一点，小心台阶。”
    “你快来~”
    陆妍宁黏黏糊糊地叫着她，拉扯她，把她带到了有一面巨大清晰镜子的健身房，将身上的衣物一件一件的褪下。
    林茵直接看的惊住了。
    女孩的身体莹润似玉，白的近乎反光，那本就柔软迷人的弧度映在眼前，又浮现在了镜子里，看着那女孩笑靥如花的样子，林茵呼吸急促了，她朝着她走过去，低低地叫她：“宁宁……”
    陆妍宁却说：“你不许过来。”
    她眨着眼，甜蜜的水蜜桃味儿信息素溢了出来，飘散在整个房间，将林茵的周身环绕，逼的林茵红了眼。
    陆妍宁却还在闹，还在笑着道：“谁叫你敢骗我，谁叫我那么暗示你坦白你都不说，都到了这个时候还要瞒我……反正呢，都是你的错，所以，今天，我要罚你只能看着我表演！”
    她在镜前变换着姿势，林茵的目光就在她的舞蹈里逐渐深黯。
    “宁宁……”
    “都说了要你看着，不许动……”
    陆妍宁摇摇晃晃，动作越来越诱惑，就在林茵没法自控的时候，她忽然一个踉跄，就要倒下去。
    好在林茵及时将她抱住。
    “宁宁？”
    陆妍宁回应她的是平稳绵长的呼吸声。
    酒劲来临，再加上玩累了，她就那样靠在林茵的臂弯里睡了过去。
    “你啊。”
    林茵无奈又怜惜，把人打横抱起，带回了房间。
    ……
    宿醉是会导致头痛的，等陆妍宁清醒的时候，第一反应就是头好疼。
    人工智能被设定好了程序，一等陆妍宁起身，就送来了解酒药和其它缓解疼痛的药剂，还端来温水给陆妍宁。
    陆妍宁就着水吃了药，跟人工智能道了谢，就听到那机械音说“不客气”。
    她又躺了一会儿，头疼有所缓解，可这个时候澹台潇却带着聂沁曦过来了。
    两个人围着陆妍宁，你一句我一句吵吵闹闹，彻底把陆妍宁给吵精神了。
    聂沁曦主要是惊奇于林茵的身份，又是不可思议又是感慨，而澹台潇还是不想继承皇位，叫苦连天加威胁。
    “如果我真做了女帝，那我要做的第一件事，就是强行娶了宁宁你，让你做我的皇后。”澹台潇揽着陆妍宁的胳膊，满脸愤愤：“林茵她不是非要把这个皇位让给我吗？她既然敢让，就别怪我把事情做绝。”
    陆妍宁只觉得公主这赌气的样子也挺可爱的。
    至于强娶这种事，她根本不以为意。
    一是因为澹台潇明显在说气话，二是有林茵在，根本没人能强迫的了她。
    “你怎么是这副反应啊？”澹台潇更颓丧了。
    “难不成你还真想强娶我啊？”陆妍宁伸出葱葱玉指戳了戳澹台潇的额头，又指着旁边剥糖吃的聂沁曦，揶揄道：“那我们曦曦该怎么办啊？”
    “什么怎么办？”聂沁曦先出来解释：“我跟她没有关系！”
    “对，”澹台潇附和：“我们完全没有关系，我怎么可能娶她这种Alpha呢？”
    陆妍宁听到这话，就拍了拍聂沁曦的肩膀，以过来人的口吻道：“作为Alpha，要对自己标记过的Omega负责，就像我女朋友，林茵，只是因为阴差阳错标记了我一次，她就打定主意要娶我回家了，这是什么？这是Alpha的担当。”
    聂沁曦：“……”
    聂沁曦表示我不听，你只是在跟我们秀恩爱。
    两个人都不约而同地表示她们十分清白，根本不存在标记这种暧昧的关系。
    陆妍宁靠近公主的颈侧闻了闻，摇头道：“潇潇身上还带着你的西瓜味儿呢，你就别反驳了，因为事实胜于雄辩。”
    澹台潇却发现了关键：“你现在能闻到其它Alpha的信息素了？”
    陆妍宁点点头。
    随着被林茵标记次数的增多，她对其它Alpha信息素的感知也渐渐回复了，不过其他人的信息素还是没有办法影响到她。
    “真好。”澹台潇很羡慕。
    “我去仔细检查过，也定向研究了自己的基因，发现这其实是一种罕见的基因突变，准确来说算是一种病，只不过从目前来看，它给我带来的结果都是正向的。”
    陆妍宁说完又拍着澹台潇的肩膀，柔声安慰：“你放心，总有一天，Omega和Alpha都能自由自在的生活，信息素会成为两情相悦下的美好催化剂，而不再是被用来强迫和掠夺的工具。”
    澹台潇说，宁宁，我相信你一定能做到。
    两个人说着说着就又扯远了，最后她们把话题往回拉，陆妍宁没再管聂沁曦和澹台潇之间的问题，澹台潇也说出了此行的目的。
    “宁宁，你就劝劝林茵吧，”澹台潇跟她撒娇：“我是真的不想坐上那个位置，我也没有那个能力，林茵是最合适的，今天一早我去找她，谈皇位的问题，她还是原来那个态度，就一心想要推我上去，我问她为什么，她说因为你不愿意做皇后……”
    澹台潇晃着陆妍宁，眨着狗狗眼求她：“嫂嫂，我叫你嫂嫂好不好？你就疼疼我吧，其实当皇后也没什么不好的对不对？你放心，我母后身体调养得当，还可以活很多年呢，那些要管理应酬的琐碎事，都不用你来做，等你嫁给我姐姐，你还是自由的，可以继续读书，也可以做研究，没人会妨碍你的……”
    她靠在陆妍宁怀里直哭：“但如果我坐上了皇位，那些老头子就会逼我娶一个强健的Alpha，逼着我去处理那些我根本一窍不通的政事，还会限制我的自由玩乐时间，到那个时候，我就会变成一只折了翅膀的笼中鸟，每天只能看着头顶的一方小小天空，最终在无尽的绝望里死去……”
    陆妍宁连忙捂住她的嘴。
    这都说的什么丧气话，故意吓她是不是？
    “我也不是很抵触当皇后，”陆妍宁告诉她：“我之前那么说，也只是逼林茵跟我实话实说罢了。”
    澹台潇一改颓丧，满眼亮光：“真的吗？”
    陆妍宁点头。
    澹台潇便催促陆妍宁换衣服，直接给陆妍宁送到了林茵办公处。
    陆妍宁好笑又无奈，但是对着疼爱自己的女朋友，她有任性的资本。
    于是在公主满含希冀的目光里，她仰头对林茵开了口：“茵茵，我想做皇后。”
    林茵看了看陆妍宁，又看了看躲在后面的那对a和o，红唇一抿，将自己的小女友搂入怀中，抚着她脸颊道：“有人威胁你了是不是？别怕，我说了，没人能强迫你。” 
    
☆、第76章 第76章

    的确没有人能强迫她啊。
    毕竟她女朋友那么厉害那么棒。
    “我是认真的, 你就当我善变好了。”陆妍宁笑意吟吟地说。
    澹台潇这会儿按耐不住了，就跳出来补充道：“对，林茵, 小女孩都是善变的，宁宁她才十八岁，今天这个想法，明天又那个想法了，这不是很正常？”
    林茵磨了磨牙，拎着澹台潇的领子把她抬到一边，语气不善：“别以为我不知道是你在后面威胁鼓动她！”
    澹台潇也不像往常那样挣扎，还张牙舞爪的跟林茵动手还击, 她表现的就像是一个普普通通的柔弱小o，被欺负了就两眼通红，眼泪悬挂在长睫上要掉不掉，一副很可怜的样子。
    她看向陆妍宁的方向, 泫然欲泣：“宁宁……”
    陆妍宁果不其然就心疼地出言维护：“林茵！你快点放开她！”
    说着她就过来解救澹台潇，把看着很弱不禁风的公主拉到身后保护。
    林茵看的想扶额。
    她是真的不吃绿茶这一套, 偏偏澹台潇知道陆妍宁吃这一套, 于是对症下药, 让她也没辙。
    “你不要总欺负我们妹妹。”陆妍宁还踮起脚戳了戳林茵的脸颊。
    林茵把自家小女友的肩膀握住，耐心地道：“你清醒一点，这都是澹台潇的套路，难道你看不出来吗？而且, 她比你大好几岁, 怎么就成你妹妹了？”
    陆妍宁面不改色，很自然地说：“因为她是你妹妹啊，等我嫁给你, 你妹妹自然就也是我妹妹。”
    林茵被这一记糖衣炮弹击中，瞬间战斗力全无，只能把陆妍宁抱在怀里亲昵。
    陆妍宁也跟她慢慢解释，说自己是真的支持她登上那个位置，之前那些矫情的话都是她说出来故意茶林茵的，其实她相信两个人之间的感情。
    “真的不是澹台潇软磨硬泡逼你妥协的？”林茵又确定了一次。
    “当然不是，没有人能强迫我。”说完这话陆妍宁不知是想起什么，又搂着林茵脖颈让她弯腰，在她耳边道：“除了你。”
    她把温热的呼吸都喷在林茵耳侧，同她轻声说：“只有你可以强迫我。”
    林茵被她撩的骨头都要酥软了，但还是凭着最后一丝理智开口：“不、我不会强迫你，这种事我不会做，我又不是那种坏女人……”
    “你还不坏啊？”陆妍宁拉着林茵去了另一个房间，把她压倒在软榻上，撩了撩她又长长一点的头发，轻轻揪了揪：“昨天晚上我都喝醉了，你还那样欺负我。”
    林茵本想反驳，可陆妍宁根本不给她反驳的机会，就直接撩开领口，给她看颈部的吻痕。
    “难道这不是你盖的章？”
    “是……”
    林茵搂着女朋友盈盈不堪一握的细腰，试图问：“难不成昨天你没睡熟？还、还有印象？”
    “没有啊，”陆妍宁坦坦荡荡：“但是我自己的身体我还不知道吗？一醒来腰都是酸的，屋子里还有没散开的信息素味道，后颈的标记是新鲜的，应该刚发生没几个小时，这些足以说明……”
    林茵直接把吻落下去，堵住了女朋友喋喋不休的红润嘴唇。
    “唔……”
    林茵故意放缓力道，极尽温柔，像是在对待珍贵的宝物，可是陆妍宁却不肯放过她，不等呼吸平复就拽着她衣领逼问：“还敢说自己是好女人吗？”
    林茵心虚地改口：“我是坏女人。”
    不怪她不当人，实在是喝醉酒还睡着了的小蜜桃也分外诱人。
    “想不想知道我是什么时候看穿你真实身份的？”陆妍宁没再纠结那些旖旎之事，反而问起了林茵这个。
    林茵仔细想了想，说：“你之前醉酒那一次？”
    她有心跟陆妍宁彻底坦白，最后却只是在她喝醉酒的时候讲了相关故事。
    陆妍宁摇摇头，说不是。
    林茵就问那是什么时候？
    “想不到了吗？”陆妍宁抬手指了指自己的脸颊，跟林茵说：“亲亲这里我就告诉你。”
    漂亮的Omega眼里水雾流转，求亲的样子分外动人，林茵根本拒绝不了，还主动把人抱住，亲完这边脸亲那边，亲完那边又亲额头，跟她腻歪了半天。
    陆妍宁这才说，是自己被澹台玉和陆妍萱陷害那次。
    那次她直到林茵过来才药性发作，被标记之后昏迷了五天，就是那一次，她在病房里听到了林茵母女的交谈。
    林茵想到那时候的事，不由得胸腔震颤：“所以，你后来去研究为Omega消除标记的手术……”
    “是为了你母亲。”陆妍宁也不避讳，就直勾勾地看着爱人，告诉她：“更准确的来说是为了你。”
    她愿意为林茵付出，但是她可不会默默付出。
    为女朋友做的事就是要告诉她啊，找准时机倾诉，不仅能让她惊喜，还能让她感动。
    “宁宁……”
    林茵果然也生出了感动和更热烈的爱意，甚至还要抱着陆妍宁继续做坏事。
    “不行不行……腰酸腰酸……”陆妍宁软声求饶：“姐姐，你先放过我吧，我们先说正经事。”
    林茵听得磨牙，直刮她脸颊：“那还来乱撩我。”
    对此陆妍宁无辜的表示，她什么都没做，是林茵自己容易多想。
    接下来两个人就林茵是否应该登上女皇位置展开了讨论，经过商量以后，林茵同意了陆妍宁的提议，又跟她确认婚事流程。
    “我准备在继位那天同时举办婚礼……”
    “等一下，”陆妍宁轻眯起眼，拽了下她的头发，问：“你是不是忘了我说的？”
    林茵知道陆妍宁在说什么，但却故意回避，还道：“我只记得你说你想当皇后。”
    陆妍宁点着头，支颐道：“我是说了，不过呢，我又没说时间对不对？”
    林茵：“！！！”
    “那这事关我一生幸福，我不应该好好考察一下吗？”陆妍宁面露委屈。
    林茵看她这样便不忍心再说什么，她拿陆妍宁是一点办法都没有。
    等商量好了以后两个人就去找皇后禀告，经过询问，她们得知皇后现在人在监狱。
    那里关押着曾经最尊贵的帝国皇帝，过去凌驾于万人之上的顶级Alpha，如今不过是一介阶下囚。
    可陆妍宁一点都不同情他。
    那个人身上背负了太多血债，万死都难以赎清罪孽。
    “现在皇后在做什么？”林茵问侍者。
    侍者道：“在看着那位被行刑。”
    林茵本想对陆妍宁说那我们就等等再过去，没想到陆妍宁却扯了一下她的衣袖，撒娇道：“我也想去看。”
    林茵：“不害怕？”
    陆妍宁反问：“害怕什么？坏人被处置，不应该大快人心？而且这个时候，你母后的情绪说不定会如何，我们过去看看总没有错的。”
    她到底比林茵细心一点，还点出了皇后的情绪问题。
    林茵便同意带陆妍宁过去。
    还不等到行刑地，两个人就听到了一声撕心裂肺的哀嚎声。
    声声惨叫听的人毛骨悚然，惨叫过后，那男人还在虚弱的咒骂：“林如嫣……你等着、你会……不得好死……”
    林如嫣就站在不远处，看着温婉大气，容色焕发。
    而那位曾经的帝王此刻浑身遍布伤痕，脸色发白，嘴唇干裂，后颈处鲜血淋漓。
    他那象征着Alpha身份的腺体，如今正承受着刀刑，被一寸寸的剜开割掉，行刑机器被调到了恰到好处的速度和频率，刚好能让他痛不欲生。
    “救命……救命……”那男人到底还是痛到求饶，发出凄厉的声音：“谁来救救我？”
    “没人能来救你，澹台崇山。”林如嫣扶着身侧男人的手臂，上前一步，轻笑道：“你最疼爱的太子澹台玉倒是个硬骨头，一直战斗到了最后才咽气，可你心爱的高贵妃就不行了，她害怕受折磨，不等我派人过去，她就自行服毒了结了。”
    曾经的帝后此刻隔着道特殊材质的透明防护玻璃，明明距离只有几步之遥，如今却像是隔着不可逾越的鸿沟天堑。
    陆妍宁远远看着，有点疑惑地问林茵，皇后身边那道身影是谁。
    林茵说是当今首相。
    “就是那个明明是beta，出身也不高，却一路爬上内阁高位的传奇人物？”
    “嗯。”
    陆妍宁用眼神示意那两个人，里面询问意味明显。
    林茵就全告诉她了：“这位大概率是我后爸，他倾心我母亲已久，这么多年也没少为我们母女两个出谋划策，可谓是尽心尽力了。”
    陆妍宁不了解这个，只听说这位首相老谋深算手段非常人可匹敌，便问：“他靠得住吗？”
    “嗯，你放心。”
    “那就好。”
    总不能因为所遇非人，就对生活和爱情彻底失去信心，如果皇后能彻底走出阴霾，开始一段新的感情，陆妍宁也会替她高兴。
    那边皇后还在给前皇帝讲述他这么多年的被绿史，前皇帝气的瞠目欲裂，想拼着最后一口气，对皇后进行羞辱，却直接被机器捂住了嘴。
    陆妍宁听见那位首相带着笑意的温和声音：“既然他不会说话，那这舌头不如不要了，如嫣，你觉得怎么样？”
    皇后回以笑意，直接吩咐人动手，接着那人工智能便走过去，将前皇帝的脑袋固定住，掰开了嘴。
    后面的场景陆妍宁没看到，因为林茵及时捂住了她的眼睛。
    林茵还很懊恼：“我就不该带你来。”
    她是从战场里摸爬滚打过来的，当然无所谓，可她的女朋友又娇又美，是个柔软干净的Omega，不应该叫她看见这些东西。
    陆妍宁还在表示没关系，她对林茵说我心里能力又没那么差，你不要觉得我很弱，可当她把林茵的手移开，看到远处那画面的时候，还是下意识的干呕了。
    这下林茵什么都不管，直接就把陆妍宁抱到了监狱外。
    呼吸到外面的新鲜空气，陆妍宁总算好了一些，但还是又呕了两下。
    跟着澹台潇过来找她的聂沁曦看到这一幕，还惊讶道：“这是怎么了？不会怀宝宝了吧？”
    林茵立即看过来。
    陆妍宁道：“应该不会啊。”
    一是她还没被完全标记，二是林茵知道她不想要孩子，有乖乖吃Alpha型避孕药。
    这药对Alpha的身体影响接近于无，也没什么副作用，是可以经常服用的。
    如果说哪次忘吃药了，就是在皇宫被下了药那次？
    但应该不会那么巧吧？
    为了以防万一，林茵还是带陆妍宁去做了检查，结果自然是虚惊一场。
    “我可不想意外有宝宝……”陆妍宁拍着心口道。
    “你放心，”林茵抱着她：“我不会让那种事发生的。”
    陆妍宁又道：“就算要生，也得过几年，等我有了计划之后再要。”
    林茵说都依你。
    “或者你来生吧。”陆妍宁抓着林茵的手，眼睛发亮：“女Alpha跟男Alpha又不一样，女Alpha是有怀孕的可能性的，虽然这可能性接近于0，但并不是0，而且医学史上也不是没有女Alpha生子的事迹，我再研究研究，说不定将来怀我们宝宝的就不是我，而是你，是不是有点刺激？”
    一想到林茵大着肚子要自己照顾的模样，陆妍宁就觉得血液有点沸腾。
    到时候林茵不仅可以喂宝宝，还可以喂她。
    不行，不能想了，她可真是个坏女孩。
    陆妍宁抬手捂住了脸。
    没成想林茵一点都不抵触，还欣然同意，说十月怀胎太辛苦，如果可以，我真的想为你承担。
    她还大力支持陆妍宁搞这方面的研究。
    陆妍宁却舍不得了，直摇头，说算了算了，还是我来吧。
    毕竟Alpha并不适合孕育新生命，林茵心疼她，她也舍不得林茵。
    只是陆妍宁也没想到，她这边刚跟林茵讨论过Alpha生宝宝的问题，第二天聂沁曦就跑来哭诉，说她怀孕了。
    陆妍宁：“？” 

    
☆、第77章 第77章

    陆妍宁以为自己听错了。
    Alpha是能怀孕, 可是那概率极低，竟然就这么好巧不巧地在身边人身上发生了？
    陆妍宁着实惊奇。
    那边聂沁曦还在伤心地哭着，哭着哭着又呕了起来，看着很可怜, 陆妍宁连忙把她扶到一边坐下, 耐心地询问到底是怎么一回事。
    “首先我得跟你道歉, 宁宁，我骗了你, 我说我跟公主没关系是假的……”聂沁曦哭到泣不成声。
    陆妍宁拍着她的后背, 柔声安抚：“我知道, 我知道，我早就知道了。”
    虽然公主和聂沁曦两个人在嘴上都不承认, 可是实际上两个人却并不避讳，在水云星的夜晚, 陆妍宁时常能听见她们紧闭的房间传来不堪入耳的声音。
    聂沁曦哭的更大声了：“我们早就搞到一起了, 并且已经搞过很多次了。”
    陆妍宁说我知道我知道, 你别哭了，慢慢说啊, 怀孕到底是怎么回事啊？
    “就是昨天你不是疑似怀孕吗？”聂沁曦哽咽着说：“然后我就去给你买了验孕棒, 我想给你用的，没成想林茵转头就带你去了医院，那验孕棒不是就用不上了吗？我想这买都买了，不用岂不是浪费, 于是我就把它拆开, 我照着上头的说明书我就自己用了……呜呜……”
    “结果显示你怀孕了？”
    “对，本来我是不信的，可是澹台潇那个王八蛋早就跟我科普过Alpha可以怀孕的事, 她说她是不会生孩子的，要生也是我来给她生，我怀疑她是故意的……呜呜呜……她就是故意让我怀孩子的……”
    聂沁曦说到这里又呕了一会儿，小脸都惨白如纸了，陆妍宁连忙给她倒了温水，要她喝了缓缓，她乖乖照做，但过后还要继续控诉：“澹台潇她就是一个绝世渣o，别以为我看不出来，她嘴上说着喜欢你，可是实际上早就沉迷于我的魅力无法自拔了，但是她知道我不喜欢她，我只是跟她睡一睡而已，我是不可能跟她结婚的，所以她就想出了这种方式困住我……”
    聂沁曦扑到陆妍宁怀里痛哭：“她怎么能这样啊？怎么能仗着自己是公主的身份就为所欲为？我还这么年轻，我还没读完大学，我不想当妈妈啊……呜呜呜……”
    聂沁曦哭到厉害处，又去吐了一会儿，最后才在陆妍宁的哄劝下，伤心难过地睡了过去。
    陆妍宁给她掖好被子，叫上自己的女朋友，带着她一起去找了澹台潇。
    澹台潇一听这话也有些难以置信：“你说小西瓜怀孕了？我竟然这么厉害吗？”
    通过她表情言语，陆妍宁看得出来，她并不是像聂沁曦说的那样故意让聂沁曦怀孕。
    本来Alpha的怀孕率就是低到接近于0的，仔细想想，澹台潇也不可能有这种想法。
    林茵被叫来之前也没想到会是这么大的事，她虽然是澹台潇的姐姐，可是却不能替澹台潇做决定。
    于是她又叫来了皇后林如嫣。
    “曦曦那孩子竟然怀孕了？怎么会有这种事？”林如嫣也满脸惊奇。
    澹台潇却在这时候站出来，带着点不情愿解释：“其实想想这事也正常，毕竟我这么厉害，跟其她Omega完全不一样，会让Alpha怀孕也没什么好奇怪的，但是这太突然了，我还是喜欢香香软软的小o啊，可要是小西瓜怀孕的话……”
    林茵原本就支着一只耳朵懒懒散散地听着，听到这话却不由得眯起眼，瞳孔里闪过一缕暗芒。
    她怎么差点忘了，自己这个好妹妹可是喜欢过陆妍宁的。
    她不着痕迹的把陆妍宁揽过来，带到怀里，凝神思考对策。
    林如嫣还在道：“曦曦人呢？我看要不然还是先带她做个细致的检查，看不看是不是……”
    林茵直接出声打断道：“母亲，Alpha怀孕的事也不是没有，皇室不是就发生过Omega公主让自己的Alpha驸马怀孕的事吗？最后生下来的那孩子也很健康，是个可爱漂亮的Omega，或许澹台一族的血脉就是如此强悍，我看潇潇让那个Alpha怀孕的事大概率是真的，现在我们应该想的是后续处理对策。”
    澹台潇还在一旁感叹：“都怪我没经受住那只Alpha的诱惑，仔细想想，在水云星那阵子，我们是有些太频繁了，宝宝应该很大概率就是在那个时候产生的……”
    林如嫣看了看澹台潇，又看了看林茵，最后跟着叹道：“茵茵，你觉得你妹妹这事应该怎么办呢？”
    林茵严肃道：“结婚。”
    她说不仅作为Alpha要负责，作为Omega也要负责，既然澹台潇搞大了人家的肚子，那就要把人家娶回家，这是理所应当的。
    澹台潇这次也没再傲娇，而是同意了林茵的话，说那我就勉为其难的娶吧，毕竟一切为了孩子。
    说完她还泪眼婆娑地拉住陆妍宁的手，跟她道：“宁宁，我们只能下辈子再搞oo恋了。”
    “下辈子宁宁也是我的。”林茵把自己老婆拉回来，将那漂亮的Omega紧紧拥入怀中。
    林如嫣也揉着澹台潇的脑袋，说：“瞎胡闹，别总开你嫂子的玩笑。”
    陆妍宁靠着林茵，转头看了看她，有点羞：“现在还不是嫂子呢。”
    “总会是的。”林如嫣笑着道：“我可说了，你这辈子只能嫁到我们家，给潇潇当嫂嫂，给我当儿媳妇。”
    陆妍宁脸红的厉害。
    不过今天主要是讨论澹台潇和聂沁曦的事，林如嫣也没调侃陆妍宁太久，就带着一行人去了聂沁曦在的地方。
    原本陆妍宁还在想，要怎么劝一劝聂沁曦，毕竟她说了她是不可能跟公主结婚的，没想到皇后把结婚的事一提，聂沁曦就红着脸点头了。
    陆妍宁：“……”
    行吧，她就知道这一对最爱口是心非。
    果然后面聂沁曦又解释，说她也不是真的想嫁给公主，但是怀了宝宝没有办法，她不想让宝宝生活在单亲家庭里，一切都是为了孩子。
    澹台潇立马附和：“我也是这么想的。”
    两个人这次倒是难得地默契了起来，陆妍宁在一旁看的忍不住发笑。
    皇后担心聂沁曦的身体，还是要带她去做检查，林茵就像模像样地说起上次带陆妍宁去做这方面的检查，陆妍宁有多难受，抽血的时候还疼哭了。
    陆妍宁：“？”
    什么时候的事？她没有！
    皇后也诧异地看着林茵胡说，但跟林茵交换了眼神以后，还是一笑了之，什么都没说。
    聂沁曦本来就怕抽血，一听到林茵的话果然就生出了退却的念头。
    “我、我还是不要去了……”
    澹台潇还想劝：“可是为了你跟宝宝的身体健康，产检总是要做的啊。”
    林茵又建议：“我看要不然你们先领证吧，孩子也是有感知的，说不定知道自己两个妈妈结婚安定了，她也就情绪稳定不再闹腾了。”
    陆妍宁听得眼角抽搐。
    那孩子就算真的有，现在也只是个胚胎，怎么着都不可能感知的那么细腻吧？
    但澹台潇和聂沁曦两个人却信了林茵的忽悠，一致觉得林茵说的话有道理。
    “是得先领证。”
    “我们得把宝宝的情绪稳定住。”
    “对，不能让她觉得两个妈妈感情不好。”
    说到这里，澹台潇还别别扭扭地捧住聂沁曦的脸，在她额头上落下一个吻，说：“别误会，我只是在哄宝宝。”
    澹台潇也一本正经：“我心里有数，你不要说出来让孩子听到。”
    陆妍宁：“……”
    她现在是真的有点信这怀孕是真的了。
    必经有种说法是怀孕会变傻。
    这两个人宣誓结婚那天，陆妍宁也跟去了，看着稀里糊涂就结婚的两个人，她也不知道是好事还是坏事。
    不过不管怎么样，她还是会祝福的，毕竟也有种故事叫先婚后爱，虽然现在两个人还有点别扭，对于喜欢这件事没有直白地说出口，但她相信会有那么一天的。
    领证第三天的时候，聂沁曦就见不得油星了，还吃什么都要犯恶心，最后不得不去医院检查，医生拿着报告出来的时候脸色不太好，把澹台潇吓了一跳。
    “我老婆到底怎么了？”她着急地问。
    而聂沁曦到这个时候还不忘纠正：“医生，你别听她胡说，她、她是我老婆！”
    医生把结果递过去，说公主，您的驸马根本没怀孕。
    “怎么可能，”澹台潇惊了：“她天天恶心天天吐，难不成是装的？”
    聂沁曦也在震惊里回不过来神，闻言气鼓鼓道：“我装这个干什么？我没有！你不要污蔑人。”
    医生解释说这是一种以为自己怀孕而产生的假孕反应，但检测结果已经很分明，聂沁曦确实没怀孕。
    “那、那个验孕棒是怎么回事啊？”
    聂沁曦并没有把那验孕棒丢掉，拿来一检查，发现会显示怀孕只是因为那验孕棒过期了，检测结果出现了错误。
    澹台潇沉默了。
    聂沁曦惊呆了。
    惊过之后聂沁曦先开了口，掷地有声：“离婚！”
    澹台潇的委屈就顺势全发泄出来了：“凭什么你提离婚？要离婚也是有我来提！”
    聂沁曦：“我……”
    澹台潇看着她，眼圈都红了：“亏的我这几天像祖宗似的照顾你，伺候你，为了孩子我百般忍让，结果我忍让了个寂寞，我还开始筹备我们的婚礼，就在昨天我把我们俩的婚纱都定下来了，聂沁曦，现在你跟我提离婚？你怎么好意思跟我开的这个口？”
    聂沁曦自知理亏，说出的话也没底气：“我、我……对不起，我不知道你竟然这么喜欢我……”
    澹台潇冷笑道：“你清醒一点，我那是喜欢你吗？我只是为了你肚子里怀着的那个孩子罢了。”
    说到这里她又眯眼看向聂沁曦，如若醍醐灌顶一般清醒过来，恍然大悟道：“我明白了。”
    聂沁曦却懵了：“你明白什么了？”
    澹台潇一步一步靠近她，逼问道：“这一切都是你的圈套你的手段对吧？还说什么我喜欢你，我看分明是你喜欢我喜欢的不得了，所以才搞了假怀孕这一出，目的就是奉子成婚，拿这个孩子逼我娶你，现在眼看着事情败露，你慌里慌张，胆颤心惊，主动提出离婚，就是为了掩盖你制造了一场假孕风波骗婚的罪行！”
    聂沁曦欲哭无泪，气的直跺脚：“我没有我没有！你说的那都什么跟什么啊？我也不是故意要骗你的啊，我是真以为自己怀宝宝了啊，我也为此茶饭不思恶心呕吐了好几天，大不了就离了嘛，你凭什么污蔑我骗婚啊？”
    澹台潇攥紧了她的手腕，恶狠狠道：“离婚？你想得美，在我查清真相以前，离婚这事你想都别想！”
    ……
    现在林茵已经恢复了身份，今天就是她加冕为女帝的时候，原本的皇后林如嫣作为林茵生母，也升为太后，仪式结束后，皇宫里举办了大型盛宴，时至深夜，还热闹的灯火通明。
    不过那些灯火通明与林茵和陆妍宁无关，她们正在湖心的小船上，关了灯，解了层叠的衣物，摇摇晃晃地交缠在了一处。
    “真的不可以开灯吗？”林茵央求：“我想看看你。”
    “不可以……本来到这种地方，就够乱来了……”
    感觉到了陆妍宁的害羞，林茵就温柔亲在她耳畔，低低道：“都依你。”
    中间聂沁曦和澹台潇包括太后的消息都有发过来，可两个人谁也没理，还十分有默契的将光脑通讯关闭。
    晚风清扬，月上柳梢头，这样美好的夜晚就应该留给伴侣。
    而她们是彼此唯一的伴侣。
    等折腾到尽兴的以后，陆妍宁终于想起了之前匆匆略过的消息。
    她撑着精神把那消息打开，当即就露出了震惊。
    林茵还在懒懒散散地搂着她，下巴也搁在了她肩上，看到陆妍宁惊奇就问了句是怎么了？
    陆妍宁就说了聂沁曦假怀孕的事。
    林茵却波澜不惊地说：“我猜到了。”
    陆妍宁抓过她的手给自己揉腰，又转过身去，问林茵道：“你怎么知道的？”
    林茵笑着回：“Alpha怀孕本就是概率极低的事，刚开始说的时候我就没信。”
    陆妍宁回想了一下当时林茵的反应，不由得拍手叫好：“可以呀，我说当时你怎么说会那种话，原来是为了这个，你真是带的一手好节奏啊茵茵。”
    林茵咳了一声，道：“我只不过是做了点红娘要做的事，这也是助人为乐嘛。” 
    
☆、第78章 全文完

    见林茵如此说, 陆妍宁也就没再说什么，只是伸出纤细的手指，在她脸颊上戳了戳。
    小船上还是没开灯, 可皎洁的月光散落下来，却也照清了陆妍宁的脸，林茵看着她漂亮动人的面容，心跳再一次加快。
    她是真的很喜欢这女孩。
    一开始只不过是信息素加颜值的双重吸引，后来越是接触，她就越发现陆妍宁很合她心意。
    专注做事的陆妍宁她喜欢, 娇嗔撒娇的陆妍宁她喜欢，她不懂美食, 吃着陆妍宁做的饭菜却能感觉到满心的幸福, 只要在陆妍宁身边, 她就会有说不尽的欢喜和愉悦。
    “我怎么会这么喜欢你？”林茵捉住了陆妍宁的手放在唇边轻吻，忍不住吐露爱意。
    陆妍宁拉过她的一只胳膊枕上去，闭着眼靠进她怀里，也很好奇：“是啊, 怎么会这么喜欢呢？”
    “大概因为你是我的初恋？”林茵抓着她的小手，跟她十指相扣, 缠缠绵绵地说着话, “第一次恋爱就碰到了这么好的女孩，自然会想要好好喜欢珍惜。”
    陆妍宁笑出声。
    她又问林茵，那为什么在遇到我之前你没有谈恋爱呢？她说你是我的初恋这很正常，因为我刚成年就遇到了你, 跟你谈恋爱是再合理不过的事，可是你呢？你可比我大那么多岁。
    “那么多岁？”林茵眼皮微微抽动，翻身把女孩搂紧, “真的很多吗？”
    陆妍宁在她怀里嬉笑，说你不要转移话题。
    林茵便回答，那你得让我好好想想。
    她认真回忆了过去的时光，发现在遇到陆妍宁以前，她根本没有谈恋爱的心情，因为时机不到。
    “前些年虫族一直作乱，我忙于建功立业，闲暇的时候其实很少，多数时候都在战场上疲于奔命，能相处的Omega其实少之又少。”
    陆妍宁撇嘴：“话虽如此，但我可听说，你被封元帅的那一年，前任皇帝可给你送去不少Omega，说是去照顾陪伴你，实际上呢……”
    林茵连忙道：“实际上，我很快就把人打发走，让她们各回各家了。”
    林茵陆妍宁把的小手放到自己胸口，认真发誓，说别的Omega我都没碰过，我身心都只属于你，在没遇到你之前我清清白白。
    林茵觉得小女友吃醋的样子分外可爱，但是也不能真把人给惹毛，就耐心地跟她解释：“你想想，我在心里有多恨我那个所谓的父亲，他送来的人，我怎么可能会理？再加上，除了你以外，我确实闻不到其它Omega的信息素。”
    再者，因为她父母就是不幸福的ao结合，原本她还挺抵触Alpha和Omega结成伴侣的。
    “那时候我还想，要不然以后就随便找个合适的女beta来结婚就行了。”
    陆妍宁勾着她的下巴，问：“那有合适的beta人选吗？”
    林茵警觉道：“当然没有，那时候我一心想提升实力，掌控实权，是真的没有心思谈恋爱，恰好这一年虫族被我打的不敢来犯，我也能回帝都星找我父亲做最后的清算，你就出现了。”
    讲到这里，林茵又温柔下来，捏了捏陆妍宁的小脸，道：“闻到你那股清甜可口的水蜜桃味儿信息素，我是头一次产生想要谈恋爱的感觉，而那时候时机也正好。”
    林茵把陆妍宁的小脸捧住，在那娇艳的红唇上亲了亲，笑着道：“宁宁，你出现的恰好好处，谢谢你来我身边。”
    陆妍宁搂着她的后颈，把人扣住，也亲了亲她的唇，眉眼弯弯娇娇软软地道：“也谢谢你喜欢我。”
    原本信息素的定向选择症是种难以治愈的疾病，闻不到异性的信息素对很多人来说并不是好事，这在无形中限制了很多东西，可是在陆妍宁和林茵这里，这病也成了美好的事物，让她们成为了彼此之间最特别也是最独一无二的存在。
    “对了，找到同症状的异性完成标记后，闻不到其她异性信息素的症状是会逐渐消失的，也就是说，从今往后我对你来说就不是最特别的那个了，”陆妍宁勾着林茵的脖颈，明晃晃的威胁：“如果你喜欢上其她小妖精的信息素，觉得我的水蜜桃味儿没那么好闻了，那我们就分手。”
    林茵把人箍住，笑道：“那你恐怕就没有跟我分手的机会了。”
    闻到其她Omega的信息素是一回事，可是喜不喜欢又是另一回事，林茵只对陆妍宁的水蜜桃味儿信息素有感觉，其她Omega的信息素再香，对她来说也是普通寻常的味道，不会造成任何影响。
    “我们可是百分百匹配度的命定ao，这是天注定的姻缘，我们是生来就要在一起的，宁宁，你可没有反悔的余地。”
    陆妍宁却表示：“我喜欢你，这才叫天作之合，要是我不喜欢你，这种匹配就会造成一段不合理的孽缘。”
    林茵明知故问：“那你喜不喜欢我啊？”
    陆妍宁也不扭捏，就翻身压到她身上，一下一下地亲着她，大声说：“我特别喜欢你啊，林茵，有这么漂亮，这么厉害，对我还深情专一的女朋友，我怎么可能不喜欢！”
    林茵被她哄的心都要化了，唇角止不住的扬起，掐着陆妍宁的细腰就问：“你怎么这么可爱？”
    陆妍宁说：“我当然可爱，我不止可爱，我还年轻漂亮，青春活泼，跟我这样的美少女谈恋爱，是你的福气。”
    林茵被她逗的大笑不止，把人抱住亲了亲后，忽然哑声道：“想太阳。”
    陆妍宁瞪大了那双剪水双眸：“什么？”
    林茵意有所指：“缓了这么久，你腰应该不酸了吧？”
    陆妍宁又羞又好笑：“你看看外面，再不休息一会儿天都要亮了，你忍心吗？”
    林茵亲昵地蹭着她的肩颈，也学着陆妍宁跟她撒娇的样子撒娇：“我们可以决战到天亮，然后休息一整天，这样不好吗？”
    陆妍宁想说那样作息不就颠倒了吗？可到底没能承受住女朋友期盼的目光。
    “就这一次……”
    她可是早睡早起党，除非忙碌的时候会熬夜，平时空闲的时候都会早早入睡，可因为林茵，她竟然几乎通宵了。
    都怪女朋友太粘人，叫她没有一点办法。
    缠绵的一夜就这样过去了，第二日陆妍宁睡了整整一天，到黄昏时分才懒洋洋地睁开眼。
    快乐都是昨晚的，今天的陆妍宁什么都没有，只觉得疲累不减。
    她起身洗漱吃了个饭，点开和林茵的聊天框，愤愤地控诉：“我再也不想跟你决战到天亮了！你要是实在忍不住，我们可以白日宣那个啊，反正我晚上是要好好休息的，你要是再敢拉着我折腾到那么晚，我就跟你绝交三天。”
    没一会儿林茵就带着芳香四溢的鲜花和陆妍宁最近爱吃的小零食过来了，把陆妍宁抱住亲了亲哄了哄，说从今往后一定注意，陆妍宁这才重新展露笑脸。
    陆妍宁的作息调了两天才调整回来，而直到这个时候，吵闹着要离婚的聂沁曦和澹台潇也仍旧是合法的夫妻关系。
    看着若无其事坐在自己身边听课的可爱Alpha，陆妍宁没忍住打开光脑，给她发消息：“驸马您这个时候不应该在公主办离婚的各种手续吗？怎么过来上课了？”
    聂沁曦瞪了她一眼，憋屈地道：“想嘲笑我你就尽管嘲笑，不要憋着。”
    陆妍宁摇了摇头，笑过以后就继续听课了。
    还是晚上回皇宫以后，她才知道究竟发生了什么。
    澹台潇和聂沁曦没有离婚，但是聂沁曦却签订了一份“屈辱”协议，里面有着比如说澹台潇一旦产生需求，聂沁曦就得不分时间不分地点满足她等等无理要求。
    “这还不是最过分的，”聂沁曦靠在陆妍宁肩膀上，委屈的直掉眼泪，“更过分的是澹台潇那个王八蛋还说我这次假孕对她的身心都造成了欺骗，所以后面我必须为她真怀一个孩子，我是Alpha啊，Alpha怀孕你知道的，那是比登天还要难，有了这个理由，以后在床上澹台潇肯定就会更过分更无耻，我可怎么办啊？”
    陆妍宁觉得这实在太好笑了，没忍住放声大笑了起来，气的聂沁曦直锤她。
    笑过之后，陆妍宁又跟聂沁曦闲聊，说起两个人的恋爱史。
    “我本来以为我跟林茵的恋爱都算很快了，结果你和公主竟然比我们还快。”
    聂沁曦纠正：“我们没恋爱。”
    陆妍宁莞尔：“好好好，你们没恋爱，只是一起睡的时间比我跟林茵早，结婚的时间也比我跟林茵早罢了。”
    这个聂沁曦倒是没法反驳。
    她跟澹台潇，确实算是闪睡闪婚。
    “你为什么不着急呢？”聂沁曦问陆妍宁。
    陆妍宁晃了晃腿：“我为什么要着急呢？我跟林茵认识满打满算还不到一年，按照我自己的节奏慢慢发展就好，毕竟真正的感情，总是要经得住细水长流。”
    其实陆妍宁也有那么一丝的不确定，她跟林茵还在热恋期，自然甜甜蜜蜜恩恩爱爱，可若是时间久了以后呢？这份感情会逐渐变淡吗？
    但时间总会证明一切。
    哪怕有过不确定的时候，陆妍宁也不会惶恐不会担忧，她只会继续往前走。
    ……
    陆妍宁过19岁生日那天，林茵没忍住又求了一次婚。
    看着林茵精心布置的场景，陆妍宁想要答应，但还是忍住了，她扑进女人怀里，亲了亲她脸颊，撒娇道：“我的年龄还是1打头呢，不想这么早嫁人嘛，而且说好了等你长发及腰再结婚，你头发也没有及腰呢呀。”
    林茵听她这么说，也只能作罢。
    晚上亲热过后，陆妍宁软声问：“你布置求婚场景也不容易，我就这样拒绝了，算是全浪费了，你会不会有点伤心啊？”
    林茵掐了把她水做的小脸，笑着道：“我是那么容易伤心的人吗？虽然精心准备了求婚，是希望你答应，但是你不答应，我也不觉得浪费，因为看到你当时开心惊喜的模样，我就挺高兴的。”
    她说宁宁，你不要有心理压力，结婚是我们两个人的事，总要让你心甘情愿才行。
    她说，宁宁，我不着急，只要你还喜欢我，还愿意跟我在一起，什么时候结婚都没关系。
    “你怎么这么好啊？”陆妍宁满心感动。
    林茵就捉住她的指尖放到唇边亲了亲，声音微哑：“那再来一次？”
    陆妍宁化被动为主动，直接压过去，道：“再来就再来。”
    再后面就发生了很多大事，随着陆妍宁研发出了让ao不需要对方也能平稳度过一生发热期的隐形手环以及消除标记手术的彻底成熟，Omega平权运动便轰轰烈烈的展开了，因为这动摇了部分Alpha的利益，就免不了流血和争斗，那段时间陆妍宁一度处于危险里，而林茵就寸步不离地守在她身边。
    “怕不怕？”林茵曾问过陆妍宁。
    陆妍宁笑的灿烂，说：“我不怕，因为有你保护我啊。”
    这场轰轰烈烈的变革还是取得了成功。
    期间陆妍宁和蓝斐又制造出了Omega和beta可用的战斗机甲，没过多久，林茵就颁布了Omega和beta也可参军的法令。
    带上陆妍宁研制的隐形手环，Alpha和Omega就不会再受信息素的影响和桎梏，遇到异性信息素突然爆发的情况，隐形手环会自动调节身体机能，使之不再受影响，而这手环跟个人光脑相连接，当Alpha和Omega想跟伴侣亲热，或者暧昧试探的时候，也可以通过光脑瞬间关闭手环功能。
    Alpha想要通过信息素强迫Omega的事不会再发生，Omega也没法再通过信息素使Alpha被迫进入发热期而失去理智，一切都变得可调可控。
    成功的那一天蓝斐站在陆妍宁面前，还有点精神恍惚。
    陆妍宁看着她，温柔地道：“你也是Omega吧？”
    看着一向冷情冷性的蓝斐在听到这话时红了眼，点了点头。
    曾经有Alpha意图强迫她，她凭着最后的理智拿刀割坏了自己的Omega腺体，后面她虽然保住了性命，但是也失去了很多Omega特性，身体很多特征变得和beta没有区别，这也是她当初能进圣彼兰德的原因。
    陆妍宁心疼地叹了一口气。
    “现在好了，”蓝斐说：“真的谢谢你，宁宁。”
    陆妍宁摇了摇头。
    她不觉得这有什么，这也是她想要做的事。
    ……
    时光飞逝，到陆妍宁22岁那年，太后林如嫣都已经和首相结了婚，但林茵的求婚依旧失败。
    “我已经长发及腰了，宁宁。”林茵抱着陆妍宁磨她。
    “那也再等等嘛，”陆妍宁说：“再等等好不好？”
    林茵叹了一口气，语气无奈：“好，都依你，我真是拿你一点办法都没有。”
    在这一年，陆妍宁虽然没答应林茵的求婚，但是却主动提出来要跟林茵完成完全标记。
    林茵有些许诧异：“我以为你要等到结婚的时候才肯……”
    陆妍宁扬了扬眉，道：“反正可以随时洗去啊，又不伤身体。”
    林茵就过来压住她，说不行，你既然选择了我，那就得一辈子都带着我的标记。
    陆妍宁佯装害怕，颤着眼睫，道：“女皇陛下好霸道，我好害怕啊。”
    林茵笑着吻住了她。
    这次完全标记过后，陆妍宁又昏睡过去了，林茵却突破了sss级Alpha的瓶颈，直接晋级成为了ssss级的Alpha，而医学院那边直到这时候才搞清楚陆妍宁被标记会昏睡的真正原因。
    不是因为信息素过敏，而是因为林茵即将突破瓶颈期产生的精神力震荡所致，以前没发现，是因为星际史上从来没有出现过ssss级的Alpha，林茵还是第一个。
    这次陆妍宁足足昏睡了半个月才醒，林茵就守在她身边，形容憔悴，脸色苍白。
    “宁宁……”
    “唔……”陆妍宁被抱进怀里，摸着爱人油乎乎的长发，很是惊讶：“你是有多少天没洗头了林茵！”
    林茵感觉到了小女友的嫌弃，却幸福的笑出了声，她说：“你能醒来就好，能醒来就好，宁宁。”
    林茵不止没洗头，她也没洗澡，这些天她就一直守在陆妍宁身边，连眼睛都不敢合上。
    陆妍宁猜到了原因后心疼又好笑，直接把人带去了浴室。
    没多久，她女朋友就就又变得漂漂亮亮还香喷喷。
    “你为我养的这一头长发要好好打理啊，下次可不许这样了。”
    “嗯，我都听你的，只要你好好的。”
    没多久陆妍宁就知道了她昏睡的真正原因，不由得啧啧称奇：“所以，这一切只是因为我女朋友太强了？”
    太后林如嫣庆幸地点着头，还拉过陆妍宁的手，说：“还好是你，宁宁，只有跟她匹配度百分百的Omega才能承受的住她，要不然一旦亲热，那些Omega可能就要因她精神力过重而伤亡。”
    陆妍宁感慨：“这还真的是命中注定。”
    林如嫣说：“你们就是天作之合。”
    陆妍宁笑弯了眼睛，说是啊。
    林茵就在她身边躺着，哪怕现在熟睡了，也还是紧紧握着她的手，陆妍宁也就乖乖给她握着。
    仔细想想，距离她们刚开始恋爱那会儿已经过了整整四年，可如今她也好，林茵也好，对彼此的爱意都没有任何消减。
    林茵还是很喜欢她，她也很喜欢林茵。
    林茵之前太久没休息了，这次睡了很久，陆妍宁虽然为了方便把手抽了出来，但还是一直陪伴在她身边。
    中间聂沁曦过来一次，跟她吐槽那位公主，总之还是那些无关紧要的事，陆妍宁都已经习惯了这对伴侣的吵吵闹闹，就不以为意的听着。
    “你说澹台潇是不是很过分？”聂沁曦义愤填膺地说。
    “或许吧，”陆妍宁很气人，不仅没安慰聂沁曦，还带着炫耀道：“我是不理解你跟潇潇的那些事，毕竟我跟林茵太幸福了。”
    聂沁曦：“？？？”
    聂沁曦气的跑了。
    但很快陆妍宁的报应就来了，她刚说着自己幸福，醒来后的林茵对她的亲热就停留在亲亲抱抱层面，说什么都不肯更进一步。
    知道了这件事的聂沁曦幸灾乐祸的眼泪都要掉了下来。
    “这就是你所谓的幸福吗，宁宁？”
    澹台潇还是很护着陆妍宁，听到这话就掐了一把聂沁曦的耳朵，把她带到怀里面按住，安慰陆妍宁说：“你别着急啊，我姐她就是tsd了，毕竟你上次昏过去的样子是有点吓人，我都吓的不行，在你床边哭了好半天，就更别提我姐那个罪魁祸首了。”
    “要不然去看看心理医生？”聂沁曦也认真给建议。
    这倒是个好办法，可是在试过了以后发现，并没有多大用处。
    “看来还是我太温柔了。”陆妍宁活动着手腕磨着牙，表情甚至都带上了狠戾。
    聂沁曦瑟瑟发抖地看着她，问：“宁宁，你要干嘛？”
    “秘密！”
    她已经试过了来软的，可是根本没用，所以她选择来硬的，当晚她就准备了锁链和手铐，还有一些可以控制和诱惑林茵的东西，对林茵快狠准的下了手。
    强来这个办法还是有用的，在标记过后陆妍宁也没再昏迷，于是林茵鼓足勇气主动又试了一次。
    再试一次过后，陆妍宁还是好好的，林茵就又试了一次，后面又是一试再试……
    陆妍宁到底还是昏了，这次是累昏过去的，那些本来给林茵准备的手铐和锁链和红绳，最后也莫名其妙地用在了她身上，她简直欲哭无泪苦不堪言，但好在结果是好的，林茵的病康复了。
    这年她又跟陆妍宁求婚，但陆妍宁还是拒绝了，只能说林茵求婚的时间不是很好，正好在惹毛了陆妍宁之后，陆妍宁气还没消，拒绝的十分果断，半点犹豫都没有。
    “老婆，我错了，”林茵只好道歉：“我不该给你用手铐，第二天看你手腕都红了一圈，我也很心疼的……”
    陆妍宁两颊都鼓了起来，气呼呼的：“我还不是你老婆！”
    林茵适时地改口：“那、未来老婆，我错了，原谅我好不好？”
    “不好，”陆妍宁早就被宠坏了，怒气未消的时候就是要闹：“我要跟你绝交三天。”
    然而实际上陆妍宁就只撑了半天不理人，林茵越来越会哄她，半天之后陆妍宁就又腻歪在她怀里喜笑颜开。
    “以后一定要温柔的对待我好吗？”陆妍宁跟她撒娇。
    林茵说：“好，都听你的。”
    “不是说平时，”陆妍宁提醒她：“我是说标记的时候，不要再那么凶了。”
    平时林茵对她已经足够温柔了，就是那种时候容易疯。
    林茵满口应下，亲了亲她的脸颊，说我都听你的。
    但实际上她该凶的时候还是会凶。
    陆妍宁逐渐放弃挣扎。
    毕竟，做Omega要学会享受。
    这一年陆妍宁再次和蓝斐合作，两个人组建了一只团队，接连攻破了好几项疑难杂症，在星际医药学历史上划下了浓墨重彩的一笔，领奖那天她们一起上台，共同举起荣誉奖杯，那一刻林茵又开始发酸。
    “你跟蓝斐，真是很合拍的工作伙伴啊。”回家的时候林茵酸溜溜道。
    陆妍宁笑出声，她靠过去趴在女人背上，问：“这也吃醋啊，女皇陛下？”
    林茵把她搂过来，抱进怀里，叹息道：“你跟聂沁曦呢，有美食方面的共同爱好，跟潇潇呢，都是Omega，总有说不完的私密话，还有这个蓝斐，已经成功合作了好几次，机甲方面的研究，她能给你当助手，医药方面呢，她也是专家，能帮你很多，可是我……”
    陆妍宁眯起眼问她：“你可是星际唯一一个ssss级的Alpha啊，亲爱的，你不会自卑了吧？”
    “是有点，”林茵继续叹息：“我虽然能征善战，但现在是和平年代，仔细想想，我纵然强大，但实际上却挺无趣的，远不如你那些朋友更合你心意，和你更有共同语言。”
    陆妍宁绕到她身前，端详着她。
    林茵问：“你这是什么眼神？”
    陆妍宁说：“我在想你到底有什么目的啊？说这种话还不是想引起我的同情让我心软，茵茵，你不会又想玩什么新花样吧？”
    林茵摸了摸鼻尖：“我那么明显吗？”
    陆妍宁抱着手臂点头：“当然。”
    这已经不是她们刚谈恋爱那会儿了，刚谈恋爱那会儿，陆妍宁也怕将来她和林茵会因为没有共同语言而疏远，所以那时候她特意去报了机研设专业，就想和林茵有更多的交点，可事实证明，如今的她们已经根本不需要那些。
    她们已经渗透到了彼此生活的方方面面，哪怕不用言语，也可以心意相通，哪怕没有共同爱好，也总有聊不完的话题。
    反正已经被戳穿，林茵索性就拿出来一个盒子，放到了陆妍宁面前。
    里面是一套火辣性|感的猫女郎服装。
    陆妍宁：“？”
    她看着林茵：“怎么着，你要穿给我看吗？”
    林茵把她搂过来，低声道：“这是为你准备的啊，尺寸也是你的。”
    陆妍宁冷笑：“你想都别想！”
    但当天晚上，她就鬼使神差的把那套衣服穿上了。
    算了，陆妍宁想，人这一生总是要被打一次脸的。
    谁能始终逃得过真香定律呢？
    虽然脸疼了一下，但是她得到的却是一个美好的夜晚。
    怎么想都不亏。
    陆妍宁24岁那年，林茵空出了一段时间，陪陆妍宁去了极地星旅行，那里有浪漫的极光，目光所及之处，都是炫目的光彩，一切如梦似幻，唯美壮观的不似人间。
    “好美啊。”陆妍宁目不转睛地看着天空奇景。
    而林茵看着她，说：“你更美，宁宁。”
    陆妍宁笑了笑，把目光收回，落在林茵的眉眼间，给了她一个轻吻。
    气氛正好，林茵就问：“今年要跟我结婚吗？”
    陆妍宁回答的果断：“不要。”
    她说她特意夜观天象，还掐指算了算，今年都没有适合她们结婚的时间。
    林茵出言调侃：“你最近医药学也不研究了，改行钻研玄学了是吧？”
    陆妍宁哼了哼声，说我还是相信科学啊，但我就是会掐指一算。
    林茵拿她完全没有办法，就笑道：“那烦请陆大仙给我算算，我什么时候能娶到心爱的姑娘呢？”
    陆妍宁煞有其事的捏了捏手指，说：“还要再等等。”
    林茵说行，反正这整个星际都没有人敢跟她抢人，就算不嫁给她，她心爱的姑娘也始终属于她，她一点都不着急。
    “都怪我，”陆妍宁在漫天极光里对着爱人茶里茶气：“都是我不好，姐姐，毕竟你年纪也不小了，心里肯定是想要安定下来的，可我却一直这样拖着你，要不然，你就换个人喜欢吧，仔细想想，除了这张越来越漂亮的脸蛋，我也没什么能配得上你的，你就应该找一个出身好……唔……”
    幕天席地里，林茵把自己心爱的姑娘欺负了一通，直到她眼眶通红，水润的杏眼里都是泪意，林茵才停下来，问她：“还敢说吗？”
    “不敢了呜呜呜……”
    “还让我喜欢谁？”
    “喜欢我，姐姐不要喜欢别人，姐姐喜欢别人我会哭的，我就是依附着姐姐的菟丝花，没有姐姐，我是活不成的……呜呜……”
    林茵拍她屁股：“戏过了宝贝，收一收。”
    陆妍宁撇撇嘴：“好吧。”
    林茵搂着她看天空，忽然道：“我们呢，没有人像菟丝花，如果非要说呢，倒像是寄居蟹和海葵，是互利共生，是相伴相生。”
    陆妍宁表示拒绝：“海葵和寄居蟹都很丑，我才不要像这个。”
    林茵被她逗笑了，解释说：“只是比喻啦。”
    陆妍宁骄横道：“比喻也不可以！”
    “行行行，”林茵亲着她，说：“你就是我的小漂亮，你什么都不像，就像你自己。”
    ……
    这一年又发生了一件事，那就是陆妍宁早就移居到其他星球的堂姐一家回来帝都星了，小时候陆妍宁跟她关系倒是不错，但是自从她跟陆妍萱站到一边排挤自己后，那份姐妹情也就断了。
    对于她要见自己的这件事，陆妍宁很诧异，但想想还是同意了。
    数年未见，这位堂姐出落的水灵了一些，看着更漂亮了，陆妍宁正准备寒暄几句，就听见奥莱斯在叫她，说有要紧事。
    “怎么了，你看上我这堂姐了？”陆妍宁问奥莱斯。
    “怎么可能？”奥莱斯一脸嫌弃，跟陆妍宁说了件事。
    当时林茵也寻找过当年的恩人，而陆妍宁的这位堂姐陆芳菲就曾戴着那串玉石手链去冒名顶替。
    陆妍宁惊讶：“还有这事？”
    再认真回想一下，她确实同陆芳菲说过自己救人的事，还给她看了那块玉，后面没多久她那玉石手链就丢了。
    “没想到啊没想到。”陆妍宁又问：“那林茵当时是什么反应？”
    奥莱斯耸耸肩：“陛下没什么反应，就拿回了那块玉，然后用重金把人打发走，一身轻松地说这下可就两清了，后面那陆芳菲还想找陛下，说倾慕陛下已久，想留在她身边陪伴，但是陛下理都不理，再也没见过你那堂姐一次。”
    陆妍宁：“那块玉呢？”
    奥莱斯：“扔淬炼炉里烧了，早就化成灰了，我们陛下说，一想到被人揣了那么久，上头不知道带了多少细菌，她就嫌弃，不如烧了还干净。”
    陆妍宁：“行吧。”
    若是发生在别处，可能就是个真假白月光的故事了，但林茵不配合，这出虐恋情深的戏码到底还是没能开展下去。
    再回去的时候，陆妍宁就没给陆芳菲好脸色了，直接让她还钱。
    陆芳菲一脸委屈：“你现在是女皇陛下的未婚妻，什么都不缺，可我家里刚刚投资失败，正是困难的时候……”
    陆妍宁忍不住拍手叫好：“你拿着我的故事我的信物去骗我女人，从她那里拿了一大笔钱不说，还妄想得到她的感情，虽然说这未能成功，但你不会觉得因为没成功我就不会跟你计较了吧？”
    陆芳菲脸涨的通红，还在道：“可是宁宁，我们是姐妹啊，我们血脉相连……”
    陆妍宁觉得好笑：“那又如何呢？陆妍萱跟我还是一个父亲生的亲姐妹，她现在是什么下场你又不是不知道，还有我那位父亲，原本在监狱里呆的好好的，非要尝试越狱，这下好，又加判了十年刑期，你猜我听说这件事后是什么反应？”
    陆芳菲摇了摇头。
    陆妍宁说：“我当然是在女皇陛下的怀里笑出了声。”
    陆芳菲：“……”
    陆芳菲喏喏了一会儿，又尝试劝说：“就算你不顾及姐妹亲情，可是你总要想想你自己。”
    陆妍宁懒洋洋地回问：“请问我需要想什么呢？”
    “你虽然现在得宠，但是以后说不定会怎么样，就像前任陛下，虽然宠爱过皇后，但最后盛极一时的却是另一位高贵妃，你一个人在皇宫形单影只，没有个照应是不行的……”
    陆妍宁听懂了：“你想跟我一起嫁给林茵？”
    陆芳菲羞涩地点了点头。
    陆妍宁又笑了：“你没看新闻吗姐姐？林茵取消了皇室的一夫多妻制，现在全帝国都奉行一夫一妻制度了，也就是说哪怕林茵身为女皇，也只会有一位妻子。”
    陆芳菲还想劝：“可是、可是没有家族支撑，你如何能够走的远呢？”
    陆妍宁收敛笑意，严肃了起来：“你是真的不看新闻啊，陆芳菲。”
    她告诉眼前的堂姐：“林茵母亲的完全标记，是我帮忙洗去的，我还研究出了治疗Alpha创伤的药物，林茵在对战虫族时有不少战友受伤，在此前都未能彻底痊愈，留下了不少后遗症，都是通过我的药物才治好的，还有现在帝**用的新型战斗机甲，也是我参与主要设计的，就算我接下来什么都不做，只凭这些事林茵就会敬我宠我疼爱我，我要家族支撑干什么？”
    陆芳菲脸上变幻莫测。
    “如果说有什么支持我走下去，一定是我这个还算好用的头脑和这张漂亮的脸蛋，”陆妍宁笑着说：“芳菲姐，我自认为不是坏人，但也绝对不是你以为的圣母婊和傻子，陆妍萱的下场你也知道，如果你还算聪明的话，就快点还钱然后永远不要再出现在我的视线里，毕竟我挺不喜欢你的。”
    陆妍宁说完就离开了。
    陆芳菲来过的事奥莱斯知道了，林茵那边也瞒不住，当晚，她就带着星币来陆妍宁这里，说：“钱要回来了，那一家人我也帮你赶走了，别生气了祖宗。”
    陆妍宁闷闷地扑到她怀里。
    “我不会再让她们出现在你面前了，不生气了，好不好？”林茵耐心地哄着她。
    陆妍宁蹭了蹭她，又起身亲了下她的脸：“我不生气了，不过我发现一件事。”
    林茵问是什么。
    “就是小时候我救过你那件事啊，你是真的没有太当一回事，后来你会喜欢上我，完全是因为我的信息素和我的脸。”
    “咳……”
    “是不是？”
    “确实是始于颜值和信息素，但后来就不是了啊，后来我就喜欢上了完整的你。”
    “完整的我？”
    “就是全部喜欢，”林茵从她的额头一路亲下去，声音温柔：“比如说这里、这里……还有这里……”
    陆妍宁被她亲的发痒，就笑了出来：“不要闹……别、不要啦……”
    ……
    似乎是眨眼间，陆妍宁的25岁就来临了。
    至此，她和林茵相爱已经有整整七年，都说爱到七年会有七年之痒，可是直到现在，她跟林茵依旧爱的如火如荼，对彼此的热情也没有分毫减少。
    这一年林茵照旧准备求婚，还特意选在了七夕这个古老的情人节，但是让她没想到的事，在情人节来临的前一个月，陆妍宁反过来跟她求婚了。
    那女孩穿着漂亮的婚纱，愈发显得人面桃花，娇妍美丽，她在簇拥里走到林茵身边，递出戒指和捧花，娇声问她：“你愿意嫁给我吗，林茵？”
    聂沁曦澹台潇就站在旁边起哄，说答应她答应她，林如嫣和首相夫妻俩也在旁边跟着笑，周围是美景，眼前是美人，欢呼声接连不断，林茵却觉得世界都安静了下来，一切犹如是在梦里。
    “我……”
    林茵刚说了一个字，陆妍宁就抬手捂住了她的嘴，笑靥如花：“你也可以拒绝哦，毕竟我之前拒绝你的求婚拒绝了那么多次，为了补偿，我可以多跟你求几次婚，每天都求，直到你答应为止。”
    林茵却把她拥入怀里，说：“我不要拒绝，宁宁，我答应你。”
    陆妍宁说：“你可以拒绝的。”
    “不要，”林茵揉了揉她的脑袋，说：“这次可是你求的婚，我也答应了，你就不许再反悔了。”
    “肯定不反悔啊，”陆妍宁笑眯眯：“我就是等着这一年呢，如果你答应，我们就在七夕那天结婚吧。”
    林茵把她的手拉起来，要她掐了掐自己，还道：“我这不是在做梦吧？”
    “当然不是。”
    “那就七夕结婚。”
    晚上的林茵异常热情，陆妍宁差点吃不消。
    亲密的事结束后，林茵回过味，顿悟道：“我懂了，你是怕七年之痒，所以才选在我们恋爱七年后结婚，对不对？”
    “才不是……”
    “那是什么？”
    陆妍宁太累了，根本回答不了，就那样睡着了，第二天还是澹台潇和聂沁曦给林茵解的惑。
    “因为今年的七夕，会有一场情人座的流星雨啊，这种流星雨是1314年才会在我们星系划过一次，许多人一辈子都见不到。”
    “因为时间的特殊，所以很多人说，只要在那天结婚，就可以幸福恩爱一辈子，一生一世都甜蜜，宁宁早就选好要在那天跟你结婚了啊。”
    林茵想起去年在极地星的事，不由得失笑：“怪不得那时候宁宁说什么夜观天象，掐指一算，我还以为她要研究玄学，没想到是去研究了天文……”
    “什么天文不天文的？”陆妍宁打着哈欠走出来，林茵就迎上去把人抱住。
    聂沁曦说：“再说你去年拒婚的事。”
    澹台潇道：“还有情人座流星雨的事，说实话，我都想跟小西瓜离个婚，到情人节那天再复婚呢。”
    林茵吩咐人把早餐端上来，牵着陆妍宁去用餐，问她：“是不是饿了？”
    陆妍宁就揉着肚子，说是有一点。
    跟林茵腻歪完她才接澹台潇刚才的话：“可别折腾了，那天要结婚的肯定是人山人海，要排大长队的。”
    澹台潇哼声：“本公主难道还需要排队吗？”
    陆妍宁说：“总用特权也不太好啊，我看了一下，明天也是个黄道吉日，所以呢，我打算明天就跟茵茵去领证，情人节那天举办婚礼。”
    说完她就靠到林茵怀里撒娇，征求意见：“你觉得怎么样？”
    林茵把牛奶递到她手边，温柔道：“都依你。”
    “哎呀呀，”聂沁曦看的牙酸，又瞥向澹台潇，问她：“你什么时候也能像你姐对宁宁这样，也对我百依百顺呢？”

    
☆、第79章 最后的番外

    陆妍宁跟林茵结婚的第三年, 突然来了个意外之喜。
    知道这个消息以后，陆妍宁第一想法就是跟林茵分享。
    林茵的表情变幻莫测，说不出是开心还是不高兴, 面色颇难形容：“你不会是想要告诉我, 我要当妈妈了吧？”
    毕竟所有的避孕措施都不是百分百，说不定就有意外收获。
    “不是啦，你在想什么？这个好消息不是你要有孩子了, 而是你又要当姐姐了。”
    “不是就好。”林茵暗暗松了一口气。
    毕竟现在她一天都离不开陆妍宁, 要是突然有了个孩子，还要被迫禁欲十个月, 她实在没有心理准备。
    但是要当姐姐？这是什么意思？
    林茵后知后觉地反应过来，把茶几上的茶杯带的哐当作响，声音也放大了许多：“你说什么？”
    “我说，你妈她怀孕了，你又要当姐姐了, 开不开心？”
    这林茵着实没想到。
    晚上林茵夫妻还有澹台潇夫妻都去了林如嫣那里，带了很多补品，还围着她嘘寒问暖了半天。
    到最后林如嫣很无奈，说我是怀孕了，又不是怎么着，你们何至于大惊小怪？
    “产检做了吗？”林茵一脸严肃。
    首相在旁边温声道，做了，一切都好。
    “后爸你真是厉害，”澹台潇在旁边感慨：“没想到我母后都这个年纪了, 竟然还能怀上孩子。”
    陆妍宁一巴掌拍在她后脑勺上，责怪她口无遮拦：“你在这里胡说八道什么？妈妈她明明风华正茂，年轻又美丽, 能怀宝宝不是很正常？”
    林如嫣笑着把陆妍宁揽进怀里，说还是我们宁宁嘴甜。
    beta跟Omega结合，生育率确实是低到不能再低，因而这次怀孕对林如嫣夫妇来说，也是个意外。
    “都怪我。”首相其实很自责，看向林如嫣的眼神也带着疼惜。
    林茵冷声道：“你知道就好。”
    首相又说：“我已经做了手术，后面不会再让你妈妈受这种苦。”
    林如嫣温温柔柔地看着他，说我不觉得苦，她说小时候没能把茵茵带在身边扶养，我一直很遗憾，现在有机会弥补遗憾，我觉得很开心。
    澹台潇在旁边打趣，说：“大姐不会因为这个孩子吃醋吧？”
    林茵说你以为我是你？
    澹台潇就在一旁撇撇嘴。
    数月之后，太后的孩子平安出生了，是个男孩，很乖巧，眉眼和首相都十分相似。
    “真是神奇啊。”抱完那乖乖软软的小男孩以后，晚上回来陆妍宁也动了心思，她枕着林茵手臂，同林茵说：“我忽然也想给你生个小林茵。”
    林茵心里警铃大作。
    “不用那么着急吧？你还不到三十岁，如今Omega的寿命已经越来越长，生育年龄也往后延长了，你看我母亲就知道，我觉得这事不着急，晚育不是挺好的吗？”林茵滔滔不绝：“我们还都年轻，趁着这个时间，应该多亲热，多享受美好的人生，突然弄出来个孩子占用我们的二人世界，也不太好是不是？”
    陆妍宁坐起来对着她撇嘴。
    她把手撑在身前，声音娇软，语气委屈：“可是我想要怎么办，茵茵，我好想给你生个小茵茵，好想好想，要控制不住了。”
    林茵捏了捏眉心，问：“真的那么迫切？”
    陆妍宁拼命点头，道：“本来还没想法，可是我看见了咱们妈妈的小孩，那么软，那么白，那么可爱，我就有种也生一个的冲动。”
    林茵还想劝：“小孩子哭起来很烦人的。”
    陆妍宁拉着她的胳膊直晃：“皇宫里那么多人，又不是我一个人照顾我一个哄，我不怕。”
    林茵：“可……”
    陆妍宁问她：“你到底有什么顾虑，你跟我说。”
    林茵就说了：“有了孩子我不是得吃素十个月？”
    陆妍宁：“？”
    陆妍宁脸颊红了，拽起枕头就打在她身上，声音也变了调：“你怎么净想着这种事？而且，也根本不用十个月那么久啊，你到底有没有常识？”
    林茵：“真的吗？”
    陆妍宁趴在她耳边说了几句话，听的林茵摸了摸脖颈，不自觉地咽了咽口水。
    陆妍宁还在对着她吹气：“你就说你期待不期待？”
    “这……”林茵嗓音有点哑，“你要是这么说，我还是有点期待的。”
    “我就知道你就喜欢这些不正经的！”陆妍宁趴在她身上哼了哼声。
    “没，”林茵一本正经：“我也是期待孩子，仔细想想，若是能生出来一个小宁宁，那不是也很可爱？”
    陆妍宁看着她，没忍住笑了出来。
    她对林茵说：“那等我做个计划，等计划做好，我们就好好备孕。”
    林茵说可以，又问：“你不会生孩子也想挑个千载难逢的日子吧？就像结婚那样夜观天象掐指一算？”
    “才不是呢，我是得把我往后一年的生活规划好，时间都空出来，才能安心怀宝宝啊，是不是这个道理？”
    林茵自然表示我老婆说的都对。
    陆妍宁想怀宝宝的事也没瞒着，她先带着林茵去做了检查，确认两个人的身体都适合孕育后代后，就把这个消息告诉给了身边人。
    澹台潇很爱凑热闹，听到这话眼睛都亮了起来，说我母后怀孕的时候我没能赶上一起，不如这次就跟你一起生吧。
    澹台潇竟然也想怀宝宝？
    这陆妍宁倒是没想到，不过她觉得挺好，等她们两个Omega一起怀孕了，就可以共同交流这方面的心得。
    想想还挺有趣。
    至少不会孤单了。
    结果一个月后，聂沁曦怀孕的消息就传了过来。
    陆妍宁：“？”
    她还以为是澹台潇要怀。
    “这次不会又是假孕吧？”林茵对此还是表示怀疑。
    “这次是真的。”澹台潇把检测报告拿出来，给林茵看：“你自己看啊。”
    林茵表示她不看。
    澹台潇就故意挑衅：“说起来我们应该是一起备孕的，结果我都让小西瓜怀孕了，宁宁那边却还是没动静，这说明了什么？”
    林茵语气危险：“你想说什么？”
    澹台潇指了指自己，又指了指她，明目张胆的道：“这说明我行，姐姐你，不行。”
    在旁边看热闹的陆妍宁没忍住笑出声来。
    林茵活动了下手腕，笑的阴恻恻：“怀孩子的是聂沁曦，不是你，所以我打你应该没问题吧？”
    林茵还是动了手，陆妍宁拦都拦不住。
    晚上回去的时候陆妍宁抱着爱人哄，说：“她们是用了我研究出来的那种Alpha孕药，本来就会大幅度增加怀孕率的，我们是顺其自然，这不一样的。”
    林茵还是不开心。
    陆妍宁就亲着她的脸颊，娇声道：“姐姐你是最厉害的，你是最行的，这个别人不知道，我还不知道吗？”
    林茵被哄的心花怒放，当场就给陆妍宁演示了一遍她有多行。
    又过了一周，陆妍宁去做检查的时候，发现自己肚子里也揣上了崽。
    “还挺奇妙的。”陆妍宁揉着肚子感慨。
    林茵比她还紧张，已经到了她走一步就提心吊胆的地步。
    搞得陆妍宁想笑，不住地解释说我真的没事。
    怀孕这件事的确不容易，但她能接受到良好的医疗和照顾，也不用那么担心。
    “要不然我抱你回去？”林茵第数不清提议。
    “怀孕了也是可以自己行走的，林茵，你给我清醒一点！”
    “好好好，”林茵完全不敢惹她，就小心地护着她，温声道：“不生气不生气，我让你自己走，可千万不能动气啊。”
    陆妍宁哪里会生气呢？陆妍宁只想笑。
    不过人生简直处处有意外，陆妍宁怀孕的消息刚传出来，那边澹台潇就被检测出也怀上了。
    听到这消息陆妍宁人都晕了，而她赶过去的时候，正好听见那对小夫妻在争吵。
    澹台潇指着聂沁曦骂：“你是故意的对不对？这是报复对吧？因为本公主让你怀上了孩子，所以你转头就也让我怀上了宝宝？”
    “这怎么能怪我？”聂沁曦理直气壮：“我怀孕了就不能再吃Alpha型避孕药了啊，你自己不避孕还反过来质问我，你也太好笑了吧？”
    澹台潇：“你你你……”
    聂沁曦：“我什么我？”
    澹台潇两手一甩，冷笑道：“看在你怀孕的份上我就不收拾你了，你给我等着，大不了我们一起生，生完再算这笔账！”
    聂沁曦已经不怕她了，当即便道：“一起生就一起生，你以为我会怕你吗？我也是看在你怀宝宝的份上才不跟你计较，你也给我等着。”
    陆妍宁：“……”
    这下皇宫里直接多了三个孕妇。
    就算陆妍宁她们几个可以安心备孕，每天还有专人照料，可怀孕的日子也不是那么好过的。
    随着宝宝的成长，她们也开始了食欲消退，厌恶油腻，晨起呕吐，本来还吵吵闹闹的澹台潇和聂沁曦也终于互相体谅，感慨起了对方的不容易，林茵更是每天忧心忡忡，不等孩子出生就抱着陆妍宁道：“不生了，我们生完这个就再也不生了。”
    陆妍宁本来还有点难受，可看到爱人这么紧张自己的样子，也还是笑了出来。
    “你亲亲我，茵茵，亲亲我就会好一点。”
    陆妍宁的撒娇林茵根本抵抗不了，她低头亲上了陆妍宁的红唇，满脸疼惜。
    虽然过程有点不容易，但好在结果都是好的，陆妍宁三个人前后生下了宝宝，都是母女平安。
    “感谢上天。”
    “感谢大地。”
    “感谢帝国的医疗。”
    孩子出生以后，林茵紧绷着的那根弦也总算放松了下来，刚生完孩子的孕妇还是需要照顾，林茵就几乎寸步不离地守着陆妍宁，公务都搬到房间里处理。
    又这样修养了三个月以后，陆妍宁才重新活蹦乱跳起来。
    “还是不怀孕好，我现在觉得一身轻松。”陆妍宁伸了个懒腰。
    “不怀了，”林茵把她搂住，说：“我们再也不怀了。”
    陆妍宁点头：“我们有一个孩子就够了。”
    但就是这一个孩子，林茵也觉得后悔生。
    不是因为别的，是因为女儿长开后越来越像她，陆妍宁对女儿是分外喜爱。
    “我感觉你喜欢女儿都多过喜欢我了。”这天在陆妍宁陪女儿玩积木的时候，林茵忽然冒出来酸溜溜的一句。
    陆妍宁笑的不行，站在阳光底下问林茵道：“女儿的醋你也吃啊？”
    “当然啊，”林茵朝她走去，站在她面前，“我们生宝宝之前是怎么约定的？”
    “不管生出来的宝宝有多可爱，喜欢她都不能超过喜欢对方，”陆妍宁复述了一遍，仰着头笑的灿烂：“我并没有忘啊。”
    林茵抱着手臂，斤斤计较：“你那天哄她的时候说妈妈最爱你，你是这个世界上妈妈最爱的宝贝，别以为我没听到。”
    陆妍宁笑弯了腰，笑过之后又扑到林茵怀里，像十八岁的时候那样，明媚活泼，满是青春模样的道：“哄孩子的话怎么能当真呢？其实我最爱你，你才是我最爱的宝贝，这样你满意了吗茵茵？”
    “嗯，”林茵掐着她的细腰，把她抱起来，亲了亲她的唇，满意道：“这才对，以后这话要每天对我说一遍。”
    陆妍宁问：“每天说，不嫌腻啊？”
    林茵：“不嫌。”
    “行，”陆妍宁也愿意哄她，“那我就天天跟你说，看你烦不烦。”
    当晚陆妍宁没再哄宝宝入睡，她把孩子送去了澹台潇和聂沁曦那里，让三个小宝贝一起玩，而自己挑选了个电影，煎了牛排，醒好红酒，跟林茵过起了二人世界。
    那电影的最后一幕是流星雨划过天际，陆妍宁靠在怀里，忍不住想起了自己和林茵结婚那天。
    那天也有一场盛大的流星雨，而她跟林茵就在那流星雨底下亲吻，当时甜蜜的感觉就好像现在一样。
    真好。
    又过了这几年，她们的感情依旧甜蜜。
    陆妍宁想，她们也会一直甜蜜下去，直到永远。
    “宁宁。”林茵轻拨过了陆妍宁的下颌，叫她的名字。
    陆妍宁在她怀里眨了眨眼，说：“我在啊。”
    “这个时候应该亲吻了。”说着，林茵就把吻落了下来。
    陆妍宁闭上了眼。
    很快，带着红酒的气息就遍布唇齿间，很缱绻，也很香甜。  

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

  
