穿成海王O去上恋爱综艺
作者：谢一二三

新文已开《穿成炮灰女配后成团宠了》求收藏！文案在此文文案下面。

*清冷温柔攻气O&白切黑装O绿茶A（日更18:00

简兮穿成了ABO文里的海王女主，被迫参加恋爱综艺。

系统：请对攻略目标们说出以下台词，拒绝主线任务将被惩罚提前进入发热期。
【我不是花心，我只是想给所有“妹妹”一个家】
【她们只是我一时心软的冲动，你才是日久生情的陪伴】

简兮：惩罚就惩罚，我怕你？
于是头铁的简兮拒绝了配角的告白，被惩罚提前进入发热期，躲在巷尾捂着腺体发抖的时候撞上了许言舒。

许言舒原书中的龙套女配，某天突然觉醒意识，知道了自己身处的只是一本书里的世界。
她一个对信息素极度无感的alpha，却在简兮面前失去自制力标记了对方。
但简兮却在一夜之后，因为后遗症将她忘记。

于是许言舒参加了原本拒绝的恋爱综艺，伪装自己慢慢靠近猎物。

对简兮她温柔撒娇：
“姐姐如果不喜欢被人纠缠，可以利用我当挡箭牌的。”
“对不起姐姐，没想到她们会误会我们的关系，你们不要因为我闹矛盾好吗。”

对外她重拳出击：
“该离开简兮姐姐的是你才对吧，少自作多情了。”
“谁说我只能做她的妹妹？”
——————
《穿成炮灰女配后成团宠了》文案：
许茶茶穿书了，穿成了年仅七岁流落在外的首富女儿。
原故事线中，原身在乡下受尽苦头十五岁才被家人找到，因为嫉妒养女各种作死挑衅对方与其争夺财产，最后被忍无可忍的父母断绝关系。
但许茶茶可没那么傻，成为团宠女主才是她该拿的剧本。

回家见父母那天，许茶茶特地在裤子上打了两个补丁，捡了双破烂的布鞋。
小奶包怯怯地缩着身子：原来我也是有妈妈的啊，还以为我是没人要的小孩呢。
许母捂住嘴：我可怜的孩子，你到底在外面受了多少苦，妈妈要用余生好好补偿你！

小奶包又踮起脚扯了扯养女的衣服：姐姐，你会不会介意多一个妹妹，茶茶虽然很笨很弱，但是会努力孝顺姐姐的！
养女姐姐：茶茶乖，只要姐姐在，以后绝对不会让你受一点委屈。
……
温沐白高中的时候去小镇采风，意外救下被拐卖的许茶茶。
小奶包在她怀里哭得上气不接下气，但还是坚定地说，“姐姐，我会好好报答你一辈子的！”

后来许茶茶二十岁那年，温沐白和温家闹翻净身出户，她知道自己报答的机会来了。

许茶茶：姐姐对我这么好，该到我报答的时候了！
温沐白：用什么？
许茶茶掏出自己攒了十几年的老婆本：我 养你！我疼你！我照顾你！

几天后
某朋友：你只是离家出走又不是破产，还能买不起像样的衣服穿？这牌子你以前看都不看一眼吧。
温沐白淡淡一瞥：是吗？我现在喜欢穿了。
内容标签： 强强 娱乐圈 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：简兮，许言舒 ┃ 配角：接档文《穿成炮灰女配后成团宠了》 ┃ 其它：日更18:00 

一句话简介：你的鱼塘有我一个人就够了 

立意：热爱事业，自强自立
    
☆、第一章

    “简兮，简兮？你听得见我说话吗？”桌对面的女人面露焦急，皱起的眉头可以夹死苍蝇。
    听见有人喊自己的名字，简兮终于回过一点神来，她现在少有的发懵，因为她不知道自己为什么会突然出现在这里。
    简兮忽略她的声音，目光下移落在在自己的腿上。
    纯白轻飘的连衣裙坐下后只能堪堪遮住半条腿，裙边露出的双腿瘦弱白皙，皮肤薄得甚至可以看见那之下的静脉，因为衣服不合时宜地薄，膝盖已经被冻得发红。
    看着好像一切正常，但问题就在这，因为简兮清楚地记着，自己十几分钟前，还一身笔挺正装在片场试戏名导的《特工游戏》，这可是经纪人好不容易给她争取来的好莱坞试镜机会，可她现在人却在这个莫名奇妙的地方。
    所以……这就是传说中的穿越？
    只是中间休息的时候眯了会儿眼，简兮哪里能想到穿越之神这么会见缝插针，嗖地一下就把她送来这个地方。
    这体验，只有一个刺激能够形容。
    “简兮，你是不是不舒服？”
    “没有。”用最快的时间接受现实之后，简兮抽出空来回了一嘴。
    她抬起头，想看清楚对面这个女人的脸，却发现她的脸旁凭空浮着一串字。
    【13号鱼】
    就这么一个不明所以的称呼，却让简兮的记忆瞬间明朗起来。
    因为工作的关系，她接触的圈内人鱼龙混杂，一般的人看她话少面冷都不会主动靠近，也只有两个年轻咋呼的化妆师会毫无顾忌地在她耳边叽叽喳喳，甚至成功将一本主角和简兮同名的ABO买股文安利给她。
    书中的原身是个还没出道的练习生，外表看着柔弱乖顺，实则是个自如游走在修罗场的顶级海王，靠着一副无辜漂亮的皮囊和厉害手段，几乎将身边能够接触到的优质alpha都捞进自己的鱼塘。
    和她处于暧昧阶段的alpha两只手都数不过来，为了记忆方便，除了几条重点关注的大鱼，其余的原身都用数字来标记。
    这个13号一看就知道只是原身用来打发时间的牺牲品。
    “你的声音……”原身讲话一向轻声细语，刚才简兮那句硬邦邦的回答确实会让人觉得奇怪和陌生，不过十三号只当简兮是感冒了嗓子不舒服，迟疑一下便继续说，“没事，你能来见我就好，这几天你一直不回我消息，我还以为是出什么事了。”
    听见女人语气关切的话语，简兮放在膝盖上的手不自在地握起来，稍稍有些抗拒。
    让她短时间内接受一个充斥着“信息素”“发热期”“标记”各种关键词的ABO世界已经够让人头疼的了，偏偏还是穿在这个最不让人省心的海王omega女主身上。
    “简兮，其实今天喊你出来，我是有一件很重要的事情想和你说。”
    “说。”
    “就是……”十三号深呼吸一口气，给自己打足了气才说出下半句话，“我真的很喜欢你，而且我们也已经相处这么久，现在可以在一起了吗？”
    当然不可以。
    简兮不着急回答，而是想回忆了一下原身记忆里和十三号相关的部分。
    两人认识还不到两个月，十三号就已经在原身身上花了超过十万，不过很显然，这个数字并不能满足原身，所以她才连个像样的备注都没有。
    “抱歉，我不能和你在一起。”简兮说完，利落地掏出一张原身的银行卡在桌面上，用手指摁住推到对面，“以前你花在我身上的钱，我都一分不少地还给你，这张卡里有八万你先拿着，剩下的我之后会补给你。”
    “简兮，你在说什么呢？”十三号的表情一下僵住，她小幅度地摇了摇头，明显不愿意相信。
    “我说抱歉，我不能和你在一起。”想想，简兮干脆自暴自弃地说，“说出来你可能不信，除了你我还在和其他人约会暧昧，但是现在我想开了不想再继续骗你了。”
    【嘀嘀！嘀嘀！检测到宿主意念背离主线剧情！请注意矫正自身想法和行为！不可以拒绝十三号的爱意！】脑中突然响起的刺耳声音，让简兮蹙起眉头，她揉了揉太阳穴，大概猜到这是个什么桥段。
    穿书加系统，看过网文的百分之九十都吃过这套配合梗，但她现在没心思管这些，只想先把眼前的事情解决了，毕竟十三号看上去有些情绪失控的样子。
    “不！不可能！你明明是只喜欢我的，你记不记得你说的你喜欢我信息素的味道，因为那让你很有安全感，你还说只有我才能让你开心，只有我是最懂你的……”
    说到一半，十三号自己停住了，因为她看清楚了简兮的眼神，从前总是带着盈盈笑意崇拜爱慕地望着自己的双眼，此时同一滩死水沉寂，有的只是让她心慌的平静。
    “你快说你刚才是在开玩笑，好不好？”十三号的语气带上点哀求。
    简兮平静注视失态的十三号，本着长痛不如短痛的道理，打算彻底斩断她的清根，可要开口的时候，鼻尖却突然闻到了一股奇怪的让人躁动的气味。
    包厢里只有两个人，不是她自己，那这气味就只能是从身为alpha十三号身上传来的，看过原书且理论知识及格的简兮瞬间明白过来这气味意味着什么，忙用手捂住鼻子。
    这里是abo的世界，那这个能影响到她思想甚至是行为的气味，绝对是信息素没错了。
    书里设定，除了发热期之外，当人情绪波动过大的时候，也很有会出现信息素失控的状况，这个时候应该立即使用抑制剂来控制。
    ——这个世界，在公共场合故意传播信息素影响到其他A或O的生理状态，是会被冠以扰乱公共安全罪逮捕拘留的。
    因为原身的发热期将近，稍微过量的alpha信息素都能让她失去理智。
    简兮清楚现在根本不是在这里多待的时候。
    “既然说不通，就等以后你冷静一点再谈。”抛下这一句后，简兮头也不回地打开包厢的门，一路冲出去。
    外面正在下雨，风夹杂着刺骨的寒意毫不留情地刮起简兮薄薄的裙摆，残忍地剥削她身体的温度。
    简兮稍稍迟疑，但一转头看见餐厅里那些，因为闻到她身上不受控制溢出来的信息素而开始骚动的alpha时，她咬咬牙，选择直接一头钻进雨里。
    只跑了几步简兮就意识到，她在雨幕中快速奔跑的动作很不理智，发热期的omega本就脆弱，加上她不要命一样地浪费体力，身体里的力气很快就以流沙的速度快速消散。
    【嘀嘀！嘀嘀！检测到宿主严重违反主线规则，现惩罚已实施！】惩罚？难道她现在变成这幅样子，就是因为这个所谓的系统惩罚？
    简兮气到连翻白眼的力气都没有，她强撑身子，拐进一处人少的巷子，将背抵在墙壁上重重呼吸。
    系统还要留着宿主做任务，所谓的惩罚肯定不会危及性命，只是这么下去，她下场不会比死好多少。
    被陌生的alpha标记，还不如被系统抹杀。
    “好晕……有人吗……”
    “你没事吧？”仿佛是有人听到了她的求救，耳旁传来温和的询问声，带着细微的关切。
    简兮抬起头去寻找声音的主人，快速落下的雨点将女生的身影绘成模糊的轮廓，但还是依稀能看出那张脸蛋的清秀漂亮，浓黑长睫下的眸子同一汪泉水清澈。
    也许是因为对方的长相没什么攻击性，看起来就一副“我是好人”的样子，别无选择的简兮开口向她求助，“抱歉，我没有带抑制剂，你能帮帮我吗？”
    此时简兮已被雨水淋得湿透，衣服贴着白皙的肌肤，散发着同玉石一般漂亮的光泽。
    碍事的刘海早就被她一手撩到脑后，秀气柳眉下的眼睛此时已经覆上一层模糊不清的水汽。
    只一眼的对视，许言舒撑着伞的脚步便立刻顿住，因为她发现自己认识简兮。
    她们是高中同学，虽然没说过几句话，但简兮这张楚楚可怜的脸蛋和她身上那些流传甚广的八卦一样有名，许言舒看过一眼就不会忘记。
    和那些当局者迷的alpha不同，许言舒对简兮的性子知根知底，她十分清楚那副漂亮皮囊之下是怎样丑恶的姿态，所以一直敬而远之，不想过多接触。
    可没等回忆完，许言舒就发觉自己呼吸，已经在毫无防备的时间里，塞满了简兮信息素的味道。
    薄荷的香气清爽得让人上瘾，闻得久了就能发现后味中一丝丝不易察觉的甜，像她最喜欢吃的薄荷巧克力味的冰淇淋。
    许言舒蹙起眉头，明明是个令人讨厌的omega，偏偏信息素精准戳中她的喜好。
    随着时间的流逝，简兮状态越来越差，脸颊也爬上不正常的红，担心自己再待下去会出问题，顾不上什么礼貌不礼貌的，她急迫地抓住许言舒的手腕。
    “拜托，请你帮帮我，我愿意给你任何你想要报酬。”简兮的声音有些沙哑，比平时要低，没有了在许言舒看来显得过分做作的装腔拿调，听得顺耳许多。
    许言舒下意识想甩开简兮的手，但脑海里突然闯入的声音，却让她顿住在原地。
    [真的是作孽，莫名其妙地穿越就算了，还偏偏运气这么好一穿就穿到一个海王渣o身上，现在更厉害，拒绝个告白还被系统惩罚提前进入发热期，我今天不去买彩票真的可惜了。]
    “你说什么？”
    “嗯？”简兮以为她没听清。
    [这个女生看起来很善良，应该不会见死不救吧。]
    这次许言舒看得清清楚楚，简兮的嘴巴根本没有动，她耳朵里却分明的听到了她的声音。
    许言舒活了二十多年，还从来不知道自己竟然有读心术这种技能。
    不，不对，其实在这之前，她身上还发生过比读心术这种东西，更令人震惊的事情。
    一个月前，原本应该是个普通忙碌的周一早晨，但那天许言舒的平静却被一道机械的声音打破。
    【角色：许言舒，定位：龙套女配，今日行程如下：七点四十五用完早餐，八点五十到达公司……】它先是像会预知未来一般，将许言舒当天的行程都报了一遍，然后又开始念一些奇怪的话。
    【感情线助攻任务一：晚上八点将主角一号温诗瑜约至绿岛酒吧，帮助她与主角简兮巧遇。】一开始许言舒还以为是有人在和自己开玩笑，但一天下来她开始不确定这个想法了。
    那天所有发生的事情都和那个声音说的一样，开会的时间，签合同的时间，客户打电话来的时间，甚至连她吃饭的时间都能完美对上。
    因为生活没有被造成太大影响，许言舒就谁也没有告诉这么生活了一段时间，然后她才开始慢慢明白过来是怎么一回事。
    正如那个声音说的，她只是一个“龙套女配”，而她生活的这个地方是一本书里的世界，她每天按部就班的生活，偶尔去尽个配角的义务助攻主角。
    不过她也发现自己的行为其实是可以自由做主的，只是她没有做的事情，会被剧情自动修复，像是电脑填补一个bug那样。
    正如她那天没有帮助温诗瑜和简兮的偶遇，但几天后，还是在和温诗瑜聊天时听她提起简兮，被迫听了几段她们之间的小暧昧，证明那天她们还是在酒吧见到，只不过不是她而是其他配角牵的线。
    所以说……
    许言舒低头审视握住自己手的简兮，经历过那种离奇的事情之后，她莫名有些相信关于眼前这个人穿越的事。
    “抱歉我也没带抑制剂。”
    许言舒没有说谎，因为她很少有失控的经验，所以除了发热期之外，是不会随身携带抑制剂的。
    但是现在，这份她引以为到的控制力却受到了挑战，被简兮所影响，她脖颈后的腺体也开始一突一突地跃动，alpha的兽性本能总是来得野蛮不讲道理。
    要知道信息素匹配度越是高的两人，在闻到对方气味的时候越难自控，但能让许言舒变成这样的人，简兮还是头一个。
    许言舒用力掐住自己的手心，哑声问简兮，“你的alpha呢，怎么没在。”
    但简兮显然已经听不清她说什么了，她眼神浑浊，只有眸底尚且有一丝清明，张张嘴费力地说，“抱歉，我耳朵一直在翁声响，有点听不清。”
    以前看书里的描写，简兮根本想象不出所谓发热期的难受程度，现在轮到自己亲身体验，只觉得自己好像一个快要爆炸的气球，脖子的位置像是有火烧似的疼。
    这种情况下，她又被许言舒身上那股带着浅淡茶香的味道吸引着，这种干净不掺和任何杂质的气味像流淌的溪水能一点点抚平人的焦躁，让她不自主想要更加靠近对方。
    眼底的清明逐渐褪去，简兮望着许言舒的目光变得暧昧而朦胧，她缓缓凑过去，薄唇微张吐出几个字，“让我标记一下，可以吗？”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    接档文《穿成炮灰女配后成团宠了》求收藏！！！
    文案：
    许茶茶穿书了，穿成了年仅七岁流落在外的首富女儿。
    原故事线中，原身在乡下受尽苦头十五岁才被家人找到，因为嫉妒养女各种作死挑衅对方与其争夺财产，最后被忍无可忍的父母断绝关系。
    但许茶茶可没那么傻，成为团宠女主才是她该拿的剧本。
    回家见父母那天，许茶茶特地在裤子上打了两个补丁，捡了双破烂的布鞋。
    小奶包怯怯地缩着身子：原来我也是有妈妈的啊，还以为我是没人要的小孩呢。
    许母捂住嘴：我可怜的孩子，你到底在外面受了多少苦，妈妈要用余生好好补偿你！
    小奶包又踮起脚扯了扯养女的衣服：姐姐，你会不会介意多一个妹妹，茶茶虽然很笨很弱，但是会努力孝顺姐姐的！
    养女姐姐：茶茶乖，只要姐姐在，以后绝对不会让你受一点委屈。
    ……
    温沐白高中的时候去小镇采风，意外救下被拐卖的许茶茶。
    小奶包在她怀里哭得上气不接下气，但还是坚定地说，“姐姐，我会好好报答你一辈子的！”
    后来许茶茶二十岁那年，温沐白和温家闹翻净身出户，她知道自己报答的机会来了。
    许茶茶：姐姐对我这么好，该到我报答的时候了！
    温沐白：用什么？
    许茶茶掏出自己攒了十几年的老婆本：我 养你！我疼你！我照顾你！
    几天后
    某朋友：你只是离家出走又不是破产，还能买不起像样的衣服穿？这牌子你以前看都不看一眼吧。
    温沐白淡淡一瞥：是吗？我现在喜欢穿了。

    
☆、第二章

    [她好香……不由自主地想要靠近……我是不是中邪了？]
    可能不止你，也许连我也一起中邪了，再次听到简兮内心声音的许言舒默默回复，此时的她正在遭受简兮语言上和心理活动的双重暴击。
    这人到底是从哪里来的，那个世界的人说话难道都这么……直接吗？
    出于基本道德，许言舒伸手揽住了简兮的身子，没让她躺倒地上，随后她拿下自己的围巾围在简兮脖子上，好减弱一些信息素的散发程度。
    做完这些后，许言舒皱眉看着怀里的简兮，她白净的脸蛋已经烧得通红，垂落的羽睫沾上了雨水写满脆弱，殷红的唇像是奶油蛋糕上面最珍贵的水果，让人忍不住想要采摘。
    而事实上这份礼物也已经送到了她嘴边。
    简兮说出那句话其实不完全是本能驱使，她用脑袋中仅存的理智思考过，现在正在下雨，巷子外面就是因这个天气变得堵塞的街道，就算现在救护车立刻从医院出发，等到的时候她已经不行了。
    书里说过，omega发热期不用抑制剂也不被标记只是用毅力硬抗的话，很可能会造成腺体的永久损伤留下不可逆转的后遗症，她还是想活的，比较就算这也死了，系统也不会把她送回原本的世界。
    “我……”
    其实许言舒的状况比简兮好不到哪去，从前她也不是没有接触过发热期的omega，那时候她不仅不像其他alpha那样变得敏感易燥，甚至冷静到被好友打趣是x冷淡，结果这项引以为傲的技能，在简兮的信息素前被碾压成粉碎。
    如此近距离的接触和高浓度的信息素，让她的忍耐到达极限，眼白边缘蔓延出几缕细细的红血丝，如果不是她的自制力高于普通的alpha，估计早在刚才简兮拉住她手的一瞬间，就将人标记了。
    “你要想清楚，即便是临时标记，在你的身体没有完全将我注入的信息素代谢之前，你都会受到影响。”
    简兮费力地撑开眼皮，点头说话，“我想得很清楚。”
    她的声音有气无力，但语气却十分坚定，这句话像是在湖面投下了一颗石子，泛起涟漪的是许言舒的心脏。
    她没有了挣扎，右手扶在简兮纤细得像是轻轻一握就会折断的白颈，低头凑过去。
    透明的雨伞被举到简兮的头顶，替她挡住了不断落下的雨点，也许是因为冷，也许是因为被标记的感觉让她无所适从，她感觉自己的力气好像正在慢慢从指尖流走，很快体力耗尽后的疲惫感终于将她打败她，大脑彻底失去了意识。
    ……
    简兮再次醒来，人在酒店。
    她还记得自己被十三号影响到提前进入发热期的事情，当然也感觉到腺体位置的不适，连忙观察四周，却发现这房间里只有她一个人。
    那个给她做临时标记的alpha不见了，留在记忆里的只有悠香清淡的茶叶气味。
    酒店的房间里香氛气味略重，这茶的气味明明应该变得不起眼的，但简兮却发现自己无论如何都忽视不了，就像是饿了的人在寻找吃食一般的，完全出自下意识的举动。
    揉了揉发涨的脑袋，简兮从床上站起来，走进卫生间。
    之前穿在身上的衣物被挂在厕所的烘干机旁，她现在穿着的是一件质感柔软的卫衣。
    简兮转头面对镜子，这还是她第一次看到原身的脸，结果却发现这书里所描写的小白花，竟然五官都和她原本的相差无几，只是现在镜中的女孩，眼神的温度冷冽，嘴唇线条严肃绷直，没有了扶柳一般的娇弱可怜，倒有种朝气坚毅的少年气。
    随手将碍事的长发扎起，简兮偏过脸，凑近镜子观察脖子后方，手指覆到破皮的地方轻轻碰了碰，不疼但她却突然皱起了眉头，因为她发现自己想不起来那个给自己做临时标记的alpha长什么样。
    她似乎记得omega在发热期失控是会有后遗症的，轻则记忆紊乱，严重的就会像她现在这样产生记忆空白。
    简兮啧了一声，一半是因为自己随便在街头找人标记的鲁莽举动，还有一半是一想到自己可能再也见不到那个信息素好闻，人又好心的alpha，有些失落。
    不过后面那一半的情绪，她现在可能还没有太明显的察觉。
    “叮铃铃——”
    刺耳的电话铃闯入耳中，将简兮扯回现实，她低头找了一圈终于找到掉进床底的手机接起来。
    “你可算舍得接电话了大小姐，我前天就叮嘱过你，今天千万不能迟到，有很重要的项目要来我们公司选角，你倒好！给我睡到现在才舍得接电话！”
    从备注“梅姐”来看，电话那头应该是原身签约的经纪公司练习生管理组的组长，只是简兮比较疑惑迟到这种事情，应该还不至于要她亲自打电话来催。
    “抱歉，我出了一些突发状况，现在就来。”很不用心的借口，简兮一向在撒谎上没什么经验。
    “等等，你先把自己折腾好了再过来。”梅姐提高音量，“算你走运，制作人看了照片说想要见见你，等会儿就亲自过来看你一趟。”
    “嗯？制作人。”简兮暂时还没转过脑子来。
    她眯着眼看了一下日期，大概确定现在的剧情进行到哪。
    书里提到过，原身先是上了一档明星素人混合的恋爱节目《心之所恋》，以白莲外表成功圈粉后小火一段时间，之后又出演某古装大剧中一和她自身气质相符的白月光配角，才算在圈内有了名字。
    按照刚才梅姐那通电话简兮猜测，这所谓的“重要项目”十有八九是《心之所恋》没错了，也就是说她现在还只是个基本工资低得可怜的练习生。
    简兮叹口气，“怪不得养那么多鱼，全身家当还只有八万。”
    为了算清楚自己手头还有多少能花的钱，简兮将从上到下的口袋都翻了一遍，得出的结果，现金306.5，某宝余额863.23，就算天天吃泡面，也只能勉强撑两个月。
    在这种现状下，似乎只有讨好制作人，接下《心之所恋》这一条路。
    但简兮没法那么做，因为她记得这档节目，简直就是原身的鱼塘集合营，原身手机里有名有姓的重点关注对象总共就那么三位，还一窝端地全被作者安排在一起。
    单是想想她和这么些人共住、交谈、在一起生活，简兮就一身冷汗。
    很可能到时候这综艺就不叫《心之所恋》了，直接改名叫《海王翻车实录》会更贴切。
    不行，她不能去。
    【嘀嘀！嘀嘀！检测到宿主意念背离主线剧情！请注意矫正自身想法和行为！】“又是你？”
    系统：很高兴为您服务。
    简兮：我不高兴。
    系统说完客套的问候，也不管简兮怎么想，直接自顾自念起来。
    【请根据主线剧情安排，参加《心之所恋》项目，获取一位以上的主角一百点好感度，达成“终成眷属”成就】“不，滚。”刚发完誓的简兮意志十分坚定。
    【警告：违反主线任务将获得惩罚！请宿主三思！】“那还等什么，请让惩罚来得快一点，最好力度大到能一下把我送回原世界，麻烦了。”
    系统：……
    到底是谁给它安排的这么一个不按套路出牌的难搞宿主啊！
    系统：惩罚是信息素失控，轻易不会造成死亡，更不会传送回原世界，请宿主不要抱无知的幻想。
    “嗯？”简兮一下没声了。
    可以说这个惩罚正中她的软肋，对于刚被惩罚过一次的她来说，上刀山下火海都没有再经历一次信息素失控来的痛苦。
    系统：现在知道后悔了，当初好心警告你，结果你头也不回就把人甩了！
    简兮：所以我就该接受她的告白，然后这本书在一天前就可以Happy Ending了？
    系统：不可以，首先十三号只是一个配角，其次她对你的好感度也不到一百。
    无奈归无奈，简兮确实再经受不起一顿折腾了，她花了几分钟说服自己，站起来拍了拍裤腿，“不就是个节目，去就是了。”
    系统：真香.jpg
    简兮：滚.jpg
    ……
    因为实在不想再穿那件轻飘飘的裙子，加上的它的抗寒功能太过微乎其微，简兮选择穿着身那个alpha送的卫衣出门。
    她还记得梅姐的吩咐，要她收拾一下自己，虽然并不想讨好什么所谓的制片人，但她顶着一张饱经沧桑的憔悴脸蛋出门都怕吓到路人。
    在酒店吃过简单的自助早餐，简兮立刻出门，她做事完全不拖泥带水，利用在早餐时间里搜索的附近商店信息，找了家评价良好价格也不算太贵的理发室，直接进去坐下。
    “洗头，然后帮我剪短，谢谢。”昨夜淋过雨，简兮早就没法忍受这头乱发了。
    理发师是个中年大叔，他向简兮笑笑，手指比了五厘米左右的长度，“剪这么多够吗？”
    “不够。”
    “那这样？”他稍微挪宽了一点，但看起来变化不大。
    简兮干脆伸手在下巴那比了一下，“长度到这，形状怎么剪随便你。”
    “哦！天啊！”理发师突然很夸张地叫起来，“美女，你的头发这么好看，剪短了多可惜啊。”
    简兮瞥了一眼镜子里的自己，标准鹅蛋脸配上漂亮的杏眼，皮肤好到不化妆也还是回头率超高的出众美人，配这头乌黑长发确实有几分书里人见人爱柔弱小白花的气质。
    但她不喜欢自己看起来好像谁都能一巴掌扇倒的样子，娱乐圈这个地方，就是人善被人欺。
    “您喜欢的话，那剪下来的头发就送您了。”简兮淡淡说，“然后麻烦快点，我赶时间。”
    “哦……好吧。”理发师嘴巴动了动回答得不情不愿，看起来比简兮这个要剪头发的还伤心。
    不过吐槽归吐槽，他的技术还算过关，下手果断动作快速，发丝在他飞舞的剪刀和手指间翻转，不一会儿就变成清爽蓬松的形状。
    “怎么样，这样够短了吧。”
    简兮先是看了眼一脸邀功的理发师，才仔细去观察镜子里的自己，其实还是手轻了，留的头发大概长出下巴五六厘米的样子，没有长过肩膀所以还在简兮的接受范围内。
    她左右甩了甩头，短发散开得很有层次感，发尾被剪成碎发，不死板正好适合这个年纪。
    简兮对剪发技术好坏没什么概念，但只看结果她还是挺喜欢的。
    “谢谢。”
    “这是我的荣幸。”
    付过钱后，简兮就坐车往公司去，午休时间是十一点半，她得赶在那之前到。
    ……
    MK娱乐公司办公楼前
    许言舒一脸阴沉地站在街角垃圾桶旁抽烟，今早她原本想等简兮醒来之后再离开，但天还没亮就被一通电话喊到实验室。
    昨夜一个不懂规矩的实习生偷偷留下来做实验，结果差点炸了她半边库存，要不是她去得快，估计需要报废的实验品还要再翻三倍。
    结果前脚刚处理好实验室的事，连衣服都没来得及换就又被温诗瑜拉来这里，说什么都非要带她见见自己新认识的小鹿斑比。
    天晓得许言舒听见这肉麻的昵称时，多努力才忍住呕吐的欲望，但当面甩脸色不是她的行事风格，又因为看在家族关系的面子，只能半推半就地来了。
    不过她还是拒绝了温诗瑜让她一起进去参观的邀请，借口买早餐溜出来在外面透气。
    说起来也好笑，许言舒嘲讽地勾勾唇，要是被那个大小姐知道，她口中的小鹿斑比前一天晚上刚被自己标记，那张傲气的脸上会是什么表情。
    升起的烟雾蒙住视线，工作日的街头在这个点没什么行人，所以许言舒也懒得维持那副良家少女的模样，眼神表情中的不耐和烦躁毫不掩饰。
    但很快她就变了表情，慢慢眯起眼，盯着街对面的公交站不动了。
    刚驶过的公交车上下来星星点点几个路人，其中一个高挑细瘦的身影穿着她昨晚亲手买的卫衣。
    浅灰色的卫衣糅杂在人群中一点都不出挑，但或许是那人独行侠一样冷傲的气质，让许言舒一眼就认出来，即便她剪了短发变得和昨天不同。
    许言舒记得高中的时候，简兮不止一次说过她最喜欢的就是自己柔顺的长发，说那是上天赐给她的礼物，就算有人给她钱她也不会剪掉。
    所有人都觉得她觉最适合黑长直的发型，可现在许言舒却觉得剪了短发的“简兮”更加亮眼夺目，许是因为那特殊的不属于这个世界的灵魂，让这张许言舒过去看都懒得看一眼的脸，也变得讨人喜欢起来。
    简兮完全没有发现对面有人在看自己，正低头看手机计算余额，在街口等了三十几秒的红灯后，转绿灯的时候她马上把手机收进兜，抬头往前走。
    从前许言舒看简兮走路总是走得很慢，鞋尖和鞋跟恨不得要贴到一起那样，因为会显得秀气可爱，不过现在“她”却步子迈得很大，笔直的腿踩着轻巧有力的步子一步一步走着，耳边的发被风吹得飘开来，露出的脖颈修长雪白。
    “咳！咳咳咳……”看到人家的脖子，许言舒突然就想起来昨晚的事，措不及防被烟呛了一口。
    她意识到简兮的目的就是她身后这家公司，立马毫不犹豫地将手里没抽完的烟熄灭丢进垃圾桶。
    远处的简兮慢慢靠近，虽然知道她没看到自己，但是不知道怎么的，许言舒就是有种莫名的紧张。
    她手在衣服兜里摸了一下，胡乱掏出一只顺手从实验室带来的香水样品，往手腕上喷上一些，再蹭到脖子的位置，等它挥发到身上的烟味被盖住之后，才真正松了口气。
    此时简兮已经过完马路，走到门前，一眼就看见了站在垃圾桶边上的女人，头顶上系统给的备注是“龙套女配”。
    女人的背影看起来很挺拔，身上的白大褂干净整洁，冷棕色的长卷发轻轻束起，披在脑后显得更有气质，简兮目光瞄到不远处的一家药店，很自然把她当成了那里的医生，认为她对附近的路熟悉。
    “你好，请问一下MK公司是这里吗？”
    女人被她拍过肩膀后转过头，精致立体的五官让人眼前一亮，不知道是带了美瞳还是天生的，她的眼睛是很漂亮通透的浅茶色，简兮甚至能从对方眼里看见自己的倒影。
    现在连女配都长得这么好看了吗？
    听见简兮的问话后，许言舒明显愣了一下，但很快被掩饰过去，她勾起唇露出毫无破绽的温和笑容，“嗯，是这里没错，从那边的入口进去就好了。”
    不……记得我了吗？
    “谢谢，那我先进去了。”简兮不知道她内心的困惑，简单的点头致谢。
    “好，再见。”许言舒努力让自己的表情自然一些。
    简兮转身走进大门，而在她身后的许言舒站直身子吹了很久的冷风，才像刚缓过神来，活动一下僵硬的手指，机械地有叼住一根烟放在嘴里，再重新从兜里摸出打火机。
    火刚点起来凑到嘴边，她马上想起什么似的停住动作，随后蹙着眉头收起东西全部一股脑地丢进垃圾桶，“咯噔”一声，那种怅然若失的感觉却在心里扎了根。
    明明身上还有她的信息素的味道，明明事情就发生在昨晚，明明互相标记的人近在眼前，可是为什么……为什么认不出我？
    不许忘记我，简兮。
    “嘶——”
    街角转来一阵冷风钻进领子，很凉但也让许言舒清醒过来，她皱着眉轻声低念，“这就是标记完omega之后的alpha的占有欲吗。”
    好危险。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    这张评论区依旧掉落小红包

    
☆、第三章

    简兮刷过卡一路上了梅姐说的十二楼，在出电梯后立马给她去了短信，说自己已经到达公司。
    消息发出去不到一分钟，秘书就立刻出来主动请她进去，简兮沉默地跟在她身后，到门前秘书就自动退下，让简兮自己敲门进去。
    梅姐很快从里面打开门，简兮抬眼往里看，偌大的办公室沙发上只做坐了一个人。
    准确的来说是一位漂亮女人，墨黑长发高高梳起，大气的五官配上华丽的宝石耳坠显得她很有富家小姐的气质。
    她背轻轻倚在沙发背上，手上端着杯茶，眼睛望向办公室的落地窗，仿佛对身后进来的简兮并不好奇。
    系统给她的备注是，主角一号，温诗瑜。
    简兮知道，这就是那鱼塘F3里的一位，圈内的当红/歌手，虽然年纪不大但出道已经十多年，喊她声“小天后”完全不过分，最可气的是人家还是一个混不好就要回家继承亿万财产的富二代。
    会作曲会写词又能唱还有丰厚的家底，不用过脑子就能想到这样的alpha会有多受欢迎，难怪原身费尽心思也要接近她。
    “你头发怎么剪成这个样子？”梅姐压低声音，“练习生有规定，不许私自烫染剪短头发，你都不记得了！”
    简兮目视前方，声音没什么情绪起伏，“想剪就剪了。”
    “你要气死我！”梅姐恨铁不成钢，但眼下温诗瑜还在，她不能多苛责简兮，只能拉过她的胳膊，扯到温诗瑜面前，“快点，和温制作人打个招呼。”
    “你好，我是简兮。”简兮语气平平，只当眼前这个和原身多次喝酒暧昧的女人，是个第一次见面的陌生人。
    简兮说过话后，温诗瑜才慢慢转过头来，高挺的鼻梁和她的性子一样，漂亮但漂亮得有些过于锋利。
    于此同时简兮也看到了悬浮在她头顶的字，喜爱值：70，距离系统所要求的100还有不少差距。
    简兮不禁为自己的后路发愁，毕竟原身那么会的海王都只刷到70，她能保持住不掉就不错了，还奢求什么主线任务。
    “什么时候剪的。”她将目光放在简兮身上，但不只是轻轻地浏览，而是像要将她整个人剖开，然后从上到下的细细扫视。
    牛仔裤加卫衣，很简单青春的打扮也蛮适合她，但相较于她对简兮过去的印象，这身显然过于单调平庸了。
    “一小时前。”简兮答。
    温诗瑜听完她的回答，微挑眉尾，然后轻轻点了一下头。
    不知道是因为剪了短发的缘故，还是错觉之类的，那双眼睛看着同过去有太大的不同。
    从前看着像是一只懂事温顺又很会讨好主人的猫儿，现在却更像沉稳伏击等待可乘之机的虎，稍有不慎就会被利爪抓伤。
    但温诗瑜没想太多，毕竟她认识简兮的时间也不算太久，满打满算见面的次数还不超过十次，对方有自己不了解的一面也是正常，只要在能接受的范围内，她都愿意将那些当做是惊喜。
    “坐吧。”温诗瑜发话。
    简兮点头，在距离她最远的沙发椅坐下。
    “知道找你来干嘛的吗。”温诗瑜将手里的茶杯放下，注视着简兮说。
    “您有话可以直说。”
    “简兮！我是这样教你的吗？礼貌呢。”听见简兮简单到甚至有些冒犯的回答，梅姐差点炸了。
    但温诗瑜却轻轻一笑，“你变化很大。”
    根本就不是一个人，变化能不大吗。
    梅姐听见这话心里咯噔一下，试探性问，“你们认识？”
    她说呢，怎么温诗瑜好好一个天后，不唱歌突然心血来潮跑来做什么吃力不讨好的综艺，还点名要见简兮，世上哪有这种巧合，这两人之间绝对有些什么暧昧。
    简兮知道这话问的不是自己，但温诗瑜也没说话，只是亲自提起茶壶给简兮倒了一杯递过去，完事再回头冲梅姐客气一笑，“这快到午饭的点了，梅姐还不饿吗？”
    梅姐听懂她话里的意思，立刻会心一笑，点点头，“你这么一说也确实是，这一不注意就到饭点了，我先去点菜，你们谈着我等会儿让人把饭菜送上来。”
    梅姐走后，安静的办公室只留下温诗瑜和简兮，后者明显感觉到那抹注视着自己的视线变得有侵略性很多。
    简兮没有觉得不自在，不过她一路赶过来确实挺口渴的，喝完温诗瑜倒的那杯，又抬手给自己倒了一次，然后仰头喝下。
    温诗瑜盯着她修长白净的脖子，眼神发暗，“十一月二十六号开机，你准备一下行李，所有嘉宾到时候都要搬到我准备的别墅住。”
    “好。”既然接下这部综艺已经是板上钉钉的事情，简兮不打算多做无果的挣扎。
    “你还在生气？”
    “嗯？”简兮下意识想反问回去，然后想起了剧情，明白过来她这话的意思。
    书里对温诗瑜和简兮的初遇写得不算多仔细，只是一个契机让两人在酒吧碰上，原身一眼认出眼前的女人身份不凡，便有意灌醉温诗瑜好借此机会多些接触。
    温诗瑜原本是不太喜欢这种主动献殷勤的omega，只不过原身确实长得很讨人喜欢，温柔乖顺的语气听着也很舒心，也就耐着性子多聊了几句。
    而原身可是身经百战的海王，一见温诗瑜有上钩的倾向就全力输出，很快就将她的好感度刷到及格线以上，只是两人暧昧了不到一个月，温诗瑜突然消失，电话不接短信不回，直到前不久才刚想起还有这么个人似的，突然来了消息。
    可原身是什么人，她当然不会一下屁颠屁颠就扑上去求安慰求关注，而是放冷语气和回消息的速度开始玩起推拉，温诗瑜主动约她出来吃饭也借故推脱，把对方的胃口吊得死死的。
    这不，终于还是坐不住，直接上门送了个资源来。
    “那几天突然来了灵感，就闷在屋里写歌了，通讯设备全部关机，我连经纪人都没见，真的不是故意忽视你。”温诗瑜的语气明显比有梅姐在的时候亲昵温柔许多，哄简兮像是在哄小孩一样有耐心，“我们不闹了，好吗？”
    简兮一口茶水差点噎住，或许很多omega都吃这套没错，但她绝对不是，打一棒子再给口枣吃，那是训狗的养法。
    为保险起见，简兮在有行动前还是询问了一下系统。
    简兮：我应该没有什么必须保持原身人设之类的束缚吧，别到时候我说错什么你一声不吭给我来惩罚。
    系统：只要不违反主线任务，牢记渣o守则……
    简兮：不拒绝不接受是吧？
    get
    “您误会了，我没有在闹。”简兮的语气客气疏离，“只是觉得保持适当距离，是对双方都好的做法。”
    温诗瑜完全没预料到，自己放下身段给简兮送上资源道歉，得到的回答会是这个。
    “简兮，你现在是在和我玩什么欲情故纵吗？”温诗瑜的眼神冷下来，“我不喜欢。”
    简兮没有被她的气场压倒，回话照样不卑不亢，“我当然没有蠢到会在见多识广的温前辈面前，耍那种不入流的手段，刚才说的每一个字，我都愿意用人格来担保它的真实准确性。”
    好歹也是有头有脸的人，温诗瑜没有表现得像十三号那样暴躁。
    “怎么，是她们几个谁提出要独占你了，到底给你多少好处，能让你这样死心塌地。”
    温诗瑜说的时候，简兮心里直接咯噔一下，原书里明明是在快结局前几条鱼才互相知道对方的存在，怎么现在听温诗瑜的话，她似乎是已经对一切都了如指掌的样子。
    “做什么一脸惊讶的样子。”温诗瑜偏过头，“你不会真的以为，我会心甘情愿当傻子让一个认识没多久的女孩骗吧。”
    这就是小说和现实的分别，原身那种广撒网的捞鱼方式，遇上温诗瑜这种人精，除非每一步都有作者眼瞎式的降智安排，不然长久相处之下对方肯定会有所察觉。
    简兮这个时候才意识到，自己就是那只扇动翅膀的蝴蝶，她的存在就说明了小说结局会被更改的可能。
    “既然温前辈都知道，为什么还赶着做冤大头。”简兮索性也不隐瞒辩解什么。
    “因为我们各取所需。”温诗瑜直言不讳，“况且我知道你和她们久不了。”
    她说话有一种天生的自信，但不至于令人讨厌，简兮做出洗耳恭听的姿态。
    “李璟一无是处也就脸好看点，而席斐那人看着人模人样但一天到晚话蹦不出几句，还整天顶着一张别人欠她几千万的脸，你讨好起她来都会很痛苦吧。”
    简兮：那按您这么说，放眼整个地球，估计都挑不出几个能夸的了。
    要知道，许言舒嘴里那“一无是处”的李璟，可是近二十年来最成功的A国年轻画家，威尼斯双年展金奖年纪最小的获得者。
    而那位“欠几千万”席斐，二十一岁白手起家，五年时间就成功挤入福布斯榜前五，虽然行事低调，却一点也不妨碍她成为新一代omega心中的十大“最想嫁给她/他的alpha”之一。
    啧，越想越觉得原身能把这几位钓起来放到一个鱼塘里，简直太有本事了。
    “别逞强了简兮，我知道你要什么，我也有能力给你，既然有最好的选择放在眼前，为什么还要纠结。”温诗瑜说完突然暧昧地笑了一下，“听说你昨天刚把韩家那小公主甩了？既然都为我做到这个程度了，还嘴硬什么。”
    韩家小公主指的就是那情绪失控，导致简兮提早进入发热期的十三号。
    不提还好，一说起来，简兮又开始回忆昨晚的事情，但那种记忆空白的感觉说实话并不好，她发现自己真的很在意那个给自己做了临时标记的alpha到底是谁，即便她们只有一面之缘。
    “你还在想什么，这种事情难道还需要花时间思考才能做出选择吗？”温诗瑜见简兮在发呆，以为她在三人之间做抉择。
    简兮被温诗瑜的声音从思绪中抽出注意力来，终于舍得抬头正眼看她，随后的平淡话语，一举击破对方满脸胜券在握的自信，“抱歉温前辈，我想我前面的话已经说得很清楚了，”
    此时温诗瑜脸上的笑容终于维持不住，“谁，你选了谁。”
    【滴滴！滴滴！到达重要剧情点，请根据提示进行回答。】A：如果我们之间的感情注定是一场战争，那我选择共赢。
    B：鱼和熊掌不能兼得，但你肯定不舍得我只能要一个对吗。
    C：对她们只是习惯存在，对你是一见钟情的迷恋。
    简兮：你在教我做事？
    不得不说，这些选项真的是一个比一个渣，一个比一个肉麻，光看简兮都觉得难以接受，让她念出来简直是种折磨。
    但是……对温诗瑜这种自尊心强的人来说，这种回答或许才是她的“正确答案”。
    “如果我们之间的感情注定是一场战争。”简兮顿了顿，强忍不适说出下半句，“那我选择共赢。”
    她说出这句话后，可以感觉到空气都安静了，温诗瑜盯着她，想从那张自己十分中意的皮囊看穿她的想法。
    只是简兮严肃正经的语气，告诉她，这话并不是一句玩笑。
    温诗瑜走到今天，不知道接受过多少人的爱慕告白，年轻爱玩的时候，也不是没做过脚踏两条船的事，倒还是头一次反过来被人渣，还渣得这么光明正大，敢到她跟前来说这种话。
    茶杯被重重放回桌上，温诗瑜的眼睛明显压抑着怒火，“今天是我最后一次陪你玩这种你追我赶的小游戏，希望等过两天你的小脾气好了之后，能做出一个对你我都好且没那么不切实际的决定。”
    说完她便踩着高跟鞋离开，被甩得砸到墙上的大门充分显示这位大小姐的暴躁。
    一般这个时候，原身都会很识趣地追上去低头认错细声安慰，毕竟温诗瑜这个人虽然脾气大控制欲强，却也是最好哄的一个。
    但简兮不会再去自找麻烦，她希望温诗瑜越气越好，最好气到原地和她划清界限。
    自以为又处理掉一条鱼的简兮如释重负地捏了捏眉心，身子后仰靠进沙发里，她还得庆幸，原身和温诗瑜认识没多久，不然再来几笔分手清算，她可赔偿不起了。
    斜眼看了眼时钟，快十一点半了，刚好是下班时间，再过几分钟电梯里就会挤满去楼下拿外卖的人群，简兮忙趁着人还没多起来，给梅姐发了条短信汇报温诗瑜已经离开不用带饭后，就起身下楼去吃饭。
    人刚走到大厅，迎面走过来一个带着鸭舌帽的男人，抬手就冲简兮热情地打招呼。
    简兮扫了眼系统给的备注——炮灰路人甲。
    “呦，这不是简妹吗？”那男生轻挑地喊了一声她，然后调转方向朝她走过来，“怎么舍得剪头发了，刚才差点没认出来。”
    说完他就勾着自以为很性感的笑容，抬手捏了捏简兮的脸，“小脸还是那么嫩，你昨天不来我可想死你了。”
    简兮没预料到他会突然伸手摸自己，浑身气压都压低下来，原身的记忆里倒是有一些对这个男生的描绘，他叫周成，是公司的第一批进来的练习生，今年二十有七却刚刚得到出道机会，年纪不小但业务能力和年龄不成正比，所以接得通告并不多，平时没事的时候就喜欢待在练习生堆里调戏小女生玩，只要没太过分管理层一般都睁只眼闭只眼。
    “怎么了这是，一脸的不开心……”
    “谁让你不经同意就碰我脸的？”简兮冷声打断他的话。
    周成嗤笑一声，“摸一下怎么了，能少块肉吗。”
    简兮不说话了，抬手冲他勾了勾。
    周成以为她要和自己说什么悄悄话，笑着凑过去。
    “站稳。”简兮放下两个字，握成拳的右手便以肉眼无法看清的速度朝他甩过去，周成毫无防备，整个人被打得后退一步，捂着脸开始哀嚎。
    “这次只是一拳，再有下次，我就把你扒光了丢到街上，让你的粉丝好好给你拍特写，反正和你刚刚说的一样，也不会少块肉。”
    “你！你居然……啊！血！我流血了！”周成惊恐地看着手上的血，他的鼻子可是刚花了大价钱做的，虽然现在很想再和简兮理论，但眼下还是先去找医生看看脸有没有被打坏比较重要。
    简兮垂眼欣赏他狼狈的样子，等他抛下一句咬牙切齿的“你给我等着”离开之后，才不着痕迹隔着袖子揉了揉有些酸痛的右手。
    说到底这具身体还是太缺乏锻炼，肌肉和核心力量都跟不上，刚才那拳用了全部力气才那雨点大的效果。
    “啪啪啪……”身后传来一串慢悠悠的掌声。
    简兮转过头，看见刚才在门口给自己指过路的漂亮女人站在自己身后，忙扯下脸上的冰霜换上温和的表情，“抱歉，是不是惊扰到你了。”
    “怎么会，看得很过瘾。”要说之前许言舒还有过一点怀疑，刚刚的那一拳就已经让她完全相信，这具身体里的灵魂完早已是另外一个人了。
    别说原来的简兮根本不可能做出这样的举动，就是放眼整个a市都找不出哪个右勾拳这么标准的omega了。
    “我叫许言舒。”许言舒朝她伸出手，“这么有缘认识一下吧。”
    “我叫简兮。”
    [好甜的气味，是信息素吗？还蛮好闻的。]
    许言舒原本想借握手的机会，读读简兮是不是真的不记得自己了，结果却听到这么一句。
    很简单的一句，也许只是好奇她身上的气味，但是一想到这个人表面正正经经的，心里却在想这种不着边际的事情，许言舒多少有些想笑。
    她平时出门会特意喷洒无色无味阻隔剂香水来掩盖信息素的气味，只不过刚才情况紧急，她用的随手抓来试验品。
    出这款香主要考虑的是拉拢二十五岁以下的女性市场，清香的果味有些微微的酸，象征少女的青涩，加上一丝清淡不腻的奶香来中和，才会变成长时间闻着也不会厌倦的味道。
    简兮不太擅长与人的交流，视线扫了几下，原本想找些话题来岔开两人之间无话可说的尴尬，却突然看见了许言舒被风吹到冻红的手，随即开口，“我去买个热饮，你要咖啡果汁还是牛奶？”
    许言舒原本想选咖啡，但想到刚才简兮心里对这个信息素香水的喜爱，立马改口。
    “草莓牛奶，谢谢。”
    简兮点点头，掏出手机从自助售卖机器那买了两盒草莓牛奶，很贴心地帮许言舒插上吸管后才递出去。
    “你也喜欢喝这个？”许言舒平日里除了茶只喝白水，冷不丁糊一嗓子甜牛奶说实话有点腻，但简兮还在，她只能装出自己很喜欢的样子一口一口吸着。
    “啊。”和第一次见面的人说着简兮有点不好意思，“可能看起来不像吧，我还蛮喜欢甜食的。”
    许言舒意味深长的“哦”了一声，突然勾唇笑着偏头过来，“那女生呢，也喜欢甜甜的那种吗？”
    简兮愣了一下，她没想到自己性取向暴露得这么快，不过或许是因为这里是abo的世界，同性之间的恋情并不少见，所以许言舒会这么问也算正常。
    “还好。”简兮说着停顿了一下，“不过普遍来说，那种甜得恰到好处又不显得很作的女生，一般人都不太有抵抗力吧。”
    许言舒不着痕迹挑了挑眉尾，眼底划过一丝意味不明的情绪。
    “没想到姐姐意外地诚实。”她勾着唇浅笑着，一边不着痕迹将身子靠向简兮的方向，手轻轻碰了她胳膊一下才突然反应过来似的，“抱歉，我喊你姐姐不是说你看起来年纪比我大的意思，只是你看起来很可靠的样子，刚刚就不小心脱口而出了。”
    简兮目光落在她抓在自己胳膊的手上，十指纤长，骨节分明，放在钢琴上肯定很合适，可能是因为职业关系没有做美甲，指甲的边缘修剪得很整齐干净，加上刚喝过热牛奶身体回了暖，指节处还泛着淡淡的粉色。
    许是真的觉得自己做错了事情，那手只敢虚虚地扯着她的衣袖带着小心翼翼的试探，简兮一下联想到初生的小鹿，特别是许言舒真诚温和的语气，很能让人心软。
    “没有，你可以随意。”
    [她好乖，好可爱，我刚刚表情是不是太冷了？她看起来有点怕我，要不要再说点什么？]
    许言舒低头喝牛奶，借机掩饰眼底充满胜利感的愉悦。
    很好，上钩了。
    “你不会生气就好。”许言舒眯起眼睛，借着这幅人畜无害的面具又靠近一些，压低声音凑到简兮耳边又像说悄悄话似的说了一声，“还有一句话刚才就想说了……”
    “嗯？什么。”
    “姐姐身上好香。”
    “咳——咳咳咳！”简兮一口牛奶没喝下去差点喷出来。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    牛奶不喝给我喝
    ps：这章评论区依旧掉落小红包
    感谢在2021-01-16 23:54:44~2021-01-23 01:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：阿宇- 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我偷吃了你家的可爱多 12瓶；你好呀、清风明月 10瓶；我想吃布丁、aykong 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    
☆、第四章

    “我自己都闻不出来，可能你嗅觉比较敏锐。”没能再与许言舒继续对视，简兮偏过头去。
    “嗅觉倒也还好。”毕竟是靠这个吃饭的人，许言舒当然会对气味比较敏锐，“不过这次可能是因为姐姐你太不小心……”
    简兮原本还在等许言舒后半句话，却突然感觉自己的脖子被人碰了一下，她下意识抬手捉住许言舒的手腕，刹那变化的眼神十分凌厉.
    许言舒愣住在原地。
    “我不习惯别人突然碰我。”简兮以为自己吓到她了，立刻松开手道歉，“抱歉。”
    [我下手老是没轻没重的，不会把她弄疼了吧，要问问吗……]
    许言舒听见她心里的那句话，眉眼掩饰不住的笑意，总觉得简兮这人虽然老沉着一张脸很难靠近的样子，却意外的温柔心软。
    “温柔心软”在许言舒这里也可以理解为单纯好骗。
    “没事，是我太鲁莽了。”许言舒说完伸出一根手指指向简兮脖子，“刚刚只是看到姐姐的伤口没有处理，所以才心急了些。”
    简兮才反应过来，手掌覆到脖子后盖住，差点忘了昨晚被临时标记后留下的牙印，还好刚才没有被梅姐看到，不然又要被问一大堆。
    “我这里有医用绷带，姐姐要用吗？”许言舒提议。
    “啊，谢谢。”简兮朝她伸出手。
    许言舒从衣兜里拿出绷带，却将包装捏在手里，没有交到简兮手上，“我来帮姐姐吧，伤口在后面，你不好贴。”
    “也行。”简兮背过身去。
    身后传来许言舒撕开包装纸的声音，她带着半开玩笑的语气说，“这次提前预告一下好了，我要碰你了。”
    简兮露出一个无奈的笑，“知道。”
    许言舒贴绷带的动作很轻，像是在对待什么易碎的物品，贴好之后还用柔软的指腹在边缘按压了一边，确保不会轻易掉下来。
    到这简兮以为她已经贴好了，扭扭脖子刚想抬手去碰，却突然感觉有气息喷洒到皮肤上。
    “呼……”随着许言舒轻吹的一口气，空气中那股甜香的信息素也跟着扩散开来，“不疼吧？这样姐姐的伤口就会好得很快了。”
    简兮喉咙滑动一下，忍着去触碰脖子的动作，“不疼，谢谢你。”
    “那就好。”许言舒收回手的时候，手指在她肩膀上轻碰读心。
    [明明才见第一次就对我这么好，她人也太善良了。]
    善良？许言舒忍住差点露出破绽的表情，别的不说，她还是第一次见被借个绷带就会觉得对方善良的人。
    这和刚才那个毫不犹豫就甩公司前辈一拳的，真的是同一个人吗？
    “姐姐是在这里上班吗？”许言舒问。
    “嗯，算是。”简兮把喝光的牛奶折好丢进垃圾桶，然后转头看她，“你呢，旁边药店的医生？”
    “啊，不是。”许言舒笑，“衣服只是刚从实验室出来忘记换了。”
    “那你是？”
    大门处有闸机，没工作或者熟人应该是进不来的，可实验室这个词又和娱乐公司差太远了，简兮想不出许言舒会出现在这里的理由。
    “我是你未来女朋友。”在简兮有反应之前，许言舒又立刻接上下一句，“的候选人之一。”
    “你说什么？”简兮彻底疑惑了，毕竟许言舒看起来不像是会拿这种事情开玩笑的人。
    她再次确认一遍许言舒边上的备注，除了“龙套女配”确实没有别的字，不然她刚才也不会那么放心的和她交流。
    “《心之所恋》这个节目姐姐应该会参加吧。”许言舒笑着说，眼睛弯成一道。
    “你不会是也要参加吧？”这绝对是在简兮的预料之外了。
    她记得书里根本没有提到过会有多余的人参加《心之所恋》的情节，而且她和许言舒也只是第一次见面，蝴蝶效应就算再厉害，也不可能会影响到一个完全没有交集的人来加入主线剧情。
    “是我朋友手里的一个项目，原本她邀请我参加我是想要拒绝的，但是……”
    “但是什么？”简兮特别想劝许言舒别来淌这趟浑水。
    许言舒当着她的面点开和温诗瑜的聊天框，指着那个标着“嘉宾资料”的文件，“但是看过嘉宾资料之后不想了。”
    简兮心顿时凉了，一个是听到许言舒真的想参加节目，还有一个是因为她和温诗瑜是朋友。
    “其实这种综艺都是有剧本的，只是作秀罢了，既然你和你朋友认识让她私下牵线不是更快。”
    因为许言舒刚才的一系列举动，简兮心里完全把她当成了一个omega，根本没有自觉自己可能会是她的目标，还以为她是被那几条优质鱼给吸引才改变主意。
    “不，如果不参加节目，她被其他人抢走了怎么办。”许言舒笑眯眯地说。
    简兮的话堵在喉咙，她还想劝些什么，许言舒那头却突然来了电话，屏幕上闪着“温诗瑜”三个字。
    “喂？”许言舒接起来，她手机音量开得不小，加上简兮距离她近，所以可以依稀听见对面温诗瑜的声音。
    “人在哪，没谈好不能带她见你了，今天先撤。”
    “我在一楼正门口。”
    “好，我开过来。”
    简兮听见温诗瑜要过来，立刻出声，“看来你有事要忙，那我先走了，不打扰。”
    她说完毫不犹豫就转身，许言舒想拉都拉不住。
    电话对面的温诗瑜听觉敏锐，“你边上还有人？”
    许言舒盯着简兮离开的背影，回复温诗瑜声音比刚才冷了许多，“没有，你听错了。”
    ……
    中午，某餐厅包厢内
    因为许家和温家交往不算浅，许言舒即便心里再不快也没当着温诗瑜面表现出来。
    “我不就是几天没回消息？”餐桌上，东西没吃一口温诗瑜就开酒下肚，不一会儿眼睛就带了醉意，“既然想在圈内混，她跟我不就是最好的选择，我不明白她到底在纠结什么，我都直接把资源递到她嘴边了。”
    许言舒头疼地揉了揉太阳穴，懒得和这个醉鬼讲道理，这个状态下她根本听不懂人话。
    “公司今天还有事，我要早点回去，你喝了酒不能开车，是等下自己电话喊司机来，还是我帮你喊代驾？”
    许言舒说完有点想笑，自己可真是把龙套女配的使命刻在骨子里了，善后的事一件做得比一件顺手。
    “这么早就走？她们都还没来呢，你干脆请假和我们一起吧，反正你只是养女，许家肯定不能把公司留给你，你这么卖命干什么？就让那个废物妹妹去折腾好了。”
    温诗瑜说完这话之后，许言舒的表情彻底沉下来。
    要说刚才她还愿意露出几分好脸色，现在就是连装也不想装了。
    “温诗瑜，今天我就当你是喝醉加上失恋打击太大才说了这些，如果还有下次。”许言舒上身朝温诗瑜压下，目光里的锐利像是要扎破皮肤将人刺穿，“我就让你见识一下，我这个养女的脾气。”
    “你……”温诗瑜张开口，却发现自己吐不出字来。
    她一直都知道许言舒是alpha，但因为她向来都表现的很低调，还会特意掩饰自己的信息素，所以大家就自然而然地把她当做和beta一样没什么攻击性的人。
    现在还是她认识许言舒这么久以来，第一次感知到她释放的信息素。
    alpha对alpha释放信息素很少会被当做是示好和欣赏，更多时候是出于挑衅和压制，很多alpha在打架的时候都会带上信息素，好给对方更多的压迫感来得到胜利，这就是他们血统里的好斗示强因子决定的性格，是无法改变的天性。
    而现在的温诗瑜，就被许言舒的信息素压得死死的，像是被人用手扼住了喉咙一般呼吸困难。
    许言舒蛰伏了太久，久到所有人都忽视了一个隐忍的人，爆发之后会有多可怕。
    “放……开……”
    许言舒没有做太狠，意思到了很快就撤开距离。
    温诗瑜重重地吸了几口气，醉意已经散去大半，此时的她也反应过来自己刚才说的话有多不得体，“对不起，我不是轻看你的意思。”
    跳级毕业a大还是以成绩第一的分数，只接手许氏业务不到三年，年利润就翻了近两倍，十五岁时候做的第一款香就拿了奖，市场上到现在还排在畅销位，如果不是许言舒一心在实验室那些瓶瓶罐罐上，不喜欢抛头露面，她的名气不会比当红明星低。
    所以就算许言舒只是养女，也轮不到温诗瑜这个节节弱于长姐的温家次女来看不起。
    许言舒只留给她一个背面，“再多喝几杯吧，这样你明早起来就不记得今天的事了。”
    不管怎么说，两家之间的关系还需要维系。
    “言舒。”温诗瑜叫住她，犹豫之后含含糊糊地请求，“刚才的事情别告诉我母亲。”
    “没有下次。”
    ……
    当天晚上十一点多，许言舒才从公司的实验室出来，脱去沾满疲惫的白大褂，随手拢了一下头发就钻进车里。
    车里开了暖气，平时她坐上几分钟就会觉得困，顺便借着机会眯一会儿，但今天许言舒格外的清醒，脑中不断过着白天的事情。
    [她好乖，好可爱，我表情是不是太冷了？她看起来有点怕我，要不要再说点什么？]
    [我下手老是没轻没重的，不会把她弄疼了吧，要问问吗……]
    [明明才见第一次就对我这么好，她人也太善良了。]
    想到那人脸上一派拒人于千里之外的冷霜，心底却满是老实到有点好笑的老好人语气，许言舒嘴角的弧度就下不来。
    喜欢甜的？那就甜给你看。
    制定自己的伪装计划，许言舒只花了不到十分钟，想好之后她坐直身体给许茶茶发了条消息。
    YS：把你那几个微信小号的朋友圈截图给我看一眼。
    国色天香许茶茶：怎么了姐？不带你这样查岗的，是不是谁又和我妈告小状了？
    YS：是我想挑一个来用。
    国色天香许茶茶：咦~老铁树要开花了？是不是要给我带嫂嫂回家了？哈哈哈哈哈哈！
    国色天香许茶茶：朋友圈要不就是半年不发一条，要不就是转发那种只有我爹才喜欢看的公众号文章，我早告诉你过你这样肯定找不到媳妇你不信，现在想改来不及了吧。
    隔着屏幕许言舒都能想象到，许茶茶一定是副尾巴快翘上天的骄傲样子，叹气揉了揉额头。
    YS：上次你看上的包我给你买，能借我号了吗？
    国色天香许茶茶：[图片][图片][图片]还有它们！
    几个包合起来都够普通人家买辆车了，许言舒眼也没眨发了个“OK”的手势过去。
    钱款到账，许茶茶立刻给她推了十几个微信名片过来。
    国色天香许茶茶：这些都是，你看上哪个找我要密码，我先直播了啊，mua！
    许言舒沉下心，挪动手指挨个点开那些账号查看朋友圈，最后挑了一个经常po猫和甜点照片的号，截图给许茶茶回过去。
    YS：密码
    敲着手指等了五分钟，许茶茶还没有回复，许言舒反手点开一个叫橙汁的直播平台app，果然看到许茶茶顶着一张温婉小美女的脸蛋用堪比杀猪的刺耳嗓音在镜头前嚎叫。
    “啊！这个臭不要脸的李白！切我几次了！射手姐姐救我呜呜呜！人家给你嘤嘤嘤~”
    底下的弹幕全是“哈哈哈哈许茶茶就你最不要脸”“射手姐姐连夜卸载游戏跑路”“救命！我是被封面骗进来的，现在逃还来得及吗？”
    许言舒难得有心情，在下面回了个“来不及了”然后关上手机，让司机拐弯在路边靠停。
    这是家有名的连锁手作甜品店，许言舒经常看见公司的女生点这家的下午茶外卖。
    她走进去，目光在琳琅满目的橱窗里扫了一圈，因为平时不吃甜点而拿不定主意，索性询问店员，“有什么推荐吗？”
    “您平时是喜欢吃什么口味呢？像这边的抹茶豆乳盒子是清爽不腻的类型，如果喜欢甜一些的，可以试试巧克力奥利奥千层，口感丰富又醇厚。”
    “平时喜欢喝草莓牛奶的人，可能会喜欢哪个口味。”许言舒轻咳一声问。
    “其实草莓味的甜点也是分很多种的，果酱大福会带一点点酸味，草莓乳酪就会比较偏甜，还有芝士草莓奶味就会更重一点、”
    “……”行事果断的许言舒突然有了选择困难症，“那麻烦帮我每样都拿一份吧，谢谢。”
    半小时后，许言舒提着满满两手的甜品回到家，将东西放到茶几上后，她上楼喊试吃员下来。
    “茶茶，吃夜宵。”
    许茶茶此时正用妲己在对方红buff草丛蹲人，说话都不敢大声，她头也没回地对许言舒说，“嘘……姐我们小声点，你先吃吧，我打完这局就来。”
    许言舒看了眼她弹幕乱飞的电脑，点点头安静离开，但并不是自己下楼吃，而是将甜点都装盘之后，搬到楼上，直接摆在许茶茶眼前。
    她刚拿纸巾擦叉子的功夫，正在直播的许茶茶就发出一声哀嚎，“嗷！不是说妲己随便秒人的吗，为什么我不行，下次不玩她了！你们骗我！”
    “对面是程咬金你怎么秒。”许言舒看了眼她的屏幕说，然后插起一块草莓乳酪递到她嘴边，“吃吃看好不好吃。”
    【啊啊啊这个声音好好听！是谁是谁！许茶茶你不是立志要做女明星的网红吗！怎么可以背着我谈恋爱还同居！】【前面是新粉吧，这是茶茶姐姐，之前出镜过，你可以去超话找截图。】【这个手也太好看了吧，就算是喂我叉子我也吃！许茶茶有这么一个宠她的姐姐也太幸福了！】“这是满记的吧。”许茶茶吃了一口立刻露出笑容，“好吃！满记的甜品盲买肯定不会错啊。”
    “认真一点评价。”许言舒严肃地说，又叉了一块抹茶豆乳给她，“好好选。”
    “唔！”许茶茶被迫咬下一大口，说话都说不了。
    屏幕上很快她的妲己复活了，许茶茶一边手忙脚乱的操作一边偏头接受许言舒的疯狂喂食。
    她怀疑她姐今天是想一顿把她喂到一百五十斤。
    ……
    简兮的一天过得不算太轻松，可能是温诗瑜那边和梅姐说了什么，她今天被罚留堂训练四个小时，等到她洗漱好，躺到床上的时候，已经快十二点了。
    也许因为太久没有大量运动，她小腿一直涨疼，简兮一边揉一边看白天没来及处理的消息。
    8号：小兮，我明天出差回来，给你带了礼物，要不要来机场接我？
    5号：兮儿我想你了。
    11号：今天练习结束了吗，要不要一起出来吃饭。
    简兮只是短短半天没回，消息竟然已经99+，她长吐一口气，深深感觉到做海王也是个体力活，她突然有股冲动，想把这些人全部拉到一个群里，然后发一句“我是海王别爱我”一了百了。
    花两分钟打消这个鲁莽的念头后，简兮才开始面无表情地给那些可怜人回复。
    【不接，礼物免了】
    【我不想你】
    【结束了，也该睡了】
    原本以为这些消息发出去之后会等来结束的清静，结果简兮手里的手机突然和触电了一般猛烈地震动起来。
    打电话的也有，弹微信视频的也有，她不接就一个连一个地打，大有种要把她手机折腾废的架势。
    简兮索性两眼一闭，把那几个不安分的拉黑，世界重新恢复安静，她也能继续处理其他“业务”。
    再往下一点，她看到了梅姐下午发给她的通知，内容大概是说她原本板上钉钉可以拍的mv现在要临时换人，语气蛮强硬的也没有告诉简兮理由。
    简兮回了个“好的”，打开电脑搜索这个mv的名字，果然看到旁边的关联词带着一个大大的“温诗瑜”，那是她的新专辑主打。
    重新再回到对话框，就看到温诗瑜几个小时前给她发的一句话。
    温诗瑜：想清楚之后，打电话给我。
    很明显是在用MV的事情压她，不过简兮没有太在意，在她看来那些东西本来就是原主利用钓人手段的不当获利，没了就没了，还省得她去推。
    只不过她眼下确实是需要找点工作，单靠练习生每个月几百块钱的补助，她吃饭都困难。
    只是原身的学历只有高中毕业，大学辍学之后现在才大三，正式工作难找，去做临时工又不是长久之计，曾经年入几千万的简兮完全没想到，自己也有为生计头疼的一天。
    她打开搜索框，开始搜索高中学历的人能找什么工作，想了想又输入一个“长得好看”，结果弹出来的第一个关键词就是“主播”。
    “主播。”简兮轻声念着这个词，本着了解一下行情再看看的心态，下载了目前最火的直播app，随手在首页翻了个热度不错的进去。
    画面上的女主播和封面上长得一模一样，证明不是精修的照片，就是嗓门大了些，她此时正一边接受镜头以外一只手的投喂，一边慌乱地操作手机上的游戏，屏幕上分割出来的大画面正是游戏画面的投影。
    主播玩的是虞姬，和后裔在下路1V1对线，看着这一局才开始不久，但她的经济已经被完全碾压，对面后裔开了一技能随便a几下她就掉了半管血。
    简兮点击打开弹幕，想找找这个主播受欢迎的点。
    【放弃吧许茶茶，你不能仗着自己颜粉多就这么糟蹋，我三年老粉都要被你气出心脏病了】【二技能跑啊！二技能免物理伤害！】
    【为什么不平A！你是射手啊姐姐，求求你A一下！】【不是黑粉，之前也看过几次她直播，天天听粉丝吹是什么富家小姐，耐着性子点进来一看，游戏打得菜还只会喊来喊去的简直吵死了，不懂为什么这么多粉丝】【都说了是富家小姐，可能粉丝都是买的咯】【我要是她爸妈迟早被气死，不帮家里分担就算了，还整天整天游手好闲，关键我看她好像连游手好闲都不会？】简兮随手给几条骂的比较难听的弹幕点了举报，深感主播行业的艰辛，不过想想也是，她自己就是吃这口饭的人，从一开始的外行武替坐到如今位置，每一次人气的暴涨都伴随着新一波黑粉的谩骂，走这条路真就少不了吃这被人口舌的苦。
    “游手好闲？”
    直播间突然传出另外一个人的声音，简兮连忙又转回头去看，屏幕上那张熟悉的脸，让她怀疑自己眼睛是不是出问题了。
    “我妹妹怎么样，还轮不到外人管。”许言舒抬眼看向摄像头的方向，语气平稳地说了一句，“有我养她。”
    明明是同一张脸，白天简兮对许言舒的印象，还停留在一个需要被人照顾的小女生，可现在看到她一副沉稳的样子维护自己妹妹，瞬间就有了改观。
    倒不是有什么非分之想，只是单纯觉得“沉着冷静”这个四个字，放在这张秀气的脸上一样赏心悦目气场十足。
    因为心血来潮的好奇，简兮开始网上搜索关于许言舒的资料，毕竟能参加《心之所恋》的人肯定不是默默无闻之辈。
    许言舒的百度百科资料不多，只有寥寥几句介绍，还有一些重大奖项的时间段记录，简兮翻了半天还只找到一张她在某颁奖典礼的远景照，放大之后模糊得只能看清楚五官大致形状，不过这不妨碍她快速吸收关于这个人的信息。
    十九岁提前完成学业被顶级香料学院奇华顿破格录取，二十二岁完成学业归国开始接手家族香水事业，任职短短三年数次刷新单款香水销量，拿过的奖项无数，因为新闻图上一张带着手套做实验的图片，被一众手控网友誉为神之手。
    “香水……神之手……”
    简兮突然想起白天，这个人靠在她耳边说的那句悄悄话。
    “姐姐身上好香。”
    被最懂香的人夸赞气味，真是一种说不出的感觉，她下意识摸了摸后颈，指尖碰到那块绷带，记忆和触感链接。
    “我是你未来女朋友……的候选人之一。”
    手里杯子里的水已经凉透，简兮将杯子放回桌面，然后抬起手捏住耳垂。
    好烫。
    她是不是哪儿出问题了？
    =====
    作者有话要说：
    =====
    这章评论区依旧掉落小红包
    感谢在2021-01-24 18:00:22~2021-01-25 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：Moonster 1个；感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希趴着做攻 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    
☆、第五章

    周六这天，是行程表上标注的《心之所恋》第一次录制的时间。
    简兮凌晨四点早早起床，在t恤外面简单套了一件外套下楼坐上保姆车。
    助理小恬正顶着一脸困意坐在驾驶座，她和这台保姆车一样，是公司临时给简兮安排的，车是今天头次见，人之前在公司开会的时候打过招呼。
    看见简兮提早十分钟就从楼上下来，小恬有些惊讶，“简兮姐你起得真早，我车刚熄火呢。”
    简兮给她递过去一个保温杯，“习惯了。”
    她以前行程多的时候，一天只睡两个小时都算常有的事，像现在这样还能睡够五个小时，对她来说已经算是奢侈。
    小恬捧着保温杯受宠若惊，她入公司不到两年，跟的都是些不太有名气的小演员，但偏偏就是这些人最会糊作非为，平时在外表现出一幅温柔亲和的样子，关上门对助理冷脸白眼都算好的，一个心情不好上脚踹都有过。
    她还是头一次见简兮这种主动关心助理的，顿时感动得不行，觉得自己终于苦尽甘来，可哪知这份感动下一秒就碎成了渣渣。
    “别那样看着我，我只是担心你疲劳驾驶不安全，那咖啡本来是给我自己准备的。”言下之意，她还有点舍不得咖啡。
    “简兮姐你放心吧，别看我这样，可是很能熬夜的。”田小恬拍胸脯保证。
    简兮扫了眼她的黑眼圈，默默将安全带系上，“好的，我相信。”
    “……”真的吗？我不信。
    之后的一切，都是简兮再熟悉不过的流程，先化妆再是做造型，直到头发差不多快吹完的时候，姗姗来迟的服装师终于急匆匆地打开门，推进来一个衣架子。
    一直闭眼休息的简兮这才睁开眼，从面前化妆镜的反光里去看，小恬察觉她的目光，便主动起身去把裹在塑料膜里的衣服拿起来放到她面前。
    “服装都是按照节目组的剧本选的，公司也比较重视你这次的出镜，专门找设计师手工定制的。”小恬举着那套制服裙在简兮脖子下比划，“你腿那么漂亮，穿这个肯定好看。”
    简兮目测一下，那裙子的长度最多不会超出膝盖。
    节目组的剧本她是提前看过的，虽说对外宣传的是无台本完全真实，但实际上该有的安排还都是提前划分好的。
    就比如她们每个人的人设，每一集的互动任务，都明明白白写在纸上。
    值得一提的是，这档节目和普通的恋爱综艺不一样，在节目最终回之前，不会公开每一位嘉宾的性别是omega还是alpha，目的是为了让嘉宾之间不带性别歧视的自由恋爱，也算是为了迎合当前社会的恋爱观。
    还有一个就是，在这些参加节目录制的嘉宾当中，其实还存在着“狼”，他们参加节目的初衷不是为了寻找真爱，只是为了节目组的奖金，而简兮十分“幸运”地被分配到的就是“狼”的剧本。
    其实用脚想也知道，MK花那么多精力培养的练习生，怎么可能只为了一时热度就让她被恋情毁掉。
    毕竟omega和alpha不一样，alpha明星的恋情可能只会影响一时，等到他分手之后再营销一波刷刷脸，那些脱粉的粉丝还有回头的可能，但omega就不一样了，恋情绯闻对她们的打击是永久且降维性的，就算以后靠实力演哪部作品火了，这段恋情还会被当做谈资甚至是黑料被拉出来鞭尸嘲讽。
    现在简兮在MK眼里还是颗即将冉冉升起的摇钱树，她们是断然不会拿她的未来和公司的钱途冒险。
    节目组没有告诉嘉宾“狼”的数量有几名，所以无论是观众还是嘉宾在猜测的难度上都会大大增加。
    对于MK来说这也是她们留的后手，如果到时候“狼”的身份公布，简兮有被网友辱骂的迹象，她们就迅速发通稿拉踩另外的“狼”转移火力，达到让自家艺人洗白加全身而退的目的。
    除了“狼”的身份，简兮被节目组安排的人设和书中原本设定的一样——清纯白莲花，她得对每位嘉宾都保持若即若离的态度，但又不能过于谄媚得尽量保持高冷，毕竟现在圈内高冷冰山o的人设是最吃香的。
    不过简兮没有记那么多，她只着重记住了“高冷”两个字，还庆幸自己能够本色出演，不用说太多话。
    说话间，化妆师和发型师已经将简兮的造型打理完毕，看到新鲜出炉的自家艺人，田小恬眼睛瞬间亮了，笑着竖起一个大拇指，“太绝了！简兮姐你可真是老天爷赏饭吃，这皮肤怎么保养的，也太好了吧。”
    简兮目光注视着镜子里的自己，五十块钱剪的头发此时已经被理发师打理妥当，发尾的弧度微卷，刘海被吹成偏分露出光洁的额头，白玉似的耳垂上坠了简单的银色耳饰，保持气质清爽的同时也不会显得太过于朴素。
    紧接着田小恬笑着递上那套制服，“简兮姐来。”
    简兮抗拒地盯着她，但一想到节目组预支的出场费和系统的惩罚，咬咬牙还是伸手拿过来。
    这么个大冬天穿短裙制服当然是冷的，所以服装师贴心的在简兮的衬衫打底下加了一件薄绒打底，顺带给她贴了好几个暖宝宝。
    “这是上辈子做了多少好事才生了这么一双腿啊。”田小恬和几个造型师靠在一起对着换好衣服的简兮连连称赞，“又直又长，肌肉还贼匀称，不像我小腿粗的和萝卜似的。”
    简兮低头看看自己这双中看不中用的废腿，她其实更想和田小恬的萝卜腿换一下，至少踢人的时候有劲。
    “走吧。”简兮拿起自己穿出门的棉服外套，往身上一披走向门外。
    三两步走出造型室的简兮不知道，在她身后，全员beta的工作人员齐齐一脸灵魂出窍的样子盯着她的背影久久不能回神。
    “节目组是不是给你们家艺人发错剧本了啊。”服装师收起自己的下巴，“这哪是清纯校花啊，整一个冷酷女校霸。”
    “嗯嗯嗯，刚才那个披衣服的动作，配个港剧的bgm就可以剪出来当经典镜头看。”
    田小恬挠挠头：“其实我也觉得好像哪里不对。”
    疑惑归疑惑，助理的工作还是得做，田小恬收拾好东西给几个化妆师留了自己的名片，得到下次来打折的承诺之后撒腿跑去跟上简兮。
    按照制作组的吩咐，在去之前的路上，田小恬打开了保姆车上事先固定好的摄像机，调整角度对好简兮的脸，开始录制素材。
    早上八点四十五，她们提前十五分钟到达录制场地。
    “姐，里面我就不能跟了。”田小恬给简兮打开车门，“我先帮你把行李拿下来，等会儿你好推。”
    两人一下车，立刻有早等待在那的vj跑上来，镜头直直对上简兮，将她从头到脚扫了一遍。
    “嗯？”简兮偏头对上镜头，按照台本里写的，报上自己的名字算是打过招呼。
    Vj 屏住呼吸，忍不住给她的脸来了个特写，不得不说MK这次安排进来的新人质量太好，现实生活里看着漂亮就算了，上镜还能这么完美，流畅的脸型精致的五官，简直就是为荧幕而生，来参加这种恋爱综都觉得有点可惜。
    简兮对镜头的存在早已习惯，无视跟屁虫一样的vj，径直走到正在后备箱和她的行李做斗争的田小恬身后，拍拍她的肩，“我来吧。”
    “这种体力活还是我个beta来吧。”当着节目组的镜头田小恬有些尴尬，按理说她其实力气不算小了，可是也不知道简兮这行李箱里装了什么，她废了九牛二虎的力气都提不动。
    “没事。”简兮说完，就在田小恬眼皮子底下，面不改色地拎起箱子，轻放在地面。
    “你……你你你？”田小恬指指箱子又指指她，眼珠子都快瞪出来了。
    “我？”简兮指指自己，“我该进去了，你回去开车小心。”
    此时的vj还不能理解田小恬的惊讶，但当五分钟后，他们亲眼看着简兮单手提着箱子，连爬三楼还一脸轻松不带喘气的模样时，下巴张得比田小恬还夸张。
    好家伙，嘉宾资料标错了吧，这位怎么可能是omega？
    行李放下之后，工作人员给简兮递了一张卡。
    “入住规则？”简兮接过来看。
    录制期间，嘉宾需居住在小屋，并喷洒信息素阻隔剂，避免暴露性别。
    1.每三期都会进行一次告白环节，配对成功的嘉宾提前结束录制，空位由新人替补。
    2.“狼”如果在录制过程中对嘉宾产生感情，想要进行告白配对，则视为主动放弃奖金。
    3.看到最后一条的时候，简兮眉毛挑了挑，不过没说什么。
    “看完了，谢谢。”她将卡片摆回桌子上，拿过工作人员递来的阻隔剂喷洒在腺体，做完这一切之后，就双手放在膝盖上，端坐着不动了。
    时间一分一秒的过去，vj和简兮仿佛变成雕塑一动不动，如果此时要加一句弹幕，那肯定是“非禁止画面”。
    终于vj忍不住出口提醒简兮，“其实你不是第一个到的。”
    “嗯。”简兮不为所动。
    “另一位嘉宾在一楼，你可以下去看看。”vj再次催促。
    一楼的玄关门不是很起眼，加上刚才简兮目不斜视的搬行李，没发现人在也很正常。
    “……”话都说的这么明白，简兮只能不情不愿地起身，“好。”
    她穿着拖鞋下楼，期间不断在大脑里设想自己该怎么在鱼塘F3的手下演完这一季《海王生还》。
    温诗瑜要面子，在她大言不惭说出那种话之后，肯定不会主动破冰，那她还可以继续扮雕塑。
    那如果是另外两个怎么办，被简兮无缘无故冷落这么多天，肯定个个都是满身负压，不会上来就直接爆发吧，毕竟这几位个个都有任性的资本，根本不需要顾忌有没有镜头在拍。
    不过简兮的担心很快被打破。
    “姐姐。”随着这声亲昵的称呼，熟悉的声音传入耳中。
    简兮意外地抬起眼皮，望向那坐在沙发上的女人，那人穿着白净的丝质衬衫，耳垂上的长条耳饰随着动作轻轻晃荡，明显打理过的光亮秀发被透过落地窗的阳光照出温暖的颜色。
    许言舒正捧着一杯热牛奶，冲简兮勾唇笑着，她整个人被金黄的光晕笼罩住，给人一种很不真实的梦幻感。
    简兮有点晃神，没有及时对这声姐姐做出反应，耳垂已经自顾自开始发烫起来，像是一种已经融进骨子里的反应。
    她不对劲。
    “站着做什么，来坐吧。”许言舒拍拍自己边上的位置，浅色的眸子对上简兮。
    被这样一双清澈无瑕的眼睛期待的望着，任谁都难以抗拒，简兮将节拍错乱的呼吸调整回来，走.过去在许言舒边上坐下。
    “好巧。”好久她才挤出一句干瘪的回应。
    许言舒笑了一下，指指自己的杯子，“给你也倒一杯？”
    “好。”
    “加糖对吗？”看见简兮点头，许言舒站起来倒了一杯热奶加进白砂糖，回来坐下来的时候，特意坐得离简兮比刚才更近了些。
    “谢谢。”简兮伸出手去拿，许言舒却接这个缩短距离的机会，头一歪当着无数镜头的面凑近她的耳边说悄悄话。
    “其实从昨晚开始就一直幻想今天的姐姐会是什么样，翻来覆去的没睡好，现在终于看见了。”说着许言舒笑着眯了下眼睛，声音放轻，“姐姐真好看。”
    “咳咳咳！”要说一开始简兮还有假装两人是初次见面的想法，现在已经完全被打消。
    旁边被忽视的节目组此时只想大吼：还记不记得你们在录节目！说什么悄悄话呢！
    可惜他们不敢当面讲，毕竟这里的嘉宾，一个比一个不好惹，如果不是温诗瑜给的多，估计都没几个制作团队敢接这个活。
    更何况眼前这位还是这节目最大的赞助商。
    “太烫了吗？”许言舒盯住简兮泛红的耳垂，从口袋里拿出一包湿巾，“擦擦吧。”
    简兮垂下眼，接东西的时候没抬头看她。
    两人的手指在交递时触碰到，熟悉的心声再次传入许言舒耳中。
    [完蛋，靠太近了。]
    许言舒眯眯眼，笑得像只偷腥的狐狸，随后才慢慢将挨着简兮的上身撤开留给她透气的空间，桌下的膝盖却贴过去碰上简兮的腿。
    [为什么节目组偏偏选我做“狼”，估计第一期播出之后我就离被票下车不远了。]
    狼？
    作为嘉宾，许言舒当然知道这个字意味着什么，不过她一开始就没觉得简兮这个还没出道的练习生，是真的来节目谈恋爱的，也不算太意外。
    [我是不是该说些什么，她会尴尬吧。]
    简兮放下空了的牛奶杯，想要酝酿点什么话题好破冰，结果许言舒却先她一步开口，“姐姐是不是还没有参观过房间？我是第一个来的，刚才逛过一圈，要不要带你看看？”
    “好。”简兮如释重负站起身来。
    刚才一直没仔细观察，现在仔细看起来才发现这房子下了不少心思。
    毕竟温诗瑜是个要做就要做到最好的人，虽然在剧本和剪辑上她没有太多专业见解可以给，但金钱上的支持可是足够丰厚。
    同类节目的房子一般都选在近郊，而《心之所恋》不止选址霸道，装修上也很下功夫，简约现代的风格看上去既干净大气也不会过于空旷，感觉生活在这样的房子里，想要心情不好都很难。
    “要不要看看我们的卧室？”许言舒说着，自然地挽上简兮的手臂。
    卧室一共有两间，都是四人间，都带阳台和独卫，装修风格也差不多，到时候分起房间来也会比较公平。
    简兮眼尖地看见其中一张床的被套不同，“那是你的……啊！抱歉。”
    因为这具身体畏寒，简兮一直拿着杯热水在手里，刚才转身原本想要问话，谁想许言舒靠的比她以为的要近，她收住动作，冒着气的水一下全泼到了许言舒身上。
    “嘶——”许言舒倒吸一口气，但面对简兮抱歉的目光她还是故作坚强地摇摇头，“没事不怎么烫。”
    “怎么可能不烫。”简兮眉头紧蹙，拉起许言舒的手进了主卧的卫生间。
    Vj紧跟到门口，却被简兮一个眼神吓退，紧跟卫生间门就被关上。
    考虑到隐私的关系，节目组只在一楼二楼公关的洗手池装了摄像头，两个卧室的里的卫生间是没有装的，所以现在简兮和许言舒在里面做什么都不会被拍到。
    “抱歉，我不是故意的。”简兮的声音透过门板传出，带着些许愧疚。
    “我当然知道姐姐不是故意的。”许言舒自觉解开扣子，将被泼到的伤处露出。
    “会有点凉，你忍忍。”简兮拿起冲头，先在手上试了温度，才往许言舒身上淋。
    淅淅沥沥的水声中，几个工作人员面面相觑，最后在导演的示意下，安静待在原地等两人出来。
    “嘶——疼。”
    “马上冲好了，再忍忍。”
    “没关系，我能忍。”
    “还疼吗……皮肤好红。”
    “现在还好。”
    说着说着，简兮擦拭的动作慢下来，她俩现在的对话好像……
    [节目组应该不会把这段播出去吧]
    “当然会。”
    “嗯？”简兮抬头对上许言舒的眼睛，“你说什么？”
    许言舒眼睛一弯，露出人畜无害的笑容，“我是说姐姐凑得这么近，我当然会害羞了，所以身上才红红的。”
    “抱歉。”简兮以为是自己刚才想事情太入神，没听见许言舒的话，“烫伤不好好处理可能会留疤，而且——”
    简兮原本想说，而且许言舒是omega肯定更要注意，但想到节目的设定是不可以公开性别，马上停下。
    “那如果留疤了，姐姐会对我负责吗？”许言舒掀开领子，垂眼去看脖子下那片被烫红的皮肤，语气听起来好像只是随意的一句玩笑。
    “当然要负责。”简兮点头，认真注视许言舒的伤处，“现在看着还好没有起泡，我等会儿找找药箱里有没有烫伤膏。”
    许言舒扬起唇，她还挺享受这种被人关心的感觉。
    “从来没有人这么关心过我，姐姐真好。”她眼也不眨地蹦出一句自己以前绝对不可能说的话，随后如愿看见简兮因为自己变得僵硬的肢体。
    简兮偏开头，“没有，是你对好人的标准太低了。”
    门口的vj此时终于有勇气壮着胆子去敲门，“请问烫伤很严重吗，需不需要送许小姐去医院。”
    “不用了，没什么大碍。”许言舒回答，“我们这就出来。”
    “等等。”简兮拦住她，“你先别出去，我去帮你拿件能换的衣服。”
    许言舒顿住，没想到简兮会这么替自己着想，现在外面肯定一大堆镜头对着，她这个样子出去肯定有些不太合适。
    “好，谢谢姐姐。”她笑。
    ……
    等到许言舒换好衣服下来的时候，大厅已经又来了人。
    听见交谈声的简兮脚步渐慢，刚放松的心脏，开始如擂鼓一般狂跳。
    “你们好。”沙发上一排坐着的女人，很有默契地抬手向简兮的方向打招呼。
    按照剧本，她们都只能是今天初次见面的陌生人，不过该怎么说呢，似乎这几位连装都装得吊儿郎当的，表面上好像是将许言舒一起算在内来打招呼了，可那三双眼睛却都虎视眈眈地盯在简兮一个人的身上，看起来像是把她活吞了似的。
    简兮下台阶的脚有些发软，还好反应很快地扶住了把手。
    到底是这几个人约好了同时到，还是温诗瑜嫌她死得不够快，特意给她安排的？
    =====
    作者有话要说：
    =====
    嗷嗷嗷，突然想起来，简兮会对许言舒有怪怪（？）的反应是因为她刚被标记完，腺体里许言舒的信息素还没完全代谢。
    ps：这章评论区依旧掉落小红包
    感谢在2021-01-25 18:00:22~2021-01-26 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 10瓶；アツコ 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    
☆、第六章

    许言舒拉着简兮在沙发坐下，后者借喝水的动作，粗略扫了F3一眼。
    温诗瑜的喜爱值比第一次见面的时候要少些，现在只剩六十七。
    坐在她边上是李璟，一副温润的外表，可嘴角的笑意却没有达到眼底。
    书里的几个角色，简兮对她的印象最深，因为这位看起来最与世无争的艺术家，实际上却是个危险度爆表的黑化狂人。
    原本的剧情里，李璟在察觉到原身和多人暧昧之后，第一反应不是争吵或者伤心，而是私下雇人跟踪威胁恐吓原身，然后又若无其事地以知心姐姐出现在脆弱的她身边贴心安慰，目的就是想趁虚而入，借机会对原身做永久标记，把她完全变成自己的人。
    简兮默默看了眼李璟头顶上标注的喜爱值——75，对她来说有些危险的数字，喜爱值越高也就代表她们执念越深，也就更容易触发黑化。
    最边上的席斐始终没有好脸色，似乎她周围的空气都比别处要稀薄，但她的好感度却意外的高，足足有八十三。
    这位阴沉大佬在书里戏份不算多，但她每次出场都会狂拉进度条，最喜欢的事情就是一言不合强吻，同时她对原身的占有欲也是最强的。
    这么群人聚在一起，简兮用jio想都知道，她录制节目的这段时间，过得会有多艰难了。
    [节目我不录了还不行吗，开门，我要跳车。]
    [不就是个发热期吗，来就来，大不了我手起刀落现切腺体。]
    [到底是谁在羡慕海王，就原身这海的劲，八爪鱼来了腿都不够分。]
    许言舒强忍笑意侧脸去看简兮，她在想为什么这个人看起来一脸面无表情，内心OS却可以这么丰富。
    “所以说，你们两个见过？”温诗瑜端起茶杯轻抿一口，望向两人的眼神含义颇深。
    其他三人也齐齐转头看过来。
    温诗瑜心里想的是明明说好了大家一起装不认识，凭什么偏偏就许言舒你破了戒。
    而其余的人则是互不认识，只是对这个先她们一步霸占了简兮身旁空座的女人表现出轻微敌意。
    “说来这件事也巧。”许言舒面色从容，因为两家关系不算什么秘密，她没有隐藏自己和温诗瑜相熟，“我们其实就是前些天，你带我会客的时候在门口遇上的，聊过几句觉得性格很合得来就那么认识了。”
    因为现在嘉宾还没有到齐，没到公布互相职业和年龄的环节，许言舒才特意将信息模糊，不过温诗瑜还是从这三言两语中听出她潜藏的意思。
    她说呢，一向除了工作什么都不在意的许言舒，怎么突然松口答应她来节目撑场子，原来是对简兮有兴趣，她那天就不该多此一举拉着许言舒去MK。
    其余人对两人之间的明争暗斗没那么清楚，但在座的个个都是人精，一眼就看出两人有些针锋相对的苗头。
    “你们两个刚才是在楼上做什么？”一直沉默的李璟出声。
    她观察过，几乎确定许言舒身上这件外套和下身的裙子不是搭配好的一套，乍一看似乎没什么不妥，但等到她和简兮坐在一起的时候，那一黑一白两件上衣搭配起来，说是情侣装估计都没人怀疑。
    不过说起穿衣风格，只短短几日不见的简兮才是真正变化大到让她差点认不出来。
    头发一剪整个人气质都变了不少，外表看着似乎还是那副柔柔弱弱的模样，一对上眼神，那些想法就会立刻消散而空。
    “我在带简兮姐姐参观房子。”许言舒抢在简兮之前把话说了。
    “好看吗？要不也带我们看看。”温诗瑜突然发话。
    许言舒看着她笑而不语，别人可能不知道，但她不是，这房子可是温诗瑜亲自过了眼的，估计在场人没谁比她更熟悉，可她现在却要自己领着所有人二次参观，多少有些给她下马威的意思。
    “还有两位嘉宾应该也快到了，不如我们等她们到了一起参观吧。”许言舒挪开视线指指门口，淡定转移话题。
    几分钟后，最后两位嘉宾都几乎踩着点一起推开门。
    “抱歉路上堵车，所以来迟了。”首先进来的女生个子娇小，脸上还留着些婴儿肥，白色的羽绒服从脖子盖到小腿肚，走起路来像只企鹅。
    简兮见她提行李箱那么费力的样子，站起来上去帮忙。
    “谢谢。”女生搓搓自己勒红的手，“早知道我就不那么有野心买那么大号的箱子了，搬起石头砸自己的脚。”
    简兮笑笑没说话，只默默帮她把箱子拿上台阶，然后从鞋柜里拿出一双鞋号最小的拖鞋递过去。
    “哇！鞋码刚好也，谢谢节目组，你们有心了。”小企鹅套上拖鞋一摇一摆推着箱子进门，“我后面还有一位嘉宾，她好像也蛮辛苦的。”
    走在最后的尹奚若听见这句话，立刻整理表情，撩了撩耳边的长发，准备以最好的状态入镜。
    很快她看见有一个穿着黑色长外套的女生朝自己走来，她个子不高不矮，但身材比例很好，少见的日系短发让她看起来比一般女生更有清爽的少年感，她表情看起来有些冷冰冰的样子，但看向自己的眼神带着一些关心。
    天啊！这绝对是爱情该来的时候的样子，她来参加这个节目真的是太对了！
    简兮走下台阶正准备去帮落后的那位穿白裙子的女生，不过她刚走出几步，就有一道身影快速超过她，主动截胡。
    “姐姐我来吧，你穿得薄，就别出去吹风了。”许言舒摁住简兮的肩膀。
    穿着白裙的尹奚若原本看见简兮停住脚步还很失落，但下一秒看见同样样貌出众的许言舒走向来，差点笑的嘴角挂到耳朵上。
    没想到她这么受欢迎，一来就有两位大美女挣着来帮忙。
    来之前她就听说过，这节目里的嘉宾一个比一个有背景，好不容易劝才说了父母让自己来参加，没想到今天一碰面，发现她们个个颜值都那么高，她不管捞着哪个回去，都是一笔稳赚不赔的买卖。
    “啊……谢谢你。”尹奚若腼腆地向许言舒表达谢意。
    本着要留下好印象的想法，进屋之后尹奚若给自己倒水的时候，主动替帮自己提行李的许言舒也倒了一杯。
    “谢谢，不过我暂时不渴。”许言舒将水杯放到桌面，重新坐回简兮身边的位置。
    “……没事。”她有些尴尬。
    “我们要不要做个自我介绍，互相认识一下？”小企鹅主动发言打破凝固的气氛，在看见众人点头之后，报上自己的名字，“我叫姜书熙，可以喊我老姜，因为姜还是老的辣，我要做辣妹。”
    “然后我是自由职业，半年不开张，开张吃两年的那种，哈哈哈哈。”
    她的笑容很有感染力，肉嘟嘟的脸蛋也十分讨喜，所以简兮没再绷着表情对她露出友好的笑容。
    温诗瑜摆出主人家的样子，对她露出微笑，“欢迎你，老姜。”
    然后她坐直了身体开口，语气半开玩笑，“大家应该认得我吧，毕竟也唱了那么多年歌，就算不认得我的脸也请你们一定记住我的歌，有空麻烦也支持一下我即将推出的新专辑。”
    “当然当然，怎么会有人不认得温老师你啊。”姜书熙接过话头。
    “等等，你不会要说你从小听我的歌长大的吧。”
    “哈哈哈哈哈。”众人发笑。
    此时的席斐乱中抬头，冷冷斜了眼骄傲得像只开屏孔雀的温诗瑜，鼻间嗤出几不可闻的声音，嘲讽刻在眼底。
    之后轮到尹奚若，她微垂着头，脸上笑容羞涩，“我叫尹奚若，你们也可以叫我若若，我现在还是大学生，学音乐的，请多多指教。”
    说完她一脸期待地看向温诗瑜，想等她的回应。
    其他人可能少有在媒体前露过面，但温诗瑜不一样，作为年少出名的国民歌手她实在太红了，二十代的年轻人中十个至少有八个听过她的歌。
    “欢迎。”温诗瑜点点头，自动忽略了“若若”这个称呼，然后将目光移向剩下的人。
    “我叫简兮，简单的简。”简兮简略报上名字，“MK公司的练习生，戏剧表演系大三在读。”
    她说完后，坐在她身边的许言舒开口，“我叫许言舒，现任许氏集团的CEO，很高兴认识你们。”
    尹奚若眼睛一亮，虽然许言舒的自我介绍很低调，但许氏这个名头一抬出来就已经足够吓人了，而且听完名字她才想起来，这个许言舒，这不就是前些天在那个叫许茶茶的网红直播间，说“我养她”的那位吗？
    这事情可是火到现在还能看到各大论坛在讨论热帖，还曾经火到上热搜，甚至网友私下给许言舒取了个外号，叫“国民姐姐”。
    试问谁不想有这么一个宠妹妹的姐姐啊！
    李璟不紧不慢接过话头，“李璟，画画的，大家有空可以来我的画展逛逛，我送票。”
    轮到坐在最角落的席斐，她手里的杯子都懒得放下，看起来兴致缺缺，话也不多，“席斐，非文设计公司创始人。”
    “人都到齐了吧。”许言舒站起身，“温老师是我们这最熟路的，要不你带着她们去参观参观房间？正好也到饭点了，我先去厨房看看午餐怎么准备。”
    温老师其实是粉丝间对温诗瑜的叫法，因为她长了一张不笑的时候超级像严厉教导主任的脸，但其实她本人不怎么喜欢这个昵称。
    温诗瑜的表情僵了一下，但许言舒已经把她架起来了，再推辞反而显得她虚伪。
    和这里其他人不一样，她是已经成名的公众人物，必须在镜头前时时刻刻保持完美。
    “来吧，我带你们去二楼看看。”
    大家纷纷起身，许言舒却悄悄拉住简兮的衣袖示意她等等。
    “嗯？”简兮以为她有什么事情要说，所以俯身过去。
    许言舒仰起脖子，凑近她耳朵小声说，“姐姐反正你已经参观过了，要不要跟我去厨房看看。”
    简兮想都没想立刻点头答应，毕竟能在修罗场少待一会儿是一会儿，她总不能嫌命太长吧。
    Vj悄摸摸保存下她俩咬耳朵的这幕特写，在站CP的边缘伸脚试探。
    “不过你要等等我，我手机好像落楼上卫生间了。”简兮摸摸空荡荡的口袋，对许言舒说，“你先去厨房吧，我拿了手机就下来。”
    “好。”
    原本跟在队伍最后的席戈有意放慢脚步，发现简兮路过自己的时候一个多余的眼神都没给，脸色瞬间变得很难看。
    她盯着简兮的背影进了左侧的主卧，脚下立刻调转方向，脱离大部队，快速尾随简兮进了厕所，门一关，直接将被打扰的可能性隔绝。
    今天第二次被门甩一脸的vj：行吧，不让我录，那我听听声行吧。
    结果下一秒他面前的门重新被打开，席斐那张冷酷的脸庞露出，“出去，别录。”
    Vj：有话好好说，别凶我，我走还不行吗！
    把人全部赶走之后，席斐重新把门关上，注意重新放回简兮身上。
    “为什么不回我的消息。”她一步一步靠近简兮，眼神十分有压迫感，“知不知道我很担心你。”
    简兮捧着手机，缓缓眨了眨眼，脑袋上顶着个大大的问号。
    你好，有事吗？事先说好，“霸道总裁壁咚我”这套对本人没用。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    许言舒：你的爱情我斩断了
    尹奚若：？
    席斐：我的爱情我来了
    许言舒、简兮：？
    （这章评论区依旧掉落小红包）

    
☆、第七章

    谁能告诉她现在是什么情况？被强行安利的霸总小说也不少，但简兮可从来没想过，有一天自己也会经历那里面的壁咚情节。
    “怎么不说话？”席斐捏着简兮的下巴，迫使她抬头看自己，“周五为什么没来我家，我等了你一晚上。”
    “……”简兮编不出合理的解释，有些词穷。
    “不说？”席斐压得更近，简兮甚至可以嗅到她身上那股淡淡的冷香。
    “不说我就吻你了。”
    简兮差点被席斐一句话送走。
    她强作镇定，“周五生病了。”
    “生病？”席斐满脸担心，强硬的态度也立马软下来，“哪里不舒服，是不是感冒了，你本来身体就弱，前些天下雨降温肯定着凉。”
    身体虚弱是原身给自己伪装的一个人设，一点小病小痛就喜欢装得快死过去的样子，毕竟病美人的样子最好博别人同情，不过现在倒是帮助简兮的话多了几分真实性。
    席斐抬起头想去碰简兮的额头，被简兮迅速后仰躲开，“现在已经好多了。”
    “你不能总是自己逞强。”
    “……”简兮试图转移话题，“我们还是先出去，毕竟还在录节目。”
    “节目哪里有你重要。”
    简兮现在只想拿着喇叭吹出一个SOS。
    “可是这个节目对我来说很重要。”这话其实也没错，毕竟在原书里，原身就是靠这个节目在娱乐圈有立足之地的。
    “好，如果你那么在意的话，我尊重你。”
    不愧是目前为止好感度最强的角色，席斐就差把“忠犬霸总”四个字刻在脑门上了，简兮表示很欣慰。
    VJ在门口等了半天，终于等到两人出来，原本想上去怼个特写，结果直接被简兮一巴掌盖住。
    “节目组应该不会把嘉宾的隐私播出去吧。”
    VJ：你看我敢说“会”吗？
    简兮亲眼确认VJ把刚才的片段删掉，才往楼下走，在楼梯上上正好碰见来寻她的许言舒。
    “姐姐，你拿好手机了？”许言舒说话的时候，目光扫了眼简兮身后。
    简兮点点头，“厨房呢，食材够吗。”
    “节目组准备了现成的，等人齐就可以开吃。”许言舒说。
    她话音刚落，参观的大部队就从楼上下来，观察力强的李璟视线在许言舒和简兮之间来回扫，最后落在简兮面对许言舒时放松的笑容上，眼神暗了暗。
    在场嘉宾或多或少李璟都听过名字，当初看到嘉宾名单的时候，她也曾惊讶过这么一档网综竟然能请的动那多业内金贵，只是不知道这个传闻中低调谦虚的许家养女突然对简兮这么积极，葫芦里是卖得什么药。
    第六感告诉她，这个看似温和有礼的女生，很有可能会变成她最大的威胁。
    “大家都看好房子了吧。”许言舒眯起眼，露出招牌微笑，“午饭已经准备好，洗个手就可以开吃。”
    说完，她扯扯简兮的袖子，“姐姐你来帮我准备一下碗筷好不好。”
    她说得很小声，而其他人和她们又有些距离，在镜头里，这个在所有人面前说悄悄话的细微动作充满了暧昧。
    “好。”简兮看着许言舒点点头。
    楼梯上，刚以为能和简兮再有说话机会的席斐，就这么眼睁睁看着她跟在别人身后离开，垂在身侧的手一下握成了拳头。
    就算她知道简兮喜欢的是自己，但也没忘记来参加这个节目的嘉宾，都是冲着恋爱来的，占有欲极强的她，不能接受简兮和其他人扯上一点过多的关系。
    但不等她出声，身旁的李璟却抢先一步，“我也来帮你们吧。”
    “那我们去洗手吧。”尹奚若对剩下的人提议，“洗完手再去看看有没有什么能帮的。”
    “好。”姜书熙回。
    厨房内
    站在洗碗池旁的简兮觉得脖子后一阵冒寒，她估计如果不是许言舒在，李璟会毫不犹豫上来质问她这几天去做了什么。
    “简兮，你脖子受伤了？”李璟皱起眉，凑近简兮伸手要去摸。
    “李璟姐姐。”许言舒挂着一脸笑容插入，直接抓住李璟的手阻挡她的动作，“是我不小心烫到简兮姐姐她才贴了绷带，抱歉让你担心了。”
    李璟偏头与她对视，清楚地接受到许言舒眸底暗藏的警告信号，余光又瞥到快怼到她们三人脸上的镜头，李璟只能退后一步，佯装洒脱，“既然受伤了，那不如简兮你就别忙活了，我和言舒来就好。”
    她的语气温和轻柔，不仔细听是听不出她在“言舒”两个字上的加重咬字。
    简兮背对着两人正利落地忙活着，只听对话不看表情，根本不知道她俩几句话就已经说得剑拔弩张，只淡淡地接一句，“没事，也就几只碗，我马上洗好了。”
    李璟听后表情明显是一愣，先不说这是简兮第一次驳她的建议，光是那冷淡的语气，就足以令她感到疏离的态度。
    心思敏感的她不得不多想了一些，毕竟前些天，简兮就一直处在短信电话都联系不上的状态，不然两人但凡有沟通的机会，她都不会同意简兮来参加这档节目。
    就算是假的，李璟也不喜欢属于自己的东西被别人窥视的感觉。
    “简兮姐姐，我帮你吧。”在李璟还在出神想事情的时候，许言舒已经挽起衣袖过去分担简兮的手头活。
    她打开水龙头，将那双一看就没做过家务的手伸到水龙头下。
    “嘶——好凉。”
    简兮替她把水龙头转到热水的方向，突然想起上次在MK第一次见面，帮许言舒买牛奶的时候，她的手也是这样被冻得通红，下意识说，“你的手好容易凉。”
    粗神经的简兮，完全没察觉到这句话听在李璟的耳朵里有刺耳。
    手凉不凉这种事，肯定得摸了才知道吧，简兮对许言舒的事情知道得这么清楚，两人之间到底是什么关系，现在的李璟对这个问题，好奇得快要发疯。
    而且她发现，就在许言舒几句话几个动作的时间里，她们三个人中间似乎已经竖起了摸不着看不穿的屏障，她在这头，许言舒和简兮在那头。
    李璟皱起眉头，想开口插入两人之间夺回主权，许言舒却像是有心灵感应一般，赶在她之前出招。
    “简兮姐姐能帮我绑一下头发吗？好碍事。”她说的时候，往后退了半步，肩膀有意无意挤了李璟一下。
    “好。”简兮站到她身后，特意将手搓过不那么凉了才伸手去碰，“扎高还是扎低。”
    “扎姐姐喜欢的。”
    一旁的李璟此时脸早已经黑下来。
    当我不存在？
    “嗯？”刚将许言舒的柔顺长发撩起，简兮就在她脖子上看见好几条鲜红破皮的抓痕，眉心一簇，问道：“你脖子怎么受伤了，看起来挺严重的。”
    “哦，这个啊。”许言舒抬起手在那处的皮肤摸了摸，“前些天下雨在巷子里捡了只生病的小猫，晚上安抚她的时候不小心被抓到。”
    “什么猫抓这么狠。”
    这得问你自己了。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    简兮：喵？
    感谢在2021-01-27 18:00:22~2021-01-28 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥 10瓶；青鹤度你 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    
☆、第八章

    “没办法。”许言舒眼睛弯了弯，话语意有所指，“她太粘人了，一直抱着我不松手，我哪里忍心丢下她。”
    简兮观察许言舒脖子上那几道细痕，稍稍破皮但深度稍浅，红痕的宽度也明显和猫咪细窄尖锐的爪子尺寸不符合，让她来猜，其实更像是人类的指甲。
    但许言舒有意隐瞒，简兮当然不会拆穿她，只点点头，“下次小心点，野猫骨子里带兽性，再可爱也还是不要靠得太近。”
    背对着她的许言舒唇角勾了勾，“可是那猫实在太可爱了，就算是知道会被抓伤，我也还是想把她抱回家。”
    因为发热期失控，导致那晚记忆消失的简兮哪里听得出许言舒话里的意思，只当她是吸猫一族对猫咪有无限纵容，无奈笑笑。
    “那猫遇见这么疼她的主人，也算好事。”
    “姐姐说错了。”许言舒突然转过身来，嘴唇措不及防擦过还没来得及后退的简兮脸颊，靠在她耳边缓缓开口，“能遇见她，是我的幸运才对。”
    简兮眼睛微睁，呼吸有刹那的停止，不止是她，旁观者也都被这突如其来的一幕给震惊，很长时间都做不出反应。
    她们两个现在的姿势，许言舒微微仰头在笑，简兮低垂眼眉看不清神色，一个靠近另外一个，在特写镜头里，就像是错位的亲吻。
    “你们在干嘛！”有声音突兀闯入，温诗瑜的怒气溢于言表，席斐更是一副要冲上来打架的架势。
    而站在她身后的是其余人连带十几个工作人员，都是一脸目瞪口呆的吃瓜表情。
    好家伙，这才录第一期就要定好一对cp了吗？
    而策划此时都已经把要买的热搜想好了。
    #史上进度最快恋爱综艺#
    简兮退后一步，脸上的慌乱掩饰不住，但许言舒已经将她前一秒的心声收入耳中。
    [凑近了才发现她眼睛好漂亮，还有，为什么我的心跳突然这么快……]
    “是我拜托姐姐帮我扎头发。”许言舒语气平缓，但全场估计也只有她一个人是一脸什么都没发生过的自然状态了。
    “为什么要简兮帮你扎头发？”温诗瑜这句话的意思翻译一下就是，你自己没手吗？
    许言舒面色不变，甚至还笑了笑，“我在帮忙洗碗，不方便。”
    ——至少我在帮忙，你呢？
    简兮嗅到空气中蔓延开来的硝烟味，不自然地咳一声，“你们先坐吧，餐具马上准备好了。”
    鱼塘F3一脸要将许言舒生吞的表情，对简兮的建议无动于衷。
    姜书熙哈笑几声出来打圆场，“哇这菜看起来好丰盛啊，我光闻着都饿了，我们快点开饭吧，再说这样干站着，摄像大哥都看累了。”
    她就差明说了，还有镜头在拍呢！拜托你们演演！
    温诗瑜毕竟还得顾及自己的形象，只能咬牙压下心中愤怒，率先迈步走向餐桌。
    许言舒假装对几人的目光毫无察觉，反是低头擦擦自己的手，然后抬手去碰简兮的右侧脸颊。
    “怎么了？”简兮小小躲开。
    她不是很习惯别人突如其来的触碰。
    “姐姐这里脏了，我想帮你擦擦。”
    简兮用拇指蹭蹭脸，发现指腹被染上一抹红，转身打开手机前置摄像照的时候，才发现许言舒嘴里的“脏”是她刚才嘴唇擦碰过的时候，留下的口红印记。
    “给。”许言舒完全没有不好意思的样子，甚至主动给简兮递上湿巾，“擦擦吧。”
    简兮捂着脸低头接过，“谢谢……”
    [我现在脸绝对超红吧。]
    许言舒转过身去，抿住嘴唇努力压制想要上扬的嘴角。
    高冷的人害羞起来，真的是……太可爱了。
    “姐姐，发圈给我吧，现在我能自己扎了。”许言舒将擦手的纸巾丢进垃圾桶。
    简兮点点头，把套在手腕上的发圈还给她。
    许言舒背对着她接过来，两只手随意将长发拢起，手指动了几下，很快一个马尾就扎好。
    她微微低头，晃了晃马尾，“怎么样姐姐，我扎得乱吗？”
    她耳后散落的几柳碎发，随着主人的动作轻轻飘动，看得人心痒痒。
    “不乱，很好看。”简兮挪开眼，暗暗长呼一口气，调整呼吸的节奏。
    有前面的小插曲在，午餐进行不算太和谐，许言舒一面应付尹奚若的殷勤，一面还得对鱼塘F3的冷嘲热讽进行反击，一顿饭下来，简兮都没看她吃什么。
    “言舒，喝汤吗？”简兮拿着勺子站起来。
    “喝。”许言舒笑着把碗递出去，“谢谢姐姐。”
    “简兮，我也想喝。”席斐抬起碗看向她。
    简兮看看她又看看那汤碗，“汤就在你前面，你自己盛好像更方便。”
    “呵呵……”正在喝汤的许言舒发出轻笑。
    席斐一个眼刀过去，“许小姐，你在笑什么？”
    许言舒抬起脸，眼底笑意还没来得及褪去，“哦，觉得汤好喝罢了。”
    关键还是你喝不到的，简兮亲手盛的汤，想想就觉得更好喝了。
    席斐：“……”
    坐在简兮左手边的李璟，全程一点不落将所有人的互动收入眼底，握住筷子的手用力到骨节发青。
    【警告！警告！请注意主角二号的黑化值波动！黑化值过高宿主将可能面临生命危险！】简兮吃到美食的好心情一下子被这条系统警告打破。
    她转头看了眼笑里藏刀的李璟，立马get到她浑身的低气压。
    嗯，确实看起来马上要黑化的样子，可是……
    简兮：黑化？随她去吧。
    从小在武馆长大，造就了简兮极强的警惕性，原书李璟用的手段无非就是迷药、绑架这几种古早霸总小说用烂的套路，她既然都提前知道了，还能不会见招拆招？
    系统：啊！主神，我不想干啦！
    简兮：打工人，切记不要心浮气躁，我都能接受自己穿书的事实了，你还有什么跨不过去的坎。
    反被一顿教育的系统：我闭嘴好吗，我闭嘴，你到时候翻车别找我买后悔药！
    ……
    午饭过后几人各自活动，因为是周日，大多数嘉宾都选择歇在别墅，就连温诗瑜都特地推了通稿，装出一副时间充裕的样子。
    她躺在沙发上，眼睛时不时朝简兮那飘去，就差把“快来哄我”几个字刻在脑门上了。
    “下午大家都空的吧，我们找点事做。”姜书熙咬着芒果干提议，“狼人杀怎么样？输了就真心话大冒险。”
    “我觉得不错。”尹奚若举起手，“反正要玩我们不如玩大点？”
    她说话的时候目光看的是许言舒的方向，显然是已经将她列作自己攻略的目标。
    许言舒忽视她的眼神，转向简兮的方向，“姐姐要玩吗？”
    “嗯？”简兮正好在看手机刚进来的消息，听见她的话抬起头。
    前些天她广撒网给能看到的剧组招聘都投了简历，刚才有一个武替的活回复她。
    “我下午有事要出门一趟，你们玩。”简兮站起来。
    “那我送你吧，我开车来的。”许言舒也跟着站起来，并且在简兮拒绝她之前，穿好外套。
    “等等。”席斐站起来，“我开车快，我载她。”
    “我突然想起来要回趟画展。”李璟也插入队伍，“顺路带你吧。”
    温诗瑜：“我也——”
    简兮快刀斩乱麻，打断她的话，“我还是坐言舒的车好了，因为她……”
    许言舒心神领会，快步跑到鞋架旁，“因为我鞋都穿好了，马上就能走。”
    “对，她说的对。”

    
☆、第九章

    许言舒十分好奇这个时候简兮的心里在想什么，但旁边vj就在跟拍，她不能问这些简兮在镜头前不好回答的问题。
    “嘶，外面风好大。”她搓搓手，自然地往简兮那靠去。
    简兮还沉浸在刚从修罗场逃出来的庆幸中，没有对许言舒的触碰有什么反应。
    [一个两个黑化我还能逐个击破，要是这群人集体爆发，我躲哪去，等等……台本是不是写晚上抽签分房来着，我分到她们三个谁都是死路一条，现在退出节目还来得及吗。]
    许言舒心中了然，对简兮明知故问，“简兮姐姐，晚上分房你想和谁睡。”
    “你怎么知道……”
    “嗯？我知道什么？”
    “没。”简兮摇摇头，“我刚才正好想到分房的事情，没想到你就问我了。”
    “那是我和姐姐心有灵犀。”许言舒笑，又问了一遍，“所以姐姐有想要一起住的室友吗？”
    “分房不是抽签决定？”她哪里有选的份。
    “姐姐说说看自己的期望室友，没准到时候就奶中了。”
    简兮余光从后视镜里瞥到镜头，反应过来许言舒是在做节目效果。
    如果她现在说的室友和之后抽签的对上了，后期可以把两个片段拼在一起制造暧昧感，就算是没对，也可以形成期待落差，增强戏剧感。
    “没有的话，我推荐自己。”许言舒指指自己。
    “嗯？”
    “怎么了，姐姐不想和我一起住吗？”
    “没有。”看见许言舒眼底的失落，简兮立刻否认，“和你挺好的。”
    至少比待在狼堆里好。
    ……
    因为时间紧急，面试的地点就定在片场。
    “姐姐有演戏？”许言舒意外，“哪部剧我去看看。”
    “只是面试。”简兮简明扼要，想想还是多解释一句，“只是武替，所以就算面上了，你估计也不能在剧里看见我。”
    不过她还是报了剧名。
    “那好，姐姐加油，我在刚才那个路口等你，出来了记得给我打电话。”许言舒表情不变，没有对简兮面试替身的事情做出什么奇怪的反应。
    “其实你可以先回去的，我不知道要等多久。”
    “没关系，我正好在附近买点东西。”许言舒笑。
    “嗯，那我尽量快点。”说完简兮头也不回地转身进去。
    场内工作人员正在发盒饭，看见她也一个没带牌子的生面孔进来，上去就拦住。
    “你是粉丝？这里不能进来。”
    “我是来面试的。”简兮打开手机，“这是约我来这里的邮件。”
    “嗷！武替啊。”工作人员点点头，“那你坐那边等会儿，他们吃完饭我来喊你。”
    “好，谢谢。”
    简兮在一边找了个角落站着，她记得这家剧组找替身很急，因为他们都已经开拍好几天了，原本定下的替身却突然受伤不能工作，所以才决定要临时招，如果不是时间紧迫，也不会让简兮这个没经验的新人捡到机会面试。
    简兮算了一笔，虽然对方定的薪酬区间不是很让她满意，但好在而且这个剧组的配置很高，高人气ip改编，导演也是出过不少红剧的经验人士，男女主都是大公司力捧的新人，不出意外到时候肯定是个热度不小的上星剧。
    如果她这次做得好，以后的机会肯定少不了，身为一个从底层摸爬打滚上来的人，简兮的耐心和野心都备得很足。
    约莫二十分钟左右，终于有人走到简兮跟前喊她。
    “面试武替的是你吧，赶紧跟我来。”
    两人一前一后快步走向最里面的房间，工作人员替简兮打开门，示意她进去，“导演他们都在里面了，你进去记得先做个自我介绍。”
    “好，谢谢。”
    房间里不算太大，说是面试其实也没有整得很正式的样子，一女二男坐在椅子上，桌上还摆着吃了一半的外卖，听见开门声，他们齐齐看向进门来的简兮。
    还不等她做个自我介绍，那女人就转头对坐在中间看起来像是导演的男人耳语，“这个身形条件和脸蛋都不错，应该很好拍。”
    因为圈内女武替实在不好找，很多时候剧组都只能委曲求全找男武替来拍，也因为这样闹出过不少穿帮的笑话。
    “这个看着瘦巴巴的不会是个花架子吧，能吃得了苦吗？”另一边的副导演皱眉，“别又动不动半途而废，到时候又得重新找，折腾死人了。”
    “先看看吧。”导演面前摆了个牌子，看着应该是姓“金”。
    原本面试一个武替还用不着惊动导演，单纯是他前脚刚面试完其他角色，既然简兮来得早就顺带留下来看一眼。
    简兮对这个金导印象颇深，他擅长拍古装，书里后来原身参演的那部剧也是出自他手。
    “叫简兮是吧。”金导拿起她的简历细看，“你外形条件不错，就是当文替也没什么问题，做什么要来当武替？”
    简兮几乎没有犹豫，“武替钱多还是文替钱多。”
    “那当然是前者。”坐在一旁的女人笑。
    简兮也笑了一下，“那我就做武替，您放心，我吃得了苦也熬得住，签好合约就算是摔断腿也绝不会半途而废。”
    金导似乎是对她来了兴趣，放下手里的简历抬头看她，“你简历上没有写自己的性别，是还没分化吗？”
    “我是omega。”简兮并不避讳，她一开始不写在上面是为了减少自己被刷下来的几率，但现在既然都已经进到面试也就没必要隐瞒，反正到最后对方总得知道的。
    听到她的回答，三人皱起眉毛，“omega……圈里是不是还没有过omega做武替的例子，况且你还是个女生。”
    面对质疑，简兮的表情并没有太多变化，“凡事都有第一次，从前没有omega能做不代表以后没有。”
    “行。”金导身子往后一靠，冲简兮点点下巴，“那你打两套我看看。”

    
☆、第十章

    “好。”
    简兮卸下身上的背包，将外套脱下系在腰间，立刻摆好架势。
    来之前她做过一点功课，知道武替不止是要求简单的能打，其实打得好看动作漂亮才是主要，所以她抽空找了一些这个导演导过的古装剧武打片段，特地学习了他喜好的风格。
    她深呼吸一口气，挺身抬下巴将脖颈线条拉长，并成掌的手在空中挥舞几下便右脚点地做了个腾空后翻，落地时顺势弯下膝盖，随后再一腿伸直来了一记干净漂亮的扫堂腿，站起来的时候又抓起旁边提前准备好的木剑开始舞，动作快得让人眼花缭乱。
    好在原身虽然力量训练不多，但身体柔韧度和弹跳力不错，加上瘦削的身姿，做起动作来看着身轻如燕，配合几个转身甩头的动作，这段看着观赏性着实不错。
    整段动作不长，算起来总共也就三十几秒，却让坐着观看的三人表情大大改变。
    最后一剑直直刺出，配合简兮凌厉的目光和压低的眉，即便大家都知道她只是在表演，但多少还是有被震慑到的感觉。
    “好！很好！拳是拳腿是腿，动作也漂亮。”金导爽快地送上掌声，心情好了也开始有和简兮说闲话的兴致，“我看你是个好苗子，又是个想进圈子的，难道一直都没有公司签上你吗？”
    “我是MK的练习生。”
    “哦？”副导演疑惑，“MK不算小公司了啊，听说下半年也要推个团出来，按理说你这样条件，肯定能选成预备成员了吧，怎么……”
    “缺钱。”简兮想了想又说，“我会擅武，但不擅舞，女团那条路我走不了。”
    “行，你倒是干脆。”金导大笑，“既然你本人都这样说了，我们这些外人也不多替你操心。”
    “那武替的事。”
    “就定你了，回头你出去找刚才那个小伙子要一份排班表，你按时来别迟到就行，有意外情况，会有人打电话通知你的。”
    “谢谢。”简兮鞠了个躬，拿起自己的东西出去。
    回去的路上，她将排班表翻出来仔细看，因为她替的是女主，所以时间安排上也跟着享受到优待，每个班之间都排得很紧凑，不会出现凌晨早早到现场拍完第一场，然后要坐等到下午才收工的情况。
    ……
    片场外，许言舒正在网页浏览《蝴蝶剑》的相关信息，她盯着编剧栏下熟悉的名字，转了转手机，思索着发出一条消息。
    YS：《蝴蝶剑》那剧能不能帮忙加个配角。
    温沐白：？
    温沐白：那剧都已经开拍了。
    YS：是茶茶，她之前就一直说想要演戏。
    原本许言舒还准备了一大堆说辞要发，但谁知这句一发出，对方立刻秒回。
    温沐白：告诉她，下周进组。
    YS：[OK]
    许言舒满意地退出对话框，点开许茶茶的头像。
    YS：《蝴蝶剑》有个配角，演吗？
    国色天香许茶茶：演！必须演！那不是我女神演的剧吗啊啊啊！姐，我爱你！Mua！Mua！
    YS：乖，最近这段时间我不在家，你吃好点，进组的时候给我发消息，我请假送你去。
    YS：[转账]
    许茶茶完全没有意识到这笔钱，是她姐姐卖妹求妻的补偿，收得特别开心。
    拿到角色还多了笔零花钱，今天她运气也太好了吧！
    做完这一切，许言舒终于抬起头来，手指了指扛着机器的vj把人喊过来。
    “刚才那段，当着我的面，现在删掉。”
    ……
    简兮收拾好背包立即出门，她没忘记有一个许言舒在等自己。
    “姐姐！”远远的马路对面许言舒冲简兮挥手。
    简兮冲她点头示意，脚下加快步伐过马路，“抱歉久等了，冷吗？”
    “没有，我也才刚刚回来。”许言舒缩起手。
    简兮的目光因为许言舒的小动作下落到她手上，一看那通红的指节，就知道是吹了不短时间的冷风。
    “怎么不坐车里等。”简兮把自己刚在里面买的热牛奶递过去，“拿着。”
    “因为站在外面，你才能一下子看到我。”许言舒接过来，冲她笑，“牛奶是只买了一盒吗？给我了那你呢。”
    “没事，你喝吧。”简兮替许言舒打开车门。
    “姐姐对我真好。”
    两人坐进车里，暖暖的空调让人紧绷的身体一下舒缓开来。
    许言舒打开车载音箱，播放起抒情的英文歌，傍晚的光线原本就不太亮，车里就更暗了，她侧着脸将车门关上，路灯照在她脸上，映出肌肤的莹白光滑。
    “面试结果好吗？”
    “嗯，明天开始报道。”
    许言舒点点头，这倒是省了她一些力气。
    “啪嗒——”她打开车灯。
    简兮眯起眼睛，适应突然变亮的环境。
    “那这个是我送给姐姐的礼物，庆祝你面试成功。”许言舒抬手从后座拿过一个袋子。
    简兮一眼看见袋子上醒目的品牌名，她记得是家价格小贵的手作甜品店。
    “你说的要去附近买东西，就是这个？”简兮轻声问。
    许言舒完全不掩饰自己的意图，“嗯，上次姐姐说喜欢吃甜品不是吗？就当是我收你两次牛奶的回礼，不用有压力。”
    “谢谢。”简兮没再推脱。
    因为担心下午的面试，她中午不敢吃太多，刚才又消耗了那么多体力，早就感觉到饿了，许言舒这份甜品算得上是雪中送炭。
    “姐姐太客气了。”许言舒拆开牛奶包装，将吸管递到嘴里，眼睛却盯在她脸上，“你先吃吧，等你吃完我们再回去。”
    “嗯？”简兮以为许言舒买这么多是想带回去和大家一起吃，“这么多我吃不完，不回去分一些吗。”
    许言舒眯眯眼，看起来有点俏皮的坏，“姐姐挑你喜欢的，剩下的再留给她们好了。”
    “我吃一个就好。”简兮挑了块最传统的草莓奶油蛋糕，把袋口重新系上。
    她扭头想把袋子放回去的时候，一眼撞上缩在后座的大块头vj，不知道为什么，简兮总觉得此时的他看起来格外的弱小可怜，她想了想问，“你也尝尝？”
    驾驶座，许言舒的目光移到后视镜上，正冷冷看向后座方向，不用开口，眼神里的警告已经让这个一百八十斤的小可怜心生恐惧。
    Vj抖抖身上的肉，差点机器都抱不住，慌忙拒绝，“不用不用，刚才许小姐已经分给我吃过了，谢谢谢谢。”
    简兮哦了声，低头打开蛋糕盒。
    许言舒咬着吸管，不着痕迹地从后视镜里观察她吃蛋糕的模样。
    垂落的羽睫和随着咀嚼动作鼓起的脸颊，让简兮有几分日常时少见的温顺乖巧。
    “姐姐。”
    听见许言舒喊自己，简兮疑惑抬头，因为嘴里还塞着东西，她只用鼻声“嗯”了一声做询问。
    “这里，沾到了。”许言舒靠过来，用手指挑去简兮嘴角的奶油，然后当着她的面若无其事地自己吃下，末了还眯起眼笑道，“好甜。”
    简兮睫毛十分缓慢地眨了眨，几秒后，耳朵才慢半拍地烧起来。
    [草？]
    听到这句的许言舒嘴角快挂到耳朵上拿不下来了。
    这人原来这么容易害羞？
    =====
    作者有话要说：
    =====
    Vj：整天就知道欺负我

    
☆、第十一章

    “对了，之前姐姐说你的剧组叫《蝴蝶剑》对吗？”许言舒转移话题。
    “嗯，对。”简兮吃下最后一口蛋糕，抬头对上后视镜整理嘴旁沾到的脏东西。
    “之前没想起来忘记和你说了。”许言舒启动车辆，“我妹妹也在这个剧组里。”
    “你妹妹？”简兮回忆，“是叫许茶茶的那个女生吗。”
    “姐姐怎么知道？”
    “看到过她直播。”就是你也在的那场。
    “是吗？那好巧。”许言舒笑，“那到时候介绍你们认识，她对《心之所恋》这个节目好奇得不得了，天天闹着要我给她透露嘉宾人选。”
    此时正在家直播的许茶茶：啊嚏！谁在背后说我？
    简兮想起许茶茶那温婉外表和极富反差的粗狂嗓音，没忍住笑了一下，“感觉你妹妹很可爱。”
    “是嘛。”许言舒趁着红灯转头看她，“只有妹妹可爱？那我呢。”
    “你……”简兮挪开视线，“也可爱。”
    ……
    车路过一家大型超市，许言舒熄火，“晚餐是不是需要我们自己做？”
    毕竟节目组不能回回那么大方，顿顿给你摆满一桌，中午那餐只是为了安抚这群大佬的接风宴。
    简兮似乎是才想起来有这么回事，她一心想着怎么搞事业，早把《心之所恋》的规则丢干净了。
    “好像是。”
    “那我们去买点吃的带回去吧。”许言舒关上车门拉起简兮的手，“我请客，买姐姐喜欢的。”
    “不用，你已经买了蛋糕了。”简兮说。
    [哪有让小姑娘一天请两次客的道理。]
    小姑娘？许言舒低头看看自己，她身高和穿衣风格和这三个字可八竿子打不着关系吧，倒是头次被人这么称呼。
    看来这声姐姐喊的不亏。
    “那也没有让厨师自掏腰包的道理。”许言舒将购物车推在手里。
    午餐的时候她们就讨论过做饭的问题，自信举手的只有简兮和姜书熙，她们俩合计了一下，定下今天简兮，明天姜书熙，其他人回去学两天再轮流做。
    “等等，我看看菜单。”简兮中午的时候把每个人想吃的菜都记到备忘录里了，这下正好用上，看到许言舒名字后面的空白，她抬头问旁边的人，“对了，你想吃什么菜？”
    “我想吃……”许言舒报出自己早先查好的答案，“水煮肉片，要豆芽多，黄瓜多，肉多的那种。”
    “那省道菜了，我们口味一样。”简兮轻笑一声，嘴角上扬，“不过你要是去饭店这么要求厨师，这顿饭可得涨价。”
    “好啊。”许言舒言语爽快，“饭店要是涨价，我就挖厨师。”
    “忘了你是小富婆。”何曾几时她自己也算个富婆，现在却沦落到靠综艺那几位数的出场费过活。
    许言舒一脸意外，“姐姐还会说玩笑话呢。”
    简兮熟练地挑选调味料，“很奇怪吗。”
    “当然，每次见姐姐都是一副拒人于千里之外的样子，一开始还以为你讨厌和我说话。”
    “当然不是。”简兮解释，“只是我和不熟的人，话会比较少，熟悉之后就不会了。”
    不止一个人说过她的性格不适合在娱乐圈混，锋芒毕露还不会来事，见大导演都没个笑脸，如果不是业务能力在线，怕是真的难有出头之日。
    “姐姐的意思是，我们现在是熟人了？”许言舒停下脚步，靠近简兮。
    “……嗯。”简兮垂眼推着购物车快步离开，只留下许言舒在原地笑得愉悦。
    ……
    半小时后，两人顺利到家。
    因为不知道简兮回来的时间，大厅里没有人在，倒是姜书熙像个小老头似的，捧着杯姜茶坐在电视前看电影。
    “诶，你们可算回来了。”看见简兮回来，姜书熙立刻往楼上吼了一嗓子，“简大厨师回来了！”
    简兮将购物袋放到厨房台面上，挑拣出晚餐要用的食材后，把剩下的放进冰箱。
    姜书熙凑过来，“晚上吃什么啊。”
    “你们中午报过的那几个爱吃的菜。”
    “不是吧，那至少七八个呢，你一个人来得及做吗。”姜书熙说着挽起袖子，“那我还是帮帮你。”
    简兮挡住她，“没关系，你先吃点东西吧。”
    “对。”许言舒紧跟着说，“我们回来路上买了满记的甜品，你尝尝看。”
    “满记！”姜书熙的注意力一下被吸引过去，她看见刚从楼梯上下来的席斐，热情招呼，“席斐快来吃蛋糕。”
    “谢谢，我还不饿。”席斐说完，直直走到许言舒身后，“跟我来一下。”
    姜书熙惊讶，“你们俩什么时候有的情况。”
    正切菜的简兮敏感地抬起头往许言舒那看了眼。
    “姐姐你等等我，我和她去一下马上来下来。”许言舒说完，擦干净手，跟在席斐身后上楼。
    两人在走廊尽头的洗手池停下，席斐一个斜眼，ＶＪ就用十分熟练的姿势退开。
    许言舒仿佛没看到对方来势汹汹的阵仗，“席斐姐，你找我来是有什么事啊？”
    “这里就我们两个人，你能别装了吗？”席斐皱眉，“我劝你打消对简兮那些不该有的不干不净的念头，她是我的人。”
    “你的人？”
    “她是我女朋友。”席斐把说法换得更加直白。
    “哦？”许言舒眼神意味深长，“好奇怪，如果她真的把你当女朋友，还会来参加这个节目吗？”
    席斐的脸色沉下来，“你什么意思。”
    “我什么意思。”许言舒勾起笑，可眼底却不带一点温度，言语一针见血，“我的意思是，该离她远点的是你吧。”
    厨房
    “这么快就怎么下来了？”简兮看向ＶＪ身后，“她们呢。”
    ＶＪ摇摇头，给了简兮一个“你懂得”眼神。
    “我去看看。”简兮想也不想解下围裙。
    席斐约许言舒谈话，肯定不是姜书熙以为的有暧昧，现在又把工作人员支开，两人单独共处一室，实在太危险了。
    许言舒这样瘦瘦弱弱的omega，可能连席斐一巴掌都挡不住。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    许言舒：我超柔弱，姐姐快点保护我

    
☆、第十二章

    简兮三步并作两步爬上二楼，在ＶＪ隐晦的提示下，往左边的走廊拐去，前方两人的交谈声隐隐约约传出。
    “许言舒，你别敬酒不吃吃罚酒。”席斐的声音压着怒火显得说话都有些咬牙切齿，似乎马上就要动手，“只要有我在，你别想打简兮的主意，整天一口一个‘姐姐’叫着，我都替你恶心。”
    简兮听见这话，呼吸立即断了一拍，脚下的步子从走改为跑，飞快向声音的方向而去。
    转角处灯光昏暗，争吵的两人站在墙边，面对着简兮的许言舒垂着肩膀，一手抱住自己的手臂，单薄的身影透露着无助与难堪。
    “对不起席斐姐。”许言舒肩膀颤了颤，声音带着浓浓的哭腔，“我真的不知道你和简兮姐姐是情侣，如果知道我肯定不会做小三的，我不是那种人。”
    “言舒别哭。”简兮拉过她的手，一把护到自己身后。
    “简兮，你什么时候来的。”席斐表情有些无措，“你听我解释，她刚刚明明——”
    “席斐。”简兮面无表情地打断她的话，“我希望你以后不要再在外面散布类似的谣言，首先我和你不是情侣，其次我和言舒的关系也没你想得那么龌龊。”
    “你为了她，这样和我说话？”席斐一脸不可置信。
    “不管你是谁，都不能成为你欺负她的理由。”
    简兮从小被开武馆的养父教育大，性格和做人风格都得到他的遗传，看着好像一副不爱管闲事的疏离样，实际上最见不得的就是老弱病残被欺负，尤其是女生。
    更别说，眼前哭得楚楚可怜的是已经被她当做朋友的许言舒。
    “姐姐……”许言舒扯扯简兮的衣摆，轻轻说，“都是我的错，席斐姐只是在和我解释你们的关系，你千万不要怪她，你们也不要因为我吵架。”
    “你装够了没有？”席斐皱起眉头，满满的不可置信，“你这演技不进军娱乐圈真的是可惜。”
    “席斐。”简兮面露不悦，“请你注意自己说话的语气。”
    “你相信她不相信我？”席斐抬起手指着许言舒，“你知道她刚才和我对峙的嘴脸有多强势吗，而且……”
    “嘶——”许言舒突然捂住左手小臂发出痛呼。
    “怎么了？”简兮转身，一把拉起她的袖子，立刻看见那细白的胳膊上一道长长的淤痕，她脸瞬间沉下来，盯着席斐问，“怎么来的。”
    “这个……”
    “没事的，席斐姐刚刚情绪激动就拍了一下我的肩膀，是我自己没站稳，不小心撞到墙上才会这样。”许言舒抢过话头。
    简兮蹙眉，替许言舒揉了揉，“都紫了，撞得挺狠。”
    席斐简直叫天天不灵，她敢发誓她只是在许言舒靠过来的时候把她推开了而已，力气还没平时拧罐头用的大，这伤根本就是她自己故意加大力度撞上去弄的。
    但这些她都不在意，她在意的是简兮眼底对自己崇拜与欣赏，已经变成了警惕和反感。
    “简兮别走。”席斐上前拉住她的手，眼眶微红，态度软了很多，“对不起我不应该那么冲动，我道歉，前些天因为工作的事情一直连轴转，连续三天没有好好睡过觉，加上和你联系的少了我心情难免烦躁，你也知道我平时轻易不会和你说重话，不是吗？”
    简兮：你看我像傻子吗？
    “你该道歉的人不是我。”简兮往边上让了一步，露出站在自己身后的许言舒。
    许言舒抬头看了席斐一眼，立刻垂下头，“姐姐，不用了，席斐姐已经不开心了。”
    简兮在场，席斐只能磨了磨后槽牙，暂时妥协，“抱歉。”
    “没关系的席斐姐，我没有往心里去，等过两天伤好了，这事我肯定也差不多忘光了。”
    席斐不给她再装可怜的机会，“我那有药，消淤青特别有效，今晚涂上第二天就不疼了。”
    “谢谢。”许言舒笑不露齿。
    “简兮，你可以留着和我说两句话吗。”席斐抓住简兮的手腕，眼睛却看着她边上的许言舒。
    许言舒很轻地笑了一下，“好，那我就先下去，姐姐们好好聊。”
    席斐挤出没温度的笑，目送她离开。
    “我们好好谈谈吧简兮，我不希望今天的误会影响到我们之间的关系。”
    简兮点点头，“确实应该好好谈谈。”
    她也不想许言舒因为自己再受牵连。
    “我们回到之前好不好。”席斐拉起简兮的手捧在手里，“在我心里你是最特别的存在，我真的离不开你。”
    “虽然我知道这句话说了你肯定不会开心，但是我真的不想看到你受欺骗。”席斐抬手覆盖简兮的头顶，用好心长辈的姿态劝说，“你太单纯太善良了，别人随便说一句话你就会相信，没有我在你身边，你受欺负了谁来保护你。”
    回答吧，快点回答我，说你也离不开我。
    在席斐满目的期待中，简兮皱眉，“谁和你说我好骗的，就你刚才的话，我一个字都不信，还有我也不需要你保护。”
    “简——”
    简兮没有留时间让席斐继续纠缠自己，转身的步伐果断干净。
    只是她料不到摆平了一个麻烦，后面还有更大的麻烦正等着她。
    走廊之外的主卧，距离她们谈话的地方不远处，卧室的门静悄悄开了一条缝。
    她无意偏头扫了一眼，就发现不久前刚被提示黑化值爆涨的李璟，正沉着脸对她注以死亡凝视。
    “你什么时候在这里的。”
    李璟没有回答她的问题，她现在对另外的事情更加在意，“那姐姐你和她又是什么时候开始的？”
    “我和她。”简兮原本想说自己和席斐没什么关系，但在“证据确凿”的情况下，这样说多少有点白莲，“还没开始。”
    李璟紧紧抓着简兮的肩膀，“不是说好了永远不会抛弃我的吗？不是说好了要做只属于我一个人的姐姐，为什么为什么要和别人暧昧。”
    “……”
    “原本这件事我想晚一些告诉你的，但是现在我忍不住了。”只见李璟突然从口袋里掏出一个小盒子，单手打开露出里面钻大到能闪瞎简兮眼睛的戒指，“嫁给我，永远陪在我身边。”
    ？
    简兮听完只想原地逃跑，这戒指的攻击比席斐那句“我要吻你了”还强。
    “只有嫁给我，你才是真正属于我的。”
    “是吗。 ”
    如果不是看过原书，简兮都要被李璟这幅深情直白痴心人的模样给欺骗了，可实际上她口中说的离不开，只不过是因为没有原身，她就没有灵感画不出东西。
    李璟在出名之前寄住在外婆家，因为身材瘦弱看着就不像会分化成alpha的样子，一直受重a轻o的外婆轻视和虐待，久而久之养成了敏感极端的性格，受此影响她笔下的画也都是色彩沉闷，气氛压抑的风格，不过也得益于这样独特的风格，她的作品很快在小众圈子里火了。
    好景不长，随着时间流逝，李璟分化成了alpha，事业上也节节高升备受追捧，心态和环境的变化，变得不足以支撑她继续以往的风格创作。
    某天早上醒来，她突然发现自己的脑子和画布一片空白，直到她在画展偶遇到原身。
    单薄的纯白连衣裙，白皙的肌肤裹着瘦削的身体，因为脚上的高跟鞋不合脚而摔倒在她身旁，破了皮变得红彤彤的膝盖一下闯入她眼里，灵感像血液一样涓涓流出。
    她太喜欢了，眼前脆弱到好像稍微用点力气，就会被捏得粉身碎骨的女孩。
    像过去那个懦弱的自己一样。
    “李璟这个戒指……”正当简兮想言正拒绝的时候，系统突然拉响警报。
    【滴滴！滴滴！到达重要剧情点，请根据提示进行回答。】啧。
    “这个戒指怎么了？”李璟心急想知道答案，“如果姐姐不喜欢我可以换，只要你永远只属于我。”
    A：我可以属于你，但不能是只属于你。
    B：你是个好女孩，可我不是。
    C：如果我说我的心很大，大到可以装下很多很多人，你能明白我的意思吗。
    想不到这次的选项更丧心病狂，简兮牙都要咬碎了，脚趾尬得把地板扣穿，但现在拒绝系统的安排，就等于在三个甚至是更多的alpha的房间里被惩罚进入发热期期，那无疑是她的死期。
    简兮选好之后，终于对着凝视自己的李璟开口，“如果我说我的心很大，大到可以装下很多很多人，你能明白我的意思吗，即使是这样，你还要向我求婚吗？”
    “心……很大？”李璟目光呆滞，“姐姐你什么意思？”
    “我的意思是我的心很大，大到能容下一池鱼塘，我只想做海王在里面快乐的游来游去。”
    李璟缓缓抬起眼，“你的意思是除了我和席斐，你还有别人？”
    简兮残忍地点了点头。
    李璟呆呆愣在原地，看上去魂都没了一半。

    
☆、第十三章

    事情告一段落，李璟在和导演组交涉将吵架片段删除的事情，简兮则头也不回去了厨房。
    看见许言舒一个人围着围裙在默默切菜，简兮走过去拿走她手里的刀，“你手刚上了药，休息吧。”
    “这么多菜你一个人要做到什么时候。”许言舒不肯走。
    简兮笑，“我不会揽没有把握的活。”
    “那我在旁边做试吃员。”许言舒指指自己，“试吃员用不到手，带张嘴就行了。”
    “好。”
    简兮先花了十几分钟处理所有食材，然后直接开了两个锅，一个炖汤一个炒菜。
    不出半小时，桌上已经摆了三个盘子，香气把窝在楼上的人全部馋下来。
    “哇，这些都是你做的啊。”尹奚若靠在厨房的台子上，两只手撑着脸，一脸崇拜得看简兮，“想不到你手艺这么好，闻得我都饿了。”
    这个时候简兮刚好炒出来一盘茄子，顺手给她递过去，“饿可以先吃点，米饭已经好了。”
    尹奚若接过来，表情有些羞涩，中午的时候她说过喜欢吃茄子没想到简兮还特地记住了。
    简兮肯定是喜欢她。
    她之前确实对许言舒的意向更大一些，可是在热脸贴冷屁股后很快没了热情。
    转而她的目光就放到了简兮身上，其实她长相气质也都不输给其他嘉宾，只是之前听到自我介绍说只是一个没有毕业的练习生，让她望而却步。
    但是现在想想，简兮可是MK的练习生，公司既然给她这个综艺这么好的资源，肯定是有心想捧她，再加上简兮自身条件出众，红起来只是时间问题，也算是一只潜力股。
    而且简兮是第一个主动帮她拿行李的，那肯定是对她有点意思的，没准她努力努力就追到人了呢。
    “简兮你是alpha吗？普通alpha都不会怎么做菜吧。”尹奚若期待地问。
    虽然节目宗旨是忽视性别，自由恋爱，但她可是实实在在的ao恋主义，做不到和一个omega卿卿我我。
    “你觉得是就是。”简兮巧妙避开。
    节目组规定，其他嘉宾可以问但不可以回答。
    简兮的回答给了尹奚若希望，她眼睛立刻亮起来，却很快装出开玩笑的样子轻轻锤了简兮肩膀一下，“哎呀，你提示的也太少了吧。”
    许言舒全程冷眼旁观，终于在尹奚若伸手的时候忍不住了，“奚若妹妹这话说的奇怪了点吧，简兮姐姐只是遵守规则才忍住不说的，被你说的好像很小气似的。”
    简兮以为她在替自己打抱不平，抬手顺了顺毛，“没事。”
    尹奚若本来只是想撒个娇套近乎，没想到因为许言舒的插入，弄得她像个故意设计简兮破坏规则的坏人。
    “我不是那个意思。”尹奚若着急向简兮解释，“对不起我只是对你有点好奇，话没多想就出口了，你别生气啊。”
    “没有生气，不用多想。”简兮抬头，下巴对尹奚若手里的盘子抬了抬，“你难道就打算一直端盘子站在这里，不是说饿了？”
    “啊……”尹奚若尴尬地笑笑，“对，是饿了，你做菜太香了。”
    “谢谢。”
    “……”尹奚若原本还想找点话题，但简兮一直忙着手上的菜，连个眼神都不舍得给她，只能灰溜溜做起端菜小妹。
    尹奚若前脚刚走，姜书熙就来了，一块千层下肚，她满脸是甜蜜的欢喜，“满记甜品名不虚传，谢谢言舒姐大方投喂。”
    “顺路带的而已，不用客气。”
    “那哪能，下会我也带我家那边的特产给你尝尝……诶对了瞧我都忘了。”姜书熙挠挠头，“我是想来找沙拉酱的，吃不习惯油醋汁。”
    “在冰箱上层。”简兮抬头说，她之前考虑到嘉宾里有人可能要减肥，所以就没用沙拉酱拌。
    “好，那我拿一下。”
    许言舒笑笑，往后退，把位置让给她。
    姜书熙打开冰箱，“这冰箱还挺大哈。”
    准确来说是高，她这个子得努力踮脚才能碰到，偏偏沙拉酱还被放在最里面。
    “够不到吗？”简兮看见她可怜的模样，把火关小，走过去猪呢比抬手帮忙拿。
    许言舒看情况不对，也一个跨步跟上去，“姐姐！还是我来吧！”
    莫名其妙被两个人“壁咚”的姜书熙：“……”
    倒也不必。
    “你们这是？”回来端菜的尹奚若看着三人奇怪的姿势一脸欲言又止。
    现在的情况：姜书熙踮脚托着瓶底，简兮在中间抬手拿着，单看可能还挺浪漫偶像剧的壁咚，结果突然闯出来一个许言舒在后面“盖帽”，加上姜书熙缩着脖子一脸不知所措的模样，罗曼蒂克一下变成了抓贼现场。
    姜书熙：呜呜呜饶了我，我只是想吃个沙拉酱。
    “言舒。”简兮闻见身后那人微甜的信息素香水气味，嘴唇动了动，轻声说，“已经拿到了。”
    “抱歉，我看瓶子好像要摔下来才伸手扶了一把。”许言舒退开距离，拿着沙拉酱蹲下一些，递给姜书熙，“来，小不点，拿着。”
    姜书熙低头看她弯腿的动作，深深体会到了什么叫伤害不高，但侮辱性极强。
    “……谢谢。”
    开饭前，每个人都站在餐桌旁要坐不坐，似乎都想等自己心仪的对象落座之后，再选择。
    姜书熙倒是大大咧咧毫不介意，找了个距离自己喜欢的菜的位置坐下，还抬手招呼其他人快来。
    “那我坐这。”许言舒第二个出声，走到座位旁，顺便把自己边上的椅子也拉出来，拍了拍，“姐姐，来。”
    简兮对选座位的事情没那么敏感，听许言舒喊自己就直接过去，完全没注意到其他人的脸在她选择许言舒之后集体黑掉。
    “简兮，你中午不是说喜欢吃辣？”坐在她对面的温诗瑜夹了一筷子水煮肉片过去，“趁热多吃点。”
    剧本设定是所有人都是第一次见面的陌生人，虽然已经被许言舒不知道有意还是无意地打破了规则，但其他人肯定还得继续遵守。
    而李璟和席斐私下也不知道温诗瑜和简兮的关系，所以十分理所当然地将她这个动作当成了示好。
    “谢谢，你自己吃吧，我夹得到。”简兮挪开碗，默默塞了口米饭。
    席斐、李璟：干得好！不愧是我看上的女人。
    “好。”温诗瑜笑容难掩尴尬，不过她很快将注意打到坐在一旁的许言舒头上，“对了，言舒妹妹喜欢吃什么？中午没看你说。”
    “我和姐姐一样，喜欢吃辣的。”许言舒脸不红心不跳地回答。
    “是吗？”温诗瑜故作疑惑，“那是这水煮肉片做得不好吃吗？怎么一筷子都不见你夹。”
    要放在平时，许言舒估计都懒得搭理温诗瑜这种幼稚的报复欲，但现在是在镜头前，加上简兮就坐在旁边，她人设一点都不能塌。
    “是不是距离太远夹不到？我帮你吧。”简兮拿过一旁的空碗，用公筷帮许言舒夹了小半碗，推过去。
    “谢谢姐姐。”许言舒一脸受宠若惊，并迅速吃了一大口，“肉好嫩，豆芽的口感也是我最喜欢的，手艺太好了。”
    “勉强能吃而已。”简兮谦虚道，“你慢点吃，别呛到。”
    “好。”
    但许言舒还是很快把简兮给她夹的那碗肉片给吃完了，饭量偏少的她，因为鲜少尝试的辣食破天荒咽了两碗米饭，才好不容易维持面上的平静。
    坐在许言舒斜对面的李璟注意到她通红的耳根，突然开口，“言舒是不能吃辣吗？看你一直在吞米饭。”
    此话一出，连姜书熙这个专注干饭的吃瓜群众都抬起了头。
    许言舒不紧不慢地咽下嘴里的东西，笑着说，“李璟妹妹误会了，是我原本饭量就大，上学的时候养下的坏毛病，总忘记吃饭，所以每次一吃就吃很多。”
    “哇！那我可太羡慕你了，吃那么多还那么瘦。”姜书熙捏捏自己的脸，“不像我，喝水都长肉。”
    “没有，你很可爱，不胖。”
    “是嘛？那我再吃两口。”姜书熙立刻塞了一筷子红烧肉，“不是我说，我们简姐做饭真的太绝了！我平时真的不吃那么多的！”
    “那你就多吃点。”简兮笑，然后起身给自己和许言舒勺了碗汤。
    清炖的冬瓜汤，加了点虾皮和牡蛎肉，正好饭后刮油。
    许言舒正好被辣的不行，立刻喝了两大口，“好喝。”
    “小心烫。”
    席斐坐在离简兮最远的角落，一顿饭下来和简兮对上过一眼，却没漏下过她和许言舒的任何亲密互动。
    心情不好是肯定的，而且还是在简兮前脚刚和她告白自己是个海王的情况下。
    她无论如何都不能相信，过去那么单纯美好的简兮，怎么可能全部是伪装出来的。
    “简兮。”酝酿已久她终于出声，只是严肃正经的语气让正在嘻嘻哈哈的众人瞬间安静，席斐懒得管别人的想法在，只是伸出手给简兮递去一只碗，“我也想喝汤。”
    简兮闻言一愣，“可是……汤就在摆在你跟前。”
    其实如果是举手之劳她不会拒绝，只是席斐的要求太奇怪了。
    简兮盛汤还得站起来，但以席斐自己的位置，只要动动手指就能够到。
    “……”席斐好不容易憋出来的一句话就这么被打回来，她只得闭嘴。

    
☆、第十四章

    吃完饭，工作人员开始派发任务卡。
    简兮将盒子接过来，发现它还挺沉的，打开一看发现里面躺着一只全新的手机。
    姜书熙捡起旁边的卡片念，“嘉宾之间只能使用节目组提供的手机及APP进行交流，聊天内容将对观众全透明式公开，注意，不可以私下直接表白。”
    “玩这么刺激？”
    其他恋爱节目一般都是不让使用手机聊天，这节目倒好，不止让你聊，还要把你公开，这其实还不如不给。
    如果脸皮薄不去聊天，那就得担心自己心仪的对象是不是在和别人相谈甚欢，但聊的话，又得操心自己的言论是不是可以在节目播出的审核范围内。
    规则解释完后，下一步就是分房间。
    一提起这个，简兮困意全无。
    要是她手气不好，抽到这三个人里任何一个……不对，这根本不是手气的问题，除非是天上下红雨那样的几率，她才有可能避开她们全部。
    “那抽签吧。”许言舒主动说，“抽签的方法最公平了。”
    “好，那就抽签。”温诗瑜皮笑肉不笑地回。
    “那我去拿一下抽签用的箱子。”许言舒笑说。
    她走后整个客厅都安静了，尹奚若是期待紧张，姜书熙是无所谓，鱼塘F3则是眼睛和探照灯似的，全部瞄准在简兮头顶。
    简兮眼观鼻鼻观心，一副绝不抬头的架势。
    终于耳边再次响起许言舒的脚步声，不紧不慢的，似乎对抽签的结果已经胸有成竹。
    简兮突然想起来她下午和自己说过的话。
    ‘姐姐说说看自己的期望室友，没准到时候就奶中了。’
    现在她无比希望许言舒是个魔法少女，可以左右一会儿的分房结果，为此她付出什么代价都可以。
    “来，就从诗瑜姐开始抽吧。”许言舒直走至她跟前。
    “好。”众目睽睽之下，温诗瑜也不怕许言舒搞什么小动作，直接把手伸进去，挑了一张拿出来，“一号房。”
    两间房除了编号，装潢和朝向都差不多，现在最重要的是看简兮抽到几号。
    “李璟姐。”许言舒把箱子递给下一个人。
    按照这个座位顺序下去，她们最想知道答案的简兮会是最后一个抽到。
    李璟抽到的也是一号，姜书熙和尹奚若是二号，到这里倒还好，直到席斐抽出来的也是一号房间后，温诗瑜眼神变了。
    她嘴巴动了动想开口打断，许言舒却已经转身把箱子送到简兮面前，“简兮姐姐到你了。”
    背对着镜头，许言舒悄悄冲她眨了一下眼睛。
    简兮接受到她的暗示，提起的心突然就放松了。
    她将手伸进抽签箱，里面很空，她得摸索一下才能找到纸条，可突然有一个温热的东西碰到了她的手，随后手心被塞进了一张纸条。
    简兮心神领会，将这张暗箱操作的抽签拿出来打开，“二号。”
    “现在轮到我来。”
    一间房能住四个人，按理说现在许言舒抽到哪间都说不定，但似乎所有人心里都已经知道了答案。
    就在F3铁青的脸色中，许言舒打开宣告胜利的二号房抽签纸，将它展示在镜头前。
    “导演，你过来一下。”温诗瑜整个人气压极低，做了个中止拍摄的手势，抬手叫人。
    导演虽然年轻但也是个人精，早看出几个嘉宾之间的明争暗斗，这下被叫到一点不意外，只有一种“终于轮到我了”的感觉。
    “抽签是不是由工作人员来，会比较公平？”温诗瑜看着他说。
    “是是是……那我们再抽一次吧。”
    “等等。”许言舒走到他们跟前，收起了笑容的她看上去并不比温诗瑜这个金主大大好惹。
    温诗瑜是挂了制作人的名头没错，但这节目最大的投资商却是许家。
    也不知道许言舒给长辈灌了什么迷魂汤，说服他们冠名赞助这个破网综，这不，节目里用的信息素遮盖剂都是出自许家的产品。
    “公平性在于抽签，而不是抽签的人是谁。”许言舒盯着额头冒冷汗的年轻导演施压，最后却一抬头，转向温诗瑜，“诗瑜姐，你说对吗？”
    “还是说你在担心我做手脚。”她笑了一下，“如果真的是这样，还挺让人受伤的，我看起来就这么不值得信任吗。”
    这帽子一盖，如果温诗瑜还执意重来，必定会显得很没风度小家子气，虽然不会被剪辑进节目里，但以她这种好面子的性格，十有八九会退一步。
    简兮在边上看着，突然觉得这个笑里藏刀，强势内敛的许言舒有点熟悉。
    到底在哪里见过？是这个人熟悉，还是她的气场自己以前也在别人身上看到过？
    如果不是遮盖剂，估计简兮现在已经闻到许言舒的信息素记起她是谁了，对于omega来说信息素是一种比记忆还管用的东西，不过现在说这些都是虚的。
    简兮皱着眉，硬挤出一点可能，也许因为是那天直播间，许言舒在喷子面前维护妹妹许茶茶的时候，也是这幅样子。
    该怎么形容来着……护犊子？

    
☆、第十五章

    那边，三人的对峙也已经出了结果。
    “你说的对，我刚才只是觉得这个结果太巧合了，不是真的在怀疑你。”
    偏偏除了许言舒以外的三个alpha住在一间。
    “怎么会巧合。”许言舒偏头，“七个人随机打散，三四成队，不是必然结果么。”
    许言舒的回答迅速让温诗瑜意识到自己说错话，对啊，现在大家都不知道对方的性别，这个结果从表面上来看确实没有不妥。
    “好了，也不早了，大家快把行李搬到自己房间收拾收拾吧。”姜书熙站起来打了个哈欠，“吃饱犯困。”
    “嗯。”简兮跟着上楼，她还没忘记自己今晚的任务，必须得把剧本的粗钢弄出来。
    这时，从晚饭之后一直没怎么说话的李璟悄悄跟上她。
    “简兮。”她出声喊住人，“我有话和你说，你跟我出来一下。”
    别墅外面没有设置摄像头，只要躲开VJ，就不会被拍到。
    “什么事不能在这说。”简兮那边已经打开笔记本坐下了。
    “确定要在这说？”李璟斜了眼边上的摄像头。
    “……”简兮最后还是站起来跟她出去了。
    她跟一般的演员不同，并不介意长时间暴露在镜头下，因为她从不伪装，但像拍综艺这种无孔不入的摄像机安置，对李璟她们这种半素人来说确实一种冒犯。
    李璟一路沉默把简兮带出别墅，路过小道从侧面出去，那里就彻底不是录制范围了，VJ似乎也已经被提前打好招呼，假装没看见她们。
    外面风还挺大的，简兮的外套脱在楼上，身上只穿着节目组准备的那套短裙制服，还挺冷的。
    “说吧。”她想速战速决。
    李璟的表情和之前有很大不同，眼神清醒得可怕。
    “温诗瑜、席斐、许言舒，你和她们之间是什么关系？”
    刚才那顿饭再加上抽签，足够让心思敏感的李璟察觉出猫腻，她之所以还来找简兮问，是心里还抱侥幸。
    “温诗瑜和席斐……”简兮正想撇清关系，但一想到系统，只能含糊其辞，挑了个能说的来说，“她们两个你可以不用在意，但言舒是我朋友，你不用对她有敌意。”
    “朋友。”李璟扯扯嘴角，“为了这个所谓的朋友你可改得够多的啊。”
    简兮不明所以。
    “剪了头发，换了穿衣风格，甚至还吃起了自己从来不吃的辣。”李璟一条条细数，说的越多她自己心里越难受，“姐姐，你就那么喜欢这个所谓的朋友？”
    没有人会把简兮的改变往魂穿那么诡异的事情上想，在李璟的理解中，这些都是她为了迎合许言舒做的改变，正如她曾经为自己做过的一样。
    李璟喜欢黑直的长发，原身就拒绝一切烫染，每天睡前花半个小时来养护，李璟喜欢白裙，原身见她就只穿白色。
    最让她受不了的是许言舒对简兮一口一个的“姐姐”，那以前是她对简兮的专属称呼。
    简兮没她那么多小心思，倒是敏锐捕捉到其中一条，“我不吃辣？”
    这个书里倒没怎么提过，或许是提过她也没注意，毕竟看小说还是着重看剧情。
    “你连自己不吃辣都忘了？一口下肚你就脸红嘴肿，严重了第二天起来嗓子还哑。”李璟说着说着，突然想起什么似的，“还是说，这个你也是骗我的？”
    简兮无言以对，但她的沉默给了李璟答案。
    她自嘲地扯扯嘴，“姐姐其实你不必骗我，我也还是会喜欢你信任你，为什么要选择这样的方式伤害我。”
    “你就把我想成一肤浅拜金的渣女，被骗的不止你一个，心里可能会好受些。”
    根据前面的经验，简兮觉得这样说，让对方死心的可能性会更大。
    李璟抬起头和简兮对视，眼前这双眸子清澈坚毅，同样的皮囊，穿着同样的白，如今的简兮给她的感觉却与从前天差地别。
    她再也不是那朵可以随意□□的小百花了。
    “你进去吧，姐姐。”李璟抱着胳膊背对她，昏暗夜色中她的背影显得有些萧条落寂，声音听起来也无力许多，“我再吹会风。”
    简兮抬眼，看见她头顶的好感度已经掉下六十。
    识趣的都会留下来安慰安慰，就算不哄哄人也多少说点软话，但简兮在这种事情上又直又笨，只想着别打扰人家网抑云的气氛，还真的点点头就走。
    “早点睡。”
    往回走的时候可以看见别墅门口的灯是亮着的，一道瘦削的身影正朝简兮方向而来。
    “外面风这么大，姐姐出去怎么不知道穿件衣服。”许言舒将手里准备的外套给简兮披上。
    “李璟说找我有事，没想那么多就跟出来了。”简兮抿唇说了声谢谢。
    她脑袋里还在想事情，现在虽然说对F3都发表了海王自爆论，她们几个眼瞅着也都消停不少，但系统标注的好感度浮动却都不大，说明她们只是暂时的安宁一会儿，收拾收拾复杂的心情没准过两天又是一轮新的修罗场。
    她到底得来几回才能把这三个人的好感度归零，简兮想想就觉得累。
    “姐姐不舒服吗？”许言舒靠过来，抬手贴贴简兮的额头，“是不是吹风感冒了，看你脸色不好。”
    “嗯？”简兮回过神来，对许言舒勾出一个微笑，“没有，刚才走神了而已。”
    [对了，还有言舒，莫名其妙就把她扯进这场修罗战里，下次不留心要是再被谁欺负了怎么办。]
    许言舒早从温诗瑜那里听到过简兮和李璟席斐几人的关系，刚才看李璟叫简兮走的时候表情不好，还担心她们起冲突才跟下来看，没想到这人不多想想自己处境却反过来在担心自己。
    这人到底是有多傻。
    “姐姐你总是把事情埋在心里，会很辛苦，其实你可以试试和身边人诉苦。”
    “诉苦……”简兮暗暗摇头。
    她很少有这种念头，如果真有什么渡不过的难关，把它告诉身边人反而是暴露了自己的弱点。
    娱乐圈尔虞我诈，今日姐妹明日仇敌的事情并非少见，她早养成了不轻易相信人的习惯。
    再说了，诉苦有什么用，说再多也解决不了燃眉之急。
    “我没什么事，倒是你。”简兮对着许言舒说，“你嗓子怎么突然这么哑？”
    “嗓子哑吗？”许言舒掩饰一笑，偏过头去，“可能是有点感冒吧。”
    简兮注意到许言舒的不自然，探究的目光绕了一圈，观察到她颜色明显变红许多的唇瓣和耳朵，仔细看，似乎还有些肿。
    等等……这些不就是刚才李璟说过的原身吃辣后的反应？
    简兮想不明白，如果许言舒不能吃辣，为什么要骗自己。
    挨着简兮走路的许言舒一句不落听到她胡思乱想的内容，正头脑风暴着该怎么解释，结果简兮已经先她一步找补出了答案。
    [是不是怕我做不了那么多菜，所以故意说自己喜欢的和我一样，没想到她这么贴心。]
    “……”
    不知道为什么，许言舒心里没有多庆幸，反而突然有一种无力感。
    这人憨成这样，她到底得给多少暗示才能撩到？

    
☆、第十六章

    显然在等简兮的人并不只有许言舒一个，客厅里，温诗瑜正以十秒三回头的频率，不断留意门口处，查看外出的简兮是否回来。
    看见她和许言舒一起出现，温诗瑜毫不意外。
    摄制组的拍摄在晚上十点收工，在这之后的素材都由原先设置好的摄影机拍摄，所以只要避开这些机器，她们就可以说一些不能在人前说的事情。
    “简兮。”她开口把人喊住，“你还是来了，看来你已经想清楚了。”
    潜台词，之前不是很有骨气要和我撇清关系，没想到你这么快就认输。
    “想清楚了，自力更生的感觉也很好。”简兮淡淡回，“节目的事是因为公司没有经过我的同意就签了合同，我不来算违约，希望温小姐不要多想。”
    “看来你们在说很重要的事情，我回避一下。”许言舒说。
    温诗瑜故意挑她在的时候和简兮谈这些，不过就是想在她面前表现独占欲，她留在这不管是什么反应，都不妨碍对方得逞。
    “没事。”简兮拉住许言舒的手，“不是什么重要的事情，一两句就能说完。”
    温诗瑜表情有些难看，“看来只是一支MV还不能让你想清楚，简兮，你是聪明人，应该知道继续倔强下去没有好处。”
    原身之所以能短时间从MK那么大的经纪公司“脱颖而出”，无非就是温诗瑜在背后做推手。
    温诗瑜加上她背后温家，捧红一个流量爱豆是再简单不过的事情，但同样的毁掉一个名不见经传的练习生也是轻而易举的事情。
    可惜，简兮最讨厌的就是威胁。
    “温小姐也是个聪明人，需要尽快想清楚的应该是你。”简兮说这话的时候眉头都懒得皱一下，“我现在的举动不是你以为的所谓倔强。”
    “你当初靠近我不就是想红？”温诗瑜不解。
    简兮点点头，眼神如水平静无波，“但是现在我发现，我靠自己也能红。”
    许言舒眼底划过一丝兴味，没想到她一直以为的“老实人”居然也有这么狼性的一面。
    怎么办，越来越想把她占为己有了。
    ……
    简兮回到房间，刚好碰上坐着等她的姜书熙。
    “简兮姐你来的正好。”姜书熙给两人一人抛过去一个橘子，“我早上带来的橘子，可甜了。”
    “谢谢。”简兮道谢，随后拿走了许言舒手里的橘子，在对方疑惑的目光中递过去一杯水，“橘子上火，你声音都哑了少吃点。”
    “上火啊，是不是晚上辣的吃太多了。”姜书熙歪头，睡衣上的毛球球跟着一起摇动，“我看你晚饭转盯着水煮肉片吃，真的太能吃辣了，我瞅着都流口水。”
    许言舒面不改色地笑道，“是简兮姐姐做的好吃。”
    简兮全程假装自己没听懂，没打算揭穿许言舒的小谎言。
    喝完水，许言舒拿起换洗衣服进了浴室。
    简兮和姜书熙有一搭没一搭地聊天，没几分钟尹奚若迈着轻快的碎步上来敲门，“楼下电视机来任务了，快一起下来看吧。”
    简兮摘下眼镜，先看了眼浴室方向，“你们先下去吧，我等言舒一起。”
    “那行。”姜书熙点点头。
    等她们走后，简兮才走近门口去敲，“言舒，你在里面待了很久，还好吗？”
    过了几秒里面才有回复，“抱歉姐姐，能帮我拿一下抑制剂吗，我好像提前进入发热期了……”
    Alpha普遍来说不会有固定发热期，一般是受到omega的影响才会进入，拥有固定伴侣的alpha发热期会与伴侣同步。
    许言舒刚标记完简兮，即便是临时标记，对她和对被标记的简兮都会有大概一周左右的影响，在这段期间内，她们对彼此的吸引力依赖性会更强，可以明确的说，如果不是她们都用了信息素阻隔剂的话，应该早就已经抱在一起，重温那天晚上的事情了。
    但信息阻隔剂毕竟不是抑制剂，不能改变她此时的发热状态。
    “好，你等等。”作为一个硬抗发热期造成记忆缺失后果的omega，简兮很清楚许言舒现在面临的困境。
    好在节目组也有在房间准备很多抑制剂，转手在柜子上的药箱就能拿到，简兮抽出一支，贴心地拆了包装准备递给许言舒。
    “言舒伸手。”
    卫生间门缓缓打开一条缝，混合着沐浴露香气的热汽涌出。
    许言舒伸出右手，从手心到手肘的皮肤都呈现淡淡的粉色，“谢谢姐姐。”
    指尖触碰到明显高于平常体温的皮肤，柔软的触感让简兮一怔。
    她握着那支针管一动不动，像是突然被人抽了魂，没了反应。
    因为阻隔剂的关系，许言舒现在身上散发出来的只是不含有A/O信息素的气味，约等于摆在商场里的香水，可简兮却对那气味着了魔一般的迷恋。
    茶香馥郁，同她上次在酒店醒来的时候，那个alpha留在房间里的味道极其相似，只是许言舒身上的要更浓更勾人。
    简兮喉头滚动，呼吸错了节拍，她感觉自己像是一只闻到了猫薄荷的猫，兴奋来得又快又突然突然。
    “姐姐？”
    许言舒见简兮不松手，又将门打开了一些，露出半只锁骨和一双湿润的眼，她喊了一声简兮之后就没说话了，可这种沉默的等待，更能让简兮感觉到她对自己的信任。
    “我在。”简兮回过神来。
    对上许言舒清澈的眸子时，简兮心头满上点点的罪恶感。
    许言舒明明是个omega，她却因为气味相似将她带入到一个连脸都记不清楚的alpha身上，甚至还……
    简兮快速打断思绪，阻止自己更不健康的想法，别过脸，快速把抑制剂塞到许言舒手里把门关上。
    “你用完之后休息一下吧，我去和她们解释，你不舒服，迟点下来。”
    许言舒背贴着门，听那带着慌乱的脚步声离去，弯腰捂住嘴轻轻笑起来，等她再抬起头来时，眼里哪里还有一点刚才门口看简兮的那种朦胧。
    抬起手，老练地拨开头发手指在脖子上摁了摁找到位置后，许言舒毫不犹豫一针扎下去。
    这针抑制剂像是管镇定剂，顺着血液一点点抚平她过分亢奋的心脏。
    其实对于某方面冷淡到令人发指的许言舒来说，发热期就和来例假差不多，除了受omega的信息素影响大一些，基本行为和理智都还能够控制。
    似乎，能够让她真正失控的，只有那口近在眼前却不能下嘴品尝的薄荷巧克力。

    
☆、第十七章

    客厅
    挂在墙上的电视机屏幕显示着大大的节目logo，上面画着一个狼头的图标。
    “这是要公布狼的人数吗？”尹奚若猜测。
    简兮喝水的动作顿了一下，马上又灌下大口，冰凉的水划过喉咙，身体的温度终于降下来一些。
    “简兮怎么就你一个人下来。”姜书熙往简兮身后探头，“言舒姐呢。”
    “她……”
    “刚才在洗澡，抱歉稍微迟了。”楼梯上，穿着睡衣的许言舒笑着走下来。
    简兮立刻抬头去看，见她表情如常，脸颊的颜色也没有泛红，才放心地收回视线。
    许言舒走下来，没往中间的空座走，而是选择站在沙发角落的简兮身旁，右腿轻轻一抬，半靠在扶手上。
    “我这给你坐吧。”简兮作势要站起来。
    “不用。”许言舒拉住她的手，指指电视，“已经开始了。”
    这话将所有人的目光重新引回屏幕上，刚才节目logo的地方，现在变成了一个快速滑动的数字滚轮，代表即将公布的狼人数。
    身为其中一员，简兮多少对结果有些在意。
    “希望不要超过三个，不然真的一点安全感都没有了。”尹奚若双手合十。
    简兮摸摸鼻子，其实她一向对这种恋爱综艺抱不太相信的态度，毕竟互相不认识的人，在满是机器的环境中短短相处几周或者一个月，能够建立起真实情感的概率太低了。
    也很可能就算成功配对，回去相处之后，两人之间就会暴露在节目上没有的分歧不和，毕竟国内外那么多的恋爱综艺，最后真的结成良缘的少之又少。
    所以就算节目组不把狼这个身份派给她，她也不会真的指望在这寻找什么真爱。
    思考的时间，屏幕上的数字已经公开。
    “我的天？”姜书熙长大嘴，一脸不可置信，“三只狼？”
    简兮抬眼确认屏幕上的数字，确实是3，也就是说除了她之外还要两人，狼的数量几乎占人数的百分之五十。
    不过值得一提的是，狼的数量并不是一直固定的，根据规则，如果其中有人在录制过程中对嘉宾产生感情，是可以随时更换身份的，也就是说，不到最后公开，你永远不知道自己喜欢的人是为钱还是为情。
    “看，又出来字了。”
    屏幕画面一闪，跳出一行新字。
    【现在请每位嘉宾使用手机进行好感投票】
    好感投票，和告白环节看起来似乎没什么区别，但实际上还是有些不同。
    告白环节是每两期进行一次的由单人嘉宾主动发起的配对邀请，代表明确的爱意，一经配对，情侣双双从节目毕业下车。
    而好感投票，除了是表达喜欢之外，也可以当做发“好人卡”，毕竟认识之初，有些嘉宾没有心仪对象很正常，这种情况下，一般都会选择当天相处较多交流比较愉快的对象，进行投票。
    “现在是就开始了吗？”姜书熙捧着手机，开始看边上的人眼色，“那我们是回房间悄悄发，还是……”
    “就在这吧。”温诗瑜出声，看着许言舒的方向笑了一下，“反正又不是什么见不得人的事情。”
    “我赞成。”尹奚若举起手，然后红着脸偷偷看向简兮。
    她有预感，等一下简兮的信息一定会发给自己，如果是在大厅里大家一起发送，这样或许其他对她有意思的人就会知难而退。
    “那就这么定了。”
    “……”简兮举着手机，目光无神。
    投票？投谁？弃权可以吗。
    当然不行，就是为了那点勉强喂活她的出场费，也得把这场戏演完。
    想着简兮抬起头，目光在四周漫无目的地转，突然她肩膀被拍了一下。
    “我投好了姐姐呢。”许言舒冲她笑。
    大家投票都是心理早有人选，哪像简兮还临时抱佛脚当场挑，当然快了，只不过其他人都是捏着输入好的短信，持观望态度。
    几乎是许言舒话音落下的瞬间，简兮手里的手机突然震了一下，然后是清脆简短的通知音。
    所有人的视线都朝她俩的方向看去，姜书熙嘴巴张了张，但最后还是选择闭嘴。
    这个时候说什么都挽回不了这令人窒息的尴尬氛围。
    谁都没出声，但谁也都知道，许言舒那票是投给简兮了，包括她本人。
    简兮眼睛眨了眨，觉得自己脸颊的温度似乎有些回温，她忙低头假装编辑短信来回避众人观察的目光，表面上看起来波澜不惊，实际上脑子里已经在想，这地板上的洞要打多深才能把她自己埋进去了。
    但她的无地自容似乎来得还有些早，就在第一声提示音停下没多久，很快她的手机又迅速震动起来。
    “叮——叮——叮——”
    许言舒坐的离简兮最近，当然不会听不到这三声响，她撩起眼皮，面带笑意地对上东面沙发坐着的三人。
    简兮在手机上胡乱摁动的手指顿了一下，忙得更不知所措起来。
    可惜，她的折磨并没有结束，紧跟其后的两声震动，像是命运之神和她开的玩笑，来的轻巧又令人意外。
    消息发出去之后尹奚若和姜书熙对视一眼，都从对方眼里看到了讶异。
    其实姜书熙只是因为暂时没有心仪的对象，仅仅是因为刚才和简兮整理剧本的时候交流得不错才投出的票，不过不管她是出于什么动机，现在的结果就是——简兮获得全部嘉宾的好感票。
    这下节目组不用动脑子都知道开播那天应该买什么热搜了。
    “就剩你了，姐姐。”许言舒勾着唇，朝简兮靠近提醒她。
    “……”简兮低头，降低自己的存在感，“我马上。”
    最后一个做事，是必定要遭到所有人注目礼的，不过正操心与短信的简兮暂时注意不到那些，她也尽量让自己不去注意。
    细长的手指在键盘上快速摁动几下，简兮突然咻地一下从沙发上站起来，“我发好了，去顺剧本。”
    在她匆忙离去的脚步声后，那夺取所有人注意力的短信提示音终于响起。
    许言舒在五双眼睛的注视下，从容不迫地扫了眼屏幕上简短的消息。
    【谢谢】
    原本简兮是还有更多话想要说的，毕竟这一天下来，许言舒帮了她太多，如果她自己头上也有系统标注的好感度值，估计现在至少飙了二十左右。
    但是一想到这些短信最后都会被公开播出，她最后还是把该删的内容都删了才发出去。
    许言舒唇角勾起笑的有些羞涩，这在现在还不知情的其余人眼里，可就太耐人寻味了，她很快关上手机缓缓起身，“时间不早，该睡了，大家晚安。”
    大部分人的脸上都有些表情管理失调，就连温诗瑜这样出道十几年的老油条都难掩僵硬。
    “对对对，是不早了，明早我还得早起去我师父那帮忙呢。”姜书熙跟着拍拍裤子站起，往后冲尹奚若招招手“室友，一块走吧。”
    “啊，好。”尹奚若掩饰起自己的失落，强撑微笑跟在她身后。
    ……
    简兮上楼后没进房间，而是在楼梯口守株待兔，并看准时机，在许言舒上楼的时候，一把拉住她的手腕。
    “嗯？”楼道里有些暗，许言舒刚想伸手去打开，就被简兮拉着往里面走了一点。
    “言舒，我有话和你说。”简兮的声音很低，语速也快。
    许言舒伸出去的手在空中停了一下，收回来，没有再动开关。
    “姐姐你说。”
    深更半夜，又刚录制完好感投票，加上互选的对象主动邀约，正常人心里多少都会有些粉红色的幻想，但许言舒很清醒。
    虽然认识的不久，但她毕竟比别人多个能听见简兮心声的金手指，多少还是了解她的性格的，她现在来找自己……
    “抱歉。”
    许言舒稍稍偏头，看似疑惑的表情，心里却一片了然，“为什么道歉？”
    “刚刚的投票。”简兮抿抿唇，“其实我……”
    “其实你只是单纯的想谢谢我。”许言舒主动替她把话说了，“我也是，虽然认识的时间很短，但是姐姐的体贴和温柔我都有看到，不管最后结果怎么样，我都想和姐姐交这个朋友，下了节目也一样。”
    简兮微张唇，她没想到许言舒和自己的想法那么契合，她惊讶不过确实松了口气。
    她不想因为一个投票把两人之间原本轻松和谐的关系，弄得尴尬，毕竟对于她来说，许言舒这样处处为人着想相处起来又舒服的朋友，是十分不可多得的。
    “对，我想说的也是这个。”原本简兮还有些纠结。
    因为她来解释的话不太好说，有可能还会暴露自己狼的身份。
    许言舒笑着推了一下简兮的肩膀，“下次说这种事情不用弄得那么严肃，弄得我以为姐姐要和我告白了呢。”
    怎么可能，她在心里接上一句。
    以她了解到的简兮性格，除非是真的喜欢到难以控制的程度，而且有把握对方也对自己有好感，不然是绝对不会冒然出手，甚至她会对别人的告白示好感到抗拒负担。
    所以在简兮这里，直球攻击是没用的，只会引得她躲避更远。
    许言舒是对自己魅力很自信没错，但还没自大到觉得自己几天时间就可以把简兮攻略成功。
    “不是！”简兮下意识吐出这句，反应过来自己语气太急，她又缓和声音说，“我的意思是，我很欣赏你，但是……”
    “但是还没到要现在就要和我牵手下车的地步。”许言舒用半开玩笑的话语说，“这样还能多赚几集通告费。”
    她说完，眼睛快速瞟了右边的墙角一眼，简兮跟着看过去，明白过来她的意思。
    这个角落虽然是在摄像机的死角，但她们谈话的声音还是可以被录到的。
    而她刚才的话约等于是在给许言舒发好人卡，委婉表示自己并不想谈恋爱，但不管出于什么原因，观众们只知道，在恋爱综艺里有这种想法的，只有“狼”。
    “……”简兮语塞，她发现许言舒比自己想象中的观察敏锐还十分细心。
    不过换个角度来想，年纪轻轻能有在金融报拥有一整张开页介绍的人，哪里可能是简单的人。
    “刚才和我道歉是不是因为姐姐觉得自己把票投给我，是一种拿人当挡箭牌的行为，觉得内疚？”许言舒一语道破简兮心中所想。
    简兮抬起眼看了她一眼，小幅度点点头。
    她其实想过和许言舒坦白自己和其他三人的关系，但最终还是理智占了上风，说出来不仅给自己添麻烦还会让对方困扰。
    但像她现在这样，把票给人家，再私下说对她没那意思，又多少有点又当有立。
    “没事。”许言舒两手背在身后，朝简兮凑近的时候，肩头的卷发顺着滑落，洗发水的香味扑面而来将她圈住，“我不介意。”
    简兮很慢的眨了一下眼睛，想揣摩许言舒表情的意思。
    眼前的女孩两眼眯起，勾出笑，声音轻得像是在说悄悄话，“只要姐姐想，要对做我什么都可以。”

    
☆、第十八章

    “嗯？”简兮知道许言舒不是那种意思的，可脑子就是控制不住往不太好的地方偏移去。
    “不逗你了。”许言舒拉开距离，“姐姐只要知道，我很喜欢你，不管你做什么我都不会生气就好。”
    “言——”
    “等等。”许言舒竖起食指，“我说这些话就是为了让你以后少见外别客套，姐姐可千万不要再拒绝我了，我会伤心的。”
    简兮回视那双清澈的眸子，垂在身侧的手指动了动，“……好。”
    她好像有些不知所措，不是因为荒谬的穿越，也不是因为麻烦的omega身份，而是因为眼前的这个人。
    或许是简兮在以前从没遇见过，像许言舒这样热情却又热情得不讨厌又让人难以抗拒的性格，一时间不知道该怎么应对。
    对这样的女生冷漠，内心会像经受折磨一样十分煎熬，甚至像是一种罪过，可简兮又学不会怎么回应，她一直把精力放在事业上，为人处世也是在跟了后来的经纪人后，才勉强学会少说少错少得罪人这么点，其余的一窍不通。
    你要是和她说点剧本角色拍摄之类的事，能聊上半天，要是说聊闲话，估计就只能干坐着大眼瞪小眼。
    “这个给你。”简兮从身后拿出一盒牛奶，盯着许言舒颜色还没消下去的耳朵和嘴唇，“晚上喝热奶容易入睡，你今天……太累了。”
    许言舒伸手接过，触碰到简兮的手指，这人的体温和她外表看上去相反，总是温热的。
    【既然她打算隐瞒，我还是不戳穿她不能吃辣的事了吧。】“谢谢投喂。”她当着简兮的面拆开包装，喝了一大口。
    既然不打算戳穿，那她就可以将计就计了，许言舒眯眼一笑。
    ……
    两人回房，尹奚若已经进去洗澡了，姜书熙捧着笔记本，嘴里咬着鱿鱼干手在键盘上敲敲打打。
    “你俩回来了？”看见两人并肩进来，姜书熙抬头打了个招呼。
    简兮和许言舒好感投票双箭头，所有嘉宾里也只有她最淡定，还能在这继续摸剧本。
    “嗯，剧本怎么样了。”简兮走过去，在她边上坐下。
    姜书熙之前自我介绍的没有详细说，后来私下聊天问起来才知道她其实是个导演，虽然是新人但是成绩很不错。
    “还行，今晚上算思路顺的。”姜书熙推推眼镜，她的隐形刚卸妆的时候摘了，“哦对，你们澡都洗了吗，没洗的先去，我最后。”
    “好。”
    ……
    第二天五点半点，简兮在闹钟响起前五分钟准时睁开了眼睛。
    同房间的姜书熙人已经不在，她凌晨三点就出发去了剧组，其他两人则还在睡觉。
    简兮放轻脚步，拿上自己的洗漱用品去了走廊的洗手台洗漱，简单画了个淡妆，从衣柜里随手抓件卫衣套上就去了厨房。
    她站在餐桌前，捧着手里的热水一点点喝完，盯着某处发了会儿呆，然后才慢悠悠地掏出手机，翻倒聊天记录看。
    原定第二天的餐食是由姜书熙负责的，但是因为她有事，许言舒主动揽下了早餐的活。
    简兮手机屏幕上正显示着凌晨一点的对话。
    许言舒：姐姐你明天早上想吃什么？
    简兮：随便。
    许言舒：怎么所有人都说随便，太为难我了TT。
    简兮：那就喝粥吧。
    那个时候简兮是想着许言舒晚上吃了重口味的，第二天吃些清淡的会好，但后来她突然想起来，煮粥的话时间要很久，准备食材也麻烦，所以才自己提早起床下来准备。
    考虑到每个人口味不一样，简兮准备做两种粥，她先将肉沫青菜和皮蛋切好，再和洗干净的米一起放进电饭煲里。
    甜粥用的是昨天买的南瓜和小米，食材处理好后，她拿出汤锅，将泡发的米放进去大火煮开。
    甜粥比皮蛋粥煮的快，等她这边好得差不多，电饭煲里的应该也好了。
    只不过用汤锅熬粥，要比电饭锅麻烦，为了防止粘锅她得一直站在边上搅拌，不能离人。
    “姐姐。”身后有人小声在说话，“你起得好早。”
    这个称呼，简兮不用回头都知道是谁，她看向趴在二楼楼梯处望着自己的许言舒，“饿了吗。”
    “原本不饿的，现在闻到香味饿了。”许言舒拉起从肩头滑落的睡衣外套，往楼下走。
    “快好了。”简兮手上动作没停，“你要喝甜粥还是皮蛋粥。”
    “闻着都不错。”许言舒鼻子轻轻耸了耸，“不是说好了我来做的吗，你快别忙了。”
    “没事，反正快好了，你再去多睡会儿吧，好了我给你发消息。”
    “我不要。”许言舒两手搭到简兮肩上，在她耳边说，“至少让我帮帮你。”
    许言舒的头发是散着的，随着动作三三两两地蹭在简兮的脖子上，有些发痒，但她没像之前那样条件反射地躲开，只轻轻侧开头，咳了一声。
    “那你帮我把那边的橄榄油拿过来吧。”
    嗯？
    也许是错觉，许言舒觉得早上刚起来的简兮比平时少了许多距离感，就连声音听起来都温柔许多。
    她没忍住，把扶在简兮肩上的手往上挪了点，到指腹刚好可以碰到皮肤的位置。
    【离好近，但是我躲开的话，她会难过吧。】
    
☆、第十九章

    七点简兮准时出门。
    洗漱过后的许言舒盛了碗皮蛋粥，坐在餐桌旁安静地吃着。
    “嗯？你起这么早。”尹奚若明显是打扮过的，凑近了还能看见淡淡的眼影和眼线。
    她眼睛往后，在厨房找了一圈，有点试探的问，“那个，简兮呢，她不吃点吗？”
    经过一晚的辗转反侧，尹奚若终于给简兮投票给许言舒这样的行为找到了借口。
    她这样的人，肯定是十分谨慎内敛的，怎么可能在短短的时间内就对人动心，如果真的一对眼就上来撩拨，那不是海王就是狼。
    估计也是因为昨天和许言舒相处短时间最多，才投了友情票，简兮心里真正喜欢的肯定还是她，可能只是不好意思才没投。
    而且简兮对她的温柔体贴都是特殊照顾，毕竟她连和温诗瑜那么红的歌星说话，都一副冷着脸不感冒的样子。
    “怎么是皮蛋粥啊？”尹奚若一脸女主人的样子，走到电饭煲旁，往里看一眼，“我不吃皮蛋的。”
    于此同时，温诗瑜和席斐并肩走下来，明明都是刚起床的人，素颜状态却还是那么能打，前者是明星就算了，后者一个素人都那么优越，瞬间把尹奚若的精心打扮显得心机起来。
    “皮蛋是能吃的东西吗？”席斐出声，闻见电饭煲里传来的味道后，皱皱眉，“用电饭煲做也够会省事的。”
    许言舒停下勺子，给她指指汤锅的位置，“不吃皮蛋还有南瓜小米粥，糖在边上，你可以自己调甜度。”
    “算了，我还是习惯吃西式的早餐。”
    “这些都是你做的？”温诗瑜看她一眼，“你什么时候会煮粥了。”
    “简兮姐姐帮我做的。”许言舒眯起眼睛，笑得羞涩，“原本我还担心自己会做不好，没想到我起来的时候，她已经帮我准备的差不多了。”
    “……”温诗瑜有点后悔自己多余问的那一嘴。
    旁边的尹奚若听见许言舒说的，立刻换了个大碗来盛粥，她想得可跟温诗瑜她们不一样。
    简兮为什么起来帮许言舒做早餐，还不是怕她做得不好吃，把自己给饿到。
    啊！这不是真爱是什么？
    尹奚若越想越确定简兮对自己的感情，她肯定是提前调查好了自己的口味，不然怎么会每次吃饭都专门为她多做一份。
    一碗粥没加白糖她也吃得甜甜蜜蜜。
    “对了席斐姐。”简兮突然出声，“你不是说电饭煲做的粥不能吃吗？那我再给你做一份吐司煎蛋吧，这个我还是会的。”
    席斐脸都青了，这个时候别说吐司煎蛋，就是海参燕窝她都气得咽不下去。
    “不用，我出门了。”
    “好，路上小心。”许言舒轻快地挥挥手。
    ……
    简兮早早到练习室把该上的练习课上了，午休饭还没吃又被人喊到了梅姐办公室。
    “简兮，你胆子很大啊。”看见她梅姐就没什么好脸色，“你私自剪发的事情我都还没来得及追究，现在又出来一个背着公司偷偷去面试的事！你到底怎么想的！这个艺人还想不想当了！”
    “想当。”简兮语气平静，“所以才会去面试，其实本来还是打算今天告诉公司的，没想到您先一步知道了。”
    “可以，你一个小小的练习生就开始和我玩先斩后奏这招了，那你以后红了是不是根本就不把我放在眼里了！”
    简兮确实没有做事情前和人汇报的习惯，毕竟她出道的时代，还没有练习生这种概念，演员之间抢资源有时候就是看谁拼命看谁消息多速度快。
    简兮掀起眼皮看她，波澜不惊道，“所以公司要开除我了吗。”
    她之前了解过MK这家公司，虽说在业内名气不小，但根基并不稳，老板以前是个追星族，又有点小钱，借着近几年选秀这波东风送出去几个练习生，几届节目下来，才逐渐打响了招牌。
    有了资本之后公司才又从国外挖了些制作人和舞蹈老师来继续运营，MK捧流量爱豆是没什么问题，毕竟韭菜好割能赚快钱，但捧演员就完全不是那么回事了，演戏这事不是说你上几堂课就能有成效的，练习固然重要，但灵气也必不可少，特别是年轻演员，历练和沉淀不够，很多戏都没有足够的情感支撑。
    不然每年各影视学院毕业的俊男美女那么多，最后出头的却总是寥寥无几，当然不排除有制片人剧组喜欢用流量爱豆的，但从以往的票房数据来看，并不是所有观众都会为此买单的。
    简兮是个旧派的演员，在工作相关上，古板倔强，老实到有些无趣，她不会瞧不起流量，只是自己不适合走那条路。
    如果MK要开除她，她一个人单干其实和现在比起来差别不大。
    “开除？”梅姐眉头一皱，觉得事情没那么简单，“是不是外面有公司在挖你。”
    “没有。”
    “那你就是翅膀硬了，留在MK当练习生是多少人挤破脑袋都想得到的机会，你倒好，三天两头给我捣乱。”梅姐揉揉太阳穴，“别的不多说了，你快点把那什么武替的事给推了。”
    “不，我要做。”简兮正色。
    “那是武替！不是主演！你一个爱豆去做那个受伤了不能跳舞怎么办！”
    “梅姐。”简兮喊住情绪激动的女人，嘴巴一开一合又是一记暴击，“忘了和您说，我不想□□豆，我想做演员。”
    “我又不是说不让你接戏，但我们MK的练习生也不能去做武替吧，传出去多难听。”
    “您可能没听明白，我的意思是，我只演戏不做其他的，武替的事情也绝对不会放弃。”简兮说完趁对面的人再次爆发之前，继续说，“如果公司不能接受这样的练习生，我们可以节约，违约费我会分期付给公司。”
    “……”简兮一连串的话实在太劲爆，把梅姐整个人说得呆在原地。
    这还是她影响里那个柔柔弱弱的小姑娘吗？怎么这几次见面一次比一次叛逆，现在还说起解约的事了。
    “说得好听，你知道违约费是多少吗。”梅姐强撑气势。
    “知道，我之前签的只是练习生合同，如果单方面违约，只需要赔偿公司的培训成本，折合人民币五万。”毕竟简兮说的不是一时气话，在她做决定之前，就已经把一切可能发生的情况预想过了。
    五万虽说现在她拿不出来，但勤奋点多接几份工作，还不至于背债太久。
    “行，你硬气。”梅姐看着强势，其实也就是只纸老虎，要不然也不会这把年纪，还在管练习生。
    简兮这么强硬的说要走，她心里已经百分之八十确定她是被别的公司挖墙脚了。
    但这可是他们公司重点培养的苗子，哪能说解约就解约，而且《心之所恋》的资源也已经砸进去了，现在简兮退出等于她们的钱和后续的营销方案都白给了。
    “这事我周一开会和上面提一下，你先别着急要走。”梅姐明显语气缓和一些，“我知道你最近起早贪黑录制节目又训练很辛苦，但是公司培养你这么多年你不能说走就走，大家都是有感情的嘛。”
    简兮点点头，“明白。”
    梅姐看她一副油盐不进的模样就脑瓜疼，重重叹口气，“除了这个，还有一件事我得问问，听说你上次在大厅把周成给打了？”
    周成？简兮眯着眼回想，似乎上次咸猪手摸她脸，然后被喂了一击拳头的炮灰就叫这个名字。
    “嗯，是我打的。”
    简兮承认的这么干脆，梅姐反而有些哭笑不得了，原本周成说自己被简兮打了她还不信，毕竟这么瘦弱一个小女孩怎么可能打得过一个一米八的男生，但现在简兮说什么她都信了。
    怪只怪她以前眼神不好，没看出这小姑娘还是个狠角色。
    “周成他平时是油嘴滑舌了一点，但怎么说都是前辈，大家以后都是一个圈子里的，你下手这么重多少有点不给自己留后路。”
    “你也知道，周成他虽然人气一般，但他女朋友赵琳是当红小花，还是你要在《蝴蝶剑》里替身的女主角，你是该巴结都来不及的，怎么还想着去惹他。”
    简兮点点头，“我知道了。”
    “知道了就赶快给他去个电话，道个歉，最好是当面赔礼，就说是误会别让人记恨了。”
    “嗯。”
    “好，那你吃饭去吧。”
    “梅姐再见。”
    简兮打开门出来，面无表情地从兜里拿出手机，找到周成的名字，利落地点开，然后点击“拉黑此联系人”。
    没做错的事情，为什么要道歉。
    ……
    《蝴蝶剑》剧组给简兮的时间表上，注明了她今天下午有戏，所以她才提前了半小时吃早餐，好不要第一天就迟到。
    这事许言舒是知道的，而且十分凑巧，许茶茶的试戏也在这一天，两人便约了午饭。
    录制节目期间，除了涉及隐私和商业机密的部分，嘉宾外出一般也会有人跟着拍摄，分量不多，所以也不会影响日常生活太多。
    不过由于简兮是个在前一晚得到全场好感票的传说存在，跟在她屁股后的机器是肯定少不了的。
    简兮刚下电梯，手机就响了，是节目组给的那只。
    许言舒：我到了，姐姐。
    简兮：你们先找家店点餐吧，我已经到楼下了。
    许言舒：好[啵.jpg]
    表情包上是一个小女孩噘嘴的表情，肉嘟嘟的脸看上去十分可爱，看得简兮忍不住轻笑。
    简兮到的时候，两人正在看菜单，许茶茶似乎对吃的不怎么感兴趣，有一口没一口喝着薄荷水。
    她看起来和直播间的样子相差不大，甚至现实生活里显得气质更好一些，灵动的眼睛很有神。
    “抱歉，被喊去谈话所以下来迟了。”简兮走过去。
    “没事的，我们也才刚到。”许言舒拉开身旁的椅子，让简兮坐下。
    “不是吧。”许茶茶看见简兮的瞬间，立刻站起来，“长得也太像了。”
    “嗯？”简兮偏头看她，原本以为自己一七二的个子不算矮了，没想到站在许茶茶边上还差半个头，“你说什么。”
    许茶茶目光一瞬不瞬盯着简兮的脸，“我是说你和我认识的一个人长得太像了，说话语气像，气质也像。”
    “你是说赵琳？”
    之前许言舒有和她说过，说自己这个妹妹是赵琳的死忠粉，所以才哭着喊着去《蝴蝶剑》剧组。
    而简兮当初之所以会投《蝴蝶剑》这个简历，也有一部分原因是因为主演赵琳和自己长得很像，虽然整体看五官的时候差别还是很大，但只要一切特写，眉眼和口鼻能像七分。
    “不是她。”许茶茶眼睛快冒爱心了，“是我以前的信仰！”
    “咳。”许言舒实在看不下去自家妹妹泛花痴的模样，桌下轻轻踢了她一脚，转移话题，“茶茶性子一直是这样咋咋呼呼的，她要是什么话说得不好听，你别往心里去。”
    简兮摇摇头，“没有，你妹妹很可爱。”
    之前看直播的时候，简兮就觉得许茶茶一定是个有趣的人，见到面之后，更确定自己判断。
    她自己性子沉稳无趣，但不代表不喜欢话多活泼的人。
    “对了姐，你们那节目的嘉宾是只有七个吗？”许茶茶松开嘴里的吸管，脸颊鼓鼓的，“这种恋爱综艺一般都是双数嘉宾吧，不然都不好配对，你们节目好奇怪。”
    “现在是只有七位。”许言舒点头。
    “啊！那就是说以后还有可能加是吗！”许茶茶眼睛亮了，“就喜欢这种修罗场剧情，那以后你们两位当事人可要多多和我剧透哦，我保证不说出去。”
    简兮笑了一下，“我们有签保密合同。”

    
☆、第二十章

    “切。”许茶茶皱皱鼻子，很快又换了目标，“那我们不说节目的事，就说说简兮姐姐你的个人感受。”
    “你问。”
    “昨天晚上我姐姐把票投给你了吧，那你……”
    “安静点。”许言舒抬手往许茶茶嘴里塞进一颗花椰菜，“少打你简兮姐姐的主意。”
    “呜！”许茶茶虚咬着嘴里的花椰菜一脸苦相，她最讨厌的就是这玩意了。
    “不许吐出来，这么大了还挑食。”许言舒嘴上教育着，却立刻拿了饮料递过去。
    简兮坐在对面看姐妹俩有趣的互动，扬起的嘴角就没下来过。
    “知道了知道了别念了许唐僧。”
    许茶茶想要上镜显瘦所以在减肥，吃得不多，她解决完盘子里的沙拉就拿出手机开始刷。
    作为一个在职网红未来的女明星，她得时时刻刻关注各论坛动向，吃瓜永远得在第一线，最厉害的是她还可以一心二用，刷着微博，嘴上还能和简兮许言舒的话题无缝衔接。
    “诶？”似乎是刷到了奇怪的新闻，许茶茶眉头突然皱起来，话都不说了。
    她放大手机上的图片，又抬头看看坐在自己对面的简兮，一副想问又不敢问的模样。
    “怎么了，刷到什么。”许言舒先注意到她的异样。
    “也没什么……”许茶茶把手机递过去，“可能是你们这个节目未播先火吧，这种黑通稿一看就是人为买的。”
    听到她的话，简兮确定这所谓的黑通稿十之八九是和自己有关了，她放下手中的筷子，解锁手机登录微博。
    她现在用的微博也是原身的，虽然只是练习生但也曾经出演过前辈的MV还是MK公开的最美练习生，是大家认定的MK下一个女团的门面担当钦定人，所以粉丝数量也算可观，有小五万。
    简兮上次点开它，还是几天前，《心之所恋》官博官宣嘉宾的时候，去友情转发了一下，那次登录的时候私信@只有五十几条，现在上去直接99+，并且还在不断刷新。
    她随手点开一条@，就是陌生ID在骂她不要脸的，手指划动一下，十条消息里七条人身攻击三条让她从节目下车。
    上辈子红过糊过，但简兮还真没经历过这种万人辱骂的场面，倒是觉得有些新鲜。
    “简兮姐姐，你没事吧。”许茶茶小声问，“你其实不用太在意的，这些网友变脸比翻书还快，等节目一出来，看到你温柔体贴又漂亮，肯定立马就黑转粉了。”
    “我没事，还不至于为这点事难过。”简兮冲她安抚一笑，“不过你知道他们为什么突然骂我吗？”
    “诺。”许茶茶帮她点开热搜，“前五条有两条都是你的。”
    #心之所恋简兮爆料#
    #简兮下车#
    简兮嗯了一声，点进去查看所谓的爆料，爆料的账号是个微博大V不过看看主页其他微博，很明显是个背后有运营的营销号。
    爆料的内容在点开图片前，简兮其实也差不多猜到了，通篇看下来倒也心情平静。
    投稿的爆料人自称是简兮的高中同学，还送上了高中毕业照作为证据，她爆出来的所谓黑料总结起来就两点。
    一，私生活乱暧昧的alpha无数，甚至是连已经有对象的都抢。
    二，学习不好，考试经常垫底。
    而且还有很多聊天记录证明大部分同学都不喜欢简兮，直接将她打成一个因为人品有问题被集体孤立的人。
    “不过这上面说的是真的吗。”许言舒看向简兮，脑回路清奇“简兮姐姐你是omega？”
    不是吧不是吧，这脸这气场这身板，一看就是绝世好A啊！
    现在的社会和以前不一样，更讲究性别平等尊重隐私，大部分人都会选择不公开自己的性别，加上信息素阻隔剂的普及，也保证了大家不会在不愿意的情况下被迫暴露，所以许茶茶不知道简兮的性别很正常。
    不过……那篇爆料里那么多劲爆的事，简兮没想到许茶茶的关注点竟然是这个？
    “你忘记我们节目的规定了？”许言舒抬下巴示意边上还举着机器跟拍的VJ。
    “哦，抱歉。”许言舒捂住嘴巴，“那等下次工作人员不在的时候，我再偷偷问。”
    “行了。”许言舒拍拍许茶茶的脑袋，示意她安静，然后对简兮说，“有什么需要帮忙的你随时开口，虽然我人不在圈内，但也多多少少认识几个记者，让他们删几篇报道还是没问题的。”
    “不用删。”这个时候简兮竟然还朝两人露出一个微笑，轻松的好像那个正在热搜被骂的狗血淋头的人，根本就不是她，“越是删，他们骂的越起劲，用粗暴的方式去捂嘴，只会得到更强烈的反抗。”
    用她经纪人的话来说，这种公关方法简直就是自寻死路。
    “你这是有办法了？”
    简兮没说话，但许言舒只看她表情心里就有了答案。
    对面的人身上气质沉稳，一面漫不经心刷着手机上的恶臭评论，一面端着热茶细品，看上去一点也不像二十岁刚出头的小女生能有的镇静。
    许言舒发现自己好像开始好奇，这从其他世界穿越过来的灵魂，从前到底过得是一种怎么样的生活。

    
☆、第二十一章

    “稍等，我接个电话。”许言舒的思路被电话铃声打断，简兮冲她点点头，按下接通键。
    屏幕上的名字是简兮一点也不意外的人，她接起来放到耳边，“喂，梅姐。”
    “你人现在在哪！知不知道出大事情了，还不快给我回来！”
    “我下午还有工作。”相较于梅姐急躁的语气，简兮显得过于从容不迫。
    “还工什么作，这件事情要是处理不好，你就直接退圈吧，估计出去了也没其他公司要收你。”梅姐重重说，“给你五分钟，我要在在三号会议室看见你，要是不来就等着收解约合同吧。”
    这话说完电话就挂了。
    简兮关掉手机，抬眼对上许言舒关心的视线，不好意思地笑了一下，“抱歉，我还得上去一趟，你们先走吧。”
    “我和你一起上去。”许言舒作势要站起来。
    “不用了，我自己能处理好。”
    “那我在这等你。”怕简兮再拒绝，许言舒补充，“就等二十分钟，你还没下来我们再走也不迟。”
    “好，那我尽快。”
    ……
    三号会议室在MK办公楼顶层，加上是午饭时间，光等电梯就花了简兮三分钟，还好最后卡着梅姐给她规定的五分钟人到。
    门推开，长方形的办公桌两旁各坐一人，梅姐在左，右侧的那位工牌上写着公关部的字样。
    也算瞧得起她这个实习生，没一个电话开除还留了两人开会。
    “事情都知道了吧。”梅姐没好气地问，“这些不干净的事你可从来没和我报备过。”
    和经纪人报备那是艺人才需要做的，她们这些练习生整天练习室宿舍两点一线，人又这么多，梅姐哪里管得过来，一般出什么事直接辞掉就好，她会这么对简兮说，无非就是想把责任推干净。
    “如果那些事情并不全是真的呢。”简兮也不客气，自己找了个位置坐下。
    “那些事情是不是真的没人在意，也不会有人听你辩解，你的一万句冤枉还比不上一句对不起，虽然对不起也不一定管用。”公关部的那位开口，“自我介绍一下，我是公关部的副部长杨春，总监下令让我来处理你的事情。”
    简兮听出她的言外之意，如果不是上面开口，这点小事哪里轮得到她一个副部长出马。
    “谢谢总监看得起我。”
    “倒不是总监看得起你，你就算条件再好，也只不过是个还没出道的新人罢了，不是什么不可替代的重要任务，不要以为公司会舍不得你离开。”杨春推推眼镜，“我们看得起的是温老师。”
    “温诗瑜？”简兮明白了自己今天还能有个会开，而不是直接拿包走人的原因。
    “你这件事说起来可大可小，正如我刚才说的，你只是一个小小的练习生说话不会有人愿意听，但温老师就不一样了，她在圈内举足轻重，而且背后的资源手里的人脉都十分有价值，如果她愿意配合……”
    “抱歉打断一下。”简兮笑得有些讽刺，“我明白您的意思，只不过有件事你们可能有误会，我和温诗瑜什么关系也没有，你们大可以把这种不切实际的念头打消了。”
    杨春顿住，侧头看了眼满脸紧张的梅姐。
    “你这孩子是不是傻！”梅姐出声，“你最近可能是和温老师有点小别扭不愉快，但是千万别在这个关头拿自己的职业生涯开玩笑。”
    “我没有开玩笑。”简兮定定望着她，“所以为了节省时间，不如我们来讨论一下除了这个以外，其他的解决方法。”
    “既然你自己都这么说了，其他的解决方法也有。”杨春一把将笔合上，手指点点桌子，“有劣迹的练习生我们MK是肯定不会留的，加上你对公司隐瞒了自身的情况，根据练习生合约，我们有权辞退你并不需要付一分钱赔偿。”
    午饭前，梅姐还为了让她留下去和上面争取条件，只不过一顿饭，就要开除，简兮不禁想，这种戏剧化的事情到底什么时候能够从她平稳的人生中消失。
    “如果我说我可以自己解决这件事呢。”
    “你？”杨春从鼻子里嗤出一声笑，“不要仗着年轻就觉得只要努力就可以做成所有事情，公关这种事，不是你发个微博道个歉就可以轻轻松松解决的。”
    “我知道。”她当然知道，太知道不过了。
    身在娱乐圈，即便再人如淡菊也免不了一些撞上来和你碰瓷的，今天是谁谁谁撞衫明天是谁谁艳压，再没遇见几个凭空捏造你耍大牌仗着前辈身份欺压后辈的，那都是上天眷顾。
    简兮一步摸爬滚打，学会的可不只是摔跟头。
    她的经纪人告诉过她，危机公关就是一个机遇，处理不好跌落山谷，处理好了就是绝地反击升热度提咖位的大好机会，平时佛可以，但如果被人黑还打不还口骂不还手，那不是清高，那是傻货加冤大头。
    而她简兮十分幸运遇到了一个好经纪人，不止对她忠心耿耿，业务能力更是一级赞，过手那么多事情不管大小从未失手，那她那么多年自然也跟着学到不少。
    “那我再说一个条件。”简兮两手合十身体前倾，放低了声音，“公关方案具体实行办法我来出，公司方面出人力配合，过程中所产生的成本我来承担，如果成功，那就皆大欢喜，如果失败，我双倍赔偿，以上说的话白纸黑字，现在就可以和你们签协议。”
    “你还，你用什么还？”杨春不屑一顾，“如果人人都像你这样乱来，那我们公关部不早就乱成一锅粥。”
    “我知道以我的身份没资格和公司谈条件，但如果我真的一点价值都没有，那公司也不会给我这个和您沟通的机会了吧。”
    “你……等等吧，这么大的事情我需要去请示一下部长和总监。”
    “好。”简兮抬眼看了下表，“麻烦快点可以吗，十分钟后我还得去剧组。”
    她话音刚落，会议室的门突然被人从外面推开，一位身材矮胖穿着深蓝西装的男子站在那，镜片后的眼睛闪着精光。
    “我人就在这，有什么话你直接和我说吧。”
    “王总监。”梅姐和杨春齐齐站起来。
    简兮倒是平静，微微一笑，“您既然推门进来，那想必是已经听见我刚才说的话了。”
    “哈哈哈哈哈。”王磊大笑几声，看向简兮的目光带上几分欣赏，“你胆子倒是挺大，就一点也不怕我？”
    王磊是MK的创始人之一，因为擅长营销策略和公关才挂了个宣传总监的职位，他在公司的地位可谓是举足轻重，曾经一句话就把反对公司决策的前MK一哥雪藏，是个做起事来对事不对人半点不讲情面的阎罗王。
    “如果您是讲理的人，我当然就不怕。”
    光脚的不怕穿鞋的，只有不讲理底线又低的流氓才需要警惕。
    “王总监，要不我再和她商量一下，没准温……”
    “不用。”王磊抬手示意杨春闭嘴，“当事人都不怕你又操什么心，小姑娘都把话说这么绝了，我们这些当长辈的还能不给个机会？”
    “谢谢总监。”简兮开口。
    “别着急谢。”王磊摇头，“和我谈条件可以，但不可以没有底线，你要知道时间是最宝贵的东西，公关这种事情也是越快越好，你拖得越长影响越大，我不可能陪你玩太久游戏。”
    “我明白您的意思了。”简兮伸出右手，“两天，给我两天时间，如果超过时限事情还没有解决，我任由公司处置，该给的钱也一分不少。”
    “好，就喜欢爽快人。”
    ……
    由于王磊的干脆，简兮还提前五分钟约定时间从会议室解脱，加上许言舒开车技术好，三人总算没有迟到。
    因为《蝴蝶剑》的拍摄内容需要保密，节目组暂时没和剧组沟通好，所以VJ不能跟进去。
    “怎么才来啊，快点过来先化妆。”简兮一到就被场记念，“以后记得提前十分钟来，你个武替来的比正主都晚是算怎么回事。”
    “等等。”许言舒上前拉住简兮的手，“这里人多路杂，我怕等会儿忙起来找不到你人，不然先留个号码吧，节目组的那只手机没电了。”
    简兮一想也是，加上正好VJ不在，她们就算违背节目规则留了私人电话也不会被发现。
    “好，那我报给你。”
    许言舒掏出手机在通话界面输入，然后点了拨通按钮，下秒简兮衣兜里就传出铃声。
    “好了。”她点点头，“那我先跟着茶茶，等会来找你，手机别开静音。”
    “嗯，一会儿见。”
    群演和武替用的休息室都是公用的，不算大的屋子里挤了三四个化妆师，正在四处忙活。
    简兮走进去，原本闲聊中的人立刻全部停下动作，齐齐转头看她。
    “这是谁啊？新加的那个配角？”
    “是吧，听说那个角色是什么绝色美人的设定，这脸确实是好看哈。”
    “这种关系户怎么会来我们这。”
    他们各自抱团咬着耳朵，都以为自己说话声音很小，但其实简兮听得一清二楚。
    不过她理解这种八卦心态，以前也没少被当面或背后议论过。
    “咳咳。”领简兮进来的场记开口，“这是新来的替赵琳姐的武替，化妆师赶紧过来把她给我收拾好了，马上到顺序了。”
    “好好，知道了。”一个留着齐耳短发的女生走过来，和简兮打招呼，“你好我叫陈琪琪，你叫我小陈或者小琪都行。”
    “你好，我叫简兮。”
    “你先去把衣服换了，然后过来我给你化妆。”陈琪琪把戏服递给简兮。
    “嗯。”
    因为曾经拍过不少古装剧，简兮很熟悉这种戏服的穿法，所以换衣服的速度很快，她把自己的衣服撞进背包里，捏着手机走出来。
    “来，我给你画。”
    简兮点点头，走到陈琪琪身前的椅子坐下。
    陈琪琪先是观察了一下她的皮肤状态，“你皮肤保养的不错啊，都省得我给你做应急处理了。”
    来做替身和群演的大多不会多注重自己的脸，带着一脸油脂好和皮快掉下来的干唇来的大有人在，陈琪琪是好久没遇见过简兮这样干净清爽的人了。
    凑近了看，这脸可更绝，眼窝和鼻梁条件极好，高挺但挺得很精致秀气不会太过，脸型流畅，下颌角弧度优秀，绝对是十分适合上镜的一张脸。
    “你长得这么好看，只做替身好可惜。”画着画着，陈琪琪不仅感叹。
    简兮勾勾唇，“谢谢关心，不过我也确实没打算做一辈子替身。”
    “那太好了，娱乐圈就是该多些新鲜血液，百花齐绽才好嘛。”
    “嗯，你说的有道理。”
    两人有一搭没一搭的聊起来，陈琪琪很快发现虽然简兮外边看上去十分不好靠近，实际上是个很温柔的人，你说的每句话她都会接，不一定说得多但肯定不会让你难堪。
    “对了你等会出去前先喝口姜茶吧，这两天降温你第一场戏就下水，加上金导要求又高，你可得受不少苦。”
    “谢谢。”简兮向她投去一个微笑，原本严肃的脸因为这个笑容缓和开来，整个人的气场都变得温和。
    在她的注视下，陈琪琪很快红着脸低下头，手指勾了勾衣摆，“没事……大家都有的。”
    这颜值来做武替也太大材小用了吧！
    说实话稍微打扮打扮，简直比现在的女主角还有气质，那股子清爽有韧劲的少年气也更贴合角色本身，可惜这行有时候看得不只是实力和颜值，人红不红能不能出圈，多少还和运气沾点边。
    “诶，你来消息了。”陈琪琪看向简兮放在桌上的手机。
    简兮拿起来看，是许言舒刚给她发来的微信好友请求，应该是搜她给的手机号码加的。
    她没多想，很快就通过了，并顺手点进了对方的朋友圈。
    许言舒朋友圈的背景图是一只脸肥嘟嘟的小橘猫，和她的头像是同一只，这猫旁边还配了字——又来看我干什么，喜欢我？
    简兮继续往下翻，许言舒的性格和想象的出入不大，经常发一些甜品和宠物的照片，一看就是那种脾气温柔的小女生。
    往下看到某条朋友圈的时候，简兮速度慢下来。
    【下午在MK附近遇到一个超帅气的小姐姐，厚着脸皮上去搭讪，原本想要联系方式的，可惜她跑的太快了】同天晚上又有一条。
    【半夜突然又想起她，看着那么成熟一个人口味竟然和小孩子似的，那下次见面买满记的蛋糕投喂她好了】底下配了一张胖嘟嘟的小女孩拍肚皮的照片，简兮想起来昨天车里许言舒那句有点偏心的话，食指在表情包小女孩那肉嘟嘟的脸上点了点，嘴角忍不住挂上笑。
    最后一条朋友圈就是前不久发的。
    【不管外界怎么说，我对姐姐的心意都不会改变，越是不受信息素控制的感情越真挚。】“咳咳咳——”简兮一口姜茶呛进嗓子眼里。
    不是，她怎么觉得这些话越看越暧昧。
    许言舒是omega对吧，那刚才网上的爆料之后她肯定知道自己也是omega了，所以这条朋友圈的后半句是……？
    似乎在同系列的恋爱综里，就有一对谈AA恋爆火的嘉宾，这要放在以前肯定要被说一声浪费资源，但是现在群众的思想都很开放，别说AA恋，就是OO恋都不少见，不少网红还拿这些来炒作。
    简兮一直能很放心的和许言舒交往，就是因为她觉得对方是omega不会对自己产生感情，自己也不会受到信息素的影响对她有什么想法，可是现在她好像对这件事不太能确定了。
    偏偏这时候简兮手上一滑，点开了那条朋友圈的配图，还是一个表情包。
    姐姐选我，我超甜.jpg
    =====
    作者有话要说：
    =====
    13号凌晨零点v，入v前三章评论区掉落小红包，提前祝新年快乐！
    接档文这月底开——《穿成恶毒女配后成团宠了》求收藏！！！
    文案：
    许茶茶穿书了，穿成了年仅七岁流落在外的首富女儿。
    原故事线中，原身在乡下受尽苦头十五岁才被家人找到，因为嫉妒养女各种作死挑衅对方与其争夺财产，最后被忍无可忍的父母断绝关系。
    但许茶茶可没那么傻，成为团宠女主才是她该拿的剧本。
    回家见父母那天，许茶茶特地在裤子上打了两个补丁，捡了双破烂的布鞋。
    小奶包怯怯地缩着身子：原来我也是有妈妈的啊，还以为我是没人要的小孩呢。
    许母捂住嘴：我可怜的孩子，你到底在外面受了多少苦，妈妈要用余生好好补偿你！
    小奶包又踮起脚扯了扯养女的衣服：姐姐，你会不会介意多一个妹妹，茶茶虽然很笨很弱，但是会努力孝顺姐姐的！
    养女姐姐：茶茶乖，只要姐姐在，以后绝对不会让你受一点委屈。
    ……
    温沐白高中的时候去小镇采风，意外救下被拐卖的许茶茶。
    小奶包在她怀里哭得上气不接下气，但还是坚定地说，“姐姐，我会好好报答你一辈子的！”
    后来许茶茶二十岁那年，温沐白和温家闹翻净身出户，她知道自己报答的机会来了。
    许茶茶：姐姐对我这么好，该到我报答的时候了！
    温沐白：用什么？
    许茶茶掏出自己攒了十几年的老婆本：我 养你！我疼你！我照顾你！
    几天后
    某朋友：你只是离家出走又不是破产，还能买不起像样的衣服穿？这牌子你以前看都不看一眼吧。
    温沐白淡淡一瞥：是吗？我现在喜欢穿了。
    老婆买的，就是最好看的。
    
☆、入V三合一
    许茶茶头一回到片场还是有些陌生, 看着来来去去的匆忙人群，下意识往许言舒边上靠。
    “姐，要是我演不好你可得护着我, 别让导演揍我啊。”
    “你平时拍视频可不是这么说的。”许言舒笑了一下，一字一句念，“大明星。”
    许茶茶平时除了直播, 还会在短视频APP上发视频, 有模仿秀也有自编自演的小段子, 经常和粉丝开玩笑自称是最红女明星, 演技无人能比，粉丝总是笑怼她在网红圈炸炸鱼塘还行，进了娱乐圈肯定被吊打, 谁知道这话这么快就要成真了。
    “姐！”
    “放心我已经看过剧本, 你演的就是个花瓶角色台词很少, 难度不大。”
    “那就好。”许茶茶安下心来，“我这种人就适合做花瓶，不然长这么长的腿干什么。”
    “好，你说的都对。”
    原本许茶茶第一天进组, 温沐白是也要来一趟，但她临时有事只能吩咐导演照顾一下，本人没到。
    趁着还没开拍，许言舒领着许茶茶去了趟导演休息室, 因为事情是刚定下的，正是修改后的剧本都没送到，今天来肯定是拍不上戏最多只能试个妆。
    金导人前孤傲话少，但到底还是老油条，知道许言舒来头不小, 也是起身招呼没有冷脸。
    三个人精碰上面，客套话都说出亲切的感觉，聊了几句，金导带许茶茶出去认脸。
    “来赵琳。”他抬手冲坐在躺椅上的女主角赵琳示意，“你过来。”
    赵琳裹着个军绿色的大袄子，身边堆了三个小太阳，懒洋洋摊着一看就不想挪地方，经纪人看了许言舒一眼，有些着急地俯身在她耳边低语几句，这之后才慢悠悠起身，往三人的方向走去。
    到底还是出来混的，该有的表面功夫还是有的，刚才还有些不耐烦的样子，一和许茶茶对上眼，赵琳立刻就露出一个公式化的笑容，“呦金导，这么漂亮的小姑娘，你怎么现在才舍得带出来让我们见呐。”
    刚才时间短，经纪人只来得及说了句“有来头惹不起”，赵琳当然下意识就把许茶茶当成是金导的人。
    许茶茶之前就很喜欢赵琳，答应参加《蝴蝶剑》也很大一部分是因为她，现在见到真人，整个人处于狂喜中，完全不知道自己被偶像内涵。
    但许言舒就不一样了，她心思本就敏感，这么些年跟着许父做生意也学到不少，一下就听出赵琳话里的意思，嘴角的笑瞬间变了味。
    “茶茶怎么比得上赵小姐，不止是漂亮业务能力也同样出众，前些天和陈总谈合作，他知道茶茶是你粉丝，还特地和我提起过你，问我需不需要带张签名。”许言舒语气轻赵琳的却一下集中对方要害。
    赵琳出道五年黑料不断，其中争议最大的就是她与一有妇之夫的陈姓大佬的by绯闻，这在网上被公关到只剩下捕风捉影，但圈内但凡有点人脉的，对这点事都知道的一清二楚。
    一个惯犯一个为求成名不择手段，两人搅和在一起只是一拍即合的事，甚至都用不上动脑猜。
    果不其然，许言舒这话说完，赵琳立刻明白过来了，她不仅弄错了许茶茶的身份，还得罪了来头不小的许言舒。
    “许小姐可真能抬举我，我在娱乐圈只能算泛泛之辈和陈总也只是在颁奖典礼有过一面之缘，能被茶茶这么可爱的孩子喜欢是我的荣幸。”
    许言舒皮笑肉不笑地眯眯眼，还是给了赵琳一个台阶下，“赵小姐谦虚，我跟着茶茶看过几部您的戏，演技十分有感染力。”
    虽说赵琳是个靠金主抢资源的，但她本身演技并不差，只是前公司资源分配不均匀加上并没有重视她，出道初期才默默无闻。
    “哈哈哈。”赵琳干笑几声，正愁再接什么话好的时候，兜里的手机突然震起来，给了她离开的理由，“那我就不打扰你们了，先去接个电话。”
    “好，赵小姐再见。”
    赵琳拍着胸口退出来，有种劫后余生的感觉，前些年跟着金主她也见过不少世面，但像许言舒这种笑面虎还是有些吓人，寻常人根本猜不透她的想法。
    她将手里的电话接起来，“喂？不是和你说过不要再给我打电话了吗？我们已经结束了。”
    “我打这个电话当然是想给你一个和我复合机会。”电话对面的男声声音很低，莫名让人有种背后发冷的感觉。
    赵琳反感地皱起眉头，“你能别跟着个狗皮膏药似的黏着我行吗，谁想和你复合。”
    “呵呵，是吗？就算我把我们的照片发给记者，你也觉得没关系？”
    赵琳终于听出来了，自己的前男友在威胁自己。
    她出道这么多年，炒的一直都是清冷小白花的人设，所以团队才会对之前的by绯闻下血本来公关，她这样的女星别说是恋情绯闻，就算是和男明星私下吃个饭都得保持距离。
    “你疯了？把我爆出来你自己也别想逃。”
    “我当然不逃，我还要顶着你赵大美女前男友的身份光明正大的进圈演戏，反正光脚的不怕穿鞋的，黑红也是红。”
    赵琳没想到对方竟然这么狠心，一口气没上来，整个人气得直发抖，“你到底想要什么！”
    “一千万。”
    “你勒索我？”
    “这怎么能是勒索呢，只是一点分手费罢了，是你要好聚好散那总得给我点好处吧，再说对你这样的大明星来说这个数字不算太夸张。”
    “周成，你他妈给我滚！”
    简兮刚从洗手间出来，听见的就是这么一声怒吼，喊得还是她知道的名字。
    “你是谁。”赵琳挂掉电话转过头就看见一张陌生面孔，“谁让你在这里偷听我讲话的？”
    “你误会了，我不是在偷听，只是路过这条走廊被迫听到了你的怒吼，并且我正准备离开。”简兮做了个请的手势，“如果你想的话，可以继续。”
    赵琳正在气头上，简兮说话还这么不客气，瞬间被点炸了，“你的意思是说，你偷听我讲话错的还是我了！”
    “……”
    她目光上下打量，发现简兮的妆容和服饰都和自己一样，“你就是那个新来的武替。”
    “是我。”
    “好，那我这就去和导演说换掉你。”
    “赵小姐请你等等。”简兮喊住她，“如果刚才我的话让你感觉到冒犯，我和你说声抱歉，但是我真的不是故意要听你讲电话的。”
    “现在知道道歉了。”赵琳两手一抱，趾高气昂地说，“我告诉你，晚了！我就是看你不爽，就要换掉你！”
    “那你知道现在把我换掉的后果吗？”简兮向前一步，盯住赵琳的眼睛，“据我所知，组里已经压了很多武斗场面没拍，是加了钱才招到的新武替，道具组一大早就备好道具和器材，你这样说换就换考虑过剧组还有拍摄进度吗。”
    “怎么，现在连你一个小替身也想威胁我了？”赵琳伸出手指指向简兮的额头。
    简兮抬手抓住她的手腕，声音冷了许多，“我不是在威胁你，我只是在就事论事。”
    “我看你就是害怕我把你换掉吧，那你求我啊，求我我就不换掉你。”
    “你……”简兮轻皱眉头正想再说点什么，许言舒却在这个时候从侧门处进来了。
    她提着一个纸袋走到简兮边上，“姐姐，你换好衣服了？”
    “嗯。”
    “真好看。”许言舒笑着夸了一句，转头看向赵琳的时候脸上的笑意却收得一干二净，“赵小姐怎么还在这里，刚才还看你助理找你，很急的样子。”
    “你们俩……认识？”赵琳眼睛都瞪大了。
    许言舒出现的这么凑巧，肯定什么话都听见了，她到底是什么运气刚惹了大佬的妹妹又惹了她“姐姐”。
    “啊，你还不知道吧。”许言舒抬手揽住简兮的肩膀，头往她肩上靠去，“我在追求她。”
    从身旁那人传来的浅香，让简兮呼吸都停了半拍。
    许言舒察觉她身体的僵硬才慢慢松手拉开距离，她要的就是这样的效果，没有哪个绿茶是甘心只当“妹妹”的。
    “这，这样啊。”赵琳吓得说话都结巴了，她往后退一步，结果不小心踩到裙摆差点摔倒，“那祝你们幸福，我……我先去找助理了！”
    第三者仓皇的脚步离去后，楼梯间显得有些过于安静，简兮抬手摸了一下鼻尖，小声对许言舒说，“谢谢，我知道你不是那个意思。”
    应该不是吧……简兮想想刚才看的那几条朋友圈，觉得心里没底。
    许言舒笑笑，大大方方地拍了拍简兮的肩膀，“这有什么好谢的，姐姐的事就是我的事，如果以后她还找你麻烦，你就告诉我。”
    “没事。”简兮见识过的有手段有心机的圈内人多了，赵琳这种只是雷声大雨点小，只有把大嗓门比较吓唬人。
    况且，就她刚才听到的电话内容，该是赵琳反过来求她不要爆料出去才是，只要她不服软，主动权就在自己手里。
    ……
    简兮今天需要拍的武打招式，前一天都已经练过，加上她本人对镜头角度把控十分熟练，知道怎么样的站位不会穿帮还能把动作都展现得好。
    金导本想磨合磨合拍几条上简兮这个新人先上手，但他也没想到这小姑娘上手这么快，拍下来废片率极低。
    “可以，刚才那套动作很好看，我们换个机位再拍一次，简兮你调整调整站位。”
    简兮点点头，整理了一下散乱的假发重新摆好动作。
    这套动作倒是还好，用不上威压，只是她中午饭没吃几口就被喊去谈话，在腹部空空的情况下连做好几套后空翻多少有点体力不支。
    “落地腿有点软，我们再来一次。”金导抬手。
    “好。”简兮吸了口气，重新回到之前的位置。
    她穿来的时间还太短，没什么功夫锻炼这具身体的核心肌肉控制，很多动作都需要一瞬间的爆发力来掩盖后劲不足的缺点，这把戏面试的时候还好唬人，一到镜头里被金导那双火眼金睛一帧一帧盯着看就有点经不起琢磨了。
    简兮咬着牙又做了一遍，她知道速战速决的道理，磨蹭得越久她体力越差，就更难拍出好看的画面了。
    “行了，你去休息一下吧。”金导终于点头放行。
    与简兮打对手戏的男演员那边立刻拥上来三四个助理，又是锤肩又是喂水的，直接把她挤到两米开外。
    这阵仗简兮倒是不陌生，只是从前被围住的那人应该是她，好久没做武替了，差点忘记这工作，离了镜头在组里就是个无人在意的孤儿，别说助理了，就是连水都得自带。
    “姐姐。”
    视线里突然递进来一只纸袋，简兮顺着抓着袋子的那只手往上看，对上许言舒的眼睛。
    “嗯？”
    “刚才陪茶茶去外面顺道买的面。”许言舒将袋子里的餐盒拿出来摆在桌上，“你早餐没吃就去练习，中午也没吃好，肯定饿了，趁休息吃几口垫垫肚子吧。”
    “你……”简兮垂眼看着那冒热气的面汤，食物的香气令人食指大动。
    面这种东西现煮至少十分钟，而且现在又是饭店，周边的商业街肯定人满为患，要买上一份肯定得排不少时间的队，而许言舒却用一句轻轻松松的“顺道买的”来概括。
    简兮突然为自己之前因为那几条朋友圈萌生过的疏远许言舒的想法感到自责。
    或许许言舒就是这样温柔付出的类型，并非是掺杂了她猜测得那些暧昧情感。
    “可不要再说‘谢谢’了。”许言舒抬起食指，“我们之间哪里还需要客气。”
    简兮弯起眉眼，露出一个很淡的笑，轻声说“嗯”。
    “对了，这是茶茶说要给你的。”许言舒拿出一个保温杯。
    简兮接过来打开，里面是泡了红枣枸杞和西洋参的“中老年养生茶”。
    “……帮我谢谢她。”
    “哈哈哈，她从小就有这毛病，特别惜命，五岁起就坚持每天睡前泡脚，十岁偷吃我妈的西洋参还流过鼻血。”许言舒说起来都满脸无奈，“所以听说你要来做武替，怕你累着，非要我把这杯东西塞给你，你多少喝两口，我好回去给她交差。”
    简兮只能妥协地低下头，就着许言舒的手含了一下，入口立刻苦得皱起眉头，“茶茶到底放了多少西洋参？”
    许言舒竖起两根手指，“也不多，就两根。”
    “整根？”
    “嗯，根根都是她精挑细选的。”
    简兮：SOS
    金导应该也是提前和许言舒商量过的，等了半个小时才让助理来喊简兮。
    “稍等，我整理一下头发。”
    “没事，跟我去了金导那边说边整理。”
    “不是直接开始拍吗？”
    助理意味深长地看她一眼，“本来是要拍的，现在嘛……”
    简兮当没看见他令人不适的目光，走到金导身后。
    “导演，您找我。”
    “啊，对。”金导拿下耳机，揉着剧本有点不自在地问，“是这样的啊，你看今天的安排表了吗。”
    “看了。”
    “第一天强度就这么大是不是有点吃不消。”金导推推眼镜，“这两天天气也冷，如果你觉得很难坚持的话，等会儿那场水戏我们可以挪后。”
    听他这么说，简兮终于懂了。
    下场戏要拍高台入水，估计是金导考虑到许言舒的面子才来询问简兮的意见，毕竟有许言舒在边上看着他都不太好严苛要求，所以才委婉表达要不要换日子拍。
    而这助理估计也是把她当做抱金主大腿的新人，才用这种鄙视的态度对待。
    “谢谢导演关心，不过我没关系的。”简兮摇摇头，“原本怎么安排的就怎么拍吧，不要拖累剧组的进度，我也知道你们很赶时间。”
    “你没关系吗？”金导有点意外，“我刚才看你脸色有点发白。”
    “那是因为早上和中午都没吃饭。”简兮解释，“刚才已经吃过，等下不会再耽误拍摄了。”
    金导听她一句都没有抱怨疲惫辛苦，反而担心剧组的进度，心里有些欣慰，至少在他眼里，简兮已经是个靠得住且值得信任的人了。
    “行，那我也不跟你客气了，你去准备准备，我们开拍好吧，趁现在还有太阳，不太冷。”
    “嗯，好。”
    入水的那场戏女主换了散发的造型，简兮当然也要跟着换，她回到休息室却发现给自己化妆的琪琪不在，正想出门找人，就被之前见过的赵琳助理一把抓住。
    “做什么？”
    “赵琳姐看得起你，让你和她一块用化妆师，你跟着我来就是。”
    简兮哪里不清楚赵琳这点小九九，倒也没出声，安静地跟着。
    赵琳身为女主角，用的当然是最大配置最齐全的单人休息室，简兮进去的时候她正翘着腿坐在小太阳旁边刷手机，两个造型师在她身后七手八脚地工作着。
    “小翠，关门。”赵琳头也不抬地吩咐。
    “好的赵琳姐。”小助理把简兮往里一推，直接从外面把门锁上。
    简兮倒是镇定，在赵琳旁边的椅子坐下，“麻烦画快点，金导在催。”
    其中一个造型师低头看了下赵琳的眼色，在她点头之后才慢吞吞去了简兮那。
    “你是MK的？”赵琳斜眼看简兮。
    刚才她可都问清楚了，这个简兮之前和许言舒根本就不认识，家里也没什么背景，就是MK一个小小的练习生而已，只不过是最近在和许言舒拍一档恋爱综艺。
    既然在拍综艺那说的话肯定没多真，许言舒那句“我在追她”肯定也只是出于人设考虑，如果两人之间真有点什么，那简兮哪里还能落得到来做武替。
    想通之后，赵琳顿时觉得之前那个认怂的自己很没面子，竟然让一个新人看了笑话。
    “对。”简兮回。
    “真巧，我姑父和你们MK的艺人总监认识。”赵琳说完还补充了一下，“王总监。”
    “嗯，好巧。”简兮记得中午才和这位总监见过。
    “不是，你……”赵琳快被简兮这幅雷打不动的模样气死了，她都把话说这么明白了，这小练习生怎么还一脸拽样，是不是看不起她。
    “怎么了，赵小姐。”简兮似乎看不出赵琳满脸的愤怒，还一脸无辜地看着她。
    “既然你这么听不懂人话，那我就有话直说了。”赵琳咬牙。
    “洗耳恭听。”
    “之前在楼梯间，你偷听我讲话的内容，一个字都不许泄露出去，不然我要你好看。”
    简兮静静听她说完，才慢悠悠开口，“赵小姐可能误会了，我没有八卦别人私事的兴趣，你用不着拿王总监压我。”
    “你保证？”赵琳没想到简兮这么好说话，之前还以为她是刺头来着，“你难道不会借着这个秘密找我要点什么？”
    简兮抬头看了赵琳一眼，用的看傻子那种眼神。
    “咳咳！”赵琳也反应过来自己刚才那话说的有点缺心眼，“反正你只要记得把这张嘴死死封住就对了。”
    “好，我记住了。”
    “既然都知道了，你出去吧。”
    “发型还没做完。”
    “那……那就做呗。”赵琳有点没面子，转头朝简兮身后的化妆师说，“你快点弄，磨磨唧唧的。”
    化妆师：……
    妆发完成后，两人跟着剧组移动去了外景地点。
    之前在室内拍还好，这一到山间风立刻变得凶猛起来，刮得人站都站不稳。
    许茶茶还留在原本的地方试妆，许言舒原本要跟着简兮过来，被她拒绝，担心许言舒跟过来，简兮还是趁她不注意的时候溜上车的。
    上车的时候她发现那个一直跟着自己的眼熟的VJ也在。
    “托许小姐的福，我们和剧组沟通好了，允许拍摄，只不过播出的版本要想给这边剧组审核才能发出去。”
    简兮点点头表示了解，有没有跟拍她并不在意，之前拍摄时候也会有拍花絮的工作人员一直跟着，对于这种时时刻刻暴露在镜头下的生活，她早已习惯。
    因为晚上在山上会危险，所以金导拍的很赶时间，演员和化妆师跑来跑去，光看着就累，期间赵琳还因为记不住台词卡壳被金导大声训斥了。
    “赵琳！你怎么连台词都记不住，这段戏又不难，给我专心点少浪费时间！”
    赵琳委屈地吸吸鼻子，她也想啊，可是她天生记忆力差，别人读几遍就能背的词，她得反复背诵一小时才能顺，加上山上冷，她脑子都被冻得转不了。
    “xx君，我如此信任你，你却要在我最无助的时候把我逼上绝路？”镜头里赵琳红着眼在和男主角对戏。
    男主角是几年前选秀出道的，脸不算精致但古装扮相十分耐看，因为误打误撞演的一个配角火了一把之后，在退团之后选择转型演员，事业蒸蒸日上。
    简兮在寒风中哈了口气，干脆跟在金导身后一起盯监视器。
    “我忍辱负重那么多年，要的就是这一刻，我要亲手杀了你为我死去的妹妹报酬！”男主角红着眼睛，满脸的愤怒，却可以从眼神中看出一丝不忍。
    简兮暗暗点头，心想这小爱豆演技确实还行，虽然表情演得有点片面化，但难得台词咬合清楚情绪饱满，再多锻炼几年，拿几个奖还是肯定没什么问题。
    “行，赵琳下来，简兮你上去踩点。”
    金导喊了卡后，工作人员立刻跟着简兮到刚才赵琳站的位置，如何帮她调整裙摆和头发角度。
    简兮身上掉了威压，胯部和腰被死死卡住，她接下来要做的就是和男主过招，然后失手被他刺中，跌入身后的水池里。
    “行了，开始。”
    一喊开始，简兮立刻进入状态，男主持剑而她赤手空拳，虽然剑是道具但真的砸到手上也还是痛的，更何况这身体细皮嫩肉，一点小剐小蹭就留印子。
    几招过后，男主一剑直直插向简兮的肩头，她身体顿住，藏了血包的左手捏住道具剑，在听到金导一声“跳”之后，才放松了力气向后倒去。
    她缓缓闭上眼睛，被失重的感觉包围，一直到腰上传来被勒紧的痛感才停下身。
    “诶诶诶！面纱面纱！”金导叫起来，“刘浩成你怎么回事，面纱没挑开。”
    男主演刘浩成立刻鞠躬道歉，“抱歉抱歉，我怕剑伸太长会刺到她眼睛。”
    简兮缓缓被威压老师拽上来，衣服上都是蹭的石头灰，她站好在地面，蹲下身拍了拍，什么也没说，默默站到原位准备来第二条。
    还好威压老师拉得及时，不然她就入水了，那要再重新拍一次就很费功夫。
    刘浩成小步走到她边上，脸有些红，“那个不好意思啊，我真的不是故意的。”
    “没事。”简兮看他一眼，给了个建议，“你要是怕戳到眼睛，可以从下巴往上挑。”
    “哦，你说的对。”刘浩成挠挠头，又摆出担心的表情问，“刚才我是不是打到你手了，疼吗？”
    简兮垂眼，扫过右手肿胀的指节，甩甩袖子挡住，“不疼，快点开始吧。”
    “好好好。”
    “等一下。”金导突然拿起对讲机，“那个简兮啊，你等会儿掉下悬崖前，给点表情吧，带一下情绪。”
    简兮偏过头，远远对上金导的视线，她一个替身应该连个近景特写都没有才对，做什么表情？
    带表情，那是得加钱的活了。
    但还不等简兮提出疑惑，赵琳那边先不乐意了。
    “导演她是替身，要什么特写啊，我刚才不是拍了吗。”
    “你刚才拍了，但你自己演成什么样心里没数吗，而且我就是让她试试，又不是真的要用。”金导说着又补一句，“反正带着面纱谁看得出来，你行你自己上威压去跳。”
    其实他刚才就是看到简兮闭眼那一脸决绝的画面还不错，比剧本原定的男女主对视更加有感觉，就想多拍一条备着看看效果。
    “您怎么这样说啊。”赵琳皱起脸，但又不敢反驳。
    她现在又急又气，生怕金导看上了简兮哪里，自己的位置不保，虽说现在已经开拍换女主的可能不大，但凡事总有意外呢。
    毕竟连她看着简兮这张脸，都觉得只做替身太可惜了，更何况惜才如命的金导。
    “简兮你准备一下，再来一条。”金导懒得理赵琳这小姐脾气，捏着对讲机喊，“还有刘浩成你别再给我出岔子了。”
    刘浩成连忙鞠躬，“对不起对不起，我会努力的。”
    两人调整状态重新尝试，前面的武打戏份简兮已经十分熟练，行云流水地一套走完之后，她挪着步子退到悬崖边。
    因为金导说要带情绪，简兮就自动把模式切换到了演戏的状态，听赵琳说了好几遍的台词过也没过大脑，就那么从嘴边说出。
    “来生再不相见。”最后四个字，简兮加了重音，可望向刘浩成的眼却含了朦胧的泪水。
    随着身体慢慢向后倒去，简兮的眼睛慢慢合上，眼眶中的泪也随之从眼尾滑下落入发鬓中。
    刘浩成被她看了一眼，整个人都呆了，简兮那不到三秒的目光中的留恋不舍与牺牲都是那么真实，让他感觉自己好像真的被一个高高在上的异国公主深深地爱着只是因为不可抗力的原因，必须要暂时的分开。
    他不是科班出身，所以根本不知道自己这里是被简兮的情绪牵着走了，等到反应过来的时候已经慢了一拍，剑没送出去面纱也没挑开，反而像是脑子缺根筋似的脚往前迈了一步，伸手做出想要拉住简兮的动作。
    “别走……”
    “卡！”金导不耐烦的声音从扩音器里传来，“刘浩成你脑子还在不在！我请你来演戏不是请你来梦游的！”
    “……”听着上面传来的训斥声和道歉声，悬崖下的简兮已经无fuck说。
    她一脸生无可恋地被威压拉上来，机械性地重复拍打的动作，然后站回原位，歪头把吸进嘴巴里的水吐出去。
    跟拍她的《心之所恋》制作的VJ忍着笑把这一幕拍下来，没办法，能让简兮表露情绪的事情实在太少，难得拍到她也有无可奈何的表情，太有趣了。
    这一次简兮已经落水，所以得换身衣服再来，她裹着毛毯进了保姆车，挂上隔帘之后哆哆嗦嗦开始换。
    ……
    许言舒知道简兮丢下自己一个人去外景的时候，她们已经出发半小时了。
    她只能先给温沐白打电话让她来照看许茶茶，自己开车往工作人员说的地点出发。
    好在之前管金导要了一张工作证，许言舒才没被拦在山下，但等她好不容易上了山，却发现简兮并不在人群里。
    “你好，我想问一下你有看见女主角的武替去哪了吗？”许言舒拦住一个工作人员。
    “你说简兮啊，她在换衣服。”那人指指车。
    “好，谢谢。”
    简兮用最快的速度换衣服钻出来，一开车门就发现刘浩成正红着脸站在门口等她。
    “有事？”
    “抱歉，我平时不是这样的，台词我都好好准备没想到今天会这么掉链子。”刘浩成有些着急地说。
    其实按理说，简兮只是一个替身，就算刚才那两段拉胯的确实是他，也用不着放下身段来道歉。
    “都是我害你要落水两次，你很冷吧。”说完，刘浩成双手递上一个保温瓶，“这个是我助理给我准备的姜茶，你也喝一点吧。”
    简兮没接，“不用，你自己留着喝吧。”
    她回身把车门关回去，裹着大衣外套往悬崖边走，一抬眼却被前方熟悉的身影吸引了注意。
    “言舒，你怎么来了？”简兮往许言舒身后瞧一眼，“茶茶呢。”
    “她有人带着，我来看看你。”许言舒看着简兮苍白的脸色，手碰碰她发凉的脸颊，“好冰。”
    “嗯，有场跳水戏，拍完就下班了。”
    “喝点热水吧。”许言舒把那杯养生茶打开给简兮递过去。
    “……好。”
    在一旁目睹全程的刘浩成：怎么，我的水是有毒吗？
    再喝一次简兮还是觉得许茶茶泡的这养生茶太苦，不过喝完身子确实暖了很多。
    她重新系上威压，准备再次拍摄，不过好在这次刘浩成没有再掉链子，武打动作和台词都很顺，只要最后这一跳金导满意，就能下班。
    “卡——好！”金导演盯着监视器里的特写，两眼都闪着兴奋。
    太上镜了，毫不夸张的说，简兮就是他最近几年遇到的最有灵气的新人。
    简兮憋气从水中钻出，听见悬崖边工作人员的掌声，知道自己这一跳没白费。
    她撩了一把头发，将脸上的水抹去，被打湿的睫毛垂落瓷白脸颊，除了看上去憔悴了点，没有半点落水的狼狈。
    “姐姐。”许言舒等着简兮上岸，第一时间走上前，将自己身上的外套脱下给她裹住，“小心着凉。”
    “不用给我，你自己穿吧。”简兮想要推脱，“会弄湿的。”
    许言舒这一件外套的价格至少五位数，打湿弄坏了现在的她还赔不起。
    “没关系，姐姐重要一点。”许言舒强行把拉链给她拉上，“衣服再买就是了，但是姐姐感冒了我会心疼。”
    “谢谢。”简兮对她露出一个微笑。
    很快导演助理找到她，结算了当天的工资，简兮数过之后收进兜里，上车换下戏服还给剧组。
    “你开车来的吗。”
    “嗯，停在前面路口，这里不让进。”许言舒挽住简兮的胳膊，“节目组刚才发了任务卡，你要看看吗。”
    因为简兮一直前前后后在忙碌，VJ不好意思打扰，所以才没给她递。
    简兮没想到这么晚了，还有任务，她揉揉眉，疲惫地打开任务卡。
    [请各位嘉宾请与今晚七点半到海滨餐厅集合，节目组准备了丰盛的晚餐用来迎接我们的神秘新成员。]
    说呢，海滨这么贵的餐厅，节目组这么舍得下血本，原来是有新嘉宾要加入。
    七加一，正好凑成双数，至少避免了有人可能会落单的尴尬。
    “姐姐好奇新嘉宾吗？”许言舒关上车门。
    “不好奇。”简兮摇摇头，突然想起之前许言舒好像说过她是为了某个嘉宾才来参加的节目，“对了，你之前说的那个人，是谁？”
    许言舒轻轻一笑，“真难得，姐姐终于也开始对我的事情好奇了？”
    简兮声音有些不自然，“我只是随口问问。”
    许言舒眼底笑意更深，她直起上身，朝副驾驶座的简兮靠过去。
    看着近在咫尺的精致锁骨，简兮睫毛颤了几下，在许言舒身上那股若有若无的茶香中，大脑变得有些不合时宜的眩晕。
    两人没有说话，似乎默许了对方可以随意突破社交距离，闯入自己的亲密范围。
    许言舒带热意的目光从简兮冒红的鼻尖下落至那紧抿的唇上，随后伸出手，“安全带要系好。”
    许言舒说着，拉过安全带扣到座位侧方。
    “好。”简兮屏住呼吸回答。
    许言舒欣赏够简兮青涩的表情后，才慢悠悠退开，在车子发动前一秒，她终于开口。
    “那个人是谁，暂时还不能告诉姐姐，不过我保证，等时机成熟，你会是第一个知道的人。”

    
☆、第二十三章

    “好。”既然许言舒现在不愿意说, 简兮当然不会追问。
    她揉了揉额头，觉得脑袋有些涨涨的，四肢也酸得不行, 原身这细胳膊细腿的，在片场摸爬打滚一下午没废掉算好的。
    “我先回一下消息，你开车小心点。”
    “知道了。”许言舒将许茶茶带来的小毛毯拿出来盖到简兮膝盖上, “姐姐累的话可以先睡一下, 到了我喊你。”
    “嗯。”简兮应一声, 拿出一下午没碰过的手机翻开消息。
    也不知道发酵了几个小时的黑料, 现在进行到那步了。
    她打开微信，发现梅姐把她和王总监还有几个不认识的公关组成员拉到了一个讨论小组里。
    小组最新消息已经是三个小时之前了，王总监@了全员, 说全体暂时静观其变, 实时监控网络舆论走向, 等简兮的消息。
    说的好听，其实就是撒手不管，简兮不开口他们就不动作，等到出了什么问题也都她一个人扛。
    不过简兮原本就没指望MK的公关, 她看过他们以前的一些案例，营销人设靠强推，紧急公关靠祈祷观众失忆，运气好点的几个那都是出现了关键性证据才翻得盘。
    简兮暂时没有在小组里回复, 而是先打开微博豆瓣认认真真吃起了瓜，发现一会儿没上网，差点自己这个当事人都跟不上节奏了。
    中午那料爆出来没多久，微博上就有一个素人小号出来带节奏，她先是晒了和简兮的亲密合照证明两人关系不浅, 然后又bo出很多条转账纪录，证明自己对简兮的付出。
    [韩韩不哭：我和她认识几个月，就已经在她身上花了快十万，但是就在前不久突然说要和我断绝关系，说不联系就不联系，所有联系方式拉黑，之前还想不通是为什么，原来是因为要上节目出道了啊？@简兮，你如果对我没意思，为什么要收那么贵重的礼物，而且我每次送她礼物她都会表现的很开心，才会让我觉得只要再多送一点她就会更喜欢我一点，结果这么长的时间，全部是欺骗，她一直都在和其他人暧昧。]
    简兮从转账纪录认出这个人是她拒绝过的十三号，没想到原身的报应来得这么快。
    因为十三号放出的微信号和网友扒出来的一模一样，加上她细致的描写，网友大多选择相信她，之前还有些理智的路人说黑通稿买的太明显，现在也都不说话或者直接路转黑。
    【一个欺骗别人感情的海王，去上恋爱综艺，多可笑的事情！】【对啊，节目组选人的时候能不能好好做背景调查，挑的什么人啊。】【不是吧，温老师也参加了这个节目，快点让渣女离我们温老师远一点啊！】很快有粉丝刷起了#简兮下车#的话题，并且热度上升的速度十分可怕，估计过不了一小时就能出现在热搜。
    简兮当然不能坐以待毙，她沉着脸，手指在膝盖上点着，开启头脑风暴。
    现在所有人都希望她出来道歉，没有人在乎事情的真实性，但她知道这个关头越是示弱那些骂她的人就越变本加厉，倒不如借着这波热度，狠狠把这一巴掌打回去。
    银行卡提现是会有短信提示的，简兮想到这个，立刻转到短信界面把自己需要的信息截图，然后登录微博大号，开始编辑回应的博文。
    公关回应，这些事简兮做起来已经是得心应手，短短几分钟，她灵活的手指就编辑出一条简介明了的微博，最后检查一遍错别字，简兮点下转发@将它发出去。
    ……
    MK公关部
    临近下班前，助理小花最后看了眼微博准备关机，结果这一看就看出不得了的东西来。
    “总监总监，不好了！”她揣着手机急匆匆闯进总监办公室，“您快看，简兮她未经允许擅自在微博上回应了！现在评论区都刷爆了！”
    王总监责怪地看她一眼，“稳重一点慌什么，她既然说了要自己处理就让她自己处理好了。”
    “可是她处理不好，被骂的是我们公关部好不好。”小花气的直跺脚，“网友都在气头上呢，简兮说话还这么不客气，她是不是故意的。”
    “她再怎么样也不管我们的是，怕连座到时候出个撇清关系的声明就好了，既然人家都没吩咐你干事情，你就安静待着。”王总监向她伸手，“拿过来我看看。”
    “给您。”
    王总监接过手机，推了推眼镜。
    [MK练习生简兮：@韩韩不哭，戏不少【截图】]
    截图点开是银行卡两次异地提现纪录，还有两句对话。
    简兮：钱已经连本金带利息还你了，希望日后好聚好散。欢迎加入18198859（非作者群）
    韩：你就这么巴不得离开我？答应和我在一起就这么难吗！
    后面的话简兮没有回复，显得十三号姿态更可怜卑微了。
    简兮的回应里，没有长篇大论的去替自己辩解，甚至用了不太讨好网友的语气，但却是最有力的回击。
    有时候条理清晰的大片解释，还不如一个态度和证据来得有用。
    【这是什么意思，是说简兮已经把钱都还给那个韩韩不哭了是吗？】【不止，看韩韩不哭最后一句，人简兮根本没答应过要和她在一起好不好。】【合着是舔狗求爱不成，因爱生恨，上网黑人？】当然，除了理智分析的吃瓜路人以外，还有很多人抓着简兮其他黑点不放，大有一种要把“这条五块钱”的语气刻在脑门上的架势。
    【也就是说简兮确实私生活不检点了，那爆料说得没错啊，怪不得被全班孤立，要我我也不想和这种人交朋友。】【看看她的成绩单，我再一次感叹娱乐圈的门槛低，这种人都能和我温老师合作。】【谁想看你说这些，能不能退出节目给句准话，@心之所恋官博，信不信开播之后我们集体抵制！】网上吵得火热，简兮这个当事者却和没事人一样，发完微博之后，拉过毯子，轻轻合上眼准备休息。
    呼吸有些烫，估计还是抗不过大冷天拍入水戏的折磨，要感冒了。
    许言舒余光看见简兮疲惫的脸，贴心地关掉车内照明，将音乐换成白噪音。
    两个人都很安静，偶尔能听见简兮有些重的呼吸声，窗外掠过的灯打在她的脸上，拉长的睫毛影子像在树枝稍作停歇的蝶翼。
    许言舒在红灯路口踩下刹车，趁简兮闭着眼贪婪地欣赏她的睡颜，然而这美好的一幕没能维持多久，很快被一阵刺耳的电话铃声打破。
    简兮被吵醒后的脸好看不到哪去，她浑身低气压地抬起手机，发现来电显示是陌生号码。
    她将电话挂掉想要重新进入睡眠，但那人却没完没了地打。
    “喂？”她终于接起来。
    “简兮，我劝你还是不要挣扎了，根本起不了作用，还是快点退出节目好了。”电话那头的声音用过变声器，听起来诡异又下作。
    “你是爆料的那个人？”
    简兮开了免提，一边问话，一边向许言舒伸出手，后者十分有默契地将录音打开把手机递过去。
    “是又怎么样，这一切都是你的报应！”那声音恶狠狠地说，“你这种人凭什么可以抢走属于我的东西，我要你身败名裂，再也没有出头之日。”
    简兮估摸着对方对原身的恨意不浅，加上原身海王的人设，十有八九这债和女人有关。
    “我抢走你的东西？”
    “你别装无辜，我恶心透你这幅样子了，装得柔柔弱弱私下却把alpha全部勾引走，你这个抢别人对象还脚踏几条船的贱货！”
    “勾引？抢别人对象。”简兮呵出一口气，“我清清白白单身那么多年，什么时候有了对象，还是好几个？”
    “你是没有对象，因为你都吊着她们。”
    简兮勾勾嘴角，“也就是说你也承认，我在高中期间根本没有谈过恋爱，所谓的暧昧对象，也可以理解成只是一些对我有过好感，但没有被我接受的人而已吧？”
    “你伶牙俐齿说得过我又有什么用，网上键盘侠才不管你解释不解释的，只要我随便说几句你立刻就毁了，你以为你们公司会费力保一个没出道的练习生吗，到时候就算你不主动下车，节目组也会迫于网络压力劝退你的！还不如你现在识相答应我主动退出，我就停手。”
    “你为什么这么想我退出节目，难道这个节目里有你在意的东西？”
    “你管那么多干嘛。”电话对面的声音明显紧张起来，“反正明晚七点之前，你必须给我一个回复，否则我就让你吃不了兜着走！”
    “怎么样都录到了吗。”简兮举着已经被挂断的电话，转头看向许言舒，却发现对方正满目柔光地注视着自己。
    “姐姐认真起来好帅气。”许言舒撑着下巴笑说，“所以忍不住一直盯着看。”
    “别看了。”简兮手掌覆上她的脑袋，将人转过去。
    “看看不行吗。”
    “没什么好看的。”
    “好看，我说好看就好看。”
    ……
    车行驶过一个三岔路口，简兮出声让许言舒朝左边走。
    “不回公寓吗？”
    “去公寓前还有其他地方去。”
    “好。”许言舒没有多问简兮要去干什么，见什么人，在路边把车停下，“姐姐你去吧，我乖乖在外面等你。”
    “在车上等，别下来了。”简兮在她头顶轻拍几下，解开安全带下车。
    车门关上，驾驶座的许言舒有些愣怔地抬起手，碰了碰自己发烫的额头。
    刚才她是被摸头了？
    ……
    街对面是一家网红咖啡馆，原身高中的时候一直在这里打工，因为长相姣好，很多客人都是慕名而来，MK的星探也是在这里挖走的她。
    咖啡店现在客人不是很多，简兮翻起卫衣的帽子戴在头上，低着头走到柜台前。
    “简兮。”时隔多年但老板还是第一眼认出简兮这张脸，他张张嘴，“你变化可真大。”
    “好久不见。”
    “你是来……找我的？”
    如果是买咖啡直接去自助机领号就行，但简兮却直接来了取货台，还是直接往他这走。
    简兮点点头，“您愿意帮我个忙吗？”
    “这有什么的，你说就是。”
    ……
    于此同时车里的许言舒也没闲着，她让VJ关掉了机器，给助理去了一个电话。
    “查一下我高中同届三班的那个何晓柔。”
    “何晓柔我知道啊，她还是您同学呢？”助理小李兴奋地说，“她现在还挺火的，刚演了一部大女主剧，我女儿还是她剧粉来的。”
    “这么了解那正好。”许言舒低头翻了翻手掌，眸光泛冷，“把她从出生到现在为止所有能挖到的消息都给我挖出来，着重关注她高中时期和入圈之后的动向，今晚上我要看到你的文件资料。”
    “许……许总，你是不是不太喜欢她啊？”做助理这么多念，小李很懂察言观色。
    “少问那些与你无关的事情。”许言舒一语定锤，“这是私事，所以加班费从我个人账户里划给你，按公司制度的双倍。”
    “明白！小的现在立刻就去办！”
    “再等等。”许言舒喊住他，“再帮我找几个信得过的媒体，名单和联系方式尽快发我。”
    “您不是从来不接受私媒采访吗？”
    “有用。”许言舒言简意赅。

    
☆、第二十四章

    她的电话挂掉没多久, 简兮就带着口罩从咖啡店出来了。
    车门被打开，简兮钻进来的时候，外面的冷风也跟着灌进来。
    “冷吗姐姐。”许言舒握住她的手, 哈了口气。
    简兮手指动了一下，忍着没抽回来，“还好。”
    “那现在去哪里。”许言舒问。
    简兮看眼表, 已经快到节目组要求的晚餐时间, “直接去晚餐地点吧, 快七点了。”
    “好。”许言舒踩下油门。
    ……
    为了方便拍摄, 节目组单独给嘉宾点了一个大包间。
    简兮和许言舒踩着点到，结果却发现她们两个是去的最早的。
    好在下午吃过许言舒投喂的面条，简兮现在还不饿, 她干脆拿出装在包里的平板和便携键盘在文档里敲字。
    紧急公关的最佳处理时间是在三天内, 要完全把事情处理完, 仅仅她下午那条简单的微博还不够。
    现在她只是给吃瓜群众展现了这件事背后的其他可能性，要全部翻盘还需要更多证据。
    她刚从咖啡店老板那里要到的录音可以算一条，但不算关键，原本简兮还在想办法, 但爆料者那通威胁电话可以说来得像及时雨一样凑巧。
    她快速将公关文案和步骤写好，将文件传到讨论组@王总监。
    简兮：请尽快找一份用得上的媒体或自媒体名单。
    五分钟过去，王总监没出来，倒是另一个组员慢悠悠地发出来一行字, 简单写了几个微博大V的ID。
    简兮扫了一眼，都不用动手去搜，直接回复说不行。
    小花：这些大V可至少都是百万级别的。
    言下之意，请简兮不要不识抬举挑挑拣拣。
    简兮：五个给钱就发的营销号根本没有公信力，两个曾经出过公关失误被群嘲, 还有一个美妆博主，就算粉丝翻一倍也还是用不上。
    群里没声了。
    简兮关掉屏幕，疲惫地揉了揉太阳穴。
    “姐姐喝点热水。”许言舒看出简兮的脸色不好，“你下午可能着凉了。”
    “谢谢。”简兮的头确实很昏，四肢也发沉，她很想现在直接回家倒头就睡，但身上压着的一件又一件事情让她不能放松。
    一口热水下肚，冰凉的指尖有所回暖，简兮扭扭脖子，打算放弃MK的帮助自己去找靠谱的媒体发声。
    许言舒坐在她隔壁的位置，眼睛一斜就能看见她屏幕上的字，发现简兮输入在搜索框里的字，她终于忍不住出声。
    “是要找媒体帮你澄清吗？”
    爆料的事情已经闹得人尽皆知，简兮没想要隐瞒许言舒，不然也不会在她在场的时候写公关方案。
    “嗯，公司推荐的不太能用。”
    证据能够发挥多大的作用和反舆论效应，和媒体有很大关系，如果发布者自身的可信度有待考究，可能会影响到她提供的证据的真实性。
    “我倒是有几个熟悉的自媒体朋友，发给你看看，如果需要的话，我可以立马帮忙联系。”许言舒直接将助理发过来的文件给简兮转发过去。
    这个关头简兮也不想客气，快速点开名单浏览，许言舒虽客气说是自媒体，但很多都和公家沾上点关系。
    就比如其中一个微博大V，简兮就知道它背后的创立者其实以前是公家媒体出身，前些年才出来自己单干，手里的资源和人脉都十分优质，文章风格独特，不接广告不蹭热度，虽然粉丝量没有那么庞大，但死忠读者很多，每条微博的评论转发都很客观。
    她一眼挑中，圈起来给许言舒发去。
    许言舒眉尾稍扬，没想到简兮会学这位，但还是二话不说帮忙去联系。
    五分钟后她打完电话回来，“说好了，她说让你把证据和文案发给她看一下，她要确认一下内容的真实性。”
    “好，现在发你。”对方如此严谨，简兮反倒松口气。
    资料发出去没多久，其他嘉宾也陆陆续续入场了，她们看简兮的眼神多少有些奇怪探究。
    原本对简兮十分热情的尹奚若特地挑了离她最远的位置坐下，之后的饭局再也没和她有过一句交流。
    她没想到自己刚对简兮燃起点希望，就看到她的黑料，海王渣女不止还是个omega，那就算长得再好看，也是白费。
    倒不如尽快撇清关系，之后的时候还有机会和其他嘉宾组cp。
    姜书熙倒是一副对爆料浑然不觉的模样，笑着冲简兮和许言舒打了个招呼，挨着简兮坐下，还小声问了她一句没事吧。
    “没事，谢谢你。”
    七人全部到齐，压轴的新嘉宾才缓缓入场。
    她明显精心打扮过，带着一要艳压群芳的势头踩着十厘米高跟扭着腰进门。
    “我坐哪啊。”
    许言舒冷眼看她用矫揉做作的声调问出这个蠢问题。
    “小姐，这里只有一个空位。”
    “啊，抱歉刚才都没看见。”新嘉宾娇笑着，在温诗瑜边上做好。
    温诗瑜向她的方向点点头，算是打过招呼。
    “我们自我介绍一下吧。”姜书熙开口打破沉默，“我叫姜书熙，你也可以叫我老姜。”
    其他人依次报上名字，轮到新嘉宾，“我叫何晓柔，是个新人演员，请各位多多关照。”
    “演员啊，怪不得说有点眼熟。”
    原本简兮对新嘉宾是完全没有好奇心的，但她看见何晓柔头上的系统备注是“恶毒女配”后，心里有了不好的预感。
    想起来“何晓柔”这个名字也是熟悉的，原书中对她有过描写。
    原本是原身的高中同学，因为何晓柔喜欢的alpha在情人节和原身告白，之后她就被对方惦记上了。
    原身虽然海，但性格还是不错的，学校里的alpha她也看不太上，所以不存在什么故意抢人alpha的行为。
    但是在何晓柔故意散播她的谣言之后，原身开始渐渐被同学孤立，等到她反应过来的时候，已经没人会相信她的话了。
    这个时候何晓柔又开始带头欺负她，锁厕所泼凉水故意把扫地的活推给她，其他人看见了也不会阻拦。
    再后来因为成绩不好，何晓柔只能去外国留学，也不知道家里用了什么手段花了多少钱，把她买进了一所艺术名校，她也是在那里对温诗瑜一见钟情。
    可惜温诗瑜很快就毕业，带着光环迅速在娱乐圈复红，她只能从小角色演起，前不久才被经纪人牵线，傍上现在的金主演了女主戏，有了点名气。
    为了参加这个节目靠近金主她求了好久，就是为了接近温诗瑜和报复简兮。
    凭什么她得不到的东西，可以被简兮得到！
    “诶，你是简兮吧。”何晓柔捂住嘴做了个惊讶表情，“我还以为你……”
    来不了了呢。
    简兮低头喝了一口水，语气淡淡，“还以为我已经退出节目了？”
    她在圈里这么多年，什么人没见过，何晓柔这点心思她看得清清楚楚。
    “我不是那个意思，我也是担心你，怕你心情不好。”何晓柔小声说，然后往温诗瑜靠过去一些，“学姐，你知道我性格一直是这样的，可能有点不讨简兮喜欢吧。”
    许言舒眉头轻蹙，她怎么觉得何晓柔这茶里茶气的语气这么熟悉呢。
    关公面前耍大刀，说得就是此时的情况了吧。
    她心里冷哼一声，开口说话。
    “好奇怪，简兮姐姐又没有做错什么事情，何小姐怎么会觉得她会退出节目？”
    爆料的事情那么敏感，在场的人心里都有数，但没一个人提起过，何晓柔刚坐下就阴阳怪气，明显来者不善。
    简兮也放下杯子开口，“说起来，不会用爆料威胁我下车的就是你吧。”
    “我靠……”姜书熙轻呼一声。
    她做梦也想不到简兮一个练习生这么刚，这还在录节目呢，直接出言怼新嘉宾。
    这□□味太浓了，估计向热度看齐的后期都不敢往正片里剪。
    “你……你怎么能这么诬陷我呢。”何晓柔眼睛带上泪光，“我只是担心你，没有恶意的。”
    简兮：“抱歉，完全没看出来你没有恶意，请你下次说话小心一点。”
    这话说的何晓柔直接哑口无言，她也是没想到这么多人在场，还有好几台摄像机对着，简兮能把话说得那么不顾及颜面。
    姜书熙暗暗拍手：好一个反娇达人。
    她之前还以为简兮是憨憨直女来着。
    简兮对这种情况早习以为常，或者说这才是她本来的性格，如果不是这张嘴太会得罪人，也不至于混了那么久才出头。
    “好了晓柔，你和简兮道个歉吧。”温诗瑜出言控制场。
    原本何晓柔还没什么情绪，温诗瑜这话一说，她真要委屈哭了。
    “学姐，可是我真的没有恶意的……谁想到简兮她这么敏感。”
    简兮懒得忍她的意有所指，“那麻烦你修几节情商课，免得日后在圈里说话得罪别人。”
    姜书熙两手捂耳：杀疯了！杀疯了！何晓柔你可快闭嘴吧，不然她四十米大刀就掏出来了！
    “学姐……”何晓柔含着泪扯了扯温诗瑜的衣袖。
    温诗瑜目不斜视地抽回衣袖，“不会说话就少说。”
    “……”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    简兮：对外我是反娇达人，对内我是一撩就脸红的老实人
    
☆、第二十五章

    当晚何晓柔入住公寓, 网上也掀起了新一阵吃瓜热潮。
    之前爆料的营销号说爆料人还有第二波料要爆，就定在晚上八点。
    这种提前预告的爆料方式属实引起了不少人的注意。
    【好家伙，现在爆料都有预告了, 够贴心哈。】【估计是怕吃瓜的人太少，锤不死简兮。】
    【快点锤！还有大家继续举报，一定要让简兮从节目下车！】这头许言舒练习的那位博主也已经审核好简兮的文案和证据, 发来消息询问她准备什么时候发。
    简兮将计就计告诉对方, 她们也八点发, 但是等到七点五十的时候, 简兮那头却不讲武德地提前十分钟发出去了。
    【看看我刷出了什么！】
    【两头刷我都累死了，终于出来了，让我先在这片瓜田坐下。】【我靠！这个博主怎么也掺和这事了, 她原本是x台主持人来的, 一般只关注社会新闻吧！】简兮的录音从头到尾都没有剪辑, 全部听完需要一定耐心，但音频点开第一句就是十分劲爆的一段对话。
    “简兮，我劝你还是不要挣扎了，根本起不了作用, 还是快点退出节目好了。”
    “你是爆料的那个人？”
    【什么意思？这是有私仇啊！】
    【爆料人看来和简兮认识。】
    【这是私下威胁吗，想要简兮退出节目。】
    有了好奇心，吃起瓜来也格外认真，一群猹认认真真把录音听完, 在后来还接了第二段，是简兮找咖啡店老板帮忙录的。
    “对，简兮她高中的时候一直在我店里打工，经常有人看她漂亮过来搭讪要电话号码，都被拒绝了。”
    ——其实是因为看不上, 原身向来喜欢主动出击。
    “这小姑娘很辛苦，我看着心疼，她家里条件不好，在学校被同学欺负，只能偶尔在我店里写写作业。”
    ——原身家里条件确实不好，所以才导致她现在的性格，不顾一切地要挤入上流社会。
    “她很乖的，经常留下来加班，别人不要的夜班抢着上。”
    ——因为夜班钱多。
    这么几条下来，人大概心里有了底。
    【如果那些追求者简兮都拒绝了，也不算什么海王吧，好看的omega肯定会招人喜欢啊。】【管简兮什么样，我单纯不喜欢爆料人威胁的语气，感觉她就是有目的的。】【感觉老板形容的简兮性格不错的样子，我高中的时候也有那种家里条件不好的同学被孤立，有时候她们孤立人的理由就是那么奇怪。】录音铁证加上，博主的思路和表达清晰的几句话，直接把简兮的瓜往探讨校园暴力的方向上引，她原本就是主持人出生，探讨起这种校园现象讲得很深，很能引起有同样经历者的共鸣。
    【其实大家都忽略了一件事，简兮上的A中原本就是重点高中，她能考上就说明学习不错。】【对，而且她家里条件不好，不可能是走后门，估计是之后为了赚钱打工才疏忽了学业。】【这么一看简兮还有点可怜，明明什么都没做错，却被人故意添油加醋爆出抹黑形象。】【没准简兮这些录音也是假的呢，你们怎么就相信她不相信爆料人。】【楼上拜托看看博主ID再说话。】
    【还是看看那边的爆料再说吧，没准还有更狠的料呢。】但是到了八点，爆料人投稿的营销号迟迟不发微博，被人问炸了私信，才在二十分钟后慢吞吞地发出一条微博。
    ‘投稿人信息真实性有待考察，为不引起负面社会影响，本号不会再发表任何与此事相关的言论，并且在这里和被影响到的简兮女士说一声对不起。’
    这倒是简兮没想到的，她原本还留了后招准备对付对方的爆料，现在都省了。
    【翻车石锤了吧，营销号这钱都不敢赚了】
    【它倒是敢发，这边发出去，明天就被调查，到时候号都没了】一小时不到，舆论疯狂扭转，简兮想着差不多该收尾了，却在热搜尾巴刷到一个眼熟的名字。
    #国民姐姐站队简兮#
    国民姐姐不就是网友们给许言舒起的外号吗？
    她看了眼靠在躺椅上若无其事看视频休息的许言舒，轻轻点开那条热搜。
    许言舒V：既然只要有张学生证就可以爆料，那就我也试试。
    她先放了打码的学生证，照片和学校可以看到确实本人，也确实是和简兮一个高中。
    许言舒V：爆料人在A中很有名，以校园暴力出名，长相不好家里条件不好或者是单纯看你不爽，都能成为她欺负你的理由，值得一提的是，这位现在是娱乐圈圈内人，下面这段话是专门写给你看的，请你好见好就收，不然你身上的料够我每晚八点爆料连载一星期的。
    【等我揉揉眼睛，这是大号吗这是大号吗？】【是大号！上次我从许茶茶那里关注的！】
    【本瓜民原地起跳，快点告诉我是谁是谁！演员还是爱豆！】【请那位女士务必继续作妖！我们想看一个星期连载的猛料！】没多久许茶茶火速在下面点赞，并且留言。
    国色天香许茶茶：姐！太酷了！保护我方简兮！
    躺椅上的许言舒还是一副浑然不觉的态度，简兮收回目光，跟着在许茶茶下面评论。
    MK简兮：谢谢。
    【对了，谁知道简兮和许姐是怎么认识的，怎么这么挺她？】【《心之所恋》啊，她们一个综艺的，下周就播第一期了吧。】【小道消息小道消息哈，说第一次好感投票，简兮和许姐双箭头！】【啊啊啊啊！我磕了！我磕了！】
    【@心之所恋节目组，真的不考虑再放个加长版预告吗！】当然考虑，白送的热度不要的是傻子，节目组征求了简兮和许言舒的意愿后，连夜剪出十分钟的加长版预告火速上线。
    心之所恋节目组V：小伙伴们要的加长版预告来啦！
    说是预告不如当成是简兮和许言舒cp向视频来看更好，全程其他嘉宾出镜的时间加起来才和她们俩单独互动画面差不多时长。
    简兮独自从外面将行李面不改色的提上楼，坐在沙发一动不动，看着就是个综艺新手，随后VJ提醒她楼下有人。
    简兮下楼与许言舒碰上，屏幕上打起字幕“与她的重逢”。
    画面中的许言舒妆容淡雅，背靠阳光，嘴角的笑容和气氛的温度都刚刚好。
    “姐姐站着做什么，来坐吧。”
    镜头特写给到愣怔的简兮，此时BGM响起，恨不得给画面都铺满粉色特效。
    【她俩原来就认识吗？没想到简兮还比许姐大！】【刚从许姐那回来，她俩不是一个高中吗，许姐生日比简兮小几个月。】中间插了一小段其他嘉宾入场，颜控们嗷嗷叫了几声后，画面悄悄挪到二楼卧室。
    字幕：在嘉宾们聊天的时候，这二位在做什么呢？
    “嘶——疼。”
    “马上冲好了，再忍忍。”
    “没关系，我能忍。”
    “还疼吗……皮肤好红。”
    “现在还好。”
    【嗯？我怎么变簧了？】
    【你们两个在干嘛！】
    【摄影师扣鸡腿！】
    VJ：我也很委屈啊qaq
    下一段时间线直接拉到好感度投票。
    许言舒是第一个投出票的，她发的毫不犹豫，问完一句“我已经好了姐姐呢”简兮手机就立刻响起震动。
    气氛变得很微妙，画面也着重描绘简兮的面部表情，终于在所有人发完之后，她挣扎着把短信发出去，随后站起来逃离现场。
    字幕：当摄影机到场的时候，只留下简兮女士的背影。
    【靠！卡壳在这？】
    【这个预告你不如不发！快点告诉我她们双箭头了！】心之所恋节目组V：更多精彩，请在每周五晚八点，准时打开《心之所恋》收获属于你的恋爱狗粮哦[wink.jpg]
    【满怀期待的进来，骂骂咧咧的出去。】
    【周五见就周五见，谁怕谁。】
    网上的风波告一段落，一直关注舆论动向的王总监给简兮发了条恭喜的短信，笑说如果她以后不想当明星了，可以来自己组里打工。
    简兮：谢谢，我还是演戏比较好。
    王总监：哈哈哈行，祝你前程似锦。
    简兮：祝你熬夜不秃头。
    日常熬夜的王总监摸了摸自己的地中海，陷入沉思。
    这算不算言语侮辱？
    ……
    何晓柔现在慌得不行，因为许言舒一条微博，网上的人开始疯狂扒A中霸凌者，已知的消息她和简兮同班知道她是圈内人，再加上经常孤立别人这条，指向性太明显了。
    虽然她已经让金猪爸爸出手压制媒体的声音，但还是担心这群人肉技能满点的网友扒到蛛丝马迹。
    她明明记得高中的时候许言舒特别讨厌简兮，连和她多说一句话都觉得厌烦，现在怎么会公开为她说话呢！
    而且她既然敢实名发微博，就是查到自己的身份了，她们现在在同一屋檐下，许言舒不会报复她吧。
    当晚
    许言舒在自己的微博翻到一条私信。
    [能不能把微博删掉，让我出多少钱都可以。]
    许言舒冷笑一声，指尖一动直接将那条微博移除。
    现在才来后悔，太晚了。

    
☆、第二十六章

    节目组发布新任务, 所有嘉宾到室内摄影棚拍摄宣传用海报。
    第二天，除了集体海报还有双人海报，但是和谁拍, 拍什么，全靠抽签决定。
    由于上回分房间的前车之鉴，节目组这次是直接用电脑抽的签, 然后在屏幕上显示结果。
    配对结果：简兮许言舒一组, 暗黑风；温诗瑜何晓柔一组, 熟女风；姜书熙和席斐一组, 可爱风；尹奚若李璟一组，清纯风。
    服装由节目组选定，最终拍摄结果由摄影师选出最佳硬照, 获胜的两人可以查看提示, 猜测其余嘉宾是否是“狼”。
    知道分组结果的时候简兮松了口气, 跟着许言舒去摄影棚查看分给她们的服饰。
    一套是裙子一套是裤装，整体大色块都是黑色，只有在裙装配套的宽帽上缝着一朵形状逼真的艳红色花朵。
    “你们自己挑一下要穿哪套吧。”摄影师一边摆弄机器一边随口吩咐，“更衣室在前面右转。”
    “好。”简兮转头问许言舒, “你想穿哪套，先选吧。”
    许言舒为难地看着两套衣服，或者说是盯着那条蓬到炸的裙子。
    她从小到大其实很少穿裙子，工作之后除了正式场合有需要她也尽量穿轻便的裤装, 主要是实验室办公室两头跑比较方便。
    但她记得自己现在是一个人设温柔可爱的小女生，没道理去选裤装。
    “我想穿裙子。”她笑着对简兮说。
    简兮点点头，她猜的也是许言舒会选裙子，于是自己转身拿起那套裤装。
    这套衣服上身是专门为女生尺寸设计的收腰小燕尾，裤子不是常见的宽松款式而是参考了中世纪欧洲风格, 长到膝盖的白袜配上擦到发光的小皮鞋，可以说腿上稍微有点肉的，穿起来就会很灾难。
    不过简兮用不着担心这些，因为常年泡在剧组里换戏服的经验，她穿什么都很快，出来的时候许言舒还在隔壁更衣间里折腾。
    她坐在沙发上等了一会儿终于等到许言舒出来。
    “姐姐我好了……”这声音听起来有些别扭。
    简兮抬起头，看见门帘被一只雪白细瘦的手拉着打开，露出后面穿着长蓬裙的女人。
    蓬松的裙摆一直盖到脚背，只露出细窄的脚踝，圆头的皮鞋显出几分稚气，假发是光滑的栗色卷发，宽檐帽衬得脸型更加精致小巧，人只站那不动的时候，还以为是个等身大的人偶。
    “奇怪吗？”
    简兮收回目光，看着她笑，“很好看。”
    “衣服换好了就过来拍吧。”摄影师发话，“你们先自己摆一些舒服的动作，等有点状态了就换亲密些的姿势。”
    毕竟以前没少拍过杂志封面和写真，简兮的状态来的还是很快，不过出乎她预料的，许言舒看起来也没有想象中的拘谨。
    “挺好，你俩在一起画面很好看。”摄影师来了兴致，“那边有个椅子言舒坐上去试试，简兮就在后面扶着她的肩膀。”
    许言舒点点头，提起裙摆在椅子上找了个姿势。
    简兮站在她肩膀右侧，不让自己的身体被挡住太多，随后朝她的方向倾身下去，用手臂虚虚圈住她的脖子。
    “可以，再换个姿势。”
    简兮应了一声，偏过脸换了个角度，许言舒默契地抬头配合，手也抚上了她的背。
    简兮垂下眼与之对视，看透她清澈的眸……还有掩藏在衣领之下洁白的雪肌。
    鼻尖耸了耸，她总觉得许言舒身上散发着某种微妙的香气，不是由化学试剂组成的香精气味，而是浅淡的像是从灵魂深处发出的气味信号。
    莫名的熟悉，连胸腔里的心跳也认同的加快了速率。
    “你……”简兮欲言又止。
    不管她想问什么话，在这个时候都不太合适。
    “嗯？”许言舒还以为是自己的手搂得简兮不舒服了，扭过身体，“要换一个姿势吗？”
    简兮抓住她的手，原本只是想阻止许言舒换动作，但摄影师却突然喊起来，“别动！简兮慢慢拉着言舒的手放到胯上！就这样！”
    其实两人现在的距离近得有些过分，仿佛只要在往前一些就能触碰上对方的唇，但摄影师用一种如果她们敢乱动就完蛋了的语气在喊话，简兮也只能跟着她的话，讲许言舒的手抓着放到自己的胯上。
    摄影师亮着眼睛在地上疯狂咔嚓，闪光灯比红毯上的还灼眼。
    “有了！”两人保持这个动作三分钟后，摄影师满意喊停。
    她快步走到电脑前，将刚才拍的照片点开大图。
    画面上许言舒轻靠在靠背椅上，脖子伸长朝后仰起头，她嘴唇微张似在呵气，看着简兮的眼神像是不想被主人抛弃的人偶发出的渴求。
    简兮左手随意搭在椅背，落下的五指修长好看，空着的右手握着许言舒的手放在胯上，两人因为这个动作离得更近，她们的脸离得很近，加上摄影师故意找的角度，看着像是已经吻上。
    简兮松开许言舒的手，后者却又牵上来询问她刚才的话。
    “姐姐，你刚才想和我说什么？”
    简兮睫毛眨了一下，声音有点心虚，“没什么。”
    [只是觉得这个信息素的味道太熟悉了。]
    听到这，许言舒后知后觉想起来，自她给简兮做临时标记后已经过了快四天，发热期一般持续一周甚至更久，所以很可能是因为临时标记的效果快要失去，简兮受自己信息素影响的结果越来越多。
    即便是在她每天勤快使用阻隔剂和抑制剂的情况下，还是被她嗅到蛛丝马迹。
    ……
    单人组的照片拍完之后，就是集体照。
    简兮换了身衣服，站到背景墙前，站在C位的温诗瑜看见她过来原本想出声喊人过来，结果简兮头也没抬，径直去了最边上站着。
    倒是何晓柔会见缝插针，直接上去抢占了温诗瑜边上的位置。
    席斐和李璟看看简兮，表情是十分同步的想去又放不下身段去。
    “姐姐，我和你站一起吧。”在几人犹豫时，许言舒走过去，自然地挽上简兮的手臂。
    她换了一身素色的长裙，腰被细细的腰带一收，妙曼身姿立刻全出来了。
    原身也喜欢穿这样的裙子，只不过许言舒穿着会多些成熟的女人味。
    拍集体照的时候，摄影师显然没有拍双人那么要求苛刻了，毕竟人多一两个人表情动作不自然也不太会被关注到。
    “你们稍微靠近一点，不要一个个木头桩子站着一样。”她啧了一声，指向许言舒，“看看言舒和简兮的姿势，你们可以自己做点互动。”
    她这么一指，所有人都往边上看去。
    许言舒被人盯着也没不好意思，反而靠得离简兮更近了一点，一手搭着她的肩，侧着脸凑近她，眼帘半垂，注视简兮的目光有多深情就有多深情。
    李璟、温诗瑜、席斐：拳头，拳头捏起来了！
    姜书熙连连摆手，“这我来不了来不了，我还是当木头桩子吧。”
    她一导演平时都是拍别人，哪里习惯被人拍。
    摄影师拗不过这些木头桩子，简单拍了三套动作，就收工。
    众人换好衣服前往大厅集合，节目组会在那里宣布双人照评比的结果。
    人到齐投影仪刷地打开，四张照片分布在屏幕上。
    摄影师站在电脑前，挨个把照片点开然后做评价。
    “席斐和姜书熙这组，后者表现无功无过，但是席斐的肢体就有点过于僵硬了。”
    席斐她们排到的是可爱风，让她一个日常冰块脸的人去穿粉嫩的衣服原本就已经是一件折磨人的事情，更别说还要她去配合摆表情和动作。
    “诗瑜和晓柔这组表现不错。”估计是顾忌到两人身份，摄影师的评价嘴下留情许多，“可以看出一点底子，两个人都很上镜。”
    简兮和许言舒的顺序排在最后，她俩的照片一出来，全场人倒吸一口气。
    要说前面几组还能明显看出来商业营业的感觉，她们两个人就好像是真的在热恋中的情侣，没有疏离和生硬，肢体接触和眼神交流都极其自然。
    甚至自然到……有点过火，两人看起来好像都被衣服裹得严严实实，但有个词叫眼神开车。
    这俩在图里都快飙上高速公路了。
    姜书熙红着耳朵捂脸：好家伙好家伙，这是我可以免费看的内容吗。

    
☆、第二十七章

    “简兮和言舒这组是最给我惊喜的, 两个人之间化学反应很好，不管是默契还是眼神交流都很合拍，关键是这么浮夸的衣服很多模特都驾驭不住, 二位却和自身风格融合得很到位。”
    摄影师都夸成这样了，最后的结果很没有悬念的，简兮那组获胜。
    结果出来, 不用说都知道那三个人脸会黑成什么样了, 或者说从照片出来的那刻起, 她们的表情就没好看过。
    简兮和许言舒各自从节目组那拿了一张任务卡, 上面写着她们可以去小房间获取线索。
    等到所有人换下衣服，也差不多到晚餐的时间。
    因为前一天的晚餐和早上的粥是简兮和许言舒做的，她们两个不用留下帮忙, 很自然地在门口处和众人分道扬镳, 往别墅后方的小房间走。
    说是房间, 其实就是在花园里支的一个简易帐篷，里面摆了高桌和电脑，屏幕上的文字说明，大概意思是, 简兮可以查看任何一位嘉宾的隐藏信息，然后根据自己的感觉来判断对方是不是狼。
    简兮脑袋里过了一边，发现自己对其他人是不是狼这件事并没什么好奇的。
    毕竟她自己就是其中一员，也没有真的来节目里寻找真爱的打算。
    既然没有想知道, 她就随手挑了一个——许言舒。
    屏幕上很快出现新的选择界面。
    都是视频链接，有好友采访，工作记录，以及拍摄之前和节目组的谈话。
    简兮的手在空中悬停一阵，想到她选择的视频也会通过节目镜头放给观众看到, 点下去之前改了决定，选了公开私下生活内容最少的第三个。
    选完之后，视频很快开始播放。
    视频里的许言舒坐在靠椅上，身子懒懒地向后依着，镜头照不到的地方有工作人员在问问题。
    “请问你来这个节目的初衷是什么呢？”
    “脱单。”她言简意赅，说话的语气也和平时面对简兮的时候不太一样，没那么柔。
    “那你喜欢什么类型的女生呢？”
    许言舒：“长得好看的老实人。”
    “……”采访的工作人员有点噎住，“哈哈哈，许小姐真幽默。”
    “还好。”
    “记得你一开始拒绝了我们节目组，是什么原因让你改变了主意，奖金还是……”
    这话有点把许言舒的身份往狼上面引导了，可以在后期猜狼环节多加一些悬念，不过简兮觉得，一般越是这样的越不可能是狼。
    这个问题许言舒回答的字比较多，“因为你们给了我嘉宾名单，上面有我感兴趣的人。”
    “这意思是，许小姐喜欢的那位嘉宾，是你在来节目之前就认识的？”对方抓住华点。
    不知道为什么简兮呼吸突然顿了一下，之前她只以为许言舒是看上了哪个alpha才参加的心之所恋，现在被工作人员一提醒才意识到，许言舒肯定不是那种看个嘉宾资料就见色起意改变主意的人。
    所以她喜欢的人，是她来这里之前就认识的。
    心脏因为这个认知开始躁动起来，简兮本人也不知道是因为什么。
    她从帐篷里出来的时候，看起来还是有些恍恍惚惚的样子，被许言舒拍了一下才回过神。
    “姐姐看了谁的？”
    简兮下意识想回答，然后想起来自己当着许言舒的面说看了她的，会给对方造成一种对她不信任的错觉，又急刹车住嘴。
    “下次告诉你，你进去吧。”
    许言舒当然知道这个“下次”遥遥无期，但还是点点头，低头钻进帐篷。
    和简兮的磨蹭不同，许言舒出来的很快，似乎对所谓的线索并不感兴趣。
    简兮对自己的身份没底，说话都有点忐忑，“怎么样？”
    她连许言舒看了谁的都不敢问。
    许言舒面色如常，“没什么用，随便挑了一个看。”
    简兮似是松口气，背上肌肉都放松了，“确实，我也觉得线索没什么用，模糊性太大了。”
    脑中回忆起工作人员问的那句话，简兮想，许言舒怎么可能是狼呢。
    那么真诚善良一女生。
    许言舒不知道为什么突然笑了一下，盯着她看，“了解我在意的人，靠节目的线索那多生份。”
    “嗯？”简兮一时间明白过来。
    “意思是……”许言舒今穿了高跟鞋，比简兮高那么些，她半弯下身靠过来，“找女朋友和挑西瓜一样，当然得亲眼看亲手摸了，才知道是不是喜欢的那个。”
    简兮觉得她这比喻有点奇怪，“你把人比作西瓜，她会开心吗。”
    “这样啊，如果我女朋友她不喜欢。”许言舒嘴角勾了勾，压低声音，“那我改就是了。”
    简兮掀开眼帘，措不及防撞进她的眼里，也许是周围只有她们两个人再加上许言舒说话声音轻的缘故。
    总觉得这句话，是专门说给她听的。
    ……
    当晚要进行第二次好感度投票，所有人还是在老时间聚集在大厅里。
    左侧沙发的角落在镜头的边缘，稍微转个镜头可能就会被排在画面之外，但那仿佛已经成了简兮的专属位置，每次休息都窝在这。
    电视上的规则轮番放着，除了何晓柔其他人都看过一次，没有新鲜感，但还是紧张的。
    有了上次的经验，简兮已经完全不慌了——她找到了她短信该有的去处。
    发给许言舒既不会得罪鱼塘里任何一位，也不会被许言舒误会成对她有特殊的情感。
    许言舒当然知道她心里是怎么想的，所以收到那条依旧简短的短信时也没有过多的情绪。
    她反复在收集好人卡，一张又一张，她默默告诉自己，等到这卡攒够了，就去简兮那换换。
    换个女朋友当当。
    关于简兮在网络上爆红的舆论虽然有了反转，但从票选的结果看得出来还是有人受了影响。
    上期全票的简兮这次只拿了许言舒一票，其他几人和说好了似的，都投给了和自己拍照的同伴，双双成队，也终于有点恋爱综艺那味了。
    这结果看着出人意料，但想想好像又在情理之中，要是期期简兮拿全票，观众还猜什么cp。
    简兮对这个结果反而是松口气，如果F3的注意真的能就这么被吸引走，她也算提前解放。
    ……
    下一个任务来得没有那么快，八人在公寓里休息了几天，这期间节目组只拍摄一些日常素材，倒是简兮的VJ自从知道她开始做《蝴蝶剑》的武替开始，就场场不落地跟录。
    因为许茶茶的缘故，许言舒经常会顺路送简兮，久而久之两人默契到，许言舒看见简兮开始往背包塞保温杯和暖宝宝，就知道她今天有剧组行程。
    “姐。”后座的许茶茶脸皱起来，“我能不演了吗。”
    许言舒正在开车，只能匆匆从后视镜里扫了她一眼，“怎么，谁欺负你了？”
    简兮也跟着看过去。
    许茶茶这个配角虽然是新加的，但和女主的对手戏不少，她们俩的班经常能排在一起，她在边上观察过许茶茶的演戏，虽然说不上多经验，但表情和台词都十分自然生动，比很多科班毕业的新人都更上一筹。
    “唉……”许茶茶愁眉苦脸，“我原本来这个组也是为了赵琳，结果她根本不是我想象中的样子，原本以为是个清高孤傲的绝美omega，结果私下却是天天骂助理的泼妇，给我粉丝滤镜哐哐砸粉碎。”
    她脑袋垂得低低的，嘴巴一口一口叹着气，看着委屈极了，“再待下去，我就要开始为我曾经在她身上砸的那些钱哭泣了。”
    简兮在边上听着一笑，但想到许茶茶是真的在为这事苦恼，很快又收敛起来，安慰小姑娘似的拍拍她后脑勺。
    “看清了也挺好，免得你还往她身上氪金。”
    “嗯？”许茶茶抬起眼，“简兮姐姐你说的好有道理，这么说来我还省钱了。”
    “记住这次教训，以后追星不用带太多滤镜就好。”
    “你放心吧简兮姐姐。”许茶茶拍拍胸脯，“我和那些脑残粉才不一样，她们‘欧巴’翻车石锤了还在那边控评洗白，我只会默默带着我的小金库火速跑路。”
    简兮被她的话逗笑，“那就好。”
    “可不是，骗我感情可以骗我钱不行。”许茶茶表情骄傲，手臂一伸搂住简兮的胳膊脑袋靠上去，“而且一个赵琳算什么，姐姐你比她好看多了。”
    简兮撩起眼皮，正好在后视镜对上许言舒看过来的视线，她唇角勾了勾，“你妹妹嘴挺甜。”
    许言舒扫了眼脑袋粘在简兮肩膀拆不下来了一样的许茶茶，浅浅从鼻子里嗯出一声。
    要说会哄人开心这点没人比得过许茶茶，毕竟许言舒那点招数都是和这个妹妹学的。

    
☆、第二十八章

    许言舒下午还有工作, 把俩祖宗送到之后就走了。
    许茶茶和简兮相处了几天发现她根本没有看上去那么不好相处，也就开始渐渐有胆子主动和她讲话靠近，后来发展到上趟厕所都要拉着她。
    “简兮姐姐, 今天剧组气氛怎么怪怪的……”许茶茶说得很小声。
    以前剧组就算是休息时间，大家一般都是几个几个聚在一起说笑，很少有这种大部分人都埋头苦干自己的事的情况。
    简兮扫了一眼周围, 发现确实是这样, 摇摇头表示自己也不清楚。
    两人分别在各自休息室化好妆, 简兮和许茶茶找了个椅子在角落坐着对台词。
    主要是简兮帮许茶茶对, 她是武替用不着记，但看赵琳演多了，剧本读得比她本人还熟。
    两人过了没多久, 就看见赵琳和她助理慢悠悠走进来, 原本还有几声交谈的片场, 立刻鸦雀无声，而她本人的脸色看着也不怎么好。
    许茶茶见状词都没心思背了，“到底什么瓜啊，为什么我天天刷热搜还不知道！”
    简兮对和自己无关的事情不上心, 但赵琳的表情和众人的反应太明显，她盯着赵琳渐渐远去的背影开口，“十有八九和赵琳有关。”
    像是在响应她这话，身后俩群演搭腔了。
    “可不是么, 你俩来得迟，我们早上就把这事说过一次了。”
    “什么啊什么啊。”许茶茶靠过去，“唐姐姐快和我说说。”
    简兮撇过去一眼，那“唐姐姐”至少四十五了，也只有许茶茶能面不改色地甜甜喊姐。
    “还能怎么样呗, 在外面偷养小白脸被传出来，她金主现在知道了可能要撤资。”
    许茶茶头一次吃这么新鲜的瓜，还是自己前偶像的，但瓜农本色就是越吃越兴奋。
    “哦哦哦我知道，那个有妇之夫吗！”
    这个“有妇之夫”像是一个暗号，显示出许茶茶的立场来，双方一下把话匣子打开。
    “是啊，而且估计这事兜不住了，她经纪人正在到处找关系压呢。”姓唐的群演呵一声，“平时还装什么冰清玉洁人设，估计这次翻车至少掉一半男粉，呵活该。”
    许茶茶摸出一把不知道从哪里顺的瓜子，继续问两人细节。
    简兮安安静静听着，不插话也没什么表情。
    赵琳就是把娱乐圈翻过来了，这也是别人的事，与她无关。
    但简兮没想到，这事很快就和她扯上关系了。
    ……
    休息室
    助理挂掉电话，小心翼翼地和赵琳汇报：“赵琳姐，上次那品牌代言，可能……”
    “可能什么可能，她们这是违约！我不允许我不同意！”
    “您先别气先别气。”助理连忙安慰，“这事不是暂时还压着么，而且您要相信公关部，她们会处理好的。”
    听她提起“公关部”这三个字赵琳就气，“废物全是废物！她们要是有用，事情会传到他耳朵里吗！会闹到撤资吗！”
    这部戏的女主原本不是她，好不容易中途插队挤上了号，现在撤资就算不掉角色，她在组里也没了底气。
    原本那导演就看她不爽，以后指不定怎么数落她呢。
    “那您……”
    赵琳给自己顺了口气，突然想起什么似的问：“对了前几天热搜你看了吗，我看MK给简兮那事情就处理得不错，你帮我问问王总监能不能帮个忙算我欠他一个人情，再怎么说，简兮那好几个暧昧对象都处理得干干净净，我这只有一个肯定好公关多了吧，他也不费劲。”
    “要不我们还是自己处理吧。”助理小声提议，“您看我们这边发个律师函怎么样？至少能对舆论起一些威慑作用。”
    “律师函有个屁用。”赵琳一个白眼瞪过去，“现在网友比你精明，看你告的是侵犯名誉权直接把这事当石锤看。”
    侵犯名誉权和诽谤不一样，不论事情真假只要对当事人造成负面影响就算罪名成立，就算告成功了，也不等于是把事情澄清。
    “我就是让你找王总监说一声这么难吗？那算了我自己打电话。”
    “等等啊姐。”助理按住她的手，“你可能还不知道这事。”
    “什么事。”
    “简兮那公关方案都是她自己弄的，我在MK的人说，王总监根本没管，连个控评都没帮忙买。”
    “你说什么？”赵琳像是听到了什么不可思议的话，眉头都皱起来，“她能有那能耐。”
    “当初原本是要把她开除的，但简兮说自己可以处理，还和王总监签了合约，大言不惭地说自己搞不定就赔钱，没想到现在不止资源越来越好，还有了点名气，微博粉丝都涨了不少，这事业内都传疯了，她本人倒是两耳不闻窗外事的样子。”
    “这样……”
    赵琳摸着下巴沉思，怎么说呢，如果只看mk练习生这个名头，简兮确实是个不值一提的小人物。
    但这几天在剧组相处下来，赵琳观察到她身上处变不惊，还有让了刮目相看的实力，还有她与许言舒的关系，这些加起来总让她觉得简兮不是个简单的人。
    赵琳能在娱乐圈混这么久，靠得就是能屈能伸，她当然记得自己当初有多瞧不起简兮，但如果她真的能帮上自己，让她跪下来求都行。
    她现在拥有的都是好不容易争来的，一个都不能失去。
    ……
    最后一场戏结束后，简兮原本打算去等许茶茶换衣服再一起走，结果半路被赵琳拦下来。
    “那什么，我和你说点事。”
    简兮往她身后扫了一眼，“这次不是助理来找了？”
    能让赵琳放下姿态的事，那得多稀奇。
    赵琳也没有不好意思开门见山地说：“我想找你帮个忙，报酬你定。”
    简兮先是轻笑一声，看赵琳的眼神很耐人寻味。
    她要是有赵琳这脸皮，估计也不会混得那么辛苦了，褒义的那种。
    “说来听听。”
    “听说之前爆料的事情是你自己解决的？”赵琳双手抱肩，“我看不上我们公司公关部，如果你能把这件事情解决的像你自己的那样漂亮，给多少钱你开价。”
    “赵琳姐今天这么大方？”
    这笔买卖不要太划算，如果赵琳的爆料就这么持续恶心发展下去，很可能她之后的职业生涯就结束，只是给简兮一点报酬就能换到完好如初的形象，这可是可遇不可求的买卖。
    “你开价就是了。”赵琳警告似的竖起手指，“但事先说好，你如果解决不了，我要你双倍奉还。”
    简兮没把她的威胁放在心上，只淡淡开口，“如果我说我想要《蝴蝶剑》的女主呢。”
    “你说什么？”赵琳的声音一下拔高，“我让你帮我就是为了保下这个角色，你倒好，想替身上位！”
    简兮面色从容，“条件我已经开了，赵琳姐慢慢斟酌，我还有事先走了。”
    “别走。”赵琳拉住她，“再商量商量，你不是很缺钱吗，我给你多少都行，一百万？两百万？”
    简兮拍开她的手，坚定地摇摇头，“授人以鱼不如授人以渔，这个道理，赵琳姐不会不明白吧。”
    “但是你这个要求也太过分了。”
    “过分？”简兮眉尾一挑，看向赵琳，“麻烦赵琳姐弄清楚，现在是你在求我办事，我还没嫌麻烦呢。”
    “姐。”身后的助理扯扯赵琳的衣摆，“要不算了，我再去和王总监商量商量。”
    “不行！”助理的话反而刺激到了赵琳，她手一挥，“行，给你就给你，只要这件事解决好，角色以后还可以再找。”
    简兮点点头，“好。”
    “好什么好，既然我都答应了，你快点帮我解决啊。”
    简兮扫她一眼，“那就麻烦找个清净点的地方，先请赵琳姐把事情原委一五一十的告诉我。”
    ……
    “就是这样，我当初真是瞎了眼了。”平时里这些事赵琳都没人敢说，现在好不容易有个宣泄的口子，立刻倒豆子似的一股脑全往简兮脑子里塞。
    话说多了赵琳有些口渴，她仰头喝了一大口茶，“昨天他突然好声好气约我出去，我以为是找我和解，结果去了之后态度变本加厉，开口就要我一千万。”
    简兮听到这皱起眉，“他昨天约你除了威胁你，还做了什么别的事情吗？”
    赵琳想了想，“嗯……就出来的时候，他突然搂着我亲了一下，不过我当时就推开了。”
    简兮眼神一变，朝她伸出手，“把你手机给我，快。”
    她的语气很严肃，赵琳虽然云里雾里的但也还是快速照做。
    “怎么了？”
    “不出意外，这两天你和他的亲吻照就会登上热搜。”简兮一边往对话框里输字，抬头扫她一眼，“你一个艺人这么不小心？”
    赵琳：你昨天为什么亲我？就算你是beta这也算性骚扰！
    赵琳凑过去，“你怎么乱发短信啊。”
    “安静待着。”
    周成那边消息秒回。
    周成：怎么，我亲我女朋友犯法吗？
    赵琳：请你不要胡说八道！
    赵琳明白过来简兮的用意，“但是你这样能管用吗？”
    “先试试。”
    周成：你现在是在和我装？口口声声说喜欢我要和我在一起的不是你？
    赵琳：在一起？和我合作的男演员哪一个不比你优秀条件好，我为什么不找他们。
    赵琳：本来念在是认识的后辈份上我不想弄得太僵，之前是因为你情绪低落我才好心安慰你，绝对不是你理解的那种意思。
    赵琳：还有我知道你一直在调查我的行程跟踪我，到此为止，不要再继续靠近，否则我会报警处理。
    打完这些字，趁对方反应过来之前，简兮把人拉黑。
    赵琳看着她噼里啪啦一段输出，眼睛都瞪直了。
    “你是想拿这个做证据？”赵琳皱眉，“可是他那里没准还有和我之前的聊天记录……都还挺暧昧的。”
    简兮把手机还给她，“这只是给你争取一点反击的时间，你现在立刻去找到周成，这件事情必须再谈一次。”
    “知……知道了。”
    赵琳给王总监去了一个电话，得知周成还在mk训练，她让对方想办法拖住人，自己马上就到。
    三人快步往外走，简兮突然问，“你助理开车快吗？”
    “她开车一向求稳。”
    “那我来开。”
    出门前简兮遇上许茶茶，让她帮忙带话给许言舒，说自己要先去mk。
    简兮的车技很好，三十分钟的路程硬生生被缩短到二十分钟内，随手将车甩在路边，把停车的任务交给赵琳助理，她拉起人就走，倒是显得比当事人还着急。
    赵琳正在关注网上的舆论，走着走着看见自己的名字和周成挨在一起空降热搜第一。
    “别慌，把刚才的聊天纪录发出去。”简兮说。
    赵琳有些犹豫，“可是如果被拆穿，那我就真的……”
    简兮转过头看她，眼神坚定清澈，“不会，他没有发声的机会了。”
    两人乘坐电梯上到十二层，王总监正等在门口，边上站着的就是周成。
    “琳琳你怎么还亲自来了，这毛小子就是不听劝，我马上让他撤掉你先消消气。”
    和王总监的态度比起来，站在他边上的周成表情就显得得意很多，像是捏住了一把软肋，一副小人得志的模样。
    他斜眼看见站在赵琳身后的简兮，“怎么是你！上次的帐还没找你算呢！你倒好自己送上门了。”
    简兮看都没看他一眼，“那正好，今天可以一次性算清。”
    赵琳此时开口对王总监说，“王叔叔，我可以和你单独谈谈吗？”
    王总监看看她又看看简兮，大概猜到了是什么事情，点点头，“进来吧，周成你在外面等着。”
    赵琳指指简兮，“她和我一块。”
    “行。”
    简兮却突然开口，“让周成先把手机交出来。”
    周成急了，“你凭什么动我东西！”
    赵琳帮忙搭腔，“对啊王叔叔，等会儿我们在里面商量对策，他在外面又说一些乱七八糟的……”
    王总监知道其中利弊，对一旁的秘书使了个眼神，“周成你就先去隔壁反省一下。”
    有秘书在，就算周成不交出手机，也不能再在这个间隙搞小动作了。
    赵琳安心地和王总监进了会议室。
    ……
    大概一小时后，简兮只身一人从mk大厦出来，她习惯性走到大厅左侧的自动售卖机前，想买一盒草莓牛奶，走出电梯抬眼却看见熟悉的身影站在那。
    许言舒手里拿着牛奶，笑着看她，“终于下班了。”
    简兮走过去接过来，还是暖的，她打开来喝一口，甜滋滋的液体正好补充她刚才消耗过多的脑力。
    感觉一下就能喘上气了。
    “姐姐刚刚是在帮赵琳处理她的恋情绯闻吗？”许言舒在来的路上就已经看过赵琳公司给出的声明，那么犀利干脆的风格，一看就是出自简兮之手。
    “嗯，已经差不多了，我们回家吧。”简兮点点头。
    许言舒跟在她身后一步一步慢慢走着，“为什么要帮她。”
    她还记得上次赵琳对简兮的态度，算不上好。
    “不是帮忙，是交易。”简兮大口喝完牛奶，将纸盒捏扁塞进垃圾箱。
    “什么交易？”
    “《蝴蝶剑》的女主。”简兮说完抬眼看许言舒，“你会觉得我这样趁虚而入很卑鄙吗？”
    想到简兮竟然这么在意自己的看法，许言舒唇角一勾，“不，这叫各取所需不叫卑鄙，原本姐姐就没义务帮她。”
    再说了，如果趁虚而入叫做卑鄙，那卑鄙的人应该是她。

    
☆、第二十九章

    周六晚八点, 炒足了热度的《心之所恋》终于开播，一群人守在屏幕前拉进度条，想快点跳到投票环节看简兮和许言舒是不是双箭头。
    【姐妹们我回来了！是双箭头！而且还有更……】【这投票结果真的是……】
    【？？？你们倒是把省略号打出来啊！】
    【靠靠靠！简兮拿了全票！好感度全票！】
    【好家伙, 这到底是恋爱综艺还是现代大女主偶像剧？】一群人看完好感度投票结果，突然对过程更加感兴趣了。
    简兮到底是做了什么，能得到全票。
    然后她们就看见一个徒手提行李上好几楼不喘气, 细心记下所有人的口味, 一人做七八道菜贼利落的完美情人。
    再加上节目组得到了《蝴蝶剑》剧组的许可, 放出了简兮在外景场地拍跳水戏的场面, 明明是个武替结果上完妆后比主演还贴合角色。
    【现在我敢确定之前那爆料是假的了，就这就这能是omega？】【omega能去做武替？话说mk给简兮的资源也太虐了，这张脸拿去做什么不好啊！】【靠靠靠, 简兮这么好看怎么只是武替, 感觉她比赵琳好看啊而且如果是她自己上剧组还省一份武替的钱！】【别引战, 赵琳怎么说也是大前辈。】
    进度条过了一半，时间到嘉宾入住的第二天。
    简兮早起帮许言舒做了早餐，自己却一口没吃去了公司，中午两人好不容易碰头吃饭, 没吃几口简兮又被喊走。
    【茶茶也在？听她说的那几句，拍这天的时候，是不是刚好简兮被爆料那天。】【我提着刀来了！快点把爆料的那个人给我扒出来，让我看看到底是什么圈内的大前辈能这么针对一个练习生！】【只有我在静静的磕糖吗！言舒对简兮的箭头也太明显了！眼睛一直往她身上飘不说还各种小动作做肢体接触！】节目的进度条在第二个任务拍摄海报处戛然而止, 预告画面显示会有新嘉宾，还有分组的情况，还十分“慷慨”的快速闪了几个简兮和许言舒拍摄过程的画面。
    【ccc！这是在干嘛！这是在干嘛！】
    【发出姬叫！这两人眼神也太欲了！】
    【我不管什么新嘉宾，反正这两人在我这里已经锁死，钥匙我吞了！】节目播出很快带起一阵话题热度, 相关的热搜上了好几个，何晓柔团队也暗戳戳买了热搜放出“蛛丝马迹”让大家猜测新嘉宾的身份。
    可惜这钱在今晚算是打了水漂，看了节目的一水在讨论简兮和许言舒的，新嘉宾的风头完全被压过，粉丝疯狂刷话题热度也比不上对面磕糖的热情。
    ……
    录制继续，很快节目组又发布了下一个任务——随机约会。
    匹配的方式还是和之前拍照分组一样，用的是电脑软件，上一次许言舒运气爆表和简兮分到一组，差点让人以为她贿赂了节目组，但这次结果出来，简兮和温诗瑜匹配，许言舒和姜书熙一起。
    看到结果，许言舒没说什么，表情也看不出异样，倒是简兮浑身僵硬，像是一只被提住后颈的猫。
    任务宣布结束，众人起身回房睡觉的时候，许言舒无意和温诗瑜的目光在空中对视，两人很默契地放慢脚步，往院子走去。
    温诗瑜上次和许言舒单独说话还是她喝醉酒那次，之后发生了太多事情，她一时间有点不知道该拿什么态度对许言舒说话。
    要是还合以前一样当朋友什么都说那肯定是不可能的，两人现在怎么说也是情敌。
    但闹得太僵，也不至于，反而显得她小家子气。
    “你喜欢简兮？”温诗瑜斟酌着开口。
    许言舒斜倚着墙，一手插在兜里，“你觉得呢。”
    “许言舒你就一定要和我抢吗？”温诗瑜不满她的语气，声音提高一些。
    许言舒皱皱眉，正想开口反击，脑子里那聒噪的系统又出声了。
    【女配任务：请帮助主角简兮获取温诗瑜的好感度！】许言舒：凭什么？
    系统：获取好感度是作为主角的任务，而女配的任务就是助攻主角完成任务。
    许言舒突然很轻的笑了一下。
    怎么，温诗瑜的喜欢就算喜欢，她的就一文不值？
    许言舒不以为意：你们这系统有bug，修修吧，少来烦我。
    知道温诗瑜还在等自己表态，许言舒敛起笑，冷冷看她，“温诗瑜你看上的都得是你的？”
    “简兮她本来就喜欢我，是你横刀夺爱。”
    “是吗？”许言舒偏偏头，“她本人不是和我这么说的，她说……和你不熟。”
    说完许言舒不等温诗瑜回话便转身离开。
    次日，八人分成四组分头出发去约会，《蝴蝶剑》剧组由于赵琳的辞演要暂停整修，简兮也有了空录制。
    原本以为可以睡个难得的懒觉，结果六点房间里几个就早早起了床。
    简兮蒙着被子自欺欺人了一会儿，终于还是顶着憔悴的脸探出头，“你们怎么起这么早。”
    正在修眉毛的尹奚若转过头，“约会当然要好好打扮了。”
    黑料澄清之后尹奚若对简兮也没什么恶感了，就是知道她是omega让她实在下不了手，现在反而有种把她当情敌的意思。
    “约会不是九点？”
    “对啊，现在起来收拾正好，还有时间吃个早餐。”姜书熙插话。
    简兮无言以对，但重新睡也睡不着，干脆爬起来做了个早餐，先吃了几口。
    八点半温诗瑜来她们房间找人，“简兮呢。”
    正在穿衣服的许言舒斜她一眼，这人今天明显也特意打扮过，从头到脚写着花枝招展。
    她没搭腔，随后姜书熙开口，“她刚吃完，在里面换衣服。”
    “行，她出来告诉她我在楼下等她。”
    十分钟后，简兮从更衣室出来，她今天的妆很淡，听见姜书熙说温诗瑜已经在等，随手从衣架子抓了一件外套就下楼，头发都没好好梳过。
    她随意用手将刘海拨了拨，看着竟然还不错。
    简兮走到温诗瑜车旁，犹豫了一下，还是打开副驾驶座。
    “安全带。”温诗瑜说着朝她倾身。
    简兮眼疾手快一把系上，让对方靠过来的动作硬生生卡在半路。
    “系好了，开车吧。”她目视前方，语气客气的好像温诗瑜只是个司机。
    温诗瑜表情一僵，但忍住没在镜头前表露出来。
    约会的行程是温诗瑜提前安排好的，她知道简兮喜欢看画专门买了很难抢的票，但看展的途中她脸上还是一点多余的表情都没有，看那些拍卖价七位数的画和看超市买的纸巾一个眼神。
    晚餐挑的是一家很有氛围的餐厅，温诗瑜专门包了场还请了小提琴演奏，简兮除了偶尔给面子地拍手微笑，还是蹦不出几句话。
    回去的路上，简兮让温诗瑜在熟悉的超市把车停了，“冰箱里食物快没了，买一点带回去吧。”
    温诗瑜看看人挤人的超市，回车里拿了口罩和帽子出来，简兮看她不方便干脆说，“你在车里等着，我很快就出来。”
    温诗瑜迈开步子往超市走，“走吧，有人帮你快一点。”
    简兮看她一眼，把车门关好跟上。
    进来之后，温诗瑜才感受到刚才简兮那句她很快就出来不是说说而已的。
    逛个超市和赶地铁似的，上一秒见人还在挑牛奶，下一秒就已经拿上鸡蛋了。
    这超市简兮来了很多次，熟门熟路，而且下车之前也已经想好了要买什么东西，所以不一会儿就结束了采购。
    “简兮？”结账的时候，身后有人喊了一声。
    简兮听着声音有点熟悉，转过头，对上那人惊讶的脸。
    抬眼扫了下系统的备注——十三号。
    哦，是那位啊。
    她又把头转回来，假装没看见。
    “韩媛媛？”温诗瑜皱着眉喊出十三号的名字，“你怎么在这。”
    “我就不能来买东西吗？”韩媛媛朝简兮走过来，“好几不见。”
    简兮低头看手机没搭理她。
    上回韩媛媛在她被爆料的时候落井下石的事情还没算账，现在还跑来装熟。
    “不想理我？”韩媛媛笑得讽刺，“才分开几天，就这么不待见我了。”
    她看了一眼温诗瑜，意味深长地“哦”一声。
    “看来是找到替代品了。”
    温诗瑜皱起眉，“说谁是替代品，别给自己抬咖。”
    韩媛媛假装没听见她的话，直直盯着简兮，“你不是想和我断干净吗，那好，找个时间我们聊聊。”
    简兮这才抬起眼，“还想要什么你直接说吧，就当给你的精神损失费，麻烦这次之后都不要再来招惹我。”
    韩媛媛讽刺一笑，“以前都是我拿钱哄你开心，现在倒好，轮到你想用钱摆脱我。”
    简兮没说话。
    “既然你那么真诚，不如和我找个地方单独聊，毕竟这里……”韩媛媛看一眼温诗瑜的方向，“还有外人在。”

    
☆、第三十章

    “行, 但我的时间不多。”简兮性格一向干脆，然后她转头对温诗瑜说，“东西就麻烦你先带回去了, 和她们说一声我晚点回，不用等我吃饭。”
    温诗瑜还在因为韩媛媛那个“外人”恼火，听见简兮这么说, 只闷闷地点点头, “好。”
    “那就去上次那家吧, 你不是最喜欢那里的焦糖玛奇朵了。”韩媛媛扯出一个笑。
    地址选在公共场所, 算是比较妥当，简兮没拒绝。
    “那坐我的车去吧。”
    简兮跟在她身后，犹豫了一下还是礼貌选择坐在副驾驶。
    韩媛媛的车里点着无火熏香, 气味很淡, 一开始闻着还有些不适应, 但时间久了也许是嗅觉疲劳，简兮也没什么感觉了。
    因为上次的事情，简兮留了心眼，拒绝了韩媛媛要订包间的请求, 两人在大厅找了个角落的位置落座。
    原本简兮还想着韩媛媛这次能开出多高的价格让她赔偿，结果两根坐下后，她说的第一句就是。
    “跟我复合吧。”
    “纠正一点，我们没开始过。”
    韩媛媛自说自话, “你以为温诗瑜会真心对你好吗？你也知道娱乐圈多乱，她只要想，能找到很多可以替代你甚至比你还优秀出色的omega，她现在所谓的追求只是一时乐趣。”
    简兮抬眼，“那你呢, 你又是为什么表现出一副痴情的样子。”
    在经过网络爆料的事情之后，简兮不知道韩媛媛哪里来的脸说这些。
    这pua的手段比渣男还差劲。
    这时两人的咖啡上来了，简兮怕晚上睡不着，只点了杯甜奶。
    她低头抿了一口，觉得这家的牛奶味道有点奇怪，甜是甜就是还带着一股怪异的味，说不上来的违和。
    “好好好，之前是我错了，但我那是因为太生气了吗，你就原谅我一次。”
    韩媛媛软了态度，像是在故意拖延时间般，忽视简兮划清界限意图明显的话语在自说自话。
    简兮脑袋恍惚一下，视线变得有些朦胧，四肢也尤其沉重。
    她皱皱眉，还以为是这两天在剧组吹风太多，加重了感冒。
    “我去一下洗手间。”她扶着桌子站起来，步伐有些踉跄。
    ……
    约会的结束时间取决于嘉宾自己，温诗瑜回来的还算早，其他人还没到家，只有许言舒和姜书熙早早到了。
    许言舒和姜书熙两人都清楚对方对自己没有那方面的情感，于是十分默契地把这次约会当成二人团建，白天去了姜书熙的工作室，下午去了剧本杀，然后吃了饭就回来了。
    看见温诗瑜一个人进门，许言舒疑惑，“简兮姐姐呢？”
    温诗瑜情绪不是很好，“碰见熟人被叫走了，她说不用等她回来吃饭。”
    “熟人，什么熟人？”
    “韩媛媛。”温诗瑜低头换上拖鞋，突然觉得这事有点搞笑似的看向许言舒，“她没和你说过吧，和韩媛媛的事。”
    韩媛媛的事简兮是没说过，但不代表许言舒不知道。
    简兮那天之所以会失控提前进入发热期不就是因为韩媛媛么？
    这个名字她可以说熟记于心。
    “在哪。”许言舒语气罕见的冷硬。
    温诗瑜愣了一下，心想许言舒怎么在镜头前面都不打算隐藏心思了。
    “不知道在哪，不过听韩媛媛说的，应该是去她们去过的咖啡馆。”
    “行。”许言舒抛下一个字，拿起车钥匙往外走。
    她记得在上次遇见简兮的小巷，附近就有一家评价不错的咖啡馆，还是韩家旗下的连锁品牌。
    韩媛媛说的老地方，应该就是那里没错。
    另一头，简兮已经进了卫生间。
    她往脸上扑了几下凉水，皮肤都被浇得冷白冷白，身体的乏力却一点改善都没有，脸颊的温度自顾自往上升着，很快呼吸也变得沉重起来。
    这感觉怎么这么熟悉……？
    这个想法刚冒出来没多久，简兮就感觉到脖子后腺体的位置开始隐隐发胀。
    耳边有脚步声正在靠近，带着压迫感的信息素正在靠近，一寸一寸堵住她的退路。
    简兮一惊，抬头对上韩媛媛蓄着笑的脸，恍惚间将她嘴角的弧度和万圣节渗人的小丑笑脸对上。
    “那个熏香？”简兮没想到韩媛媛会用这么下作的手段，“这里是公共场合，你想干什么。”
    “不止是熏香，还有那杯奶。”韩媛媛忽视简兮的抗拒，轻轻抚摸她的脸颊，“公共场合怎么了，你知道我等这一天等多久了吗？”
    简兮咬牙推开她，背抵在冰冷的瓷砖墙上，藏在衣袖里的手紧紧扣住手心。
    只有疼痛能够保持清醒。
    韩媛媛将厕所的门关上，门口放上了“正在维修”的牌子，再次转身面向简兮的时候，眼神中那些放肆的欲念全部展露。
    她咧咧嘴，伸长的舌头舔了舔嘴唇。
    女性alpha的生殖器与男性不同生在舌根处，想要进行永久标记，也同样是在omega生殖腔成结。
    简兮手背在身后，握住事先放在身上的防身小刀。
    发热期的omega和alpha武力值不能相提并论，但她至少可以割破自己的腺体，拒绝标记。
    韩媛媛读出来她脸上明晃晃的“宁死不从”四个大字，“这时候装什么贞洁烈女，当初勾引我的时候，怎么不装。”
    简兮没说话，只冷冷盯着她一步步靠近的脚步，手里的刀越握越紧。
    ……
    许言舒裹着一身冷气踏进咖啡店，随手拽住一个服务生，“见过她吗。”
    举起的手机屏幕上是简兮的照片。
    服务生被她的表情吓到，但还是惶恐地摇摇头，她记得韩媛媛的吩咐，谁来找都不能告诉。
    许言舒眼也不眨掏出几张纸币，“收下钱告诉我，如果韩媛媛解雇你我给你安排工作，或者照片上的人出了任何问题，你们店里一个人都跑不了！”
    服务生吓傻了，“她……她好像去厕所了。”
    许言舒立刻往她指的方向去，远远看见了立着的黄色禁止入内牌。
    她直接忽视，让服务生拿了钥匙却发现门被反锁。
    “让开。”许言舒低声说。
    “好……”服务生小步推开，缩着身子。
    下一秒，她就看见那个身材纤细的女人，抬起右腿对上门就是用力一踹。
    五厘米厚的木质门应声倒地，一点挣扎都没有。
    门一打开，厕所里两股浓厚的信息素扑面而来，许言舒转头对服务生说，“出去疏散你们的客人，然后报警。”
    服务生捏着手里的纸币，看也不敢看韩媛媛一眼，扭头跑出去照做。
    简兮的视角中，沉着脸的许言舒一步步靠近，她从来没见过那么低气压的她，陌生但却发现自己并不惊讶。
    她的注意力在另一样东西上。
    ——许言舒身上的信息素。
    因为简兮的缘故，许言舒的信息素也跟着暴走，膨胀式散布的架势根本不是阻隔剂挡得住的。
    她一开始没想特地瞒简兮自己的身份太久，但也没想过会是在这种情况下让她知道。
    知道这个一直以来假装无害的“妹妹”，就是当初对她乘人之危的alpha。
    之后发生的事情，简兮记得不太清楚了。
    只知道，当许言舒越过韩媛媛将她搂在怀里的时候，全身的戒备都松开，意识也跟着模糊。
    她能听见韩媛媛刺耳的惨叫声，但看不清她脸上狰狞的表情。
    然后许言舒就将她扶进了厕所隔间，关上门之后那股熟悉的信息素变得越发浓郁，她没什么力气的攀住许言舒，凑近她的腺体。
    “上次是你咬我，这次我咬回来，不算过分吧。”
    许言舒没想到她会这么说，仅有的那点身份暴露的不安消除，眼弯了弯，顺从的仰起脖子，将自己的弱点全部暴露。
    “好啊。”她的声音又轻又魅，斜下来的眼带着勾人的缱绻，“那姐姐轻一些，我怕疼。”
    临时标记过后，两人的头脑都恢复一些清醒，等到外面的警察和职员将人清理干净，许言舒的司机也到了。
    车直接开到了许言舒的住宅，不再是酒店冷冰冰的装潢，房间里全是属于她的气味。
    在外面天天喷阻隔剂的人，只有在她的房子里才能嗅到一点渗入空气里挥散不去的熟悉气味。
    简兮觉得自己好像又不太控制的住了。
    “先喝水吗，一会儿我叫医生上门一趟，上次你发热期留下的后遗症不知道会不会影响这次……”许言舒端着水杯过来，却对上简兮目不转睛的眼神。
    火热的，专注的，传达出的信息，明显又直白。
    “就不麻烦医生了吧。”简兮哑着嗓子说，然后缓缓起身。
    很多之前她模糊不清的事情在刚才认出许言舒笑信息素的瞬间似乎都有了答案。
    ‘我是你未来女朋友的候选人之一’
    ‘是我朋友手里的一个项目，原本她邀请我参加我是想要拒绝的，但是……但是看过嘉宾资料之后不想了’
    ‘姐姐选我，我超甜’
    总是若有若无的熟悉感，一开始见到就从心底生出的信任和好感，原来都不是偶然。
    简兮伸手抓住许言舒的手腕，目光落在她的唇上。
    “我试试，是不是真的……”超甜。
    之后的一切发生的顺理成章，成年人的情感里不需要太多的扭捏。
    腰带落在客厅，衬衫丢在卧室门口，最后简兮扯下许言舒的发圈绕在手上，瞄到自己手指的时候，她动作顿了一下。
    “等我剪个指甲？”
    被她固定住双手的许言舒轻轻一笑，贴在脸侧的发丝被吹开，露出已经染上桃色的眉眼。
    “那下次吧。”她不再客气，翻身坐起，调换了位置，指尖在唇上轻轻点了点，“这次就我来伺候姐姐。”
    简兮正想摇头，她火热的唇却覆了上来，牙关不多费力就被闯开，信息素的交融和肢体接触的双重感官刺激下，两人没能再剩下几分理智。
    “姐姐……姐姐……”许言舒的声音越来越下，悠地抬起眼冲简兮一笑，“你终于是我的了。”
    成结的过程只让简兮感到陌生，她抬起上身回视许言舒，唇颤了颤只吐出带着气音的两个字。
    “妖精……”

    
☆、第三十一章

    在开始之前, 简兮没想到会结束的那么晚，导致她第二天直接睡到中午，才用腰酸背疼的身体挣扎着醒来。
    和她比起来, 许言舒显得精神气十足，倒真像个刚吸了人气的妖精。
    “姐姐，我做了点粥, 先喝一点垫垫吧。”许言舒端来一个小碗, 瓷白的碗里盛了半碗黄灿灿的南瓜粥, 她舀起一勺递过去, “方子还是和你学的，应该不难吃。”
    简兮垂着眼皮，顺从地喝了一口, 她自己会做菜但其实对吃的要求不高, 况且许言舒做的还算不错。
    “好喝吗？”
    “嗯, 还行。”简兮转了转脖子，身上的被子因此滑落，露出布满痕迹的肩头。
    许言舒眼神暗了暗，却什么也没说, 默默给她批了件外套，“怕你醒来太干暖气开得低，先穿一点。”
    简兮捧着碗看她忙前忙后，还挺不习惯这种反过来被照顾的感觉。
    突然她像是察觉了什么不对劲, 眯起了眼睛，仔细盯着许言舒头顶的系统备注。
    原本的“龙套女配”变成了“主角四号”，甚至旁边还标注了好感度。
    99
    什么？简兮揉揉眼睛，那数字依旧还在。
    许言舒回过头，就看见她少见的愣怔, “怎么了？”
    “没什么。”简兮低头又喝了一口，轻轻问，“你是不是一开始就认出我了。”
    对于这件事许言舒没打算隐瞒，“嗯，怎么会有人认不出自己的omega。”
    “所以，你之前说你是因为某个嘉宾来参加节目的……”
    “对，是因为你。”
    这话在许言舒头顶那个进度条快拉满的好感度下，十分的具有可信度。
    ……
    因为《心之所恋》的播出，简兮有了一波小热度，她和许言舒的cp超话也一夜挤入前三。
    同时间赵琳发布微博说，由于个人原因选择退出《蝴蝶剑》的拍摄，在结尾对工作人员和剧组表达了歉意。
    【是因为之前的绯闻吧，琳琳好可怜】
    【小透明碰瓷凭什么撤赵琳角色！】
    【全程吃瓜，有被mk那个回锅肉的猥琐恶心到，癞蛤蟆想吃天鹅肉，幻想琳琳和他谈恋爱！】手机那头，赵琳一直在关注评论风向，看见大家都把她放在受害者的位置上心安许多。
    当初她和王总监谈话，拿了不少条件出去，才换来同意雪藏周成的承诺，毕竟两者身上带来的利益不具有可比性。
    周成知道这个消息的时候当然不同意，但他没有翻身的机会，要么就继续爆料但已经被雪藏他也不可能有出现在镜头前挣钱的机会，要么就拿上赵琳的封口费安安稳稳做个输家。
    权衡之下他选了后者，两人之后又让周成在律师那签了保密协议，这事算是解决了。
    由于评论区逐渐有粉丝开始带剧组节奏，斥责他们因为绯闻换女主的行为，赵琳方不得不又发了条新的微博，替剧组解释。
    【琳琳心地真的是太好了，这样都还帮剧组说话】【我倒要看看新女主是谁，谁能比赵琳适合这个角色】另一头，简兮被导演约去谈话，虽然心里大概对谈话内容有准备，但人坐进会议室的时候，还是会有紧张。
    “简兮，你应该已经知道赵琳退出的事了吧。”
    简兮点点头。
    “她退出之后我们肯定要选新的女主，原本是打算重新面试的，但是我想到了你。”
    “我看得出你虽然话少但野心不小，应该不可能甘心做一辈子武替吧。”
    此话正中简兮下怀，“对，我有那么点野心。”
    “行。”这语气还是当初面试是他熟悉的简兮，导演笑笑，语气看似随意表情却十分认真，“那我可以放心把这个角色交给你吧。”
    “行。”简兮点点头，“当然行。”
    此时，关于蝴蝶剑新女主的话题热度自由扩散了一周左右，这个时候剧组官博终于舍得发声了。
    但这个人是她们谁也没想到的——简兮。
    【这个简兮是谁啊？微博粉丝还不到我们琳琳零头。】【cccc？我串频了？】
    【隔壁前几天才看见简兮给蝴蝶剑做武替，结果现在就直接升女主？】简兮的资料很快被扒了个干净，放到论坛被评头论足，但她毕竟是个没出道的练习生，可以挖的太少了，于是不满足的吃瓜群众一窝蜂冲进隔壁《心之所恋》开始研究她。
    周三，旷了一周录制的许言舒和简兮回到心之所恋公寓参与录制。
    不知道是不是故意的，许言舒这次没有喷阻隔剂。
    掺和了omega信息素的气味的堂而皇之的在房间里霸占空气。
    鱼塘f3定在楼梯上，上也不是下也不是。
    许言舒和简兮成双入对的模样让她们有了不好的猜测，她们特别希望这个猜测是错误的。
    但显然这个想法不切实际。
    所有人的注视下，那个不喜与人亲近的简兮拉起许言舒的手放进自己的衣兜里，应该是没注意到其他人在，她低头小声嘟囔着，“怎么穿那么多还是冰，你手太容易凉了。”
    许言舒嘴角扬了扬，眼却往楼梯那飘去，成功看见三张堪比木炭黑的脸。
    ……
    节目已经录制到第三期，万众期待的告白环节终于来临。
    和好感度投票不同，告白环节的目的是确认关系，如果有嘉宾配对成功，就能拿到奖励提前下车。
    简兮被分配到的任务卡上写着，由于她是“狼”的身份，她必须拒绝任何向她告白的嘉宾，也不可以向任何嘉宾进行告白。
    所以这期不仅是cp粉的狂欢，也是猜狼党支棱起来的时候。
    告白的场地定在某海滩，是个旅游景点，但现在不是寒暑假加上是工作日，路人并不多。
    节目组给每个人分了一条项链，用做告白礼物，如果失败，礼物被退回，如果告白成功就可以亲手为对方带上。
    要真按照剧本，今天这八条项链，是一条都送不出去。
    但……
    简兮拇指摩挲着手心里的礼物盒，眼神放空想着事。
    当初她参加节目是受系统所迫不得已，原本就想找个机会快点下车，再加上节目组签约是三期三期分着签的，她现在结束录制，也不算违约。
    而且告白环节，是全网直播的，就算她违背了剧本，也没法后期剪辑。
    想着她目光下意识往远处许言舒的方向看去，对方似乎也与她心有灵犀，转头一笑。
    “请各位嘉宾将自己想要告白的对象写在任务卡上。”导演拿着扩音器喊。
    简兮低头抓起笔，这次是毫不犹豫地写下了心中所想。
    她将卡叠好交给工作人员，对方看了眼里面的字，疑惑地皱起眉。
    “简兮，你是不是写错了？”
    狼是不能进行告白的，应该在任务卡上写“x”才对。
    简兮：“入住规则第二条，我现在想用了。”
    【狼”如果在录制过程中对嘉宾产生感情，想要进行告白配对，则视为主动放弃奖金。】在工作人员还发愣的时候，简兮再次开口，语气轻松，“奖金我放弃了。”
    “啊？”
    这位工作人员小跑着把简兮的卡交给导演，他们两人语气焦急地探讨一番，最后叹气摇摇头，又指了指许言舒的方向。
    那个时候距离得太远简兮看不清他们的口型，但很快她就知道了。
    原来那是因为许言舒也做了和她一样“叛逆”的事情。
    嘉宾定好要告白的人选之后，就是抽签决定告白顺序。
    顺序的重要性不用多说，如果你抽到顺序靠后，可能连和心意嘉宾告白的机会都没有，她就已经和人牵手成功了。
    简兮的手气还算好，抽到第三，排在她前面的依次是何晓柔和许言舒。
    今天的何晓柔穿了一身白，站在海边让风衣吹裙摆，只看背影还有几分原身从前那病弱白莲花的味道。
    她垂着脑袋，小步走到温诗瑜跟前，轻轻将手中的礼物盒打开，一脸的期待。
    其他嘉宾是看不见告白的特写镜头的，当然也听不到她们说什么，不过单看两人站在一块的画面，还挺和谐。
    简兮喝了口果汁，盯着何晓柔的名字。
    之前没太想起来这人是谁，后来还是看见许言舒发的微博她才记起来。
    以前原身高中的时候，确实有一个同学一直带头孤立人，原身也被孤立过，不过她原本就不怎么和omega玩，心里不怎么在意。
    反正自从她把何晓柔和那爆料人对上号之后，看这人就一直不太对味。
    不过现在对方才是处于被动的那方，估计时时刻刻担心许言舒会不会爆更猛的料，连带着之前在简兮评论里刷黑料的水军都撤了。
    第一队告白没用多少时间，简兮前面八盏灯第一盏亮成了红色，知道何晓柔那项链是没送出去。
    何晓柔之后就是许言舒的顺序，节目组报名字的时候，简兮莫名有点紧张，一口干了半杯果汁。
    按理说两人昨晚上什么该做的不该做的都做了，她用不着紧张。
    但对结果再心知肚明，没摆上台面来说，总觉得是没敲下最后那一定锤。
    她捏着杯子的手慢慢收紧，突然听见耳麦里传来导演的声音。
    “简兮，许言舒选了你，出去吧。”
    简兮放下杯子，走出去第一步差点没站稳，她吸了口气，努力维持往常的镇定。
    从等候区到海边的距离不算长，她却感觉自己走了很久。
    沙滩上的脚印一个一个最终练成线，停在了许言舒身前。
    两人对视，都没忍住勾唇一笑。
    许言舒撩开吹起的长发别在耳后，抬高的右手握着那条项链。
    “我可以把它带到姐姐脖子上吗？”
    简兮不着急回答，盯着她看了会儿，才轻轻一点头。
    得了应允，许言舒倒显得没那么惊讶。
    她又往前走了一步，两手捏着项链的端头，凑近简兮，把那链子扣上时，她侧脸贴着她耳朵说了一句。
    “姐姐的鱼塘，以后有我一个人就够了。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    新文今晚零点开
    
☆、END
    当晚两人就上了热搜, 这里面还有一部分热度是赵琳粉丝贡献的。
    【刚出道就谈恋爱？现在艺人都这么野了吗？】【呜呜呜虽然cp成真我很开心你，但是她们这样是不是要下车了。】【下车就下车，这说明这综艺真的没剧本, 不然不可能这么快让高人气选手下车。】【对啊对啊，这么一想这糖更甜了！】
    【可是两人不会是营业恋爱吧，没多久就分手的那种……】这还不算完, 告白环节之后, 两人牵手站在小屋前揭露身份, 包括性别。
    【靠？简兮是狼！！！！而且真的和爆料说的一样是个omega？】【谁能想到那个一口一个“简兮姐姐”的许言舒居然是alpha, 现在都流行a下o上吗？】【其实不用这么惊讶吧，毕竟mk不可能真的让自己未来摇钱树出道就恋爱吧……虽然现在打脸了】【营业炒热度的味道越来越重，你们不会忘记了隔壁蝴蝶剑刚官宣简兮是新女主吧】【我晕了我晕了, 这对不可以be啊！】
    么两人这一告白, 虽然从节目下车了, 热度却窜一下上去了。
    无数媒体想要采访当事人，让她们回应有关营业恋爱的事情，却都遭到拒绝。
    简兮是因为要赶进度拍戏忙得脚不着地，许言舒是原本就不喜欢接受采访, 更别说是回忆这种八卦新闻。
    两人这恋爱谈的低调，但不影响狗仔的“热情”，一张图片放到论坛上就能被吃瓜群众捕风捉影半天，更别提双方都没有避讳的意思。
    今天是许言舒去接送简兮进组, 明天是拍到简兮脖子上显眼的印记，过两天又有自称是工作人员的爬上来匿名爆料，两人私下的互动甜蜜又真实。
    一连串的八卦小料下来，喂饱了瓜民也给蝴蝶剑拉足了热度。
    一直到五个月后，《蝴蝶剑》正式开播, 开播当日连放五集，可算让之前看了《心之所恋》的简兮粉丝有了新去处。
    【这谁？这谁？这是简兮吗！】
    不怪粉丝惊讶，简兮日常很少画浓妆，甚至在综艺镜头前也经常素颜出镜，冷不丁好好一大半再加上衣着打扮，整个人气质都变了。
    之前就说过，蝴蝶剑这部剧制作方下了不少功夫，从导演到剧本甚至连客串演员都是大牌，虽然女主选角上中间出了差错，但谁能想到更换之后的简兮更让人惊喜。
    她表现的完全不像个新人，剧本熟得快不说，台词功底也是十分好，甚至连武打戏都亲身上阵，就算还是最严苛的导演，也很难从她身上挑出毛病。
    【特效看着还不错，武打戏看着也挺过瘾的，这里拉踩一下隔壁剧组的五毛特效和打太极式干架】【刚才那空翻和扫堂腿都没有切远景避脸，主角亲自上阵的？】【给楼上科普一下，简兮原本是赵琳的武替，后来赵琳辞演她才被导演选中补位，原本就干这行当然用不着替身啦！】【之前一直吃新女主是关系户的洗脑包，现在一看演技挺好的啊】【赵琳粉丝刷的洗脑包呗，正主都帮忙给《蝴蝶剑》宣发做解释了，她们还扯着简兮不放】简兮此时正在剧组的饭局上，这是杀青宴之后，大家第一次重聚，为了庆祝《蝴蝶剑》开播网络播放量登上首位。
    她其实不爱喝酒，但大家太热情，最后出来的时候还被灌了几口。
    她掐着点，和许茶茶一起站起来和导演告了别，对方知道她的性子，说了两句也还是放任了。
    简兮拿上自己外套，刚出门就看见等在解对面的女人。
    兜里的手机震动起来，她接通放到耳边，对面传来许言舒的声音，“看到我了吗。”
    简兮弯弯嘴角，“嗯，看见了。”
    听见她说话带了点低哑的鼻音，许言舒敏感问，“喝酒了？那你站在那别动，我过去。”
    “喝了，不多。”但简兮还是乖乖站着。
    她看着对面的人一步一步朝自己走过来，距离近了看清她手里捏着的一瓶草莓牛奶，嘴角笑容慢慢扩大。
    “不是答应我不喝的吗。”许言舒把热牛奶塞进她手里，腾出来的手捏着简兮的外套拉链，一下拉到顶，“冷不冷？”
    “不冷，这天都有人穿短袖了。”
    “你不行，你容易生病。”
    “……”
    “姐，那我呢我呢！”许茶茶面露不满，“我没有牛奶喝吗？”
    许言舒直接把手里的袋子给她，“要什么自己选，我还能渴着了你。”
    三人坐进车里，路过满记的时候，许茶茶拍了拍许言舒的座椅背，“姐，在那停一下吧，有人等我。”
    许言舒往店门口扫了一眼，“你小姨？”
    “对啊。”
    “这么晚找你什么事。”尽管知道温沐白对许茶茶那点心思，但身为姐姐该管的许言舒还是得管，“你小姨最近估计也忙，少去打扰她。”
    “小姨才不会觉得我打扰……”许茶茶小声嘟囔。
    简兮在一旁听着姐妹俩人日常斗嘴，这段时间相处下来她对许家大部分关系都有初步的了解。
    她知道许茶茶口中的小姨，就是蝴蝶剑的编剧温沐白，是业内少见年少成名的天才，只不过她本人似乎志不在此，私下也在经营个人的服装品牌。
    许茶茶估计是好久没和温沐白见面了，车还没停稳就屁颠屁颠打开门跑出去。
    简兮下来的时候，正好看见她被台阶绊了一把，栽进那穿长外套的女人怀里。
    按理说许茶茶的个已经很高了，但温沐白却还比她高出半个头，似乎是对某人的冒冒失失见怪不怪，她抬起手，姿势看似十分随意，却将人扶了个稳稳当当。
    然后似乎是低头听许茶茶说了句什么，才撩起眼皮朝简兮和许言舒的方向看来。
    她的眉骨和鼻梁很高，脸部轮廓十分立体，皮肤白得透明被灯光一照立刻有种不像真人的梦幻感，压低的眉下是一双几乎融入夜色的漆黑眸子。
    莫名的，觉得她很像西方神话里形容的那种淡漠冷酷的吸血鬼。
    温沐白的脸上起来没什么情绪，顺着许茶茶的手看向简兮的时候也只是淡淡扫过，和看橱窗里摆放的蛋糕的时候，是一模一样的眼神。
    等到许言舒走进了，她才轻轻点点头，开口说了句“好久不见”。
    “嗯，好久不见。”许言舒的回话半斤八两。
    许茶茶叹口气，努力活跃被两人弄僵的气氛。
    “姨姨，这个就是我和你说的大美人！我简兮姐姐！看真人是不是比电视上还好看，而且她可厉害，不止演技好武打戏还不用替身，会做菜还特别照顾我。”
    被人当面这么热情夸赞，简兮还挺不适应的，但她很快发现，随着许茶茶夸她的话越说越多，温沐白眼神中表露出的对她的敌意也越来越明显……
    但就在简兮以为对方要给她脸色看，让她下不来台的时候，温沐白却主动向她伸出手，“谢谢你替我照顾茶茶。”
    简兮一下从“替我”两个字里get到了温沐白敌意的来源。
    自己这是被人当假象情敌了？
    许茶茶还在继续说话，她压低声音，用有些神秘的语气向温沐白说，“我姐已经把人追到手了，以后简兮姐姐也等于半个我的姐姐，我可太爽了。”
    温沐白一只袖子被她拽着，身子半倾过去，她不着急把衣服提回来，而是垂着眼默默听许茶茶用兴奋献宝一般的语气把话说话，才轻轻勾了下唇角，浅浅地“嗯”一声。
    “姨姨知道了。”
    还没等简兮想出来，许茶茶刚才那话有什么值得“知道”的点，温沐白已经抽出一张名片递过来。
    “蝴蝶剑我看了，你演技不错，以后有机会再合作。”
    这话听着公式化得很，但简兮知道能让温沐白主动递名片这事，就已经够让一个演员吹几个礼拜了。
    她看了眼许言舒，将名片接过来。
    “能得到温老师赏识，是我的荣幸。”
    看见那名片被简兮收下，许茶茶才像是成全了一桩大好事地拍拍手，一手挽起简兮一手挽起温沐白，“走，买点吃的去，晚上姨姨去我们家睡吧。”
    身为姐姐却被冷落的许言舒，懒得对许茶茶这种见异思迁行为做评判，她慢悠悠地跟在几人身后出声提醒，“许茶茶，你还记得天天在我耳边嚷嚷着要减肥的是谁吗？”
    “……干嘛啊。”许茶茶皱起脸，“那哪有来满记门口还空手而归的道理啊。”
    简兮听得忍不住笑出声，许茶茶立刻摇摇她的手臂，眼神示意她帮忙。
    “其实茶茶说的有道理。”简兮没抵抗住，帮忙说起话来，“只吃几口也没什么关系。”
    “是吧是吧！简兮姐姐都这么说了！”
    “……”许言舒无言以对，却伸手拽住简兮的手腕把她拉回自己身边，“我怎么感觉你疼茶茶多过疼我？”
    “是吗？”简兮放慢脚步，等许茶茶和温沐白进店里了才偏头，嘴唇在许言舒脸颊上碰了碰，“我对她也这样吗？”
    许言舒眼神一下变了，声音也有些哑，“就只是这样？”
    许茶茶进店之后下意识想问问简兮的意见好选定买哪个蛋糕，结果一回头两人都不见。
    她小跑着回去，结果一打开门就看见自家姐姐正手搂着简兮的腰，脸靠的离她只有几厘米的样子。
    “不是吧，姐。”许茶茶声音不小，“这……这大庭广众的，你怎么，不知羞耻啊……”
    许言舒：我说是你简兮姐姐先撩拨我的，你信吗？
    ……
    蝴蝶剑播出一周，热度只增不减，一直拒绝媒体采访的简兮和许言舒终于松口。
    采访她们的，正是之前在爆料事件，帮简兮发布过澄清录音的那位大V。
    这是简兮第一次见她真人，穿着浅色的西装套裙，头发梳得很整齐，倒是和想象中一丝不苟的性格很合一。
    “那你们可以再看一会儿稿子，大概半小时之后，我们正式开始录制，有什么问题也可以随时问我。”
    简兮点点头，重新将采访稿看了一遍。
    除了对蝴蝶剑拍摄过程中的一些细节问题，还有一些问题涉及到心之所恋，以及她和许言舒的恋情。
    现在有太多人想要知道，她们之间到底是不是真的和网上说的一样，只是营业cp。
    前两条的问题简兮对答如流，等到采访快结束的时候，对方用一种试探的口吻问她和许言舒的关系时，她发现自己居然一点都不紧张，还有一种“这个时候终于来了”的痛快感。
    “我和言舒，确实在一起了。”
    简兮说完这句话后，坐在她一旁的许言舒主动拉起她的手，毫不忌讳在镜头前十指相握。
    来之前她曾劝说过简兮，不一定非要公开就算两人现在有很多cp粉，但恋情对一个omega演员来说，多少还是有影响的，但对方的态度十分坚定。
    她一开始怀疑过，简兮可能是为了所谓的系统任务，被迫接受她，这样才能得到好感度回到原来的世界，但刚才坐在她身边，听她用毫不犹豫的语气面对镜头的时候，那些顾虑全部被打消。
    她也跟着轻声说，“人是我好不容易追到的，拜托大家不要再胡思乱想，认同一下我的努力成果。”
    简兮低头忍笑，许言舒这话要是不经过剪辑播出去，不知道弹幕会炸成什么样子。
    “那二位有什么想在镜头前，对未来的对方说的话吗？”
    未来？
    “如果有一天，你到了一个没有信息素的世界，希望你还能认出我来。”
    话说完，简兮感觉许言舒握住自己手的力道收紧了一些，很快她听到对方的回答。
    “当然，没有人会认不出自己的omega。”
    【嘀——检测到主角四号好感度上升为100，主线任务完成，即将进行传送。】简兮：等等，至少让我道个别……
    简兮动了动嘴巴想要开口，却发现身体似乎已经不受自己控制，她看着自己变作一团轻烟，从身体里飞出，越升越高。
    在意识被抽离这个世界之前，她好像听见许言舒说了一句话。
    “放心，不论到哪里，我都不会弄丢你。”
    ……
    再次醒来，简兮已经回到了当初熟悉的面试现场。
    她躺在休息室的椅子上，一旁的经纪人满脸焦急地端着杯水。
    “我这是……”回来了？
    “你可醒了！头还疼不疼，还是身上哪里不舒服，我现在就送你去医院。”
    简兮理清思路，记起自己现在是在哪，“我们不是在面试吗？”
    “面试以后还有机会，你身体垮了就全完了。”经纪人二话不说，替简兮拿上外套就要走。
    “不用。”简兮拦下她，“我没事，可能就是昨晚上睡得太迟了，刚才眯了一会儿好多了。”
    “你别总是硬抗，我们还是去检查一下比较安全。”
    “不。”简兮态度坚决，“你也知道，这个机会我等了多久，我一定要去。”
    “……好吧，那你有什么不舒服立刻告诉我，我让助理把车停出来，立刻送你去医院。”
    “知道了。”
    简兮坐下看了眼表，发现时间距离之前才过去不到半小时，好像这一穿越似乎只是一场梦，她真的只是睡了一觉。
    那些触感和记忆，都只是梦中虚构的场景。
    距离她的顺利还有不到五个，化妆师帮忙给简兮补了一下妆，她就去门口等候了。
    这次来面试的演员各个国家的都有，其中鲜少有亚裔面孔，所以简兮往那一站，立刻收获不少注目礼。
    电影设定上，女主需要不少高强度的武打戏，甚至还有爆破和跳楼的场景，很难想象眼前这个白白瘦瘦的亚洲人能忍受的了那种强度的拍摄。
    面试房有扇窗户可以看见里面的情况，简兮靠过去，认了一遍几位面试官的脸。
    “导演编剧还有副导演这些你之前都看过照片，那个坐在导演边上那位就是之前一直没露过面的制片人。”经纪人在简兮耳边小声解说。
    此时的简兮一个字都听不进去，眼睛直直盯着那个制片人的脸。
    从五官到身形，甚至气质都与她记忆中的女人相差无二。
    “她叫什么。”简兮声音有点飘忽。
    “啊？好像是姓许吧。”经纪人低头看了眼资料，立刻回答上来，“叫许言舒。”
    估计是看出简兮的表情不太对劲，经纪人问，“怎么，以前见过？”
    简兮不确定道：“巧合吧。”
    “简兮，轮到你了。”
    听见自己的名字，简兮脱下外套把它交给经纪人，然后打开门进去。
    她几步走到中央，从前比这面试官多竞争大的情况她也不是没经历过，但今天就是有种控制不住的紧张，人站在那，手都忍不住发抖。
    “冷吗？”她听见那姓许的制片人用英文问了一句。
    简兮摇摇头，“只是有一点紧张。”
    那人突然笑了，和许言舒的习惯一样，将眼睛笑弯成月亮的形状，将严肃的试镜氛围打破。
    “简小姐，你可真幽默。”她一只手杵在下巴，打量简兮的目光不加掩饰，“你看起来可是这群人中，最镇定的那个。”
    “还好。”简兮声音有些轻。
    很快导演插话开始cue流程，简兮也恢复了平时的状态。
    面试的板块一共分三个部分，语言能力，武打水平以及用来表现演技的一段试戏。
    之前的人平均下来每个人至少十五分钟，但简兮却面了近半个小时，很多时候她以为自己可以离开了，那制片人就会又笑眯眯地开口和她聊两句。
    整场下来，出门和经纪人说话的时候，她差点中英文切换不过来。
    “怎么样，面了这么久。”
    简兮裹上外套，“不知道。”
    她现在脑子有点乱，想得事情也很多，基本经纪人问什么她就点头或摇头应和，后来对方也看出来她情绪不高，索性停止问话。
    “那去吃点东西吧，你从昨晚上起就连口水都没喝过了。”
    这是简兮的习惯，因为她是容易浮肿的体质，有重要面试之前，会禁食半天。
    “好。”
    简兮点头正要和经纪人走，却听见身后有人喊她的名字。
    “简小姐，等一下。”
    两人回头，是许言舒，不过这次她用的是中文，听在简兮耳朵里，那种熟悉感更强烈了。
    “有事吗？”沉稳的表情下，简兮胸腔里的心脏却已经跳得快要发狂。
    有种呼之欲出的冲动，让她想要尽快去确认一件事情。
    “只是想问简小姐一个问题。”许言舒走近她，对视的两人自动将旁边的经纪人分割在看不见的屏障之外。
    “前些天我做了个一个梦。”许言舒的声音很轻，语气也慢悠悠的却揪着简兮的呼吸不上不下，“我梦到自己穿进了一本书里，遇见了一个人，我可以听见她的心声，她说她也是穿越者。”
    “你在说什么啊。”经纪人想要打断许言舒的话，“抱歉，我们简兮不是那样的演员，不管与您的交谈会不会影响到面试的结果。”
    “没事。”简兮安抚经纪人，然后看着许言舒的眼睛浅色回答，“许小姐是不是要说，那个人和我长得很像？”
    “简小姐很聪明。”许言舒笑了一下，“但我敢保证我这不是在恶意搭讪。”
    “嗯，我知道。”简兮轻轻点头。
    和许言舒想象中不同的是，她看自己的眼神并不是看一个随口编造老土搭讪故事的骗子，很认真很专注，甚至给她一种错觉，简兮也和她达成共鸣。
    “所以，你说的“她”是你的什么人？”
    “女朋友。”
    “嗯，是我。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    新文开啦！求收藏！
    《穿成炮灰女配后成团宠了》文案：
    许茶茶穿书了，穿成了年仅七岁流落在外的首富女儿。
    原故事线中，原身在乡下受尽苦头十五岁才被家人找到，因为嫉妒养女各种作死挑衅对方与其争夺财产，最后被忍无可忍的父母断绝关系。
    但许茶茶可没那么傻，成为团宠女主才是她该拿的剧本。
    回家见父母那天，许茶茶特地在裤子上打了两个补丁，捡了双破烂的布鞋。
    小奶包怯怯地缩着身子：原来我也是有妈妈的啊，还以为我是没人要的小孩呢。
    许母捂住嘴：我可怜的孩子，你到底在外面受了多少苦，妈妈要用余生好好补偿你！
    小奶包又踮起脚扯了扯养女的衣服：姐姐，你会不会介意多一个妹妹，茶茶虽然很笨很弱，但是会努力孝顺姐姐的！
    养女姐姐：茶茶乖，只要姐姐在，以后绝对不会让你受一点委屈。
    ……
    温沐白高中的时候去小镇采风，意外救下被拐卖的许茶茶。
    小奶包在她怀里哭得上气不接下气，但还是坚定地说，“姐姐，我会好好报答你一辈子的！”
    后来许茶茶二十岁那年，温沐白和温家闹翻净身出户，她知道自己报答的机会来了。
    许茶茶：姐姐对我这么好，该到我报答的时候了！
    温沐白：用什么？
    许茶茶掏出自己攒了十几年的老婆本：我 养你！我疼你！我照顾你！
    几天后
    某朋友：你只是离家出走又不是破产，还能买不起像样的衣服穿？这牌子你以前看都不看一眼吧。
    温沐白淡淡一瞥：是吗？我现在喜欢穿了。