
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

每月更新1000-2000本文

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

ABO世界的大灰狼和小白兔（gl）
作者：安抚色
晋江2019-07-29完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2968030
文案
许乐第一次与裴欢相遇，是在酒吧。
裴欢的一场英雄救美，让她两天没有睡好！
第二次见面，上来就是要和她同居，>_<
然后她还傻傻地献上了自己的初吻……
裴欢露出獠牙，沉思：这只兔子还挺对她的胃口。
然后就开始了一系列你不追我不跑的……搞笑日常！
ps：目前两天一更中，喜欢的赶紧收收收，不喜勿喷，谢谢！
1vs1，腹黑大灰狼攻×脑洞小白兔受，不虐，小甜文。
内容标签： 情有独钟 近水楼台 恋爱合约 甜文 
搜索关键字：主角：裴欢许乐 ┃ 配角： ┃ 其它：甜宠
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：不明
作品风格：轻松
所属系列： 码字中
文章进度：已完成
全文字数：389083字
PS:本文第104章现被【锁章待改】


第0章第 1 章
　　裴欢，她其实不知道是谁给她取的名字，但一定不是她的父母，且不说她父母一个在她没出生前就因病死了、一个又生她难产去世，即使他们还在世，他们也没有资格给她取名字。
　　因为她的父母两人都是军j，只是为了要一个孩子而结合，谁也没有想到，一个beta和omega竟然生出了一个alpha。
　　在这个ABO世界里，三亿国民之中，只有大约一百多万的alpha，即便是alpha和beta的结合，生出的孩子也是beta的概率更高一点，就更不要说是一个beta和omega，这微小的概率可想而知。
　　所以，裴欢来到这个世界就是个奇迹，因为太过神奇，即使是罪人之子，裴欢还是像其他同样被重点保护的alpha一样，健健康康的成长着。
　　但是作为代价，她必须终身为国效力。这个意思就是：她一辈子都只能是祖国的‘奴隶’。
　　这里不得不一提就是，在这个社会，alpha对beta和omega有着绝对的力量差距，所以大部分的alpha都是军人，且军阶普遍不低。这不仅是对国家军队实力的保障，还是对一个国家和社会根基稳固的保证，是综合国力的体现，使国家在国际舞台上站得住脚。
　　但国际，我们就暂且不提了……
　　裴欢只觉得她的这个名字实在贴切，时刻嘲笑着她的父母是陪人欢笑的卑微之人。连她自己也是个拿不出手的‘奴隶’。
　　但如果你觉得裴欢是个长期生活在这样情况下唯唯诺诺、自卑却善良的孩子，那你就大错特错了。
　　认识裴欢的人都不愿意去招惹她，不是她有多强，而是这人实在太恶趣味了。
　　裴欢继承了父母的姣好容貌，作为一个受过军部训练的alpha，那是一个帅气逼人，不知迷倒了多少不懂事的beta和omega，连其他的alpha中，被她外表诱惑，差点被掰弯的也大有人在。
　　但她本人不喜欢像一个正常的女alpha一样，着男士服装，她喜欢留着一头长发，穿各式各样飘飘欲仙的长裙，隐藏自己alpha的信息素，伪装成楚楚可怜的omega，招摇过市。
　　与其他女alpha的五大三粗不同，她本身就是那种看不出什么肌肉的人，配合着一张柔美动人的小脸，欺骗了无数无知少年，除了没有波涛汹涌的欧派以外，裴欢对自己的外貌很是满意。
　　有人问她为什么要这样打扮，不是会惹来不少不必要的麻烦吗？
　　当时，她是这样回答的：“看那些不知死活、以貌取人的家伙最后吓得哆嗦，是一件多么愉快的事呐！”
　　对此，众多alpha表示：你这种人就该孤独一辈子！
　　当然，这是不可能的，人数不占多数的alpha是不会找不到伴侣的。
　　今天，裴欢在酒吧……‘借酒消愁’……
　　因为她得罪了个地位非凡的将军，但因为种种原因，那位年纪轻轻的将军无法置她于死地，所以就只有将她放逐了。也就是说，她成功把她‘老板’给炒了，不再是国家的‘奴隶’，算是自由了，但是陷入了以下窘境。
　　她没钱用了……
　　那位将军不但擅用职权将她的所有存款冻结了，还在她找工作的计划里横插一脚。裴欢是不把钱看在眼里的，因为赚钱对她而言实在是小菜一碟，即便是到了这样的境地，她也毫不在意地来到酒吧，打算干脆把口袋里剩下的钱也用光……
　　她还是那身招人的打扮，周围已经有不少人在打她的主意，如果不是她这一身价格不菲的着装，怕是早已有人不顾一切地扑上来了。
　　裴欢无视周围刺鼻的信息素，自顾自喝着，喝到意识有些模糊了，才被另一处的骚动吸引了注意力……
　　=====
　　许乐，是一个不择不扣的omega，虽然现在还在学校念书，只有十七岁，但她是一个不缺钱的omega。不缺钱的意思当然不是她父母有多有钱，而是她很能赚钱。她的父母很早就去世了，和身为beta的弟弟相依为命的她，凭借着超乎寻常的文字写作能力成为当下炙手可热的网络写手，不仅养活了自己和弟弟，还翻身做了一个有文化有水平高素质的有钱人。
　　然而，问题是……
　　因为天生就是个要被人压的omega，许欢在对世事不满的情况下，给自己下了一个这样的设定：一个有着高能力高智商的、高冷帅气又多金的……额，女alpha……
　　她对天发誓，她当时只是为了满足一下自己小小的虚荣心，绝对绝对没想到会变成现在这个情况呀！
　　她被国际文字协会予以高度赞扬，对方已经决定授予她文字界最高奖，为此她不得不放弃现有的神秘，暴露在公众的眼皮子底下。
　　麻麻米呀，这怎么行？！这样她是omega的事实不是要大白于天下了？！不行，一定要找国编（国际文字协会编辑）商量商量，可什么国编会把见面地点订在酒吧的？！
　　她被一群酒鬼beta包围了，她对于他们而言就是只可口的小白兔，这样想着，她抖得像筛子一样。这还不是最糟的，最糟的是，一阵浓烈的alpha信息素向她袭来，她瞬间就动弹不得，被人从后面抱住，她听见耳边响起一声轻笑，一个充满磁性、好听到爆的声音这样说道：“抓到你了……”
　　麻麻米呀，我想回家！呜呜呜……
　　裴欢像是听到了许乐心中的哀嚎一般，弯了弯嘴角，一个还没有被标记、没有alpha和beta陪同就敢只身来这里的女omega吗？胆子倒是不小……
　　她其实不是多想救这个omega，只是她坐了半天都没人来找她麻烦，她真是无聊极了，所以只有没事找事啦。
　　她埋头在许乐的颈间，深深吸了一口对方身上无法掩盖的omega信息素，觉得身体有些热了，“真香……”
　　许乐听了这句是吓得魂飞魄散，全身的寒毛都竖了起来，怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　孰不知，裴欢对于她的身体反应甚是满意，正想安慰她几句，对面却传来哄笑声。
　　“哈哈哈哈，你们快看，两个omega抱在一起呢！”
　　“哇啊，同x恋？太tm恶心了……”
　　“两个漂亮的小妹妹，omega和omega在一起是不会x福的，要不要哥哥来好好满足一下你们啊，哈哈！”
　　“你可别，她们要是知道了哥哥们的好，肯定不能在一起了，拆散了别人小两口可不好。”边说边ws得笑了起来。
　　“md，看她们两的脸，老子都O了！”其中一人向地上啐了一口，引得其他人又一阵yin笑。
　　许乐还在疑惑这些人怎么说身后这人是omega，他们不是一伙的？他们没闻到这人的信息素？
　　其实不是他们没闻到，只是这酒吧里什么味道都有，太杂太乱，就算闻到了，他们也只会认为是其他alpha的味道，绝不会想到是从眼前这个一看就知道是omega的女人身上散发出来的。
　　正当许乐还在疑惑的时候，裴欢抬起头，脑袋一歪，“嗯？”
　　随着这一声听不出情绪的声音，一股气势凛冽的alpha信息素向对面的人暴击而去。瞬间，嘈杂的酒吧安静了下来，不要说对面几人，就是酒吧里那个别几个离他们很远的alpha们手中握着的酒杯，都明显抖了几下才镇静下来。
　　一时间，酒吧里的所有人都朝这边看了过来。
　　还在裴欢怀里的许乐更是痛苦，她在那一刻几乎以为会被这人杀了，前所未有的恐惧席卷而至，心跳都停了，脑子里一片空白，意识开始模糊。
　　对面的人更加难熬，裴欢的怒气是直接冲他们来的，在她收回去之前，他们连动都动不了，但是他们清楚的知道，要赶紧逃，这人太危险了！这看起来弱不经风的女人竟然是个alpha，还是个这么强的alpha！
　　如果不是感觉到怀中的人连颤抖都开始小心翼翼，裴欢不会这么轻易就放过那些人。
　　她稍稍放松对他们的束缚，用冰冷的声音说道：“我现在心情很不好，所以不想看到讨人厌的脸，懂？”
　　对方一行人擦了擦不知何时流出来的汗，心中缓缓松了一口气，连忙赔礼道歉，说了好几个‘懂了懂了’，然后以最快的速度消失在两人面前。
　　等到看不到那些人之后，裴欢才又把注意力放在了许乐身上，低头一看，发现这个omega真是长了张小白兔的脸，皮肤白皙红润，嘴唇微翘，圆嘟嘟的像果冻一样，仿佛（不让写）别人上去（不让写），特别是那双黑漆漆圆滚滚的大眼睛，不知是不是被吓得，眼中水汪汪的溢满了泪水，那强忍着不流下来的样子，要多无辜有多无辜，要多委屈有多委屈，然而在最后，裴欢的眼睛飘到许乐（不让写）就再也挪不开视线了。从她这个角度可以清楚地看到那（不让写），再加上周身难以抑制的信息素的味道，若是换个人，不是定力极强的裴欢的话，可能（不让写）了！
　　许乐也终于看到这人的庐山真面目，不禁看呆了，一对狭长的纤眉下，一双电力十足的媚眼，此刻正盯着她看，薄薄的粉唇，高挺的鼻梁，五官棱角分明，透着女人的柔，但更多的却是凌厉冰冷，英气逼人，破人心魂，让人一个不小心就沉溺在她的目光灼灼的视线里……
　　额……目光灼灼？
　　许乐顺着裴欢的视线，低头看了看，脸爆红，双手艰难地抓住领口，羞得不敢再抬头。
　　裴欢回神，轻笑，“现在知道害怕了？”
　　许乐不敢说话。
　　裴欢也不再逗她，松开对她的钳制，“家在哪里？我送你回去。”
　　许乐退了好几步，用几不可闻的声音说道：“谢谢，不用了，我可以自己回去……”
　　她刚说完，下巴就被挑起，腰被人环住向前一扣，裴欢绝美的脸又映入眼眸，只见她一点点逼近，靠近许乐的耳畔，以一种说话都能碰到她耳朵的距离，低低的说：“你应该先照照镜子再说这种话，就你现在这样，能一个人回去吗？”
　　激得许乐一阵轻颤，脸更加红了，耳朵也变得粉嫩粉嫩的。
　　裴欢其实也就是那么一说，她没想到眼前的小妹妹竟然真的从包里拿出来一面小镜子，意识到自己现在这副样子要是走在大街上，就是被胆子大点的alpha或者beta拖到没人的地方XX也不为过之后，犹豫了一下，终于点点头，说了句谢谢，报了个地址。
　　裴欢滞了滞，突然就笑了，这不止是只小白兔，还是只天真可爱的小白兔呢。她舔了舔嘴唇，心情突然变得很好。


第0章第 2 章
　　回去的路上，许乐也毫不松懈，时刻戒备着裴欢，裴欢也知道许乐没有对她放心，只好笑如果自己真想做点什么，她就是再戒备，又能奈何呢？
　　直到许乐安全到家，看着裴欢头也不回地走了，她觉得自己真是想多了……
　　打开家门，迎面而来的就是弟弟的怒吼：“你大晚上的去哪里了？！晚上外面很危险你不知道吗？！去哪也不跟我说一声，你想死是不是？！”
　　许乐迅速蹲下抱头，“对不起对不起对不起，我错了！”
　　许乐的弟弟正站在她面前，怒火难消地瞪着自家姐姐。
　　如果你认为他是多成熟的男子汉，那么我只能告诉你，他其实才七岁……
　　虽然他只有七岁，但是从他记事起，他就知道他是beta，有责任有义务保护好自己omega的姐姐，即便自己的姐姐比自己大了十岁。
　　所以他在学校比谁都认真地学习，对ABO的制度更是细致入微，一丝不落地记在脑子里。
　　所以他每天锻炼身体，在家里终于不用为钱担心时，毅然决然地报了各种武术培训班，虽然现在还没什么成效。
　　所以他在知道夜晚外出的危险后，严厉地设了门禁，七点以后就绝对不能出去。
　　今天，他在放学回来，发现自家姐姐不见了之后才会那么着急，越等就越是心神难安，认识的人的电话都打了两三遍，就在刚刚还报了警，可是对方听他只是个小孩根本就不信他的话，还以为是小孩子的恶作剧，一通教训之后就毫不客气地挂了电话，气得他肺都要炸了！！
　　许乐见弟弟没了动静，睁开一只眼偷瞄，刚好对方一个眼神瞪过来，她马上又闭上，委屈道：“人家知道错了嘛……”
　　对方狠狠哼了一声，心情终于慢慢平静下来，然后就敏锐地发现了问题。
　　他嗅了嗅，皱了皱眉，又凑近许乐嗅了嗅，脸瞬间就黑了，“你身上怎么会有alpha信息素的味道？！”
　　许乐抬起头，疑惑：“啊？”反应了一下才想起来，“啊……”
　　弟弟的脸更黑了，“别啊呀哦的，怎么回事？！！”这种浓度，应该刚刚还在身边吧。
　　许乐不知道怎么解释，“不是，她她她她……”她了半天也没她出个所以然来。
　　许乐弟弟觉得自己的耐性受到了挑战，“他是谁？他怎么你了？！你倒是快说呀，急死我了！”
　　许乐看到弟弟又生气了，低下头，两根白嫩的小食指打着转，“其实是因为……”
　　“不许说谎！”许乐弟弟厉声道。自己的姐姐他很了解，只要说谎了就喜欢揪着什么东西打圈圈，要么是衣服，要么是头发，唯独对他撒谎的时候是拽着两根食指打转转的。
　　麻麻米呀，弟弟是怎么看出来她在撒谎的？！
　　许乐咽了咽口水，思量再三，还是如实地说了。
　　许乐弟弟听完后脸都绿了，冲她吼，“所以说你干嘛没事出去，要出去也要带上我啊！！我说的话你每次都当耳边风，吃亏了吧！”
　　许乐又低下头，“好嘛，下次一定带着你……”你只有七岁，带上你有什么用？她暗暗想。
　　许乐弟弟一听却炸了，“还有下一次？！”
　　许乐条件反射般，连忙摆手，“没了没了，再也没有下一次了，就是国编把地点定在家门口，晚上我也不踏出家门口一步……”
　　“国编？”
　　许乐说到一半，脑子也终于转过弯来，一拍脑门，“哎呀，对了！国编呐！！”
　　她顾不上弟弟还是不是在生气了，手忙脚乱地掏出手机打电话，接通了就连忙跟国编道歉，对方脾气还算好，只是在问到原因时，许乐顿了一下，这才想起自己还没找好理由，想了想，很自然地抓起自己的头发打起圈圈……
　　她把今天晚上的事说了一遍，只是把角色对换了一下，换成她自己英雄救美，从一众beta之中救了一个只身一人来酒吧的omega，她想了想，裴欢确实很像她设定之中的自己，只要换身衣服简直无懈可击，她觉得自己太机智了！
　　她们重新约了时间，就定在两天后的早上，地点也正常了，就在一个还算有名气的酒店。
　　等到挂了电话，她才看到自家弟弟嫌弃的眼神，她干笑几下，“哎呀，这是非常时期，当然要用非常手段……”顿了顿，装出严肃的样子，“不过你可不能学！”
　　许乐弟弟白了她一眼，“刚刚还在睁着眼说瞎话的人没资格说这话！”
　　“……哦。”许乐沉默了一会儿，弱弱地说。
　　说许乐像小白兔，那也是只局限在外貌和天真带点傻气的性格，她在很多方面其实都和小兔子天差地别，打个比方，兔子是一种反应不算慢，跑得也很快的动物，而许乐就不是了，她做什么都很慢，反应也比普通人慢了不止一拍，就像现在，她洗完澡刚刚美滋滋地躺下，一个激灵坐了起来，想起了一件很重要的事。
　　她本来就是打算今天见到国编之后，把自己是个omega的事如实相告来着，根本没必要撒谎呀！而且她现在对人撒了谎，日后她还怎么坦白？！对人家说对不起呀，我是个omega，对公众撒了谎，希望你们能帮我隐瞒这件事，顺道提一下，前两天也全是我骗你的……
　　这么说会挨揍吧……
　　好吧，因为这件事，许乐一晚上没睡好。
　　=====
　　裴欢这人还有一个人尽皆知的特点，那就是她十分浅眠，只要稍微有一点声音就会醒，可是如果不是她自然醒，她的脾气就会很不好，不好到什么程度呢，大家来感受一下。
　　有一次，一个同为女alpha的同僚因为上头的紧急命令来叫醒她，她确实醒了，从对方站在门口时就醒了，她带着一身火气，不仅把下达的任务单撕了，还把来找她的同僚揍到进了医院。然后别人在医院抢救时，她心安理得地继续睡觉，一觉醒来，其他人一问起，她头上顶着大大的问号，选择性失忆了……
　　再比如，有一次，她隔壁换了个晚上睡觉会打呼的beta，半夜时刚打了第一声呼，就成功把她吵醒了，她十分平静地起来，撬了隔壁房间的门，把正在熟睡的人吓醒了之后，随便找了块布，把对方的嘴堵上，五花大绑了倒吊起来，第二天被人发现的时候，都快断气了，而在人痛苦度过那一夜的时候，她心安理得地继续睡觉，一觉醒来，其他人一问起，她头上顶着大大的问号，又选择性失忆了……
　　再再比如，有一次，一个倾慕她的omega，提起胆子想拍她的睡颜，这倒霉孩子，拍什么不好，不要命了非要拍睡颜呐。结果还是成功把她吵醒了，然后不会游泳的那人就大冬天被丢到河里，如果不是发现地早，小命也要交代在这儿了。她倒好，心安理得地继续睡觉，一觉醒来，其他人一问起，她头上顶着大大的问号，又TM选择性失忆了……
　　也就是说此人劣迹斑斑，前科累累，即使因为这个被军政处警告了无数次，她也还是屡教不改。
　　所以，在听到裴欢睡前对他说的‘吃饭的时候叫我。’这句话之后，叶晓林在脑海里翻来覆去回味了好几遍，最后还是把它理解为：
　　绝！对！不！要！吵！醒！我！！
　　就这样，裴欢还是睡到了自然醒起来，在她无奈啃着冷食的时候，她问叶晓林：“我不是让你吃饭了叫醒我吗？故意让我吃剩饭？”
　　叶晓林听了手一抖，“叫醒你？！我还想多活几年呢！”
　　裴欢无动于衷地继续吃饭，“你也相信别人冤枉我的那些谣言？什么时候胆子这么小了？”
　　叶晓林脸部僵硬地说：“我当然相信，因为那些都是不争的事实！”
　　裴欢认真地看着他，摇摇头：“不可能，我要是做了不可能一点印象都没有。”
　　叶晓林心中暴走，你他妈选择性失忆了当然没印象，别再自欺欺人啦！！
　　不过他不想再继续这个注定不会结果的话题，转了个方向，问道：“你今天早上看上去好像一夜没睡，怎么了吗？”
　　裴欢轻飘飘看了他一眼，“还不是因为你家那位。”
　　叶晓林一滞，“他又怎么了？”
　　“昨天我回宾馆被赶了出来，宾馆经理是这样说的：李绍怀李将军发话了，所有帮助裴欢的人，都是和李家做对，后果自行负责。拜他所赐，我现在连住的地方都没了，只能来找你了……”裴欢被那个男人的幼稚恶心到了，放下筷子，“你日子也不好过吧，不过也是你活该，找了个这么小肚鸡肠的老公……”
　　叶晓林一听，气急败坏跳起来，“谁说他是我老公的？！他才不是我老公！他怎么可能是我老公？！”
　　一直坐在他对面的裴欢，悠闲地喝了一口红酒，在他还没有反应过来的时候，突然站了起来，抓住他的领子向下一拉，他衬衣的扣子被崩掉了好几个，然后他被猛地拉向她，随即就听到一声低笑，“你现在这个样子说这话真是，一点说服力都没有。”
　　叶晓林虽然是军人，却是个beta，军阶也不算高，此刻，裴欢身上的‘异性荷尔蒙’熏得他头有些沉，听了裴欢的话，顺势就往自己身上看，脸马上就红了。
　　他身上还留着很多痕迹，暧昧的痕迹，青红青红的，那些是之前就留下的，那时还是紫黑色，看上去有些吓人，这都一个星期了，还没有完全消下去。所以他早就让他轻一点，那个白痴在这一方面根本就不听他的！前段时间，因为裴欢的事，他被李绍怀关在家里天天做不可描述的事，不久前才被放回来，他现在能生龙活虎地到处跑，已经是那位手下留情了……
　　越想，叶晓林的脸就越红，他还没想完，只听砰地一声，他家的大门宣告寿终正寝。餐桌边上的两人齐齐往门口望去，一个浑身散发着罗刹之气的男人站在门口，那张俊脸已经臭的不能看了，此时阴恻恻地看着他们两人，“你们在干嘛？”
　　从声音就能听出对方滔天的怒气，裴欢讪讪地松了手，而叶晓林好像还没搞清楚情况一样，呆呆地看了看李绍怀，然后又看了眼裴欢，又低头看了看自己现在的样子，回想了一下刚刚两人的姿势，这才反应过来不妙，正要解释，抬眼一看，李绍怀已经不知何时跑到裴欢的面前，揪住了对方的领子，举起了拳头……
　　这还得了？！
　　叶晓林冲过去，挡在两人中间，抱住了李绍怀的拳头，着急地说：“阿怀，不是你想的那样，我和阿欢……”
　　“阿欢？！”
　　好吧，他被这两个字激得怒气更盛，看着裴欢的眼神，是恨不得要拆了她！
　　“不是，你先听我解释……”
　　“不用了，没必要。”这时说话的又变成裴欢，她好像丝毫没在意李绍怀是不是误会了，只见她在李绍怀的肩上按了一下什么地方，李绍怀就觉得整只手都麻了，然后裴欢很轻松就将衣服从对方的手中拯救了出来。
　　她优雅地理了理衣领，“李家的大少爷怎么这么没教养？”
　　李绍怀冷哼，“总比从小没爹妈教养的人强多了！”
　　“李绍怀！！”叶晓林对他怒吼。
　　叶晓林和裴欢认识的时间不长，在知道了裴欢的身世之后，却为对方伤心一段时间。和裴欢不同，叶晓林父母双全，连爷爷奶奶外公外婆也都健在，人常说，只有经历了之后你才能明白对方的痛苦，在叶晓林看来却不一样，正因为他都拥有了，他才更明白那些从来没有拥有过的人的痛，他与家人在一起的记忆越温馨，他就越为裴欢难过。所以，他不愿意看到李绍怀在裴欢的伤口上撒盐。
　　李绍怀也意识到自己说错了话，只能生着闷气沉默了，其实他很早就来了，知道他们没什么，但是就是咽不下这口气。
　　裴欢笑了笑，走了几步，就近坐在了沙发上，“没关系，晓林，反正我从来没觉得有这样的父母多可耻，面都没见过，被人这样说也不会有多难过。”
　　话是这样说，叶晓林还是警告的瞪了李绍怀一眼。
　　李绍怀也在心里唾弃了自己一下，本来自己更有理，现在倒好，理亏了。
　　“你是怎么找到这里的？”李绍怀问裴欢。
　　裴欢拿出一根烟，正打算点上，手上一顿，看了叶晓林一眼，又收了起来，“李将军保密工作做得好，我找来这里也花了一晚上呢。”
　　李绍怀重重哼了一声，“可还是没拦住你不是？！”
　　裴欢冤枉，“那还不因为某人让我走投无路，无可奈何才出此下策啊。”
　　李绍怀咬牙，“你现在给我马上离开，我就当作我没看到你！”
　　裴欢头一歪，“晓林，你要赶我走吗？”
　　叶晓林摇头，“你想住多久住多久。”
　　李绍怀瞪大眼睛，头顶快冒烟了。
　　裴欢笑，“那谢了。”想了想，还是提醒道：“对了，晓林美人，你这样真的很撩人，还是去换件衣服吧。”
　　叶晓林听了低头一看，嗯，确实很撩人，衣衫半露，身材又好……
　　他抬头看着正盯着他看的两人，脸刷的一下爆红，立即双手护着胸，吼：“看什么看，不许看！”
　　“就是！谁准你看了？！”李绍怀附和。
　　叶晓林随手抓了个东西就扔了过去，“你也一样！”说完，三步并两步，跑楼上去了。
　　李绍怀准确地接住他掷过来的东西，摸了摸鼻子，留下句话就跟着上楼了。
　　“你赶紧给我滚蛋，听到没？！”
　　裴欢嗤之以鼻，幼稚的男人！


第0章第 3 章
　　两天后，许乐顶着厚重的黑眼圈，来到约定的地点，本来许乐弟弟嚷嚷着要来的，她废了九牛二虎之力，终于说服了他，她可不希望被弟弟看到自己低声下气求别人的样子。
　　话是这么说，其实她连面对对方的勇气都没有啊！
　　她万万没想到，她亲爱的国编大人把她英雄救美的事迹添油加醋地写了下来，还发到了网上，搞得家喻户晓、人尽皆知，等她发现的时候已经为时已晚，虽然在众人的奉承之中，她的虚荣心得到极大的满足，满足之后就是害怕呀！
　　要是之前那人知道自己被她说成了一个omega，一定会很生气，因为你想啊，一个外表上长得这么像omega的alpha，一看就是很在意这种事的人吧，小说里面不是都这样写的嘛？而且酒吧那时候，被人说成omega，人家可是发了很大的火呢，如果对方上网时，一个不小心看到了的话……
　　所以，第一个晚上，许乐一直担心裴欢上网，一夜无眠。她的担心是多余的，因为裴欢不喜欢上网，就是看到了也不会在意，她自己特地把自己打扮地像omega，还怕别人说嘛？怎么可能？
　　而后第二晚，许乐又是一夜没睡，因为她突然想起来，裴欢一路送她回来，也知道她家在哪了，要是对方杀过来，自己只有乖乖躺好任人宰割的份。这样一来，她连着两个晚上没睡好，精神状态不是很好，黑眼圈根本盖不住，只好带了副墨镜，缩在角落里探头探脑。
　　然后，在叶晓林家里呆了两天，无聊透顶出来透透气，见见老朋友的裴欢，一进来看到的就是以下这样的场景：
　　一只白绒绒的小白兔，躲在角落里盯着一个地方，露着两条白嫩嫩的小腿，挺着翘臀，扭着屁股，背着一个卡通小背包，偏偏还戴了一副很不合时宜的墨镜，她一点不知道路过的人都在色迷迷盯着她看……
　　裴欢自己都不知道自己为什么会在心里深深叹了口气，不由自主地就朝她那儿走了过去。
　　走近她，没有反应，站在她身后，没有反应，裴欢几乎和许乐要贴在一起了，许乐还是一点反应都没有。裴欢顺着许乐的目光，找到了她一直在关注的人。
　　那是一个女人，穿着一身职场工作服，看上去很干练的样子，只是她脸上透着不耐烦，并且频频看表，应该是等了很久了。
　　“找她有事？”裴欢问。
　　许乐小声碎碎念，“有事啊，天大的事啊，可是怎么办怎么办怎么办？要是让她知道我骗人怎么办？还让她等了这么久，脾气再好也要生气了吧……”
　　“骗人？原来你是个坏孩子呐……”
　　许乐一听，炸了，转过头，“谁说我是坏……啊啊啊啊……”是那个人啊，她看到了？她来找她来了？！救命啊！！
　　裴欢捂住那张尖叫中的嘴，靠在她耳边，“别叫了，这里这么安静，那人会看过了哦。”
　　许乐哭，现在你更恐怖一点啊！！
　　即使如此，许乐还是乖乖停了下来。裴欢松开她，没想到对方竟然一瞬间就蹲下，还抱著自己的头，“对不起对不起对不起，我错了！”
　　裴欢笑，“知道错了？说说都错哪了？”
　　其实裴欢也就那么一说，没想到对方竟然真的一五一十全说出来了，说了快半个小时，裴欢就默默听着，说实话，就这半个小时她听到的话，比她一年加起来听到的都要多，她还难得从头到尾听完了。
　　等到对方说完最后一个字，裴欢问：“说完了？”
　　小白兔点点头，说完了。
　　“渴了吗？”
　　小白兔点点头，渴了。
　　然后小白兔自顾自打开自己的小背包，拿出一瓶水，咕噜咕噜喝了起来……
　　裴欢发誓，她活了二十几年，头一回觉得哭笑不得。这只小白兔简直可爱得不行。
　　以前有人这样形容裴欢，说她是一匹十足黑心的狼，只有猎物才会引起她的一丝兴趣，但即便是那时的她也只是在逗着猎物玩，很少有人看到所以很少有人知道，她动真格的时候就会咧嘴笑出亮白的牙齿，就像狼露出獠牙一样，就像……现在这样……
　　裴欢笑着，俯视着许乐，一点点逼近，小白兔自然不断后退，直到被裴欢困在双臂之间。
　　许乐花了几秒钟消化了一下，所以她是让人壁咚了？！这是壁咚吧？这就是小说里的壁咚吧？是吧？是吧？
　　许乐咽咽口水，觉得自己真的是说太多了，喝了一瓶水竟然还很渴。为什么自己就什么都说出来了呢，对一个连名字都不知道，才见了两次面的人，竟然就把自己的秘密全盘托出。
　　“要不要我帮你？”
　　许乐一呆，“啊？”
　　裴欢答道：“我可以帮你。”
　　许乐听了就疑惑了，“你能怎么帮我？”
　　裴欢歪着脑袋，想了想，说：“我可以假装成你和他们交涉，一切要露脸的事以后都可以交给我……”
　　小白兔没有反应过来。
　　“这样一来，你就能继续保守住你的秘密，没人会谴责你，你可以像以前一样继续活在幕后……”
　　小白兔的眼睛亮了。
　　“但是你得答应我三个条件……”
　　小白兔脸又垮了，但是好像还是很动心，小心翼翼地询问，“什、什么条件？”
　　“第一，我为你工作，你要付我工资……”
　　“没问题没问题！”小白兔急急地说。
　　“第二，我没有住的地方，这个你要帮我……”
　　“可以可以，我家刚好还有一间空房间。”
　　裴欢顿了顿，其实她只是想借用她的身份证开间房而已，嘛，不过这样也好……
　　“第三嘛，”裴欢笑了笑，“亲我一下。”
　　许乐瞪大一双兔子眼，“这这这、这怎么行？！我我我……”
　　裴欢也不生气，站直身子，露出遗憾的样子，不无可惜地说：“那就算了。”
　　说着她就要转身走人，许乐看她要走，急了，这可是她最后的救命稻草啊。她想也没想就毫不犹豫地拽着裴欢衣服的一角，可是她还没有做好心理准备呀，所以她只好一边拽着别人的衣服不放，一边支支吾吾，红霞烧到了耳根。
　　“能……能不能别的？我……求求你……呜呜呜……”许乐小声哀求，如果是自家弟弟的话，她二话不说就亲了，要她亲一个陌生人，难度系数太大了，虽然这人长得好看，声音也好听，还是自己的救命恩人，俗话说得好，救命之恩以身相许还之（她瞎扯的，大家不要当真），只是亲一下也好像不是很过分……啊！怎么办，她快被自己说服了！！
　　裴欢凝视着拉住她衣角的那几根翠玉葱白的手指，复又看看眼前低着头，看不到表情的黑黑的小脑袋，不知道在想什么。眼看自己还算喜欢的衣服就要被她揉出无数小褶皱，裴欢决定，趁热打铁。
　　她弯下腰，小声在沉思着的小兔子耳边说道：“再不快点，国编大人要走了哦。”
　　小白兔刷的一下朝国编的方向看了一眼，果然看到她不耐烦的拿起包站了起来，毫无停顿地朝酒店大门走去。小白兔更急了，又刷的一下，可怜兮兮抬头看着裴欢，企图采取怀柔政策，唤醒对方心中的同情心。
　　可是我们裴欢大人是出了名的铁石心肠，她是不会被这点表面现象蒙蔽滴！看着对方像热锅上的蚂蚁一样急得团团转，眼睛都变成了棒棒糖卷，裴欢似乎还心情很好，无动于衷。
　　许乐又看了一眼国编方向，再看看裴欢那张‘我是不会让步滴’的脸，脚一跺，牙一咬，心一横，一把将裴欢的脑袋拉低，对着嘴就亲上去了，碰了一下就马上分开……
　　“……”
　　裴欢摸摸嘴角，勾了勾唇，她说的亲一下是亲脸的意思啦，谁会一上来就对着嘴亲的？难怪犹豫了那么久，心不甘情不愿的，原来她是误解了吗？要不要告诉她呢？还是算了，现在告诉她，她估计马上要挖个洞把自己埋进去。裴欢没想到，自己的初吻会被这么只萌蠢的小兔子草率地夺走了，不过看她这害羞样，这……不会也是她的初吻吧？
　　把自己的秘密全告诉了一个陌生人，然后又把自己的初吻给了人家，这孩子心是有多大？
　　许乐羞得不敢看裴欢的脸，她低着头，催促着对方，只是声音越来越小，“我……我亲了，你可不能赖皮！你……你你你，你快去呀……”
　　裴欢好笑地将对方鼻梁上的墨镜取下来，戴在自己脸上，瞥了一眼她眼睛下面的黑眼圈，摸摸她头上的毛……头发，留下一句话，大步向大门那边走去。
　　“乖乖在这里等我。”
　　=====
　　郑丽丽狠狠地踩着高跟鞋，仿佛要把心中的怒火都发泄在它身上一样。有些名气的写手总会有点摆谱，类似的事她遇过不少，这个最让她生气！前两天让她等了大半个晚上，今天竟然又让她等了两个多小时，这不是明摆着下她脸子吗？迟到了电话不打一个，这边打过去那边竟然挂了？！还没进‘文协’就这样了，以后还得了？！
　　她越想越气，打算回去后要将这个事和协会上层好好反映一下，也许是想得入神，她没有注意到前面不知何时多了一个人，一股脑就撞了上去。
　　“啊！”就在这时，那双承受她怒气的高跟鞋的后跟一崴，她站不稳向后倒，一只手迅速环住她的腰，稳住了她的身形，但她也就直接扑到了对方的怀里……
　　一声轻笑在耳边响起，那是一个充满磁性的声音，十分悦耳。
　　“走路可要小心啊，国编大人……”
　　郑丽丽几乎听不清对方在说什么，她被一阵柔和的异性信息素包围，沉醉其中，良久才看清了对方的脸。
　　那是一张气势逼人，充满魅力的脸，即使带着墨镜也还是难以掩盖她眼睛里的流光，嘴角弯曲的弧度恰到好处，温柔得要溺死人……
　　“国编大人？”裴欢再次唤道。
　　这声呼唤总算是唤回了郑丽丽的神志，她这才发现两人的姿势尴尬，她马上站起来，理了理两鬓的头发，一低头一抬头间，自信的笑容又挂回在脸上，对裴欢尴尬地笑笑，“谢谢……”说完又反应过来刚刚对方称呼她为‘国编’，难道对方认识她？
　　“那个，请问……你是怎么知道我是国编的，我们认识？”郑丽丽问道，心里还有几分紧张，有些期待。
　　裴欢摘下墨镜，对郑丽丽笑了笑，“不算认识，也算认识。”
　　久经战场的郑丽丽一时间竟有点理解不过来，“什么？”
　　然后她就听到从对方传来的天籁之音。
　　“是我约你来的。”


第0章第 4 章
　　和郑丽丽的对话没有花费很多时间，对方心中的不爽在裴欢出现的那一刻就被抛到九霄云外，之后知道裴欢就是要等的人时，几乎是裴欢说什么就是什么，一味的点头，毫无主见，她已经不是人们所熟知那个‘谈判桌上的战将’郑丽丽了，除了‘是’，她已经不会说其他的字了。
　　所以，裴欢说完自己想说的，确定对方听进去了，便不再多呆，在郑丽丽痴迷呆愣的目光中离开了……
　　郑丽丽也不知道自己是怎么回去的，反正见到她的人都说她当时一脸傻笑，像是捡到了金子一样。
　　=====
　　裴欢没离开很长时间就回到许欢面前，许乐有点接受不能，她脸上的热度还没有消下去，这……这就回来了？！结束了？？这么快？？
　　裴欢居高临下地看着这只小白兔，她脸上还是红扑扑的，可能是为了给自己的脸降温，两只手贴在脸上，就这么抬着头看着她，看到她靠近还不自觉地退了两步，活像一只受了惊的小兔子。不知为何，裴欢总是会被她萌到。
　　“好了，回去吧。”裴欢十分满意她一步没动，乖乖的在这里等她。
　　许乐还有点蒙，“回去……都、都谈完了？！”靠之，她担心了这么久，甚至两天没有睡好，对方就花了这几分钟就结束了？
　　“嗯，谈完了，走吧。”裴欢看着对方似乎还有点小失望的样子，不禁想道，难道这小家伙其实挺想看我被刁难？她摸摸自己的下巴，不能吧，她对自己的长相还是有几分把握的，俗话说美丽无罪，这句话的意思就是美丽的人无论做了什么都会被人原谅，因为美丽，所以无罪（她瞎扯的，大家不要当真）。只是迟到个把小时，还不至于会被刁难，事实也确实如此。
　　许乐耷拉着脑袋，嘴巴又不自然的翘起，隐藏起心里小小的不甘心，竟然也没想到再去询问什么细节，小声嘟囔了一句：“哦。”
　　然后就像是已经练习了无数次一般，极为自然地扯住了裴欢衣服的一角，思绪不知道飘到哪里去了，这样也没觉得哪里不对，“走吧。”
　　裴欢看了一眼自己又被□□的衣服，还有那双白萝卜头一般的小手，在心里叹了口气，脸上却止不住笑意，一只美味可口的小白兔吗？
　　裴欢笑了笑，带着小白兔往前走。
　　=====
　　打开家门，迎面而来的又是弟弟的怒吼：“你还知道回来？！！”
　　许乐完全忘记了身后还有客人，条件反射般迅速蹲下抱头，“对不起对不起对不起，我错了！”
　　这已经成为她的一种习惯，主要原因还是她说不过她弟弟，她总是会被她弟弟说得觉得‘弟弟说的都是对的’，那与其争辩，还不如乖乖认错，争取宽大处理。可是这次她一认完错，就发现不对，“诶，我……错哪了？”她最近可乖了，好像没做什么错事呀。
　　弟弟看她还没意识到自己错在哪里，他更生气了，“还敢问错哪了？！你自己做的事自己不记得吗？！”
　　“是是是，我错了啦……”就算不知道自己错在哪里，许乐对自己的弟弟也完全丧失了反抗力。
　　弟弟还是怒火难消，许乐千方百计阻止他跟着去，他就算再硬，对着她的软磨硬泡也难以招架，她明知道她一求他他就没办法说不，可是说好的一小时内回来，现在都两三个小时了，还以为她出了什么事呢，急死他了！
　　本来还想好好说说她，这时他注意到门口还有一个人，到嘴边的话又咽了回去，“你是谁？”
　　许乐还以为弟弟在和自己说话，也没思考他问的是什么，就回答：“啊？我是许乐呀……”刚说完，她就奇怪地看了一眼，弟弟为什么要问这样的问题？然后看到弟弟的目光并没有投向她这边，这才意识到他是在问裴欢。
　　弟弟：“……”
　　裴欢：“……”
　　许乐默默站了起来，一时间气氛十分尴尬，她只好假装自己刚刚什么都没说的样子，跳到裴欢身边，介绍道：“我介绍一下，这位是……”顿了顿，她转头对裴欢说：“对了，你叫什么名字？”
　　弟弟：“……”不知道叫什么就直接带家里来了？！他十分不能理解他姐姐的脑回路，虽然知道她是想缓解尴尬，可是现在好像更加尴尬了。
　　裴欢：“……”她笑了笑，现在才想起问名字吗？这只小白兔如果遇到的不是她，一定会被坏人拐跑了……话说回来，她好像也不是什么好人。
　　“裴欢，非衣裴，欢乐的欢。”裴欢自我介绍道：“以后请多指教。”
　　许乐嘴上默念一边裴欢两字，记在心里，扬起微笑，作为礼貌也报上自己的名字：“我叫许乐，许多欢乐的许乐，说起来，我们两个的名字连起来就是‘欢乐’呢，好巧哦。”
　　许多欢乐？倒是个好记的名字。裴欢心想，‘欢乐’？还真是呐，好巧。她淡淡笑了下，伸手想去摸摸许乐的头，却落了空。
　　许乐弟弟看到这个刚冒出来的陌生人就要对自己姐姐出手，姐控的属性嗖的窜了出来，眼疾手快把许乐向后拉，避开了裴欢了触碰，紧接着气鼓鼓地看着裴欢，意思十分明确，不许你随便碰我姐！
　　裴欢的动作一顿，没说什么，将僵在半空中的手背到身后，头一歪，看着跟前带着敌意的小家伙，就像在看着一只张牙舞爪冲她咆哮的吉娃娃，可惜还是只小奶狗，一点威力都没有。
　　许乐被拉了这一下才想起还没介绍自己的弟弟，连忙将他推到身前，“对了，这是我弟弟，许乐（yue），许多音乐！嘻嘻。”
　　裴欢瞥了这个瞪着自己的小家伙，又看向许乐，指着她问：“许乐le，”又指指吉娃娃问：“许乐yue？”想着这两个字应该是一样的吧。
　　许乐连忙点点头，头一扬，略带自豪地说：“是我妈给我们取的，很有才华，很有想法吧？”
　　忽略掉许乐脸上‘是吧是吧快说是’的目光，除了懒，裴欢是没看出来其中多有才华。她看着眼前这个和许乐三分相像的小一号傲娇炸毛型许乐，挑了挑眉说道：“那以后我就叫你许小乐yue好了。”
　　许小乐瞪大眼睛，不高兴了，“为什么？”而且，凭什么？她又不是他爸妈，凭什么改他名字？！
　　裴欢没急着回答，她先是自顾自脱了鞋子，极为自然地穿了一双不知是谁的拖鞋，慢慢走到客厅的沙发边坐下，才说：“虽然叫起来不同，但是在我看来是一样的，不好，而且……”写起来一样会把读者弄糊涂的！（对不起后面半句是我脑补的，不是小裴想说的@_@）
　　许乐四周打量了一圈，确认这是自己家自己并没有走错地方，然后又不可思议地看向裴欢，不知道的还以为这是她家呢，她怎么这么自（lian）来（pi）熟（hou）？？
　　她身边的许小乐就炸毛了，“你觉得不好我就要改名字？！凭什么？！你当你是谁呀？！”（小乐：还有作者不要擅自就把我直接写成许小乐，我还没同意呢！作者：……哦。）
　　裴欢淡淡地看了他一眼，直接就没听进去，目光转向许乐，“我饿了，去准备午饭。”
　　“哦。”
　　“哦个屁！！”许小乐愤怒的要跳起来了，他的问题还没解决呢，吃什么饭？！凭什么给她准备饭？！“姐！你快给我解释清楚，她到底谁？来咱们家干嘛？？”为什么你不过出一趟门还带回来这么个讨人厌的家伙？为什么他在她身上闻到了那天你身上残留的信息素的味道？为什么？
　　许乐哽了一下，“这个……说来话长……”
　　“那你倒是说呀！”许小乐肺都要气炸了，他非常非常不喜欢面前的这个家伙，从还没见面开始就不喜欢，那天许乐回来身上带着的alpha信息素就让他十分不舒服，夹杂着危险的信息，甚至还可以闻到一丝血气，不过那时想着对方救了许乐一命，应该是一个好人。
　　可是现在！！这人从进门开始就挂着那种欠揍的笑，一点没有做客人的自觉，擅自改他的名字，还一副居高临下的姿态命令他们去准备午饭！！叔可忍婶还不可忍呢！
　　这人就是匹狼，还是一只不知道品种的狼，他们这就是在引狼入室呀！
　　许乐低下头，两根小食指打着圈，“因为……”
　　许小乐再瞪了她一眼，“说实话！”
　　这一吼，吓得许乐把手背在后面，眼神飘忽不定，无意间瞄到裴欢正朝着他们这边笑，脸一红，赶紧把弟弟往厨房推，“我们先去做饭，我慢慢告诉你，好不好？”
　　许小乐还要挣扎，但又很快被他姐姐可怜兮兮的眼神给打败了……
　　裴欢目送他们离开，但其实他们换了地方和没换地方是差不多的，裴欢的听觉十分灵敏，而且他们说话的声音就正常人角度来说也不小，所以他们谈论的内容一字不差地落入了裴欢的耳中，紧接着又是乒铃乓啷各种声音。
　　裴欢百无聊赖地坐在客厅，观察了一下四周的环境，虽然房子小了点，但是她还算满意。她给自己倒了杯水，拿出手机，开始打电话。


第0章第 5 章
　　周正义坐在大厅里抖着脚，频频看着手表，他已经等了一个多小时了，裴欢很少会迟到，因为一般她在规定的时间内没来就代表她放了你鸽子。但即使是这样，他也不敢乱跑，原因很简单，裴欢很少会约人出来，如果她到了你没到，你就完了，但是如果你到了她还没到，你就乖乖等着吧，她总会来的。
　　周正义知道他要等下去，裴欢要是改变主意，一定会通知他，在这之前他是不能离开约定的地点的，不然裴欢很很不爽，整个军区都知道，裴欢不爽的时候，谁都不能爽了，否则就是和她做对。只是他此刻正面临着严峻的考验……他想上厕所……
　　思量再三，他想他是不是该打个电话问问，可是依裴欢的个性，她很少带着手机，打她电话得靠缘分，这个缘分不是她是否带着手机，而是她带着手机的这个时候是不是在办正事，如果是，她又会很不爽……
　　就在这关键的时候，旁边经过的一个人边走还边吹着口哨，周正义这一旁扭来扭去，目呲俱裂，凶神恶煞地冲那人吼：“吹什么吹！好好走路，安静点！！”身为一军上校的他竟然迁怒一个刚好路过的普通人，传出去他的一世英名要毁于一旦了。
　　那无辜的路人承受一个alpha强力的压迫，吓得脸都白了。
　　周正义看着就烦，“滚！”
　　刚放跑一个吹口哨的，马上，又一个口哨声从他口袋里传出来，周正义先是吓了一大跳，然后透着无奈，痛苦地掏出手机，心里暗暗抱怨那个又把他的手机铃声改掉的人，看到来点显示裴欢，像是看到了救星一样，马上就接了。
　　“裴祖宗，您在哪儿呢？”
　　裴欢沉默了一下，直觉对方语气中的急切，周正义平时是这样沉不住气的人吗？
　　“我不过去了，这边有点事。”
　　周正义已经要哭出来了，“你不能早点说吗？”老子膀胱都要炸了！
　　裴欢蹙眉，“你那边什么事？怎么听起来很着急？”
　　然而周正义已经听不清她在说什么了，他现在急需解决生理问题，他随便捞了一个人，“你们这儿厕所在哪？？”
　　那人畏畏缩缩，颤抖着指了一个地方，看到面前的人瞬间就没了人影，然后在远处看到了一个走路姿势怪异的身形……
　　电话那头的裴欢听到这个乐了，她当是什么事，原来是尿急，谁不知道周正义周上校是出了名的能忍，无麻醉取子弹眼都不眨一下，能急成这样，看来真是憋坏了。怕是想去又不敢去，一直憋到了现在，裴欢向来是别人不爽了她就很爽，所以在这时候，她很不厚道地吹起了口哨。
　　“嘘……”
　　周正义身形一顿，再也迈不开脚，扭着身体都要趴地上了，“裴祖宗，裴爸爸，裴老大，别吹了……这，真的会出人命的……”
　　裴欢的电话他当然是不敢挂的，只能默默恳求，求放过。
　　电话那边传来一声轻笑，“帮我个忙，去晓林家帮我……”
　　“我都答应你，你别吹了，都答应还不行吗？”这时候周正义真的是什么都听不进去了，他只想尿尿。
　　裴欢默默喝了一口水，淡淡道：“你快去吧，解决了给我回电话。”说完之后也不管他有没有听到，直接就挂了。
　　周正义还在地上缓了缓，感觉又能压抑住那种生理冲动了，然后迅速向厕所走去。
　　=====
　　裴欢挂了电话，看着眼前尴尬得手不知道往哪放的许乐，她不说话裴欢也不说话，就这样静静地看着对方。
　　此时，许乐的心里小剧场是这样的：
　　要……要找个话题，要找个话题呀，可是才刚认识能找到什么共同话题，可是不能这样什么也不说呀，不然……不然不敢看她啊，她她她……
　　这时候的裴欢又在想什么呢，她在想，这小白兔是被自己的弟弟撵出来了吗？也是，从刚刚开始就一直听到乱七八糟东西被砸烂的响声，动静还不小，然后就听到许乐小声地道歉和许小乐嫌弃的声音，裴欢不难猜出来，许家掌厨的是七岁的弟弟。
　　直到裴欢觉得再不说话许乐的小脑袋上就要急得冒烟了，她才终于大发慈悲地张了贵口：“你弟弟多大了？”
　　“七……七岁四个月零二十三天。”许乐有种如释重负的感觉，裴欢气场太强，她光站在对方的视线下就已经倍感压力了。
　　裴欢疑惑，这么精确？她难道是一天天记着过来的吗？“那你呢？”
　　“啊？”许乐一愣，很少有人问她多大，“我……十七。”
　　“哦。”果然只是专门记了弟弟的岁数，看来这只小白兔比想象中的更爱她可爱的弟弟，这样一来，弟弟是个‘姐控’也不奇怪了，毕竟他姐姐……看起来挺蠢的。
　　“所以你一个十七岁的成年人，让一个只有七岁的小孩子做饭？”而且这种情况应该持续很久吧，裴欢想道。
　　许乐脸一红，嘴巴委屈地嘟起来，低下头像一个做错事的小孩子一样卷着衣服下摆，“这个是……不可抗力……”
　　裴欢向后靠在沙发上，“是吗？怎么个不可抗了？”一下子她有种她们在上演大人教育小孩子的戏码，她其实也只比对方大四岁而已。
　　许乐不说话，头低得更下，然后她突然想起她弟弟对她说过的一句话，马上又义正言辞地指责对方：“不劳动等饭吃的人没资格说话！”
　　裴欢有一瞬间的呆愣，这小白兔一直很乖，这样的话根本不像是从她嘴里说出来的，还敢伸出小手指指着她，如果是换成许小乐就没什么奇怪了，所以这是小白兔急了？咬人了？可不说她指责地一点威力都没有，她难道忘了，她自己好像也是她口中的‘不劳动等吃饭的人’吧？
　　裴欢挑眉，“哦？”
　　许乐才意识到自己到底说了什么，她捂住自己的嘴，慌张地朝裴欢摆手，“不……不是……我我我我不是这个意思，我，那个……”
　　裴欢就这样看着眼前这只兔子跳来跳去，最后还是她端了几道菜出来的二十四孝弟弟救她于水深火热之中。
　　许小乐皱着小眉毛，冷冷地瞥了她们几眼，踏着小正步，无视她们探究的目光，把手里的菜噼里啪啦地放在桌上，然后恶狠狠冲两人说道：“你们两个不劳动等饭吃的，不指望你们帮上什么忙，洗手总会吧！”
　　要不是姐姐求他，他是绝对不会同意裴欢这只大灰狼住在这里的，这人一看就不是什么好货色，可是事关许乐的作家生涯，事业前途，他也无法置喙，如果不是许乐的稿费支撑着他们，在爸妈相继去世的时候，他们就要去睡大街活活饿死了，许乐也就是有这点虚荣心，要是真的被她的书迷们知道她一直以来都在欺骗他们，她估计会很伤心……可是！
　　许小乐瞪了裴欢一眼，他就是看她不爽，她一个alpha，怎么可能会没有地方住？怎么可能会没钱用？告诉别人谁会信？她就是另有企图！！
　　他气愤地往厨房走，经过裴欢身边时，哼了一声，头也不回地走了。
　　裴欢摸摸鼻子，傲娇的小正太，一点都不可爱。
　　=====
　　周正义解决完他的生理需求，感觉自己重新活了过来，从没有的畅快，他回到大厅里坐下，又是那个威风凛凛，桀骜不驯的周上校。
　　他没有急着给裴欢回电话，先是给自己点了一根烟，感受了一下世界的美好，感悟了一下人生的真谛，然后在心里破口大骂裴欢有异性没人性，指责她的不够朋友、不够兄弟，谴责她的人模狗样、恶毒心肠。足足骂了十几分钟，骂得他都忘了自己时间宝贵，没时间耽误。他这才拿出刚刚差点被他砸碎的手机，翻出裴欢的号码，久久没按下去。
　　裴欢让他帮忙的事，绝b不是什么好事，刚刚他也没听清，隐约好像听到‘晓林’两个字，不会是和叶晓林有关的吧？别呀，谁不知道三军中尉叶晓林家的对象李绍怀李将军，军政世家李家的独子，在对待他老婆的事情上，那是出了名的小气又爱记仇，也就裴欢这样的敢在老虎的头上拔毛撒尿。
　　可是裴欢也没讨到好，最后被赶出军区，不过这肯定不止是因为李家李绍怀这一件事，她在军区得罪的人不少，谁不巴着她赶紧滚，本来她对军区也没什么感情，在军区的主要工作也不是人能干的活儿，出去了还更好。和周正义这样半路出家的人不一样，裴欢从小在军区长大，又因为身份敏感，接触的东西、所干的活儿都是别人捡剩下的，无依无靠的，什么事都得靠自己，所以十分早熟。
　　周正义第一次见到裴欢的时候，裴欢还是十六七岁的样子，他自己也还只是一个尉级军官，意气风发，跟很多刚入军区的年轻人一样，带着一颗要干出一番大事业的决心，愣头愣脑，直白莽撞。
　　但是他永远也忘不了那天发生的每一个细节……


第0章第 6 章
　　那是深秋的黄昏，周正义提前结束了所有任务，回到军中住宅区，在路上，第一次见到了裴欢。
　　第一眼看去，他就不认为裴欢是alpha，因为裴欢的体形实在是无法让人和alpha联系在一起。Alpha都是五大三粗，肌肉发达，长得高大剽悍的，而裴欢呢？
　　她于刺骨的秋风中，身着单薄的长裙，外面还披着一件中长外套，但是那外套的质地还是细纱，穿着一双高跟鞋，漫天的秋叶散落，她仿佛看不到一样靠在树干上，落败萧瑟中，抽着烟，眼睛虚闭着，长长的睫毛留下一条剪影，看不清眼中的情绪，不知在想什么。
　　周正义不知要用怎样的语言才能形容出那万分之一的美，她就像是画里走出来的人一样，仿佛下一刻就要消失在眼前，显得落寞孤独又无助，让人忍不住想要去抓住她，这样一个美人，就应该配他这样的英雄……
　　所以……他从一开始就打错了脑筋，动了歪心思……
　　周正义向裴欢走去，连搭讪的话题都想好了，等到接近了，就喊道：“喂，这里不能吸烟！”
　　裴欢正在想事情，被这突如其来的声音打断了，她抬头望去，一个还没二十出头身着军装的小伙子在对她说话，她没有第一时间回答他，而是淡淡瞥了一眼对方的军阶，只是一个中尉……
　　如果说到中尉，最近好像来的一群的新兵中有几个表现极好，而且刚来就立功，破例升了好几级，其中最好的，就是升到了中尉，看来就是此人。
　　裴欢淡笑冲对方点了点头，却无视了对方的话，继续抽烟。
　　周正义眉毛立刻就竖了起来，哪里来的妹子，竟然敢无视一个对她有压倒性力量的alpha，她不要命了吗？！还是说她已经有更厉害的靠山，所以根本就不把他放在眼里？在美女面前，他有点沉不住气，“你是谁的家属？这里是不能随便进来的，要探视有正规的程序走，看你第一次，我就放你一马，你叫什么名字？来找谁？”
　　裴欢轻笑，到底是谁放过谁？
　　她把手里还没抽完的烟丢在地上，踩灭了，然后仰起头，“中尉大人，真的要放我一马？”
　　周正义被她这样正面看着，脸有点红，近看这人更加漂亮，声音清冷细碎，听得人心里跟猫挠了似的，痒痒的，一声‘中尉大人’真真是叫到心里，他故作淡定地点头，“以后记得不要再犯就好。”
　　裴欢微微一笑，在夕阳的映照下，美得不可方物，“那……中尉大人可否告知姓名，日后也好报答……”
　　周正义像是被这双带着笑意的眼睛所蛊惑了，下意识地说出了自己的名字。
　　“周正义？”裴欢念了一遍，“真是个好名字，一听就知道为人做事一身正气……”
　　周正义只觉得他的名字从对方的嘴里说出来甚是好听，刚想再问问对方的名字，这时，身后传来另一个声音……
　　“裴老大，你在这儿啊！”
　　周正义转身，看到一个熟悉的身影，那个人打死他也不会认错，那是负责他们这一批新兵的教官，三军上校张靖，曾立二等军功，也是传说最严厉的教官之一，对于他们这群新兵而言，此人简直就是魔鬼。
　　周正义一见到他就马上稍息立正，敬了个标准的军礼，“教官好！”心里却打了个突突，难道她是教官的女人？那他刚刚岂不是做了极为愚蠢的事？翘顶头上司的女人？他开始往外冒冷汗……
　　张靖看着这张几分熟悉的脸，深深皱着眉，这批新兵中他认为表现最优异的，胆识过人，应变能力强，身体素质也属顶级的人，他一直有预感此人日后必定平步青云，能成就一番大事业，可是怎么会出现在这里？
　　他将目光移向裴欢，看到对方脸上的笑容就有点不好的预感，“你在这里做什么？还不快滚回去？待会儿做完三千个引体向上才能吃饭！饭后再做三千个！”偷偷瞥了裴欢一眼，又添加一句，“睡前再做三千个！！听到没有！？”
　　周正义心中暗暗叫苦，这个运动量是不是太大了？但嘴上还是大声地回答：“是！教官！”
　　张靖像赶苍蝇一样，赶紧挥手，“快滚！”
　　周正义一个口令一个动作，立刻向右转，正要离开，裴欢终于又说话了。
　　“等等。”裴欢阻止了对方离开的步伐，却又不对他说话，转向张靖，“张上校可真是护短……”
　　张靖对着裴欢就像是换了一个人似的，顿时满面笑容地求情，“裴欢，他才刚来，不懂这儿的规矩，要是有什么不对的，我替他给你陪个不是。”
　　周正义惊讶了，这还是在他们面前耀武扬威作威作福的张靖吗？他会这么心平气和甚至还带点讨好意味地对一个omega说话？就算对方非常漂亮，看着让人怦然心动，但是也不必这样卑躬屈膝的样子，还是在自己下属面前，难道此人还有更大的来头？他心里更加不安，能让一个上校这样，总不会是总司令吧？！
　　裴欢丝毫不买张靖的账，“不懂这里的规矩？”她舔了舔下唇，“周中尉哪里不懂规矩？周中尉懂得规矩比我多，知道军区不能吸烟，连家属探视要走正规程序都知道……”
　　张靖擦了擦虚汗，心道：这本来就是军区的规矩，只是您老是例外的而已……
　　她飘了一眼周正义，又看了看张靖，眼中泛起点点荧光，“只是……知法犯法，包庇徇私，目无法纪，这中尉的位置是不是太高了？还是说三军中尉的衡量标准，有所下降？”
　　这就说得十分严重了，军区虽然分了六个军部，但是每个军部没有谁高谁低，六位首长更是平起平坐，表面上十分和睦，暗地里喜欢较劲，这都是大家心知肚明的事。如果这话让别人听了去，还是从裴欢的嘴里说出来的，三军的面子就不知道该往哪里放了，到时候三军首长再被说一个治军不严，不仅是周正义的军旅生涯要提早宣告结束，他张靖也要倒霉。张靖现在真想一巴掌拍死周正义，惹谁不好，偏偏惹上这个祖宗？！
　　张靖在心里骂了几句，脸上却不动声色，“裴老大，话可不能乱说，要不是你不喜欢穿军装还到处乱逛，也不会有这种事，小周刚来，不知道你也是情有可原，再不行……你前几天不是还说最近无聊，还久没动过手吗？改天我让他好好陪你练练，这事就这么算了，他刚升到中尉，也是敏感时期，咱别一竿子把人打死了，也算我欠你个人情，给个面子，行不？”
　　其实张靖已经算是把周正义卖了，和裴欢练手？他起码三天起不来床，但是就算是少胳膊少腿也比收拾包袱回家强啊，而且，裴欢的手段张靖还是很了解的，打到疼得半死不活，也不会伤到要害……当然，这是在裴欢头脑清醒的时候，其他情况……到时候再说。
　　裴欢歪了歪脑袋，沉思：“唔……”
　　周正义完全不知道他们到底在说什么，但他还是很会看人脸色的，这种情况下，保持沉默才是最好的。
　　“可是……”裴欢微微仰望天空，眼中是难掩的忧伤，“我今天心情很不好……”
　　张靖的笑容僵在脸上，他嘴角抽了抽，他不想承认，但是心中还是忍不住吐槽，你开心的时候一定是有人倒霉不开心了，不开心的时候那是所有人要跟着不开心，反正无论开不开心，倒霉的永远是别人！
　　“你，想让我干什么？”
　　裴欢觉得对方还很上道，她没有直接回答他，只是幽幽地说：“我的‘兔子’掉到湖里去了。”
　　张靖愣了愣，想起裴欢最近得了一块羊脂玉，依稀记得是兔子的样式，不会是……想让他帮她捡回来吧？那块玉据说价格不菲，她弄掉了还在这里杵着，就为了逮他们？她潜水是军区里数一数二的，她怎么不自己去？！
　　仿佛听到了张靖心里的话一样，裴欢撩了撩额前的碎发，“我也想自己去捡的，可是，会弄脏裙子。”
　　张靖差点吐血三升，这个理由太绝了，行，算你狠！
　　“怎么还用你亲自去？这点小事，包在我身上。到时候找到了，我给你送去。”张靖说道，想到深秋中的湖水，心里打了个冷颤。
　　裴欢看向周正义，不说好也不说不好。
　　张靖总算是明白对方的意思，他拍了拍周正义的肩膀，“去，帮裴老大把‘兔子’捡回来。”
　　虽然觉得莫名其妙，但是张靖的话周正义必须听，“是！！”他憋着一肚子火，被裴欢使唤来使唤去，总算把她的东西找了回来。
　　刚从冰冷的湖水里出来，突然一把锐利的军刀向他袭来，被冰水浸泡的手脚僵硬的他堪堪避开，那把刀贴着他的脸划过，差点削掉他的耳朵。
　　他还没反应过来是怎么回事，只听到一道冷冽的声音响起，“周正义，记住，要时刻保持一颗冷静的大脑，在军区，不穿我方军装的人就是敌人，你就应该对其发起攻击，如果今天不是我，而是一个潜入我军的特务，那你现在就已经死了……”
　　周正义完全被对方的气势骇住，抬眼去看，裴欢的眼中却毫无杀意，反而与方才一般，盛满盈盈笑意，泛着柔光。因为离得近，他可以闻到对方身上信息素的味道，更是吓了一跳，差点又摔回湖里去……
　　事后他问张靖，裴欢到底什么来头，对方冷冷瞥了他一眼，告诉他：
　　“大司令曾说过裴欢，一人可抵三千军力，不要看她才十七，如果不是因为出生不好，现在六军首长的位置，起码得有她一个，你说她是谁？！！”
　　之后他还被警告以后看到裴欢就离得远远的，然后之后的训练中，被张靖狠狠地教育了一遍，每天累得再也没有时间多得可以回去睡个好觉。
　　但是裴欢对他说的话，他一直都记得，在以后的日子了，无数次，救了他的命。
　　其实他一直有一个疑惑没有问出口，如果说裴欢明知道‘不穿军装的人就是敌人’，她自己为什么不愿意穿？难道她认为自己本身不被军区所有人认同，被他们当成敌人？还是她想要与全军区为敌呢？
　　当然，这个问题，他以后也不会问，无论答案是什么，他周正义还是把她当一辈子的朋友。


第0章第 7 章
　　周正义摇摇头，往事不堪回首，现在想来，自己一直以来尽在裴欢面前出丑，就像刚刚一样，自己的糗样都被她看光了。其实他还是希望自己在裴欢心里有点好印象的，本来，如果不是裴欢不同意，他甚至不介意真的和她结婚，虽然alpha的同性婚姻，军区是极力反对的。
　　这件事上，裴欢还极其嫌弃过他……
　　打住打住，怎么自己还很失望的样子？！自己应该庆幸，之后才会遇到现在真正所爱，就算这个所爱，崇拜裴欢！
　　周正义想起还在家里等他回去的人，复又看向手机，终于拨号出去……
　　=====
　　裴欢带着许乐去洗了手，然后又去看了看自己的房间，对居住环境十分满意。
　　为什么是裴欢带许乐去的呢？因为小兔子遇到大灰狼整个人都是蒙的，她已经忘了自己是这里的主人，而裴欢是第一次来的客人。
　　为什么裴欢对居住环境很满意呢？因为剩下的那间房间是所有房间里最大的。她问过许乐，为什么他们两个不选大房间，却让它一直闲置着？里面不但空间大，还没有放什么乱七八糟的杂物，而且非常干净，像是每天都打扫了。
　　小白兔给出的答案是：“因为小乐和我都想让对方住大间，可是让来让去，谁都不愿意自己住，所以干脆就把它空出来，这样就不会有任何矛盾了。嘻嘻，这个办法还是我想出来的呢，聪明吧？”
　　裴欢笑看了一眼她自鸣得意的脸，淡淡道：“嗯，很聪明。”所以就让她得了个便宜。
　　手机就在这时候响了起来。
　　裴欢拿出手机，看了一眼，和许乐示意一下，去阳台接电话。
　　“解决了？”裴欢很不厚道地笑。
　　“……”周正义咬牙，做什么又让他想起那不堪的回忆！“你不是有事要我帮忙？什么事？”
　　裴欢也不在意对方没有回答她的问题，掏出一根烟，默默地点上，“去晓林家给我把行李拿过来，这里是……”
　　裴欢报了个地址，对方却沉默了，她不急，等他慢慢反应过来。
　　良久，听到那边有些僵硬的声音，“晓林是……”
　　“对，就是叶晓林，三军中尉。”裴欢毫不客气地验证了对方心里所想。
　　周正义不死心，“那他对象是……”
　　“对，就是李绍怀，一军少将军。”
　　“……你让我去他家拿你的行李？”在‘你的’两字上加重音，标出重点。
　　裴欢深深吸了口烟，淡淡道：“嗯。”
　　周正义深吸一口气，“靠，他可是害你被赶出军区的罪魁祸首，你出去之后竟然还敢住他家？你嫌自己命太长了吗？！！”
　　裴欢吐出几个烟圈，转身背靠在阳台上，“你也说他是罪魁祸首了，他当然要对此负责。不找他找谁？”
　　周正义如鲠在喉，说不出话来，裴欢的想法他永远也读不懂，“我……我不知道他家在哪儿！”
　　“他家就在……”裴欢又报了个地址，然后安慰他道：“你放心，我住过去之后，晓林就再也没回来，估计是被李绍怀拖走了，里面没人。”
　　“……那钥匙呢？”
　　裴欢听到这个就笑了，她抖了抖烟灰，“我要是有钥匙，还找你做什么？”李绍怀把叶晓林拖走的时候，把钥匙也顺走了，反正就算不给她钥匙裴欢也可以自己撬门进去，所以她出门的时候从容而淡定。
　　“……”他就知道！他就知道这人一直把他当打杂的用，还是那种干尽偷鸡摸狗之事的打杂的！让他撬门进去，他一军上校的面子还往哪放？！！
　　他咬了半天牙，却愣是说不出半个‘不’字，在心里深深叹了口气，想想现在平静而幸福的生活，觉得还是不要轻易拒绝她，只好说：“好吧。”
　　他站起身，又问了问其他的事，“你现在换地方了？想明白了？”
　　裴欢抬头望天，惆怅道：“嗯，一个人住太无聊了。”
　　“……”周正义在心里骂道，你个一天不祸害人就浑身不舒服的妖孽。
　　裴欢又吸了口烟，补充道：“而且，还发现了一只很可爱的小兔子……”
　　周正义发蒙，“兔子？”怎么又扯到兔子了？
　　裴欢轻笑，刚要说话，只听到‘啪’的一声，许小乐小弟弟气势汹汹地跑到了阳台，看到裴欢手上的烟皱起了眉头，“吃饭！”
　　裴欢的动作一顿，对电话里的周正义说：“就这样吧。”然后也不听对方的回答，就挂了电话。
　　周正义看着被挂掉的电话，还是很疑惑，兔子？为什么会提到兔子？裴欢不是不喜欢小动物吗？
　　裴欢来到餐桌，看到还算丰盛的饭菜，十分满意，连带着看许小乐的眼神都柔和了不少，但是接下来的事就让她不怎么顺心了。
　　她发现她夹什么菜，许小乐好像就是要跟她做对一样，处处阻挠，好一会儿，自己还没吃到什么菜。
　　裴欢深深地看着许小乐，陷入沉思，怎么做才好呢？对方一个只有七岁的小孩子，好像也不该太跟他较真，不然岂不是自己都变得小孩子气了？所以武力就太过了，如果用气势震慑，身为omega的许乐必定受到牵连，而且许乐那么护弟，和许小乐闹不开心的话，许乐也要不高兴。她还是十分希望自己在许乐的心里能有个好印象，毕竟以后还要好好相处……
　　她叹了口气，看向许乐，语不惊人死不休，对其说道：“你喂我吃饭吧。”
　　许乐：“……”
　　许小乐：“……”
　　许小乐一拍桌子，怒不可遏，急火攻心，“你以为你是谁？有手有脚的，还需要人喂饭？！！”
　　许乐也十分无语，她弟弟都没要她喂过饭，她，她几岁呀？
　　裴欢淡定地把手中的筷子放在桌上，一只手撑着下巴，“我手有点酸，”然后她看向许乐，“不可以吗？”
　　许乐假笑两声，咳了两嗓子，“这会不会太……”太什么？许乐一时半会儿还真想不起来。
　　裴欢丝毫不在意小兔子不听话的反抗，她眼中带着笑意，看不出有任何的不满，然后说道：“我有件事忘了告诉你，刚刚郑国编问我之前为什么挂了她打过去的电话？我想着你估计是情急之下挂掉了，就说手机被偷了，然后留下了我自己的手机号……”
　　她顿了顿，低头靠近许乐的脸，面含笑意，“这下可好了，你想甩也甩不掉我了。”
　　许乐的笑僵在脸上，低头嘀咕了一句什么，然后默默拿起对方面前的饭碗，立刻又被许小乐同学截断。
　　许小乐脸上挂在虚假而黑暗的笑，头顶着乌云密布，脸色黑得吓人，咬牙切齿道：“这种小事还是我来代劳吧，虽然我只有七岁，但我还是知道怎么吃饭的。”
　　裴欢知道他这是在讽刺她，但如果她会这么容易就被激怒吗？当然不会！
　　她看是轻轻地把手放在许小乐小弟弟的肩膀上，实则不容置喙地把对方按回凳子上，笑道：“你不行。”
　　许小乐被轻易地按着坐下，怎么用力也站不起来，他狠狠地瞪着裴欢，“为什么我不行？！！”
　　“看着你，我没胃口。”
　　许乐：“……”
　　许小乐：“……”
　　之后的这顿饭就在沉默，以及沉默之中结束了……
　　从此，许小乐在吃饭时再也没有为难裴欢，他只希望它快点结束，希望裴欢这种时候不要再瞎BB，省的他自己连饭都吃不下去了。
　　=====
　　军区，一间不算豪华，但在军区里也算得上乘的房间里，一个身材高大，体魄健硕的男人靠在沙发上，他脸上蓄着胡须，已经步入中年，但眼神中的锐利像刀子一样，只一眼看过去就能轻易让屋子里的人噤若寒蝉，通身气势。
　　王辉斟酌着，终于忍不住道：“大司令，裴小姐出去这么久了，是否要寻她回来？”
　　王辉很不明白，大司令明明也不希望裴欢离开，可是这次不知道是为什么，一直力保裴欢的大司令一反常态，只为了一点小事，对裴欢不闻不问已经有一阵了，这是从来没有过的事。
　　为什么这么说呢？外人不知道，但是他王辉作为大司令的副官，几乎走哪跟到哪，他十分清楚，大司令对裴欢有些不寻常的心思。那是从什么时候开始的，他已经记不清了，好像是裴欢第一次正式掌握自己命运的时候，也好像是她第一次穿上长裙在军区中肆意招摇的时候，又像是她第一次在与大司令的对决中占上风的时候……
　　王辉很少佩服人，但不得不说，他十分佩服裴欢，不是她手段有多么高明，人有多么精明，而是她从一个一无所有，受人指指点点的孤女在军区这个可怕的战场上，潜移默化的，成长为现在任谁都不敢轻视，甚至被无数人视为烫手山芋的裴欢，连大司令也对她另眼相看。
　　王辉是军区里的老人了，他是看着裴欢长大的，从王辉见到裴欢的第一眼开始，他就没有看到她流过一滴眼泪，那时的裴欢才只有三岁。
　　她就像是天生就不会哭一样，无论是别人对她做什么，她都不会皱一下眉头，甚至带着笑，让那些围在她身边做实验的科学家们都觉得毛骨悚然。


第0章第 8 章
　　六军大司令夏峰抿着唇，眉头皱起，整张脸都有些可怖，“寻什么？！让她在外头吃吃苦头，省得她到处惹是生非！”
　　听了这句话，王辉很想说，她在外头也不会吃苦头，要吃苦的是别人呐。但是他不敢说，这次的事，大司令确实有些生气，为了这个还无故迁怒旁人，这几天已经有不少人倒霉了，自己可不能成为其中一个。
　　夏峰余怒未消，拳头快要捏碎了，五天了，她就不能跟他低一次头？每次都要挑战他的极限！不是他要和她计较，他就是受不了她对每个人都一副和蔼可亲的样子，唯独对他不冷不热。
　　是，他承认，自己是对她有点心思，可能是表现得明显了，被她发现了，让她困扰了，那又怎样？！整个军区有谁敢对此说个不字，她就那么不能接受？
　　夏峰可以说一生都是顺风顺水，他家世雄厚，背景优越，立下无数战功，年纪轻轻就已经是一军首长，现在更是六军大司令，从没有什么过不去的大坎，单单一个裴欢就是他的死穴。
　　当初听说军区的一对BO军、妓，生下来一个稀有的女性alpha，他还只是一个首长，对此也只是觉得稀罕，军区不像外面那么干净，要说为什么还保留着军、妓这样东西，原因也不难解释，战场，无论是明着的战场还是暗的战场，每天俘虏的战俘数不胜数，这些人连同那些叛军的罪人，最后都会落得这样的下场。
　　不要说他们残忍，敌人也是一样残忍的。
　　第一次看到裴欢的时候，她还是一只在襁褓中熟睡的小生物，没有尖锐的利牙和锋利的锐爪，等着她的，是被决定的命运。
　　本来罪人生下的孩子也应该被当作一个罪人一样，继承着来自父辈，不可违抗的命运。
　　但是裴欢有点特殊，她偏偏是稀有的女性alpha，而且刚刚出生，没有被任何思想左右，有着很大的潜力和利用价值，如果好好培养大，可以成为我方助力，事实也证明了这一点。
　　只是她作为研究对象也具有很大的价值，如果能揭露出她身上的秘密，那么他们有可能在未来利用beta和omega的结合培养出优秀的alpha战士，壮大我军的兵力。
　　只可惜母体已经死了，只留下了裴欢，所以裴欢也是他们唯一的希望。当时六军中出现两个相左的意见，一方认为作为培养目标的利用价值更大，另一方则认为作为实验目标的利用价值更大。前一任的大司令，只重视夏峰的看法，毕竟夏峰是他本人看中的下一任继承人。
　　而当初的夏峰是这样说的。
　　“既然如此，那就先从实验方面看看情况，她还小，没什么记性，如果实验无果，再好好培养，岂不两全其美？”
　　夏峰从没有对自己的任何决定后悔过，这个也不例外，但却最让他煎熬，让裴欢养成了现在这样的，令他又爱又恨的个性。
　　=====
　　傍晚的时候，周正义姗姗来迟。
　　他迟疑地看着面前的这扇门，怎么看都觉得这不是裴欢的风格，他极力忽视门旁边挂着的，画着两张可爱笑脸的画板，下面写着：
　　两个许乐都在家&lt(￣幔)&gt
　　喂，这句话不对呀，什么叫两个许乐，难道是两个叫许乐的？住在一起？这样很容易弄混好不好，那要是一个出去了，这上面是不是要改成：许乐不在家，许乐在家……
　　噗，周正义忍不住笑出声，恨不得拍自己一巴掌，他堂堂一军上校，竟然被自己想出来的一个病句给逗笑了。他迅速管理了一下自己的表情，按响了门铃。
　　“叮咚~”
　　“谁呀？”
　　门开了，开门的是一个豆丁一样大的小男孩，细看和画板上的男孩有几分相像。只见他看到周正义就像耗子见了猫一样，迅速躲到门后面，警惕地看着周正义，虽然没见得有多害怕，但眼中的戒备之色明显。
　　“你是谁？”小豆丁说话了。
　　周正义不讨厌小孩子，但也不喜欢，他生冷地回答：“裴欢在吗？”
　　许小乐的眼神在那一瞬间就变了，从原先的只是戒备到恶狠狠地仇视，“你是她朋友？”
　　周正义不置可否，“我来给她送点东西。”
　　许小乐那时就想，他怎么不是来带走裴欢的呢，如果是，他一定热情地迎接对方。他不知道，就算周正义想带走裴欢，他也没那个胆子。
　　小豆丁好像很失望的样子，转头冲屋子里语气很不好地吼：“大灰狼，有人找你！”
　　周正义听了，一个踉跄，差点跪了，这年头还有人这样称呼裴欢，小子，胆量不小，是个好苗子。他正暗自想着自己要不要劝这小豆丁来军区好好发展发展，裴欢就一身水汽地出来了。
　　她明显刚刚洗完澡，头发还滴答滴答滴着水，身上的浴衣有些小了，不太合身，上身露出很大一块，可以看到晶莹的水珠顺着她的□□，一点点滑进去，场面太劲爆，好在周正义也是身经百战的过来人，而且还是个有家室的，只见他坐怀不乱，无动于衷……地脱下自己的衣服，丢到裴欢身上，几乎把她包起来，遮住了令人遐想的部分。
　　周正义松了一口气，然后看到裴欢嫌弃的眼神……
　　“怎么这么晚才来？”裴欢双手抱胸，审视的眼神看着周正义。
　　周正义一滞，僵硬道：“我能来就不错了，你还嫌来晚了？”
　　裴欢没有说话，很不客气地默认了。
　　周正义：“……”
　　老子辛辛苦苦给你把东西偷出来，你还敢嫌弃老子？你要嫌迟，你可以自己去拿呀，你行你上呀！！
　　周正义心里嘀咕几句，突然想起刚刚的小孩，问道：“刚刚那个，就是你之前说的那个小兔子？”
　　裴欢奇怪地看了他一眼，反问道：“他哪里像兔子了？”
　　周正义点点头，“我也觉着不像，他更像炸毛的吉娃娃。”
　　裴欢淡笑，很高兴他们两个想到了一块。
　　“那兔子呢？我要看兔子。”周正义朝屋子里张望，什么也看不到。
　　裴欢皱眉看着对方无比好奇的样子，觉得他这样的长相要吓到她家的兔子，于是她决定，将兔子藏起来。
　　她伸手，将周正义手中的她的行李衣服接了过来，然后把身上对方的衣服又扔回对方身上，摆摆手，道：“就这样，你回去吧。”
　　啪的一声，门又关上了……
　　门外的周正义拿着自己的衣服，风中凌乱了好一会儿，这，这就让他走？好歹让他喝口水吧，他劳碌奔波了一天，就这样被冷待了？他还想看看让裴欢感兴趣的兔子长什么样子呢喂！
　　周正义瞪着那扇门，恨不得瞪出个洞来。
　　裴欢瞥了被关上的门一眼，量对方也没胆子再敲一次门，她摸了摸还在滴水的头发，想先把头发吹干来。
　　这时，她看到一只毛茸茸的兔子，手里拿着一杯热牛奶，迈着小短腿，一溜烟蹦回了自己的房间。
　　裴欢突然觉得，无论许乐做什么，她都觉得无比地有趣，这样好玩的小东西，怎么能随便给别人看？要是别人看到了，也很喜欢，把兔子抱走了可怎么办？裴欢磨着獠牙，不知想到了什么，眼神突然变得戏谑而危险。
　　她倒想看看谁敢……
　　=====
　　房间里，许乐穿着兔子连帽衫，盘腿坐在电脑前，虽然还是炎热的夏季，但是她习惯把屋子里的空调调的很低，这样她穿着毛茸茸的连帽衫也不会觉得热。小口喝着牛奶，劈哩啪啦地敲着键盘，前两天因为担心这担心那，都没有好好更新，网上的书迷粉已经怨声不断，吵得鸡飞狗跳了。
　　她先在电脑上码完字，然后偷偷用自己的一个透明小马甲登录某文字网，想先刺探一下‘敌情’……
　　一点进自己的文章界面，那铺天盖地地火药味迎面袭来，各路人士就‘作者大大为什么几天没更文’这一问题，展开了激烈地讨论。
　　疑问者1：“大大以前从来不会卡文这么久的，这段时间是怎么了？”
　　许乐（心里活动）：对呀对呀，看在我以前从来不卡文的份上，就不要计较了，这段时间是有事才断更的。~&gt_&lt~+
　　疑问者2：“写作遇瓶颈了？”
　　许乐：喂喂，我可是兔大神，怎么可能会有瓶颈这样的东西-_-。sorry！
　　激进者1：“没有兔大大的书看，我要死了（哭）”
　　许乐：咦？！为什么？为什么要死啊？！不要啊啊啊！我马上就更了……
　　八卦者1：“事出异常必有妖，其中奸情不可少。”
　　许乐：奸情？？
　　八卦者2：“有八卦的地方就有我。”
　　八卦者3：“八卦？什么什么？我错过了什么？”
　　许乐：？？
　　激进者2：“大家要往好的地方想，可能大大只是被车撞了，正在住院……”
　　许乐：就因为断更了几天，就……就已经有人不爽了，果然不能断更的，我错了，你们不要生气嘛。::&gt_&lt::
　　维护者1：“楼上智障，你才被车撞了呢，不许诅咒我家大大！”
　　维护者2：“就是，什么心态？我大大肯定健健康康，长命百岁。”
　　许乐：呜呜……还是有人向着我的，真爱呀，真爱……
　　激进者3：“我觉得，与其是有奸情跟哪个小贱人跑了，我宁愿大大是被车撞。”
　　激进者1：“同意楼上。”
　　许乐：咦？！小贱人？谁？
　　理性派1：“我说大家不要瞎猜，只是三天没更新而已，比其他一断更就断个十几天的要好多了。”
　　许乐：嗯嗯，大家一定要理智啊！●n●
　　理性派2：“好担心，大大从没这样无故消失过呀。”
　　许乐：让大家担心了，我反省，我错了。
　　维护者2：“这里有没有知情人士透露一下，只要让我们知道大大没事就可以了。”
　　知情者：“嘿嘿，知情人士就是我#^_^#”
　　许乐：知情者？？
　　八卦者3：“什么什么，你知道什么？”
　　不明所以的吃瓜群众：“围观！”
　　知情者：“你们应该都知道几天前某国编透露，大大曾在酒吧英雄救美，救了一个柔弱的omega吧。”
　　许乐：哦，是说裴欢救我的事啊，我还以为我让裴欢代替我的事暴露了呢……
　　八卦者2：“知道，这事儿早就传开了，也不知道是谁这么走运，能被大大救，唉，为什么不是我呢？”
　　激进者1：“嗯嗯，我也想被大大救，顺道以身相许，哈哈。”
　　许乐：……其实你大大我也想过以身相许来着。
　　激进者3：“楼上想得美，大大是我的。”
　　激进者2：“(⊙０⊙)大大不会是被那个小贱人勾搭走了吧？！！”
　　许乐：……你口里的小贱人是你家大大我呀，哭。
　　八卦者2：“听说，大大救了人之后，还亲自送人回家了。”
　　激进者4：“强烈建议通缉此人！！”
　　激进者5678：“通缉通缉！！！”
　　许乐：救命啊！我要被通缉啦！我的粉丝说要通缉我，呜呜……
　　知情者：“大家稍安勿躁，我是在国际文字协会工作的，据某国编透露，兔大大这几天都在忙加入国文协的事，所以才会断更，今天这位国编还见到了大大呢，绝对生龙活虎，健康地不了。”
　　许乐：(°ο°)~竟然真的有知情人。
　　八卦者3：“楼上瞩目，求问大大真颜。”
　　八卦者1：“同求！”
　　八卦者4567：“同求同求！！”
　　知情者：“据说兔大大英俊潇洒，玉树临风，谈吐风雅，十足的温柔邻家大姐姐类型，从此国编回到国文协的花痴状态便可窥知一二……”
　　许乐：唔……裴欢长得是很帅，自己也好几次犯了花痴……
　　围观者1：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　围观者2：“(☆_☆)不愧是我兔大大。”
　　激进者4：“大大我要给你生猴子呀呀呀呀……”
　　许乐：额……你想生也生不了呀……
　　激进者1：“大大是大家的，谁都不准抢！”
　　八卦者3：“有照片吗？求爆照！！！”
　　激进者2：“大大没有被人勾搭走，这我就放心了。”
　　维护者2：“觉得以后我的情敌会越来越多……”
　　……，……
　　看完，许乐只有一个想法，以后再也不断更了……


第0章第 9 章
　　裴欢一觉起来，对许乐家越来越满意了，这房子隔音效果很好，而且两个小家伙晚上也十分老实，早早就上床睡觉了，没有任何不好的习惯。
　　裴欢只要是能睡得好，心情就好，所以大清早就是一张笑脸……这是真正开心的笑脸。
　　只是吃完早餐后，看到两个小家伙开始收拾东西，好像准备出门，略一思考，想起今天假期结束，学生应该回学校上课了……
　　“你们去上课？”裴欢问，心想这样她岂不是又要一个人无聊了？
　　许小乐嫌弃瞥了她一眼，“假期结束，你难道不回去工作？”
　　许乐像是想起了什么，问道：“对了，裴、裴欢你是做什么工作的呀？”
　　裴欢歪着头推敲了一下，说道：“做一种……教人乖乖听话的工作。”
　　不仅是许乐，许小乐也放下手中的东西，好奇地望过来，“教人乖乖听话的工作是什么工作？”
　　许乐想了想，问：“难道你是教师？”
　　许小乐一听他姐姐的猜测就嘲讽地笑了，“就她还教师？怎么可能？！”
　　谁知裴欢竟点点头，“和这个也差不多，偶尔还有外出的工作要做。”话锋一转，她继续说道：“不过，我刚被炒了……”
　　许乐愣愣道：“哦，这样啊。”她说她怎么会有点怕裴欢，她从小就有点怕老师来着。
　　许小乐的重点却不在这里，他跳起来，“所以你现在是无业游民！”所以她就缠上他们家，厚着脸皮住在这儿？！
　　裴欢一听笑了，“可不是嘛。”
　　许小乐对她的嫌弃越来越深，不以为耻反以为荣的无业游民！
　　许乐有点担心，问道：“那你一个人在家会不会很无聊？”其实她本来还想让裴欢来她们学校当教师的，正好最近有个女老师放产假，学校里忙不过来准备招人，可脑海里浮现裴欢穿着正装在讲台上授课的样子，她心里就觉得毛毛的，还是算了……
　　裴欢摇摇头，“今天我要出去一趟。”
　　许小乐眼中喜色一闪而过，“去找工作？”
　　裴欢审视地看了许小乐一眼，手下意识地伸到口袋里摸出香烟，然后又意识到眼前两人都是未成年人，就再揣了回去，“约了人。”
　　许乐两姐弟看着她，好像还在等着对方的下文，可是裴欢说完三个字就什么也不说了。
　　“……然后呢？”许小乐问道。
　　“所以我要出去一趟。”
　　许乐：“……”
　　她莫名觉得这对话傻气十足。
　　许小乐气急败坏地瞪着裴欢，裴欢无视，“你们哪个学校？什么时候放学？我去接你们。”
　　“真的？！”
　　“不用！！”
　　一时间冒出两个截然相反的回答，裴欢淡淡地看着他们两个。
　　许小乐瞪了自家姐姐一眼，坚定地说：“不需要！我们可以自己回来！”
　　许乐眼神飘忽，几经挣扎，终于说道：“……哦。”
　　对，她就是这么没有原则！可是，真的有点期待有木有！要是让学校的同学看到一个狂拽酷炫吊炸天的alpha来亲自接放学，这是一件多么惹人羡慕的事呀。她也就是有这点小小的虚荣心……而已……
　　可是虚荣心没有弟弟重要，不是吗？
　　对此裴欢什么也没说，静静看着他们。
　　许小乐头一扬，背起自己Hello Kitty的蓝色小背包，傲气十足地转过身去。
　　许乐也整理整理，准备出门，然后她做了一个她以往习惯性的一个动作，就是给她家弟弟一个甜甜的离别吻，他们一个是小学一个是高中，两个学校离得比较远，一出门就要分道扬镳，往两个不同的方向走，所以她会在家里亲亲许小乐的小脸蛋，这是从她妈妈还在时一直沿袭下来的习惯。
　　她搂过许小乐，吧唧一声……嗯？触感好像不太对……
　　许小乐啪的一声挥开挡在两人中间的手掌，跳起来指着裴欢大骂：“你干什么呢？！！”
　　裴欢淡定地收回自己的手，“你多大了还要姐姐亲亲才去上学？”其实她也不知道自己怎么就很自然地将两人挡开了，只是看着许乐那双跟果冻一般香嫩的红唇向别人的脸上贴去，她条件反射地就把手伸了过去，那一瞬间自己什么都没想。
　　许小乐气得小脸通红，“那你多大了？！你昨天还让我姐喂饭呢！！”
　　裴欢坏笑，“是啊，但是，你能拿我怎样？”
　　许小乐气得肺都要炸了，这个无耻小人！！
　　一旁的许乐在搞清了情况，知道自己到底亲了什么之后，脸刷的就红了，热地几乎冒烟，抓起包，“我先走了！”慌不择路地跑了。
　　“诶，姐，等等我！”许小乐跟着追了出去。
　　裴欢看着敞开的大门，叹了口气，正要去关上，看到那只被许乐亲了一口的手，鬼使神差地，换了一只手关门，心里想道：这……是为什么呢？
　　=====
　　许乐坐在自己的位置上，双手捂着脸，可是脸上的温度却还是丝毫没有下降，她觉得自己晕晕乎乎的，已经无法思考。
　　她的面前，坐着一个和她一样双手捂着脸的人，看许乐一个人扭来扭去，神情严肃，思考着：许乐肯定到现在都还没发现坐在她对面的我吧！
　　此人叫宁爱爱，是许乐的好友加死党，虽然她一直都知道许乐这人有时候会很脱线，但是今天这种不在状态的程度还是第一次看到。许乐学习成绩很好，全年级都是名列前茅，那是因为她对待学习一直都非常认真，在学校里还是十分靠谱的，可现在这个样子……
　　一个念头一闪而过，她突然暴起抓着许乐的手，质问道：“你交男朋友了？！！”
　　还想得出神的许乐被好友这一声吼吓得三魂去了六魄，她拍拍胸口，“爱爱，你怎么在这儿，吓死我了。”
　　宁爱爱才不理她，只含着泪反问：“乐乐你交男朋友了是不是？！你怎么能交男朋友呢？你忘了我们当初约定好了……”
　　许乐一听，赶紧把手抽出来，手脚并用的否认，“没有没有，我什么时候交男朋友了，爱爱你可不能乱讲啊！”
　　“那你就是有了喜欢的人了，你怎么能有喜欢的人呢，你忘了我们当初约定好了……”宁爱爱哽咽。
　　许乐再次否认，“哎呀，真的没有啦，你不要瞎猜呀。”
　　宁爱爱根本不信，哭道：“你骗人，不然你怎么一脸羞羞的样子，呜呜呜……我们不是说好了吗？高中的时候谁也不谈恋爱，等到了大学成为‘百人斩’双侠的嘛……唔……”
　　对方声音太大，还说了那么羞耻的话，教室里所有人都好奇地看过来，特别是几个男生不怀好意的眼神，许乐羞得恨不得打个洞钻进去，她赶紧捂住宁爱爱的嘴，生怕她再说出什么惊天动地的话，然后冲周围的人道歉，“哈哈哈，爱爱好像有点不舒服，我，我送她去一趟医务室……抱歉抱歉……”
　　二话不说，拖着宁爱爱就走了……
　　走到没人的地方，许乐放开宁爱爱，咽咽口水，解释道：“不是你想的那个样子的啦，我我我，我家最近，出了点状况。”
　　宁爱爱擦擦眼泪，“可你刚刚……”
　　“那是事出有因！”
　　宁爱爱迟疑道：“真的？”
　　许乐猛地点头，“比珍珠还真！”
　　然后，宁爱爱八卦的属性冒了出来，她抓着许乐的胳膊以防止对方逃跑，逼问：“那你说是什么‘因’？”
　　许乐一愣，也不是她不想说，而是她想起了她好像从来没跟宁爱爱说过她是一名网络写手，现在说会不会……她想了想，另一只没有被束缚的手垂了下来，卷着衣角打圈圈，“其实是这样的……”
　　而其实宁爱爱注视着她的一举一动，看到她手往下拉就明白了，眯起眼睛，“乐乐，不可以说谎哦！”
　　“……哦。”
　　麻麻米呀，怎么跟弟弟一样厉害，难道都是福尔摩斯转世？？⊙n⊙‖O
　　=====
　　下午，范瞿还正在上体育课的途中，刚打完篮球出了一身的汗，却被一个女生带到了一旁，听对方说完之后，他万年冷漠冰封的脸上终于有了一点表情。
　　他眉头深深皱起，脸色非常不好看，一方面是根本不相信对方说的是真的，一方面又害怕自己的判断是错的，他问道：“你是听谁说的？”
　　宋佳以为范瞿终于相信自己了，开心地都要贴到对方身上，“我听到许乐和宁爱爱两个在班里讲的，还说得很大声，生怕别人听不到似的，听说还直接和男人同居了呢！虽然许乐是我同班同学，但是啊，我老早就想说了，她呀，就是这种不知羞耻的……”
　　“闭嘴！”范瞿冷冰冰地喝止对方，不准她再说下去，也不知道是因为她说许乐坏话而气愤还是因为许乐的‘背叛’而烦躁。
　　宋佳被对方的表情吓得不敢动，范瞿虽然不是那样阳光般温柔的人，但也从没有这么吼过任何人，他总是冷冷的没什么表情，是一个十分成熟冷静的人，宋佳从没被这样吼过，她握紧双手，指甲深深地陷进了肉里，这一切都是因为……许乐！！
　　范瞿慢慢冷静下来，对宋佳说道：“这种事情不要乱说，许乐不会这样的，不准你再诋毁她，听到没有！”
　　宋佳猛地抬起头，“你、你不相信我吗？”
　　范瞿觉得眼前的这个女人很烦，语气也变得不太好，“你一个我连名字都不知道的人，我为什么要相信你去怀疑许乐？”
　　他对宋佳完全没有印象，听到一个陌生的女生说有事跟他说，他还以为又是向他表白的，这种事他遇到的不少，想着大庭广众之下拒绝对方，女生会很没面子才跟过来，没想到……
　　范瞿说完，也不看对方吃惊的表情，转身就走了。
　　宋佳看着离去的背影，心突然一抽一抽的疼了起来，原来自己努力了这么久，对方甚至都没有记住她。为什么？为什么他就偏偏喜欢许乐呢？自己哪里比她差！她一个只知道死读书的书虫有什么好的，为什么自己就不行？！为什么她就可以？自己到底哪里不如她了？！
　　她怨毒地闭上了眼睛，许乐！走着瞧！


第0章第 10 章
　　范瞿回到操场上，几个好友围上了，问他是不是又被哪个谁表白了，可是他黑着一张脸，理都没理他们，球也不想打了，坐到一边喝水。
　　众人讨了个没趣，也没有生气，权当对方心情不好，也没人敢随便惹他。
　　范瞿是学校里少有的alpha，全校几千的师生里只有十几个alpha，这些人生来就是上位者，在学校里只要不是太过分，对于他们所做的事，老师和领导基本上是睁一只眼闭一只眼，不会插手的。
　　而其中数范瞿最厉害，除了个人实力，学习成绩，他的家庭背景也不容小觑，范家也是一大名家大族，而范瞿从这一方面来说是一个军三代，还是一个官二代。范瞿的爷爷是退下了的二军首长，范瞿的大伯又是现任的一军上将，再加上他的爸爸也是现在中央政权秘书长助理，暗定的下一任秘书长。
　　范瞿的身份有多厉害，由此可见一斑。所以，学校里就算是alpha也不敢轻易惹他不痛快。
　　但范瞿有一个大家都知道的秘密，就是他喜欢三年二班的许乐。所有认识他的人都知道，这也已经不是个秘密了，对于这样一个如此明显的秘密，许乐当然是不知道的，谁敢在范瞿还没表白的时候就跑去告诉许乐？而许乐又是对这方面十分小白的人，聪明的地方也就是她还算优秀的学习成绩了。
　　范瞿坐在那里，即使没人来烦他，他也还是十分烦躁，一边担心许乐真的如别人所说的‘勾引其他男人’‘勾三搭四’‘喜欢上了其他人’还和男人‘同居’，一边又想着这是别人诋毁她，他要怎么把这些谣言压下去，他想先去问问许乐她们说的是不是真的，又没有这个勇气。
　　范瞿在外是一个果断冷酷的人，可是只要一遇到许乐的事就手忙脚乱，不知道该怎么办，他以前没有谈过恋爱，许乐是他的初恋，而他到目前为止还处于暗恋的状况，平时都不怎么和她说话，如果现在贸然就问人家这么隐私的问题，会不会令人反感？
　　他这样子纠结了很久很久……
　　=====
　　叶晓林在咖啡厅等了半个小时，才看到裴欢慢悠悠往这走，看她那不紧不慢的样子他就来气。
　　他拍案而起，怒道：“你又迟到！你为什么每次都迟到！！”
　　其实叶晓林也不是一个时间观念很强的人，让他生气的是，裴欢这人，她自己一向守时，但即使是自己迟到了也不准对方迟到，典型的只许州官放火不许百姓点灯，想着就窝火！
　　裴欢动作毫无停顿，优雅自然地入座，还点了一杯咖啡，才把视线投向叶晓林，“你今天吃□□了？”
　　“我没吃□□！我想把你吃了！！”叶晓林看着她无所谓的样子更加火冒三丈。
　　裴欢听了却微微一笑，别有深意地看了他一眼，“这个不行，我‘吃’你还差不多，不过那样的话……李将军会不高兴。”
　　叶晓林一愣，头顶大大的问号。
　　“李将军没有满足你吗？”裴欢上下看了他一眼，手覆在对方的手上，作深情状，“如果真是那样，我倒是不介意和你私奔……”
　　叶晓林头顶又多了一个问号。
　　“你放心，要在李将军的眼皮子底下逃走我还是有几分信心。”裴欢继续说。
　　叶晓林这时才明白过来，他脸刷的红了，狠狠甩开裴欢的手，伸出食指颤抖地指着她，说不出话，“你……你你你你……”
　　裴欢在叶晓林愤怒的注视下，淡定的接过女服务员递来的咖啡，还冲对方抛了个媚眼。
　　女服务员小脸一红，羞羞答答地走了，心里不禁想，这人长得真好看……
　　叶晓林看了差点七窍生烟，他抄起桌上的凉开水就往肚子里灌，以浇灭心中的怒火。
　　慢慢冷静下来，他才苦着一张脸抱怨：“你怎么总是调戏我？！”其实，如果不是裴欢喜欢调戏他，李绍怀也不至于动用家族力量把她赶出军区。
　　裴欢喝了口咖啡，“你怎么不问问李将军为什么也喜欢调戏你？”当然是因为你被调戏之后的样子很好玩，这还需要问？
　　叶晓林猛地抬头，“你怎么知道他喜欢……”说到一半才意识到自己在说什么，马上刹车，不再言语。
　　裴欢莞尔，“爱你才喜欢调戏你呀，你看我什么时候调戏过别人？”
　　叶晓林在心里点点头，这倒是，一般都是别人调戏裴欢来的，比如：
　　认识裴欢的半年之后，一个新兵贸贸然调戏裴欢，还扬言要将裴欢娶回去当‘压寨夫人’，当众就要动手动脚。然后裴欢一个擒拿手再一用力把对方按在地上，差点把对方的胳膊拧下来，然后又把他几乎扒光了，只剩下一条小裤衩，在对方身上暧昧地摸来摸去，说道：“恩，皮肤是不错，可是我不好这一口，太可惜了……”她逼近那新兵的耳边小声说道：“不过，肯定有人会喜欢的，是吧？”差点把他当场就卖给好这口的人了，此后不久那名新兵就主动申请去荒凉、条件差的边境……
　　不是不是……不是这件事，应该是……
　　认识裴欢一年后，一个暗恋裴欢很久的女beta带着自己亲手做的蛋糕来找她，看样子是要表白的，但是在女孩支支吾吾还没有把话说完的时候，裴欢已经把蛋糕吃完，“很好吃，又香又甜，就是不知道……你是不是也如此美味？”还舔了舔手指，邪魅一笑，电得对方直接昏厥，送到医院紧急抢救去了……
　　……也不是这一件，应、应该是……
　　几个月前，裴欢很少见地和大家一起去酒吧嗨，几个人打赌这酒吧所有的beta和Omega加起来都撩拨不了裴欢，后来赌得越来越大，裴欢也来了兴致，（她主要就是想看看输的人倒霉的样子）任由一个个穿着火爆的男人女人在她身上蹭来蹭去，到了最后一个长相清纯十分羞涩的女孩，也许真是不好意思，站着半天愣是没动，好不容易挪到裴欢身边，裴欢来了一句：“你其实不用做什么，我只要看着你……就硬了。”
　　……太差劲了，此人实在太差劲了，就算别人先来调戏她，她也会狠狠地调戏回去。
　　叶晓林停止回忆，一脸黑线地看着裴欢，就剩在她脸上写上‘人渣’两个字。
　　裴欢像是没看到一样，又喝了口咖啡，说道：“对了，我找到住的地方了，你和李将军两个可以回去住了。”其实她早就知道那房子是李绍怀和叶晓林两个的小金屋，留着过二人世界的。
　　叶晓林点点头，“恩……”反应了两秒，“什么？！！还有人敢收留你呀？！那人是不是有什么把柄在你手里？！不然为什么这么想不开？？”（从某种意义上，小林子你真相了。）
　　裴欢将咖啡杯放在桌上，说道：“晓林，你把想在心里说的话说出来了。”
　　“……有吗？”
　　裴欢点头。
　　“……对不起。”
　　=====
　　一间小学一年级的教室里，气氛剑拔弩张，许小乐气鼓鼓地瞪着挡在他面前的男生，那人和他年纪一样，身高体型却不知比他高了多少，此时那人也十分生气。
　　“不就是碰了一下你的包嘛！你至于动手打他吗？！”萧逸齐恨声道。
　　“我没打他！”许小乐瞪了一眼缩在萧逸齐背后，表现得十分害怕和委屈的小男孩，林苑。
　　林苑看上去比许小乐都还要略瘦小一些，一双大大的眼睛十分可爱，躲在萧逸齐身后瑟瑟发抖，惹人爱怜。
　　萧逸齐见他还敢瞪林苑，瞬间怒火上升，“我们这么多人都看见了你还想抵赖？！”
　　周围围着的人也开始起哄，“就是，我们都看见了！”
　　“你一个beta动手打一个Omega，真不害臊！”
　　“就是，你不知道那有多疼吗？”
　　许小乐听了怒吼，“有什么疼的？！我也不是没被打过！”
　　然而这起了反效果。
　　萧逸齐一听，小小的脸蛋上剑眉一竖，颇有几分气势，“所以，你承认动手打他了吧！”
　　许小乐一怔，他当然不是这个意思，他只是想说他就算打了也不会很疼，但是他真的没有，他随即明白他不小心把自己给坑了，可他也不知道该怎么给自己圆回去，干脆脖子一梗，“是又怎样？！”
　　林苑跟许小乐不对盘也不是一天两天了，这种时候无论他怎么解释也没用，没人会相信他。许小乐不知道为什么林苑就是看他不顺眼呢？他从来没有招惹过他，甚至在一开始还觉得这个男孩很可爱，小小一只，说话的声音也很好听，他不说有多喜欢他，但是他绝对不讨厌他。
　　可是林苑对所有人都笑脸相迎，十分友好，却每次都在四下没人的时候对他恶语相向。许小乐原本以为是自己做错了什么让他不高兴了，但久而久之，他明白过来，此人就是没事找事，性格差劲！
　　萧逸齐跟林苑表过白，这是几乎全校都知道的事，林苑虽然没有回应，但是在萧逸齐的心中已经是把林苑纳入了自己人的范围，当然见不得自己人被欺负。而林苑又经常在萧逸齐的耳边有意无意地说许小乐的坏话，火上浇油，为此，许小乐没少挨萧逸齐的揍。
　　年仅七岁的许小乐由此就悟出了一个道理：枕边风真可怕！


第0章第 11 章
　　萧逸齐见他毫无悔意的样子，怒火更胜，他看了一眼许小乐的书包，觉得一切都是因它而起，不就是一个包嘛，有那么重要？碰都不能碰一下？
　　这么想着，萧逸齐就想，他偏要碰！
　　“一个破包而已，有什么了不起的！”萧逸齐抓起那包，狠狠地丢在地上，还不解恨地踩了两脚。
　　许小乐瞬间炸毛了，伸着爪子就要扑上去挠他，“你干什么？！住手！！”
　　但是他连碰都没有碰到对方一下，就立刻被周围萧逸齐的小跟班们架住，动弹不得，只能眼睁睁地看着许乐给他买的包被人踩在脚下，Hello Kitty的图案被辗成一个狰狞的样子，嘲笑着他的弱小。
　　“你们围在一起是在干嘛呢！”这时一个声音穿透一切的嘈杂，在每个人的耳边响起。
　　萧逸齐听到这个声音，马上把脚挪开，还拼命使眼色，让他的那些小跟班们松手，这种事仿佛经常发生，那些人训练有素地松手并迅速闪到一边。
　　然后，萧逸齐才回头，但是萧逸真的脸已经放大在他面前，“哇！姐！你不要吓我好吗？！”
　　萧逸齐拍拍胸脯，作惊吓状。
　　萧逸真审视地看着她的弟弟，她本来是来告诉他今天有事放学要先走了的，但是她的直觉告诉她，她这个只小她两岁的弟弟又欺负别的小孩子了。
　　她和萧逸齐都是alpha，但是和她不一样，萧逸齐从小就是小霸王的个性，和他们那个死鬼老爸一个德行，可是毕竟是自己的亲弟弟，她又不能不管他。
　　看着萧逸齐忐忑的模样，萧逸真双手环胸，问道：“你又欺负谁了？！”
　　许小乐被放开，也没去看是谁来了，呆呆地看着已经皱巴巴的书包，过了会儿，伸手去捡，拍了拍上面的灰，再把散落出来的书一本本装回去，好像世界已经停止下来了一样，他冷静地都有点不像自己。
　　周围没人敢动，萧逸齐看着他姐都缩了一下脖子，他最怕的就是这个姐姐，虽然萧逸真比他大不了多少，但是，在他们家是这样的情况：他爸眼中只有他妈妈，根本懒得管他，他妈妈很温柔，从来不会凶他，只有这个姐姐才会在他做错事的时候，好好教育他，当然更多的还是教训……
　　在整个班都被萧逸真的威压充斥着的这个时候，许小乐的动作十分突兀，让萧逸真一眼就看到了他，看着他默默地收拾地上的东西，瞬间就明白是怎么一回事了，她瞪了一眼萧逸齐，然后蹲下来想帮许小乐捡书。
　　所有人意想不到的一幕发生了。
　　许小乐挥开萧逸真的手，瞪大眼睛看着对方，意思十分明确，不用你捡的意思……
　　“喂！许乐！”萧逸齐跳起来，这人太不识抬举了，还敢跟他姐姐动手！实在欠教训！
　　萧逸真听到弟弟大吼大叫的，一个眼神过去，萧逸齐的气焰又马上烟消云散，不再说话。
　　萧逸真又看了一眼许小乐，对方根本就没看这边，还是默默捡书，在众人的注视下，回到自己的座位上，好像什么都没有发生一样。
　　与此同时，上课铃响了起来，萧逸真却有点失神，她不知道在其他人的眼中是怎样的，但是从她这个角度看过去，她仿佛看到对方有点红红的眼眶，还有一低头时微微嘟起的小嘴巴。
　　像是身体自然的条件反射一样，她重重地在她弟弟的小脑袋上敲了一下。
　　“嗷呜~姐，你干嘛打我！！”
　　=====
　　宁爱爱身体几乎贴在许乐身上，跟她讲着自己在假期里发生的事，她已经讲了一天，却还是孜孜不倦地说，许乐倒不觉得厌烦，她觉得跟宁爱爱在一起很舒服，不会因为找不到话题而尴尬。
　　“然后，我家的猫马上就帮我报仇了……”宁爱爱欢乐地说着。
　　说到一半，周围一阵骚动，人潮往一个方向涌动着，好像发生了什么大事一般。往那儿跑的人边跑还边在嘴里激动说着。
　　“喂喂喂，听说那边有一个很帅的alpha。”
　　“哪里？快带我去！”
　　“快点快点。”
　　……
　　有热闹怎么会少了宁爱爱呢。
　　宁爱爱抓过一个人，问道：“同学发生什么事了？”
　　那人也很着急的样子，“好像来了一个帅哥？额……美女？，不知道，反正跟着去看看。”说完就没影了。
　　宁爱爱激动了，有帅哥美女看啊！不会是什么明星吧？！她拉着许乐说：“乐乐，我们也去看看吧！”
　　“啊？可是我要早点回家呀！”许乐为难，她还要回去赶稿件呢，她没有跟宁爱爱说过她现在有在网上写作，不是不愿意告诉她，只是如果告诉了她，那基本所有人就都知道了，那她的小秘密不是就要暴露了？
　　更要命的是，其实宁爱爱还是她的书迷来着……
　　“就一会儿，一会儿好不好？”宁爱爱开始撒娇，她是一个颜控，帅哥美女是一定要看的，但是她又不想为此抛下许乐一个人。
　　许乐看了看人潮的方向，说：“看着好像是校门口那边，不然我们只看一眼，就一眼哦！”
　　宁爱爱拼命点头，“好好好，就一眼。”如果是我的菜我再顺道拍张照片，她在心里说道。
　　但是越来越接近校门口，许乐慢慢看到一点对方身影的时候，她觉得此人十分眼熟，莫非是熟人？直到……
　　“好像是在等人。”
　　“在等谁呀？”
　　“肯定不是你！”
　　“天哪，要是有谁这样等我，我直接就嫁了。”
　　“诶，不要推我呀！”
　　……
　　许乐终于看清那张绝美的侧脸，那是一幅怎么样的画面呢？太阳斜斜的余晖洒在她的侧脸，黑曜石一样的眼睛中仿佛看着什么，又仿佛什么也没有进入那个如同幽静湖底的世界。周遭惊叹的声音，一张张倾慕的美丽脸蛋，一道道粘人的视线，她仿佛都没有发觉一样，让人不禁联想，她在想什么，她在想着谁？她身边五米的范围内没人敢靠近，像是连轻易的接近都是对她的亵渎一样，形成了这恍若凡世里的一方净土。
　　许乐在一瞬间几乎忘了呼吸，她只下意识地唤出了那个名字……
　　“裴欢？”
　　明明是很低的声音，明明周围的嘈杂声很大，连就在她身边的宁爱爱都没有没有听清她在说什么，但，几乎就是她脱口而出的那一瞬间，裴欢像是受到了谁的召唤一样，脸慢慢转了过来，视线更是精确地聚焦在人群中的许乐身上。
　　许乐这一刻不知为什么心扑通扑通地跳，她看到裴欢把叼在嘴上的烟拿下，丢在地上，踩灭了之后，吐出嘴里最后的烟，然后勾起了和昨天一样迷人的微笑，冲她摆手。
　　不由自主地，许乐笑了起来，如同见到了分隔已久的恋人一样，连宁爱爱也忘了招呼，向她跑去，周围的人也仿佛不由自主地为其让开了一条通道，许乐在她的面前停下，开心地唤道：“裴欢……”
　　“恩。”裴欢轻轻应了一声。
　　可是许乐开心地不知道说什么，“你、你是来接我的吗？”
　　“恩。”裴欢又应了一声。
　　随即许乐才发现自己好像表现得太开心了，她脸一红，微微低头，“可是，我今天早上不是……”不是说不用你来接吗？
　　裴欢点头，说道：“可是，我想来。”说着她接过许乐身上的包，背在自己身上，向她伸出手，“回去吧。”
　　周围的议论声还在继续，而且声音越来越大。
　　“那人是谁呀？”
　　“这不是三年二班的许乐吗？”
　　“哎呀，那不是我们的前辈？”
　　“许乐？她不是……”
　　……
　　许乐像是受了谁的蛊惑一般，把手轻轻放在对方的手上，但是裴欢拉着她的手，什么也没做，就这样站了一刻，她笑了笑，“身后的这位，是认识的人？”
　　“啊？”许乐一愣，往后一看，看到了跟着她跑来却被无视了的宁爱爱，对方气鼓鼓着小脸蛋，仿佛控诉着对方见色忘友！
　　许乐暗喊一声糟糕，马上把宁爱爱推上前，向裴欢介绍，“这、这是我最好的朋友，宁爱爱。”
　　虽然很生气许乐丢下她一个人跑了，还在她不知道的时候认识了一个这么帅的人，但是在美女的面前要保持形象一直都是她的行为准则。
　　“你好，我叫宁爱爱。”
　　裴欢微微一笑，“你好，我叫裴欢。”
　　这个笑容把宁爱爱电得找不着北了，和周围每一个人一样，傻傻地盯着裴欢看，也不说话，让许乐都有点尴尬了……还好还好，原来不止是她一个人对着裴欢犯花痴啊，这样她就放心啦。
　　叶晓林在车里等得不耐烦，看到这一景象也不知道该说什么，裴欢只要不故意掩盖她的信息素，那就是一个老少通杀的主儿，祸水呀祸水。
　　他想到自己以前也好歹是个颇受omega们喜欢的帅气beta，自从遇到李绍怀，他身边不要说异性了，同性都没几个，全被弄走了。叶晓林咬牙，觉得是时候报复社会了！
　　“嘀嘀嘀~”
　　突然响起的汽笛声把所有人的意识从某个世界拉了回来，许乐抓住这个时机，称热打铁，说道：“我们快走吧，堵这里不太好……”
　　裴欢点头，“先上车。”
　　许乐一愣，“车？”她这才看到停在不远处至今还在叭叭叭响着的汽车，许乐是个不大懂车的人，但是看那车被保养得很好，应该是很贵的车吧，话说裴欢有车吗……
　　裴欢像是听到了她的心声一样，说道：“是朋友的车。”


第0章第 12 章
　　“……哦。”许乐不知道到底是怎么了，被裴欢看一眼就十分紧张。
　　宁爱爱却不淡定了，“那是……AOMA轿车？！！”
　　许乐望向她，“AOMA？？”
　　宁爱爱激动地摇着许乐的手臂，话都说不全，“AOMA你都不知道吗？！就是那个只给固定的VIP订做东西的那个、那个、涉及面很广的，在全世界都排在前列的、那个集团呀！听说他们的轿车服务是一个人只能订做一辆，每一个部件都是为其量身定制独一无二的，迄今为止还没生产出几辆呢！！！！”
　　许乐听着有点晕乎，她看向裴欢，“那是不是很贵？”
　　裴欢但笑不语。
　　“何止是贵？！现在就算是有钱也买不到呀！！”宁爱爱已经完全从看‘帅哥靓女’模式转换为看车模式了。
　　周围人也开始反应过来，惊叹声更加不绝于耳。
　　裴欢的表情没什么变化，只是在许乐又一次看过来的时候，解释了一下：“那是他的爷爷送他的生日礼物。”但具体是祝贺他生日快乐呢，还是祝贺他升到中尉呢，还是……祝贺他为叶家钓到了一只金龟婿呢？这就不得而知了。
　　叶晓林其实也是少爷出生，还是家中独子，叶家相比于军政，在商场更是如鱼得水，钱，叶家是不缺的，叶家唯一缺的就是权势，所以叶家的老爷子从小就教育叶晓林以后要从事军政方面的工作，这也是叶晓林明明没什么军人素质，升迁的也非常缓慢却依然坚持着军人之路的一部分原因。
　　叶老爷子最大的遗憾就是自己alpha的儿子没有生下alpha的后代，因为beta在军政的这条路上注定坎坷辛酸，且走不得长远。但是……现在那只老狐狸估计做梦都要笑醒。
　　李家不说权势滔天，但在军界也是排的上号的，一眼望去，Z国中可以和李家正面抗衡的一只手就能数的过来，实力不容小觑，不然也不能一句话就让裴欢卷铺盖走人。
　　而叶家通过叶晓林和李绍怀的关系与李家结亲，百利而无一害，李家也同样可以借助叶家的势力，如虎添翼，势不可挡。这是件互利双赢，皆大欢喜的事，所以两家家里早就默认了两人的关系，就差结婚拿小本子了。
　　裴欢几人走到车旁，叶晓林也下了车，“美女们好！”
　　许乐看向裴欢，裴欢给她们相互介绍：“他是叶晓林，这是许乐、宁爱爱。”
　　许乐只是冲其点了点头，“你好。”
　　宁爱爱也说着你好，伸出手好像还要握握手的感觉，叶晓林也自然地将手附上，可是被裴欢截断了，“先上车。”
　　等到裴欢终于把一惊一乍的两个人弄进了车里面之后，裴欢坐进副驾驶席，问许乐：“我先送你们回去？”
　　许乐点头，“你还有事要做吗？”
　　裴欢微微一笑，“刚刚弄出太大动静了，还像这样去接许小乐的话……”
　　他一定会生气的！许乐可以想象她弟弟会何等的愤怒，当下二话不说，“还是先送我们回去吧！”
　　“诶？？就回去呀？”宁爱爱还想好好欣赏欣赏车子和帅哥呢，她刚发现裴欢姐姐的朋友也很帅来着，又这么有钱，要打好关系呀，搞不好可以发展发展呢！她要是知道叶晓林早就名草有主，便又要感叹一句这世界上的帅哥美女们都被人抢光了。
　　许乐马上凑到宁爱爱耳边小声说道：“你忘了我们上一次去小乐学校……”
　　宁爱爱打了个激灵，连忙附和：“还是先回去吧！”
　　虽然许乐十分可爱，可是她那个弟弟呀……凶！太凶了！
　　不知道为什么就是很不情愿她们去接他，好像伤害到他身为男性的尊严一样，她也不想被无辜牵连！
　　裴欢听到她们的话，笑了笑，嘴角的弧度还没收好，突然察觉到一道不寻常的视线，往车窗外看了看，眯起眼睛。
　　叶晓林看着裴欢的样子，问道：“怎么了？”
　　裴欢摇了摇头，“走吧。”
　　=====
　　看着许乐她们离开，将一切收入眼底的范瞿站着附近的一座高楼上，不由得松了一口气。
　　他没有去问许乐任何事，他想就算许乐现在真的有喜欢的人，他也还是有机会的，只是，那人会直接到学校来找许乐他还是没有料到，更没有料到对方竟然是女性alpha。
　　他一直很小心地看着，连他大伯教他的侦查技术都用上了，距离这么远，他还是有种被对方发现的感觉，特别是最后那个女人投过了的眼神，虽然没带任何的杀气，但是还是让他良久无法动弹，从他出生到现在，能做到这样的，只有那个不怒自威的大伯，那是在无数战场上奋战而归的铁血战士才能拥有的、令人不寒而栗的眼神。
　　那人绝非泛泛之辈，她到底是谁？
　　他突然觉得自己太没出息，被对方一个眼神就镇压了，这么一比他不是输得彻彻底底？他还有什么资格跟她抢许乐！
　　范瞿握紧双拳……
　　=====
　　许小乐站在学校一处偏僻的小路前，他调整了一下背上书包的位置，心中再一次庆幸今天早上没让大灰狼来接他，要是被她看到自己打不过别人的话，她一定会笑话他的！！
　　这不是他回去的路，他会在这里完全是因为萧逸齐让他有种放学别走，他被萧逸齐揍过的次数其实也不少了，对方虽然会找很多人来围他，但一直以来都是两个人单挑，这是许小乐唯一欣赏萧逸齐的地方，对方虽然会倚强凌弱，但起码不会以多欺少……
　　好吧，好像也没差。
　　当然，许小乐也不是好惹的，即使自己一直都是被揍的那一方，可他从来没有屈服过，就算现在不如萧逸齐，他以后总有一天一定会赢他，让他跪在地上求饶！
　　所以他还是来了，逃跑非男子汉所为！！
　　没过多久，萧逸齐就来了。
　　看到许小乐没有爽约，他很是满意，今天一定让他知道厉害！他不仅让自己在林苑面前失了面子，连他姐姐也骂了他一顿，勒令自己不许再欺负其他人，还罚他三天不准吃肉……其他的就算了，这最后一项简直不能忍！！
　　“哼，算你还识相！”萧逸齐高傲地走来，身后跟着一拨人，“现在求饶还来得及！你现在马上去跟林苑道歉，我就放你一马！”
　　许小乐呸了一声，“知道‘道歉’两个字怎么写吗你？还让我道歉？！你给我道歉还差不多！！”
　　萧逸齐一呆，低头认真想了想，然后愤怒地抬起头，“我是不会写又怎么样！！你就会写了！你告诉我这么写！”
　　“……”许小乐不知道为什么对方的重点跑到那里去了，但是……“我、我也不会写啊……”
　　萧逸齐：“……哦。”
　　众人：“……”
　　就这么尴尬地沉默了一会儿，许小乐第一个反应过来，脸一红，脖子却一横，“我又不道歉，我为什么要会写？！”
　　萧逸齐也意识到他跑题了，都怪他那个学霸姐姐，比他多认识了几个字就不停在他面前显摆，搞得他只要一涉及这样的问题，重点就跑到别的地方去了。他一咬牙，觉得应该给自己找回点面子，嗷呜一声就要扑了上去。
　　许小乐手一摆，“等一下！”
　　萧逸齐竟然听话地停下来，“怎么？现在求饶可晚了！”
　　“让我先把包放一下。”
　　面对这么无理的要求，众人听到萧逸齐说道：“哦，那你快点！”
　　众人：“……”Excuse Me？！你们是来打架的吧？？
　　=====
　　裴欢站在许小乐学校的门口有一段时间了，送许乐两人回去花了点时间，宁爱爱走的时候还不忘跟她又是合照，又是要电话号码的，费了点事，但是她到这里的时候，学校还没下课，中学和小学下课的时间不一样，这所小学还更比其他学校放学时间晚一点，但是学生快走光了也没见到许小乐出来。
　　学校附近欺负小孩子的流氓都被她收拾地差不多了，再等下去就要天黑了，所以，裴欢只好进去找了。
　　“你服不服？！”
　　“……不服！！”
　　“让你不服！到底服不服？！”
　　“……不服！就是不服！”
　　……
　　裴欢朝着声音的方向走去，终于见到了寻找了很久的许小乐。
　　此时的许小乐被人按在地上揍，一身狼狈，但是嘴里还嚷嚷着不服，见实在打不过还想用嘴咬，像极了一只抓牙舞抓的小狗崽子，打出去的拳一点力道也没有，却还在拼命挣扎。
　　萧逸齐也好不到哪里去，对方的拳头倒是无痛无痒，可这小子乘他不注意，挠了他好几下，他还小心着没在许小乐的脸上留下印子，这小子倒好，专往他脸上挠，气得他忍不住又多揍了他两拳。
　　裴欢看着，叹了口气，这小孩子之间的小打小闹，她这大人就不好插手了呀，许小乐还是处于下风，这一帮，以许小乐的脾气一定嫌她多管闲事，以后他在同学面前也要抬不起头，虽然对手比他强了不知道多少，但是现在的小孩子把找帮手当做是很丢人的事，毕竟许小乐不是弱小需要人保护的Omega。beta在alpha面前也算是弱势群体，但是他们和Omega是不同的，他们夹在alpha和Omega的中间，没有alpha强大又比Omega更有自尊心，不会甘心被人保护。
　　谁知她刚一叹气，那边就发现了不对。
　　本来还一心想着一定要让许小乐认输的萧逸齐，依靠着他野性的本能，察觉到一丝危险的气息，他马上放开许小乐，跳开很远以防许小乐还挠他，然后向着一个方向喝道：“谁？！！”
　　裴欢勾唇，小家伙很敏锐嘛。


第0章第 13 章
　　裴欢站在原地没有动，依然静静地看着。
　　为什么呢？
　　又不是她被发现了，她当然不会出去啦。虽然萧逸齐的感觉十分敏锐，裴欢也要夸他一句，但是那也只是在和萧逸齐同样大小的小孩子之间比较突出罢了，裴欢还不至于会被这样的小家伙发现行踪。
　　裴欢从看到他们开始就发现了那个，和她一样旁观的人。
　　“你……你们在打架？？”一个带着些颤抖的声音响起，躲在角落里的林苑探出个小脑袋。
　　“苑苑？！”萧逸齐惊讶地喊出来，他感觉到好像有哪里不对，可是他没多想，“你怎么还没回去？”
　　许小乐得到解放，赶紧从地上爬起来，可能是动作太猛，身上还很疼，一个没站稳差点跪了，还好他眼疾手快，用手撑了一下，不然在这些人出丑，他又要被嘲笑好几天。
　　林苑看到许小乐站不稳，也不躲了，一路小跑过来，伸手要去扶他，“小乐，你没事吧？”
　　许小乐拍开对方的手，脸色不好，“不用你假好心！”
　　萧逸齐看了，马上挡在他们俩中间，冲许小乐凶道：“你别狗咬……狗咬豆冰不识好人心！”然后转向林苑，看到对方被拍红的手，揉了揉，说道：“苑苑你不用理他。”
　　许小乐愣了愣，突然‘啊哈哈哈’地笑了起来，“哈哈哈，什么‘狗咬豆冰’，那是狗咬吕洞宾不识好人心好吗？不知道还瞎说，哈哈哈……”
　　不远处的裴欢也笑了笑，许小乐虽然可能字还不会写几个，但是因为姐姐许乐文采好，不时地听个两三句也就记住了，词汇谚语还是知道几个的，不像萧逸齐，姐姐萧逸真只有九岁，就算学过也可能只学了个一知半解，爸爸又是个大老粗，妈妈文文弱弱不爱讲话，能知道有这么一句话存在还用对了地方就已经很不错了。
　　围着的小孩子们还没听过这样的谚语，根本不知道他们说的是什么意思，而萧逸齐听许小乐这一说之下，感觉好像对方说的才是对的，装逼被打脸，他表示很没面子，脸一红，又想去教训他，“你……”
　　可他还没怎么，林苑就拉着他的衣服，哽咽起来：“你们真的是在打架吗？打架不好……”
　　萧逸齐又马上转去安慰：“不是，没有没有，我们……我们只是在……切磋武艺！”
　　许小乐在一边更是笑得腰都直不起来了，“你会写‘切磋’两个字嘛？！还切磋武艺……哈哈，笑死我了……哎呀，疼疼……”不知道碰到什么地方，他一边笑一边还忍着身上疼，表情不可谓不精彩。
　　萧逸齐现在脸已经是爆红，头顶都在冒烟，偏生不知道该怎么反驳，想揍他可是林苑还在旁边，一时之间不知怎么办，下意识举起手想打他，林苑哇的一下就哭了。
　　“呜呜呜，萧逸齐你不要打小乐，你不要打架……我不理你了！”说道最后，林苑跺跺脚，捂着脸跑开了。
　　萧逸齐看到林苑流眼泪的样子，心都化了，哪里还顾得上许小乐，立马就追了上去，“苑苑……你等等我……”
　　剩下的人，左看看右看看，热闹也看得差不多了，主角又跑了一个，他们留下也没什么意思，也就散了。
　　许小乐看着对方离开的方向，冷冷哼了一声，林苑的眼泪跟不要钱似的，说来就来，今天下午也是，他只是轻轻推了他一下，他就莫名其妙倒在了地上，眼泪哗哗地流，在别人看来当然像是自己在欺负他喽，真是会演！
　　许小乐掸了掸身上的灰，走过去从包里掏出纸巾和水，洗了洗小手，再把脸擦了擦干净，然后把书包背上，确认自己表面上看上去没什么问题了之后，揉了揉酸痛的肚子和手臂，打算离开，动作十分熟练，像是已经司空见惯了。
　　刚转了一个弯……
　　“啊啊啊啊啊……”
　　刚拍干净的衣服白瞎了，许小乐又一屁股坐到了地上，他怒不可遏地指着突然出现在面前的裴欢，紧张地话都不知道这么说，“你你你你……”你什么时候来的？！
　　裴欢挑挑眉，“Hi……”
　　嗨你个头！！许小乐在心里骂，“你怎么会在这里？！！”
　　裴欢两手一摊，“来接你呀。”
　　“我早上不是说了不用你接嘛！！”
　　“不用跟我客气……”
　　谁tm跟你客气了？！许小乐气得呕血，脸色几经变换，“……你，你什么时候来的？你不会就一直看着我被揍吧？！”
　　要是按照裴欢以往恶趣味的性格，她会说‘因为很好玩所以没插手’，但是……她看着对方极度掩饰着自己的狼狈和希望她能出口否认的眼神，话到嘴边又变成了：“不巧，才刚来。”
　　许小乐听了不知为何，松了一口气，嘴上却哼了一声，不屑的将头转向一边。
　　裴欢毫不在意，只走近他，俯身，一把将他抱了起来，“走吧。”
　　也许是太过震惊，许小乐过了一会儿才反应过来，当下立马挣扎道：“你干什么？！放我下来！！”
　　裴欢按了一下他身上的某个地方，说道：“老实点。”
　　“嘶！”也不知道裴欢按了什么地方，但一定是他受伤的地方，痛得他龇牙咧嘴，他觉着刚才萧逸齐打他的时候他都没这么疼，顿时就不敢再动了，嘴上却没停下来，“你这是乘人之危！”
　　词语倒是知道的不少，裴欢一笑，“对你？一个被别人按在地上打的人？”
　　这句话就戳到许小乐的痛处了，他为自己辩护：“哼，你懂什么，我这叫忍辱负重！就算我现在是被揍的那一个，但是，你瞧着吧，以后我一定会赢他的！”
　　“谁？那个揍你的小孩？”
　　“嗯！”许小乐重重地点头。
　　“没戏。”
　　“喂！”你个臭大灰狼，这时候就不能顺着他说吗？“想笑就笑吧，迟早有一天我要把你们这些alpha打趴在地上！”
　　理想还挺远大的。裴欢不禁挑眉，一个beta想打赢alpha？闻所未闻！历史上从来没有哪个beta会不自量力去挑战对其有压制性实力的alpha，如果小家伙成功了，那一定可以成为百年奇谈，千古佳话。
　　不过，不是打击他，裴欢只是实话实说，就算许小乐后天再怎么努力，也赶不上萧逸齐的先天身体素质，alpha中也分三六九等，萧逸齐一看就知道绝对算是上等，遗传基因好得没话说，他这样还未被开发就可以看出无限的潜力，许小乐这边努力，那边也同样在进步，要想赢他？说得不好听点就是痴人说梦，就连那个突然冒出来的小豆丁……想到这里，裴欢眯了眯眼睛……
　　不过，如果能经过她后天的锻炼……许小乐应该也可以赢一两个不入流的alpha……
　　裴欢笑了笑，“武力上是不可能了，不过你可以智商压制他……”
　　听到裴欢的话，许小乐的眼睛有一瞬间发出光芒，但马上又暗了下去，皱着小眉头，说道：“可我想在智商和武力上双重压制他！”
　　“嗯，没戏。”
　　“喂！”
　　=====
　　许乐在家里构思小说接下来的剧情，之前断更的部分她想什么时候有时间还要补回来，在她看来每个她的书迷都值得她感恩，他们陪她度过了以往那段艰辛的日子，如果不是他们，她现在还是那个为生计担忧、一事无成的许乐。
　　想想万千世界中，有这么一群人，他们不计回报地喜欢你，无时无刻地关心你，可能会因为你一时兴起回复了某人的来信或是评论，他们可以开心半天，也可能因为你的一个不适就担心很久，这样的人难道配不上你全心全意的对待吗？
　　事实上，许乐是很宠自己的书迷的，几乎每个人的私信她都会看，等有时间就会一口气回复，有书迷想看的番外和特别小剧场，她一向能满足就满足。就连那几个经常出来黑她的小黑粉，她都觉得异常可爱，黑得这么漂亮，说明其实他们也很用心地把她写的东西都看了一遍吧。她从不认为自己写的小说是完美的，她知道自己还有很多不足之处，黑粉的存在让她不会骄傲自满，反而能够好好自我反省，督促自己进步。
　　比如这个黑粉写的：
　　小说情节一般，结构杂乱无章，毫无逻辑，也没看出来有什么文采，标点符号都错了好几个，女主奇葩脑洞大，不知道作者是不是脑子秀逗了，竟然把男二写死了，对此，我只想说：MDZZ！
　　……
　　许乐的笑脸塌了，眼睛瞬间溢满泪水，呜呜呜……这、这个评论说得也、也太过分了吧……许乐表示受到99999点打击，瘫倒在床上……
　　好吧，这种无脑黑还是很令人讨厌的！
　　许乐移动鼠标，点击――删除该评论。
　　就在许乐还在为刚刚的评论耿耿于怀的时候，裴欢和许小乐两人终于回来了。
　　许乐听到开门声，马上从床上爬了起来，出了卧室往玄关跑，而入眼的一幕令她震惊……


第0章第 14 章
　　许小乐虽然已经七岁，但是抱在裴欢怀里还是显得小小一只，毫无违和感……是不可能滴！
　　许乐不可思议地揉揉眼睛，以为是自己出现了幻觉，她那个傲娇霸气不可一世、凶悍霸道说一不二、五岁开始家里就由他说了算的弟弟，竟然被人以一种抱小孩的方式抱在怀里（人家本来就是小孩啦），她今天没注意看，今天的太阳是不是从西边升起来的？！
　　许小乐见到他的姐姐嘴巴张大得可以装下一个鸡蛋了，他才意识到这一路和裴欢吵回来，已经忘了他们是什么样的状态了，他脸一红，“快放我下来！”
　　裴欢这下没有再坚持，稳稳地将许小乐放在地上，理了理衣服就开始换鞋子。
　　许小乐一得自由就往他姐姐那里跑，“姐姐，我回来了。”
　　许乐看见对方扑过来，她敏捷地向旁边一闪，上下来回打量了许小乐半天，心想：这真的是她弟弟吗？会不会是冒牌货？她弟弟都有多久没叫过她姐姐了？假的，这个比之前臭屁的个性可爱得多的弟弟一定是假的！待会儿一定会有一个长得一模一样的弟弟从门那边走进来，然后大声喊……
　　“你躲什么？！我会吃了你呀？！”许小乐羞愤地吼道，吼完看也不看对方的表情，一头钻进了自己的卧室。
　　许乐呆呆看着弟弟离开的方向，张张嘴，艰难地说出一句：“啊，是真的弟弟呀！”这专属于弟弟的吼叫方式她是不会认错的。
　　裴欢听到她的这句话，笑了笑，道：“我先带他回来洗个澡，晚点还要去学剑道，是吗？”
　　许乐点头，她弟弟报了很多武术培训班，今天刚好排到剑道，不过裴欢是怎么知道的？她从没对她说过呀。许乐思考着这个问题，却忽略了另一个问题，那就是：为什么她弟弟好好的要先洗个澡？
　　裴欢脱了外套递给许乐，“我进去看看他。”
　　许乐乖巧地‘哦’了一声，那手上裴欢的衣服挂好，边挂边想，我为什么要给她挂衣服？再抬眼去看，裴欢已经不见了人影，她在玄关处又站了一会儿，想道：她出来是来干嘛的？？
　　=====
　　裴欢提着药箱走进许小乐的房间，看到对方正在把书包里的东西拿出来，然后整齐地放入另一个书包里面。
　　她走过去，拎起他就往盥洗室走。
　　许小乐被她吓了一大跳，“喂！你干嘛？！放开我！！”
　　裴欢置若罔闻，“先洗个澡。”
　　许小乐挣扎，“为什么要洗澡？！我身上又不脏！就只是衣服脏了而已，我换身衣服就是了！喂！你听到没有！！大灰狼！！”
　　就算他再怎么挣扎，在裴欢眼里都是徒劳。裴欢很快就放好热水，把许小乐扒光了丢了进去。对方的动作太突然，许小乐一个不慎呛了一口水，咳嗽两声，低头看到自己现在脱光光的样子，又抬头看着裴欢……
　　即使是七岁的孩子也是有羞耻心的，许小乐刷地一下子，从头红到了脚指头。他五岁开始就没让任何人帮他做这些事了，就是再傻，他也知道眼前的这个人对他来说是个异性，这么被看光，他委屈地嘟起嘴，水雾迷了眼睛，“你个、你个大色狼！！”
　　裴欢嘴角轻轻勾起，挑起对方的小下巴，邪笑道：“小美人叫得还真好听，再来一句。”
　　许小乐眼泪在眼眶里打转，随之而来的是整栋房子都能听到久久回荡且饱含怒意的嘶吼：“流！！氓！！！”
　　不管怎么说，最后的许小乐还是只能认命地被裴欢这样那样，然后那样这样……
　　一番忙活下来，洗完澡香喷喷的许小乐躺在床上，筋疲力尽。裴欢这才拿过药箱，倒出药酒，给许小乐处理身上因打架而留下的淤青，因为刚刚洗完澡，他身上一些本来已经看不清的旧伤也浮现出来。
　　“以前都是你自己处理的？”裴欢问许小乐。
　　“嘶！轻点！”许小乐皱眉，“以前都没怎么处理，反正不去管它也会自己好的，有药酒的味道会被姐姐发现的。”
　　他姐姐是个粗神经的人，脸上的一点小伤或者动作有什么僵硬都不会被发现，但是这么浓的药味还不至于闻不出来，所以他会随身携带一些处理的东西，可以蒙混过关就蒙混过去，要是一不小心被发现了就说自己不小心摔了，许乐从不会怀疑他。
　　“不让她去接你也是因为这个？”
　　许小乐跳了起来，“当然不能被她知道！”他在家里这么有威严，要是被知道在外面被人欺负还毫无还手的余地，他岂不是很没面子！
　　裴欢笑笑：“看来你真的很想赢那个孩子。”
　　许小乐瘪嘴，“废话！”
　　“那小孩叫什么？”裴欢问道。
　　“哼，”许小乐不知道想起了什么，咬牙道：“他叫萧逸齐，是学校里的小霸王，开学第一天就想收我当小弟，我才不要当他的小弟呢！”
　　裴欢嗤笑，“你们才多大，知道霸王是什么意思吗？”她就很不喜欢霸王这个称呼，放谁身上都有种嘲笑对方四肢发达头脑简单的意味，以前还有人叫她女霸王呢，最后被她揍得直叫女爸爸……
　　许小乐举起小手，“我当然知道，霸王就是很厉害很厉害的意思！对吧？”
　　裴欢敲了敲对方的脑袋，“回头问你姐。”
　　许小乐捂着被打疼的头，小声嘟囔：“反正他就是再厉害我也一定会赢他的，哼！”
　　裴欢将药酒又装回去，想到什么又问：“那后来的那个孩子呢？”
　　许小乐不知道为什么裴欢会问这个，虽然疑惑，还是乖乖地回答了，“你说林苑啊，他就是个小跟屁虫。”
　　裴欢眼睛一眯，“是吗？”
　　=====
　　萧逸齐沮丧地回到家，他刚追上林苑，林苑的妈妈就已经出现在他们面前，把林苑给带走了，因为看到林苑哭得很伤心的样子以为是自己欺负了他，都没给他好脸色看。
　　都怪许乐（yue）！！
　　刚开始见到许小乐的时候，他觉得对方虽是一个beta却霸气十足，很适合当自己的小弟，结果对方竟然想都没想就拒绝了，那高傲的小模样，看着就欠揍！
　　但是萧逸齐还没小气到会因为这样的理由就随便找人麻烦，直到林苑转学来，自己从第一眼就看上对方了，他老爸跟他说过，看中了谁就要赶紧下手，不然是会被人抢走的。他虽然不觉得有谁敢抢他萧逸齐看中的人，但是为了以防万一，他还是早早就告白了，却因为告白途中冒出来个许小乐，他的事被弄的人尽皆知，这倒没什么，他本来也不打算藏着掖着，可是林苑这么害羞的人，这下就是想答应也会不好意思答应了呀！他为此就越看许小乐越是不顺眼。
　　萧逸齐知道欺负人是不对的，更何况对方还是个beta，可看许小乐不可一世就是不服输的样子，他就非常非常不爽，但凡对方跟他服个软，他也不至于咄咄逼人。
　　萧逸齐郁闷地坐在沙发上，坐了半天也没人来理他，他抬起脚踹了就坐在身边的他老爸一脚。
　　萧青舟正聚精会神地看着电视，被打扰了很火大，抬头一看，原来是自己的儿子，“哦，儿子，回来啦。”
　　萧逸齐气结，他早就回来了好吗？？可是接下来他老爸的话让他更加气愤。
　　“快，去楼上把你妈叫下来，还有你姐姐。”
　　萧逸齐双手抱胸，气闷闷地说道：“要去自己去，干嘛让我去！”
　　萧青舟气愤，“臭小子！让你去就去，哪来那么多废话？！”他也想自己去，可是不是昨天晚上惹瑞玉不高兴了嘛，臭小子明知道还跟他呛声，这儿子白养了！
　　一听他爸喊他臭小子，萧逸齐就马上跳开对方的攻击范围，他爸每次这样喊他就是要揍他了，他冲他爸摆了个鬼脸，看到萧青舟站起来就马上往楼上跑，边跑边喊：“妈妈！你快来呀！”
　　但是萧逸齐毕竟是个小鬼头，很快就被萧青舟抓到，萧青舟高高扬起的手，打下去的一瞬间，看到突然下楼的谢瑞玉，力道马上就一变，硬是将打变成了摸，还冲着谢瑞玉傻笑，“哈哈，媳妇，这个，我在跟他玩呢。”
　　谢瑞玉冷冷瞥了他一眼，走过去把萧逸齐拉到身边，瞧见对方脸上被抓出来的伤，惊讶道：“你脸这是怎么了？！”
　　萧逸真这时候也走了下来，也注意到弟弟脸上的抓痕，脸色一沉，“萧逸齐！你是不是又打架了？！”
　　萧逸齐脖子一缩，想起之前被许小乐挠了很多下，竟然把这茬给忘了，他连忙解释道：“不是的，这是……猫挠的！”
　　一旁的萧青舟一看，报仇的机会来了，一拍对方的脑袋，“少胡说八道！你还能被猫挠喽？？撒谎都不会撒，你是不是我儿子？”
　　谢瑞玉凉飕飕地回道：“是啊，他当然没你会撒谎，你简直谎话连篇。”
　　萧青舟一愣，差点给自己一嘴巴子，哪壶不开提哪壶啊你！


第0章第 15 章
　　萧青舟见势不妙赶紧转移话题，这话题的矛头当然是转向他的倒霉儿子了，他佯装出大人教育小孩子的模样，有鼻有眼地训斥：“跟谁打架？老实交代，打赢了就算了，看你这样子不会是打输了回来吧？！”
　　萧逸齐头一扬，骄傲地回答：“谁能打得过我？当然是我打赢了，要不是我手下留情，他连我一根头发都碰不到。”
　　谢瑞玉叹口气，摸摸儿子的头，“不要以此为傲，你还小，不要跟你爸一样动不动就打架。”
　　萧青舟无辜被殃及，嘴角一抽，瞪了萧逸齐一眼，对方头往旁边一撇，直接无视，他爸在妈妈面前不敢打他，所以他无所畏惧。
　　他姐姐却揪着他的脸，危险地说道：“你不会是跟今天下午的那个小孩打架的吧？？”
　　萧逸齐的脸被扯得有点疼，龇牙咧嘴地，说话也不太清楚，“……素……素拉先冬休的（是他先动手的）……”
　　萧逸真听了暴跳如雷，“你还真和他打了？！！”
　　萧青舟不明白为什么女儿如此大动肝火，劝道：“打了就打了，不是什么大事，小孩子的小打小闹而已，小齐不是也被弄得一脸花？不过能把我萧某人儿子的脸弄花，这小alpha很有潜力嘛。”
　　听到这里，萧逸齐心虚地沉默了，而萧逸真更是横眉怒目，“那他更有出息，那孩子就是个beta，身高还没到他肩膀呢！！”
　　萧青舟呆若木鸡，随即勃然变色，撸起袖子就要教训这个没出息的东西，“不长进的东西，是谁教你欺负弱小的？！”
　　“妈妈！”萧逸齐不假思索就往谢瑞玉的身后躲，可谢瑞玉的脸色也不太好，他不是家里的独子，他本来还有个Omega的哥哥，但是在他十几岁的时候，他哥哥就因为得罪了一个alpha，被其活活打死了。虽然那人对外声称自己是一时失手，但是他永远也忘不了那人假装出一副同情可怜的样子说：“谁知道他那么弱？轻轻一碰就死了。”
　　谢瑞玉一直以来对alpha敬而远之，也有其中的一部分原因，他天生胆子就不大，哥哥的事情更给他留下了心理阴影。最后那人也没有逃过法律的制裁，其实，对此他一直都有问，z国的法律或者说是全世界的法律对alpha都是十分宽恕的，他本来以为哥哥的事情会草草了事，这样的结局让他意外。
　　但他也万万没想到，时隔十多年，欺负人的竟然变成了自己的儿子……
　　谢瑞玉挡在面前，萧青舟不敢轻易动手，“瑞玉，你让开别伤着了，今天我要好好教训教训他！”
　　谢瑞玉虽然也不高兴，但是怎么说萧逸齐也是他十月怀胎生下来的，人即使嘴上说什么大家都是一样的，但心里难免会有偏心，他挡在萧青舟面前，将怒气发泄到对方身上，“你现在知道教育他了？还不是你跟他说什么男人就要用拳头说话，他都是跟你学的。”
　　萧逸齐探出头，伸出根食指，指着萧青舟附和道：“就是就是！”他老爸一眼瞪过来，他又毫无原则地缩了回去。
　　萧青舟无奈道：“瑞玉，你不能太宠他了……”自从有了这小兔崽子，你都不宠我了，以前明明最爱我的。他心里抱怨道。
　　谢瑞玉一顿，“他、他还小……”也觉得自己太心软，现在好好教育还来得及，要是放任不管以后闯下什么大祸，后悔都来不及，可是萧逸齐可怜的小眼神一看过来他就是不忍心。
　　萧逸真伸出一只手将躲在谢瑞玉后面的萧逸齐提了出来，拧着对方的耳朵，咬牙切齿，“萧逸齐，我今天下午跟你说什么了？这么快就忘了？恩？”
　　萧逸齐疼的哇哇叫，“姐姐姐，轻点儿，要揪下来了要揪下来了！”
　　“给我乖乖过来！”说着就将萧逸齐一路扯回了房间。
　　谢瑞玉：“……”
　　萧青舟：“……看来也没事，还有咱女儿会教育他。”
　　谢瑞玉一脸黑线，他这个女儿十分剽悍，对外人都是客客气气，但是没人敢惹她，萧逸齐更是怕她，人常说长姐如母，她确实在家里又当姐又当妈，平日里本该是他做的事她都全包了，他不忍心打骂萧逸齐的份她也全都补上，他很庆幸家里还有她在，不然……
　　萧青舟见碍眼的都走了，凑到谢瑞玉耳边，赔笑道：“对了，瑞玉，今天晚上……”
　　谢瑞玉脸色一板，“今晚你继续睡书房，明天去看看那个被打的孩子，跟别人家的父母好好赔礼道歉，别人要是不原谅你……你就别回来了！”
　　“……哈啊啊啊？！！”
　　======
　　裴欢送了许小乐去培训道场回来，天已经完全黑了。
　　她把东西一放，径直来到了许乐的房间，房间门虚掩着没有关上，从门缝一眼看去，闪着亮光的电脑面前，一只耷拉着脑袋的小白兔，缩着小短腿，好像是在……剪脚趾甲……
　　推开门，对方没有发现，走近身边，对方还是没有发现，裴欢看了一眼电脑上显示的页面，俯下身去，越靠越近，对方仍然没有发现。（历史总是惊人的相似。）
　　“在干嘛？”
　　听到这突如其来的声音，许乐的集中力被打断，吓得她立刻绷直了身体，僵硬地转过头，果不其然看到裴欢精致深刻的侧颜。
　　这一刻，许乐的脑海中闪过无数的念头，她不过是想试试爱爱之前告诉她的“考前不能剪指甲和头发，否则考试必挂”的准确性，明天刚好有场小考，而她也是时候剪剪指甲了，天时地利人和，万事俱备，剪手指甲的时候分明都好好的，偏偏……偏偏裴欢在她剪脚趾甲的时候进来……呜呜呜……手指甲也好呀，偏偏是脚趾甲！她的形象啊，全没了！！（其实本来也没有形象。）
　　许乐慢慢地把指甲剪轻轻放在桌子上，淡定地说道：“没，没做什么。”其实此刻她紧张的不得了，心里不断祈祷：老天啊，让裴欢认为这一切都是幻觉吧，或者让她失忆吧，让她忘了刚刚的一切吧，好不好。┭┮n┭┮
　　裴欢居高临下地看着她，对方已经不敢看她一眼，看着电脑发愣，装出认真的样子。她慢慢俯身，手撑在许乐身侧的桌子上，小小的许乐被她圈在怀里，感受到对方因此更加紧张的时候，幽幽的开口：“明天有考试？”
　　“恩，是啊……”许乐反应现在全靠条件反射，“你怎么知道的？”
　　见对方还没有回神，裴欢勾唇轻启：“因为，你现在看的网页上显示：记忆和能量全都储存在指甲和头发里，剪指甲乃考前大忌……”
　　裴欢还没读完，页面就被许乐关了，许乐捂着脸，耳根都红了，她发誓她真的真的只是想试试……而已……
　　裴欢微笑着看了她一会儿，发现对方羞恼的同时，还时不时从手指中间留条缝偷瞄她，看到自己还在盯着又马上捂紧了，不禁失笑。
　　“网上的有些东西都不必当真，”她顿了顿，继续说道：“更不要去试。”
　　感觉到裴欢边说话边将她还缩着盘在椅子上的腿拉下来，轻轻放在了地上，理了理她的裙子，然后转身走了出去。
　　许乐睁开眼睛，松了一口气，只是这一口气还没有捋顺，她突然想起她刚刚的姿势……
　　在家里她总是穿着睡裙，虽然裴欢住了进来之后，她很自觉地会在外面披件略长的外套，她本人很喜欢这种有帽子的外套，更确切地说，她喜欢带着帽子，像是将自己保护起来了一样，而两边挡住的视线可以让她更集中精神，不会被其他东西打扰。但是现在的重点是，外套就算再大再长，她身下毕竟还是穿着裙子呢！在家里她也没有穿打底裤的习惯，刚刚她的那个姿势，不是很容易就可以看到小内内……
　　许乐僵硬了，掉色了，风化了……
　　门外的裴欢聆听着里面的动静，嘴角是挡不住的笑意，想了想，喊道：“许乐，”
　　房间里，急得在床上翻滚的许乐，听到这一喊声，一个鱼跃坐了起来，“有！！”
　　“许小乐要挺晚回来，今天的晚饭我们要自己解决，来厨房帮忙。”
　　“好！！”许乐回答。
　　等听不到动静了，又躺下，内心挣扎，她其实没有看到对不对？？对不对？？快说对呀！！麻麻米亚，丢死人啦！！！继续翻滚……
　　=====
　　宋佳今天心情不好，早早就回到了家里，所以见到了夜生活的丰富的她的哥哥，宋戬。
　　宋戬被几个女生男生包围，有说有笑，正是得意的时候，看到了妹妹明显心情不愉的脸，他直接带着这一群人走了过去。
　　“我亲爱的妹妹今天是怎么了？谁惹你不高兴了？”宋戬邪笑着，“告诉哥哥，哥替你报仇去。”
　　宋佳瞥了一眼宋戬，提不起劲，“哥你还在呀。”
　　宋戬眼眉一挑，不尽风情，“这是真不高兴了？？”
　　“我心情不好已经有一段时间了，现在才来关心，你可真是我的好哥哥。”宋佳嫌弃地看了对方一眼，还有对方身后的男男女女，她哥哥长得帅，他们家又有钱有势，所以他身边总是围着一群莺莺燕燕，而他也乐在其中，因为他是一颗向阳生长、日益壮大的头号‘花心大萝卜’……


第0章第 16 章
　　要说宋戬到底有多花？话就要从他还是一个八九岁的小屁孩时候说起了。
　　这时候宋戬身体里的这方面基因就已经觉醒了，什么拉拉其他小Omega的手啦，什么拿糖果骗小弟弟小妹妹亲他的小脸蛋啦，什么掀掀小女生的裙子抓虫子吓哭小男生啦，这些有的没的事他是一个都没少做。趁着小孩子还不懂事吃别人的豆腐，占尽便宜，且占完便宜转眼就把别人忘了。即使被发现了也会装作自己也不懂事的样子蒙混过去，所以，这样‘坏事’做尽的宋戬，虽然被同班同学当做是调皮捣蛋的小恶霸，但在老师们眼中还是个听话懂事的乖宝宝。
　　这还不算完，要是宋戬打打同级生的主意就算了，然而他吧，偏偏是那老少通吃的主儿，只要颜好，什么搁他这都不是问题。甚至好几次因为摸了哪个alpha的屁股，气得对方直嚷着要跟他单挑。
　　有这么一个大自己五岁的哥哥，宋佳从幼稚园开始，以下的这种对话几乎成了她在学校里的日常：
　　被一群alpha围住……
　　“你就是宋戬的妹妹？？”
　　宋佳：“啊？？你们是谁呀？”
　　“回去转告你哥哥，要是再打xx的主意，我打不过他就打你，听到没有！！”
　　宋佳：“……哦……”
　　或者被一群beta围住……
　　“你叫宋佳？？”
　　宋佳：“恩，你们是……”
　　“你哥哥……是不是有其他喜欢的人了？”
　　宋佳：“哈啊？！”心里想道：我怎么知道？
　　“他明明说喜欢我的，怎么可以这么快就变心，我……”
　　然后宋佳被强行听对方诉了一两个小时的苦。
　　再或者，被一群Omega围住：
　　“你是宋戬的妹妹吗？”
　　宋佳嘴角抽搐：“是啊，有什么事？”
　　“真的吗？！你能不能帮我把这封信交给他？我请你吃冰淇淋好不好？”
　　宋佳：“……”
　　然后她毫不客气地收下了对方的冰淇淋，一转身就把那张画满小红心的信撕了个粉碎，丢进了垃圾桶。
　　这种事随着时间的推移变得越来越多越来越频繁，后来，她和哥哥宋戬之间的对话也渐渐变成了这样：
　　宋佳：“哥！你是不是招了什么桃花债了？！今天又有人找我麻烦！！”
　　宋戬：“是吗？我亲爱的妹妹没有受伤吧？你妹妹放心，明天我就给你报仇去。”
　　宋佳：“……”不用你去报仇，你早点弃暗投明，金盆洗手，洗心革面吧，我求你了！
　　或者是这样：
　　宋戬：“妹妹，你今天怎么这么晚回来？？你一个Omega在外面是很危险的，跟你说了这么多次你怎么不听呢？”
　　宋佳：“……你以为这是谁的错？？”
　　宋戬：“恩？？当然是你的错啦，难道还是我的错？？”
　　宋佳：“……”摆出包子脸，不开心！
　　再或者是这样：
　　宋佳：“哥，有个叫XX的人喜欢你。”
　　宋戬摸摸下巴，笑得风情万种：“是吗？？看来你哥哥我就是有魅力啊，哈哈哈……”
　　宋佳：“……”
　　但是这样的事在宋佳初二的时候开始呈现减少的趋势，宋戬进入大学和宋佳之间的联系没有以前那么密切了，这是其中一部分原因，宋佳长开之后出落得亭亭玉立，喜欢她的人越来越多帮她解决麻烦的也越来越多，也是一部分的原因。但更大的一部分原因是：在她哥哥没有一次帮她真正解决这些该死的麻烦之后，她终于爆发、‘黑化’了！
　　具体怎么个黑化法，我们暂且不提，话题再回来。
　　宋戬左右看看，只说了句‘这是我妹妹宋佳’，就让他们到另一间屋子里等他。
　　身边的人没见过宋佳，本还以为又是宋戬在哪里勾搭来的小妹妹，一听是亲妹妹马上就和颜悦色起来，还客套了几句，然而宋佳根本提不起劲，理都没理他们。几人热脸贴了冷屁股，还有火不能发，只好乖乖听从宋戬的安排，离开了。
　　宋戬笑看了宋佳一眼，他这个妹妹，小时候还很可爱，越长大就越刻薄起来，自视甚高，目中无人，常常连他也不放在眼里，但是两人的关系还是不错的，即使他们两个不是同一个母亲生的……
　　他坐到宋佳身边，给自己倒了杯红酒，靠在沙发上，“怎么？还真有人欺负你不成？”
　　“切，”宋佳咋舌，“是又怎样？我难道还指望你给我出气？你除了会勾搭一些乱七八糟的人，你还有什么……”许乐也只是一个Omega而已，如果让身为alpha的宋戬出手，那么这大致可以等于‘雇凶杀人’了。而且虽然许乐没有她漂亮，但也是小巧可爱楚楚动人，到时候不要自家的哥哥也被对方迷……惑……
　　宋佳说到这里想到这里，突然眼前一亮，看着宋戬两眼放光，“对呀，我怎么没想到呢？？”
　　宋戬见她时而低沉时而高昂，一会儿乌云密布一会儿拨开云雾的，他是越来越不理解她了，“想到什么？”
　　宋佳对着他绽放一个大大的微笑，捏了捏他的脸蛋，“我怎么忘了我哥哥可是个大帅哥呢！”
　　宋戬开始被她看得毛毛的，听了她后面的话，又得意起来，“我亲爱的妹妹呀，你现在才发现你哥哥我玉树临风风流倜傥吗？”
　　宋佳收回手，“玉树临风倒算不上，我只是说你帅而已，风流倜傥嘛，你占了一半吧。”风流得已登仙人之境了……
　　宋戬也不在乎，“嗨，帅就行！”
　　宋佳盯着他看，宋戬淡定地品了一口红酒，下一秒，只听对方以一种欢快的语气说：“哥，你去帮我勾引一个人吧！”
　　“噗！”
　　=====
　　等到许乐的脸没有那么红，心没有那么乱的时候，她终于扭扭捏捏地从房间里挪了出来。
　　裴欢看着她还是穿着常常的连帽衫，兔耳形状的帽子戴在头上，盯着地上不敢抬头，两只小手纠结地缠绕着，时不时还心虚地把那件本来就很长的外套向下拉，而原本穿在身上的卡通睡裙不知何时已经换成看不到一点肉的长裤……
　　裴欢微勾嘴角，难以掩饰笑意，那个即使是别人求也不会多思考一分的大脑，现在为了一个小问题而运转了起来。
　　这点事就羞成这样，以后，可不好办呐……
　　千思万绪之后，裴欢说道：“许乐，”
　　许乐一个机灵，抬头挺胸，声音洪亮地回应：“在！”
　　“会洗菜吗？”
　　许乐一愣，想起自己好像是出来帮忙的，马上回答：“会、会！”
　　裴欢点头，以许乐现在的状态也不适合做其他的，她指着旁边的水池里的菜，说道：“把这些菜洗了。”
　　“恩恩！”许乐赶紧走过去，生怕裴欢还要讲其他的事情。
　　谁知一着急，脚下就打滑，许乐的惊叫声还卡在喉咙里，一直关注着她的裴欢已经伸出手稳住了她的身体……
　　“……啊~”也不知是觉得这个时候还是有点声音比较好，还是刚刚没有喊出来的声音现在后知后觉的喊出来了，‘啊’到一半，许乐又觉得这样好像更加奇怪，可要收也收不回来了，导致尾音变得十分奇怪。
　　这空气中几秒钟的沉默可愁死她了，最后，许乐只好干笑几声，“……啊，啊哈哈哈，好险呀，哈哈哈。”
　　别说是裴欢，许乐自己都能察觉到自己笑得有多假，所以很快就闭了嘴。
　　裴欢扶正对方的身体，站稳了之后微笑着摸摸许乐的小脑袋，道：“慢慢来，不用急。”
　　许乐如获大赦，红着脸拼命点头。
　　不一会儿，厨房里又恢复了平静，她们一个洗菜，一个准备食材摆好切好，安静而祥和……
　　可是这也太安静了！没过几分钟许乐就有点站不住了。
　　她是一个不会找话题的人，平时在学校里有宁爱爱，在家里有许小乐，一直都是打打闹闹，以往许小乐去参加这个那个培训的时候，她就一个人在家，可以写写小说或者做点自己想做的事，她也不会做饭，其实许小乐是禁止了她进厨房的，恩……虽然这也不能怪别人，她只要一进厨房，厨房里能砸的东西基本会被她砸光，所以晚饭她都是叫外卖，或者饿着肚子等许小乐回来给她做饭。反正现在的这种情况是不会发生的，当然是现在发生了……
　　要怎么找话题呢？
　　许乐一边洗着玉米，一边走神思考着。
　　裴欢这边忙得差不多，抽空往许乐这边看，这一看，她只能苦笑，看来许乐无论是哪种状况都不适合在厨房干活，也难怪昨天会被许小乐赶出去。
　　裴欢以为洗菜已经是一件十分简单的事了，切菜，她怕许乐会切到自己，洗碗，她怕许乐把碗全砸碎，开火就更不能叫给对方了，也不知道会不会把厨房烧掉。可即便是这最简单的事……
　　裴欢眼睁睁地看着许乐把还没有去掉外面那层厚厚萼片的玉米直接放在水里清洗，连头上的那一撮玉米须也小心翼翼地洗干净，生怕它少了几根一样，整齐地排在一边，那认真严谨、一丝不苟的小模样，给人以深深的无力感……


第0章第 17 章
　　裴欢笑了笑，淡淡地将目光移开，也不去提醒她，只问道：“你很喜欢兔子？”
　　正绞尽脑汁想着该找什么话题的许乐，听到这句话，简直感动得要哭了，“也、也不是很喜欢，我有些害怕小动物的，特别是狗，我怕它咬我……”
　　裴欢歪歪脑袋，“那为什么家里的东西都是兔子的图案？”
　　客厅里还算好，许乐和许小乐两个人的房间基本被兔子淹没了，兔子图案的桌子，兔子图案的衣服，兔子图案的三件套，兔子图案的拖鞋，还有很多兔子图案的贴纸贴得到处都是，第一次看到许乐披着卡通兔子的外套蹦来蹦去的时候，饶是裴欢都难免闪了神，之后便是嘴角那难掩的笑意。
　　许乐摸摸头上的兔子耳朵，恍悟：“你说这个呀，这不是我买的，家里很多这样的东西其实都是粉丝送的，不知道为什么她们送的都跟兔子有关，真搞不懂……”
　　许乐做出思考状，裴欢回答道：“应该和你的笔名有关。”
　　这一语惊醒梦中人，许乐一拍小手，“对哦，难怪呢，我还以为她们一起约好了只送兔子，吓死我了。”
　　裴欢笑问：“那，你怎么取这个笔名呢？”不是不喜欢兔子吗？
　　关于笔名，许乐就很有话说了，“这说来话就长啦，那时候我，我才14岁，没有人敢雇我工作，可找不到工作我和弟弟就要喝西北风啦，听说网上写书可以赚钱，而那时候我也就只有作文写得好，还被老师表扬过呢。我就想试试，不行再想其他办法，”许乐又洗好一个玉米放在旁边。
　　“但是，要发表文章要先给自己取一个笔名，我最不会取名字了，当时可苦恼了好久，刚好听到旁边有人一直在讨论兔子兔子的，我就把兔子写了上去，”又洗好一个玉米，放在旁边。
　　“可，它不让我取这个名字，说什么重名了，要我再换一个。然后，那段时间吃不饱饭，还正饿着肚子，我……额，当时特想大口吃肉大口喝牛奶，我就把‘想吃肉’加了上去，还好这次成功了，不然我会再把‘喝牛奶’也加上去的！”
　　所以就变成了‘兔子想吃肉’？
　　裴欢只觉得这名字来得太草率，要是让许乐的书迷们知道，只怕她在她们心中的形象又要掉几个层次了。
　　看到许乐终于把四个玉米都洗好了，裴欢才说道：“对了，许乐，”
　　许乐将玉米摆好，应道：“恩？？”
　　“刚刚我玉米忘了剥皮，你不会直接就洗了吧？”
　　“……”一秒钟之后只听‘啪’的一声，许乐把刚刚才摆好的玉米猛地倒回水槽，慌张地说：“没，怎么会呢？？我、我正剥皮呢。”
　　剥开一点，待看到里面金黄的米粒，她才恍然大悟，她还奇怪平时吃的玉米好像不是这个画风，原来这里还要剥开的呀，使劲把它剥开……使劲……剥开……剥……
　　她剥不开……
　　有些玉米的根部比较紧，而许乐的力气本来就小，她试了好一会儿，实在不行才向裴欢投去求助的目光。
　　裴欢围着兔子图案的围裙靠在一边，不知何时已经点了根烟，悠闲自在地吞云吐雾，制造出来的烟被油烟机吸了进去，像是没看到许乐的眼神一样，大有一种‘你不来求我我就不帮你’的气势。
　　许乐再掰了两下，还是掰不动，再掰两下……好吧，她放弃了。
　　“裴欢……”
　　=====
　　“……剑道的基本打法分为：击面、击手、击腹、刺喉、摆震、击面切返和碰体，由此又分为面部攻击法、腹部攻击法、手部攻击法和喉咙攻击法，这几种攻击方式，这些在剑道攻击中是非常重要的，你们都要记住，虽然当下你们要训练的不是这些，但是……”
　　上面的人滔滔不绝地讲着，安黎的小脑袋却正一点一点地打着瞌睡。
　　他不明白，他来这里都快一个星期了，他们连正经的体力训练都没有开始，一直都在听这个叫什么……叫什么来着？？忘了，反正就是听这位听说是特地从R国请来的大师说一些网上搜搜就能找到的屁话。这些东西有没有用他不知道，总之他是一个字也没有听进去，而且，他的腿都跪麻了，到底要讲到什么时候？果然自己不适合舞刀弄枪？？
　　但是看来台上面那个安黎认为‘只会说屁话’的大师，很快就从一众穿着蓝色的道服和护具的小孩子中，一眼就发现了他。
　　“安黎！你来重复一下我刚刚说了什么！”大师神奇严肃的问道。
　　安黎听到对方喊了自己的名字，立马坐直了，大声回答：“攻击！攻击……攻击法！这个，脸部攻击……还有，胸、胸部？？恩……额……”开始的时候声音还非常洪亮，可是越到后面声音越来越小。
　　‘大师’气得青筋突暴，说：“如果你不想学习剑道就趁早回去，不要留在这里浪费自己和其他人的时间。”
　　这也不是这孩子第一次出状况，次次来这里，他几乎就要教育教育他，若不是要一视同仁，他早就把安黎劝回去了。且现在这些孩子还太小，现在也许什么都做错只要努力可能以后也有成大事的一天，他还一直怀着这样的希望……但是马上，安黎就开始反驳了。
　　“老师，浪费时间的是你吧。从第一天开始你就只说这些有的没的，这些东西有什么用？你要是能早点教我怎么用剑，你就会发现，其实我还是武学天才呢！”安黎仰着头，带着一股不知从何而来的自信。
　　‘大师’咬牙忍着没有发作，“小乐，你来回答一下，我刚刚都说了些什么？”
　　此时刷的一声，所有人的视线都转向了一旁正襟危坐认真听讲的许小乐。
　　只见许小乐此刻身穿靛蓝色的剑道服，端坐着，小眉毛轻轻一蹙，还记得老师教导的要不苟言笑，虎头虎脑，还真像那么回事（小乐：本来就是那么回事，什么叫像啊？！），一脸霸气，小小年纪就已经可以看出几分气势，他不紧不慢地说：“老师刚刚说面部攻击法中又有：伸击面、擦击面、手连击面、面连击面、刺连击面、单手击面、退击面、面擦击面 、面擦击腹 、面拔击腹、面返击腹、面返击面等，讲到这里就没有讲了。老师，希望您不要在这种人身上浪费时间，老师的时间还有我们大家的时间都是宝贵的……”
　　‘大师’听了很满意，许小乐是这个beta班里最有前途，最是听话的孩子，什么东西教一遍就懂了七八分，学得非常快，也是他重点要培养的对象。
　　可是安黎听了很窝火，“什么叫这种人？！我怎么了？！你回答的出来了不起哦，不就是记得快嘛，有什么大不了的！”
　　许小乐瞪大眼睛，心想你不认真听讲你还有理了？刚要说话，那位‘大师’却抢先了一步，他呵斥道：“安黎你闭嘴！小乐说的有错吗？！！脑子没人家好使就应该比人家努力，你看看你，本事没别人好脾气还比别人大，所以我才说beta没什么用处……”
　　他的话还没说完，安黎听了就要跳起来骂他了，但他刚要说话就听到许小乐说道：“老师！请您注意您的措辞，什么叫做beta没什么用，虽然我现在还没有能力向你证明，但是我发誓我以后一定要比每一个alpha强，让每一个和你有同样想法的人后悔曾经轻视过我们！”
　　安黎听了这一席话，惊讶地看着许小乐，不只是他，还有班里的每一个人都看过去，投去那或多或少钦佩的目光。‘大师’也察觉自己说错了话，这里整个班的人都是beta，他这么一说不是一句话把所有人都得罪了吗？！
　　他马上说道：“好！小乐的理想很远大啊，有志气！老师也不是轻视你们，只是希望你们上进勉励你们，但是老师确实说的不对，我在这里向你道歉。”说完他回了一个礼，这样许小乐的脸色才好看了点。
　　‘大师’道完歉之后，又生气地看向安黎，“安黎，你也多向小乐学习学习，这才是你的榜样，不要整天想着一步登天，知道吗？”
　　“啊？”安黎没回神，“哦，好。”
　　他回答完又把目光投向许小乐，只觉得这孩子实在霸气十足，再看看自己，明明是已经活了一辈子的人了，重活一世，还不及一个半大的孩子，听听人家的理想，要把所有的alpha踩在脚底下，再想想自己的，就是想学点防身的东西，以后跑路的时候方便一点……
　　果然没有对比就不知道差距，所以他上辈子才会那么可悲，连天天待在自己身边的人是怀着怎样的目的接近自己的都不知道，天真地以为自己是全世界最幸福的人，结果被人骗得团团转，直接死在了手术台上。直到现在还是一样没出息，听几节课就犯困……
　　安黎看向许小乐，心里想道：人脉也是很重要的，这人值得结交！


第0章第 18 章
　　许小乐神情严肃地看着手上的木刀，他来培训剑道比安黎要早，几个星期的努力，终于摸到刀的这一刻，他没有想象中的激动，他知道这根本不算什么，他以后的道路漫长而布满荆棘，他会遇到很多的挫折，而无论是现在小小的成就和以后无数的磨难都会成为他成功的钥匙，他姐姐一直教导他肯努力就已经成功了一半了，之后就剩下坚持了。
　　他有耐心有毅力，也有那个时间一步一步来。虽然现在唯一能做的只是做‘挥刀练习’……
　　许小乐正专心致志地计划着未来，一个人影向他逼近，在他完全没有意识到的时候，耳边响起一个声音。。。
　　“嘿！你在想什么？？”安黎一拍对方的肩膀，在许小乐的耳边说道。
　　许小乐被这毫无预兆的声音吓到，“啊！”地一声，挥刀就砍了过去，那边安黎也没想到对方反应这么大，好在他反应也迅速，躲了过去，可是一下没站稳，一屁股坐在了地上……
　　周围的人看着他们都惊呆了！
　　许小乐第一个回神，开口就骂：“你有病啊？！正常人会突然从背后跟人打招呼吗？！！”
　　安黎坐在地上，也毫不示弱地反驳：“你不也一样！正常人会直接抓着刀砍过来吗？！！”
　　许小乐横眉竖眼：“还不是你先吓我的！”
　　安黎杏眸圆瞪：“那你也不是砍回来了吗！那么凶干嘛！！”
　　“我管你！！”
　　“谁要你管了！！”
　　……
　　身边一同培训的人看傻了，他们也都是小孩子，也不知道该这么劝，可是很快他们就觉得自己的担心比较多余。
　　这样干瞪眼良久，还是安黎先绷不住笑了。
　　“哈哈哈哈……你对着木刀发什么呆呀，瞧你刚刚那被吓的样子！”安黎本来还有点担心，想着这人不会也是重生回来的吧，可只要一想到刚刚对方看木刀像是在看媳妇似的和那被吓到的反应，小孩子就是小孩子，装出一本正经的样子也只如同小孩子偷穿大人衣服一样不伦不类。
　　许小乐见他坐在地上笑得前俯后仰，没有顺杆子向上爬也没有得理不饶人，顿时也生出几分好感，手上这把虽然是木刀，但是被打倒还是很疼的，要是换做林苑，肯定又不知道怎么装哭卖可怜了。
　　许小乐也笑了笑，伸出手，“你好好的干嘛突然跑过来吓我呀。”
　　安黎笑够了，抓住对方的手，从地上爬了起来，拍了拍屁股，“我想谢谢你呀，刚刚上课的时候，你也算是帮我解围了。”
　　许小乐想了想，“那也不算是在帮你，是老师说的不对，我也是在帮我自己说话。”
　　“都一样啦，”安黎自来熟一般，手攀在对方的肩上，“我觉得所有的beta都应该跟你道句谢，虽然我看那个……那个老师不太顺眼，但还真没想到他竟然会说出这样的话。”
　　许小乐听了也冷笑，“他还不是也觉得咱们beta不如alpha嘛，只是顺口说出来心里话而已。不只是他，随便到大街上找个人问问，他们也一定是这样想的，目光短浅！”
　　安黎不住地点头，“对，他们就是目光短浅，我偷偷告诉你，十四年以后就会有一个beta出来把那些自以为是的alpha们打趴下！”
　　许小乐两眼放光：“是吗？是谁呀？叫什么名字？？”
　　“嘿嘿，”安黎骄傲地咧嘴，“保密！”
　　许小乐‘切’了一声，“这有什么保密的，十四年后我都二十一了，你说的不会就是我吧！”
　　安黎面露鄙视地上下打量了他一圈，摇摇头，“不像！那人可有一米八，身材魁梧高大，帅得不得了。你……”豆丁一样的身材，现在也就比他高那么一点，长大了估计也只能徘徊在一米七，一看就不可能。
　　许小乐听了不高兴了，“我怎么了？！”我也很帅呀！
　　安黎笑着回应，“没没没，你很棒，你还是很有可能的！”开玩笑啦，十几年后的那个史上首位beta少将军风光地不得了，身为军人，模样和身份是不能随便暴露的，安黎也没见过他，所以不知道他具体长什么样。那可是所有beta的偶像啊，是beta们心中卡密一样的存在，他像所有人证明了beta只要努力也不会比alpha差，而他的出现更是掀起了一阵‘从军热’，很多beta纷纷效仿他希望干出一番大事业，只是……这哪有那么简单……
　　“哼，既然十四年后那人能做到，我也一定能！”许小乐挥挥小拳头，信誓旦旦地说道，更加坚定了自己的远大理想。
　　安黎觉得这是个好时机，决定趁热打铁，“好啊，我可是会一直等着你的好消息的。”然后迅速伸出手，“忘了自我介绍，我叫安黎。安心的安，黎明的黎。”
　　许小乐看着眼前的手，头一回觉得自己被人放在平等的位置，第一次有人要和他交朋友，之前他在学校里也没什么朋友，他不是不想交，只是一上完课他就担心着家里的姐姐，来也匆匆去也匆匆的，慢慢的也就没有人愿意和他做朋友了。而萧逸齐一开始只是想让他当小弟，本来以为林苑是愿意和他交朋友的，没想到最后却是个‘心机婊’……
　　想到这里，许小乐简直是热泪盈眶地握住对方的手，像是找到了知音一样，“我叫许乐（yue），很高兴认识你……”
　　“许越？？！！”安黎惊得下巴都要掉了，差点又要坐回地上去，“你叫许越？？！”那个年轻有为的少将军许越？！他们刚刚一直在谈论的许越？？！！
　　安黎吓得赶紧松开了对方的手，生怕自己手脏玷污了他心中的偶像，他拿手指着对方，“许越？！”然后又觉得这样很没礼貌，又赶紧放下，左右来回看，嘴里不停喊着‘许越’、‘许越’，恨不得大声地吆喝：大家快来看呐！他是许越！许越呀！将军呀！Beta的‘神’呀！咱们原来曾经和‘神’一起训练过耶，快拍照片！快要签名！错过了这村就没这店啦……
　　当然，其他人是不会知道他心中的想法，也无法理解他此刻的心情，相反，他们都拿那种关爱智障的眼神看着他。
　　许小乐头顶大大的问号，这人好端端的，怎么突然跟人来疯似的，他是叫许乐（yue），这也没什么大惊小怪的吧，为什么要一遍遍重复？？
　　他略一思考，突然想到什么，伸出右腿，露出剑F，指着后面绣着名字的地方给对方看，说道：“我真的叫许乐（yue），你看，就是这个，许、乐（yue）！”
　　安黎顺着他指着的方向看去，果然看到许……
　　“这不是许乐（le）嘛？！”安黎控诉，直觉自己被骗了！
　　许小乐倒是没听出对方语气中的深深埋怨，跟他解释：“不是许乐（le），是许乐（yue），许乐（le）是我姐姐的名字。”
　　安黎一脸黑线，心道：尼玛！这是谁起的名字？不念出来就分不清了好嘛！害得他还以为是那个许越呢，原来只是发音相同，吓了他一跳。
　　许小乐看着对方万般变化的脸色，问道：“怎么了？不好听吗？？”他对自己的名字还是很满意的呀。
　　安黎才从自己的世界中回神，回答道：“没有，很好听，只是和我认识的一个人名字听着很相似，所以有点惊讶。”
　　许小乐这才放心，“哦，是吗？”
　　待他还要说话，离开了片刻的‘大师’回来了，看见他们两个还聊上了，严厉地喝道：“你们两个，这里是聊天室吗？还不快点练习！”说要练习用剑的是他们，最后不专心的也是他们，‘大师’的一个头比两个大。“安黎，你会好好把我以前教的东西都复习一遍，下次我要抽查检验，知道了吗？”
　　“哦。”安黎吐吐舌头，赶紧回到了自己的位置，许小乐冲他微微一笑，两人心照不宣，继续练习。
　　安黎一边练习，一边回想刚刚许小乐微笑的样子，不禁感叹，这平时看上去臭屁得不得了的小孩，笑起来还真好看……这样走神，他手中的木刀不小心敲到了他前排一个矮个子的小孩子……
　　“哎呦！”
　　“啊，对不起对不起……”
　　=====
　　最终，这顿晚饭还是裴欢一个人完成的。
　　许乐看着这一桌香喷喷的菜，对裴欢是越来越崇拜了，人长得帅还会做饭，这分明是她写的小说中，那位狂炫酷拽吊炸天的男主大人呐！许乐冒出星星眼！(☆☆)
　　裴欢笑了笑，军区里的饭菜一直都不合她的胃口，现在的她还可以叫炊事班的人给她开小灶，以前，她在军区完全没有地位的时候，谁会在意饭菜合不合她的口味？所以她只好自己做，只学了一点，而且很久没弄了，味道也不知道如何？
　　军区里很少有人知道她会做菜，就算知道了也不敢让她做，更没人敢尝。军区里谁不知道，裴老大喜欢调制一些稀奇古怪的汤汤水水，营养价值很高，但是，味道嘛……
　　惨绝人寰！！！


第0章第 19 章
　　裴欢撑着脑袋，看着坐在对面的许乐，一脸幸福地吃着饭的样子。
　　她自认为做的菜没有许小乐做的好吃，可是许乐却像是几天没吃过饭似的，所到之处犹如蝗虫过境，一扫而光，吃完了还砸吧砸吧嘴巴，一副意犹未尽的模样。裴欢看着对方一双大眼睛转来转去的，心里猜测她是不是打着什么小算盘，许乐什么想法暂且不提，反正裴欢现在的心情是非常不错的。
　　裴欢觉得自己对许乐的这份情感跟叶晓林和周正义的那种感情是不一样的，在叶晓林和周正义面前，虽然她会比其他时候柔和很多，但是该整的时候照整，该调戏的时候调戏，不会像现在这样，觉得下不去手，好像担心轻轻一碰，对方就会碎了一样，看着对方可怜兮兮地望过来就会心软，她舍不得……
　　这话说出去，她可以想象有多少人会嘲笑她也有舍不得的一天。
　　许乐是很特别的。
　　她只能这样理解。但是为什么特别？她们两个认识还没几天，要说一见钟情？裴欢在第一眼看到许乐的时候并没有这样的感觉，而且，她是一个不相信一见钟情的人，仅凭一眼，你就能确认这是你要相伴一生的人吗？就连裴欢都不会狂妄到说自己能够一眼就看透一个人，那些一见钟情的人怎么就能笃定？眼前的人是一个怎么样的人？人品是好是坏？秉性如何？你们之间的品味是不是一样？你们能不能契合地生活在一起？
　　与其说，裴欢是不相信一见钟情，不如说她是不相信那些不能被确认的东西。人心隔肚皮，这种简单的道理裴欢五岁的时候就已再清楚不过。
　　但若不是一见钟情，那么，难道她就这样简简单单地被这只小白兔吸引了目光？
　　还吃得津津有味的小白兔不知道她对面的大灰狼在想什么，她只知道，这一桌都是是裴欢做的菜呀，是一个alpha做的菜呀，虽然手艺并没有自家弟弟的好，但是只要一想到这是身为alpha的裴欢为她……额……好像也不是为她，反正这么一想就很激动！弟弟做的饭天天都可以吃到，裴欢做的可是很难得的呀！
　　这一激动她就足足吃了三大碗饭，基本上是她整整一天的饭量，这么一激动，她也没发现对面的裴欢其实很少动筷，而且一直微笑着盯着她看。
　　裴欢最后吃了几口，终于还是放下筷子，说道：“明天我要和郑国编见一面。”
　　许乐嘴巴里还嚼着饭，但这句话终于让她的动作慢了下来，她含糊不清地问道：“去见她做什么？？”
　　“颁奖的事，”裴欢说道：“我让他们不要弄什么繁琐的颁奖仪式，直接把奖杯给我。”
　　“恩？”许乐的大眼睛忽闪忽闪地眨了两下，心道：你（划重点）让他们不弄，他们就不弄了？？“然后呢？”
　　“然后，”裴欢歪了歪脑袋，“然后他们说明天给我送来。”
　　许乐：“……！！！”
　　她狠狠地将自己嘴巴里的饭咽下去，但是事出突然，她还是噎到了，拍着自己的胸口，眉头皱在一起，“你是……你是……”你是怎么做到的呀？！！
　　在她手舞足蹈不知道怎么办的时候，一只纤纤素手出现在她面前，将一杯清水放在旁边，许乐哪里还管得了那么多，拿起水就喝。咕噜咕噜喝了好几口，卡在喉咙的东西终于咽下去。
　　可她还没把水都喝完，又听到裴欢说：“还有，他们有意挖你过去。”
　　“噗！！！”
　　裴欢早有预料已经闪到一边，可望着这一桌子的菜，只感叹还好已经吃得差不多了。
　　“咳咳咳！！！”但许乐就不是很好了，继噎到之后她又十分荣幸地呛到了。
　　裴欢走到她身边给她顺着气，许乐咳得死去活来，一张小脸憋得通红，看着裴欢，刚要说话就又咳了起来，心里直呼妈妈的话应该要听的，她的妈妈早就告诫她：食不言寝不语。吃着饭还说着话是对饭菜的不尊敬，是会遭报应的！她发誓以后吃饭能闭嘴就闭嘴，特别是和裴欢一起吃的时候！
　　裴欢看她已经缓过来了，才又说：“这个由你自己来做决定，你是要跳槽，还是要留下来？”
　　“咳咳，”许乐又咳了两声，说道：“不要，我要留下来！签约的合同还没到期，而且罗曼文字网站在我困难的时候帮了我，我不能忘恩负义，绮罗小编还说了要让我当镇站大神呢！”
　　裴欢微微一笑，“那我帮你回绝他们。”镇站大神呐，这个小编还是挺了解许乐的，知道她经不起夸，别人奉承两句就飘飘然，这样的四个大字放在许乐身上，就是要她一辈子留在这里，她也会毫无怨言……
　　她看着许乐坚定的小眼神，倒是和许小乐说要打倒alpha时如出一辙，不愧是姐弟，基因真是个奇妙的东西。也许这也是裴欢在回答许小乐问她是不是在旁观他被揍的时候，对方的眼神让她一瞬间改口的原因。他和许乐长得很像，看着他就像看着小一号的许乐一样，特别是那双占了脸蛋很大面积的眼睛，像是会说话一样，长长的睫毛浓密轻颤，让她说不出狠话。
　　许乐听了，满意地点点头，重又拿起筷子，但是……看到这一桌被她的口水污染了的饭菜后，她又默默放下筷子，瞄了裴欢两眼，小声嘟囔：“我吃饱了……”
　　裴欢点头，“你也该吃饱了。”再吃下去会撑死的。
　　许乐：“……”
　　=====
　　剑道的训练结束后，许小乐在更衣室里换衣服，他动作很缓慢，不是不想快一点回家，只是，今天很奇怪的，那些明明不怎么疼的伤处，也不知道大灰狼给他涂的是什么药，上了药之后反而更痛了。
　　刚刚还能忽略它，可现在出了一身汗，里面的衣服都黏在肉上，他身上也没什么伤口，可这感觉就像是皮肉被割开了一样，动一下疼得要命。
　　假借着各种理由来到许小乐身边的安黎，看到对方一脸的扭曲，还有身上散发出来的浓重的药味，他终于忍不住问道：“小乐，你……是不是哪里受伤了？”
　　许小乐‘啊？’了一声，干脆停下动作，回答：“也没有，就是和人打了一架。”唔……确切地说是被人打了一顿。
　　“只是打了一架？？”安黎疑惑了，如果只是简单地打架怎么会这么疼？“你去医院看了吗？不会是伤到骨头了吧？”
　　许小乐一愣，“应该不会吧……”伤到骨头的话一开始就会很疼啊，他这分明是涂了药以后才出现的症状，肯定是大灰狼搞的鬼，回去问问她就知道了。
　　安黎却突然严肃起来，“你可不要小瞧这些小伤，要是处理得不好以后会留下隐患的！你先把衣服脱下来我看看。”
　　许小乐听了觉得对方大惊小怪了，但是看看也好，不然自己也会担心，说着他就慢慢把上身的衣服脱了。
　　“……”安黎仔仔细细看了几遍，郑重地点点头，说道：“小乐，你是在逗我玩吗？？”
　　“……”许小乐也只能沉默了，他身上原本的那些大伤小伤竟然一点影子也看不见了……
　　其实安黎也只是说说，他不会真的认为许小乐是在骗他，对方身上一股药味也是不争的事实，因为药味不太好闻，周围的几个人都不禁侧目而视，所以也不是他的鼻子出了问题。许小乐总不至于故意事先涂了一身的药，然后预料到自己会找他搭话，然后计划好地骗他吧？
　　想想就不可能，所以许小乐身上没有任何伤有其他的原因喽。
　　安黎还没有开始纠结这是什么原因，许小乐就为他解答了。
　　“原来大灰狼涂的药这么有效啊……”许小乐轻声嘀咕，摸着身上那些完好如初却隐隐作疼的伤口，“可是看着都好了怎么反而更疼了呢？？”
　　“大灰狼？？”安黎问道：“谁呀？？”
　　许小乐嘴角一抽，眼神一厉，怨念冲天，咬牙切齿道：“一个赖在我家蹭吃蹭喝的，老、流、氓！”
　　“额……”安黎不知道说什么好，不过对方家里的事还是少搀合的好，毕竟他们两个还是刚刚认识，“反正，这样看着应该是没事了……”
　　许小乐点点头，又缓慢地把衣服穿上，小声地吸气，“哎呦……”可还是很痛呀！
　　安黎看了对方两眼，小心地问道：“小乐，我问你一个问题可以吗？”
　　许小乐奇怪地憋了他一眼，“什么问题？”
　　“之前老师讲的内容，你还记得吗？”
　　“记得呀。”
　　‘啪’地一声，安黎拉着许小乐的手臂，像看到救星一样，眼睛泛着星光，激动地说道：“师父！你快收下我这个徒弟吧！快教教我吧！我全都忘记了！”
　　应该说根本没记过！


第0章第 20 章
　　许小乐被他拉扯得浑身疼，连忙满嘴答应，“好好好，你轻点轻点，我还是伤患呢！”
　　安黎见他答应了，才反应过来他身上还疼着，赶紧松开手，回以一个大大的微笑，大声而坚定地回答：“是！师父！师父英明神武，记忆超群，博学多才，才思敏捷，过目不忘，以后是要踩在alpha头上的英雄，这点小事是难不倒师父的！”
　　此时的安黎有求于人，能想到的词汇一股脑地全用上，反正许小乐是没听懂几个，但是不得不说对方的马屁是拍对地方了，许小乐没什么朋友，平时又是一副不可一世的样子，在家里，许乐也不是那种会夸人的类型，被安黎这么一捧，虚荣心得到极大的满足，对方左一个师父右一个师父，喊得甜到许小乐的心里去了。当即，许小乐就不好意思地挠挠头，笑开了花，“好说好说，这点小事就放心地交给我吧，哈哈……诶，疼疼……”
　　安黎脸上露出崇拜的笑脸，心里却偷偷地想：果然是小孩子，夸两句就找不着北了，不过这样的人单纯好相处，也很好把握，不会像那些什么事都藏在心里的伪君子……
　　许小乐和安黎两人换完衣服，许小乐神神秘秘地拉着安黎留到最后，等到最后一个人离开，他们两个坐在更衣室的小板凳上，许小乐一脸严肃地教导，“那么，既然你认了我这个师父，我就把我的秘笈传授给你，要知道一般人我可不告诉他，有了这个秘笈，老师无论问你什么你都能轻松回答出来……但是你也不用太感谢我，毕竟我是你师父嘛，这是我该做的，哈哈~”
　　安黎嘴角一抽，“还有秘笈？好厉害！”假装成一个小孩子好难，还要假装成这样一个蠢蠢的小孩子。
　　许小乐笑得嘴巴都要咧到耳后根，期待地看着对方。安黎看到他一脸‘快点夸我快点叫我师父’的表情，马上很给面子地回应：“不愧是师父，试问天底下有几个人能比得上您呀！”心里忍不住吐槽：这小鬼太难伺候了吧，差不多就行了，还来劲了？！不是有秘笈吗？你倒是快拿出来呀，急死我啦！
　　“哈哈哈……”许小乐仰天一笑，好哥们似的狠狠拍了一下安黎的后背，“那是！”然后开始在包里翻来翻去地找东西。
　　安黎张着嘴，痛得弯下腰，差点被自己的口水呛着，这小屁孩看着丁点大，力气真是不小，打一下疼死了！
　　许小乐当然是不知道对方心里在想什么，他很快翻出了一个小本子，将包放在一边，看到那本子，安黎瞬间被萌到了，那上面印着一只俏皮的兔子，正吃着胡萝卜，周围是亮晶晶的粉色，还有很多红色的小爱心撒在上面，漂亮是很漂亮，但是……
　　师父，这和你霸气的形象不太搭啊喂！
　　许小乐丝毫没觉得有哪里不对，他郑重地翻开小本子，眼神在一瞬间变得认真，他和安黎坐到一边，摊开本子给对方看。
　　“我跟你说，这个老师可能会考你的地方应该是这里，学习剑道能让我们的精神得到神华，能磨炼我们的耐力和恒心……这一类的，估计今天讲到的什么攻击法不会考，不过你最好也看一下……还有，”许小乐往前翻了几页，指着另一个地方说道：“关于剑道的历史由来，这是重点，这里一定要记牢，这个人物，这个也重要，看得出来这老师很崇拜这个人，如果他问你谁做了什么什么事，你要是不记得了你就直接回答这个人，应该不会有错！还有什么呢，让我想想……”
　　“噗哈哈哈哈……”许小乐还没有讲完，安黎就已经按耐不住大声笑了起来，指着本子上的字，心肝都要被笑出来了。
　　许小乐拧紧小眉毛，不知道这人是发什么疯了，他又看了看自己的本子，思考着自己是不是哪个地方写错了，“你笑什么？”
　　安黎笑得没力气讲话，许小乐说出来是一回事，但是他写在本子上的又是另外一回事，拿最简单的来举个例子让大家感受一下：
　　Mian bu gong ji fa中又you：shen击mian、ca击mian、手lian击mian、mian lian击mian、ci lian击mian、dan手击mian、tui击mian、mian ca击mian 、mian ca击fu 、mian ba击fu、mian tui击fu、mian tui击mian deng……
　　安黎开始一眼望过去，就看到“击击击击击”，把它们念了一遍才知道，这段话应该是这样的：
　　面部攻击法中又有：伸击面、擦击面、手连击面、面连击面、刺连击面、单手击面、退击面、面擦击面 、面擦击腹 、面拔击腹、面返击腹、面返击面等……
　　也是为难许小乐了，才一年级，汉字还没学会几个，还要写出这么多话，但是不会写的汉字丝毫没有影响到他这锲而不舍的精神，即使是通篇都只有“一，二，三，手，击……”这些简单的汉字，即使是还有几个音标标错了，他还是能够成竹在胸地拿出本子，自信满满地向安黎解释介绍。
　　这也不能怪许小乐会这么自信，在他的眼中，安黎也只是一个和自己同龄的小孩子，认识会写的汉字肯定和自己半斤八两，当然不会想到对方已经是一个成年了的大人，这样写满了音标的本子，拿给同龄人看是可以自豪一段时间，但是拿给大人看就只能是笑料了。
　　看前面的本来还好，可是到了后面的那些历史内容的地方，几乎就都是音标了，不知道的还以为是自己不认识的哪个国家的语言呢，安黎越看到后面就笑得越大声，笑得肚子都疼了，许小乐还拿着一副可爱的表情看着他。
　　等安黎缓过神，他终于拿起旁边的一支笔，在许小乐的本子上写了一个‘面’字，说道：“师父，这个字不会写挺难受的吧……”可怜这一段那么多个‘面’字，愣是全写成了‘mian’，既然出现了这么多次，你不会写好歹去查一下或者问问别人啊，要不要这么可爱？？安黎想着又忍不住笑了起来。
　　如果现在许小乐还不明白对方到底在笑什么，那他就是真的傻了，想到他今天才刚刚嘲笑萧逸齐会写的字不多，结果自己马上就被其他人鄙视了，这样一想，对方口中的‘师父’两个字怎么听怎么的讽刺，许小乐的脸红成了苹果，“啪”地一声把本子合上，塞进书包里，二话不说，抓起包就往外跑。
　　“诶，小乐！你去哪儿？？”安黎笑到一半，看到许小乐已经没了人影，意识到自己笑过了头，对方不知道是不是生气了，连忙追了上去。
　　生气倒是不至于，许小乐就是不好意思了，他开始因为对方叫了几声师父就得意忘形了，现在被打脸，他觉得很没面子，仅此而已。
　　许小乐在前面跑，安黎在后面追，“小乐，你等等我，你别跑呀！”
　　只是这样的状况坚持不了多久，很快，许小乐跑出大门口的时候，被一个人拦下了。
　　======
　　既然是裴欢送许小乐去了培训处，自然也应该是她去接他回来。
　　裴欢知道许乐除了学校学习，和在家写文更新以外，她所有的注意力应该都是在她的弟弟身上，但是她又对自己的弟弟非常的放心，现在已经很晚了，然而在裴欢出门的那一刻，许乐还在说：“其实小乐不需要担心，他可厉害了。”
　　身为omega的许乐当然不用担心，就算她担心也没有什么用，毕竟Omega一个人只身在外比beta要危险得多，但是身为alpha的裴欢可不能心安理得地坐在家里，alpha有保护自家beta和omega的责任和义务，况且许小乐只有七岁。
　　很快，她就到达了目的地，但是，好像今天她总是会遇到一些状况。
　　“谁让你来的？滚回去！”安黎冷着一张脸，揉了揉许小乐手腕上被捏出的红印子，语气冰凉，与刚刚和许小乐在一起的时候判若两人。
　　安锐宸看着安黎和许小乐这亲密的动作，脸色也沉了下来，心中生出怒气，当然这怒气是冲着许小乐来的。“跟我回去。”
　　许小乐是一脸懵逼，什么情况？？
　　刚才他跑出来以后，被眼前这人拦下，对方二话没说抓着他的手就往回拖，他的手都差点被对方勒断了，要不是及时赶到的安黎喝止了对方，这人可能早就一拳揍过来了。
　　这人和安黎认识，可是两个人见了面怎么像见了仇人似的？不过，像见了仇人似的那个应该是安黎，这人见了安黎反倒是很开心的样子。
　　“许小乐！”裴欢在不远处喊道。
　　许小乐偏头一看，明明说了好几遍不用来接，可是对方全当了耳边风，可是此刻许小乐见了裴欢反而很高兴，如果安锐宸真的是什么不怀好心的人，有裴欢在，他也可以帮到安黎一点忙。
　　想到这里，他开心地朝对方挥手，“大灰狼！”
　　听到这番动静，另外两人也转头去看许小乐是在跟谁打招呼。安锐宸看到裴欢，瞳孔一缩，生出几分戒备。
　　而安黎则惊讶地问道：“大灰狼？？！”
　　这就是许小乐口中的那个‘赖在他家蹭吃蹭喝的老流氓’？？


第0章第 21 章
　　裴欢看着许小乐小跑过来，被他拉到安黎和安锐宸两个人的面前，注意到对方手上又新添的勒痕，微微叹了一口气。
　　她远远地就已经认出了这两人，虽然她和他们不算认识，但是以前裴欢曾看过两人的照片，以她变态的记忆力，她也很难忘记。
　　一位是东城安家的长孙，安锐宸，一位是萧家英年早逝的长子唯一留下来的独苗，萧永宣。
　　安、萧两家是世交，两人一起出现很正常，只是，不知道怎么又会和她们家七岁的弟弟许小乐扯上关系，而且，裴欢看向安黎，觉得此人和之前照片上看到的有几分违和。
　　许小乐拉着裴欢赶紧跟安黎介绍，“安黎，这是大……这是裴欢。”然后又扭头对裴欢说：“这是和我一起学剑道的同伴，我好朋友，安黎。”
　　裴欢听了挑眉，“安黎？”学习剑道？
　　她望向安锐宸那张神色仓皇的脸，几乎立刻就猜到了八分真相，然后，淡淡将目光移开，对安黎微微一笑，却没有说话。
　　安黎也同样还以一笑，“你好……”然后凑近许小乐的耳边小声问道：“她就是那个大灰狼？看着不像呀。”他看着对方长相是没话说，估计眼神随便勾一勾，就会有一大群的人为其赴汤蹈火，穿着整洁而且都是一些牌子品，这样的一个人就是真的落魄了，也不会沦落到随便到别人家里蹭吃蹭喝，老流氓就更加说不过去了，这人就算是去嫖、妓，在别人也像是妓在嫖、她呀……
　　许小乐高深莫测的摇摇头，“她这就是我姐常说的斯、斯文败类、衣冠禽兽！外表上是看不出来的，不要轻易就相信她。”
　　“……哦~原来如此……”这么一说好像也对，安黎看人一向不准，以前看安锐宸的时候也没觉得对方是不怀好意的伪君子，因为对方有权有势，他觉得自己没什么是值得对方骗的，最后还不是大错特错。许小乐说的没错，看人不能看表面，知人知面还不知心呢！
　　他才刚坚定了自己这样的想法，结果，许小乐马上就凑过来对他说：“你这边是不是有什么麻烦？这人是谁呀？你们认识？如果是找你麻烦的你告诉我，我让大灰狼揍他！”
　　“……”安黎无语看了许小乐一眼，说好的不要轻易相信她呢？？你这完全就是依赖她了好么！！
　　看了半天的安锐宸也终于忍不住开口了，但是说出来的第一句话就是：“你给我离安黎远一点！！！”靠那么近做什么？！不能好好说话吗？！
　　裴欢听出了对方语气中明显的怒气，心里又多了一种猜测。
　　被安锐宸吼了一句的许小乐脾气也上来了，要他离远一点他偏不！他一把抱住安黎，毫不示弱地吼回去：“我们靠多近要你管！！你算老几！”
　　突然被拥入怀抱，安黎懵逼了，听了许小乐说的话，嘴角不可抑制地抽搐，然后心里又忍不住想给许小乐鼓掌，喊一声‘干得漂亮’！
　　“放开他！”安锐宸见许小乐不但没有听话，反而得寸进尺，当即气得，也忘了裴欢还在旁边，一个虎跃就要扑上去。
　　好在裴欢已经及时将他们两个分开，然后说了一句让所有人脸红的话，许小乐和安黎是不好意思，而安锐宸则完全是被气的。
　　“好了，不要吃别人豆腐。”
　　话音一落，四人之间就陷入了沉默。
　　Beta与beta之间，可以说是同性，也可以说是异性，这和他们有着两套完整的生殖器官有着密不可分的关系。不管是alpha还是Omega只有一套这样的生殖器，而夹在两者中间‘可攻可受’的beta却完全不一样。Alpha和alpha之间，或者Omega和Omega之间产生了情感，这份情感就会被称为是同性恋，但是beta就完全不会有这样的顾虑，beta和beta之间的爱情被认为是很正常的，是被大众普遍认可和接受的。
　　所以裴欢说得没什么不对，但是本来两人从没有发现的这一问题，被她一语道破，让他们立刻意识到了这点，一时间尴尬不已。
　　特别是许小乐。
　　他刚刚还那么主动，现在一想脸就烧了起来。
　　安锐宸瞪着眼睛警惕着许小乐，把安黎往自己身边拉。安黎虽然一开始是真的有点害羞了，但是他好歹也是二十几岁的成年人了，很快就缓了过来，心里还唾弃着自己，对方只是个小孩子而已，有什么害羞的，就当抱了自己的弟弟不就好了？！
　　一想到‘弟弟’，安黎的心又是一沉，甩掉安锐宸牵过来的手，对许小乐说：“小乐，我不会有事的，你放心，”至少在他还有利用价值的时候是不会有事的，他自己在心中补充，然后又扬起笑容，说道：“其实，我刚刚叫住你是想跟你说，你还没把秘笈给我呢，师父。”
　　许小乐抿唇，听了前半句还很不确定地审视了安锐宸一眼，但是既然安黎都说没事了，他也不好说什么，只是听到这后面这句，又想起了刚刚的事，“唔……”
　　他本来是不想再让安黎叫他师父的，听来听去总有股讽刺的意味，哪有徒弟懂得比师父多的？可是，因为裴欢在场，他觉得被叫一声师父不要太有面子，最终，又鬼使神差地应了下来。
　　他又把那本子翻了出来，瞄了裴欢一眼，给安黎递过去，还装模作样地说了句：“你要好好复习……”
　　“噗……”安黎又小声地笑了一下，心想自己要先把它整个都翻译一遍才能好好复习吧……
　　许小乐听到他还在笑，偷偷瞪了他一眼，然后头也不回地走了。
　　安锐宸看着他们两个之间的互动，心里堵堵的，安黎都好久没对他笑了，要不是顾虑着一旁没有说话的裴欢，他一定要好好教训这个叫什么小乐的！但是从裴欢看过来的眼神，安锐宸马上就意识到，她已经发现了。
　　如果说安锐宸在这世上还有什么是不敢做的，那么，和这个女人作对就是其中之一！
　　裴欢一直关注着安锐宸，对方的动作和表情都毫无遗漏地落入她的眼中，心中的一个疑问冒出来，她慢慢走近安黎，然后她发现安锐宸身上的每根汗毛都竖了起来，肌肉绷得直直的，明显的慌张惧怕却又不敢轻举妄动，一副敢怒不敢言的样子。
　　裴欢敛下眉眼，不知从何掏出一支笔，把安黎手中的本子拿过来，写了点什么，说：“这是许小乐的手机号，你可以跟他联系。”
　　然后把本子合上，还给对方，还摸了摸对方的小脑袋，“回去吧。”说完就转身，跟在许小乐的后面走了。
　　安黎摸摸被裴欢碰过的地方，感觉一头雾水，冲着还没走很远的许小乐喊道：“师父，再见！”
　　不远处的许小乐默默加快了脚步……
　　=====
　　许小乐打开家门，冲屋里喊道：“我回来啦！”
　　许乐瘫倒在沙发上，还不忘和弟弟打招呼，“小乐，快来扶我一把。”
　　许小乐听了马上撂下包跑过来，看到了倒在沙发上坐不起来了的自家姐姐，他一边拉着她坐起来，一边问道：“你干嘛呢？”
　　许乐终于坐了起来，喘了口气，摸摸自己圆滚滚的肚子，回答：“我在消食……”
　　“……”躺着消食？？许小乐心里吐槽，“你吃什么了，吃得这么撑？？”
　　“裴欢亲自下厨……”许乐的话还没说完，许小乐就对着裴欢开炮了。
　　“你给我姐吃了什么？！”
　　刚进门的裴欢直接无视对方，淡定地把外套脱了挂好，脱鞋走了进来。
　　许乐听了赶紧解释，“不是，不是裴欢的错，是我……一激动吃多了……”吃的时候还没觉得，吃完之后才发现自己要被撑死了。
　　可是许小乐没有因此而转变态度，反而说道：“你竟然会做饭？！”哼！肯定很难吃！
　　裴欢挑挑眉，听出了对方口气里的鄙夷之意，她也不在意，从口袋里拿出一包药，递给许乐，还给对方倒了杯水，“吃点消食药吧。”
　　料到了许乐会撑得肚子难受，所以在路上顺道就买了一包药回来。
　　许乐一听是消食药，二话不说就接了过来，就着清水喝下。许小乐看裴欢带了药回来，还有许乐吃了药以后渐渐缓和下来的脸色，瘪了瘪嘴，“还要起来运动一下，躺着怎么消食，只会越来越撑。”
　　舒服下来之后，许乐马上闻到一股难以忽略的药味，而这味道分明是从许小乐的身上传来的。许小乐一直被这味道包围着，当然没有许乐那样感觉敏锐，也没发现这味道这么浓烈。
　　许乐刚要询问，就被裴欢打断了，裴欢说道：“许小乐，先去洗个手吃饭。”
　　许小乐听裴欢这么一说，突然也觉得饿了起来，难得没有反驳，点点头，乖乖地走到厨房里，打算把饭菜热一下。


第0章第 22 章
　　许乐看着许小乐离开，满腹疑问，“小乐是不是哪里受伤了？？怎么一身的药味？他和人打架了？？！”
　　裴欢坐到许乐的身边，毫无压力地解释：“他现在还小，太多的体能训练会伤害到骨骼的生长，所以我给他涂了点药。”
　　许乐一听，会对身体造成伤害，紧张地追问：“会伤到骨头？？那、那会不会很严重啊？！要不，要不还是别参加那么多的武术班了，我去跟他说……”
　　裴欢马上拉着对方，安慰道：“没事的，我会调理好他的身体。”
　　“可以调理好吗？怎么调理？？”
　　裴欢邪魅一笑，“从饮食方面入手，改造他的肉、体！”
　　她这边话音刚落，厨房爆发出惊雷般的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！！！”许小乐飞快地把嘴巴里的东西吐出来，像是吃到苍蝇了一样，“呕呃……呸呸呸……”
　　他刚刚进来看到饭菜特地给他留了一份，而且已经在保温了，完全没有冷掉，他已经饿得饥肠辘辘，随便洗了个手，拿起筷子就吃，也没管太多。
　　谁知道，这闻起来飘香四溢的饭菜，吃到嘴巴里苦得他几乎要把胆汁也呕出来，他尖叫着吐了出来，赶紧用清水漱口，缓解口中的苦味之后，他的第一反应就是，这是裴欢在整他！
　　“大灰狼，你在我饭菜里面放了什么！！”他跑到客厅里，厉声质问。肯定只有他的菜里面有问题，不然许乐怎么会吃撑到，他姐姐的舌头有没问题，不可能尝不出来。
　　许乐见弟弟这么生气，也疑问地看向裴欢，她刚刚说要从饮食上改造身体是什么意思？她真的在小乐的食物里放了东西？？
　　裴欢临阵不乱，拿起茶几上的遥控器开了电视，淡定地说道：“放心吧，是对你身体有帮助的东西。”
　　“什么有帮助的东西，你就是想整我！！”许小乐怒不可遏地说道。
　　裴欢的声音还是柔和如初，完全不受任何影响，说道：“你不是说以后要当不输于任何人的强者吗？以你现在的身体素质，用不了多久你就会达到身体所能承受的极限，那时候再要调理就来不及了。”她顿了顿，继续说道：“虽然那东西味道不怎么样，但它不仅能提高你身体的强度和韧性，还可以让你长高……”
　　裴欢说的没错，alpha天生身体素质就甩了beta几条街，若是在这种最基本的地方落后了，以后两者间的差距只会越来越大，毕竟alpha可开发的潜力空间是不可估量的，这就跟后天的练习直接挂钩了。beta没有一个好的身体，何谈后天的努力，他们根本就承受不了后天高强度的训练，这也是beta历来无法战胜alpha的重要原因之一。
　　许小乐正在气头上，压根不相信她，“你随便加点东西就能调理了？！身体素质我只要后天多加训练就能自动改善的，不用你操心！！”虽然能长高这点让他有点动心，身高问题一直都是他心里的痛，每次萧逸齐一站在他面前，他就很有压迫感，别人比他高了一个头，自己每次和对方吵都得仰着头，实在是……太没气势了！！
　　裴欢调到她喜欢的一个频道，放下遥控器，语重心长地说：“不要相信外面那些的鬼话，如果真如他们所说，光靠努力就有用，那么千百年来beta一直处于弱势的僵局早就被打破了，哪里轮得到你来出头？”她拿起桌上的水喝了一口，“你放心，我是不会害你的。还是说……因为东西太苦，你就退缩了？？”
　　激将法对许小乐有用吗？
　　当然有用！
　　许小乐一听她这话，气得一跳三尺高，“谁说我退缩了？！这点苦算得了什么！不就是一顿饭嘛，吃就吃！！”
　　他气愤地转身，又要去厨房面对那顿苦不堪言的晚餐，没走几步，却听见裴欢幽幽的说：“不止一顿。”
　　许小乐迈出的步子一顿，略带僵硬的转过头，“什么……意思……”
　　裴欢歪着脑袋理所当然的说：“一顿饭怎么够？这种事情是要循序渐进，日积月累的，世上哪有一步登天的事？你得照三餐吃。”
　　“……”
　　裴欢看到对方呆愣的表情，点点头，击碎对方心里最后的一丝期待，“因为今天有空，我做了很多这样的药水，你要一直吃到我说可以了为止，每天早上我会给你一份午餐的量，你在学校的时候也不能落下。”
　　“……”
　　“你要想放弃还来得及……”
　　“谁说我要放弃了？！不就是照三餐吃嘛！！吃就吃！”许小乐掩饰着心中的一丝松动，凶巴巴地吼完后，转身离开，在所有人都看不到的地方，露出苦瓜脸，一日三餐呐……
　　许乐左看看右看看，被他们你一言我一语整的是一头雾水，见到弟弟气呼呼地离开了视线，她扭头问裴欢：“到底发生了什么？？”
　　裴欢微微一笑，冲她招招手，“来，一起看电视。”
　　许乐靠过去坐下，裴欢还是没有为她解惑，竟真的自顾自看起了电视，她又欲开口，可是只是侧头看了对方一眼，她突然又不知道该怎么开口了。
　　裴欢看的是经济与军事频道，没看多久许乐就眼皮打架，走神想着他们刚刚到底是怎么回事，裴欢也知道对方心根本没放在这里。
　　直到电视快要结束了，裴欢才凑到许乐的耳边，“许乐，其实……”
　　许乐打起精神，以为对方终于要解答她心中的疑惑了，却听到对方说：“刚刚我看到了。”
　　“恩？？”许乐一愣，问道：“看到什么？？”
　　“是粉色的。”
　　“……”
　　=====
　　第二天。
　　由于昨晚裴欢最后说的话，许乐一个晚上都在纠结着，满脑子都是对方低低的、充满磁性的、带着笑意的声音。连做梦都梦到了她。
　　这导致了她今天早上从起床开始就一直没有精神，都不知道该拿什么表情面对裴欢，所以她选择了逃避，一言不发，吃了饭就跑了。
　　许小乐痛苦地咽下那苦到心里去的食物，迅速又喝了一口旁边放好的水，眼睛紧紧地闭着，小脸皱成一团，缓了好一阵，问：“你昨天是不是对我姐做了什么？？”
　　裴欢喝下最后一口牛奶，“什么都没做。”
　　许小乐嗤之以鼻，满口谎言！
　　他大清早被裴欢叫了起来，说是要一起去跑步，那时候天还没亮，他是一千个一万个不愿意，但是被对方一句话给打败了。
　　她说：“萧逸齐现在不知道有没有起来？应该起来了……”
　　他几乎是瞬间就清醒过来，想到萧逸齐要是现在起来锻炼了，他还没起来就表示他输了，他怎么能被那个只知道用蛮力的二货比下去！而萧逸齐如果现在没有起来，那不是说明自己也算扳回了一局？？
　　权衡再三，他还是乖乖地起来，跟着裴欢走了。
　　但是他也没想到，这一跑就跑了两个小时，据裴欢最后的粗略估计，他跑了十公里……
　　一上来就是十公里让他有点吃不消，还好裴欢是事后告诉他的，要是开始的时候就跟他说要跑这么远，他一定会打退堂鼓。可是裴欢的下一句话又让他倍受打击，她说：“怎么才跑这么点路就喘成这样，你底子太弱了。”
　　许小乐拿根手指指着对方，累得说不出一句话，可是瞧着对方气都没乱，一滴汗都没流的样子，觉得自己说什么都不对，还会被对方嘲笑。
　　想到这儿，许小乐又恨恨地咽了一口饭，被饭苦的脸色狰狞。
　　=====
　　许乐的面前，坐着一个和她一样双手捂着脸的人，看许乐一个人扭来扭去，神情严肃，思考着：许乐肯定到现在都还没发现坐在她对面的我吧！
　　对，没错，此人还是宁爱爱。
　　宁爱爱觉得这一幕好像发生过，她不明白为什么许乐这两天到达学校的状态都心不在焉，但明显这是发生了什么事了。
　　一个念头一闪而过，她突然暴起抓着许乐的手，质问道：“你果然是和昨天的那个大美女在交往？！！”
　　许乐本来还想得出神，被宁爱爱这一喊，她不只是掩饰还是什么，赶紧把手抽出来，手脚并用的否认，“没有没有，爱爱你可不能乱讲啊！我和裴欢之间可是清清白白的！”
　　宁爱爱狐疑地打量对方，她怎么听出一种此处无银三百两的感觉？她问道：“那你刚刚是在想什么？你敢说你不是在想裴大美女？？”
　　许乐望了望被她们的话题吸引过来的视线，小脸蹭的红了起来，要她怎么回答呀，难道要她说自己其实是在苦恼，裴欢住进来第二天，自己的胖次就被对方看了，感觉自己贞洁不保，然后不知道该怎么办吗？
　　察觉到周围的人慢慢地围了上来，而且一个个都扬起好奇的脑袋，坐等自己爆料。她觉得自己应该说点什么，脑子一抽，说道：“我在想，裴欢做的菜真好吃！”
　　众人：“……”
　　与此同时，宋佳走进了教室……


第0章第 23 章
　　宋佳进来的时候，刚好是在这一瞬间的沉默，教室里弥漫着古怪的氛围。
　　虽然说宁爱爱和许乐两个人大早上就吵吵闹闹是日常，班里的人也偶尔会像看戏一样看两眼，但是如今天这般，所有人都停下自己手中的事，注意力都集中于一处的现象是很少见的，而现在的焦点竟然是――许乐！
　　宋佳眼观鼻鼻观心，思量一番之后，清楚现在根本没人注意到这边，她不动声色地走到自己的位置坐下，竖起耳朵来听他们到底在聊什么。
　　许乐说出来之后就后悔了，自己这不是变成炫耀了吗？！果然，听到她这句话的人眼睛放着狼光，有的羡慕有的嫉妒，更有些恨不得把她凌迟处死了才好。
　　宁爱爱过了几秒才后知后觉地反应过来，她眼睛一亮，闪得许乐抖了三抖，然后激动地问道：“裴大美女还会做饭呐？？现在alpha里会做饭的不早就死绝了吗？！”昨天见裴欢总是一脸能溺死人的温柔的笑，原来是□□属性？
　　许乐干笑两声，“爱爱，你这话不是把裴欢说死了吗？”
　　宁爱爱一想，好像还真是，连忙改口：“呸呸，才没有呢，我们裴大美女就是活生生的□□alpha一枚，煮饭这是小case！”
　　周围人听了，一阵骚动，有几个女Omega小声地说了半天，终于其中一个脸色一红，走上前，对着许乐羞涩一笑，轻声细语地问道：“许乐，我可不可以问一下，昨天放学来接你的……那个人叫什么名字？”
　　许乐循着声音一看，发现是一个平时没怎么说过的女生，好像是叫柳凤，许乐几乎没听过对方的声音，因为对方的存在感似乎很弱，老师上课都不会喊她回答问题，成绩中等，长相平平，有自己的小朋友圈，不会轻易和人交流，现在突然上来搭话，许乐有点受宠若惊，“你说裴欢？？”
　　柳凤害羞的点点头，“她叫裴欢吗？她……她还是单身吗？”
　　许乐被她的问题问得一愣，她好像从没有问过裴欢有没有男女朋友，“我也不知道诶……不过，她没有戴戒指，应该还没结婚。”
　　“那……”柳凤还想再问，但此时她的朋友们也一步上前，七嘴八舌地说了起来。
　　“她是哪里的人呀？”
　　“可不可以介绍我们认识？”
　　“她长得好帅，是不是很多人追？”
　　“她现在没有喜欢的人吧？”
　　这么多问题一起抛出来，许乐表示自己的小脑袋不够用，她连忙摆摆手，说道：“你们……你们一个个来好吗？”
　　她这边一打开话匣子，原本只是看热闹的人，也慢慢将包围圈一点点缩小，按耐不住的也问了几个问题。
　　宋佳听着他们的话题，终于明白，原来昨天有个alpha亲自来学校里接许乐放学，羡煞了旁人，想来这人就是昨天早上她无意间听到的那个，住进来许乐家里的人。她其实只听了个一知半解，只知道有人和许乐同居了，但那是个男人还是女人，是alpha、beta还是Omega，她也不知道。因为她们两个偷偷摸摸的样子，下意识就认为那是个男人而且绝对是异性，原来她只猜对了一半。
　　那确实是个异性，但是却是一个女性的alpha！
　　宋佳此时心里更加不好受了，三岁的孩子都知道，女性的alpha很稀有，不仅是因为稀有才珍贵，女性alpha的珍贵之处在于：女性alpha的后代中是alpha的概率会很高。也就是说，女alpha与人结合更容易诞下alpha，所以，女alpha即使没有男性alpha强，也会被重点保护起来，享有更多的福利优待。
　　宋佳想到这里又生起闷气，把书拿出来撂在桌上，看了人群中央的许乐一眼，不屑地哼了一声，“哗众取宠！”
　　“对了，乐乐，裴女神是做什么工作的呀？？”宁爱爱想起这一重要的问题，马上好奇地问。
　　“她是……”许乐说到一半，想起裴欢虽然说过她以前是教师，但是现在被炒了鱿鱼，确切来说是无职业者。这要是一说出来，裴欢在这些人心中的形象不就要一落千丈了？不行不行，裴欢的形象由我来守护！
　　“她是一名作家！”许乐掷地有声地说道，声音洪亮，回旋在教室的每一个角落。
　　其实许乐根本就没有必要撒谎，像裴欢这样的alpha即使是现在没有职业，以后生活也绝对不会发愁，因为alpha在任何地方都是很吃香的。而且她这不经大脑的话会引起怎样的惊涛骇浪，她还毫不知情。
　　教室里陷入了一个更长时间的沉默。随后又爆发出震破苍穹的惊叹声，连冷眼旁听的宋佳也错愕到脑子出现了短暂的空白。
　　许乐原本还在为自己的机智而洋洋自得，听到这一动静，一时也呆了呆，她说错什么了吗？为什么这些人这么大的反应？？
　　所有人都惊得说不出话，宁爱爱第一个突破了心理的重重阻碍，咽了咽口水，激动地说道：“乐乐，你……你的意思是说，她就是那位、那位兔大大！！”
　　“是那位‘兔子想吃肉’大大？！”
　　“不会吧？！是那个现在炙手可热的作家吗？！”
　　“我的妈呀！！她是我的偶像！！”
　　……
　　看着他们一个个兴奋地快要晕过去的神情，许乐傻了，“诶？？”我？这么扯到我头上了？？
　　随后，她略一思考，恨不得咬断自己的舌头。
　　现在，年轻的女alpha作家不就只有她一个嘛！这连猜都省了！
　　裴欢从外貌上符合许乐所有的设定，包括身上独有的忧郁气质，温柔的眼神和笑容，说话的语气乃至语调停顿，一切的一切都如出一辙。如若不然，一开始许乐也不会答应让裴欢扮演成自己，对方根本不必演，她只要往那里一站，就不会有人怀疑她是假冒的。
　　能和自己的设定完美契合，这样的人真的存在，让许乐自己都难以置信，所以她一直把裴欢当做是上天看自己可怜，派下来拯救自己的人。
　　虽然一切看起来万无一失，即使是说出来也没什么大不了的，但是，纸是包不住火的，越多的人知道，就代表她们暴露的可能性就会越高。
　　许乐现在脑子里只留下两个字：完了！！
　　=====
　　许小乐一边走路，一边喝着水。
　　早上那浓厚的苦味一直残留在嘴巴里，怎么也消不了，如果不这样时不时喝点水，他就要吐出来了。他不禁猜想那里面到底放的是什么东西，是怎样才能配置的出这样外表上无色，闻起来无味，但尝起来却苦到心里去的东西？？
　　现在他的背包里就有一瓶这样的水，是临走之前，裴欢交给他，让他自己拌在饭菜里，还交代说要注意分量，一般一次量不要超过一勺，否则……
　　否则会怎么样，裴欢没有再继续说，但是这样说一半留一半反而更让人恐惧。
　　许小乐的小心肝抖了抖，觉得自己背着的是易燃易爆的危险物品或是□□，反正就是让人难以放心。
　　他踏进校门，远远看到一个身影，觉得有几分熟悉，他把水收了起来，赶紧追上去。
　　“安黎？？”许小乐不确定的喊了一声。
　　庆幸的是，那人马上就转过身来。
　　“咦？！师父？？你也在这儿上学吗？？”安黎见了他也像是见了亲人一样，开心回应对方。
　　许小乐一愣，“你也在这儿？以前怎么没有见到过你？？”
　　安黎咧嘴一笑，“其实我才刚刚转校过来。”
　　许小乐听了眼前一亮，安黎和他年龄差不多，所以……“那我们有可能一个班呢！你是那个班？”
　　安黎一想好像也是，遂回答：“我是二年一班，师父，你呢？”
　　许小乐瞪大眼睛，“二年级？？你年龄比我大吗？你几岁？”
　　“七岁呀。”安黎说道：“我跳了一级，怎么了？？”
　　说完，他又想起来，昨天许小乐还像说过他十四年后就二十一岁，所以，对方现在应该也是七岁才对。
　　额……所以，许小乐现在还是一年级？？
　　安黎沉默了，他转来这所学校和上辈子不一样，跳一级也是因为自己不想和一群小屁孩学习‘a，o，e’这样幼稚的东西，本来还想多跳几级，可是安锐宸这混蛋说什么也不同意，自己又斗不过他，只好妥协。
　　许小乐也沉默了，安黎认识的字比他多，年龄和他一样大却跳了级，要知道一般来说只有那些非常非常优秀的人才可以跳级的，相比之下，自己还算满意的成绩根本不够看。对方还一口一个师父的叫他……他这个师父当得很木有面子好不？！天底下哪有不如自己徒弟的师父！！（恩……好像还是有的吧=_=。）
　　许小乐的眼睛刹那间溢满委屈，对着安黎重重地哼了一声，头也不回地跑了。
　　安黎：“……”
　　这傲娇的师父……
　　=====
　　裴欢听着电话那边的人跟她汇报的情况，脸上的笑意一点点消失，不知道在想什么……


第0章第 24 章
　　裴欢的手指在桌上有规律地敲着，思考着接下来该怎么做。
　　电话那边的人已经将自己知道的一切都告诉了对方，这时裴欢突然的沉默让他不安，他着急着确认，“裴欢，要说的都说完了，你是不是该告诉我……”
　　他的话还没说完，裴欢已经毫不客气地挂了电话……
　　还躺在病床上的沈继凡愣愣得拿着电话看了半晌，一旁的元俞削着苹果，冷冷一笑，“早就跟你说了不要相信她。”
　　良久，沈继凡吼道：“裴欢我艹你大爷！！！”
　　元俞冰冷地接话：“裴欢根本没有大爷。”
　　沈继凡马上摆出小可怜的眼神，向元俞身边靠过去，“俞俞~你就不能安慰安慰我嘛，人家刚刚被人欺负……”
　　如果是一个beta或是omega，那么对方现在一定是小鸟依人楚楚可怜，但是元俞看了一眼沈继凡身上壮硕的肌肉和高大的体格，他将手中已经削好的苹果塞进对方的嘴巴里，把那只靠过来的脑袋推回去，站起来收拾东西准备走人，“你要的苹果，慢慢吃吧。”
　　沈继凡眉头一皱，问道：“现在就走？再多留一会儿嘛，军区里的事明天再做，今天留下来陪我！”
　　元俞厉眼看过去，语气中带着怒气，“不知道是谁莫名其妙受了伤，留下一堆事给我！”
　　沈继凡顿时泄了气，忿忿地咬了一口苹果，“要是抓到偷袭我的人，我必定要让他后悔活在这个世上！”他前两天在回军区的路上遇到袭击，若不是当时在同他家元俞煲电话，元俞听出来有点不对，差点他就要连同车子一起被炸飞了，哪儿还能好好地坐在这里吃元俞削的苹果。
　　四军首长遇袭，此事非同小可，虽然不排除是国内的仇人肆意报复，但若是敌袭，就涉及到国际问题，这就表示可能敌人已经渗入到内部，首长的行踪是机密，很少有人知道，内部有奸细，只有这一种解释，中央的人亲自过问了这件事，并且派来了专员调查此事，军区里的所有人都因为这件事儿忙碌了起来。
　　这么多的专业人员一起调查，这么多人协助，可是两天了，还是一点头绪都没有。这说明动手的人非常狡猾也非常聪明，做事干净利落，没有留下一点蛛丝马迹。
　　这可气坏了沈继凡，他在床上躺了两天就不爽了两天，恨不得把那人抓来让他死个一百遍以消心头之恨。而恰巧此时，裴欢竟然打电话来说能告诉他是谁偷袭了他，条件是为她调查一个人。
　　虽然裴欢在他们心中的信誉度不大，但是死马当活马医，反正她提的条件对他而言只是举手之劳。
　　想到这里，沈继凡气愤：“你说她是不是根本就不知道是谁，故意忽悠我的！”
　　元俞穿上外套，语气冷漠的不带一丝感情，“她既然敢说出口，她就一定知道点什么。她从来不说没有把握的话，这点你我都清楚。而且，她也有那个能耐比我们早一步揭开真相。”他轻蔑地看了对方一眼，问道：“你真的觉得，她让你查的那点事她自己会查不到吗？”
　　沈继凡沉思一下，也同样眯起眼睛，“这点小事……她绝对查得到，那她为什么还让我查？”
　　“裴欢会提出来当条件的，一定不会没有它的意义，但是明显她能掌握到的情报比我们要多而且精确，所以，也许，她对她自己的调查结果产生了怀疑，所以需要其他人帮她确认一遍，而这个人要有一定的地位，调查结果才更有可信度。”元俞略一思考，以他对裴欢这么多年的了解，他只能想到这种解释。
　　“可她已经得到自己想要的了，为什么还不告诉我到底是谁偷袭我的？！”沈继凡愤恨道。
　　“有两种可能，”元俞回答：“第一：她纯粹就是闲着没事做，随便借个由头想看你干着急。”
　　“……”沈继凡汗，他怎么觉得这个的可能性很高呀？！“那第二呢？？”
　　“第二：可能你知道了真相之后，会对有人对你或者对她不利……”元俞说完，突然又想起了一种可能，冰冷的眼睛中瞬间泛起虐杀之光，“也许……”
　　=====
　　周正义见裴欢挂断了电话后，忍不住开口：“你要是真的知道，告诉他又不会怎样？！这几天军区里，特别是几位首长忙得焦头烂额的，害得我们也跟着吃苦头。”
　　裴欢摇摇头，“这个还真不能说。”
　　“为什么？！！”
　　“你真的想知道？？”裴欢淡笑道。
　　周正义有种不好的预感，但是架不住自己的好奇心，问道：“如果我想知道你会告诉我吗？”
　　裴欢点点头，“只要你答应我保密就行了。”
　　“那你告诉我吧，我保证不告诉别人！”周正义严肃地承诺，“所以到底是为什么不能告诉他们？？”
　　“因为啊，”裴欢顿了顿，波澜不惊的眼睛中略过一抹笑意，“在沈首长的车上装了炸弹的，是我呀。”
　　“……我靠！！！”哇靠哇靠哇靠……周正义在心里一连说了好几个哇靠，震惊得眼珠子都突了出来。
　　他们在那里查了半天的杀手，结果这罪魁祸首现在就TM地坐在他面前喝咖啡呢？！！！
　　周正义一时失语，紧张地巡视了一下周遭，确认安全之后，看向面前这个仍然风轻云淡地喝着咖啡的女人，蓦然觉得自己今天不该问那样的问题，不该来见裴欢，甚至不应该出门！他分明是掉到对方的陷阱中了，她故意等到他到了这里坐下以后才开始打电话，说完了重要的事还把通话的音量调高了，虽然还是外人还是听不清，但是对于像他们这样五官感知都强化了的人来说，这点音量就够了。她故意要让他听到他们最后的对话，就等着他问出这个问题，他怎么没想到呢？！这下成了共犯，他家里还有一个刚过门的媳妇儿呢，他要怎么办呐。
　　裴欢长长地叹了一口气，惋惜道：“周上校，你说你的好奇心怎么这么重呢。”
　　周正义泪流满面，“裴老大，你能当做你今天什么都没说吗？”
　　“不能。”
　　=====
　　许乐提前完成了整张试卷，检查完一遍后，就开始发呆。
　　再次感叹学校里八卦的传播速度，她早上的一时口误，一盏茶的功夫就传遍了学校的每个角落。现在连老师校长都知道了这件事，虽然暂时是没有什么危险，但是许乐很担心会给裴欢带来麻烦。刚刚上课前还有人跑来她们班上，围在窗外打量着她，她可以想象今天下午放学，裴欢来到她们学校会引起多大的轰动，一定比昨天更加壮观！
　　早知道让裴欢今天不要来接她了！
　　对了！还有手机！她可以打电话给裴欢，跟她说明情况让她不要过来了。
　　许乐灵光一闪，觉得此计可行。为了以后方便联系，裴欢早就把电话号码告诉了她，还没来得及存进手机里，但是她一直默默记在心里。
　　想到这，她二话不说，立马站起来把试卷给交了，在众人惊讶的眼光中，头也没回地跑了出去。
　　老师愣愣地看着许乐的试卷，“额……高三的考试不能提前交卷……”
　　可抬头一看，哪里还有许乐的影子……
　　看到许乐交卷跑了出去，宋佳也赶紧把试卷往讲桌上一放，在众人再次惊讶的眼光中跟了上去。
　　老师看了一眼突然又多出来的试卷，错愕道：“高、高三的考试是……不能提前交卷的……”
　　宋佳此时也不见了人影。
　　她一路跟着许乐，看到对方跑到一个没人的地方，掏出手机，犹豫了一会儿，坚定地把号码拨了出去，很快那边就接了起来，许乐马上换上欢快的声音，唤道：“裴欢……”
　　这两个字轰的一声在宋佳的脑海中炸开，她盯着许乐手上的手机，恨不能把它烧出个洞来。
　　宋佳是一个很感性的人，她从小就很喜欢那些画艺术画的画家，虽然她也看不懂对方是在画什么东西，但是她能过感受到那份从画里面透出来的感情，或忧伤或欢快，所以她很佩服他们。而她没有这方面的天赋，也就只有看着的份。
　　直到后来，网上一直在疯传一篇小说。其实那并不能算是一部小说，它的篇幅很短，两万字就结束了，看一遍不需要花费很多时间，见它如此火爆，宋佳也点进去看了一下。
　　按理说，它里面不会有很深刻的内容的，毕竟只有两万个汉字，写不了多少。但是就那一天，宋佳将这篇文章来回看了不下五遍，每一遍都会有不同的感受，最重要的是，她能从字里行间体会到作者想要表达的情感。
　　那种带着淡淡愁思的基调，却让人体会到文中每一个人的喜、怒、哀、乐。这种连她见过的最好的画师也画不出的作品，一瞬间就虏获了她的芳心，她立即去翻作者的资料，去找她其他的作品，但是可惜的是，当时对方才刚刚开始创作，作品只有这一篇。虽然有点遗憾，但是她又马上关注作者，带着一点小期待地等待对方下一部作品。
　　她奇怪过为什么对方要取这样一个奇怪的名字？但是后来又想这个名字必然有什么特殊的意义，慢慢地就觉得它可爱起来。
　　是的，她是裴欢的，确切说是许乐的书迷粉……


第0章第 25 章
　　宋佳几乎咬碎一口银牙，心中骂道：你个小贱人！勾引了我男神也就算了，还想染指我女神？！！这梁子算是结大了！！
　　当她得知她们口中的裴欢就是兔子大大的时候，她悔得肠子都青了！她昨天为什么要提前回去呢？！要是和平时一样，她就很有可能见到自己的偶像啊！
　　宋佳不追星，她认为那些女明星一个个的，脸上涂满了粉，还没她漂亮，而那些男明星有些才能就被捧上天去了，即使有几个稍微喜欢，慢慢的，哪怕对方有一句话说得不合她的心意，她就会马上失去兴趣，因为她是一个相对于喜欢其他人更喜欢自己的人。她没觉得这样不好，世人有谁敢说自己没有自私的时候？
　　可是，她对兔子大大和范瞿的喜欢却不一样。
　　她刚开始喜欢范瞿的时候，只是觉得对方的身世背景和自己最为相配，各方面都非常优秀，配得上自己。
　　范瞿高大帅气，还有雄厚的家庭背景，是全校beta和Omega们心中公认的王子大人，宋佳看到他的第一眼就确认，如果真要说谁能配得上自己，那么那人起码也该像范瞿这样，之后宋佳就开始慢慢关注起范瞿来。
　　可是，这样关注着关注着，她的心中慢慢发生了变化，从开始有意识的关注对方，到后来视线不由自主地被对方吸引过去，她也终于明白，自己就这样爱上对方了……
　　而对兔大大的喜爱，也是这样从喜欢对方写的文章小说，到后来对方的一切。甚至是她有时候回复了别人评论里面的每一个字，乃至每一个用到的标点符号。之前只是没有遇到正确的人，所以才会觉得网上的那些追星一族都是群白痴，她其实也可以是一个很称职的小迷妹。
　　宋佳磨磨牙，觉得不能再继续这样发展下去，不然的话，她女神岂不是也要被许乐这张长相纯洁的脸给骗了？？一想到自己非常重要的两个人都要被许乐伤害了，她心中的小火苗蹭的一声就滚成大火球了，她一定要阻止这一切，一定要让裴欢和范瞿知道许乐真正的丑恶面目！！
　　如果让她知道她口中诅咒着的这个小贱人其实就是她心中那个神圣不可侵犯的女神的话，不知道她会作何感想？？
　　许乐开始是有些结结巴巴的，“裴欢……那个，你今天很忙吗？”很忙就不用来接我！
　　‘不忙，有事？’
　　“额……”许乐气愤，你整天都不忙，人生还有什么意义！！“我……我今天不小心说漏嘴了……”
　　‘……你是怎么说的？’
　　许乐噘着嘴，委屈道：“我就说了……你现在是作家，然后他们就都猜到了。&gt_&lt”
　　‘所以他们还不知道我们其实做了交易？’
　　许乐点点头，然后想起对方看不到，又说道：“恩。”
　　‘没关系，你不用担心，其他的事交给我。’
　　“真的没关系吗？”其实听裴欢这样一说，许乐就已经松了一口气。
　　……
　　宋佳离得近，许乐在说什么都能听得很清楚，心想原来是在说这件事，原来裴欢本不想暴露自己的身份，可是现在整个学校都知道了，她因此又迁怒许乐：个成事不足败事有余的，这还能说漏嘴了？？！她不会是故意的吧？！
　　宋佳狠狠瞪了一眼许乐，想直接上去把对方的手机抢过来，想听她偶像的声音……呜呜呜……不知道她女神今天会不会来学校？
　　宋佳刚刚想到这里，就听见许乐又开始说话了，“对了，裴欢，你今天不要来接我了，我自己回去。”
　　‘也好。’
　　许乐见裴欢答应了，欢快地回答：“恩恩，那就这样哦，晚上见。”挂了电话……
　　一旁的宋佳，凸(艹皿艹 )。
　　许乐！我宋佳跟你没完！！
　　=====
　　裴欢和周正义的事情讲到一半，突然裴欢的手机响了，一开始，周正义还在幸灾乐祸不知道是哪个不长眼的现在打过来，裴欢一向讨厌有人打断自己，一般这种时候，按照她的个性，她一定会先看一下是谁打过来的，记住对方的名字，然后把手机往窗外一扔，耳根清净。
　　但是他看着裴欢看了一眼来电显示，随后自然地接了起来……
　　“喂。”
　　周正义瞪大一双牛眼，错愕地无以复加，喂喂，说好的丢手机呢？？说好的不喜欢任何人打断自己呢？？
　　他连忙打起十二分的精神，想听清对方在说什么，但是什么也听不到，裴欢已经不知何时又将通话声音调到最小。这让周正义更加好奇了，这人是谁？是男是女？Alpha、beta还是omega？和裴欢是什么关系？
　　接下来让他更加瞠目结舌的事情发生了，他听到裴欢以他从来没有听到过的温柔语气说道：“没关系，你不用担心，其他的事交给我。”
　　不仅没有怪罪对方，还安慰对方，甚至还要帮对方解决问题？！周正义惊地下巴都要掉到地上，这还是他所认识的裴欢吗？？难道是冒牌货？他想了想今天裴欢给他下的套，心里摇摇头，否定这一想法。那难道是裴欢她转性了？他想了想刚刚裴欢让他去做的事，心里摇摇头，又否定了这一想法。
　　既然裴欢是没有问题的，那么问题一定是出在电话里的那个人身上。
　　此人到底何方神圣？？难道是身份地位极高的人物？想想裴欢平时对着总司令都是一张臭脸，他觉得这一可能性也很小，那……难道是此人会什么失传的巫术？能让裴欢对他言听计从？？额……自己想多了吧！就算真的有这样的巫术，裴欢也不是那么容易中招的！那么，剩下的这个可能性就是：裴欢喜欢电话里的这人，所以，才对他如此特别……
　　唔……
　　看来果然还是有人用巫术控制了裴欢！！
　　周正义才想到这里，裴欢就已经挂掉了电话，说道：“好了，我们继续……”
　　周正义当然是不会让对方这样敷衍他了事的，他马上追问：“刚刚是谁？是谁？？是谁？？？”一个念头一闪而过，他想也没想，“难道是前几天你说的那只兔子？？！”
　　裴欢听了挑眉，单手撑着头，笑得魅惑，“周上校的好奇心真的是越来越重了呀……那要不要告诉你呢？”
　　周正义如梦初醒，连忙摆手晃脑，“没没没，我一点也不好奇，一点也不想知道！”
　　=====
　　许小乐冷眼看着站在他面前的这两个人，脸色不好，“你们有完没完？别挡路！”
　　他手上拿着他的便当，本来打算到二年级的餐区找安黎一起吃午饭的，可是他还没走出教室，就被这两人拦住。
　　林苑不安地掰着手指，看向许小乐的目光带着不安，“小乐，我们是来跟你道歉的，你不要生气了好吗？”
　　萧逸齐把头扭到一边，一语不发，心道：要不是林苑求他，他才不要道歉呢！昨天他因为这件事被他姐姐训了两次！应该是对方向他道歉才对！他又没错！
　　许小乐冷笑，“谁稀罕你们道歉？让开！”
　　萧逸齐一听对方这语气，心里的小火苗就噌噌噌地往外冒，“你别给脸不要脸！！”
　　林苑赶紧拉着又要一拳挥过去的萧逸齐，“萧逸齐，你答应了我再也不会打小乐的！”
　　萧逸齐身形一顿，终于把拳头放下，“哼！”
　　他不知道林苑为什么这么护着对方，明明对方又不领情！！
　　许小乐懒得理他们，绕过两人，径直向食堂走去。
　　林苑见许小乐走了，连忙拿着自己的便当追了上去，“等等我，小乐，我们一起吃午饭好吗？”
　　萧逸齐也跑上去，“苑苑，还有我呢！”
　　许小乐身后带着两条小尾巴，一路走到了食堂，一进去就伸着脖子往二年级那边瞧。
　　他们学校各个年级是分开来吃饭的，但是也没有规定一定要在本年级的餐区里用餐，可安黎才刚刚转来，不会认识不同年级的学生，所以，许小乐很快就在人群中找到了他。
　　许小乐开心地跑过去，喊道：“安黎！”然后把东西一放就坐了下来。
　　安黎本还嚼着胡萝卜，一边心里咒骂安锐宸又偷偷把他讨厌吃的东西装满了餐盒，突然听到许小乐的声音，一抬头，“师父！”
　　许小乐拿起筷子，问道：“你怎么不来找我？”
　　安黎一愣，“你今天早上不是在生我的气吗？怕你看到我不高兴呀。”
　　许小乐一怔，“谁说我生你气了？？我只是……”只是生自己的气而已。他今天上课非常认真，计划着好好表现，他也想跳级了。
　　安黎心想，他自己当然知道他没生气，人傲娇的时候生的气都不必当真，他只是一时没想到可以去找他……这个肯定不能让许小乐知道，不然他分分钟又要傲娇了。
　　安黎看着许小乐身后的两个人，“师父……这两人是谁？？”
　　许小乐往后看了一眼，然后马上转过头，“不认识。”
　　林苑：“……”
　　萧逸齐：“……”


第0章第 26 章
　　萧逸齐和林苑拿大眼睛盯着安黎，都惊讶于许小乐在学校里还有这么要好的朋友。
　　安黎被他们这两道仇视的视线看得冷汗涔涔，压力山大地想道，是想打架是不？要打架是不？！你们两个小屁孩的年龄加起来都没我大，我才不怕你们呢！
　　他瞥了一眼稳坐如山的许小乐，踌躇着问道：“可看起来，好像不是不认识啊……”
　　许小乐还没说话，站在后面的林苑已经先一步坐在许小乐的身边，对着安黎扬起羞涩的笑容，“你好，我叫林苑，是小乐的同班同学。”
　　安黎潜意识觉得‘林苑’这个名字很耳熟，但是仔细一想又想不起来了，无论如何，这小孩子看上去还是很可爱的，声音甜甜的像抹了蜜，所以，即使许小乐从头到尾没有给这人好脸色看，安黎也不忍对他说狠话，回答道：“你好，我叫安黎，和小乐是……‘同道中人’。”
　　林苑一时不知道‘同道中人’是什么意思，只是觉得好像很厉害的样子，他心底一沉，对于安黎和许小乐有他不知道的亲密关系很不爽，但是脸上还是扬起灿烂的笑容，“是吗？呵呵~”
　　便当‘咣当’一声丢在桌子上，萧逸齐也走到安黎这边坐下，但是脸色还是很臭，“我叫萧逸齐，你……是二年级的？？”
　　听到萧逸齐这个名字，安黎心里咯噔一下，脸色千变万化，最后化作极度的不耐烦，“你姓萧？！”
　　听到安黎的这话，其他三个人露出惊讶，萧逸齐疑惑自己姓萧跟他有什么关系，林苑想着此人是不是也和萧家有渊源，姓安的话不会是……
　　许小乐就惊讶着安黎为什么露出了昨晚见到那个陌生人时的表情，“怎么了？”
　　安黎回神，顿感自己的反应过大，摇摇头，“没什么，我只是……讨厌姓萧的人！”
　　“哦，”许小乐点点头，“我也很讨厌姓萧的，尤其是他！”
　　萧逸齐莫名其妙自己因为姓氏而被人讨厌，瞪向许小乐，“哼，我又不需要你们喜欢。”只要苑苑喜欢我就够了！他在心里说道。
　　许小乐没理他，安黎也没理他，林苑尴尬地笑道：“我们赶紧吃饭吧。”
　　萧逸齐听了林苑的话，没再说话，而此时许小乐已经拿出裴欢给他的那瓶药剂，用汤匙小心地舀了一勺，生怕倒太多，紧张得手有点抖，然后浇在饭菜上，还像下了很大的决心一般，眼睛一闭，使劲地搅拌，让药剂均匀地散开。
　　安黎咬了一口红烧排骨，看见许小乐的动作，不解地询问：“师父，你在干嘛？为什么要把水掺进饭菜里面？这样会影响味道的。”
　　许小乐脸上抽搐，何止是会影响味道，它可以让你忘记饭菜原本是什么味道！
　　“这不是水，”他说着，把药剂盖好重新装起来，然后又拿出一大瓶矿泉水，艰难地说道：“这才是。”
　　众人：“……”
　　“你有病吧！”萧逸齐跳了起来，“你吃顿饭喝这么多水？！”
　　许小乐厉眼一扬，“跟你有什么关系？！又不是要你喝！”我不喝水我吃得下去吗我！！
　　安黎也疑惑不解，问道：“可是师父，那你之前倒进去的是什么呀？”
　　许小乐收回和萧逸齐对视的眼，看着手中的便当，仿佛不知他在吃饭而是饭在吃他的样子，“是一种药……”
　　对方还没说完，安黎就接过话头，问道：“咦？？这么说起来昨天你身上疼成那样，现在还好吗？”今天好像没闻到药味了，应该是好了吧……
　　“哦，那个呀，已经好得差不多了，”许小乐说道，大灰狼的药非常有效，今天早上起来的时候神清气爽，腰不酸腿不疼，直接满血复活……虽然在跑完步之后一身疲惫。“这个和昨天的不一样……”
　　他还没说完，又一次被林苑给打断了，“小乐，你受伤了？！！哪里？要不要紧？是不是昨天放学的时候……”林苑说到这儿，又带着怒气看了萧逸齐一眼。
　　萧逸齐摸摸鼻子，心想不会那么严重吧？
　　许小乐翻了个白眼，“那个早就好了，这药是改善体质的。”
　　“是昨天的那个大灰狼给你的？？”安黎问道。
　　许小乐点点头，“别看我就放了这么一点，这东西苦死了，不喝水不行！”
　　听他这么一说，安黎打了个哆嗦，昨晚那个人浑身散发着笑里藏刀的气息，狠起来一定很鬼畜，他立马从口袋里掏出几颗糖塞进许小乐的手里，“这个给你吃。”
　　许小乐看着手中的糖果，拍拍安黎的肩膀，笑道：“还是你够哥们！不过我感觉这糖不抵用，还是算了。”要是他吃了这种糖之后再也吃不下这饭了可怎么办？？
　　安黎还是有疑问，“可是，为什么一定要拌在饭里吃？如果真的很苦的话，直接一口吃掉之后吃吃饭喝喝水不是会好一点吗？”
　　“恩……”许小乐望天想了一会儿，两手一摊道：“可能吸收好？？不知道……”他也没想过问裴欢，想着可能只能这样才更好，但具体什么原因他也不清楚。
　　林苑在一边插嘴，“那，小乐，反正那人不在这里，你可以直接喝，我们不会说出去，没人会知道的。”
　　这原本也是为许小乐着想，可是许小乐听了拍案而起，凶巴巴道：“你这是要我偷工减料？！”他才不要呢！那不就说明了自己怕了这味道要逃避嘛？！不要说裴欢知不知道，他自己都会看不起自己，是他自己说要吃下去的，是他自己答应下来了，怎么能轻易就放弃？！
　　“不是的，我……”林苑被对方的语气吓到，委屈地看着许小乐，见对方仍然冷着一张脸，含着泪收拾起一口都没吃的东西，跑掉了。
　　萧逸齐瞬间要被气炸了，“你那么凶干嘛？！！苑苑还不是为你好嘛！！”
　　许小乐一怔，抿抿唇，没有说话，眼前的萧逸齐已经跑开追林苑去了。
　　安黎看在眼里，淡淡的说道：“师父，把Omega弄哭了可不是堂堂beta该做的哦。”
　　许小乐脸一黑，往两人跑开的方向看了两眼，安黎叹了口气，“你说你那么凶做什么呢，好好说不就好了？？要不要追上去道歉？？”
　　许小乐冷哼一声，“我才不要道歉，经不起骂就不要跟过来，走到哪里就一路跟到哪里，烦死了！”说着他拿起便当，苦着一张小脸吃了起来。
　　安黎看他狰狞着一张脸还满是心事的样子，故意不说话，对付他师父这样傲娇的人就应该用这种方法。然后吃着吃着，许小乐筷子一丢。
　　“我哪有凶？！我那是很正常在说话！！”他平时也是这样和他姐姐说话的呀，从来没什么问题，到林苑这儿就不行了？？
　　安黎点点头，“师父你正常说话的样子就挺凶的……”
　　许小乐脖子一梗，“哪有？！”
　　“哪都有。”
　　“……哼！”
　　=====
　　许乐看着眼前的人，怯生生地向后退了一步。
　　她和宋佳没有交集，但是她对她是又敬佩又有几分畏惧。
　　宋佳虽然和她一样同为Omega，但是对方家境好，为人也很冷漠，在班里几乎不屑于任何人来往。和许乐不同，宋佳无论做任何事都非常自信，有很多人追她，但是她一向都认为这是理所当然的，透着股矜持高贵的气质，即便和alpha说话也是颐指气使，毫无畏惧。
　　这样的人突然找她说话，许乐难以抑制的紧张。
　　宋佳打量了对方好几遍，还是没觉得对方有什么三头六臂的，想不明白怎么自己看上的人一个个的都喜欢她呢？还是说这人就是要和自己作对，自己喜欢什么她就要和她抢？？
　　她摇摇头，感觉自己这是被害妄想症过头了，“许乐，你不用紧张，我只是想问一下，”她勉为其难的笑了一下，又觉得自己表情太僵硬了，“你这个星期六有空吗？”
　　许乐觉得对方笑得比自己对着裴欢笑的时候还要假，听到对方的提问，回答道：“星期六？应该没什么事……”她有事也只是宅在家里码字，反正应该不会很忙。
　　“太好了！”宋佳开心道：“那你能不能来参加我的生日派对？？”
　　许乐一愣，“星期六是你生日吗？”
　　“恩！”宋佳激动地握住许乐的手，“如果你能来我会很开心的！”
　　“啊？可是为什么要邀请我呀？？”许乐疑惑。
　　宋佳娇嗔道：“因为我们是同学呀，我不邀请你邀请谁？”
　　“可是，”许乐低头想了想，小声说道：“宋佳同学，我们其实从小学五年级开始就一直是同班同学，可是你不要说邀请过我参加生日派对了，我连你生日是几号都是刚刚才知道的……”
　　“……”卧槽？！真的吗？！她怎么一点印象都没有？！宋佳迅速在脑海中搜索着合理的解释，回答道：“那是……那是因为我以前都不过生日的，这还是头一次办派对……反正你会来吧？”
　　“是这样吗？”许乐想了想，“可是……”
　　“好了，我们就这么约定好了，星期六晚上七点，在XX酒店，不见不散！”宋佳乘对方话还没说出来，一股脑说完，也不管对方答没答应，转身就跑。
　　“……”许乐愣愣地看着宋佳的背影，默默说道：“可是我家有门禁的说……”


第0章第 27 章
　　和许乐分别后，宋佳又满心欢喜地跑去范瞿的教室，怀着小鹿乱撞的心情，把他喊了出来。
　　范瞿皱着眉毛看着眼前的这个女生，眼神冰冷，这个女生很漂亮，这点他承认，但是他对这样有心机的女人一点兴趣也没有。她以为他看不出她心里在想什么？她以为如果没有了许乐，他就会喜欢她吗？？如果她真这么认为她就大错特错了，他最讨厌的就是她这种自作聪明、表里不一还喜欢搬弄是非的蠢女人，就算是全天下的女人都死光了，他也不会喜欢她，永远不会！
　　“什么事？”范瞿不耐烦地问道，昨天他因为这个女人的话整天心情都糟透了，特别是在看到那个女alpha之后，一想到许乐很有可能在和那个女人交往甚至已经住到了一块，他就一阵危机感。那是他又想听听这人是要讲什么，他直觉是和许乐有关。
　　宋佳听出了对方语气中的不耐，但是她还是努力静下心来，假装用很普通的语气说道：“我们昨天见过的，我叫宋佳。”她还惦记着范瞿还不知道自己的名字，特意强调一遍，希望对方以后都能记住，不要像昨天一样说出那样伤人的话。
　　“我知道，有事快说。”
　　宋佳眸中闪过一丝欣喜，问道：“这个星期六是我生日，你能不能……”
　　她的话还没说完，只见范瞿转身就走，显然对宋佳的事情一点兴趣也没有。
　　见他就要离开，宋佳也急了，她上前拦住对方，“我只是想请你来参加我的生日派对，如果你那天有空的话……”
　　“没空！让开！”范瞿毫不客气地打断对方。
　　眼睁睁看着范瞿绕过她，不带一丝留恋的离开，宋佳仿佛听到自己的心破碎成一片一片，落了一地的伤心，她深深地闭上眼睛，说道：“许乐也会去！”
　　听到这句话，范瞿的步伐一顿，猛地转过身来看向宋佳，宋佳也转过身，但是此时她的眼神却与之前判若两人，她希望对方即使是听到这个也能毫无犹豫地离开，然而她错了。她眼中流露出伤痛，但眉眼又透着坚定，带着一股志在必得、豁出去了的味道。
　　“许乐也会去，我邀请了她。”
　　范瞿知道对方只是想引他去，他不知道这人想要做什么，但是一定不是什么好事，如果他不去，那么许乐会怎样？？
　　略一思考，他说道：“时间地点？”
　　对方明明已经答应了要来，可是宋佳却高兴不起来，“晚上七点，XX酒店。”
　　听完后，范瞿没有做任何的停留，徒留宋佳一人站在原处，看着对方一步步走远。
　　宋佳不喜欢看人离去的背影，那就好像是自己被无情的抛下，要她一个人面对所有的一切。
　　记忆中的第一个背影，是她的妈妈，在她四岁的时候。
　　和宋戬这样正牌夫人生的不同，宋佳是私生女。宋佳的父亲和宋戬一个德行，四处留情，惹了不少烂桃花，而她的母亲也是其中一个，她是他们一夜、情的产物。
　　好在她的妈妈和爸爸都是十分潇洒的人，没有因为这事所任何的纠缠，但是她妈妈把她养到四岁时，遇到了她心中的真爱，而宋佳的存在妨碍到了她的爱情，所以宋佳又被丢回给父亲身边，她的父亲也没有太大的反应，只是让她和宋戬住一起，每个月给她生活费，让她自生自灭。
　　宋戬的母亲早就和他离婚，也没有为难过她，偶尔看她一个女孩子很可怜，还让宋戬好好照顾她，所以宋佳其实没有受过什么苦，但人心里的苦又有谁知道？
　　宋佳的妈妈离开她的那一刻，她哭过闹过，在后面一路追着喊着希望她不要走，可是对方即使是在她跌倒在地的那一刻也没回头。
　　她现在已经不怪对方了，她只是受不了那样绝情的背影。
　　后来，她那位多情的爸爸时不时的也会回来，可他所有的情都留给了那一天换一个的情人，回来了也不会多看他们一眼，不要说是宋佳，就算是他自己儿子的名字他也没有认真地记过。
　　每次他不置一词的离去，宋佳都偷偷地在二楼看着，她对这个父亲没什么感情，这么多年，他们之间的对话还不及她和她家前两天才上任的管家多，但毕竟是自己的亲生父亲，他们身上流着一样的血，她还是对他抱有期待的。
　　宋佳并不恨他，再怎么说，对方也是尽到了抚养义务的，而且，即使没有他的这份父爱，她也还是好好地活到了现在，她只是不想看到他们这样绝情的背影。
　　这样的背影，她到底还要看多少次才算够……
　　=====
　　许乐一个下午都不在状态，她想拒绝宋佳同学的派对邀请，她不是没有合适的理由，可是宋佳中午开始就不见了人影，她又没有对方的手机号，对方这下是断了她的后路了。然后宁爱爱告诉她，宋佳觉得身体不舒服，早退了。
　　宁爱爱见许乐听完后，一脸困扰的样子，不禁问道：“你什么时候开始关心她了呀？”
　　许乐两只手撑着脑袋，皱着小眉毛说：“我只是想告诉她，她生日那天我可能去不了。”那么晚回去的话，家里的弟弟会骂死她的！
　　“……！！！”宁爱爱惊讶了，“她生日？！什么时候呀？”
　　“这个星期六呀，她……没邀请你？？”许乐疑惑，她不是说了是因为是同学才邀请她的吗？那为什么没有爱爱呢？？
　　宁爱爱连连摇头，“不要说邀请了，我都不知道有这事，宋佳吧……其实在班里也不怎么和人说话的，也没见她有什么朋友，不过她为什么要邀请你？你好像没跟她说过话吧……”
　　许乐点头，“我也不知道为什么？”
　　她大致将刚刚的宋佳和她之间的对话复述了一遍，宁爱爱听完，高深莫测地摸了摸下巴，说道：“她这是……想和你建立什么奇怪的友情关系？？”
　　许乐一巴掌呼过去，“怎么可能？！”
　　“哈哈，”宁爱爱笑了几声，“开个玩笑啦，不要当真。其实我觉得如果不是你什么地方招惹到她了她想借机报复你，那应该就是她真的只是觉得一个人在班里，连个朋友都没有，寂寞了，才找上了你。前者嘛，是女生之间常有的事，不排除这一可能，但是后者的可能性更高，毕竟我们家乐乐这么可爱……”
　　许乐冥思苦想，还是摇摇头，“我从来看到她就跑的，怎么可能招惹到她，后者就更不可能了，爱爱你也很可爱呀，我觉得跟我比起来，会有更多人想和你交朋友呀。”
　　宁爱爱听她这样一说，开心地围着对方打转转，最后激动地抱紧对方，“乐乐，原来我在你心里这么可爱吗？？我爱你！来，让我亲一口~~”
　　许乐笑着推开对方靠过来的脸，“对了，爱爱，你没有告诉别人我和裴欢两人住在一起吧？？”
　　“放心，这是我们两个人……不，加上裴女神是我们三个人的秘密！”
　　许乐松了一口气，有听到宁爱爱说道：“不过，乐乐，你跟我多说说关于裴女神的事吧，我都要知道，你也真是的，昨天也没早点告诉我，早知道我再要个签名了！”
　　“能说的我都说了呀。”当然，不能说的是绝对不能说的！
　　宁爱爱小嘴一撅，“哼，待会儿放学了我自己问裴女神！”
　　许乐干笑两声，“其实，我确实还有一件事没有告诉你……”
　　“快说是什么？！！”
　　“你裴女神今天不来……”
　　“……！！！”
　　=====
　　许小乐一个下午都不在状态，因为安黎今天中午对他说的一堆话，他突然意识到自己有时候说话语气是不太好，他应该道歉，可是一想到对象是林苑，他的心情就像是从土里爬出来的蚯蚓一样，扭在一起，打着结……
　　等到许小乐整理好心情，趁着所有人都跑去上体育课的时候，他找到林苑，见对方正拿着本书在看，他坐了过去，“林苑……”
　　一张口，他脸就红了，这完全是尴尬导致的，他真的不想和这家伙道歉啊！！！
　　“中午的时候，是我语气不好……对不起！”
　　说完之后，他完全松了一口气，不管对方原不原谅他，起码他道歉了，接下来的事就跟他没关系了。
　　林苑看了他一眼，再看了看周围没有人在看这边，他冷笑：“所以，中午的那个，叫安什么的，就是你交的朋友？？也不怎么样！”
　　许小乐错愕地看向对方，火气蹭的一下冒了出来，“终于露出真面目了你！！不准你这么说安黎！”
　　“嘁，”林苑不屑，注意到了什么之后，扭头看向对方，“你坐这么近干嘛，离我远一点。”
　　许小乐怒不可遏地站起来，他果然还是很讨厌这个人，根本没必要来道歉，“谁想和你靠这么近？！我害怕被你这坏心眼传染……啊……”
　　许小乐被一颗飞过来的球打中，没站稳倒在地上，捂着打疼的脑袋撑在地上，有点头晕，刚想爆喝一声‘是谁’，然后他马上听到林苑关切的声音响起。


第0章第 28章
　　“小乐？！你怎么样？！要不要紧？？”林苑过来拉他，顺道以他们两人才能听到的声音，小声道：“是那个安黎让你来道歉的吧，他真是……和你一样蠢！”
　　许小乐怒由心生，一把将对方推到在地，吼道：“你才蠢呢！你全家都蠢！！”
　　萧逸齐听到动静已经跑了过来，看到许小乐推倒关心他的林苑被其无情地推倒在地，他觉得自己从没有像现在这样生气过，他两步跑到他们跟前，先是将林苑扶了起来，然后对许小乐喝道：“许乐（yue）！！你不要太过分了！！”
　　许小乐对于萧逸齐的话完全没有听进去，他还沉浸在林苑说安黎坏话这件事上，想到安黎还苦口婆心地劝他来道歉，安黎还担心他这样的脾气在教室里会没有朋友，希望他和这两人打好关系，许小乐当时就觉得没必要，但是毕竟是安黎的一片心意，他不忍心辜负他就答应了，结果呢！对方不领情也就算了，就当他们自作多情了，可是林苑怎么能骂安黎呢？！！
　　许小乐越想越气，他冲着林苑那张假装无辜的欠扁的脸揍过去，但是他还没碰到对方，就被人拦住了。
　　萧逸齐架着像疯狗一样乱咬人的许小乐，见他还不知悔改地要对林苑动手，真是再好的脾气也被他磨光了，今天昨天乃至很久以前，许小乐欺负林苑的场景一股脑地全部涌现在眼前，萧逸齐动作快过自己的思考，朝许小乐的肚子猛一拳过去……
　　打完之后他就后悔了，不是因为想起了自己今天才刚答应林苑不会对许小乐动手，而是他自己打的，自己知道，这次下手重了！
　　许小乐没有料想到萧逸齐会突然动手，这突如其来的一下打得他连□□都发不出，直接脱力倒在地上。
　　林苑看见萧逸齐的这一拳也被吓得不轻，“小乐！！”
　　他爆发出一声尖叫，猛地推开还站在原地不动的萧逸齐，像一只受了惊的小动物一样，蹲下身，向许小乐伸出手。他自己都没有发现自己的手不可抑制地颤抖，眼睛更是一息之间布满血丝。
　　许小乐蜷缩着身子，仿佛这样才能让自己好过些，痛得浑身发抖，他想推开林苑伸过来的手，可是他连说话的声音都堵在喉咙，只能大口地喘气，冒出一身冷汗，
　　“小乐你要不要紧？？小乐？？”林苑焦急的声音响起。
　　听到对方的声音，许小乐只想爆句粗口，老子看起来像是没事的样子吗？！知道有事就赶紧送他去医务室啊！！许小乐面色狰狞，讷讷地想道：这家伙不会是故意的吧！！
　　他忍着痛还分神去看林苑此时的表情，却又反被吓了一跳。
　　林苑现在的表情非常恐怖，他睁着大大的眼睛，里面红血丝的纹路可以看得清清楚楚，眸中露出凶光，像是要将人生吞活剥了，他像是在看许小乐但是又没有看着他，眼睛中没有焦距，看得许小乐一阵胆寒，赶紧闭上了眼睛。
　　萧逸齐也慌了手脚，他是第一次看到这样的许小乐，以前把对方压在身下一顿猛揍，对方也还是一副不怕死的样子，令人火大，然后下手更重，以此循环。
　　萧逸齐从小在他父亲的训练下长大，下手的分寸萧青舟也教过他，怎样才能让人尝到最大疼痛而不真正伤害到对方，他也十分清楚，所以即使是再生气，他也残留着一丝理智，不会弄得太严重。他不知道许小乐痛不痛，只是打重了的时候会偶尔听到对方一阵阵的吸气声，但还是一副不屈服的样子，令萧逸齐自己都会忍不住佩服对方，不会像现在这样，脆弱到他轻轻一击就要碎了一样……
　　他不喜欢这样的许小乐，他宁愿对方摆出不可一世的欠揍模样，高傲地指着鼻子骂他，也不愿意看到他被自己打在地上爬不起来。
　　他像是才反应过来一样，马上跑过来，一把抱起许小乐就往医务室冲刺……
　　======
　　裴欢同周正义交代完，没有说话，心里计算着时间，坐在她对面的周正义一脸苦相。
　　“阿欢，你为什么这么在意安家这个小孩啊？？”他偃旗息鼓的好奇心又重振雄风，忍不住追问起来。
　　对此，裴欢也没什么好隐瞒的，遂说道：“我只是有点东西想不明白，他一个只有十岁的孩子，怎么会在我没有见过他的情况下，认识我？”而且是从第一眼就认出了她，并且知道她的危险性，竖起全身的汗毛来戒备她。
　　周正义疑惑，“他说了他认识你？？”
　　“没有。”
　　“那你怎么就肯定对方就认识你了？！”
　　裴欢摇摇头，像她们这样的人，时间久了就会很容易知道别人在想什么，她多少感觉得出来对方看到她的时候在害怕，可是，虽然裴欢确实不是什么好人，但起码从外表上还是很难看出来的，这点她还有几分自信。（所以你是自己承认自己是斯文败类？？黑线……）
　　她有种强烈的感觉，感觉这人应该是和自己打过交道，而且不止一次，可是裴欢却一点印象都没有，这就异常奇怪了。
　　“他一定认识我，而且他在害怕，害怕我把事情说出去。”裴欢喝了口咖啡，语气肯定。
　　周正义仿佛又嗅到了大事件的味道，急问道：“什么事情呀？？”
　　当然是他安锐宸身边的那个孩子，好像是叫安黎，和萧家老大留下的儿子萧永宣长得一模一样的事情啦。不过，这个裴欢可不会告诉周正义。
　　“你按我说的去做就是，其他的少打听。”裴欢说着站起身，“我还有事，先走了。”
　　“啧！”说一半留一半，小心死了以后下地狱被拔舌头！周正义在心中念叨，气不过，一把抓起桌上他还一口没喝的咖啡，咕咕咕一口灌下。
　　“！！！”
　　……他马上想起他还没放糖，吐出来不是，咽下去也不是，所以只好(з)……
　　=====
　　许乐回到家中，裴欢已经回来了一趟，又要准备离开了。
　　裴欢看到许乐进来，嘴角好心情地勾起，“回来了？”
　　“恩恩，”许乐开心地凑到裴欢跟前，像一个索要糖果的孩子一样急切，说道：“裴欢裴欢，你快来看，我带来好多东西回来呢。”
　　裴欢被许乐拉着，走到她的卧室，只见对方把书包放下，里面掏出了很多精致可爱的小礼物，足足堆成了两座小山，一大一小。许乐指了指大份的那一堆，说：“那是学校里的同学让我带给你的，”说完，又开心地盯着另一边说：“这是她们说送给我的，嘿嘿~”
　　裴欢看了她一眼，又看了看那一个个小礼物上面贴着的小白兔，随手拿起一个拆开看，里面有一封信，封面上写着：兔大大收。
　　她又看了一眼许乐那得意洋洋的小脸，哑然失笑，她猜应该是这么一回事。
　　许乐学校里的人得知了她裴欢是那个网上从没有露过脸的兔大大，所以纷纷送了礼物过来，让许乐传达，而她们应该是有部分人直接就说了她的名字，而另外一些人还是含蓄地说是给兔大大的，所以，许乐就误认为一部分是给她的，而另一部分是给自己的。
　　裴欢思考着要不要告诉许乐，可是，看见对方脸上那洋溢着幸福灿烂的小脸庞，不知道为什么，又不想给她了，“你很喜欢礼物？”
　　“是啊是啊，”许乐忽闪忽闪着一双折射出绚烂光芒的大眼睛，陶醉在自己的世界里，“因为拆开来之后得到的是一份关怀和一份惊喜哦，这样想想就很期待有木有？？”
　　裴欢笑意加深，眼中闪过狼一样的光芒，看见许乐根本没有看她这边，正小心翼翼地把那小堆的礼物又装回包里，她默默地将这原本属于‘兔大大’的礼物收起来，装到一个箱子里，打算待会儿就丢掉这些分散了小白兔注意的东西。
　　许乐奇怪地看着裴欢，好奇地问道：“你现在不打开来吗？？”
　　裴欢淡笑道：“这么好的东西当然要留着慢慢拆，但是现在差不多要去接许小乐了。”
　　许乐想想也是，许小乐他们也快要放学了。
　　“今天许小乐要去学空手道？”
　　许乐点点头，“恩，然后明天是跆拳道，后天就又是剑道……”
　　裴欢点头示意自己已经知道了，“不要再让他学其他的了，以后会忙不过来。”
　　许乐一知半解地点头，“好。”但是她又不知道为什么会忙不过来，现在这样很好呀。
　　裴欢也不期望许乐会明白，她一步步向对方走近，“我直接送他去道场，”她摸了摸许乐的小脸蛋。
　　许乐仰着头，眼神闪烁，不知道对方这又是要干嘛，然后，一个吻印在她的额头上，她听到恍若天籁般的声音在耳边响起，“乖乖待在家里，等我回来。”
　　许乐脸色爆红，感觉世界都在旋转，她捂着被亲了的地方，退开好几步，急道：“好、好……”


第0章第 29 章
　　许小乐在医务室的病床上躺了一个下午，虽然当时感觉到非常痛，但是其实并没有很严重，他在床上躺了一会之后就好很多了，还涂了药，很快就没什么大碍，可林苑像个疯子一样，一定要他躺着才放心。
　　许小乐也不是说不想多休息休息，但是想到自己还要认真学习，争取早日跳级，脱离这两个一碰到就会倒霉的灾星，去和安黎一个班，一起玩耍呢，他当然不想漏掉任何一节课！
　　然而，医务室的老师也建议暂时不要乱动，他只好妥协……
　　睡得迷迷糊糊的时候，许小乐听到学校放学的铃声，这下说什么也不愿意继续躺着了，他揉着酸痛的肚子，艰难地走到教室，那时教室里面已经没剩几个人了。
　　他收拾好东西，下意识就想去二年级找安黎，然后又突然想起来安黎说他今天有事要先离开，许小乐耷拉着小脑袋，慢吞吞往校门口挪。
　　他并不知道，萧逸齐和他老爸萧青舟，正在们口等着他！
　　萧逸齐是很没有底气的，昨晚被他姐姐训了很久，然后今天早上也被林苑教育了一番，还承诺了不会再对许小乐动手，可是下午就把对方打进了医务室躺了一个下午，之后林苑非常生气地一直不理他，这还不是最糟的，最糟的是随后又从萧逸真的口中得知，他们老爸被妈妈派出来，要向许小乐的父母赔礼道歉……
　　要是换做平常的时候，他肯定要大声嚷嚷凭什么要跟那家伙道歉，明明就是他活该！可是，在今天的那一拳之后，萧逸齐就变得异常心虚。
　　要是待会儿许小乐跟萧青舟告状，现在他妈妈又不在身边，他一定会被他爸当众就宰了！
　　而且，他现在不想看到许小乐，他不知道该怎么跟对方说话，总觉得自己做了坏事，刚才把对方送到医务室之后，他没待多久就离开了，他不知道自己到底在害怕什么？？但是此刻，他希望许小乐能在医务室多呆一会儿，这样他爸等得不耐烦了，说不定就走了呢？
　　天不遂人愿，他正这样想着的时候，就看到许小乐缓慢地往这边走……
　　萧逸齐假装没有看到对方，想着反正他爸也不认识许小乐，就让他们安然地擦身而过吧。
　　“臭小子，给我看仔细点，要是看漏了看我不扒了你的皮！！”萧青舟是什么人，他的五官感知非常敏锐，注意到他儿子突然变得紧张，他就知道有问题，四周看了看，大部分人是不认识萧逸齐而无视他们的，小部分是小心地打着招呼，人群中，只有那么一个小孩子，注意到他们之后，是毫不客气一眼瞪过来的，当下他就明白了是那个小家伙。
　　萧青舟开始是让萧逸齐找到他，可是对方已经快要走开了，也不见自己儿子有动静，他立马就觉得奇怪，难道……他儿子害怕了？？
　　怎么可能？！昨天不还是一副我没错都是别人不对的样子嘛，怎么突然之间……
　　萧青舟看也不看萧逸齐一眼，径直向许小乐走去，一把将对方拦下，冷着一张脸，用浑厚的声音问道：“你就是昨天挠了我儿子一脸的小家伙吧？”
　　“你儿子？”许小乐仰着脑袋，愣了一下，随后看到紧跟其后的萧逸齐，冷笑道：“是又怎样？？”
　　萧青舟看着对方煞白煞白的小脸，心想他儿子不会下手这么重吧？面上却没有任何变化，说道：“你家长呢？”
　　家长？？许小乐的第一反应是这两个人不会是要向他姐姐打小报告吧？然后脸色更加不好，“我为什么要告诉你，陌生的大叔？！！”
　　萧青舟一听，瞳孔一缩，这小屁孩竟然叫他大叔？！大叔是什么鬼呀大叔？！他才二十七岁好吗？！怎么就是大叔了？！叫哥哥还差不多？！（本来就应该是大叔好嘛！！=_=）
　　他这一生气，身上的威压就爆发出来，瞬间，许小乐的脸色又白了几分。
　　萧逸齐也急了，这人怎么跟他爸又杠上了？？“许乐（yue），你知道你在跟谁说话吗？？”他爸要是真的生气起来了，他也帮不了许小乐了！
　　许小乐在对方的alpha的压力之下，非常的痛苦，但是输人不能输气势，他强撑着身子嘴硬道：“管你们是谁？！有什么样的父亲就有什么样的儿子！”
　　萧逸齐本来觉着对方身上还有伤，这种情况下一定不好受，想着有怎么样才能让他爸先冷静下来，可是他爸爸还没冷静下来，他也怒从心生，“你什么意思呢？？我怎么了我？！！我才不会像我爸那么渣呢？！”
　　“！！！”萧青舟难以置信地看着他儿子，臭小子你tm这是帮谁呢？！有你这么说老子的吗？！
　　许小乐觉得遇到这两个人，他一定要吃苦头了，但是一个身影拯救了他，他马上朝着远方喊道：“大灰狼！”他还是第一次这么希望有人可以来接他。
　　萧氏父子还没有同他说完，就听到他充满朝气的喊声，都循着他的目光看过去……
　　=====
　　裴欢叼着烟，看了看这两个小孩，心里叹了口气，难道两个人又闹上了？？
　　她摸了摸许小乐的头顶，说道：“脸色不好，他又打你了？”
　　许小乐挥开对方弄乱他发型的手，鼻子却一酸，“我以后一定会还回去的！”
　　裴欢扭头去看萧逸齐，深深地吸了一口烟，然后全部吐出喷在对方的脸上，引得对方一阵咳嗽，“你这孩子，父母都只教了你恃强凌弱吗？”
　　萧逸齐恶狠狠地瞪过去，“你谁呀你？！有你什么事？！”
　　“当然有我的事，许小乐是我弟弟。”
　　裴欢话音刚落，萧逸齐还没说什么，许小乐就忍不住反驳：“谁是你弟弟？！不要说让人误会的话！！”
　　裴欢眨眨眼，心道这孩子真不给面子，“不用害羞，反正也是迟早的事。”
　　她到底是哪只眼睛看出他在害羞了？！许小乐快被对方气出心脏病了！
　　萧逸齐在一边看着，想起好像谁是说过许小乐有个姐姐来着？就是这个人？？和许小乐完全不是一个类型的！他见他们两个一来二去聊得很开心，觉得很碍眼。
　　“你们不要无视我和我爸，我爸要是生起气来可是很恐怖的！！”萧逸齐忍无可忍。
　　裴欢转过头，“你爸？？”
　　萧逸齐见他们终于注意他这边，得意而高傲地指了指后面，“这就是我……爸？？”
　　他身后哪里有什么人，萧青舟不知道什么时候已经消失在眼前，不见了踪影。
　　萧逸齐傻了，他左看看右看看，大声喊道：“爸！你跑哪里去了？！！”他爸虽然不靠谱，但是从不会出现这样的情况，难道被外星人抓走了？？萧逸齐被自己的脑洞醉到了，哪个外星人会不长眼抓他爸爸呀！（你的重点是这里吗？？）
　　许小乐也奇怪这么大一个人怎么突然就消失了？？
　　裴欢歪了歪脑袋，她刚刚看过来的时候好像确实看到了个人影，那个就是萧逸齐的爸爸？？他难道是看到她就跑了？？
　　裴欢忍不住勾起嘴角，看来他对那件事还有残留着心理阴影呢。
　　萧逸齐刚刚的气势随着萧青舟的消失荡然无存，裴欢也不想为难这么一个小孩子，于是带着许小乐走了，根本没理他。
　　萧逸齐心中憋着火，这个不靠谱的老爹，该用到他的时候就不见了，用不到的时候又总在眼前晃悠！！
　　裴欢两人走到看不见身影的时候，萧青舟又出现在萧逸齐的身后，“臭小子刚刚那个女人是谁？？？”
　　他儿子被他吓了一跳，“你怎么现在才出来？？”
　　萧青舟嘴唇嗫嚅两下，脸色前所未有的难看，“我还以为是我认识的一个熟人，不过应该不是，她有没有说过她叫什么名字？”
　　他刚刚远远地看了一下，反应过来的时候已经条件反射般躲了起来。她实在是和那个人太像了，特别是身上散发出的气息，但是他又不是很肯定，他离开的时候那人才十三四岁，过了这七八年了，长相一定有多变化，而且，那人现在应该还在军区才对，怎么可能出现在这里接一个跟她八竿子打不着的小男孩放学？？是他的错觉吧？？
　　“她没说……她说她是许小乐的姐姐！”萧逸齐说道。
　　萧青舟眼前一亮，“是吗？那就一定不是她！”那人是孤儿，哪来的弟弟呀，看来真的是他看错了！他心里松了一口气……
　　萧逸齐见他爸爸一脸轻松的样子，心想那今天赔礼道歉的事情应该就可以蒙混过关了，“爸，时候不早了我们快回家吧！” 
　　萧青舟点点头，“恩恩，快回家吧！回……”
　　他眼前突然浮现谢瑞玉愠怒的脸，
　　“今晚你继续睡书房，明天去看看那个被打的孩子，跟别人家的父母好好赔礼道歉，别人要是不原谅你……你就别回来了！”
　　……
　　回家个屁！！他正事儿还没干完呢！！！


第0章第 30 章
　　萧青舟看着眼前跪坐在地上的许乐，察觉出对方对他们十分惧怕，从他们进门开始就战战兢兢的，他发誓他连一句重话都没说，只是问了句她们家的那个小孩子，也就是许小乐在哪里，仅此而已，可是对方仿佛还是被他的语气吓到，从坐得好端端的沙发上，蹭的一下跪在了地上，还一个劲道歉……
　　萧氏父子：“……”
　　然后就这样相顾无言了很久……
　　萧青舟和他儿子从学校老师的口中得知了许小乐的家庭住址，直接找到了他家里，本以为对方会比自己先到家，可是到了才发现他们还没有回来。萧青舟一阵烦躁，他端起桌上许乐给他倒的咖啡，一口喝下！
　　“噗！！！”然后喷了出来……
　　靠！这根本不是咖啡，这是……可乐？？
　　许乐也被吓了一跳，她赶紧抽了几张纸给他擦，“你、你没事吧？？”难道是对方不喜欢喝可乐？？她又立刻道歉，“对不起对不起，我马上给你换……”
　　突然来了两个陌生人，而且都是alpha，给许乐造成了不小的心里压力，想着来者是客，应该拿最好的东西招待，就倒了两杯她喜欢喝的可乐，看来应该倒牛奶，可乐还是会有点奇怪吧？（牛奶也很奇怪……）
　　此刻家里只有她一个人在家，对方两人都凶神恶煞的，一进来就问许小乐，她还以为是自家弟弟闯了什么祸，只好拼命道歉，心中暗暗叫苦，怎么裴欢还没有回来呀？虽然她面对裴欢也会很紧张，但是总比眼前的这两人要好多了。
　　萧青舟擦了擦嘴，心中腹诽，正常人会一上来就给客人倒可乐喝的吗？！倒茶水或是咖啡才正常吧？！！再不济，一杯白开水也可以呀！他皱着眉毛，看上去更吓人，“不用了！”谁知道对方这次又要端什么稀奇古怪的东西上来？！
　　萧逸齐鄙视地看了一眼自家的老子，心中不服气，他自己不还欺负一个Omega嘛！还好意思说他不该对beta动手，看看对方被他吓的！不过他还是第一次知道，原来许小乐有两个姐姐，这个也是他姐姐呢。
　　他也端起桌上的水喝了一口，砸吧砸吧嘴，心道：味道还不错，不知道为什么他爸会直接喷出来，还说这不是故意找茬欺负人？！
　　许乐刚要站起来，被对方一句话，“哦……”又默默跪回去，一副受了天大的委屈的样子。
　　萧青舟脸上很不自在，现在怎么看都像是自己在欺负人家嘛！！
　　这样又沉默了很久，萧逸齐用手肘碰了碰他老爸，示意对方是不是该让人家起来了？萧青舟也尴尬地咳了两声，刚要说话，只听见‘咔嚓’一声，有谁回来了……
　　裴欢一打开门，就立刻察觉到了其他人的气息，她放在门把上的手一顿，然后平静地反手关上门，“我回来了。”
　　她低头看了一眼，见玄关处没有排放着其他人的鞋子，也就是说，对方没有脱鞋就直接踩进去了……
　　她舔了舔下唇，将身上的外套脱下来，也没脱鞋，直接踩了进去，走到客厅，看到的就是这样的场景：她的小白兔跪坐在地上，眼中流转着水光，像是受了委屈一样，而在她的对面，坐着一大一小面露不善的alpha。
　　裴欢不知道心中是什么感觉，她淡定地把衣服挂好，而此时，许乐看见裴欢像是看到救星一样，马上小声地唤道：“裴欢……”
　　裴欢挂衣服的手顿住，又来了，这种感觉，这种心里面像扎了一根针的刺痛感，并不是很疼，但是却，非常非常让人在意，无法忽视！
　　一旦许乐用这种软绵绵的声音喊她，她难以控制地，不想看她受哪怕一丝一毫的委屈。
　　她看过去，去没有看向许乐，而是看向另外的两个人，那两人同时身体一抖。
　　萧逸齐仗着自己现在有人撑腰了，跳起来指着裴欢的鼻子叫道：“你们可算回来了，我告诉你，我可不怕你，我和我爸来……爸？！”
　　他扭头一看之下，他爸爸又从原地消失，随后又看到他缩在沙发后面，拿眼睛戒备地看着裴欢。
　　萧青舟虽然面上还算镇定，但是心里已经乱作一团。
　　他刚刚没听错吧？？这个Omega叫叫叫、叫她裴欢？！不会是那个裴欢吧？！不可能，一定是同名同姓，裴欢现在应该在军区才对，怎么会出现在这里？？是的，这一定是其他人，只是长得和裴欢有点像，名字和裴欢有点像，还有……身上的气息和裴欢有点像……
　　在他快要说服不了自己的时候，裴欢挂好衣服，踩在细高跟，一步一步像他们靠近。
　　萧青舟心里打鼓，紧紧地盯着裴欢，身体各部分已经处于可随时战斗的状态，高度集中。
　　裴欢将对方的一切看在眼中，却没有做任何反应，她径直走向许乐，伸出一只手。
　　许乐看了一眼面前一尘不染的手，将自己的手放在对方的手上，被对方轻轻地扶了起来。然后，听到对方温柔地说道：“你会房间去，这里交给我。”
　　许乐一愣，犹豫道：“可是……”
　　裴欢给了对方一个安心的眼神，“放心，有我在。”
　　“……哦。”许乐听到对方的这句话，心中松了口气，前所未有的放心，觉得一瞬间有了依靠一般，想想自己在这里也没什么用，只好点点头，对着其他两人露出一个抱歉又谨慎的微笑，转身回了自己的房间。
　　萧逸齐瞪着自家老爸，吼道：“爸！你到底在干嘛！为什么躲到后面？！！”他这一躲不是一下子就毫无气势了嘛！！
　　萧青舟无视对方的吼叫，心道：你个小屁孩懂什么？！说起来要不是因为你，老子至于这么狼狈嘛？！！你不是说她是许小乐的姐姐吗？敢骗老子？！！但是他现在身上所有的细胞都在警戒着裴欢，压根无暇理会萧逸齐。
　　裴欢看着他们两个挑挑眉，她没想到他们会直接找到家里，既然在学校的时候萧青舟跑了，她还以为他没胆子再来了呢。但是她刚刚进门的时候，对方看到她还是很镇定，甚至眼神中还带着挑衅，只是一听到许乐喊她的名字就马上像雷劈了一样，迅速躲到后面去了。
　　她在旁边坐下，微微一笑，这么说来，对方是没认出她来？或者说是认出来了，但是不敢肯定……毕竟也过了有七年了。
　　她给自己倒了一杯水，说道：“不用戒备了，你儿子在这里，我是不会对你怎么样的。”这点面子她还是会给的，因为她本来就不喜欢在小孩面前使用暴力，当然，特殊情况除外。
　　萧青舟根本不相信她，这人什么事做不出来？？“你怎么会在这里？！”你不是应该在军区吗？！
　　“哎，”裴欢叹了口气，“我被赶出来了，无家可归，许乐收留了我。”
　　“你tm骗谁呢？！！夏总司令会让你走？？”就是总司令真的同意了，军区那群吃人不吐骨头的老家伙在没有榨干裴欢最后一丝利用价值之前，也绝对不会轻易放人！萧青舟在军区也待过一段时间，对于这点他心里非常清楚。
　　裴欢两手一摊，“信不信由你。”
　　萧逸齐不知道他们到底在说什么，只是这种被人严重忽视的感觉让他心里不爽，“你到底在说什么呢？！许乐（yue）呢？！他为什么没和你一起回来？！”
　　裴欢终于看向他这边，alpha的恢复能力极强，对方脸上的抓伤经过一天已经好得差不多，可是昨天许小乐身上的伤虽然都没击中要害，但是要完全恢复，如果不涂药，没一两个星期是不可能的。为此，她用了她现在拥有的最好的，多少人求都求不来的药，好不容易今天已经有所成效，可谁知又添了新伤。
　　裴欢突然想吓吓对方，于是说道：“住院了。”
　　萧逸齐心里咯噔一下，没想到他今天的那一拳这么严重，刚刚放学不是还好好的吗？这么突然就……
　　裴欢看出了他心中所想，淡淡地说道：“不知道是谁，昨天将人打了一顿也就算了，今天又对他动手，也许伤到了内脏，他走到半路就吐了口血，我把他送医院去了，看来，住院是免不了了。”
　　萧逸齐心下一惊，“怎么会……”
　　“怎么不会？”裴欢说道：“Omega在我们alpha眼中不堪一击，你以为beta就能好到哪去吗？许小乐也只有七岁，身体还没有长结实，就算现在留下什么后遗症也完全有可能。”
　　萧逸齐张着嘴，好像有什么东西堵在了喉咙里，说不出话来。
　　萧青舟听到他们的对话，愣了一下，然后完全忘记了裴欢对他的威胁性，跳过去冲着他自己脑袋就是一巴掌，“你个臭小子！你又对别人动手了？！”
　　萧逸齐捂着脑袋，低着头，没有说话。
　　裴欢瞥了他们一眼，“所以你们现在是，小的打完了我们家的弟弟，大的又欺负姐姐来了？”


第0章第 31 章
　　萧青舟心里一紧，沉睡的记忆顷刻间苏醒过来，“当然不是，我们只是来道歉的，我和瑞……我和我老婆昨天才知道这臭小子竟然欺负同学，这不赶紧来赔礼道歉来了嘛……”
　　他想起裴欢是一个非常护短的人，以前还是个十三四岁的小孩子的时候，她就护着和她要好的人，即使是连朋友都算不上，和她聊过几句的或者是帮了她点小忙的，甚至只是说了她一句好话的人，她都是区别对待的。
　　而刚刚的那个Omega和裴欢两个人之间的对话方式，一听就知道关系不一般！他和裴欢相处的时间没有很长，这段不是很长的时间里，他从来没有听到裴欢和一个人说话的时候，声音这么真实、温柔过！裴欢进门时他们几人的那个状态，摆明了就是自己在欺负人家……
　　以他多年来的经验来看，他药丸！
　　裴欢轻轻一笑，“是吗？可是看起来不像……”
　　“刚刚那是误会！那个Omega……”看到裴欢看过来的眼神，萧青舟马上改口说道：“那个小家伙的姐姐，我们一进来就吓得要死，我可没怎么她！！”
　　萧青舟看了看他儿子，裴欢说了不会在他儿子面前对他做什么，现在只要小小利用一下，说不定他就可以全身而退了呢？！这样想着，他说道：“我儿子可以给我作证！”
　　裴欢挑挑眉，没有说话，看向萧逸齐。
　　萧逸齐不知道为什么他爸好像很怕这人似的，他爸的这种状态，只有在他做错事的时候，在他妈妈面前，萧青舟才会这样装孙子。这个叫什么裴欢的人，难道真有什么三头六臂，让他爸爸也投鼠忌器？？
　　萧逸齐摸着自己被打疼的头，也不知道是哪根筋搭错了，他义正言辞、正义凛然地说道：“他说谎，他就是在欺负刚刚那个小姐姐……哎呦！！”
　　萧逸齐的脑袋上又挨了一下！
　　萧青舟暴跳如雷，这小白眼狼！反了他了！竟然敢污蔑自己的老子？！
　　他顿时撸起袖子，“个小兔崽子，三天不打上房揭瓦，还敢撒谎？！”
　　萧逸齐一个矮身，躲过对方迎面而来的一拳，随后又跳到桌上，躲开对方下盘的一脚，紧接着又一个跳跃，躲到了裴欢所坐的沙发后面，动作一气呵成，像一只敏捷的豹子。
　　萧青舟怒火更胜，以手为刃，朝着对方的脑门就要劈过去，却被人截住，停在空中。
　　裴欢脸色一冷，“你们这是要在我家里打？”
　　萧青舟一愣，“裴欢你先等一下，我先教训教训这小子！”
　　裴欢强硬地将对方扬起来的手按下去，“教训？为何？”
　　“这小子竟然还敢撒谎？！！”
　　“我倒是觉得他说了大实话。”裴欢转过身，摸摸萧逸齐的脑袋，“我最喜欢诚实的孩子了……萧逸齐，你刚刚有说谎吗？”
　　萧逸齐看着裴欢脸上虚假的笑，觉得如果自己说是的话，一定吃不了兜着走，于是他坚定地摇摇头，“我没说谎！”
　　萧青舟这一秒恨不得掐死他，后悔自己为什么吃饱了没事做，要多生这么一个儿子？！要被他给坑死了！
　　“真乖，”裴欢淡笑道：“你也先回房间，我和你爸爸还有大人的事要谈。”
　　“房间？？”萧逸齐无语，他能去哪个房间？
　　裴欢点头，“你先去许小乐的房间待一会儿。”
　　之后也不顾萧逸齐的反对，直接将他带到房间里，关了进去！
　　裴欢走回来，看了眼失去救命稻草的萧青舟，勾勾薄唇，“昨天我大致算了一下，许小乐身上一共有十六处伤，加上今天的……”
　　“你……你要干嘛？！！”萧青舟有种不好的预感，退了好几步，一点也不愿意独自面对这个妖孽。“那都是那个臭小子打的，跟我没关系！！”
　　裴欢笑得灿烂，慢慢靠近，“萧中校没有听过这样一句话吗？子债父偿？”
　　“没听过！”他就听过父债子偿！什么子债父偿？！！他就算读书真的不多，也不能这么骗他呀！！
　　萧青舟向四周看了一圈，计算着自己逃跑成功的可能性有多高……
　　“萧中校还记得七年前说要把我买回去当……”
　　“不要说啦！！”萧青舟一秒钟认怂，逃跑？？可能性为零啊！“过去的事就不要提了，我、我任你处置还不行嘛！”
　　萧青舟哭，这件事绝对绝对不能让谢瑞玉知道！不然他好日子就到头了！
　　裴欢笑，“这才识相。”
　　=====
　　萧逸齐突然被塞进这个陌生的房间，外面的声音被隔绝，回过神来的时候，第一个想法就是：这房间好香啊……
　　何止是香，这根本就像是个女孩子的房间，还是那种又软又萌的女孩子。像他姐姐那样的就不行了。
　　萧逸齐环顾着四周，入眼的都是一只只萌萌的小兔子，整个房间的基调都是粉色的，每样东西都摆放的非常整齐，收拾地一尘不染，和许小乐这个人一样，没有任何多余的东西。
　　房间里的窗户半开着，窗帘也只是微微拉上了一点，夕阳柔和的光一束一束，无声无息地照射进来，微风轻轻一拂，粉色的窗帘如同微波摆动，与房间混为一体。
　　萧逸齐看着这一切有点发愣，从外表上，他实在是难以想象，许小乐那样看上去霸气十足的人，居然每天都生活在这样一间，充满着温暖，洋溢着温馨的房间里。
　　他走到这里看看，又走到那里看看，不知道房间里的那股香味是从哪里散发出来的，他清楚，许小乐的身上可没有这样的味道。可是，找遍了所有的地方，还是没有发现源头。
　　萧逸齐坐在许小乐书桌前的小椅子上，摸摸书桌上摆放的小盆栽，翻翻抽屉里的小本子，反正哪里都要碰一下才甘心。
　　然后他很快发现了更好玩的东西，他发现这里有一个抽屉是锁上了的，打不开。
　　他像发现新大陆一样激动，无比好奇里面到底是藏了什么东西，神神秘秘的。
　　他想找找看有什么东西是可以撬开锁的，然而他只是轻轻的一拉，那把锁周围的木头就被他给拉裂开来，锁没开，但抽屉是打开了……
　　萧逸齐沉默了几秒，然后淡定地拿出里面的东西。
　　那是一本相册，上面写着：记录着我们全家的小宝贝。
　　萧逸齐不认识那几个字，他猜测，这应该是许小乐的照片，还被他藏起来了，也就是说是许小乐不愿意被人看到的照片。丑照？？
　　翻开第一张……
　　“噗！”
　　萧逸齐忍不住笑出声，照片上是一个皱巴巴红彤彤的小婴儿，毛发稀疏，眼睛都睁不开，眯成一条线，小手伸在空中混乱地抓着，可爱的不行。萧逸齐肯定了心中的想法，这就是许小乐的丑照！
　　翻开第二页，这一页的照片就多了，个个角度都拍摄了一张。这时的许小乐已经变成了一个白白胖胖的小家伙，但是两只手撑在地上爬，应该还没有学会走路，头发也只长出了一点，可那双占据了整张脸很大一部分面积的眼睛，睁的大大的，眸中映照出整个世界，如天使一般，通透纯净，直看到萧逸齐的心里。
　　萧逸齐心里一跳，赶紧翻到下一页。
　　这一页上，许小乐已经穿着开裆裤，安静地坐在一边玩着积木，然后拆掉积木，接着是手一扬，扔掉积木……然后又是他光着小屁屁爬来爬去的图片，偶尔发现有人在给他拍照，冲着镜头咯咯咯咯地笑，眼睛都笑没了。可是看在萧逸齐的眼中，许小乐就像浑身发着光一样，看得他心里暖烘烘的。
　　隔了好久，他又翻过一页。
　　后面的许小乐几乎都是笑着的，萧逸齐都不知道原来对方这么喜欢笑，而且笑得这么好看。他心里突然又堵了一口气，许小乐从来没对他笑过！
　　萧逸齐心中哼哼一声，偷偷撕下一张照片，藏到口袋里，气鼓鼓地坐到了许小乐的床上，他不知道自己为什么这么生气，反正他就是很不爽！
　　气着气着，他又想起了今天下午的事情。
　　他伸出自己的双手，几乎还能回想出许小乐在他怀中瑟瑟发抖的样子。
　　许小乐很抗拒他的碰触，刚刚抱起对方的时候，他即使痛得没有了力气，还伸出一只手想要推开萧逸齐，但是这点力气在萧逸齐的眼中根本不够看，对方仿佛也很快意识到了这一点，最后只好作罢，乖乖地躺着他的怀里……
　　萧逸齐双手抱拳，懊悔自己为什么当时就没忍住呢？！！害的许小乐现在都住院了，也不知道有没有事？不会真的如刚刚那个alpha所说，留下什么后遗症吧？？
　　他心里一抖，拿来许小乐床头的那只大型小白兔布偶，紧紧地抱在怀里，那力道像是要把它的脖子勒断一样。
　　就这样坐了许久，在满室沁人心脾的馨香中和舒适的温度下，萧逸齐慢慢地倒在床上睡着了，进入睡梦之前，他暗暗发誓，要是自己以后再打许小乐，他就把自己的手给剁下来！


第0章第 32章
　　裴欢靠在沙发上，点燃一根烟，“你儿子，要不要我帮你□□□□？”
　　不远处，四脚朝天趴在地上的萧青舟艰难地爬起来，坚定的摇头，眼中闪烁着复仇之光，“老子要亲自动手！”
　　“呵，”裴欢轻笑，“他很有潜力，尽得你的真传。”
　　“是啊，”萧青舟痛心疾首，“特别是作死方面！”为什么他们父子俩都要得罪这个煞星？！！
　　他拍干净身上的灰，坐回到沙发上，问道：“你其实早就知道那是我儿子了是吧？！”他见她刚刚进来看见他们一点也不惊讶的样子。
　　裴欢点头，“比发现你女儿是容易多了。”
　　萧青舟听了简直吐血，心里骂了一句你个怪物。
　　认识萧青舟的人都知道，他女儿萧逸真其实和他长得不像，唯一相像之处就是鼻子。七八年前，他还不知道自己有这么一个女儿，甚至完全不知道这世上有谢瑞玉这么一个人，还为自己生了一个女儿，独自带着她生活。所以即使是萧逸真站在自己的面前，他也绝对认不出这是自己的种。不要说不像，就算是和他长得一模一样，他也不能断定，因为那时候，他的哥哥还活着，所以也是有可能是他哥哥的孩子的。
　　但是裴欢这个变态，在大街上只是看到了萧逸真一眼，就立刻断定那是他萧青舟的孩子，他到现在都不明白她为什么就能那么确认，可最后的检验结果令他无话可说。不过为此还是要感谢裴欢，虽然开始很不能接受，但是他能和瑞玉有现在这样的幸福生活，没有错过瑞玉，也没让对方等太久，这都多亏了她。
　　想到这，萧青舟瘪着嘴，“当年这事还要谢谢你……”
　　“恩，”裴欢轻轻一笑，“我也不知道自己随便指的一个孩子，还真是你的种，也怪你自己四处留情……”
　　“……！！！”我靠！随便指的？！你是神仙吗？！一指就指到我女儿？！
　　萧青舟差点骂句脏话，眼前这人果然不是人！他果然应付不了这人，还是赶紧找个理由溜了再说。
　　“裴欢，这个，我也没什么事了，就不打扰你和那位两人世界了，我先走了……”他着急地说道。
　　裴欢吐了一口烟雾，缓缓道：“你不是来赔礼道歉的吗？还没道歉怎么就要走了？”
　　萧青舟身子一僵，“你刚刚不是已经打回来了吗？！你还想怎样？！”
　　“恩？我有说过打回来了就原谅你们了吗？”
　　“没……”
　　裴欢长叹一口气，“道歉就应该拿出诚意嘛。”
　　萧青舟哭，他还不够诚意呀？！“你直接说，到底想怎样？？”
　　“只要拿出诚意……”
　　萧青舟炸起全身的毛，瞪着裴欢不说话。
　　裴欢笑笑，不再逗他，“你把我家弄这么脏，给我打扫干净了才能走。”
　　萧青舟一愣，过了几秒，低下头看着自己的皮鞋，他进门的时候确实没有脱下来，踩了一路，留下一地的灰，桌上还有他喷出来的可乐，很多东西也被他弄乱了，然后又想起，他家的那个蠢儿子也同他一样，他还跑到房间里去了……
　　萧青舟觉得他今天要很晚才能回去了，不是因为要打扫这么些东西，而是，他看到裴欢踩着高跟鞋，边往厨房走边说：“我还要准备晚饭，打扫完就走吧，我不会准备你们那份的。”
　　“……”
　　你给我回来！先把鞋换了再走呀！！
　　=====
　　范瞿把玩着手中的一个粉色发夹，发夹上面有一只白色兔子，很俏皮，很可爱，他看着这个发夹，陷入了沉思。
　　范瞿的个性和他大伯很相像，平时就不苟言笑，也不屑和同龄的很多只知道吃喝玩乐的人沟通，像一头孤狼，同时也享受着孤独。
　　他们范家beta没有几个，Omega更是少之又少，而在学校里，身边的那些beta和Omega们又像苍蝇一样围着他转，一个个都是想攀龙附凤的花痴模样，自以为自己隐藏的很好，其实他早就看透了他们这些人的嘴脸。
　　所以，一直以来，他对异性就十分的排斥。他有时甚至想就这样一直一个人生活下去也没什么不好的，直到许乐的出现，彻底改变了他的想法。
　　范瞿和许乐的相遇，是在一个万里无云的午后。
　　那时候他们两个都还只是高一。
　　范瞿抱着个篮球，打算去玩几圈，谁知道在一个转角处和人撞了个满怀。
　　范瞿身材高大，站得又稳，身形都没有晃动一下，对方倒是一屁股摔在地上。他定睛一看，那是一个身材瘦小的Omega，心里又是一沉。
　　这样的事，他见过不少，很多想和他套上关系的人都用过这招，他稳稳地站在那里，没有上去扶对方，只冷冷地瞧着，等待着对方接下来害羞而谄媚的笑容，但是，这一切都没有发生……
　　许乐坐在地上，看着自己弄脏了的小裙子，还有破开了一个小口子的膝盖，她抬起小脑袋，露出一个要哭出来的表情，盯着范瞿看。
　　她根本不认识对方，说实话，因为眼中泪水打着转，模糊一片，她也没有看清对方的脸，她委屈地撅起嘴，“唔……唔哇哇……”
　　这震天响的哭声打得范瞿措手不及，都高一了，只是摔了一跤而已，也没见她受什么伤，怎么就哭出来了呢，还哭得这么没有形象，这和他的剧本不一样啊喂！
　　一时间，范瞿不知道该怎么办，他不会安慰人，也一般不愿意柔声细语地宽慰其他人，这里又没有其他人，他只好站在那里，听对方哭……
　　但是没过多久，许乐就很突然地停了下来。
　　范瞿准备好了和对方大眼瞪小眼，然而对方根本没有看他。
　　许乐直接坐在地上，从随身携带的包里拿出一个小邦迪，撕开来贴在伤口处，还梨花带雨地给自己吹了吹，然后撑着地站了起来，弹了弹小裙子上的灰尘。
　　范瞿觉得这时候是不是应该说点什么，缓解缓解尴尬，可他的嘴还没开，就只见对方一个转身，又很突然地重新爆发出哭声，捂着脸跑开了。
　　“呜哇哇……爱爱……”
　　范瞿：“……”
　　这人到底是谁呀？？
　　此时还不能说范瞿就对许乐有兴趣了，他这时还只是觉得这人有点奇怪，长得也挺可爱的，脸上没有任何的胭脂粉末，很干净，让人看着很舒服，但也仅此而已。
　　范瞿真正开始喜欢许乐还要再靠后一些。
　　在那之后的几天是学校的运动会，范瞿的话，不用多说是班里的主力，很多项目都有他的名字，而许乐……
　　许乐的运动细胞不行，而且按理说，Omega是不用参加什么运动会的。但是，许乐的耐力很好，虽然也还是比不过那些身体素质超强的alpha，却也可以算是她在运动方面唯一的突出点。
　　这一天，跑三千米的一个运动员突然病倒，班主任又是临时接到了消息，一时间到哪里去找人来代替？只好就近着来，这么一瞧，身边只有这么一个人，就选了许乐。
　　虽然被安慰说名次什么的并不重要，不要勉强自己和别人硬拼，只要安安全全地跑完全程就够了，但是许乐还是很紧张。她只能老老实实跑在最后，尽力不给任何人添麻烦。
　　宁爱爱倒是很激动，一路给她加油助威，喊得她更是逵猩瘛
　　以最后一名跑完了之后，许乐一边走一边喘着气，缓解了不少之后，她回到他们班的补给区域，想喝点水。她看着桌上的一瓶水正要拿起来喝，被宁爱爱的叫声喊住，“乐乐！”
　　许乐转过身，看到宁爱爱正拿着一瓶水对着她晃了晃，冲她使了个眼神，许乐马上会意，露出了然的神情，带着几分自信地霸气转身，抓起桌上的水就喝了起来，然后就听见啪的一声。
　　许乐保持着这个喝水的状态，又转身看向宁爱爱，只见宁爱爱脸上挂着几根黑线，看着地上。
　　许乐顺着她的眼光看去，就在她脚边上，滚动着一瓶水，明显就是刚刚宁爱爱手中的那瓶……
　　时间定格了几秒钟，许乐艰难地将口里面的水咽下，心里有了一个大胆的猜测，刚刚爱爱是不是想让她接住这瓶水呢？？（废话！）
　　“噗哈哈哈……”在休息区呆了很久的范瞿，将整个过程看在眼里，忍俊不禁。
　　想到刚刚许乐那自信的小眼神，还有那不带犹豫的动作，范瞿觉得他万年冰封了的心有了点融化的迹象……
　　从那以后，他就一直关注着对方，直到最后真正的爱上。
　　他一直等着对方找上门，可是许乐就像看不见似的，对着他这样的一个时刻徘徊在她左右的大帅哥愣是无动于衷。
　　他已经盯着这么久了的猎物，却好像轻而易举的就要被其他人夺走了，范瞿的眼中满是阴霾！他握紧那个粉色的发夹，指甲泛着白。
　　他当然不会这样就放弃！
　　他要尽快找一个合适的时机，向许乐表白！


第0章第 33 章
　　当许乐再次从房间里出来，裴欢已经准备好了一桌的饭菜，正要喊她吃饭。
　　她蹑手蹑脚地走到裴欢身边，低声问道：“那两个人呢？？”
　　“回去了。”
　　许乐一愣，这么快就回去了？“他们有没有说什么呀，他们说是来找小乐的，好凶的样子，是不是小乐闯了祸了？？”
　　裴欢微笑，“他们确实是来找许小乐的，只不过是来感谢他的。”
　　“咦？！”许乐惊讶，“感谢？？感谢什么？”
　　裴欢徐徐道来，“好像是之前许小乐乐于助人，帮了刚刚的那个孩子，然后他家人特地来道谢来了。”
　　许乐恍若大悟，“原来他们是好人呀！”难怪她没有从对方身上感受到任何恶意。
　　裴欢但笑不语，“洗个手吃饭吧。”
　　这只小白兔的忘性大，早就忘了之前裴欢出门时对她的调、戏，她一蹦一跳，洗完手就安安静静地坐下享受着美味佳肴。不过这次好像克制了些，没有像昨天一样狼吞虎咽，吃饱了舔舔盘子，就又回房间码字去了。
　　裴欢看着这一桌没怎么动过的菜，自己也没了胃口，收拾收拾，也钻进了许乐的房间。
　　房间里的温度调的很低，许乐又偷偷把笔记本电脑搬到了床上，她盘腿坐着，摸着自己头上毛茸茸的小耳朵，过了会儿又啪嗒啪嗒地敲着键盘……
　　也许是因为上了两次当，这次小白兔变机灵了，裴欢还没走几步就被对方发现了，但，这完全没有影响她接下来的一系列动作。
　　许乐睁着圆溜溜的大眼睛，看着裴欢一步步走近，看着她爬上了自己的床，看着对方自然而然地坐到她身后，看着她一把……把自己抱在了怀里……
　　许乐愣了，傻了，呆了！
　　她她她、她们还没有这么熟吧！！
　　可是想想，她们第一次见面，抱了，第二次见面，亲了，然后迅速地，同居了！同居第一天，亲手喂了饭，同居第二天，小内内被看了，今天又被亲了一口……
　　咦？这么想来，其实她们也挺熟的了嘛！
　　带着点阿Q精神，许乐很快被自己说服，好像这样抱着也没什么大不了的，随后又镇定而心安理得地码起字……
　　“许乐，”良久，裴欢终于开口，“你为什么这么怕我？”
　　听了这话，许乐心中的那根弦瞬间绷紧，“啊？你怎么会这么想？我一点都不怕你呀。”
　　裴欢居高临下看得对方头上冒着冷汗，她指着电脑屏幕，说道：“你从刚刚开始，把自己的心里话都写下来了。”
　　恩？？
　　许乐顺着裴欢手指的方向看去，就在刚刚她码字了地方，写着：‘啊啊！救命呀！怎么办怎么办？！我好紧张！为什么要坐在……’
　　‘啪’地一声，许乐迅速合上电脑……
　　许久之后，她终于又抬起头，眼睛已经装满泪水，带着哭腔，委屈道：“唔……对不起，我、我是有点害怕……但是只是一点点……呜呜呜……”
　　裴欢一愣，俯身就要去吻掉那些可怜兮兮的泪珠，但转念一想，担心这样又会吓到对方，中途换成了手。许乐像是没有感觉到，继续说：“可能、可能是你气场强……可是，我不是故意的……呜呜……你、你……哇哇哇……”
　　裴欢：“……”
　　这孩子是越惯着就越来劲的类型啊……
　　裴欢无奈地抱紧她，埋首在对方肩上，“不要怕我，我不会伤害你的，好不好？”
　　其实仔细听，已经可以听出一点撒娇的味道了，只是啜泣中的许乐没有听出来，她拼命点头，“我会努力的！”
　　努力学会不怕你！许乐心里说道。
　　“恩，”裴欢闷着声音，听着有些模糊，“所以从今天开始，要让你好好适应。”
　　“……诶？！”许乐脸上还挂着泪珠，可能因为受到太大的震惊，停止了哭泣，愣愣地看向裴欢，“适应……什么？”
　　“适应我在你身边。”
　　裴欢抬起头，直直的看进许乐黑琉璃一般的眼睛中，不容置喙地说道：“所以，从现在开始，我要一直待在这里，你的身边。”
　　“……一直？？”一直是什么意思？？她难道要要一直看她写、写小说？！
　　不行不行不行，虽然她写小说就是要给别人看的，但是这样边写边看着，即使她是兔大神也不行呀！为什么会变成这样？？
　　许乐刚要拒绝，裴欢就笑着打断：“而且，毕竟我们现在是两人同/体了，所以我觉得我有必要看看你每天写了什么，这样就算其他人问起来也不会露馅，对吧？”
　　“恩？？哦……”许乐虽然很不能接受‘两人同/体’这四个字，但是对方说的很有道理，现在在外人眼里，裴欢才是‘兔大大’，如果对兔大的作品一无所知是很容易暴露，可是，“你可以先看……”先看看她以前的作品呀！
　　许乐还没说完，又一次被对方截胡，裴欢淡淡地说道：“你以前的小说我已经都看完了，其实也没有多少。”她只花了一天就全看完了……
　　许乐惊讶，“全部？！”她所有的小说，三年加起来，少说也有好几百万字，她她她、她两三天就看完了？？
　　“恩，”裴欢笑笑，“我看书比较快。”
　　那也太快了呀喂！她有没有认真看？？不会就是从头到尾翻了一遍吧？！
　　许乐试探性地问：“我写的小说可是很有深意的……”虽然这么问有点狂妄，但是，她确定她看懂了？？看和看懂可是完完全全两码事！
　　“噗！”
　　“……！！！！”这是什么意思？！鄙视她吗？！是鄙视吧？！是吧？！
　　裴欢勉强收了笑，道：“恩，是很有深意，写的很好。”
　　她那一脸是觉得写得好的表情嘛？！！许乐突然觉得自己的劳动成果没有受到尊重，她气鼓鼓地转身，留个对方一个黑漆漆的小脑袋，不理她了！！
　　裴欢看着许乐重新打开电脑，把上面原先写的几行字，‘哒哒哒’地删掉，删除键敲得噼里啪啦响，简直就像是把它当成她了，可见小白兔炸毛是一件多么‘恐怖’的事。
　　裴欢嘴角挂着笑，这下，对方好像忘记害怕了，一心只想着生气了，这样也比惧怕她好多了，惧怕，总是给人带来距离感。
　　她笑笑，就这样从背后环住对方，坐了很久。
　　其实许乐写的小说和她整个人都不太一样，小说里每个人心里的活动都非常细腻，不像她自己傻乎乎的，日常生活大部分时候都后知后觉的，而且人物角色都很有特点，从没有设定重复，故事也构思新颖，吸引眼球，具有意境。确实如她自己所说的，她写的很有深意，不认真看可能会看不懂，但裴欢是谁？她可是很小就看完了军区所有藏书的人，区区几百万字难不倒她。
　　看着对方一脸‘你再不来安慰我我就再也不理你了，真的！你还不安慰我，还不？！’的表情，裴欢含着笑，终于把东西拿出来。
　　许乐咬着牙，心中直喊：坏人！裴欢大坏蛋！笨蛋！还不来安慰我！你是alpha了不起哦，啊！！气死我啦！！
　　她还聚精会神，绞尽脑汁地想还有什么恶毒的话可以诅咒对方，突然，脖子一凉……
　　裴欢把她兔子帽子摘下，将许乐的长发撩起，拿出准备好的东西，给她戴上。
　　许乐低头一看，一块温润如雪的玉戴在了她脖子上，那玉雕刻成兔子的模样，雕工细腻，栩栩如生，小巧可爱，上面吊着一根红色的细绳，她摸了摸，问道：“这是？？”
　　裴欢笑容不变，“礼物。”
　　许乐大眼睛一亮，“送给我的？”
　　裴欢点头。
　　许乐露出一个大大的微笑，然后看到裴欢，笑容又是一僵，她现在还在生气呢！她将头一扭，“哼！”
　　裴欢一笑，“当做刚刚的赔礼，对不起，别生气了。”
　　“哼哼！”许乐心里窃喜，嘴上却不松口，反正是对方的错，反正自己赢了，诶嘿嘿……
　　如果她知道，这是裴欢第一次向别人道歉，或者，如果她知道，这块羊脂玉价值连城，且是裴欢一直戴在身上的东西，她说不定又要从床上跳起来，哪儿还敢这样得了便宜还卖乖？？
　　许乐美滋滋地又摸了摸那块玉，真滑真舒服，还像还有点温热，“看在你还有诚意的份上，我就不跟你计较了。”
　　裴欢见她得意洋洋打了胜仗的模样，忍俊不禁，闷笑两声，说道：“这个不可以摘下来哦。”
　　“恩？”许乐抬头，“为什么？？”
　　裴欢头一歪，笑道：“因为那样的话，生气的，就变成我了……”
　　许乐浑身一抖，脑海中想象，将裴欢和生气画上等号，愤怒中的裴欢……不知道脑补到了什么，她马上伸出嫩白的三根手指，对天发誓：“我一定会誓死保护它的！！”
　　“恩。”裴欢满意地点头，心里想，誓死就不用了，好好收着就行。


第0章第 34 章
　　之后，房间里的两个人很少说话，裴欢静静地看着，许乐也静静地码字，一时之间，只剩下敲击键盘的，细碎的声音。
　　裴欢很喜欢这样的感觉，祥和静谧，许乐也渐渐地投入到创作中，一切又是那么和谐。
　　只是，这份和谐没有维持多久。
　　裴欢长叹一口气，不无遗憾地说：“怎么这么早就回来了？”
　　许乐疑惑，“恩？什么？”
　　话音刚落，就听到洪亮的声音，“我回来了！”
　　许乐一听就听出来是她家宝贝弟弟回来了，开心地蹦下床，连个招呼都没打就跑了出去，裴欢觉得自己完全被弟弟给比下去了，心中略有不愉。
　　许小乐放下小书包，看到他的姐姐和裴欢相继从房间里出来，还没等许乐说话，就大声吼道：“你跟这个大灰狼待在一个房间里面干嘛呢？！”
　　她难道不知道这样很危险吗？要是大灰狼色胆一起，那那那、那可怎么办？！
　　“在写小说……”
　　许小乐一怔，“你写小说为什么她会在你房间里？？”
　　许乐不知如何应答，看向裴欢，裴欢淡定自若，“大人的事，小孩子少管。”
　　“我已经是大人了！！”许小乐扯着嗓子，与其对视。
　　“法律上来说，你就是个小孩子。”
　　许小乐抓耳挠腮，他就是斗不过裴欢，无论是心理上还是口头上！法律？！按法律上来说，他还有十几年才算成年，可是真要这么算，那他姐姐不是也还是未成年吗？！她也不算大人！！
　　裴欢没有给对方反驳的机会，问道：“怎么这么早回来？”
　　她问过结束的时间，距离现在起码还有一个小时的时间，而许小乐却提前回来了。
　　“……道场的老师突然有事，提前走了，所以我们也就提前回来了。”许小乐回答，“反正也是常有的事。”
　　“是吗？”裴欢微笑，“不是给你买了手机，为什么不用？”宁愿一个人回来也不愿意跟她们打个电话？
　　许小乐翻个白眼，“我一个人可以回来！”
　　“哦，”裴欢点头，“我还以为你不会用。”
　　许小乐抿抿唇，其实也有这个原因啦……
　　“恩？？买了手机？？”许乐好像从没有听到过这个事，“裴欢，你给小乐买了手机？？”
　　许小乐一脸黑线，“她昨天不是当着你的面给我的嘛！”
　　裴欢望天，“只是为了方便联系。”昨天晚上，因为她的一句话，导致许乐神游天外，迷迷糊糊的，不在状态，所以这些小事都被她过滤掉了。
　　许乐有点担心，“小乐还很小，现在就用手机合适吗……”
　　她不是没钱给他买，也不是不想给对方买，只是从多方面考虑，现在科技发达了，网络上的诱/惑更是数不胜数，要是一个不小心，让许小乐沉迷了网络就不好了。而且，手机的辐射对身体也是有害的，手机屏幕的光也可能会伤害到眼睛，其实，家里的电脑也只有许乐一个人有，许小乐以前也没有用过……
　　“不要紧，很合适。”裴欢说道。
　　“哈哈~”许乐笑了两声，拍拍弟弟的肩膀，“那应该就没什么问题了，对吧？”
　　许小乐被拍得一脸懵逼，人家理由都没说一个，她就相信了？？好歹也怀疑一下呀喂！
　　许乐笑着拿出手机，解屏，“小乐，你手机号多少，我存一下。”
　　“我记得我把许乐的手机号也存进去了的，你为什么不跟她打个电话？”裴欢问道。
　　许小乐的脸涨得通红，良久，“我就是不会用手机，行了吧！！”
　　裴欢满意地点头，“不是有说明书吗？”
　　“老子看不懂！！”
　　=====
　　吃过饭，许小乐整理着东西，打扫着房间，随后惊讶于家里怎么好像已经打扫过一遍一样，非常干净。
　　“对了，许小乐，”裴欢拿了几本书过来，“给你挑了几本书，对你的汉字学习有帮助。”
　　说着将书递给他，许小乐拿在手上，翻了翻，脸色还是臭臭的，却没有拒绝，只要是对他的学习有帮助，他都不会拒绝，特别是在他正打算要努力上进的现在。
　　“还有，这是给你的礼物。”裴欢又把一个礼盒放在他手上。
　　许小乐这下惊讶了，礼物？！
　　他抬起头狐疑地看着裴欢，不会是什么捉弄他的东西吧？？
　　许小乐从家人那里得来的礼物很多，但是从外人手里收到礼物，除了小时候喜欢他的叔叔阿姨给他吃的糖果以外，这还是头一回，虽然有点担心里面是什么奇奇怪怪的东西，但是看着上面写着的‘许小乐’三个字，他把书放在一边，直接当着裴欢的面打开。
　　里面是……一堆纸和泡沫……
　　“……V_V”他就不应该抱着任何期待！！
　　许小乐青筋暴起，几乎要将礼盒捏碎了。
　　“喂喂，轻着点，会被你捏死的。”裴欢风轻云淡地说道。
　　“什么捏死？！！明明就什么东西都没有嘛！！”许小乐气得要将盒子砸到对方的脸上。
　　但是，马上他就发现不对的地方了，盒子里面好像有个东西在动……
　　许小乐聚精会神地盯着盒子里看，果然，纸和泡沫都在移动，里面真的有东西，不一会儿，一只纯白的小家伙，终于挤出了自己的小脑袋，用爪子挠了挠耳朵，睁开一双纯黑色，如同水中的玻璃一样的大眼睛……
　　“……！！！”许小乐的眼眸一瞬间发射出光芒，脸上更是洋溢出光辉，手上再不敢用力，轻轻的把它放到地上，然后将它从盒子里拿了出来。
　　小猫咪还特别娇小，像是刚刚出生的样子，通体雪白，没有一丝杂色，看到许小乐像是看到的小主人一样，伸出粉红的小舌头，在他的手上舔呀舔，舔得许小乐心都快化了。
　　他那星星眼看着裴欢，然后紧紧的将小猫咪抱着怀里，一副‘你送给我了就不能反悔’的表情，谢谢两个字更是梗在喉咙里，半天说不出来。
　　裴欢见他一脸傲娇的小模样，心里想道自己猜对了，这小子果然是猫奴。
　　许乐看到她们两个人都在这边，不知道在说些什么，她小脑袋凑过来，问道：“你们在干嘛呀？”
　　许小乐看到姐姐，开心地把手中的小猫举到对方面前，说道：“看！小猫咪！！”
　　裴欢能够感受到许乐浑身一僵，往后退了几步，干笑道：“哇，是小猫咪呀，好可爱……”
　　许小乐也同时反应过来，许乐是很害怕小动物的，这也是他们家从不养小宠物的原因。他想到这里，头沮丧地低下来，难道，小猫咪就在眼前了，他还是不能养？？
　　许乐也知道，许小乐是在意自己的想法，他想养小动物好像很久以前就讲过，只是因为自己害怕，他最后还是妥协了，她还从来不知道，其实对方还是这么喜欢猫咪的，刚刚对方开心的样子，她很久都没有看到过了，大概是从父母过世的那时候开始，许小乐在她面前也很少笑。
　　许乐握紧小拳头，心里做了一个决定，说道：“小猫咪真可爱，要取个什么名字好呢？”
　　许小乐的眼睛中又一次闪烁着光芒，“我可以养吗？”
　　“当然可以，现在这只小猫就是我们家的一份子了，”许乐说道，“但是，你要负责照看它哦，我……”连植物都养不活就更不要说动物了……
　　虽然对方后面的话还没有说完，但是，许小乐已经大概知道是什么意思，他扬起笑脸，“恩恩，我会照顾好它的。”
　　裴欢摸摸下巴，思量着，说道：“好像它今天一整天都没有进食……”
　　听了这话，许小乐瞬间眼睛睁大，难以置信的看着裴欢，带着深深的埋怨，控诉道：“它还这么小，一天不吃东西是会饿死的！”
　　说完，他迅速跑到厨房，拿出猫奶粉泡了，倒到一个小盘子里，给小猫咪喝。
　　裴欢两手一摊，她也没有养过小动物，当然不知道。
　　许乐看了许小乐那张紧盯着小猫咪，生怕它跑了一样的脸，回过头，带着她们家里怎么会有猫奶粉的疑问，问裴欢：“你怎么知道小乐喜欢小猫咪？？”
　　“猜的。”裴欢平静的回答，她只是觉得以许小乐狗狗一样的属性，就算不喜欢猫也不会讨厌，而且，在许小乐的房间了，一大堆兔子之中，还有出现小猫的影子，且都被收拾得很好，可见十分爱惜，所以就猜他可能喜欢猫，就是这么简单。
　　“一猜就猜中了，好厉害！”许乐露出崇拜的小眼神。
　　裴欢淡笑着不解释。
　　因为有猫咪分散注意，许小乐一个晚上都窝在房间里，没有充当亮闪闪的电灯泡。
　　然后，裴欢又跑到许乐的房间里，但是没过多久，就听到许小乐令人扫兴的咆哮。
　　“大灰狼！你是不是偷偷撬过我的抽屉？！！！”
　　他本来想要给小猫咪做个窝，思考着不知道可不可以把一个抽屉空出来，整理一下，先将就将就，可是没想到，装了他‘黑历史’的小抽屉被人撬开了……
　　用鼻子想都知道这是谁做的！！！


第0章第 35 章
　　第二天，萧逸齐乖乖地坐在教室里，出人意料的听话，他只盯着一个地方发呆，那就是――许小乐的位置。
　　快要上课了，可是对方还没有来，要是换做平时，许小乐早就坐在那里，翻开课本开始预习了，可是现在，那里空荡荡的，牵挂着他的心。
　　看来，昨天，那个alpha没有骗他，许小乐真的住院了，他本还抱着一丝幻想，现在事实摆在眼前，他也无话可说了。萧逸齐在心里猜测，也祈祷着对方不要太严重，他拿出昨天偷偷拿来的那张照片，上面的人儿举着一张自己画的全家福笑得开心，这已经是许小乐很早以前的照片了，和平日里看到的许小乐天差地别。如果要问萧逸齐现在想要什么的话，他只想要看一看这样的许小乐冲着他笑，只一次也好。
　　聚精会神的他，甚至都没有发现，林苑也还没有来。
　　上课铃声响起……
　　萧逸齐失望地将照片收起来，随后就听到‘啪’地一声，一道气喘吁吁的身影出现在门口！
　　许小乐喘了好几口气，即使知道全班同学都在注视着他也毫不在意。
　　马蛋！差一点就迟到了！
　　昨晚因为发现自己的抽屉被撬，他找到裴欢兴师问罪，并且责令她即刻将偷偷拿走的照片还回来，但是对方一副不是我，你找错人的模样，气得他半夜做梦都在和她吵，睡个觉累得要死，第二天起晚了，然后还跟他家小猫咪依依惜别很久，一路狂奔过来才勉强赶上。
　　还好还好，老师还没有来。
　　许小乐迅速回到自己的位置，拿出课本后，坐得端正笔直。
　　坐在不远处的萧逸齐愣愣地看着，然后激动不已。
　　什么嘛？！那人果然是在骗他！！！
　　看到许小乐好好地坐在那里，他心中松了一口气，才刚刚上课就可是期待下课了……虽然，他一向也是如此。
　　=====
　　许乐刚坐到教室里，就有一大堆的人围了过来，开始问东问西，她头一回变得如此受欢迎，还有不少人突然就与她结下了莫名其妙的友谊，当然她们的话题还是关于裴欢的。
　　“乐乐，昨天我托你送的礼物，裴欢傻妈收到了吗？她有没有说什么？？”
　　“许乐许乐，我要你问的问题，你问了吗？兔大大到底有没有女朋友？？”
　　“兔大大的喜好你问了吗？？”
　　“喂，是我先来的！”
　　“可是是我先问的！”
　　“后面的不要推！知不知道什么叫先来后到！？”
　　“许乐，你不用理他们，先告诉我今天裴欢大大会不会来呀？？”
　　……
　　许乐被他们一大堆的问题问得晕头转向，其中还有一些都要吵起来了，这下她更不知道该怎么办，只好胡乱地说道：“你们……等一下……不是的，不要吵架好不好……一个一个来呀……呜呜呜……”
　　她急得都要哭出来，还好此时救兵及时赶到！
　　宁爱爱霸气地一拍桌子，“吵什么吵？！再吵一个问题也不回答！！”
　　人群渐渐安静下来，可见这句话还是很有威力的！
　　接收到许乐投来的敬佩目光，宁爱爱故作深沉地点了点头，“有姐姐在，一切都是小case！”
　　虽然表面上是一副不要太钦佩姐，姐只是个传说的样子，但是她心里难免打着鼓，哇塞，有点小怕怕的，要是他们哪个不爽一拳揍过来可怎么办？？自己真是太莽撞了！但她其实早就想这样做试试看，感觉好帅！！
　　感受到周围人一直注视着的目光，宁爱爱浑身都是冷汗，“乐乐，你先给他们解答吧。”不要再崇拜姐了！再看下去，姐姐真的要被这些人拖出去打了！
　　许乐回过神来，她郑重地掏出一张纸，自信地说道：“我昨天把你们的问题整理了下，列成了一张表，你们现在有什么问题就问吧，让我一一为你们解……”她那个‘答’字还没有说出来，手中的纸就被人抢走了。
　　“全都在上面吗？”
　　“哎呀还念个屁，我们自己传着看就是了！”
　　“恩恩！”
　　“一群智障！还传着慢慢看？？要是被谁藏起来怎么办？！干脆每个人拍张照片，回去慢慢研究！！”
　　“好主意！我怎么没想到？！！”
　　……
　　许乐看着眼前的一场混战，看到自己昨天冒着‘生命危险’，好不容易鼓起勇气问了裴欢那么久才完成的‘关于裴欢三千问’的图表，被他们传来传去，最后也不知道去了哪里，心道：随你们便吧，反正我都记在脑子里了……
　　宁爱爱倒没有和这群人闹，她手机号都要到了还拍自己问不到吗？恩……虽然，她也没那个胆子主动给裴欢打电话……( n )~
　　她挤到许乐身边，小声地问道：“乐乐乐乐，那个……你有裴欢大人的签名吗？？我想要签名……”
　　“诶？！”许乐小脸一垮，“你昨天没说呀……”
　　“这还用得着说呀，遇到自己偶像，第一件事就应该是要签名、求合照呀！”宁爱爱说道：“照片我已经有了，就剩签名了！”
　　“……我不知道。”所以没有问裴欢要。
　　宁爱爱瞬间一副恨铁不成钢的模样，就差指着对方的小脑袋，好好数落数落对方了。
　　=====
　　裴欢今天没有出去，她坐在电脑前，看着群里的人炸开了锅。
　　4134：卧槽！6954你竟然上线了？？？！
　　8888：世风日下呀世风日下！你竟然还来跟我们抢生意！我们可是有一大家子要养呢！！
　　247：好久不见，原来你还没死……
　　14728：昨天那家店的拉面挺好吃的，有谁要一起去吃吗？（呼叫13905！）
　　13905：滚犊子~
　　2453：靠！上面两个是傻逼吗？！现在都火烧眉毛了，是说拉面的时候吗！！
　　247：他们两个新来的，还不知道6954，不然绝不会这么说。
　　14728:6954是谁？很重要吗？？
　　众人：……
　　6954：不重要，你们随意，不用在意我。
　　8888：你tm先告诉我们，你来干嘛！
　　7865：管理员呢？！6954又来闹事啦，快点把他踢出去！！
　　6954：我就是管理员……
　　7865：……群主！！群主快来！！
　　电脑前的裴欢微微一笑，敲着键盘打下：
　　6954：不用喊了，他不敢踢。
　　众人：……
　　4134：（破口大骂）群主你个孬种！！
　　7865：孬种孬种！！
　　……
　　枭木，五年前由一个从未露面的少年开创的，一个可以说存在，也可以说不存在的组织，这个组织日常的运行模式，就是在这么一个被层层加密的聊天群里，上线，接单，下线，完成任务，最后领取报酬。
　　可以说毫无组织性，毫无纪律性。
　　里面的人也是一群不着边际的家伙，昵称也是入群顺序排列而成的数字，十分随意，很多平日里相谈甚欢的人，可能连见都没见过一面。
　　这是一个非常有名的杀手组织，成员都是由群主，也就是开创者挑选而来，一切信息保密，很多道上的人都知道这个组织的存在，但是从没有人知道它的真正面目。而近几年来，它越做越大，成员也越来越多，给外界，特别是那些被人惦记着脑袋的人带来了巨大的压力，整日提心吊胆，怕被这个组织盯上。
　　因为，枭木出手，就绝不会失败！
　　裴欢淡定地看着群里的人掐架，不一会儿，收到一条私信。
　　001（群主）：你怎么来了？
　　裴欢歪了歪脑袋，笑着输入：
　　6954：囊中羞涩，挣点外快。
　　001：……
　　=====
　　某国际机场。
　　“Eric，你快一点，不能让主人久等了！”Lily第三十一次催促道，她的头发梳得一丝不苟，扎成可爱的丸子头，踩着一双极细极高的鞋子，在低温的空调室里，还穿着牛仔超短裤，上面是一件可以完全看清内衣纹路的白色衬衣，胸前的波涛汹涌随着她的走动晃来晃去，引得路人频频侧目。
　　“是的，大小姐。”Eric平静地回应，但是动作却丝毫没有因此而有所改变，仍然不慌不忙地跟在后面，时不时地用威压逼退那些想要上前搭讪的人。
　　Lily好像也没有指望对方真的听她的，只是在等到对方重新跟到面前，才又开始自顾自地说起话来。
　　“主人一定没有猜到我会来，我要给她一个惊喜，Eric你说我要以怎样的方式出现才比较好呢？”
　　Eric脸上毫无波澜，回答道：“还是事先通知较好，她不喜欢我们不请自来。”
　　“嘁嘁嘁，”Lily摇了摇食指，暗叹对方的不解风情，“这你就不知道了，Eric，这种突然的登场才会给人震撼，才算是惊喜呀！”
　　她转过身，向前走了两步，“以前是没有人敢这么做，所以，主人一直都不知道其中的乐趣，但是没关系，我来了！我来啦！！！”她张开双臂，对着空旷的地方放声高呼。
　　“嘻嘻，不知道主人这次会怎么奖励我？”
　　Eric脑海中想起裴欢的那张脸，摇了摇头，他还是不认为对方是喜欢惊喜的人，她喜欢将一切拽在手里面，不喜欢有东西脱离自己的掌控，这次也不会例外。


第0章第 36 章
　　许小乐走两步，回头看一眼，再走两步，又回头看一眼。
　　果然没错，萧逸齐竟然跟着他！
　　他脑袋被门挤了吗？？还是说，今天林苑生病没有来学校，没人陪他了，所以就又来找他麻烦了？？
　　他看着对方一步一步地跟着，他走一步那边也往前挪一步，保持着不远不近的距离，像一条甩不掉的小尾巴。
　　许小乐狠狠地瞪了对方一眼，浑身的毛都竖了起来，警告着他不准靠近。经过昨天那一次，许小乐算是明白了，萧逸齐以前对自己手下留情了，若是之前对方也是用了这样的力道，他估计早住院了。但是，这没有让他对萧逸齐的看法改观，反而更加看他不顺眼！
　　什么嘛？！也就是说他之前根本就没认真和他打，都在跟自己闹着玩？？许小乐可是每次都尽了全力，然而还是被对方压在地上打，那不就说明……不就说明自己也太弱了吧！！！
　　想起裴欢说着‘没戏’的那张脸，许小乐咬牙，气呼呼地转身，拔腿就跑，惹不起我还躲不起吗？给我记住了，这笔账老子一定要算！！
　　萧逸齐眼看着许小乐要跑，连忙追上去。
　　他其实只是想说一句对不起，他想告诉他，自己再也不会对他动手了，他只是想，和他好好相处，说不定还能成为好朋友呢。但是，他突然觉得自己很没胆，犹犹豫豫，瞻前顾后，平时在对方面前明明还是很自然的，今天莫名的紧张，不敢上前拦住他，害怕这样又被对方讨厌。
　　可这样跟着也不见得对方会多高兴！
　　“师父师父，这边！”远处，一道洪亮的声音响起。
　　许小乐看见那人，一扫刚刚的郁闷，开心地冲安黎跑去。
　　萧逸齐也看过去，见到是昨天那个和许小乐关系很好的人，犹豫一下，干脆厚着脸皮同他们坐到了一起。
　　许小乐：“……”
　　安黎：“……额，你好。”这人叫什么来着？？好像是姓萧，可他只记住了姓。
　　萧逸齐别扭了一下，应了一声，“你好……学长。”
　　“哎呦！”安黎听到学长两个字，马上痛呼一声，捂着脸。
　　许小乐拿东西的手一顿，问道：“怎么了？”
　　安黎苦着一张脸，“咬、咬到舌头了……”萧逸齐的彬彬有礼有点吓到他了。
　　另外两人：“……”
　　许小乐翻了个白眼，继续做自己的事。
　　他拿出药剂，倒出一勺，拌在菜里，然后搅拌搅拌搅拌，最后拿出一大瓶水，筷子一摆，正式开吃！
　　安黎缓解了嘴里面的疼痛，好奇地问道：“师父，这种东西你要一直吃，不能停吗？总要有个期限吧？？”
　　许小乐夹了一点菜，然后扒了一大口饭，狰狞地咽下去之后，赶紧喝一口水，说道：“期限？有啊，吃到大灰狼说OK为止。”
　　安黎点头，嗯，说了和没说没什么区别。
　　“那你知道这里面到底放了什么东西吗？你确定大灰狼没有诓你？？”
　　许小乐又喝了一口水，“……应该不会。”
　　安黎疑惑，“怎么不会？”
　　许小乐不知该怎么回答，他就是感觉出这个东西还是有点效果的，他晚上睡觉的时候浑身发热，第二天起来就神清气爽，今天早上虽然起晚了，但大灰狼还是要他跑完今天的量才放他吃饭，自己却没有像昨天一样累到趴在地上，他想可能都是这个不知名药剂的功劳，所以，他多少有些相信她的话了。
　　他姐姐说的没错，他们家能有什么是值得对方图谋的？钱，对方一定不缺；权，他们也没有；色，更加不可能了，裴欢难道还担心娶不到老婆？哪里需要这样费尽心思讨他们欢心？？（其实她就是想诱/拐你家姐姐来着……）
　　“反正不会，”许小乐又不希望自己给裴欢添加外界好感度，赶紧转移对方的注意力，“对了，我跟你说，我有手机了，我待会儿把号码给你，以后，我们就可以打电话聊天了！”
　　安黎嘴角一抽，“我知道你的手机号呀，上次，大灰狼给我了，可是我那天晚上打给你，你挂了我的电话呀……”
　　“……”许小乐一呆，“那天那个电话是你呀？？”
　　安黎用‘可是你挂了，你为什么要挂我电话’的表情，直勾勾地盯着对方看，看得许小乐都不好意思了。
　　他挠了挠头，“我刚刚得来的手机，还……不太会用。”所以当手机突然之间响起来的时候，自己一着急，乱按乱按的，直接挂了，他又不知道怎么回拨，本来还想着是个陌生号，自己又没有给过任何人号码，许是对方打错了，没想到……
　　安黎无语地看着许小乐：“你骗人，现在都什么年代了，还有人不会用手机？？”
　　许小乐眨巴眨巴眼睛，好像在说，不会用的人就在你眼前。
　　安黎无奈扶额，“要不要我教你？”
　　“好啊好啊……”说着正要掏出手机。
　　萧逸齐在一边看他们相谈甚欢，自己却被忽视了，心里憋屈，僵硬地插嘴：“小乐，你手机号多少，也告诉我吧。”
　　许小乐动作一僵，脸色又变得臭臭的，明显不想给。
　　安黎见状，连忙说道：“小学弟，你可不能越了辈分，这是我师父，按理说你应该也要叫一声师父，这可不是对师父说话的语气啊。”
　　萧逸齐一时间说不出话来，许小乐看得心里暗爽，默默为安黎点了三十二个赞。无意识地夹了一点菜，放到嘴里嚼呀嚼……然后苦到心里，被强制回神……
　　安黎看到许小乐又开启了狰狞狼狈的吃饭模式，纳闷了，“这菜有那么难吃吗？我尝尝……”
　　=====
　　放学铃声响起，许乐忐忑地整理着东西，宁爱爱用她那双漂亮的大眼睛盯着许乐，不止是她，教室里还有一些人注视着她的一举一动，其他人已经按捺不住，一窝蜂地跑掉了，目的地不难猜出，是学校大门。
　　裴欢今天会来。
　　其实，昨晚，许乐是举双手反对她再次出现在学校的，但是她的反对马上就被对方驳回，裴欢的原话是：“那我也不能一直窝在家里不见人，放心吧，不会有事的。”
　　可她这不是担心嘛！偏偏对方还是一副云淡风轻、轻描淡写的样子。
　　许乐的担心，完全不是多余的。
　　她来到校门口的时候，这里已经水泄不通，人山人海了。人群的中心，果然看到裴欢遗世而独立地站在那里，周围人拼命拍照，但由于对方身上生人勿近的冷漠气息，没人敢上前。
　　许乐废了九牛二虎之力，终于来到裴欢面前，头发都变得乱糟糟的，拉起裴欢的手就想跑，裴欢却一个用力，将她拥入怀抱，留下一声轻笑，无奈道：“你到底在害怕什么呢？”
　　许乐头皮发麻，对于自己在众目睽睽之下被人抱在怀里表示压力很大，如果眼神可以杀人的话，她现在已经凌迟处死几百遍了。
　　“我们快走吧……”许乐焦急地低声说道。
　　裴欢看她这急着逃跑的模样，勾起意味深长的笑，环住对方的细腰，向着人群走去，在一个正给她们拍照的女生面前停下。
　　那名女生放下手机，咽了咽口水，紧张地忘了言语。
　　许乐不知道裴欢葫芦里卖什么药，只好侧头看向对方，然后听到对方说道：“你拍的照片会给我带来困扰，可不可以请你删掉？”裴欢扬起一个温柔的笑，“如果照片外泄了，我以后可能再也不能来，所以……”
　　所有人都被这个笑容迷惑，心跳都漏了好几拍，而后面的话让那名女生回神，周围的人们也统统回神，想起要是以后裴欢再也不能来了，那他们岂不是再也不能见到她？？
　　这一刻，所有人都表现出难能可贵的凝聚力与默契，纷纷收起手机，甚至有些人看够了，开始纷纷离开，要是被人误会聚众闹事或是非法集会，只会给他们的兔大大的带来麻烦。
　　很快，情况就得到了控制。
　　裴欢对许乐露出一个微笑，“看，说了不会有事的。”
　　许乐惊讶地看着乖乖听话的人群，只觉得不可思议，刚刚还看上去那么不理智的人们，竟然因为一句话就突然井井有条起来，她看向裴欢，瞬间觉得对方的身影更加高大了。
　　裴欢笑了笑，她知道对方现在心里在想什么，无非是觉得她又如此强大的号召力而钦佩不已，但其实许乐钦佩的应该是她自己本身的人格魅力。
　　许乐大概自己都不知道，她的书粉们大多都是理智粉，会为她着想，打从心里喜欢她，因为想要再见到她才会这么听话，开始的时候也许是太过激动，一时兴奋，毕竟喜欢了这么久，第一次看见真人，难免冲动了，但只要微微点醒，他们就会马上反应过来，不会再纠缠。
　　所以在裴欢开始接触和许乐有关的事物时，她就发现，就算许乐对外公开自己的真实身份，她的书迷们也不会太在意她不是alpha这件事。只是，裴欢一直没说，因为，她自私地希望对方能多关注她一点，多一点，再多一点。


第0章第 37 章
　　晚上，送完许小乐去道场回来的裴欢，难得看到许乐蹲她的房间门口等着她。她迅速收拾好东西，款款走了过去。
　　“有事？”她问道。
　　“嗯嗯，”许乐点头。
　　裴欢沉默地看了对方两秒，许乐反应过来，连忙从衣服口袋里拿出一张卡，双手拿着呈递到裴欢的面前，“这个、这个是给你的工资……”
　　裴欢接过，拿在手上，“工资？”
　　“嗯嗯！”许乐献宝一样，郑重其事道：“我把我这个月一半的工资都存到这张卡里面了，以后这就是你的工资卡了！”
　　“你把一半工资都给了我，不觉得亏？”裴欢淡笑道，不知道对方是怎么想的，这未免太老实了，她还没问她要，她就上赶着送过来，而且还耿直地五五分成。
　　许乐坚定地摇摇头，说道：“现在我们是‘两人同体’了，你是外面的我，就是一半的我，所以工资对半分很公平的！”其实她还觉得少了点，这几天裴欢不仅帮她解决了不少麻烦，还给她们家买这个买那个的，她都替裴欢觉得亏……
　　裴欢压了压眉心，浅浅的笑了起来，这只小白兔太会说话了，每句话都说到她心里去了，但是她自己却一点也没有发觉似的，真是……让她不知道该怎么下手呀……
　　“那我就把这个当做我们两个的养老金，藏起来。”裴欢低声说道，她开始时就没打算要对方的钱，后来起了其他的心思就更加不会要，但是这种像是自家老婆自觉交上工资卡的感觉让她非常受用，如果给它赋予另一种意义的话，她还是很愿意留着。
　　许乐没有听清裴欢说的话，只隐隐约约听到养老金什么的，以为裴欢要自己留着当养老金，随即附和，“嗯嗯嗯，当做养老金吧！养老金……”
　　回味一下，她马上想道，留着当养老金？？这么说对方真的不缺钱用啊！也是，裴欢可是强大的alpha，这么会缺钱，果然自己给少了。
　　“其实，工资都是好商量的，以后……以后可以适当加！”许乐马上说道，隔了会儿，又添加一句：“……可是不能加太多，我、我还有个弟弟要养呢。”
　　裴欢笑出声，伸手点了点对方的鼻子，“小财迷……”
　　她顿了顿，想起了什么，说道：“你等等，有个东西要给你。”
　　许乐眨巴眨巴眼睛，看着裴欢走到房间里，很快又出来，手里多了一个东西。
　　许乐定睛看了看，才发现那是一个水晶奖杯，晶莹剔透，上面刻着大大的‘最具影响力作家’几个字，旁边还有几个小字，一开始还没看清，等到裴欢递到她面前来，她才看到，上面的字是‘兔子想吃肉’还有‘裴欢and许乐’。
　　许乐的眼睛瞬间放射出异样的光芒，还没等裴欢说话就把它抢了过来，细细打量，摸来摸去，爱不释手。
　　裴欢笑笑，“本来昨天就送过来了，但是他们擅自把我的名字刻了上去，也不好和他们说明，所以我就自己动手，加上了你的名字。”
　　许乐的嘴巴变成‘O’型，看了看奖杯上看不出任何差别和异样的‘许乐’两个字，吃惊道：“这是你自己刻的呀！！好厉害！我还以为一开始就在上面的呢！！”
　　“喜欢吗？”
　　小白兔使劲点头，“喜欢！”
　　裴欢但笑不语，其实，她完全可以把自己的名字抹掉之后再刻上许乐的名字，但是转念一想，这样小白兔岂不是就不知道自己为她做的事了吗？
　　这样不好，她想一笔笔地和对方算清楚，让许乐记住这些恩情，留着以后……慢慢还……
　　而且，这种刻着两人名字的东西，看着就让人欢喜。
　　小白兔睁大自己的兔子眼，含情脉脉道：“裴欢你对我真好……”
　　裴欢看着对方一副‘香嫩可口’的模样，眸色一深，上前一步，俯下身子，压低声音，暧昧的语气，“那你要怎么感谢我？”
　　许乐后退一步，头低的不能再低，然后用尽自己所有的勇气，说道：“我、我给你加工资……”
　　裴欢邪肆一笑，挑挑眉，对于许乐提出的报酬无动于衷，她倚在房门边，指了指自己的脸，然后肆意的看着许乐，语气中是掩不住的轻佻，“亲一个。”
　　许乐如遭电击，楞在原地，这这这、这算什么感谢？？只要自己亲一下？？什么时候自己的亲亲这么值钱了？？就这么一小会儿的功夫，许乐那颗关键时刻总发蒙的兔子脑袋，甚至已经想到自己以后要是再也挣不到钱了，还可以去卖亲亲耶，真好呀真好呀，那以后涨得工资可不可以都用亲亲抵？？（我:你的重点呢？你的重点get的不对呀闺女！欢欢:都卖给我吧！）
　　裴欢还站在那里，一点也不着急地等着对方慢慢想完，直到看到对方扭捏地走到她身边，纠结着两根小指头，脸微红，“就一下哦……”
　　“嗯。”
　　裴欢笑着应下，看着许乐仰起头，嘟起粉嫩的小嘴巴，脚一踮一踮来够，却总是够不着。裴欢有点高，许乐踮起脚才到她的肩，此时，对方还很不体贴地不把头低下，然后许乐就慢慢从隔着点距离亲，到走近一点亲，再到最后，索性直接贴到了对方的身上，还手脚并用地巴着，恨不得将对方当成树爬上去。
　　“你、你靠过来一点呀！”弄了许久还是做无用功，小白兔的脾气也见长了，跺跺脚，控诉着，这不是欺负她长得矮嘛！
　　裴欢无奈地笑了笑，做出‘真是拿你没办法’的表情，勉为其难地微微低下头。
　　谁知许乐看到有机可趁，赶紧伸了嘴巴过去，只是时机没赶好，好死不死的，一口磕在了裴欢的下巴处……
　　裴欢：“……”
　　许乐：“……唔！”牙好疼！！
　　=====
　　萧逸齐郁闷地坐在沙发上，想到今天许小乐对他的态度就来气！
　　什么嘛！！自己好心好意想和他好好相处，可他呢？！摆出一副‘离我远一点’的表情是要给谁看？！向他要电话号码不给也就算了，看自己像看到瘟疫一样退避三尺，最后鬼鬼祟祟、神神秘秘地拉着安黎走到一边，说着悄悄话的同时，还拿眼睛时不时地瞄这边，警惕着，生怕自己跑过去偷听，真是……气死他了！！
　　萧逸齐不自觉地又摸出那张照片，摸了摸上面的小人儿，心中不免酸楚，要是现实中的许小乐也像这照片上一样，乖乖的，对着他笑，那该多好呀。
　　经过今天他才知道，许小乐不是不笑，只是不对他们笑。今天中午的许小乐对着安黎笑成了一朵花，真好看，说话的时候眼睛也亮晶晶的，像是透着微光，不同于往日，总是板着一张脸，眉毛皱在一起，跟谁欠他几百万似的，怎么看怎么不顺眼。
　　萧逸齐又看了一会儿，然后小心地收起来，想了想，哼哼两声，从沙发上跳下来，往爸妈的房间跑。
　　“砰砰砰！”房门被敲响。
　　萧青舟在房间里正和老婆调着情，因为昨天完美完成任务，终于得到了老婆的原谅，气氛正到了微妙的、该发生点什么事的时候，这个祖宗又来了！
　　他用脚趾头想都能猜到是谁，他家女儿从来不会这么不识相，也从不会这么没有眼色，这有这个他早就后悔生下来的小祖宗，想到当初为了生这个熊孩子，他整整十个月没开荤，只靠着点肉汤过活，他就一肚子气，生下来还是个惹事精！
　　本不想理对方，但是身下的谢瑞玉娇/嗔地看了他一眼，推开他坐了起来，走去开门。萧青舟也理了理衣领，带起一身的火气。
　　门被打开。
　　“爸爸！”萧逸齐高声喊道。
　　谢瑞玉给他让开一条道，“你爸在里面呢。”
　　萧逸齐点点头，指着对方脖子上的吻/痕，说道：“妈妈，你又被虫子咬了吗？”
　　“……”谢瑞玉赶紧捂着脖子，一阵尴尬。
　　房间里面那个被说成是虫子的男人，邪恶地笑了一下，摸了下嘴巴。
　　结果萧逸齐进来了，谢瑞玉却跑了出去。
　　萧逸齐进来的时候，看到他爸脸上那抹还没来得及收回去的笑，心里一阵恶寒，总觉得一点也不想靠过去。
　　萧青舟一抬头看到自家儿子嫌弃的眼神，心火顿生，嘿你个臭小子，老子没嫌弃你，你还先嫌弃老子来了？！
　　他立刻黑着一张脸，说道：“你们学校作业是不是太少了？我怎么见你一天到晚不务正业，就知道瞎闲逛，现在都几点了，滚回去睡觉去！”
　　萧逸齐撇撇嘴，心道他才一年级，能有什么作业？？那几行字和几个算术题他早就胡乱填完了，反正错了也没有敢责备他，就算不做也不会怎样，根本不构成威胁。
　　但现在当然不是说这话的时候。
　　萧逸齐狗腿地跑到他爸的跟前，满怀好奇地问道：“爸，昨天的许小乐家的那个alpha到底是谁呀？你跟我说说吧！”


第0章第 38 章
　　萧逸齐不说还好，一说，他更来气。
　　想他一个从来不做家务事的少爷，昨天兢兢业业的，给裴欢打扫卫生，哭爹喊娘地求着裴欢高抬贵脚，才终于换得对方大发善心，把脚下的鞋给他脱了，回到房间里一看，这给他惹了事，让他给擦屁股的小祖宗正美滋滋躺在床上呼呼大睡，那一瞬间，他心里是酸甜苦辣，什么滋味都有！
　　当即一脚将对方踹醒，在对方还完全没有反应过来的时候，就提溜着带他离开了那个‘狼窝’，这段不堪回首的事，他恨不得快些将它们从自己的脑海中清除掉，这小兔崽子还就是知道踩他的痛脚！！
　　“说说说！说个屁说！！你是故意给老子找不痛快是不是？！”萧青舟立刻骂了开来，“你要知道她做什么？！你不是今天才第一天就又出情况了吧？！！”
　　在说出这句话的一瞬间，萧青舟心理想的是，如果这小子又不知死活招惹了裴欢家的小家伙，他直接把他丢给裴欢，任凭处置，自己不再掺这浑水了。好在萧逸齐马上就否定了。
　　“我没有！我不会再打他了！我发誓！！”萧逸齐的眼中闪烁着坚毅的光，语气肯定。
　　萧青舟听了脸色也没见得好到哪里去，失去了一个可以彻底甩掉这惹祸精的机会，他表示很可惜！
　　他狐疑地看着萧逸齐，问道：“你一个小屁孩，要知道她的事做什么？我可警告你，你想做什么不要紧，可不要把你爸我拖下水了，不然我可饶不了你！！”
　　他有把柄在裴欢的手中，而裴欢又是那种自己稍有不爽就不顾他人死活的人。萧青舟年轻气盛的时候就曾经得罪过她，被对方教训了一次之后，整整老实了七八年，就是现在晚上梦到那段岁月，他都要老泪纵横一把，感叹一下年少无知。彼时他还没被他家老爷子赶出来，还是萧家的二少爷，不说纵横天下无人敢挡，那也是兴风作浪人见人怕的，而裴欢呢？她那时才十四五岁，在军区里刚刚站住脚，独自一人，无依无靠。那时候她就有本事冒着得罪萧家的危险，给他下绊子，可想而知，现在是怎样的猖狂！！！无论如何他都不想再被对方惦记上了。
　　萧逸齐心里将他爸鄙视了一番，“我不做什么，就是想知道而已。”
　　看到对方还是不愿意相信他，萧逸齐威胁道：“你要是不告诉我，我就去告诉妈妈你昨天欺负小乐的姐姐，根本不给人好脸色看！”
　　萧青舟横眉竖眼，“你敢？！！”
　　他儿子将头一扭，傲气十足地仰着头，“那你说不说？？”
　　萧青舟思量一番，反正他知道的也不多，告诉他也无妨，而且，他绝对不能让谢瑞玉知道昨天的事，更不能让谢瑞玉见到裴欢，不然，谁知道裴欢又会借此打什么鬼主意？！
　　权衡再三，他还是决定屈服于他七岁儿子的威胁之下，“告诉你也不是不行，但是你不能让裴欢知道是我说的，你答应了，我就把我知道的都告诉你，怎么样？”
　　“没问题！”萧逸齐得逞地笑着，“我不会告诉任何人的，你快说快说！”
　　萧青舟坐开了些，想了想说道：“裴欢呢，你昨天也看到了，她是一名稀有的女性alpha，也正是因为这个她才得以活到活到现在，同时，也因此没有得到一个幸福的童年……”
　　“为什么？？”萧逸齐好奇地问道。
　　“啧！”萧青舟皱眉，“老子这不是正要说吗？！不要打断我！”
　　萧逸齐悻悻的闭嘴，萧青舟见对方老实了，心里点点头，“……老子刚刚说到哪了？？”
　　萧逸齐：“……”
　　“哦，”萧逸齐还没回答，萧青舟就想了起来，“为什么这么说呢，那是因为，裴欢她不是和我们一样是在一个正常的家庭里成长的，她是罪人的孩子。”
　　打开了话匣子，他便开始滔滔不绝地说。
　　“她的父母两个都是国家的罪人，但奇怪的是，他们一个beta和一个Omega却生下来一个alpha的孩子，还是稀有的女性alpha，所以上面的人不好处置她，听军区的人说她在实验室里面待到三岁才被放出来。因为这个时候，她已经有记忆了，所以军区的众多家庭中没一家愿意养她，然后，她就孤身一人为自己寻找出路。”
　　“军区不需要没用的人，不想饿死，就自己找事做，做一些对军区有价值的事，不然，没人会在意你。那时候，只要能换着点东西，让自己不至于饿肚子，裴欢什么又脏又累又不讨好的事都做。后来具体的我也不知道，但是等到有人开始关注她的时候，她已经成为一名……调/教师……恩，她自己是这样戏称自己的。”
　　“其实也差不多，军区里会抓到许多奸细叛徒，从这些人的口中获得情报，就是裴欢的工作。”
　　“这种类似于严刑拷打，逼人就范的事，军区里那些所谓的正义之士是不屑去做的，更不要说他们把握不了火候，下手重了就直接把人弄死了。而裴欢就能以各种办法，从死人嘴里也能搞到自己想要知道的信息，军区的人尝到了几次甜头后，索性把这样的事情都交给了她。”
　　“但是渐渐地，她就不好控制了。”
　　“她总是可以得到很多情报，但是在汇报的时候，她只会回答上面要询问的，没有问到的信息一概不提，然后她知道的事情就越来越多，她本身就非常聪明，能利用的东西都会无一遗漏的利用起来，慢慢的，她利用她掌握的情报和军区其他人谈条件做交易，从很早开始就一直在布局，等到上面的人发现不对的时候，裴欢已经大致完成了自己的关系网，一环扣一环，让其他人再也动她不得，这时候她才真正在军区里站稳了脚跟，而这时候，她才只有十三岁……”
　　萧逸齐觉得他说得越来越玄乎，忍不住打断，“爸，你是不是在骗我？？你以前不是说军人都很厉害的嘛，为什么他们这么多人没有发现她做小动作，还被她骗得团团转，她有这么神吗？？”
　　萧青舟在自己儿子的身上仿佛看到了自己当年的影子，他但是也是觉得难以置信，以为是别人在诓他，毕竟一个十三岁的小孩子能有那么厉害？？但是后来看到其他人对裴欢的态度变得越来越敬畏、避而远之，他也不得不相信了。
　　他拍拍萧逸齐的肩膀，语重心长道：“虽然我至今还没弄明白裴欢是怎么做到的，但是儿子，我当初也是和你一样的想法才落到今天这地步啊……”
　　萧逸齐还是没听明白，萧青舟只好再解释几句。
　　“我对你说的这些其实也是听人说的，那人当时是这样说的：裴欢因为记得小时候的很多事，所以军区隐瞒不了她是罪人之女的事实，但是裴欢如果知道了她父母生前的遭遇，她一定不会全心全意地为他们做事，所以定下过裴欢不能获得军衔的规矩，也就是说，无论裴欢以后立下什么功劳，都不能算在她身上，有功，就让他人代享，有过，就只能自食其果。所以，她对军区任何人都造成不了威胁，因此，就没有人会花时间去关注她，就会小看她，也就很容易落进她的陷阱里。”
　　后来，裴欢在这方面就越来越得心应手，在种种关系网中维持着自己身处其中那微妙的平衡，上面的人不敢动她了，她就开始在自己可以控制的范围内，随心所欲地过自己想要的生活。所以很多人怕她，因为只要不过分，她在军区里简直就是无法无天！加上她从小就领悟出的，折磨人的方法，层出不穷，千变万化的，自然没人愿意招惹她，因为人对于未知的东西总会不自觉地心存恐惧。
　　萧青舟心中也知道，裴欢小时候的处境很艰辛，但是就是这样艰辛的时光，她也能过得如鱼得水，得到自己想要的结果，也许她从更早的时候就将一切计划在心中模拟了千万遍，考虑到了无数可能，然后在生活中，一点一滴地创造出对自己有利的环境，最后才能一击即中，不给人任何反应和喘息的机会。
　　萧青舟虽然自己脑子不好使，但是他还是可以理解裴欢的。裴欢不把任何人放在眼里，因为他们也从没有把她放在心上；她在军区中不喜欢穿军服，因为军区里的人本就没把她当做军区的一员；她和所有人都保持着不远不近的距离，因为特殊的关系会给她或是另一方带来麻烦；她稍有不爽就不让他人快活，因为……哦，这个只是因为她性格如此，只是她闲来无事时不要脸的恶趣味，当初还没有站稳脚跟时，她就已经是这副德行，也许她心理早就扭曲了！
　　裴欢，一言以蔽之，那就是个‘怪物’！


第0章第 39 章
　　萧逸齐听完这一席话，若有所思地点点头，“哦，原来是这样啊……”
　　萧青舟仿佛看着对方头顶那个大大的问号，顿时捂脸哀叹，为啥这小子偏偏遗传了他这一方面呢？还是女儿好啊，女儿比这熊孩子聪明多了！
　　“可是，”萧逸齐又发问了，“爸爸你还没有跟我讲你和她之间发生过什么事呢？你那么怕她，你们一定有事！你说过你以前也是军人，肯定很早就见过她，你跟我说说呗！”
　　萧青舟赶紧把对方伸过来晃着他胳膊的手推开，“什么都没有！！再说了，老子那可不是怕她，只是战略性地戒备她而已！”开玩笑！这个要是让他儿子知道了，跟被谢瑞玉知道了的糟糕程度相去无几，他会蠢到自投罗网？？！
　　“别那么小气嘛！你都说了这么多了，再说一点有不会怎样！”萧逸齐嘴上没说什么，但是心里却鄙视，昨天那还不叫怕？？他在家里都不会做家务的大老爷们，昨天绑着头巾戴着口罩给别人家打扫卫生，临走的时候还点头哈腰，一副狗腿的模样，亏他现在有脸说这话！难怪他平时看萧逸真的样子那么奇怪，他不会是因为这个叫裴欢的人，对所有的女性alpha都产生畏惧了吧？？
　　萧青舟哪里会上他当，他现在只想快点把这家伙丢出去，然后把自己老婆抱回来再恩爱一下，“去去去，滚回去睡觉，我告诉你，裴欢还兼职做一些管教小孩子的活儿，你要是不听话，我就把你送她那里去，你到时候可不要哭！！”
　　萧逸齐瘪嘴，“哼，反正就算你同意了，妈妈也不会同意的！”
　　萧青舟抬起脚就要去踢他，而对方已经眼疾手快，一转身跑到了外面，顺道对他吐了吐舌头……
　　萧青舟冷哼一声，不再理会，干脆也起来去寻谢瑞玉去。
　　=====
　　袁媛反复看了看手中的字条，先后确认了三次才终于按响了门铃。
　　“叮咚叮咚叮咚叮咚……”她使劲戳下去，一个劲地按，心中呐喊：你个小狐狸精，有种偷男人你有种开门呀！！！
　　最近她老公怎么看怎么不正常，难得的假期，按理说会整天缠着她做一些不可描述的事才对，可是这几天三天两头见不到人，每次问他都支支吾吾说不清楚，明显有事瞒着她，她在他房间里面找了好几遍，才终于找到了这张被藏起来的小字条，字条上面是一个地址，她循着地址就找过来了。
　　杀千刀的周正义，这才刚结婚竟然就敢跟她玩出轨！？今天她一定要抓个捉/奸在床、人赃并获！
　　开门开门开门开门！！！
　　在袁媛带着杀气和怨念的诅咒声中，门终于被打开……一条缝……
　　一颗兔子脑袋从里面钻了出来，袁媛开始还以为自己眼花了，仔细一看才发现原来是一个女孩子穿着兔子玩偶的外套，对方脸就那么一丁点大，萌萌的，几乎和兔子的造型融为一体，实在容易让人混淆。
　　几秒钟的反应过后，袁媛心中的怒火呈现星火燎原之势。
　　周正义他他他、他竟然连这么小的小孩子都不放过？！这孩子才多大？！还没成年吧？！他竟然老牛吃嫩草？！简直、简直是禽兽不如！！
　　这么想着，她啪的一声把门推开，蹭的一下冲了进去，扯着嗓子直嚷嚷：“周正义！周正义！你给老娘滚出来！！”
　　许乐吓了一跳，这人怎么气势汹汹直接就跑进来了？周正义？？谁呀？？
　　“那个……你、你是谁呀？”
　　许乐迅速拦在对方面前，“你是不是找错地方了？我们这儿没有叫周正义的人……”
　　袁媛看着面前这个软萌可爱的兔子，以为她还在护着周正义，不忍心说太狠的话，“小姑娘，不是我说你，你一个清清白白的人家怎么偏偏想不开找一个有妇之夫呢？？你……你几岁了？没成年吧？”
　　“？？”许乐一头雾水，什么有妇之夫？什么未成年？什么跟什么？？
　　袁媛见对方一副愣愣的模样，决定还是先找到周正义再说，她不顾对方的劝阻，一间房间一间房间地去找，“周正义你躲起来也没用，快点给我滚出来，我知道你在这里！！”
　　“等等……不是……我们这儿真没有叫周正义的……诶……”
　　打开一个房间，没人！
　　再打开一个房间，没人！
　　再再打开一个房间……
　　这次不是没人了，但是……
　　“啊！！！”许乐尖叫一声捂住眼睛蹲了下来。
　　映入眼帘的，不是那个在她心里已经达到禽兽不如的程度的她老公，而是一个光着膀子的女性alpha，正拿着衣服，准备套上，淡淡的灯光下，对方的皮肤透着莹白的光泽，勾勒出一条又一条完美的曲线，每一块肌肤都恰到好处，上下的比例也接近黄金分割，两条腿笔直笔直的，隐藏在长裤之下，脸缓缓地转向她们这边……
　　在感叹了一下对方身材真棒之后，袁媛定睛一看，“咦？！欢欢？？！”
　　这不是阔别多日的裴欢，她的裴姐姐吗？？
　　裴欢淡定地看了一眼门口呆掉的两位，对于袁媛突然的出现，没有一丝的惊讶，波澜不惊地穿好衣服，款款走来……
　　许乐心中不停对自己默念：我什么也没看到我什么也没看到……
　　但是，她咽咽口水，忍不住地胡思乱想。
　　腹肌呀！有腹肌呀！她本来见裴欢挺瘦的，外表上根本看不出有肌肉，可是她刚刚看到了什么？？那腹部完完整整的八块腹肌是她的幻觉吗？？
　　……裴欢真是……越看越帅！
　　许乐脸上红的像个苹果，不停地暗示自己赶紧忘掉刚刚的那一幕，可她的脑子就是不听她指挥，脑海中不停地浮现对方的身影。都怪这个突然冒出来的人，冒冒失失的，害她看到了不该看到的东西！
　　裴欢看了袁媛一眼，对方立刻噤语，
　　裴欢没再理会她，径直走到许乐的面前，和她一样蹲下。
　　“怎么了？”裴欢明知故问。
　　许乐扭了扭，没有站起来，像只螃蟹一样横着往旁边挪……
　　“害羞了？”裴欢轻笑，“被看光的是我，你害羞什么？”
　　许乐脸上的红蔓延到了耳朵，“唔……才、才不是害羞……”
　　“不是害羞就把手放下。”
　　兔子的脑袋抖了抖，拼命地摇头，继续横着往旁边挪，等到觉得已经看不到对方了，才放开手，撒开腿就跑，夺门而出的同时，还加上欲盖弥彰的一句：“才不是害羞呢！！”
　　裴欢原地站起来，笑得开怀。
　　袁媛在一边看得一愣一愣的。
　　“欢欢，你怎么会在这儿？？”她问道，又觉得不对，“不是，那正义呢？诶？！！什么什么？？难道你和他有事瞒着我？？”
　　裴欢转过身，整个军区里，会如此亲密地叫她欢欢的人，只有眼前这位了。
　　“大老远就听到你的声音，听你刚刚的话，你是来捉/奸的？”裴欢挑眉问道。
　　袁媛想起之前的猜测，头马上摇的跟拨浪鼓似的，周正义会和裴欢有一腿？？那真是滑天下之大稽！！凭着她和裴欢两人的交情，周正义敢当着裴欢的面和其他异性勾搭？？他也要有那个胆子呀！！
　　袁媛回想起刚刚裴欢对待那只小兔子的态度，狐疑道：“等一下，刚刚那位……”
　　裴欢还没有说话，袁媛已经一拍脑袋，灵光一闪，“那不会是嫂子吧？！”
　　裴欢顿了顿，意味深长高深莫测地笑了起来，她喜欢这样的称呼。
　　从很早以前，她就知道袁媛此人特别有眼力见，现在一看，果然如此。
　　看到对方没有否定，袁媛暗叫一声不好，“那我刚刚还对嫂子说了那样的话？！！不行不行，要赶紧解释清楚，我、我去道歉……”
　　袁媛是想到什么就做什么的人，二话不说就要去找许乐。
　　裴欢拦住对方，“放心吧，她现在肯定把你抛在脑后了，不用去打扰她。”许乐现在肯定满脑子都是她，这样也好，她不喜欢对方总想着其他人的事。
　　“不行！”袁媛严肃地说：“我第一次见嫂子，没带见面礼就算了，还闹了个大乌龙，起码礼数得全喽！”
　　现在想想，周正义这几天忙活的就是裴欢的事，可能是欢欢不让他告诉她，所以让她误会了。袁媛此刻有些懊悔，怎么这么冲动，她早就该想到，她老公怎么会是吃嫩草的小人呢？
　　但，他也是没脑子，要是裴欢说了让他保密，他也可以说是和欢欢有关的事呀，这样她就不会追问了嘛！！（你确定？？）搞得现在误会了，她还在她嫂子面前出了丑，这都是他的错！！
　　袁媛心中不忿，决定回头把这事全算在周正义的身上！
　　远在安家别墅，被裴欢拖下水，无奈只得替她办事的周正义不合时宜地打了个喷嚏，同时觉得浑身发冷，好像被谁盯上了一样，四周勘察了一下，没发现什么人，暗道自己多心了……


第0章第 40 章
　　裴欢这边还是摇摇头，“等她缓一缓再去。”
　　“也行……”袁媛思量一番，也点点头，“可是欢欢你怎么在这里呀？听正义说，现在军区乱成一团，你这时候不坐阵真的好吗？？夏总司令不是看你看得很严吗？？”
　　裴欢走到一边的椅子上坐下，把脚一架，毫不在意地说道：“我被他们赶出来了。”
　　“啊？！”袁媛夸张地张大嘴巴，连忙跑到裴欢跟前，“怎么回事？！这这、我怎么不知道？！”这么重要的事周正义竟然没同她提过！！
　　“不是什么大事，只是调/戏了一下李将军的老婆，然后对方擅用职权，把我赶出来了。”裴欢两手一摊，无奈道。
　　袁媛已经惊得说不出话来，对方轻描淡写地说了惊天动地、蕴含巨大信息量的话，自己还一副都是对方的错的样子，实在让人无法反驳，她只能暗叹一句：不愧是她偶像，帅得如此波澜不惊、潇潇洒洒！
　　“……可是呀，”她终于找到了自己的声音，揶揄一下，问道：“欢欢你为什么要调/戏他老婆呀？李绍怀为人那么小气，他老婆就是他七寸，他会饶了你才有鬼！就算是要调/戏，也可以来调/戏我呀！我绝对毫不反抗，乖乖躺平了任你调/戏！！”
　　裴欢淡淡地看了对方一眼，“你当时忙着和你老公度蜜月，找不到你人，不然，我也可以将就将就。”
　　袁媛泪流满面，果然！果然是将就吗？！
　　“那您现在是……”袁媛小心地问道。
　　裴欢微微一笑，“抓到一只小兔子，计划拐卖。”
　　“……”合着还没到手啊，袁媛心中吐槽，也是，看刚刚那只小兔子蠢萌蠢萌的，在爱情方面肯定还没开窍……
　　“……等等！”她突然意识到一个很严重的问题，“欢欢，嫂子现在才多大啊，拐卖儿童可是犯法的！”
　　“十七。”裴欢回答，丝毫没觉得这会有什么阻碍。
　　袁媛一愣，“恩？？十七？！你确定？？”
　　裴欢点头，许乐的身材比较瘦小，长着一张人畜无害的童颜，在家里又是那样的打扮，确实看上去比实际的年龄小一点。
　　“……哦哦，这样啊，那还好，也快成年了。”原来不是拐卖儿童，而是拐卖未成年人，还好还好，没有太严重……（请问有什么区别吗？？）
　　她松了一口气的同时，又想起另一件事了，“那，欢欢，你这几天是不是让正义去帮你做事了？他这几天都很少回家，每天很晚回来，睡了一觉，第二天一大早就没影了，问他又不说，搞得我都开始疑神疑鬼的了！”
　　可能结了婚之后，人总会变得敏感，觉得所有人都是情敌，她都快要变成小怨妇了。想她以前，像捉/奸这样的事她想都不会想。
　　裴欢淡定道：“我拜托了他一件事，他可能嫌这事丢人，没敢告诉你。”
　　丢人？！
　　袁媛愣了愣，随即反应过来，大笑着道：“嗨！我还以为什么事呢！没事没事，丢人的事就都交给他好了，哈哈哈！”
　　裴欢料到对方会是这样的反应，没有多说。
　　=====
　　安黎坐在餐桌前，吃着一桌香气四溢的饭菜，突然觉得自己好幸福。
　　今天在学校里，偷吃了一口许小乐的菜，一直将他恶心到了现在，真难为许小乐还要一日三餐地面对它，他是忍受不了这样的折磨，还不如痛痛快快地给他一刀来得痛快。这么看来，他上辈子过得还是挺不错的，起码安锐宸没短他的饭食，对他还是挺好的。
　　这样想着，他今天看安锐宸也觉得顺眼了一些，没像平时一样冷言相对。
　　他又想到许小乐后来同他说的事情，心里也觉得蹊跷。听许小乐的那番描述，对方口中的林苑，也就是之前被对方凶走的小孩子，难道有双重人格？？
　　一个只有七岁的孩子，不像是会有如此深沉心机的人呀，除了双重人格，他找不出其他可以解释的说法。但若真是如此，那林苑的第二重人格十分具有危险性，跟上辈子为了萧永宣而对他发疯的安锐宸有得一拼！
　　小小年纪，怎么会被弄出双重人格来呢？多重人格一般是在压抑的环境下，经过时光的沉淀而形成，或者遇到过什么创伤□□件，受到刺激才会出现的一种心理障碍症，七岁的孩子能有什么压抑？而且，让他在意的是，林苑少了一种症状，通常多重人格中的一种人格是很难发现另一种人格的，因为他们的记忆几乎不共有，如果发现了对方更是无法共生，最后意志更强的一方会杀死和取代另一方，成为主人格。
　　但，很明显，林苑的两种人格记忆共有，却和谐地共生在一个身体里，难道是意志强的一方保护了另一方？？
　　安黎摇摇头，现在就断定对方是双重人格还为时尚早，等他明天看看再下结论也不迟……
　　安锐宸看着眼前心不在焉的安黎，心中苦涩。
　　他怀念那个眼中只有他，只想着他的安黎，即使那个安黎一直都活在虚假的幸福之中，但是他只爱着他，只想着他，他想找回那样的安黎，可也只是想想，无论安黎是什么样子，他都会义无反顾地爱他疼他，这次他不想再错过……
　　不知道安黎现在在想什么？在想谁？
　　安锐宸有些唾弃自己，他现在甚至嫉妒每一个占据安黎思想的人，嫉妒每一个接近他的人，狠不得把安黎关在房间里，让他哪儿都去不了，让任何人都无法觊觎他！
　　可是他不能这么做，他不能再让安黎有恨他、离开他的机会。
　　不能像……上辈子一样……
　　是的，安锐宸也是活了两辈子的人，上辈子，他犯下无法弥补的错误，让他痛失自己最爱的人，倾尽余生，后悔莫及。
　　他有着上辈子所有的记忆，而且，重生之后的没几天，他就马上得知了一个无法接受的事实：他的安黎也重生了……
　　即使重活一世，安黎也还是没有多大长进，轻轻松松就被他抓到了漏洞，只是他小心翼翼的，不敢让对方知道自己也是那个……害死了他的安锐宸……
　　现在安黎对他的态度都可以用冰冷来形容，要是知道了真相，对方一定会第一时间从他的身边逃走。他不能再失去他了，再来一次，他会发疯的！
　　安锐宸看了安黎很久，一桌的美味佳肴到了他嘴里味同嚼蜡，他终于忍不住问道：“饭菜还合胃口吗？”
　　安黎冷冷地看了对方一眼，直把对方看得坐立不安，大发慈悲道：“一般。”
　　安锐宸再次受到打击，连忙说道:“你要是不喜欢，明天我就换个厨子，这次保证好吃！”
　　安黎无奈地看着眼前这个自己重生以来性情大变的人，突然心生罪恶，自己是不是太过分了？
　　“不用了，挺好的！”他只好补充道。
　　安锐宸默默低下头，“嗯，好。”
　　=====
　　许乐用被子将自己包成了一个小蝉蛹，在床上蠕动着。
　　她脸上的热度还没有褪去，一闭上眼睛又都是光着膀子的裴欢，所以眼睛睁得大大的，不停的催眠自己……
　　许乐！你可是兔大大呀！什么场面没见过？！这种小阵仗就把你吓到了你就太没出息了！想你平时写小说的时候，别说看光光了，打啵睡觉觉的情节都写过不少，有什么好害羞的呀！振作！快点振作起来！
　　可是很明显，这样的催眠根本没有用，她只要一停下来就满脑子是裴欢的身影，还在脑海里自我加工，脑补了些少儿不宜的画面，她觉得自己真的没救了……
　　她拍拍自己红透了的脸颊，一时间竟然口干舌燥的。
　　许乐又忸怩了一阵，最后还是慢慢从被子里面钻了出来，竖起耳朵来倾听周围的动静，但是房子隔音效果太好，她贴在门上也愣是听不到外面的一丝声响。
　　也许人早就被裴欢打发走了，也许裴欢跟着那人出去了，也或许那人只是找错了地址，然后裴欢给她指路跟着走了！
　　许乐如实想道，反正裴欢肯定不在外面了！
　　她缓缓打开了一条缝，打算刺探刺探军情，看着外面没有人才大着胆子走了出来……
　　“咦？！嫂子，你终于出来啦！”
　　突然冒出来的声音将许乐吓了一跳，她一扭头，看到之前那位擅闯民宅的犯人正拿着拖把在拖地……
　　“……你、你怎么还没走？！”她惊讶地问道。
　　袁媛咧开嘴，笑得‘可蔼可亲’（起码是她自己看来的可蔼可亲。）“哎呀，我这不是把家里弄脏了嘛！刚刚直接跑进来也忘了脱鞋子，我给你打扫打扫！”


第0章第 41 章
　　打扫？！
　　许乐看了看地面，好像是干净了一些……不不不，重点不是在这里，“那裴、裴欢呢？？”
　　“欢欢？？欢欢有自己的事，在房间里呢。嫂子你找她？”袁媛不给许乐任何回答的机会，继续说道：“那我可以帮你叫她呀！欢欢！欢欢！！”
　　“不是不是！”许乐连忙摆手，但是袁媛已经朝裴欢的房间叫了好几声，还走过去要敲门……
　　她慌了，用自己百米冲刺的速度跑了过去（那也并不是很快！），背着身，挡在门前，两眼一闭，大声说道：“不能叫她！”
　　“……”袁媛看着许乐身后已经打开了的房门，和她后面站着的人，眨了两下眼睛，问道：“为什么不能叫她？”
　　许乐自己也解释不了为什么不能叫她，反正她现在不能见到裴欢，她还没做好心理准备呢！眼睛都没有睁开，她索性直接叫道:“因为……因为我害羞！”
　　袁媛:“……”
　　裴欢:“……”
　　没有听到对方回话，许乐睁开一条缝去看，结果看到对方满脸奸/情地笑着，不怀好意地瞟了瞟后面，她心有疑惑，一转头……
　　“……”许乐这一瞬间只觉得天旋地转，可为什么自己还没有晕过去？
　　她脸上热度更盛，气势不知道降低了多少，弱弱地说:“只、只是一点点害羞……”
　　袁媛看着裴欢脸上那抹挡不住的笑容，心中也窃喜，有戏有戏，完全有戏！但是要让她乖乖做一个看戏的人？？
　　怎么可能？！
　　袁媛在她们两人之间瞄来瞄去，最后拍拍许乐的肩膀，说道:“我说，嫂子啊，这不用害羞的……”
　　她还没说完，许乐思维跳跃，终于发现了一个问题:“你叫谁嫂子？？我不是你嫂子呀，我还没……还没结婚呢！”
　　“嗨！迟早的事！”袁媛无所谓地说道，被裴欢盯上了你还有希望逃走吗？！别做梦了！嫂子！
　　许乐为了转移她们的注意力，为了能让她们不要再关注刚刚的事，她开始不依不饶:“什么叫做迟早的事？！我都不认识你哥哥，你哥是谁啊？”还有，你，是谁啊？
　　袁媛看了裴欢一眼，说道:“不是哥，是我裴姐姐呀！你以后和欢欢结婚了之后，我当然要叫你嫂子，总不能叫你姐夫吧？？”
　　打火机‘噗嗤’一声响，身后的裴欢掏出一根烟给自己点上，靠在门框上，淡定地抽了起来。
　　“……”许乐像煮熟了的虾，从头红到了脚，头顶都在冒烟，“……你、你乱……你乱说、说什么呀，我、我和裴……裴、裴、裴、裴……”
　　袁媛见许乐找不到自己的话语，‘呸呸呸’了半天，不能说出一句完整的话，她也终于有点明白，为什么她家欢欢用了这么长时间都没把这只小白兔搞定，这只小兔子真的就是小兔子耶！被人撩也毫无自觉，纯情得可以，要是换做哪个情场高手，估计欢欢丢个眼神过去就缴械投降了！
　　但若真是那样，她家欢欢那么高的眼界也看不上呀！
　　袁媛无奈地叹口气，“嫂子，你这种状态，妹妹我实在担心以后你和欢欢享闺房之欢时会羞得昏过去呀！”
　　许乐现在已经听不清对方在讲什么了，短短的几秒钟，她脑补了不少于三万字的H文，主角还是……
　　她清楚裴欢就站在自己身后，她甚至可以感受到对方投射过来的视线，她不敢看对方现在是什么样的表情，更不明白为什么裴欢不快点反驳袁媛说的话，她……
　　“……我才不是你嫂、嫂子呢！我、我要睡觉！呜呜呜……”
　　磕磕巴巴说完这些话，许乐在两人的注视下，同手同脚地走回房间，嘭的一声巨响，关上了门……
　　袁媛看向裴欢，“欢欢，嫂子就住在你隔壁？？”
　　裴欢对着天花板吐出一口烟，淡淡道:“那是她弟弟的房间。”
　　“……”
　　=====
　　许小乐站在道场门口，道馆的人已经走得差不多了，今天结束的时间也比平时早一点，他再三犹豫着，最后还是拿出新手机，端端正正地握在手上，皱着眉头，一本正经地看着手机屏幕。
　　最后像是做了什么了不起的大决定，神情严肃地掏出自己的一根小手指，按照今天中午安黎教他的方法，先解锁，然后点左下角的那个电话图案的东西（其实就是电话簿……）。
　　诶！果然出来了！
　　许小乐的眼中闪过欣喜，今天安黎教他认了‘安黎’和‘裴欢’这四个字，所以，他清楚地知道这屏幕上显示的依次是:安黎，姐姐，裴欢。
　　看到裴欢排在最后，他略感欣慰，随后，他狠狠地戳在裴欢的名字上，自信地将手机放在耳边。
　　“嘟～嘟～嘟～”
　　响了几声后，电话就接通了。
　　“什么事。”裴欢的声音从手机里传来。
　　许小乐开始得意，“哼哼，我会打电话了！”
　　“……”那边沉默了一会儿，又问道:“然后呢？”
　　“……然后你要说我很聪明！”许小乐的耳朵有点红，说完了就后悔了，自己这话怎么听怎么像是在撒娇！
　　“呵呵，”裴欢愉快地笑了两声，“嗯，你很聪明。”
　　“……！！！”敷衍！这就是□□的敷衍！哄小孩呢！（汗，你不就是小孩吗？）
　　裴欢很有耐心地等着许小乐接下来的话。
　　良久，许小乐终于又开始说:“……我们今天提早结束了，来接我！”
　　话音刚落，只听得吧嗒一声，电话直接被挂断了，裴欢这头沉默了一下，敢这么挂断她电话的，他许小乐真是史无前例第一人。
　　许小乐感觉到有人在看他，他向视线投来的方向看去，，那里并没有人，复又看向手机……
　　哎呀！不小心按到结束通话了！！
　　=====
　　许小乐和裴欢两人一路无话地回到家，他完全没有想到回到家之后是这样的情况在等待着他。
　　他一进门就发现了不同，今天地上非常干净，比昨天还干净，很显然，有人打扫过。他看了看旁边的裴欢，眼神中满是怀疑，这家伙还会打扫卫生？？
　　随后，他艰难地吃完饭，回到房间……
　　许小乐看着自己房间里，自己的床上，那个鼓起来的小山包，头顶几根黑线，“姐，你在我房间里干嘛呢？”
　　他明显看到被子抖了两下，然后听到他姐姐闷在被子里的声音，“睡觉！”
　　“睡觉回自己房间，这是我的床……”
　　许乐着急地回答:“不要，我今天就要睡这里！”
　　许小乐也无语了，他看了看自己一米五的儿童床，许乐虽然在同龄人中算矮一点，但是怎么说也有一米六了，睡在这？！怎么睡？别回头还着凉了！
　　“你睡这儿，我睡哪儿？！回自己床上睡！”说着，他就去拉裹在许乐身上的被子。
　　许乐感觉到了外力，也誓死保卫自己的领土，拼命地把被子拉回来，“我不，我就不，我要睡这里……呜呜呜，你们都欺负我！”
　　许小乐只觉得莫名其妙，他哪里欺负她了！
　　“不要太任性，快点出来……”
　　“不要……”
　　一场被子争夺拉锯赛，正式开始……
　　过了许久，一道不合时宜的声音响起，宣告着这场争夺即将进入尾声！
　　“咕咕～”
　　许乐的肚子叫了起来……
　　许小乐拉被子的手一顿，脸上瞬间布满阴云，“你没吃晚饭？！”
　　“……嗯！”一直缩在被窝里，虽然裴欢来叫过她一次，但是她还是没有出去。
　　“为什么不吃饭？！”许小乐暴脾气又上来了，他会变成这样全赖他姐姐！
　　许乐想了想，最合理的解释是:“减肥……”
　　“……！！！”许小乐表示自己快被气炸了！许乐这身材还用得着减肥？！“许乐！”
　　许乐听这一声吆喝，手马上抱着脑袋，蹲……哦，她已经蹲不下去了，她现在还是趴在床上呢！但是习惯是非常可怕的，她两眼一闭，嘴上不停地说:“对不起对不起对不起，我错了……”
　　许小乐双手叉腰，“你错哪了？”
　　“……我不应该不吃饭……”
　　许小乐听了很满意，继续问道:“还有呢？”
　　“也不应该占着你的床……”
　　“所以你现在应该怎么做？”许小乐循循善诱。
　　许乐沉默片刻，终于从被窝里……露出来一个脑袋……
　　看到许小乐眼中探究的目光，她低着头，含糊地说了句对不起，然后披着被子就要走出去。
　　许小乐真是不明白他姐姐到底是受了什么刺激，怎么今天比平时还不靠谱！


第0章第 42 章
　　最后的最后，许乐还是在弟弟的威逼利诱之下，逃出房间，战斗般迅速地吃完了饭，才回到自己的被窝里，这一天才算是真正地落下来帷幕……
　　当然没有！！！
　　拜袁媛所赐，许乐不仅看到了不该看的东西，听到不该听的话，还梦到了不该梦到的场景……
　　当天晚上，许乐还是和前几天一样，满脑子都是裴欢的身影，但都是一些不纯洁的画面，弄得她比以往更加心烦意乱，怎么睡也睡不着，等到即将进入梦乡的时候，披着狼皮的恶魔小裴欢，趁着她松懈的瞬间，也悄悄进入了她的梦境。
　　……
　　裴欢将许乐逼至墙角，先来了一个标准的壁咚，然后靠近对方的耳畔，声音魅惑，缓缓说道:“其实，我从第一眼见到你就喜欢你了，你还没有发觉？还是……在欲擒故纵？”
　　许乐先是惊讶，然后拼命摇着脑袋，尽力靠在身后的墙上，偏向一边不敢看对方的眼睛，“我，我真的不知道……没有、欲、欲擒故纵，我……”
　　裴欢的眼中满是戏谑，“不知道？我做得不够明显？你我素昧平生，我为什么第一次见到你就出手救你？救了你之后为什么还硬要送你回家？你再次出门就又一次这么巧遇到了我？我还这么乐于助人，帮你解决了麻烦，提出的要求却是要和你同居，还要你亲我，然后我这还不能算得上是对你有意思？？”
　　裴欢又靠近了一些，哑声道:“那你要怎样才能明白我的心意，要这样吗？”
　　许乐还没反应过来对方说的怎样是怎样，就感觉到有温热的东西贴在了自己的唇上，等她意识到那是什么的时候，她惊讶了，牙关一时松懈，给了对方可乘之机，裴欢将舌头伸了进来，扎扎实实地来了一个，法、式、热、吻！！
　　许乐在这一瞬间头脑一片空白，只觉得天崩了、地裂了、她的纯洁没有了，末日了、要死了，她的灵魂出窍了！
　　裴欢见许乐还是一脸呆呆的模样，眸色渐深，手也不老实起来，伸进对方的衣服里，触及到手下吹弹可破光滑细腻的肌肤，心中的欲/火烧得更旺，将这个吻加深再加深……
　　许乐面红耳赤，快要不能呼吸了，但是对方仍然不依不饶的，追逐着她的丁香小舌，不允许她逃避。可许乐本还是纯情girl一枚，哪里经得起这样的进攻，她已经不知道现在是什么样的一种状况了，她下意识地去推眼前这个夺取她所有空气的人，对方扣紧了她的腰，不容抗拒地更近一步，手已经来到她的胸前，肆意地攫取她的芬芳。
　　终于，在许乐即将失去意识的瞬间，对方大发慈悲地放开了她。
　　许乐拼命呼吸着这来之不易的新鲜空气，但是她还没缓过来，裴欢就又强势地附了上来，许乐已经在心中大喊救命了！！
　　等到裴欢终于吻够了，她紧紧地抱着许乐，声音低沉，沙哑不堪，“现在，知道了吗？”
　　许乐大口地呼吸，眼中早已被逼出了泪水，脸上因为缺氧变得更加红润，心律不齐，声音委屈地带着哭腔，“……嗯，知道了……”
　　裴欢深深地看着对方，眼中尽是欲/望，呼吸渐渐乱了，扣在对方腰上的手越收越紧，几乎要将它勒断了。
　　处于慌乱之中，急于冷静下来的许乐，发现自己怎么也平静不了，两人离得距离太近，她能很明显地感受到对方某个部位的变化。
　　许乐虽然纯情，但是因为写文的缘故，这类的事情也在网上了解了不少，作为材料，自己也写过不少，可现在看来，这了解和写与这真正的遇到这种情况，完全是两码事！！
　　许乐控制不住自己的泪水，浑身发抖，颤抖着声音，恳求道:“不、不要这样，好不好……”
　　“这样是怎样？是这样？”裴欢低笑着咬上对方的耳垂，手又摸向裙子地下，深/入到大腿内侧，来回地抚摸，“还是这样？？”
　　遇到老流氓，小白兔表示自己很吃亏，她躲闪着对方的触碰，但这些挣扎在裴欢眼中算不了什么，她哭道:“都不要……呜呜……”
　　“那，其他的就可以？”裴欢坏笑道。
　　“不是！”
　　这一脸霸道总裁样的人是谁？！这人根本就不是她所认识的裴欢，她拒绝相信她是裴欢！！！
　　就在许乐认为自己可能遇到了假裴欢的时候，裴欢已然一把将她抱起，丢在了莫名其妙出现在一旁的大床上，下一秒就压了上来，更加奇怪的是，对方已经光速将衣服脱/光光，并开始扒她的衣服……
　　“你要干什么，不要啊！”许乐尖叫起来，拽紧自己的衣服，紧闭双眼。
　　不能看呀不能看！妈妈说过，异性裸/体看多了是会长针眼的，所以长了针眼的人都会被当做喜欢看异性裸/体的！她不要变成其中的一个啊！！！
　　裴欢没有停下，反而将对方反抗的双手扣在两边，“你身上的气味可不是这么说的，这么浓烈的……求/爱信息素的味道……”
　　许乐想反驳，哪有？！可是想到自己就算真的不小心散发出了这样的信息素，自己也是闻不到的，更何况，自己现在是有那么一点……只是一点点，小激动……一时又不知道该怎么反驳。
　　而此刻，裴欢已经……
　　……
　　许小乐看到床上小女儿状忸怩着，满面春风，含着笑说着不要不要的人，他拒绝承认这是他姐姐！
　　他大清早跑完步都回来了，发现许乐竟然还没起来，所以过来叫她，却不知道他姐姐这是梦到了什么，和电视剧里的花痴一样，呵呵呵呵笑个不停，每句不要都能听出要的意思，他觉得自己的头异常得疼。
　　不管怎么样，还是先叫起对方再说吧。
　　许小乐掀起被子的一觉，推了推说着梦话的许乐，说道:“姐？姐？？要迟到了，快起来，姐？”
　　=====
　　裴欢翻着眼前摆放的一大堆资料，看了两页就丢到桌上，拿起手机给李绍怀打电话，听着对方日常般的抱怨之后，交代了几件事，没听对方的回答就挂了。
　　她站起来走到窗边，凝视着窗外的一切，不知在想些什么。
　　很快另一个电话打来，裴欢看了一眼屏幕，如同意料之中一般接了起来。
　　“什么事？”
　　周正义抓狂的声音响起，“媛媛去找过你了？！”
　　裴欢笑道:“是啊。”
　　“你特么不会全告诉她了吧？！我告诉你裴欢，你要是敢把她也拖下水，老子跟你没完！！！”周正义差点把手机砸了，他今天早上才回来，可是他老婆竟然破天荒没问他去哪了，他马上就觉察出不对，趁袁媛去了厨房，赶紧给裴欢打电话质问。
　　除了裴欢，他想不出还有其他的可能了！
　　裴欢闭了闭眼睛，回答道:“放心吧，没有。”
　　“我……”口中一大堆骂人的话要说，可是没想到对方竟然是这样的回答，周正义把这些到嘴边的话硬生生咽了回去，转了个弯，道:“算你还有良心！”
　　裴欢笑笑，不拆穿他，问道:“你那边什么情况，有发现不对劲吗？”
　　周正义知道她在问交代给他的事，点点头，说道:“你猜的果然不错，那个小鬼确实很有问题。”
　　“比如呢？”
　　周正义想了想，道:“他自从半年前大病一场以后，就像变了一个人一样，先是匆匆忙忙地赶到孤儿院领养了一个孩子还给他取了安姓，就是那个叫安黎的，之后马上派人去了M国，又带回来一个人，只是那人已经快死了，活不了多久，却被他细细看护起来，好吃好喝地供着。”
　　“你说的这些我资料上都有，还有没有别的。”裴欢问道。
　　“这些已经不是一个十来岁的小孩子能干出来的事了好嘛！”周正义无语，“真要说别的也有，我觉得他不再像以前一样宠着萧家的那小家伙了。”
　　“哦？怎么说？”裴欢终于来了兴致。
　　周正义挠了挠头，“怎么说吧，反正就是感觉地出来，他在一点点地疏远对方，反而是对那个安黎好得不得了，看着他眼睛都放绿光，怪渗人的。”
　　裴欢眯着眼睛想了会儿，又道:“我知道了，还有呢？”
　　“……哦哦，对了，他开始让安老爷子关注军区的事，话里话外都好像是冲着你来的！他肯定认识你！而且自从和你见完面以后，安家这儿的警戒加了好几重……他不会是知道你会来，在防着你吧？”
　　裴欢沉默良久，一开口却没有正面回答对方的问题，只道:“辛苦你了，你不用再去，我已经知道该怎么做了！”


第0章第 43 章
　　元俞机械一般汇报完情况，冷冰冰地看着眼前色眯眯盯着他的沈继凡，脑仁有些疼，“我刚刚说的你都听进去没？”
　　沈继凡笑，“嗯？？你说什么了？”
　　元俞扶额，“我说了裴欢她……”
　　“哦哦，这些呀，听到了听到了，只是，俞俞，我就算知道了这些，我也分析不出来裴欢葫芦里卖的什么药，你还是省点功夫，跟我直说了吧。”沈继凡谄媚地对他笑。
　　元俞太阳穴突突的跳，一忍再忍，告诉自己和这人计较自己就输了，终于平静下来，说道：“裴欢不会犯低级错误，我认为这件事，她是故意让我们发现，也是特地放手让我们去查的，她一定有她的目的，但她既然不怕我们发现，那这件事最后一定会对我们有利，所以我觉得我们应该装作什么也不知道，必要时还应该协助她，你觉得呢？”
　　沈继凡一听，突然又不乐意了，“俞俞，她可是差点炸死我的人，我不跟她计较也就算了，我还要帮她？？！老子好歹也是一军之长，我不干！”
　　元俞嘴角抽搐，“她要是真要你命，你以为你现在真的可以四肢完整地坐在这里？她赶巧了你回来前一天离开军区？赶巧了在我会给你打电话的固定时间里在你车上安装炸弹？还赶巧了马上被我发现，更加巧了的是，你刚好到达不致命的安全距离那炸弹就算准了一样爆炸了？？你有没有脑子？？”
　　曾经有一个人对他说过，有些事，只要和裴欢沾上边，所有的巧合就都不是巧合，而是她玩弄于鼓掌之中，想要得到的最后的结果。
　　在军区呆了这么长时间，元俞也清楚了当初的忠告并无虚言，所以这次的事他深信不疑。
　　沈继凡撇撇嘴，老大不乐意的说道：“那也不能这么便宜她了……”
　　“……我会看着办的，可以了吗？”
　　沈继凡见对方终于松了口，开心地恨不得扑上去咬上一口，“还是俞俞最疼我了！亲爱的，快来老公的怀里！”
　　元俞的脸瞬间铁青，此人受的本就是轻伤，躺个两天后早就生龙活虎，但是之后就像上瘾了一样，赖在病床上不愿意走了，对着医生说自己这里酸那里疼，又拖了两天，现在还不愿起来，反观自己，忙得焦头烂额不说，还要应付此人各种无理要求。
　　以前军区里面各种事围绕着他，所以没时间调戏元俞，现在有空了，就缠着他不放，说的话越来越过分，饶是元俞这样自制力极高，情绪没什么起伏的人，有时都要被他气出心脏病来！
　　“不要说会让人误会的话。”元俞说道。
　　沈继凡不喜欢元俞说这样拒人于千里之外的话，他无所谓地摊手，“别人误会就让他们误会去吧，难道我要为了他们而委屈自己？？我就是想说。”
　　元俞深深地皱着眉头，“……你也不为你的未婚妻想想？！”
　　沈继凡听这话就生气了，每次这种时候都要提她，他听得耳朵都起茧了，非要闹得不愉快才肯罢休吗？？
　　“如果不是你不答应和我在一起，我会跑去和她订婚吗？”就是要和那个女人订婚，就是不让你们两个在一起！谁叫你喜欢她？！！沈继凡在心中愤慨地说道。
　　元俞气的眉毛都竖了起来，“沈继凡！你不要太过分！！！”他不知道琳琳到底哪里不好，沈继凡不喜欢她，却又不愿意放过她和她解除婚约！
　　“哼，”沈继凡冷笑，“真不知道那女人有什么好，她又不喜欢你……”反正他就是死了也不会让他们两个在一起的！
　　元俞被气得七窍生烟，担心自己又会失控，毫不犹豫地转身就走，这一走不要紧，沈继凡看着却急了，人好不容易才来了一回，没说几句话就又要走，还是因为那个女人，他会这么轻易放人吗？？
　　当然不会！
　　沈继凡立马从床上跳下来，挡在门前不让对方走，神情有些委屈，“留下来陪我！”
　　元俞恨不能一拳砸过去，他微微向后退了几步，不悦道:“我还有事要处理！”
　　“首长我的事就是天大的事！我说不许走就不许走……这是命令！”沈继凡已经不知道该怎么办，只好沿用老办法。
　　元俞冷冷地看着对方，直将他冻得默默转移开视线。
　　元俞无奈，只好又坐下，“你……你又不是不知道我……我们两个不可能！这跟琳琳没有关系，你何必要拉她下水？”
　　沈继凡理所应当地反问:“你不试一下怎么知道我们不可能？！你的病……那完全就是你心里放不开，我认为这都不是问题。”
　　元俞想撬开他的脑子，看看这家伙脑回路是不是出了问题？！他又开始说他说了无数遍的话，“沈继凡，我真的不能接受alpha，我靠近他们都做不到，就更不要说……”
　　后面的话他难以启齿，但是那却是沈继凡最想对他做的。
　　“胡说，我靠近你你不就没什么事吗？！”沈继凡执拗道。
　　元俞无言以对，他很想吼一句自己一直都是在尽力忍耐而已，才不是因为沈继凡对他来说有什么特殊意义，但是这样说了，他今天更别想走了！
　　沈继凡见元俞不说话，自己也同样板着脸，“反正……你不答应和我在一起，那我就是不跟夏琳分手，我才不会让你们双宿双栖呢！”
　　元俞咬牙，决定不跟这种幼稚鬼说话。
　　良久之后，绕是沈继凡这样的厚脸皮也觉着有些尴尬了，他马上又换上平时嬉皮笑脸的模样，拿起桌上的一个苹果，递到元俞面前，说道:“俞俞，再给我削个苹果吧，我喜欢吃你削的苹果……”
　　元俞:“……！！！”
　　可老子现在不想给你削苹果！
　　=====
　　许乐坐在自己的位置上，捂着脸不说话，头上一撮头发翘了起来，可见昨晚睡姿不好，今天早上还没有及时发现。
　　宁爱爱就摸着对方的那一小揪头发，看了看周围人集中过来的视线，心想现在许乐已经变成学校的风云人物了却还是一如既往地时刻不在状态，估计她现在叫她一句，她也是听不到的。
　　许乐当然听不到，她昨晚做了个春/梦不说，早上还被自己的亲弟弟抓了包，许小乐一早上都在问她做了什么梦，要不是最后被小猫咪转移了注意力，她都要羞死了！！！
　　再加上，裴欢送她们出门时的那个眼神，仿佛已经洞悉了一切，许乐觉得自己命已休矣！
　　就这样又纠结了一会儿，宁爱爱终于打破了沉默，“乐乐，看来你今天也没有办法和宋佳说明情况了。”
　　许乐神智回归，惊道:“为什么呀？？”
　　宁爱爱见对方终于抬起头，还一脸焦虑，觉得昨天被她遗忘撇下的仇报了，心理平衡了，才指向一处，幽幽道:“因为人家好像今天也请假！”
　　许乐顺着宁爱爱指着的方向看去，果然看到宋佳的位置仍然空着，而与此同时，上课铃声响起了……
　　“……”
　　怎么办？！她没有宋佳的电话号码，不能推了邀请，那她就一定要去，不然太不礼貌了，她自己也会一直良心不安，可要是去了，回家晚了，她弟弟不是要扒了她的皮吗？！
　　啊！！裴欢救命呀！！
　　许乐心中呐喊……
　　=====
　　许小乐走进教室，马上就发现林苑已经回来上课了。
　　自从之前看到对方的那种吓人的眼神，许小乐对他的感应雷达又上升了一个档次，主要还是暴露在对方的视线之下令他浑身发毛。
　　林苑注视着许小乐的一举一动，对方眼中的戒备自然没有逃过他的眼睛，他深深地看了对方几眼，最终还是移开了目光……
　　萧逸齐也一动不动地看着许小乐，见对方第一时间看向的是林苑，心里突然有些不爽，但是他又分不清是不爽许小乐忽视了他却关注着其他人，还是不爽许小乐看向的是他的林苑？？
　　……反正就是不爽！
　　他不爽地走到许小乐跟前，不爽地看着对方，然后很不爽地质问:“你为什么不给我你的手机号？！！”
　　许小乐满脸黑线，对方郑重其事的，他还以为又怎么了，结果这家伙还揪着昨天的事不放。
　　告诉他手机号？！凭什么？！他在学校里受他欺负还不够，还要给他一个联系方式好方便他在自己回家了之后继续被其骚扰？？
　　许小乐可不认为自己有抖m的癖好！
　　“你要知道我手机号干什么？我们又不是朋友！”许小乐问道。
　　萧逸齐一噎，“谁说我们不是朋友的？？”
　　许小乐皱眉，“我们什么时候是朋友了？”他怎么不知道？！


第0章第 44 章
　　萧逸齐如鲠在喉，他很像理直气壮地说他们本来就是朋友，而且一直都是朋友。可是，想到前两天他还不友好地同对方打了一架，而且他们两个从来没有心平气和地坐下了好好说说话，每次对上都是剑拔弩张的，这也能算得上是朋友？？
　　他不知如何是好地挠挠头，嘴硬道：“我们以后可以成为朋友！”
　　许小乐白了对方一眼，“可是我不想和你成为朋友！”
　　这下萧逸齐急了，询问道：“为什么？！”
　　这能有什么为什么？你人品差呗！！许小乐心中暗道，但是思量了一下，如果他真的这么说了，对方又二话不说一拳打过来怎么办？他也不是怕疼，可要是这一下更严重了，闹到医院就不好了，到了那地步，他就是想瞒也瞒不住了，他姐姐一定会知道，她会担心的。
　　思量再三，他决定委婉一点，说道：“因为我们两个性别不合……”
　　萧逸齐：“……？？”什么意思？
　　许小乐恨不能咬断自己的舌头，什么性别不合？！他想说的明明是性格不合！这几年跟着许乐，许小乐确实知道了很多成语谚语不错，但是同时也被无形灌输了一些奇怪的思想，什么腐女装逼中二病啦，乱七八糟的，他自己还不知道是什么意思呢！这性别不合也是，平时听多了，到了关键时刻随口就说出来了！
　　他想着要怎么圆过去，“就是……就是我们两个不适合做朋友的意思！”
　　萧逸齐听了个一知半解，“那我们要怎样才能适合做朋友呢？？”
　　“没用的！性别不合你还想怎么改？！去变性啊？！”许小乐已经不知道自己在说什么了，反正先打消对方的这个念头再说。
　　他一点也不想和萧逸齐做朋友，总觉得……会非常麻烦！
　　“变性？？什么意思？”萧逸齐已经觉得跟不上对方的思维了，心中感叹对方知道的真多，自己也应该好好学习才对，不然以后许小乐在说什么他都不知道，要怎么交流？？
　　许小乐抓耳挠腮，只觉和此人说话拉低了自己的智商，变性都不知道？变性就是……变得性别合适？？
　　好吧，其实他自己也不知道，许小乐涨红着脸，有种弄虚作假被人拆穿，很不好意思的感觉，好在此时上课铃声响起，救了他一命。
　　“铃铃铃……”
　　许小乐长舒一口气，然后听到萧逸齐急声说道：“哎呀怎么就上课了！小乐我们今天中午一起吃饭吧！然后再继续刚刚的话题！”
　　说完，他便小手一挥，迅速回到了自己的座位上。
　　许小乐：“……”
　　为什么会变成这样？！咱们不能就此揭过吗？！还有，为什么会演变成两人一起吃饭？不要啊！！！
　　他们班的班主任来到教室，“咦？许乐（yue）小朋友，你怎么站在路中间，快回自己的座位，挡着老师了。许乐（yue）……许乐（yue）小朋友……喂~~~许乐（yue），回神啦……许乐（yue）？？”
　　隔了许久，许小乐爆发出一句，“气死我了！！”
　　然后霸气地回到座位坐下。
　　班主任：“……”
　　=====
　　天朗气清，暖阳高照。
　　天气温度刚刚好，再过一会儿太阳就要变得毒辣，现在出门然后马上回来，时间就正好。
　　裴欢打了一个电话，收拾了一下准备出门。
　　但是人算不如天算，计划赶不上变化，在要出公寓大门的时候，遇到了一个熟人。
　　“主人！！太好了，我终于找到您了！！”Lily激动地说道。
　　裴欢眯着眼，看着眼前的一男一女，心思早已转了千百回，最后只想仰天长叹，出门的时候并不是万事俱备，她还忘记看黄历了。
　　Lily，M国一个位高权重的贵族的女儿，还是独生女，家里宝贝得不得了，却不知为什么会这么轻易就放她来了Z国。Z国与M国虽然航线互通交流频繁，但两国不是友国，只是维持着互相，井水不犯河水的关系罢了，而Lily的父亲在M国举足轻重，作为他的独生女不可能会这么自由的。
　　裴欢少见地头疼，不是说她应付不了这个大大咧咧、打扮精致内心却十分粗线条的女孩，她只是，不愿意应付她。
　　Lily是个Omega，从小娇生惯养，长到十四五岁，她才发现自己其实喜欢疼痛，换句话说，她其实是一个‘受/虐/狂’，也就是抖m。
　　这在贵族之中是十分罕见的，但是因为她父亲的身份摆在那里，也没人敢对此指手画脚。本来这也是和裴欢八竿子打不着的事，只因后来的一个事故，她才去接近这个受尽万千恩宠的女孩，随后便一发不可收拾。
　　裴欢曾戏称自己在军区里就像一个‘调/教师’，有不听话的就丢到她这里，这些人当中有横着出去的，也有竖着出去直嚷嚷着要洗心革面的，更有一部分直接就神志不清，从此患上失心疯的，但是有一件事，裴欢还是要澄清一下的。
　　她并不是一个施/虐/狂！
　　虽然她喜欢看到其他人追悔莫及有苦难言的模样，但是她真的没有施/虐的爱好。她从来不喜欢自己亲自动手，更加不喜欢看别人承受着肉体的痛苦，她只是喜欢从心里折磨对方而已。（这还不算抖s？？）
　　机缘巧合之下，她曾经按照书上的内容调/教过Lily一次，结果对方竟然就缠上了自己。
　　换做是别人，裴欢自有千百种方法令对方夹着尾巴跑回去，但是这放到Lily的身上就变得棘手。
　　不是因为对方视她的一切手段为‘主人对我的爱’（当然这也是一部分原因啦。），而是……
　　Lily飞速跑到裴欢面前，在快要撞上去的时候紧急刹车，然后噗通一声，跪到了地上，抱着裴欢的大腿哭诉：“主人！你是什么时候被他们赶出来的呀，为什么都不告诉我？这些天，您在外面受苦了吧！没关系，主人你跟我回家吧！反正没有人敢拦我，我们一起回M国，再也不回来了好不好？？”
　　裴欢任由她抱着，目光转向直直站在一旁的Eric，“你们怎么来了？”
　　Eric木着一张脸，没有任何的表情，话语也是冷冰冰的，“小姐一定要来，已经说服先生了。”
　　Eric口中的先生就是Lily的父亲。
　　裴欢点点头，终于看向Lily，摸摸对方的头，说道：“先起来。”
　　Lily的眼睛一瞬不瞬地看着对方，生怕一眨眼对方又不见了，但还是很听话地站了起来。心中陶醉道：还是主人心疼我，嘻嘻，主人身上的味道真好闻呀，嗅~嗅，多闻几下。
　　“这次坚持的时间挺长的。”有两个月了吧。裴欢赞许道。
　　Lily皱着鼻子哼哼，“这么长时间，主人都不来看我，我可想死主人了。”
　　她知道裴欢经常会把她打发回M国，也知道裴欢对她其实没有那方面的感情，但是对于这样隔一段时间的相见，她同样甘之如饴，如牛郎织女的一年一聚般浪漫。
　　裴欢声音不自觉地软下来，她觉得对方棘手，因为，Lily是真的从心底里关心她，想对她好，而且，她帮助过裴欢很多次，无偿地帮助，不计回报，义无反顾。
　　“这次打算待几天？”
　　Lily一听，委屈地翘起嘴巴，“您还说呢，我只能待五天，本来我前天就到了，可是跑到军区才得知您竟然不在那里了，吓死我了，还以为以后都见不到你来呢！”
　　还好Eric办事效率高，再加上军区的夏总司令‘热情’的协助，不然怎么可能这么快就找到裴欢？Lily心道。
　　裴欢无奈一笑，“不会的，你找不到我，我也会去找你的。”
　　Lily眼前一亮，激动道：“真的真的？！主人你真的会来找我吗？”
　　裴欢点点头，她不愿意应付她，但也没有讨厌她。
　　Lily见裴欢点头，开心地原地转圈圈，“Eric，你听到了吗？主人说会来找我的，哈哈，太好了！我好开心呀！”
　　Eric仍然面无表情，恭敬道：“是的，小姐，我听到了。”
　　=====
　　许乐又一次被安安全全地接回家中，这次即使是众目睽睽之下，也没有任何人来打扰她们，她终于有点一切都回归正轨了的感觉……
　　可是！！
　　为什么家里又来了不认识的人呀？！！
　　原本今天就一直为宋佳同学没有来学校这件事耿耿于怀，回到家里只想躲回自己的小被窝的许乐，心中满是怨念，前几次家里来陌生人都给她留下了不好的印象，所以这次她打起十二分的精神。
　　她看了看坐她身旁的裴欢，可不能又给裴欢丢人，也不能在裴欢面前丢人了！这里可是自己家，要拿出点做女主人的自觉来！
　　许乐暗自下定决心，才看向两位客人。


第0章第 45 章
　　Lily打量着许乐，对于这个突然冒出来的Omega，心生戒备。
　　本来，看着裴欢住在这么一个比她家茅房不差多少的小公寓里，她就忿忿不平，心中恨死了那个赶走裴欢的人，跟裴欢还抱怨了好久。但是说着说着，裴欢大人就说到时间了，她要出去一趟，然后就带了这么一个女Omega回来。
　　这是什么意思？
　　难道裴欢和这女Omega同居了？？
　　怎么可能？！
　　裴欢那是谁？？那可是裴欢啊！！跟所有人都保持着距离，冷漠高贵，谁都无法攻陷，谁都无法进驻其内心世界的裴欢大人呀！她怎么可能会和这么一个小东西同居呢？？一定是自己猜错了！！
　　Lily拒绝相信自己的猜测，拒绝相信也没用，下一秒钟，裴欢就击碎了她所有的幻想！
　　“这是许乐，这房子的主人。”裴欢淡淡道。
　　啪嗒一声，Lily同志以五体投地的姿势跪到了地上……
　　Excuse me？？
　　所以说裴欢大人你不但跟人同居了，房子还是别人的？！
　　Eric面瘫一般的脸上，嘴角也不受控制地抽了一下。
　　Lily双手一拍桌子，着急地说道：“主人，你还是跟我回去吧！要不、要不我给你买套房子也可以啊？！！”
　　我心中的裴欢女神怎么能干起‘小白脸吃软饭’的勾当，不！我绝不能允许它发生！！Lily心中默念。（你给她买房子她就不是吃软饭了？）
　　裴欢微微一笑，“我这样挺好的，为什么要跟你走？”
　　许乐一旁愣愣地听到Lily要带裴欢走，她也急了，“不不不、不行，裴欢不能跟你走！”
　　Lily狐疑地看过去，她主人不想跟她回去也就算了，什么之后轮到这Omega说话了？！“主人要不要和我回去，跟你有什么关系？”
　　“当然有关系！”许乐急道：“裴欢走了，我怎么办呐？？”
　　Lily只觉得莫名其妙，“什么怎么办？你该怎么办就怎么办呗！”
　　“我我我……”作为一个网文大神竟然词穷了，许乐更加紧张，有些话没经脑子就冲口而出，“我和裴欢是两人同体的！谁都不能把我们分开！！”
　　Lily惊讶地嘴里能塞进一颗鹅蛋，Eric也如坐针毡，连淡定的，想看许乐如何回答的裴欢也忍不住多看了她两眼……
　　“……”察觉到自己说了什么，许乐很想哭。
　　说好的不丢人呢？？说好的不给裴欢丢人呢？？说好的拿出做女主人的自觉呢？？
　　果然这些个客人都不是省油的灯！
　　许乐泫然欲泣，打算裸/奔。（额……这个就算了。）
　　Lily颤抖着双手指向对方，一时竟失语。两人同体是什么意思，难道她们两个已经是那种关系了？？不可能！裴欢是从来不会和人发生那种关系的，她自制力强的不是人，怎么会和这人发生那种关系，就算要发生那种关系，那也应该和她呀！
　　她现在已是语无伦次，心乱如麻了。
　　Eric心中也是波澜叠起，他伸手进口袋，摸着那部自己不怎么使用的手机，突然很想给远在天边的方馗报告这一劲爆消息。
　　裴欢在这尴尬的气氛中，淡定地站起身，摸了摸许乐鹅绒般的小脑袋，“我还要去接许小乐，你乖乖待在这。”
　　许乐&gt_&lt，这种火烧眉毛的时候，您还记着这事儿呢？？咱们能不能正经一点！
　　事实证明，不正经的其实是她自己，“我能不能和你一起去……”
　　许乐瞄了坐在对面的Lily和Eric两眼，感觉自己留着这里会被生吞活剥了。
　　裴欢笑，“放心吧，他们不会伤害你，还会保护你呢。”她转向Lily两人，问道：“对吗？”
　　面对着裴欢，Lily一个劲地点头，“会的会的，包在我身上好了！”
　　转向许乐，就和变脸一样，换上凶巴巴的面孔，咬牙道：“我会保护你的，你要听话，知道吗？”
　　没有比较就没有伤害！此话不假！
　　受到冷遇的许乐心中吐槽，面上却乖巧地点头，“哦。”
　　但是裴欢走到门口，准备出去的时候，许乐还是很不放心地拉着裴欢衣服的一角，软绵绵，低声道：“裴欢，你要快点回来啊……”
　　裴欢转身摸摸许乐细腻的脸蛋，凑近问了问对方的唇角，柔声说道：“不要害怕，我马上就回来。”
　　许乐这才放心。
　　旁边Lily看着，眼都红了，羡慕呀，嫉妒呀，恨呀，裴欢什么时候可以这样温柔地能腻死人的和她说话，叫她下一秒去死也甘愿呐！
　　“主人，我也在这里等你回……”Lily整个人扑了上去，那个‘来’字还堵在喉咙里，就只听砰地一声，门被带上，裴欢走了……
　　Lily的动作僵在空中，“……”
　　=====
　　裴欢离开后不久。
　　偌大的房间里，冒出三个兔子脑袋……
　　许乐，Lily和Eric头各戴一个兔子卡哇伊的头套，美名其曰是带着‘安全帽’，蹲着身子在房间里鬼鬼祟祟，一点一点地挪动的前进。
　　许乐和Lily两个人就不必多说，但是这Eric一个人高马大的alpha，还是一个面瘫，带着兔子头套……略显诡异。他蹲下身子也比另外两人高出一大截，只好低下头，蹑手蹑脚，同时还嫌身上的肌肉碍手碍脚的，前行得比较艰难。
　　许乐没搞清楚状况，她们这是在干嘛呢？？
　　走在最前面的Lily手一摆，小声道：“目前没有发现任何敌人，大家原地休息，两分钟后继续前进。”
　　许乐忍不住打断，“那个……Lily小姐，我们这是在干嘛？我只是渴了想喝点水，我自己直接去拿不就行了吗？”
　　Lily‘啧’了一声，对着许乐摇摇手指：“主人让我保护好你，我怎么能让你一个人孤身犯险，跑去喝水，要是遇到坏人可怎么办？”
　　“这是我家呀，在房子里面，怎么会有坏人？”许乐不解。
　　“哎呀，”Lily一副高深莫测的样子，“这你就不懂了，无论在何时何地，我们身为Omega的都要好好保护自己，你认为房间里面就是安全的了吗？要是有人入室抢劫怎么办？！你还是图样图森破！”
　　许乐听了，如有所思地点点头，又问道：“可是这里不是有Eric先生在吗？有他在，就算有人入室抢劫也不必担心啊。”他一个alpha还不能搞定？
　　Lily当即给了许乐一个爆栗子，恨其不强怒其不争，“你怎么能就想着靠别人？！要是Eric不在身边了怎么办？那时候谁能来救你？！任何事都要靠自己知不知道？！！”
　　许乐捂着被敲了一下的脑袋，心中委屈，却也觉得对方说得在理，应道：“……哦。”
　　Lily露出一副孺子可教的表情，说道：“好了，休息结束，继续前进。”
　　说着三人又开始向前移动。
　　“Lily小姐为什么叫裴欢主人呢？”许乐消化完对方的话，又发现了一个问题，问道。
　　Lily满不在意地回答：“因为她是我主人啊。”
　　“……？？”她有回答问题吗？为什么自己一点信息都没get到？？
　　又过了会儿。
　　“可是，Lily小姐，”许乐又问道：“那你平时也是这样子，在家里移动来移动去的吗？”
　　Lily没有回头，留给对方一个后脑勺，“我才不像你这么弱小呢！我可是很厉害的！”说着又回身，“我偷偷告诉你，我二十米射击可厉害了，枪枪命中靶子！只要有坏人来，我就砰砰砰，打得他们满地找牙！是不是，Eric？”
　　“是的，小姐。”Eric机械般地回答。
　　“哇~~真的啊……”转念一想，许乐疑惑：“命中靶子？不应该是命中靶心吗？”所以只是打中了吗？？
　　“……”Lily得意的笑容僵在脸上，又给了许乐一个爆栗子，凶道：“行军途中不要窃窃私语！”
　　许乐：“……”
　　感觉有点冤……
　　对方这一低头，Lily看见了一个东西，她瞬间眼睛瞪大，伸手一抓，把许乐脖子上的羊脂玉捏在手里，反复地看，随后暴起，“这块玉怎么在你这里？！”
　　许乐正色道：“Lily小姐，行军途中不要窃窃私语……”
　　Lily哪还管得了那么多，“我这么大声像窃窃私语吗？”
　　许乐一噎，也对。
　　Lily将对方拉了起来，又扯过那羊脂玉过来看。
　　许乐被她一带，站了起来，脖子也有些疼，觉得对方莫名其妙，低头看了看脖子上的玉，赶紧把它从对方手中解救了出来，抬起头：“你不要乱动，这是裴欢给我的，它可比我的命还重要！”
　　Eric也跟着她们站了起来，不解，“为什么比你的命还重要？”
　　许乐很爽快地回答：“因为我要是把它弄丢了，裴欢会要我的命，所以它比我的命还重要啊。”
　　“……”裴欢要是知道自己的话被她曲解成这个样子，不知作何感想。
　　Lily却暴走了，她认得那个东西，裴欢带在身边很久了，她还曾经说过，她所有的东西都可以直接丢掉，只有这个不能丢，可见它对裴欢多重要，现在裴欢竟然轻易给了许乐？？
　　Lily逼近许乐，抱着她的双臂质问：“许乐，你给我句实话，你是不是喜欢主人？”


第0章第 46 章
　　“喜欢啊。”许乐毫不犹豫地回答。
　　“……不、不是那种喜欢！”Lily知道对方口中的喜欢和她所要表达的那个喜欢不是一个意思，她着急解释道：“就是异性之间的那种喜欢，想要和对方过一辈子的那种喜欢，老公老婆那样的喜欢！知道不？”
　　Lily晃啊晃，晃得许乐头昏眼花，等到她意识到口中的那种喜欢是什么的时候，她脸蹭蹭蹭地就红了。
　　她的喜欢是那种喜欢吗？她其实自己也不是很清楚啊。
　　许乐想起昨晚的那个梦，其实在梦里，听到裴欢说喜欢自己的时候，她真的有点开心……不，是很开心！
　　许乐不是没有被人表白过，她长得小巧可爱，初一的时候就被人递过粉红色的小情书，但是她那时是吓了一大跳，只觉得自己还小，这种事应该等到自己长大了再说，所以慌慌张张地拒绝了。后来父母过世，她忙得天昏地暗（大部分情况下是饿的……），更加没有时间理会这些琐事，然后又深知没有一技之长、没有文凭的可怕，变身学霸，两耳不闻窗外事。纵观她这么多年，身边熟悉的异性也就只有她爸爸和她弟弟，现在再加上裴欢，这么三个人而已。对父亲和弟弟的喜欢是出于亲情，而裴欢……
　　裴欢亲她，她不排斥，抱她，她不排斥，就是要和裴欢过一辈子，她好像……也不排斥……
　　所以，她难道不知不觉地喜欢上裴欢了？？
　　许乐拼命摇头，心道：不行！许乐你和裴欢才认识多久，怎么会这么轻易就喜欢上了呢？！一定是错觉！你一向很矜持的！你怎么能这么随便？！要是裴欢不喜欢你，你的喜欢不是要给对方添麻烦了吗？！快点忘掉！忘掉！
　　Lily见许乐沉思了许久开始摇头，她以为对方是否认喜欢裴欢，心中欣喜，“果然！果然你不喜欢主人对不对？？所以你不会跟我抢主人的对不对？？主人还是我的，对不对？？”
　　许乐听到Lily说裴欢是她的，心中一抖，突然觉得浑身不舒服，她刺探性地问道：“Lily小姐，你、你喜欢裴欢吗？”
　　Lily没有任何犹豫，简直认为这是再正常不过的事了，回答道：“是啊，主人她那么好，喜欢她有什么不对？！”
　　许乐怔了下，无法反驳，裴欢确实什么都好，连学校里那些只见过裴欢一次的人都喜欢她，Lily喜欢也无可厚非，可是心里这种感觉怎么怪怪的？？许乐看向Lily想起裴欢时幸福的脸，她感觉自己什么东西被人抢了，往日胆小如鼠的她，竟然想冲上去一巴掌拍醒对方！
　　千言万语堵在口中，许乐别提多憋屈了，揶揄的半天，她心不甘情不愿地低声嘟囔：“就算你喜欢裴欢，也不能说裴欢就是是你的了……”
　　Lily本还沉浸在对未来的无限幻想中，一听这话，跳起来要跟对方掐架，“你说什么？？主人不是我的还是你的吗？！主人就是我的！你不喜欢主人，你凭什么说主人不是我的！”
　　许乐也不知道是哪来的勇气，梗着脖子争辩：“谁说我不喜欢裴欢的，我也喜欢裴欢，我和裴欢是两人同体的，裴欢是我的才对！”
　　Lily瞪着铜铃一般大小的眼睛，愤怒地与其对视，“你胡说！主人才不是你的呢！你和主人能有什么关系？我可告诉你，我可是连主人的衣服都穿过呢！”虽然是偷着穿的。
　　许乐也毫不示弱，“那裴欢还跟我同居了呢！她还接我放学、送我礼物、还……我、我们已经睡过了！那种事情都做过了！！”虽然只是在梦里。
　　此话一出，不要说是Lily，一直旁观的Eric也惊地张开了嘴，摸摸口袋里的电话，遗憾方馗在这经典的一刻竟然不在他身边。
　　Lily更加激动，许乐说出前面两项的时候，她就已经快被嫉妒之火燃烧殆尽，听到后面的她几乎要炸了！那样高高在上，洁身自好的裴欢这么能跟这个才认识没几天的Omega做了呢？！她和裴欢认识这么久了，她……她连小手都不敢牵一个，结果，她她她她她、她们两个……！！！
　　她两步上前，一把抓住许乐的衣领，撕心裂肺，凶巴巴道：“胡说八道！”
　　说完这四个字，她又不知道该说什么，心里脑子里尽是：万一，万一对方说的是真的怎么办？？裴欢对许乐的态度很暧昧，临走的时候还吻了她，Lily从来没有见裴欢主动吻过谁,一般都是其他人主动吻她的，而且不能吻她的唇，因为裴欢会嫌不干净。
　　所以其实许乐说的很有说服力，只是Lily不愿意相信。
　　许乐很心虚，她也不算是说谎嘛，确实有过呀，虽然是在梦里……所以她十分没有底气，但话都说出去了，现在反水不是让人笑话，她硬着头皮，闭着眼睛说道：“我没有胡说，我说的都是真的！”
　　Lily嗷的一声，扑了上去，“你就是胡说！快说你是乱说的！不然……不然我跟你拼了！”
　　许乐被对方掐住脖子，很想说她并没有给她说的机会，她已经直接要和她拼了。但是她说不出来，许乐只好趁对方不注意，揪住了对方的头发往外拔，Lily忍不住松手，给了许乐喘息的机会，她深吸几口气，心道这可是你先动手的！
　　然后小兔子也急得开始咬人了，她使劲拽着对方的头发，嘴里还不依不饶的，“我就不说！你是坏人！”
　　Lily从小娇生惯养，虽然长得比许乐高一些，但实际的战斗实力和许乐差不多，她被扯得头皮发麻，疼得龇牙咧嘴，气愤的同时也抓住对方的头发……
　　然后就展开了一场注定两败俱伤的拉拉扯扯之战……
　　Eric面无表情地看着两个带着兔子头套的人扯过来扯过去，时不时爆发出痛呼，时不时又不顾形象地咒骂，脑海中只剩下四个字：泼妇骂街。
　　他又摸了摸口袋里的手机，真的好想告诉方馗自己又新学会了一个成语，还想让他来看看这一场惊天地泣鬼神的战斗。
　　思考了片刻，还是放弃了，他举步走到冰箱前，从里面拿出了一瓶水，做到客厅的沙发上，淡定地喝了一口。Lily和许乐两人就在他身后打得鸡飞狗跳，他心中毫无波澜。
　　随便你们闹吧。
　　……
　　一段时间后，两人气喘吁吁地倒在地上，Lily咽了咽口水，“暂时休战，我……让我休息一下。”
　　许乐也喘了好几口气，点头，“同……同意……”
　　休息了一会儿，许乐问道：“Lily，我能问一个问题吗？你是喜欢裴欢哪一点呐？”
　　Lily想都没想，回答道：“主人对我可好了，她会打我……”
　　“……？？”许乐惊讶于自己所听到的，打你还是对你好？？她撸起袖子，只想对天长啸：那你过来呀，你乖乖过来呀，我保证打得你爬不起来，体会到我深刻的爱！
　　许乐是这么想的，她也这么说了，“只要打你就行，那你不要反抗，让我打你呀！”
　　Lily气愤，“才不是你这样不痛不痒的打了，裴欢打得可用力，可舒服了！！！”
　　两人爬起来对视，一言不合，又纠缠在了一起……
　　Eric拿起茶几上的遥控器，打开了电视，调到少儿频道，认真地看了起来……
　　=====
　　裴欢回到家里，她虽然知道许乐和Lily两个不会安生地待着，但怎么也没想到她们竟然闹到这地步。
　　她看着许乐头上顶着像鸡窝一样的头发，衣衫不整地站在她面前傻笑，真不知道自己该说些什么。
　　Lily看到裴欢，马上跑过来同她打小报告，“主人，她欺负我！你看我头发被她弄的！”
　　裴欢看向Lily那毫不逊于许乐的爆炸头，无奈道：“怎么回事？”
　　Lily见裴欢愿意听她讲，便添油加醋地把刚刚的事说了一遍，气呼呼地瞪着许乐，明显余怒未消。
　　裴欢也略带讶异地看向许乐，睡了？做了？她怎么不知道？难道是自己梦游的时候？？马上否决，她从不梦游。
　　看到对方左右闪躲的目光，裴欢大致能猜到她为什么会那样说，当即意味深长地笑了起来，也不去戳穿她。
　　许乐眼睛乌溜溜地转着，心中像炸开了锅一样，怎么办？！她知道了！她会不会拆穿她的谎言？？自己还说了那么羞羞的话，好难为情啊！！
　　她企图转移对方的注意力，随后马上意识到一个很严重的问题。
　　“咦？！小乐呢？！你不是去接他了吗？？”许乐问道。
　　裴欢哪里会猜不到她在想什么，但是外人面前，还是打算给她留点面子，“他今天剑道训练，和另一个同伴一起，直接去了培训地。”
　　“那你怎么这么晚回来？”
　　裴欢一笑，“被他嘱咐了七八遍，要记得给小猫喂食。”
　　许乐：“……”
　　她弟弟果然是猫奴！


第0章第 47 章
　　许乐沉默了许久，一张嘴说的却是：“……好渴。”
　　她几乎忘了她本来出来是为了要喝水的，水没喝到还打了一架、叫了半天，现在嗓子都像在冒烟。
　　裴欢走过去给她拿了一瓶水，见她咕噜咕噜地喝着，目光也就移到别处，猛地看到Eric此时的打扮，忍不住笑了一下，她拿出手机，对着他拍了几张。
　　Lily在一旁看着傻了，这样就揭过去了？！自己诉了半日苦，不顾形象和许乐打成现在这样，结果对方一句自己口渴了就揭过去了？！
　　Eric见裴欢在拍他，疑惑道：“你在干嘛？”
　　裴欢挑眉，“没什么，你现在的样子太可爱了，打算拍下来，发一张给方馗。”
　　Eric一听要给方馗看，本还无所谓的样子瞬间就急了，他快速走到裴欢面前，语气还是平平淡淡，但已经能听出一些急切，“请，请你删掉。”
　　裴欢眨眨眼睛，“为什么？”
　　“不能发给方馗……”
　　“为什么？”裴欢故意为难，“你不让我发，总要给我一个合理的解释吧。”
　　Eric急得如同热锅上的蚂蚁，他不安地左右看看，小手也纠结在一起，但还是难以启齿，为什么？因为方馗以前逼他穿这种衣服的时候，那天晚上对方往死里折腾他，然后他被吓得三天没敢回家，还是方馗来把他绑回去的。这种事让他怎么说？
　　“……反正要删掉！”Eric脸上浮现了一丝粉红，声音也小了不少。
　　裴欢将手机抵在下巴处，头一歪，问道：“Eric，方馗有教过你怎么请求别人吧？”
　　Eric木讷地点点头。
　　“那你求我，我一高兴，说不定就答应了。”裴欢说道。
　　Eric坚定地回绝：“不行！”
　　“为什么？”
　　“方馗说那种求人方式只能对他用。”
　　裴欢更加来了兴致，“哦？那是怎么求？”
　　“就是……”Eric说了两个字，马上反应过来不对，“不告诉你！”
　　裴欢无可奈何地耸耸肩，然后把照片发了出去……
　　Eric：“……”
　　Eric反应过来的时候，已经来不及了，没过几秒，他的手机响了起来，拿出来一看，来电显示：方馗。
　　Eric马上把它按掉，然后又马上响起来，然后他又按掉……以此循环……
　　他不敢接……
　　Lily爆发：“喂！你们不要无视我！”
　　=====
　　台上，老师在津津有味地授课，台下，安黎跟许小乐挤眉弄眼，但是，对方并没有理他……
　　许小乐可是三好学生，上课从不会分心的那种，跟安黎这样重来一次也没有记住教训的完全不是一个类型。
　　安黎试了好几次，可是许小乐目不转睛，眼神都没丢一个过来，他双手一抱胸，郁闷！
　　授课老师也是忍了又忍，最后忍无可忍，“安黎！上次让你记的东西都背好了吗？！趁我还记得，我来考考你！”
　　安黎的背猛然挺直，狗腿地点头：“背好了背好了，老师你问吧。”
　　此时许小乐才将目光转移到安黎身上，安黎见了，头一扭，哼，你不理我我也不理你了！
　　许小乐摸摸脑袋，不知道对方是怎么了，怎么像是在闹别扭？？
　　刚刚来的时候不是好好的？
　　老师微微点头，“那我问你剑术在古时又称剑法、击剑、平法、兵法、小兵法、刀法、太刀打等。那么它是从什么时候开始被称剑道的？”
　　嘁！这是基本好吗？！
　　“从明治以后开始！”安黎自信地说道。
　　老师和许小乐同时点点头。
　　“我也不为难你，你再把剑道的段位介绍给我听就可以了。”老师又说道。
　　段位介绍？！
　　安黎看向许小乐，这和他说的不一样啊，不是说会考历史和那位剑道史上的大人物嘛？这么基本的他没有背呀！怎么办？！
　　许小乐也着急的看着他，心道这么简单的东西，你可不要告诉我你没背？！段位那是每一个学习剑道的人都很在意的东西！
　　安黎无辜的眼神看过去，心道我就没背！现在怎么办？！
　　许小乐：你自己想想办法啊！
　　安黎：我一点都不知道怎么想办法？！办法应该由你这个懂的人想啊！你还是我师父呢！这点忙都不帮徒弟我啊，再说本就是你的责任！你根本没告诉我要背这些！
　　许小乐：我没叫你背，你就不背了？！当徒弟的你有没有一点自觉！
　　安黎：没有！！！
　　他们彼此用眼神传递的信息，都被对方气个半死！
　　没办法，许小乐只好在后面冲安黎摆手势。
　　许小乐摆出‘十’的手势，口型摆出‘段’，暗示剑道一共有十段。
　　安黎点点头，抬起头自信道：“十短？？”
　　许小乐倒地……
　　老师气愤，“是十段！什么十短？！剑道里有十短这种东西吗？！这么简单的东西你也不知道？！就是外行人也知道剑道是分为段！”
　　安黎不慌不忙，“老师，我说的就是十段啊，你是不是听错了？”
　　“放屁！”老师吼道：“你问问班上的同学，问问他们你说的是什么？！要是有一个听到你说的是十段，我就允许你不用背了！”
　　安黎眼前一亮，忙道：“老师这可是你说的，不要后悔！”
　　“我绝不后悔！”
　　“那，许乐（yue）同学，你能不能告诉老师，我刚刚说的是什么？是十段还是十短？”安黎不停冲许小乐使眼色。
　　老师也看向许小乐，心道臭小子，这你可选错人了，许乐（yue）是从不会说谎的。
　　许小乐也心中摇头，徒弟啊徒弟，你挑错人了，你师父我是不会说谎的呀！
　　然后全班人都听到许小乐说道：“我听到的是……十段！”
　　老师：“……”
　　全班同学：“……”
　　安黎：“看吧，我就说我没说错！”
　　不愧是我师父，该出手时就出手啊！
　　=====
　　萧逸齐气呼呼地回到家，心中委屈不已，现在许小乐看到他就躲，这样让他怎么和他好好培养友谊？！
　　放学的时候，就直接跟着安黎跑了，理都没理他！
　　不过他一路悄悄跟踪，看到他们进了一家剑道培训所，就是道馆。难怪安黎说他们是什么同道中人，原来真的一个道馆！
　　不行！这样下去，他们两个关系越来越好，许小乐就更加不会在意要不要交他这个朋友了！
　　萧逸齐想了想，坐不住了，他跑上楼，拼命敲他爸妈的房门，“爸爸爸爸！我要报剑道班！！”
　　萧青舟愤怒地打开门，“你个臭小子每次都掐着时间来搅老子好事！还报什么剑道班？！多读点书！长点脑子！”然后不听萧逸齐说话，砰地一声关上门。
　　萧逸齐：“……”吃□□了？！
　　这时萧逸齐的姐姐萧逸真路过，她捧着几本书，见弟弟被训，暗自摇摇头，走上前安慰：“你怎么突然想到要学剑道？”要是想在武力上有所进步，那么她也不会拦着他。
　　“姐，小乐在那儿，所以我也要去！”
　　“……！！”这小破孩！一点都不长进！“不准去！”
　　萧逸齐委屈：“为什么？？”
　　“你不能因为别人去做了一件事，就自己跟风去做，你要有自己的主意、自己的想法！”萧逸真郑重地说道。
　　萧逸齐挠挠头，“这就是我自己的主意、自己的想法啊……”
　　“反正就是不行！”
　　=====
　　Lily是被气走的。
　　她眼睁睁看着裴欢和许乐两个各种的秀恩爱，这地方简直不是人待的地方！
　　她跑了出去，Eric也没有了待在这里的理由，在一声比一声急促的电话铃声中，匆匆跟了出去。
　　许乐暗自舒了一口气，可是她还没有高兴多久，马上又来了一位不速之客。
　　这位就是冲着许乐来的了，不，确切地说她是冲着兔大大来的。
　　她就是之前接待了裴欢的那位国编，郑丽丽。
　　郑丽丽红着脸，她自从见了裴欢，心中就十分期待她们的再次相遇，但是编辑一天忙到晚，抽不开身，这次要不是裴欢指名一定要她来，她还真没这个机会。
　　想想裴欢特地指定她来，是不是也对她有点意思呢？
　　怀揣着这样的想法，她一路上各种幻想，以至于脸上的红晕直到现在也化不开。
　　裴欢领着她来到客厅，郑丽丽看到坐在客厅里看着电视的许乐，一愣，但是也忍着没有说话，待到坐定，她看到裴欢很自然地走到许乐身边，坐了下来。
　　郑丽丽坐在她们对面，终于忍不住抬头问道：“请问这位是……”
　　许乐是认得郑丽丽的，毕竟当时观察了对方那么久，现在心中有几分局促，不知道这位国编怎么找上门了，惊动了国编大人，那一定是大事吧，她可不能露馅了！
　　裴欢看了许乐一眼，微微一笑，说道：“这位是我未婚妻。”


第0章第 48 章
　　“什么？！！”
　　房间中两道声音不约而同地响起，一个是郑丽丽的声音，另一个则是许乐。
　　郑丽丽难以置信，同时狐疑地看向许乐，她惊讶是理所当然，你一个当事人惊讶什么？？
　　许乐当然惊讶啦！
　　她可从来没听说自己什么时候变成裴欢的未婚妻了呀？！裴欢怎么能乱说？！虽然……要她当裴欢的未婚妻，她心里也不反对，可是对方还没求婚呢！！起码她们要走正常的程序，等她点头了才能算，怎么可以直接就说她是她的未婚妻呢？！
　　咱们不带这么偷懒的！
　　裴欢无辜地看着许乐，“对呀，难道我们不是？我们可是都睡过了，那种事情都做了，放心，我会负责的……”
　　许乐脚下一滑，差点和大地来一个亲密的接触，她觉得自己挖了一个坑，然后自己义无反顾的跳了下去……
　　那是一个梦！一个梦！
　　许乐再清楚不过，可是现在要是承认了，岂不是自己打自己脸？？可是……可是！她有种百口莫辩的感觉！
　　郑丽丽直接被雷了个外酥里嫩，她们的兔大大有了喜欢的人，而且婚约在身，两人还已经滚过床单了！！！这无论那一条放出去都是要掀起轩然大波的！郑丽丽保证，如果自己是一名记者的话，这个特大新闻可以让她一战成名！但是她不是，所以她开心不起来。
　　所以之前她一路上想的那些其实都是自己想多了？？
　　“那个……这是真的吗？”郑丽丽期待地看向许乐，心中无比希望对方能够否认。
　　许乐红着脸，她瞪着眼睛瞄了裴欢一眼，裴欢冲她微微一笑，她赶紧移开目光，“……是、是真的。”
　　虽然不是自己想要的答案，但是郑丽丽马上从震惊中恢复过来，重新戴上她职业的笑容，“您好，恩……裴夫人，我是郑丽丽，是一名国编，今天来这里其实是想请裴大大两天后参加一场国际比赛，这场比赛是由M国主办的网络文人写作交流比赛，需要大大亲自到场参加。这是为国争光的事，希望你们能够答应……”
　　郑丽丽一口气说完，只希望能快点结束，快点回去。
　　她拿出两张单子，说道：“我们国际文字协会为你们订的飞机票，这趟M国之行你们可以当做是一场旅行，一切费用都可以报销，这是前往确认书，如果没什么问题的话，填一些信息签个字就行了。”
　　郑丽丽本以为这两张单子中有一张会是自己的，结果……
　　许乐惊讶了，这难道是……公款出差？？
　　裴欢却好像早就知道了一样，她拿起那两张单子，说道：“郑国编先回去吧，让我们考虑一下。”
　　郑丽丽不停地点头，好好好，这样我就可以先走了！“那么我先告辞了。”
　　国编大人风风火火地来，又风风火火地走。
　　许乐的脑子当机了！
　　她想裴欢确认，“裴欢，所以，我们是要去旅行了？”
　　裴欢点头，是去比赛。
　　“可是我还要上课……”
　　“我会帮你请好假。”裴欢平静地说道。
　　“可是……”许乐神游天外，下意识地问道：“可是小乐还在这里，还有猫……”
　　“没关系，我会联系好人照顾他，或者他可以暂时住在朋友家。”
　　“可是可是……”她想起了一个问题，“为什么我也要去？”
　　裴欢淡然一笑，“许乐，他们邀请的是兔大大，其实是你，只有我去，你放心我写出来的东西？”
　　许乐摇摇头，不是不相信裴欢，只是每个人写出来的东西都会带有自己本身独特的风格，任何人都是模仿不来的。网上也有很多模仿她的作品，但是谁都无法模仿到她的精髓。
　　“所以，你一定要去，不然要露馅的。”裴欢摸了摸许乐毛茸茸的小脑袋。
　　许乐晃了晃脑袋，又突然想起，“所以刚刚你说我是你……也是因为要带我去，所以找了个理由？”
　　裴欢隐藏起眼中一闪而过的思绪，压低眼帘，说道：“不是，那是因为我要对你负责。”
　　许乐捶了对方一下，低声道：“你明知道那是我乱说的！”
　　“但是，许乐，”裴欢扬起魅惑的语调，“刚刚郑国编问你的时候，你可是自己承认了的。”
　　“……(＞n＜)”许乐眼神飘忽，转了两圈，“那是因为我不能让兔大大的这个名字蒙上污点！所以……委屈求全！”
　　“哦？”裴欢轻笑，靠近对方，“原来你很委屈？”
　　“……不是……ε(┬┬n┬┬)3”
　　裴欢脑袋歪了歪，“委屈也没用了，为了不再兔大大这个名字上留下更大的污点，你这个未婚妻可要当一段时间了。”
　　“诶？！是这样的吗？？”许乐一顿。
　　好像是的哦！
　　裴欢但笑不语，挥舞着手中的两张单子，自顾自走向自己的房间。
　　许乐马上追上去，“不行！不能就这么算了！你、你还要跟我求婚……还有戒指！还有鲜花！没这些怎么能叫订婚呢？！裴欢，裴欢你等一下……”
　　=====
　　周末，终于到了宋佳生日的这一天，许乐很纠结。
　　为什么今天没下暴雨？！为什么她弟弟周末都待在家里不出去？！为什么当时没拒绝宋佳？！
　　许乐有苦说不出，昨天自己莫名其妙变成了某某的未婚妻，今天自己不止要为那件事担忧，还要烦恼自己到底要不要去！
　　找弟弟商量是绝对不行的，所以……
　　她就把事情告诉了裴欢。
　　“裴欢，我该怎么办？”许乐问道。
　　裴欢抿抿唇，“那位同学是你的好朋友？”
　　“不是。”只能算同学。
　　“那就干脆不要去。”裴欢说道。
　　许乐本也是这么想的呀，可是……“我和她也算是老同学了，而且，她对外人都是很冷淡的，那天跟我说话态度异常的好，不去我有点不好意思……”主要是怕宋佳没有太多朋友，自己不去太突兀，一下子本发现啊！
　　“老同学？”裴欢沉思，“而你们并不熟悉，她却请你去参加她的生日宴会？”
　　许乐点点头。
　　裴欢沉默，一个对人冷淡的人请一个自己不熟悉的同学去参加生日聚会，听起来居心叵测。
　　“她还请了班里谁？”
　　许乐一愣，“我也不知道，班里也没人说起过……”
　　“宁爱爱同学呢？”
　　“没有。这个我知道，我同爱爱说的时候，她提到过。”
　　裴欢点点头，把手上的东西一放，站了起来，“我跟你一起去吧。”
　　“哦……恩？！”许乐惊讶，“为什么？！”
　　裴欢淡笑，“这样，你弟弟也会放心点。”
　　=====
　　富丽堂皇的酒店大厅中，宋佳抚着额头，还有点晕晕的，她这两天确实是病了，在床上躺了很久，今天才刚好了点，就急匆匆赶到这边，果然，她哥哥根本没有帮她提前准备好。
　　此时，她哥哥宋戬怀中搂着一个美女也走到她身边，左右看了看，点头道：“这么快就弄好了啊？不愧是我宋戬的妹妹！”
　　宋佳瞪了一眼过去。
　　宋戬笑了笑，“你说的那个小家伙今天会来吧？”
　　宋佳肯定道：“当然会来，她一定会来！”
　　“你真要你英俊潇洒的哥哥我去勾引一个小孩子？”宋戬摸了摸下巴，虽然这对他而言是轻而易举的事。
　　“也许你不必勾引，她就会自己贴上来。”
　　“哈哈哈！”宋戬大笑，仿佛自己得到了肯定，“那是当然，我出马，还会有拿不下的人吗？”
　　宋佳心中鄙视，看了看宋戬身边高挑的美人，皱眉：“待会儿她不能进去，你在里面除了许乐谁都不能搭讪，听到没？”
　　“知道了知道了，”宋戬无所谓的摆摆手，“等到拿下你那个小同学就可以了吧？”
　　宋佳点头：“可以。”
　　想了想，她又补充一句，“还有！要是许乐不同意，你可不能对她做什么！不然我饶不了你！”
　　宋戬先是一愣，旋即笑道：“你让我去勾引人家，又怕我对她做些什么？我亲爱的妹妹，她可是你的小情敌，你还要这么护着她？”
　　宋佳被堵了一下，心里也不知是什么想法，但是同为Omega，她还是很讨厌强/暴这样的事的，没遇见就算了，要是自己的哥哥也是这样的人，她第一个阉了他！
　　这不是讨不讨厌的问题，这是原则问题。
　　但要是许乐自己自甘堕落，这就怨不得她了。
　　宋佳心中这样想道。
　　“不行就是不行，你要是不听我的，我就告诉妈，你这些天在外面日日寻欢，不知检点！”她要挟道。虽然她和宋戬不是一个妈生的，但是这么些年来，她习惯了喊他母亲叫妈妈，对方也没有拒绝。
　　宋戬的妈妈对他一向严厉，最受不了他和他那父亲一样花心的毛病，要是被发现了，肯定又是一顿痛骂！所以这对宋戬十分有效。
　　“别啊，我听还不行嘛！”宋戬马上推开身上的美人环着他的手，着急道：“你可千万不能和妈说，不就是一个小姑娘嘛，我不动她就是了，咱们兄妹两个可不能伤了和气。”
　　宋佳这才满意的点头，随即头又有些晕。


第0章第 49 章
　　许乐庆幸，还好许小乐听到裴欢和她一起去的时候，脸色好了不少，不然今天她别想踏出那扇门了。
　　其实许小乐也不是控制欲很强的人，他不让许乐出去也是怕有人对她图谋不轨，她一个手无缚鸡之力的Omega，真到了那时候岂不是如板上鱼肉任人宰割？所以他才会限制她的活动时间，但心里，他也是很希望她能多交些朋友，多出去玩玩的。他恨的是自己没实力，不能随时保护她，而如果裴欢陪着，他也放心些。
　　许乐坐在车里，看着这辆裴欢不知从哪里弄来的车子，好奇地问道：“裴欢，这车是……”
　　裴欢扣安全带的手一顿，从善如流地说道：“一个朋友那里借的。”其实是周正义被她调去做事，他的车空了出来，她就开来用用……
　　“哦……”许乐想道，裴欢认识的朋友好像都很有钱的样子，这车少说几百万，她越来越觉得自己给裴欢的那点薪水不够看，看来她要继续努力，争取把弟弟和裴欢都养得好好的！
　　一路无话，车子很快就开到了目的地。
　　裴欢看看天色，时间也差不多了，对许乐说：“你先进去，我去把车停一下。”
　　许乐点点头，下了车，头也不回地进了酒店。
　　而裴欢其实还没走，她也一同下了车，把车钥匙直接丢给了泊车小弟，紧随其后，进去了。
　　不过她没有跟着去宴会大厅，而是走到一处坐下，拿出了监听器……
　　不要问她为什么会有这东西，更不要问她是什么时候放到许乐身上的，这种事不应该是理所当然的吗？？
　　裴欢带上耳机，仔细聆听着那边的情况……
　　许乐来到宴会地点，还没进去就看见宋佳站在门口，看见了她便小跑过来，开心地抓起她的手说道：“乐乐，你终于来啦，你肯来我真的很高兴。”还好在范瞿之前到了，不然范瞿要是觉得自己骗他说许乐会来，对方一定是要生气的！
　　许乐干笑两声，尴尬地抽回手，心想咱们两个好像没这么熟吧？嘴上说道：“生日快乐……哦，我给你带礼物了。”
　　她低头从包包里翻出一个包装好的礼物盒，递到对方面前。
　　宋佳看着对方手上的礼物，她没想到许乐还准备了这个，她朋友还是有几个的，但是那些朋友的礼物都是砸钱或者买了快递给她，很少有这样当面送的。仔细看看，还会发现礼盒上面还写了“生日快乐”四个字。
　　宋佳藏起心中的不适，接过礼物，没有打开，直接给了旁边站着的服务员，让其收好，又转身对许乐说道：“你来就好了，以后不用带礼物。”
　　许乐心中苦，还有以后啊？她其实打算给了礼物就撤的……
　　“快进来快进来，人差不多也要到齐了，我来给你介绍一下。”宋佳生怕许乐跑了，拉着她就往里走。
　　许乐十分想掉头就跑，但是她们刚一进去，一个男人就走了上来，“妹妹，这位是你同学？”
　　宋佳暗赞她家老哥很有眼力见，然后高兴地说道：“是啊，她是我在学校里最好的朋友，叫许乐，许乐，这是我哥哥宋戬……”
　　宋戬一听叫许乐，反应过来，原来这个就是他妹妹的小情敌，看着很不错，不施粉黛，甜美动人，身材……即使是没穿着礼服来也看着十分有料。这样的人，就算他妹妹不说，他也会主动上钩的。
　　“你好，许乐同学……你不介意我直接叫你乐乐吧？”宋戬装出一副正人君子的模样，问道。
　　许乐开始的反应是，这兄妹两个，一个叫宋加，一个叫宋减，取名字的人也太随意了。然后听到宋戬的话，一愣，“还是叫我许乐吧……”
　　宋佳和她虽然不熟，但好歹是多年同学，这……刚见过一次面的陌生人上来就喊她乐乐，她还是很拒绝的，就连裴欢，到现在都还只叫她许乐……
　　脑补一下裴欢喊她乐乐的样子，许乐浑身一抖，脸也红了。
　　另外两人不知道她心中所想，还以为她这是对宋戬有意思了，心中都一阵欣喜。
　　宋佳凑到许乐耳边，说着悄悄话：“乐乐，我哥哥是不是很帅？我偷偷告诉你，我哥哥还没有女朋友哦。”
　　宋戬当然听到了宋佳说的话，心里感叹这妹妹睁眼说瞎话的水平越来越高了，然后说道：“一直没遇到有那种感觉的异性，我其实一直都很喜欢乐乐你这种类型的。”
　　宋佳也大叹她哥哥比她还能瞎掰，赞许地丢了一个眼神过去。
　　许乐来回看了看他们两个，宋戬长得挺帅没错，但由于这几天她见过很多这样有质量的帅哥，比如叶晓林哥哥、Eric先生，就是那天带着孩子来她家的那位也帅得人神共愤，又天天与帅女裴欢朝夕相处，现在没什么冲击力呀！
　　他们俩好自恋……
　　这是许乐最后的想法，出于礼貌，她还是笑了笑，“是吗？恩……”
　　裴欢这边一笑，这两人这么着急就露出狐狸尾巴了？
　　想了想，她站起身，打算去解救她的小白兔。这时，突然听到宋佳一声欢呼，“范瞿，你来啦！”
　　裴欢脚下一顿，范瞿？？
　　她眼睛眯了眯，同时加快了脚步……
　　范瞿走到三人面前，看到许乐，知道那女人没有骗他，可是又看到另一个不认识的男人，他眼神又沉了下去。
　　宋佳过去拉他过来，开心地说道：“你能来我真的很高兴……”
　　许乐只觉得这句话很耳熟……
　　范瞿的目光却没有看向她，而是挣开对方看向许乐，走过去问道：“你也来了？”
　　许乐一愣，这人是谁？！她认识他吗？难道自己认识却忘记了？？她心中打鼓，要是真认识却忘了就尴尬了，可是她不记得自己还有脸盲的毛病啊！
　　她小心问道：“请问……你是？”
　　范瞿背一僵，没想到对方还完全不认识他，他在学校里还是有点名气的！
　　宋佳在一旁看着，觉得范瞿有点可怜，她知道自己暗恋对方很久，在对方身边也活跃了很久但是对方还不认识自己的那种感觉，让她体会到这种感觉的，也正是范瞿本人。
　　“乐乐，这是范瞿啊，你就算不认识也应该在学校里听过吧？”宋佳解围道。
　　一说起范瞿，许乐想起来了，宁爱爱好像和她说过，是校草来着，但是具体长什么样子，她还真不知道。
　　“不好意思，我在学校里不太关心这些……但是我现在想起来了！”许乐假笑两声，让所有人听着都尴尬。
　　范瞿向前一步，“我有话想对你说。”
　　“？？”许乐疑惑，有话对她说？？这句话要我说几遍才好，我和你们都不熟啊！
　　宋佳一听急了，冲宋戬使眼色。
　　宋戬也马上明白，上前挡住范瞿，说道：“范瞿同学，她还不认识你，你这样会吓到她的。”
　　许乐无语，你们三个都吓到我了好吗？！
　　范瞿懒得和他废话，身上散发出浓烈刺鼻的信息素，产生强大的威压，意思很明显是让对方让开！
　　宋戬也不是吃素的，他虽然花心，看上去也很好说话的样子，但毕竟已经成年，范瞿对于他而言还太嫩！
　　然后整个大厅唯有的两个alpha，就此展开信息素的碰撞，他们俩没事，其他人却苦不堪言，宋佳也不例外。
　　她此刻动弹不得，仿佛大脑和心脏都受到压迫，浑身难以抑制地发抖，直接就要跪下来。心中抱怨宋戬不分场合，忘了她也在这里。
　　许乐看周围人都不说话了，宋佳还开始发抖，不知道他们是怎么了，她一点威压都没有感觉到……
　　此时，裴欢终于姗姗来迟。
　　“裴欢！这边这边！”对抗中的两人没有发现，痛苦中的众人没有发现，但是许乐却马上发现了她，开心地冲她挥手示意。
　　裴欢一进来就感觉出了不对，看到许乐，举步款款向这边走来。
　　宋戬和范瞿被许乐的声音打断，收敛了一下，侧目望去。
　　宋佳双腿一软，差点倒在地上，她本来病就还没好，这么来一下，瞬间有些吃不消。可是突然听到裴欢的名字，她一愣，裴欢？？那不是兔大大的名字？难道许乐还将兔大大也带来了？？
　　一时间所有人的目光聚集在裴欢身上。
　　裴欢从容不迫，步伐稳健。
　　她今天稍微打扮了一下，虽然还是穿着长裙和高跟鞋，但是却将头发束起，露出洁白的后颈，还有一张动人心魄的面容。
　　许乐观察着周围人的反应，突然恢复了些自信，觉得自己在裴欢面前还是不错的，没有太丢人，起码……起码她没有总垂涎对方的美色呀！（为什么要用‘总’？）


第0章第 50 章
　　裴欢走到许乐面前，忽视其他所有人诧异的目光，抚着她的脸，亲昵地说道：“来晚了，等久了吗？”
　　许乐连连摇头，心中却想：你停个车怎么这么久？我可就等着你来救我呢！
　　裴欢笑笑，知道现在外人在，小白兔就是敢怒也不敢言，然后将目光移向其他人。
　　宋戬和宋佳这两个第一次见到裴欢的人惊呆了。
　　宋戬惊的是，他已经很久没有遇到这样气质脱俗的绝世美女，虽然仔细一瞧是个alpha，但是没关系，他一向不在意这些。他已经被对方惊艳到说不出话，满脑子是一定要把这美女弄到手。
　　宋佳惊讶的是，这就是她喜欢了这么久的女神？？这完全超出她的想象，虽然在学校里听很多人说过，但他们的字句就只有‘漂亮’、‘好看’、‘好帅’这样笼统的辞藻，一点实际的描述也没有，她就算想象力再丰富也想不到对方竟然这般清丽脱俗。
　　范瞿的表情就跟吃了一只苍蝇一样，他没想到这样的场合，许乐竟然会带她一起来！前两天，他因为总觉得裴欢不是一般人，料定她一定是军区的，就跑去问他大伯。
　　他大伯是一军上将，就算不知道，也可以帮他查到点什么。但是他描述完裴欢的一些特征，比如长发、长裙、长得不错，是一个女性alpha……他大伯听后，竟突然神情严肃，问了他好几遍他是不是确认对方身上有军人的素质，之后，眉毛深深皱在一起，语气笃定地告诉他：“小瞿，若真如你说的那样，这人你还是少惹微妙……”
　　范瞿一边高兴得知对方是军区的，这样他大伯可以帮他向那边施加压力，让裴欢早些放弃，但一边又惊讶，“为何？这人有什么来头？”有什么来头她也不能直接跟范家硬扛！
　　“来头大着呢！要是咱们范家摊上她，不死也要脱层皮！”
　　让他大伯把话说到这个份上，那他就不得不好好考虑考虑了……
　　可他还没考虑完，竟然这么快就又遇上了！
　　裴欢在每个人脸上看过一遍，最后将目光定格在宋佳身上。
　　“宋佳同学？”
　　偶像问话，宋佳拼命点头，“是，我是宋佳。”
　　裴欢微微一笑，“那你便是今天的寿星了，生日快乐。”
　　宋佳瞬间洋溢在幸福之中，她女神祝她生日快乐了！！！天哪！她是在做梦吗？！“谢、谢谢……”
　　她这时感觉整个人都飘了起来，连带着看许乐的表情都好了不止一点点，如果她知道了其实她真正的女神早就跟她说了生日快乐，而那时她还心如止水、毫无波澜，不知作何感想？
　　宋戬也迫不及待地挤到两人中间，两眼放光、色眯眯地自我介绍，“hi！美女，我是宋佳的哥哥，认识一下吧？”
　　宋佳一脸黑线，这货又要开始了！不是说好了这时候不勾搭其他人的吗？！！肯定是见到她女神长得好看！
　　宋佳眼珠子转了转，可不能让自家这个没节操没下限的哥哥破坏了她在女神心中的形象！更不能让他祸害了她家女神！
　　“哥！你刚刚不是说要找哥们一起喝酒吗？你快去呀！”宋佳推搡着她哥，恨不得他立刻消失。
　　宋戬哪里不知道他妹妹的意思，虽然刚刚还被威胁了一下，但是看裴欢这样的美女，还是值得他被他母亲骂一顿的，牡丹花下死做鬼也风流嘛~
　　他直接忽视宋佳冲他使的眼色，不知死活地说道：“不急不急，我待会儿再去也一样，你生日，我这个做哥哥的怎么能这么早就走？？对了，不知道美女叫什么名字？能不能留个电话号码？”
　　裴欢笑笑，却没有理他，还是对着宋佳说：“你不介意我不请自来吧？”
　　宋佳连连摆手，“不介意不介意，我十分欢迎，想玩多久就玩多久，不用客气！”
　　范瞿冷眼旁观，心中瞧不起宋佳，感叹这女人只要见到长得还可以的就一副花痴像，之前看到他也两眼放光！还是许乐更可爱！
　　宋戬被美女忽略，也不在意，转向宋佳问道：“我亲爱的妹妹，你怎么也不跟我们介绍一下？”
　　宋佳一个头比两个大，你哪儿凉快哪儿待着去！我和女神还不熟呢，还介绍你？？
　　此时裴欢终于看向宋戬，伸出手，自我介绍：“裴欢。”
　　宋戬一看，对方终于搭理自己了，一只手也激动地伸了过去，与之握手，说道：“幸会幸会，我叫宋戬。”
　　裴欢微微一笑，只是碰了一下，马上把手收回来，又看着一直默不吭声的范瞿……
　　范瞿尴尬，他大伯跟他说了不要招惹她，但是，要他装出友善的样子他也做不到，所以一直都没说话，这时对方看过来，只好不情愿地说：“范瞿。”
　　裴欢也不说什么，只点点头。
　　许乐左看看右看看，大家介绍的也差不多了，她们是不是可以回家了？？
　　=====
　　当然，许乐两人没有走成。
　　范瞿一直在许乐身边说有话要讲，许乐只能借着裴欢当由头，不停推脱。范瞿又不好怎么样，一个是他喜欢的人，他不舍得说重话，另一个是要远离不要招惹的人，说什么都束手束脚，他从生下来开始，就没这么憋屈过……
　　宋佳则让裴欢和许乐两个等等，自己拉着恨不得贴到裴欢身上的宋戬走到一角，说起悄悄话。
　　许乐扭头看了他们好几次，偷偷和裴欢咬耳朵，“裴欢，宋佳的哥哥是不是对你有意思？”
　　裴欢一笑，这小白兔这下倒是反应挺快，“你怎么会这样觉得？”
　　许乐嘟起嘴，“他们刚刚跟我说他还没有女朋友，然后还很自恋地说自己长得帅，他肯定早就瞄上你了，想通过我给你们牵线搭桥！小说里都是这么写的！”
　　这是什么阴谋论？
　　裴欢忍着笑，小白兔的脑洞挺大，“他真的对我意思又怎样？”你会怎样？？
　　许乐瞪着眼睛看着裴欢，怨气十足，“你不能拈花惹草，你可是兔大大，是代表着我的！怎么能……怎么能已经有了未婚妻，还、还不收敛一下！！”
　　裴欢这下心中笑开了花，这空气中浓浓的醋味，原来是打她这儿散发出来的？？
　　许乐看裴欢这种时候还就知道笑，一点悔改的样子都没有，顿时也生气了，扭过头去不理她，“反正、你不能花心！”
　　话音刚落，也许是害羞，耳朵红了，冲到一边的甜点区，大吃特吃起来……
　　这边只剩下裴欢和范瞿两人。
　　裴欢随手举起一杯酒，对着灯光晃了晃，等待着对方开口。
　　范瞿看到刚刚她们两人亲密无间的模样，心中火冒三丈，忍无可忍，他就不相信，这人真如他大伯所说的那样厉害？！
　　“我不管你是谁，也不管你有什么来头，乐乐是我的，你不要妄想得到她！”他恶狠狠地说道。
　　裴欢桀骜一笑，果然是小孩子，就是沉不住气，“如果我说不，范瞿同学是不是就要利用家里的关系打压我？”
　　范瞿脸色一沉，“这是我们之间的事，和我家里没关系！”
　　“是吗？”裴欢无所谓地笑笑，“你可是范家的亲孙，一家人心中的宝贝，要是有个什么事，你的大伯，范将军会坐视不理？”她倒想试试看……
　　范瞿还是那句话，“和他们都没关系。”
　　“呵，”裴欢将手中的酒杯放下，“看来，范将军已经警告过你了，说要离我远一点。”
　　所以，她一来他就不敢说话。
　　范瞿直接承认，“是又怎样？”
　　裴欢笑道：“不怎样，我只是好奇，为什么被警告了，你还是要来挑衅我？”
　　“因为我不能让你害了乐乐！”
　　“她和你在一起就能幸福快乐了吗？”裴欢看向不远处的许乐，“你有没有问过她是怎么想的？至今为止只是在躲一边想当然地认为什么是对她好，那要是许乐自己也认为和我在一起更快乐呢？”
　　“不会的……”范瞿话还没讲完，被裴欢打断。
　　“你们自己家里的事情还没有处理好，你哪儿来的自信说许乐和你在一起更好？”
　　范瞿睁大眼睛，“你什么意思？！”
　　裴欢上下看了他两眼，笑道：“原来你还不知道？这一出生就喊着金钥匙的人真是好，什么都不用做，什么也不用想，自会有人帮你摆平所有的障碍。不像我们这些什么事都要亲力亲为的人，拼了命地努力，到头来在别人眼里也没有任何的意义……”
　　范瞿不知道她在说什么，但是身为范家的继承人，他这种话也听过不少，却从没有这样暗藏深意的，“你到底什么意思？！给我说清楚！”
　　裴欢不愿多说，“我只能说到这里了，再说下去，范将军就真的要找我了，是什么意思，你自己去想吧。”
　　她没再理会对方，径自朝许乐走去……


第0章第 51 章
　　“晚上别吃那么多，不好消化。”裴欢拉着许乐，看着许乐鼓起来的两腮，像极了可爱的气泡鱼。
　　许乐嚼呀嚼，嘴里装满了东西，没办法说话，其实她想说本来她只是赌气暴饮暴食，后来真的觉得这里的小甜点很美味！她拿起她装满了甜点的小碟子，举到裴欢没钱，想让她也尝尝，真的好吃。
　　裴欢微微摇头，示意自己不喜欢吃甜食，然后伸手上前，轻轻擦拭掉对方嘴边残留的奶油。
　　许乐没觉得哪里不对，裴欢不吃，她就又拿回来自顾自吃着。
　　“刚刚那个叫范瞿的男生……你以后见到他躲远一点。”裴欢说道。
　　许乐抬头，“唔森莫（为什么）？”
　　“他好像有点怀疑你才是兔大大。”裴欢回答道。
　　“咳咳咳……”许乐惊得呛到了，着急地将口里的东西咽下去，抓起一杯果汁拼命灌，喝完了之后，才顺了一口气，诧异地问道：“什么？！他是怎么发现的？！！”
　　裴欢无奈道：“好像是因为看过你在学校写的作文，文风和兔大大很像，所以有所猜疑。”
　　许乐一听，急了，“那怎么办？他、他不会告诉别人吧？”
　　“别着急，他只是怀疑，在还没有确认之前，应该不会说出去的，”裴欢安慰道：“所以，你要防范一点，离他远一点，不能让他抓到把柄。”
　　许乐深以为意，拼命点头，“嗯嗯嗯，我知道了，我一定离他远远的！”难怪刚刚一直说有话跟她说，原来早有企图，还好裴欢及时发现，要是在这样毫无防备的情况下被对方问起，她一点会露馅！
　　裴欢微微一笑，“恩。”
　　可怜的范瞿，从这以后，无论他怎么接近许乐，许乐都敬而远之，让他毫无表白的机会，他还不明所以，不知道这其实就只是因为裴欢的几句话罢了。
　　她们这边还没有说完，宋佳带着一群的俊男靓女走了过来，只是宋戬不知道到哪里去了。
　　“真是抱歉，和我哥多说了几句，恩……”宋佳看了看四周，疑惑道：“范瞿呢？回去了吗？”这么早就回去了？
　　裴欢点头，“他说他家里还有事，先走了。”
　　宋佳心中咬牙，那范瞿岂不是看不到许乐‘水性杨花’‘四处勾搭’的场景了吗？！！
　　“这样啊……”她顿了顿，然后反应过来，马上向裴欢介绍身后的人，“对了，裴欢，他们都说想要认识认识你，你看……”
　　裴欢一笑，看向宋佳身后含羞带怯的人儿们，“你们好。”
　　女神一开口，本来还羞涩的人们如同沙漠中看见了绿洲一样，马上将她包围了起来，宋佳和许乐两人被生生挤了出去。
　　宋佳也不生气，她拉着许乐的手说：“这里人太多，我们到那边去吧。”
　　许乐回头看了看人群中裴欢，只好点点头，“好啊。”
　　随后，宋佳将许乐带到一边，不出片刻，宋戬又出现在两人面前。
　　宋戬心中抱怨，明明绝世美人在那边，自己却不能过去，都是因为他妹妹不准他接近裴欢，还说这么自己还没帮她完成任务，不能想着其他事。要不是宋佳答应会要到裴欢的电话号码给他，他才不愿意乖乖听话呢！
　　他来到许乐面前，虽然对方对美食的兴趣比他多多了，但是……他行了一个绅士礼，“抱歉，乐乐，我刚才的行为是不是让你误会了？”
　　许乐仇视这个男人，心中腹谤，长得这么帅竟然和她抢人，真过分！“我没有误会。”
　　宋戬一滞，尴尬道：“其实我刚刚那是因为……因为我们公司最近要进军娱乐界，觉得裴欢可以签约当模特，所以才……”
　　许乐继续塞甜点的手一顿，恍然大悟，“哦！原来是这样啊！”所以不是喜欢裴欢，而是想和裴欢合作呀！看来自己真的多心了！
　　宋戬见过好哄的，没见过这么好哄的。还没解释完竟然自己想明白了，真好呀真好。
　　“乐乐，我不是一开始就说了吗？我喜欢的是你这种类型的。”他顺理成章道。
　　许乐疑惑：“那你怎么还没有女朋友？我这种类型的大街上很多啊。”她上下打量了对方一边，心想：难道这人就是小说里常说到的那种‘有隐疾’的人？？
　　宋戬要是知道对方心里是怎么想的，此刻必定吐血三升！
　　但由于他并不知道，所以他说：“乐乐，你可不能妄自菲薄，你可是独一无二的。”
　　宋戬说着，牵起许乐的一只手，一个吻轻轻落在上面，为什么是手不是脸呢，因为此刻许乐的脸上太多奶油，他无从下嘴……
　　许乐一惊，吓得她赶紧将自己的手抽回来，脸也红了，他他他、他这是怎么回事？！难道他喜欢的不是裴欢，而是她？？
　　人群中的裴欢也将这一幕收入眼底，只听咔嚓一声，周围的人奇怪的看着裴欢，不知道这种玻璃破碎的声音是从何而来，但当她们看到裴欢脸上的表情时，吓了一跳，她墨色的瞳中，深不见底，向外散发出杀气，整个人都仿佛被黑雾笼罩住一样，如同阿鼻地狱爬出来的恶魔，让人有想要立刻逃开的冲动。
　　只是马上，裴欢就恢复成以往的样子，她笑笑，将手中的酒杯放在桌上，“失陪一下……”
　　她言笑晏晏，平静而温柔，仿佛刚刚他们所看到的都是错觉一般。
　　只是在人群散去，酒保来收酒杯的时候，拿起那只裴欢用过的酒杯，只一瞬，杯茎处裂开一道口子，杯子上下分家，摔在地上，碎成好几片。
　　裴欢打发了众人，来到许乐和宋氏两兄妹身边，牵起许乐的手，看不出任何异样，柔声道：“我们该回去了，家里还有人等着。”
　　宋佳惊讶，“这么快就走？真正的生日蛋糕还没上呢……”许乐还没完全上钩呢！！
　　许乐倒是希望能早点回家，越快越好，她头脑混乱，已经无法应付任何人了。“我、我弟弟一个人在家，我不大放心，还是早点回去吧。”
　　宋佳听了失落，看向宋戬，发现宋戬竟然还盯着裴欢看，真是，死性不改！
　　为了女神的人身安全，宋佳决定忍辱负重，忍痛割爱地点头，“那……那你们路上小心。”
　　裴欢没有再多说一个字，拉着许乐就走，许乐亦步亦趋，勉强跟上，嘴上还在说：“裴欢，你说我们要不要打包点回去，这里甜点还有这么多呢……”浪费了多可惜呀……
　　裴欢：“……”
　　=====
　　许小乐在家里跟安黎通电话，聊得正high，门铃突然响了。
　　“来了！”许小乐喊道，然后对着手机说：“安黎你等一下，好像有客人来了。”裴欢和许乐都有钥匙，只可能是其他人。
　　安黎问道：“客人？师父你不是一个人在家吗？不要随便开门……”
　　许小乐脚下一顿，也是，他们家的门没装猫眼，看不到对方是谁，“那怎么办？”
　　“你先试探性问问是谁？”安黎建议道。
　　然后许小乐走到门前，大声问：“是谁呀？”
　　那边一道欢快的声音回答：“小乐，是我，快开门。”
　　门里面，许乐一脸黑线，电话那头的安黎忍着笑在床上打滚……
　　是萧逸齐！
　　靠之，这家伙是怎么知道他家地址的？！
　　许小乐直想爆粗口。
　　“快开门，小乐？？”萧逸齐又喊了一句，用力地敲着门。
　　安黎疑惑：“师父，你怎么不开门？”他其实是有点幸灾乐祸的，在学校里，许小乐现在是见了萧逸齐就跑，吃饭也拉着自己到处躲，可见他对其是多么无奈，多么无语，结果人居然还找上门了。
　　许小乐抿着嘴，“我不想开……”
　　可是看着他们家要被对方拆了的门，他最后也不得不妥协，“……不想开也不行啊。”
　　许小乐一边还在和安黎通电话，一边就开了门，萧逸齐阳光灿烂的脸就出现在他的面前，“小乐，我来找你玩了！”
　　“滚回去！”
　　大晚上的玩儿？玩儿个屁！！
　　萧逸齐踏进来的脚一顿，“小乐你怎么对我那么凶？”明明对安黎那么好的样子！
　　许小乐深吸几口气，“你怎么知道我家地址的？！还有，就算知道了，没事也不要过来，我看见你就烦！”
　　好好的一个周末，还让不让人过了！
　　萧逸齐撇嘴，“谁叫你不告诉我你手机号，还一直躲着我，所以我只好自己来啦！”为了能过来，他迫于他姐姐的淫威，愣是把她布置的所有作业都写完了，平时他可是连动都不会动的。
　　许小乐火冒三丈，不告诉你就是因为讨厌你呀，你到底有没有脑子？！
　　“哈哈哈……”安黎不顾形象地大笑，“我说师父，你干脆告诉他得了，不然这事他得记一辈子！”


第0章第 52 章
　　许小乐暴跳如雷，“我就是不想让他知道，干嘛告诉他？！！”
　　他手机通话开了免提，萧逸齐能清楚地听到他们的对话，不知是出于什么心态，听到安黎的那句话他就很不舒服了，凭什么这人就能天天和许小乐通电话，听语气两人关系还很好的样子，听着就心烦！许小乐的话更让他伤心，所以，他一把抢过许小乐手上的手机，在对方惊诧的表情中，关掉了电话……
　　许小乐：“……”
　　安黎那边看着手机：“……”
　　“你干嘛呀？！！”许小乐大吼，拿回自己的手机，一把推开萧逸齐，左右打量手机，已经黑屏了……
　　萧逸齐后退两步，不是被许小乐推的，而是怕对方太用力，到时候自己把自己给推到了，他黑着脸僵硬地说道：“一边打电话一边跟人说话是很没礼貌的！”
　　许小乐气得胸口上下起伏，花了好大的力气才控制自己没有一拳打过去，礼貌？？跟谁礼貌都是应该的，跟他礼貌？？
　　许小乐觉得自己的脾气没有这么好过，他极力告诉自己，不要跟白痴一般计较，不然自己也会变得白痴，得不偿失！这是得不偿失的事！
　　“你现在能不能立刻！马上！赶紧！离开我家？！”许小乐以实践经验告诉了他自己，暗示根本没有用！
　　萧逸齐将许小乐的话当耳边风，还自顾自拿出了不知藏在哪里的小册子，在对方面前晃了一下，说道：“小乐，我们来看漫画书吧，我找到了一本很好看的漫画书！”
　　“！！！！！(艹皿艹 )”上天啊！谁来收了这个妖孽！！
　　萧逸齐以为许小乐不喜欢看，还自卖自夸道：“真的很好看，里面的人物和我一样帅，也很好笑，后面还有一期特典，最重要的是，它里面的字少！”
　　“我不喜欢看漫画书，你现在拿着你的书马上滚出我家！”许小乐再三重申。自不自恋？还和他一样帅？？要是跟萧逸齐一样的话，他就更不能看了，谁知道会不会影响心情？！
　　萧逸齐急了，“你不喜欢看漫画书，那你喜欢看什么？我下次给你带来。”
　　这还真是个问题，许小乐认真地想了想，说道：“我喜欢看教科书！”因为我要当学霸！
　　教科书？？
　　萧逸齐疑惑，还有人喜欢看教科书？
　　“……那，那我下次带作业来这儿做？？”这样也没什么不好，反而他姐姐会支持他经常来这里……诶，是个好主意！
　　“……”许小乐反应过来，摆手道：“不是！是你以后再也别来了！道不同不相为谋！！”
　　“到、到什么？？”萧逸齐头疼，许小乐现在说的话他是越来越听不懂了。
　　许小乐咬牙，他可不想跟白痴讨论这种问题，刚要讲话，听到门锁转开的声音。
　　两人都望向门口，门被打开，裴欢和许乐回来了……
　　这下许小乐没心思对付萧逸齐了，他走到两人身边，“你们怎么才回来？！不是说了要早点回来吗？！”
　　裴欢没有说话，许乐不好意思道：“我们也不能刚到就回来呀……”虽然她挺想这样。
　　许小乐心想，这有什么？去了就很给面子了。
　　“咦？”许乐看到萧逸齐，问道：“你不是前几天的那个小孩吗？”
　　萧逸齐也看到了裴欢两人，他开心地跑过来打招呼：“两位姐姐好！”有这两人在，许小乐应该也要顾及一下，不会这么着急赶他走吧？
　　“你好啊！”许乐一看是个很听话的孩子，小嘴也甜，就应了一句。
　　许小乐却马上抓住了重点，“什么前几天？姐，你认识他？？”为什么？
　　“恩？我没有跟你提过吗？”许乐说道：“前几天，这个小朋友和他爸爸来了我们家，还夸你乐于助人呢！”
　　萧逸齐：“……”他们上次来表达的是这个意思吗？？
　　许小乐：“……”萧逸齐会说他好话？？
　　两人一脸懵逼，唯一的知情人――裴欢，站在旁边，一语不发。
　　许乐问萧逸齐：“你……是来找小乐玩儿的？小乐的朋友？？”
　　萧逸齐拼命点头。
　　许小乐拼命摇头。
　　许乐疑惑，怎么一个点头一个摇头？沉思一会儿，她灵光一闪，“你们吵架了？小乐在生你的气？”小说里有这桥段，对此，许乐十分自信。
　　萧逸齐拼命点头。
　　许小乐拼命摇头。
　　许乐更加坚信心中所想，此时拿出当姐姐的架势，教育弟弟：“小乐，既然人家已经来道歉了，我们也不能太计较，原谅人家吧。”
　　其实，许乐以为小孩子之间的小打小闹，没什么大不了的。但是如果让她知道萧逸齐曾经对许小乐动过手，她一定二话不说变身刺猬，直接将对方赶出去，最好老死不相往来！
　　许小乐气结，这姐姐胳膊肘往外拐也没有这么明显的！
　　萧逸齐虽然有些心虚，但是面上还正义凛然地点头，直赞许乐小姐姐通情达理。
　　此时裴欢终于说话了，“你们自己玩儿，不要来打扰我们。”
　　她说这句话的时候是看着萧逸齐的，说完便拉着许乐回了房间……
　　萧逸齐心中感激，像是遇到了活菩萨一般，看着对方潇洒离开的背影，心想：她是想让自己和许小乐不要去打扰她们吗？
　　不得不说，萧逸齐万年犯二的脑袋，这次终于聪明了一次。
　　许小乐：“……”什么时候他们家的事由她这个寄住在他们家的外人做主了？
　　他正要上前理论，结果萧逸齐挡在他面前，“小乐，我们出去玩儿吧！”
　　许小乐：“……”他怎么忘了还有这么个大麻烦！！
　　=====
　　房间里面。
　　许小乐坐在床上，疑惑：“裴欢，你怎么了？有什么事要说吗？”
　　裴欢歪着头一笑，“恩，我想了想，你说的没错。”
　　“啊？什么没错？”她今天说了什么了？
　　裴欢也不生气，说道：“你今天说我在外是兔大大，是代表了你的，不能有了未婚妻还去沾花惹草……”
　　原来是说这事啊，许乐心中一喜，附和着点头：“没错没错，兔大大怎么能做出这种事，这严重影响我的声誉啊！”
　　裴欢点头，“恩，是影响不好。”
　　“回来的路上我又想了想，让我不沾花惹草，我是能够做到的，”裴欢继续说道，“只是……”
　　本来许乐听着心中很舒心，听到只是两字，一愣，“只是什么？”
　　“只是，如果兔大大被人戴绿帽，名声也不好听。”
　　许乐一头雾水，“什么呆绿帽……”
　　反应过来之后，许乐马上表明态度：“我、我不会的！”
　　“是吗？”裴欢微微一笑，“那你可要自己注意一点，即使并没有什么，但做出暧昧的举动，让人误会了……”
　　“不会不会，我不会的，我很乖的。”许乐信誓旦旦地说道。
　　裴欢弯下腰，逼近对方，脸色一时间乌云密布，眼中像是藏有黑色的旋涡，要将对方吸进去一般，许乐能够清晰地感受到对方身上爆发出的怒气，只听到她压低声音说道：“所以……以后不要让我像今天这样看到别人吻你，无论是手还是脸，还是其他任何地方，就算是碰都不要碰，听到没？”
　　也许是因为对方现在的脸色实在太恐怖，许乐心中抖了抖，头昏脑涨，眼睛打着转，“恩、恩，我、我一定不会让其他人碰我的，一定！”
　　“好了，那就没有问题了，”裴欢离远了一些，恢复以往的笑容，瞬间百花绽放，“今天的部分更了吗？”
　　“还……还没。”许乐小心地说道。
　　裴欢叹了一口气，摸了摸对方的头，说道：“你写吧，我在这里陪你。”
　　“啊？？哦……”
　　一直面对裴欢，她觉得好累，好想休息休息的说……
　　=====
　　安黎这边，因为无缘无故被挂掉电话，他等了一会儿，没有等到回复，倒是把安锐宸给等来了。
　　“阿黎，我听管家说，你今天没有吃很多饭，”安锐宸带着吃食进来，边走边说：“我从外面叫了一些东西，你尝尝，不吃饭怎么行？如果是厨子的问题，我明天就换掉他们！”
　　安黎看到他，手机往旁边一丢，也没了心情，躺倒床上，“我没胃口，你拿出去吧。”
　　他最近很奇怪，走在路上总是觉得有人在监视他，他第一时间想到安锐宸，但转念一想，如果真的是安锐宸派来的人不会这么不济，竟然会被他发现，但是如果不是安锐宸，那还能有谁会对他感兴趣？难道是安锐宸的仇家？或者是安家的仇家？
　　安黎前世也被绑架过一次，所以才会有这样猜测。


第0章第 53 章
　　安黎对那次的绑架印象深刻，因为正是在这场绑架中，他看到安锐宸不顾自身安全，独自一人跑来救他，看到了对方对他的在意，他才会坚信，安锐宸是爱他的。
　　现在想想就觉得可笑，安锐宸当然会在意，他身上可是有安锐宸想要的东西，怎么会让他轻易地死掉？
　　安黎心中冷笑，但还是将其排除了，因为发生绑架的时候，他已经十五六岁了，现在，他才七岁。说实话，如果真的是现在发生的绑架事件，安锐宸以他十来岁的身手，也不能像前世一样如同天神般，将他从众多绑匪中安然无恙地救出来……
　　安锐宸皱着眉头，不赞同道：“阿黎，听话……多吃一些，你现在正长身体，你太瘦了。”
　　安黎的眼中露出寒光，“那就更不必了，我可不希望被人养得白白胖胖的，最后随便切一切论斤卖了！”
　　安锐宸沉默，他家阿黎这张嘴呀，还带着毒刺，无论何时都可以把你堵得死死的。“不会的……”
　　安黎指了指旁边的桌子，“放这儿吧，你走了我再吃，省得没胃口。”
　　“……”这么快就被下逐客令，安锐宸双手握拳，话到嘴边又咽了回去，“那我先走了，你记得吃。”
　　看着安锐宸落寞地走出房间，最后还轻轻地关上门，安黎的心越来越冷，他看向桌上的东西，都是他喜欢吃的，不知为何，一阵烦躁，将它全部扔进了垃圾桶……
　　=====
　　第二天，裴欢去了一趟机场，Lily到时间要回国了，她去送送，家里难得又恢复了许乐姐弟两人在家的状态。
　　许小乐早上起来脸色不是很好，昨晚被萧逸齐缠到深夜，对于一见到他就血压升高的许小乐而言，这无疑是地狱般的折磨，导致他至今还心力交瘁。
　　许乐早上起来脸色也不是很好，昨晚裴欢待在她房间里直到半夜，要不是自己真的要休息了，对方还不愿意走，这一整天的事情下来，她也心力交瘁。
　　姐弟两个互相看看，兴致不高地打了个招呼，心中十分默契地想道：今天一定要好好过一个周末！
　　有句话说的好：计划是赶不上变化的！
　　仿佛是同许乐作对一般，她屁股挨着凳子还没过一分钟，门铃就响了！
　　这里是她家，什么时候变成菜市场了？？一天到晚有人往这跑，好玩？
　　许乐认命地去开门……
　　门外。
　　“老张，裴欢要是知道我们没经过她同意就来，她会不会……”一人摆出割喉的动作。
　　那位被称为老张的人，转头鄙视对方，“都到这份上了，你想打退堂鼓？”
　　他旁边的另外的一个人不以为然，“哎呀你怕什么？不是还有元老大在嘛！”
　　“就是就是！”其他人附和。
　　“诶？！元老大呢？！”那人看了看四周，元俞不知何时不见了踪影。
　　元俞隔着好几米，离这些大老爷们远远的，脸上冷若寒霜，眼中是不做任何掩饰的嫌弃。
　　老张敲了那人一下，低声怒道：“你忘了元老大他……”他一个劲地使眼色。
　　对方也恍然大悟，元俞老大好像对alpha有心理障碍，因为他经常是和沈继凡在一起的，看不出什么异样，所以总是会让人忘了这一档事。
　　他眼睛往元俞那边看了一眼，发现元俞正狠狠地瞪着他……
　　元老大，我错了……ㄒoㄒ
　　咔嚓一声，门在此时打开了。
　　四五个大老粗看着出现在面前的人，口中已经准备好的‘裴老大’被生生憋了回去。
　　许乐看着这四个alpha，瞌睡在一瞬间醒了，她下意识躲到门后面，十分庆幸，庆幸她还没有换睡衣，小声问道：“你、你们找谁？”
　　众人愣了很久，听到对方的这句话也清醒过来，瞬间集体立正稍息，齐声道：“嫂子好！！”声音穿破天际，震得整栋楼都抖了三抖。
　　许乐被这突如其来的一吼，吓得抱着头蹲下，胡乱地瞎喊：“对不起对不起对不起，我们家没有那么多钱，你们要是想要的话都给你们好了，留我们一条小命吧！”
　　其余的人，你看看我我看看你，不知道嫂子这是唱哪出啊，最后所有人纷纷求助地看向远处的元俞。
　　元俞摇摇头，缓缓走过来，其他人自觉地让出一条道，他走到许乐身边，“你不要害怕，我们是裴欢的朋友。”
　　一听到裴欢，许乐终于恢复几分理智，不是来抢劫的，是来找裴欢的？？
　　她缓缓睁开眼睛，看到元俞这张清秀、正人君子的脸，才相信了对方的话，慢慢站了起来，心中还是有几分害怕，低声道：“裴欢还、还没回来……”
　　“你不介意我们进去等她吧？”元俞问道。
　　许乐拼命摇头，生怕摇晚了人家一生气把她一掌拍飞。
　　随后，在元俞的带领下，众人走了进去。
　　“哇塞，这就是裴老大住的地方？”哪来这么多兔子？
　　“裴老大的品味果然与众不同，原来她喜欢这种的？”这说的是许乐，左看右看，许乐还是个小孩子，见到他们一副受了惊吓的模样。
　　老张倒是直接熟络地上前，对许乐说道：“嫂子，裴老大最近心情怎么样？您给我们说说，让我们心中也有个数。”
　　许乐疑惑：“嫂、嫂子？”
　　老张旁边那位等不及地插嘴，“嫂子，您可不要跟我们装傻，周正义那小子已经全部都告诉我们了。”
　　“装什么？”许乐丈二的和尚摸不着头脑，这些人在说什么呢？
　　“嗨！”另一个人以为许乐还在跟他们卖关子，说道：“你不是和裴老大在一起了吗？我们全都知道了，嫂子！”
　　许乐惊讶地睁大眼睛，“你们都知道啦？！”这么快她和裴欢订婚的消息就传出去了？！
　　这下她总算知道为什么对方叫她嫂子了，合着他们都是叫裴欢哥哥的吗？？
　　老张大笑道：“哈哈，对了，嫂子，你们什么时候摆酒？让我们也跟着沾沾光。裴老大这万年光棍终于有主了，到时候我把我老婆也带去，让她认清现实，不要老惦记着！”
　　“对对对，那我也把玲玲带去好了，她总在我面前夸裴老大，弄得我太没面子了！”
　　“我怎么没想到？那我家的丫头也要去！”
　　“靠，你家丫头才几岁？！裴老大也太犯规了，大小通吃啊！！”
　　元俞坐到沙发上，一语不发，冷冷地看着他们。
　　许乐一脸懵逼，“……”
　　众人围着许乐，叽叽喳喳、七嘴八舌地询问裴欢的事情，可能声音太大，最后终于将不该吵醒的人吵醒了。
　　“吵死啦！！！都给我闭嘴！！！”许小乐忍无可忍从床上爬了起来，打开门大声喊道。
　　众人：“……”
　　许乐擦擦额头上的汗，觉得自己那边都得罪不起。
　　许小乐看到这一屋子的人，火冒三丈，“你们他妈的都是谁呀？！立刻滚出去！”
　　老张最先反应过来，他双手一拍，惊讶道：“这不会是裴老大的儿子吧？！”
　　“我靠，裴老大动作这么快？！”其中的一人也惊得跳起。
　　“放屁！”另一人嗤之以鼻，“这小子怎么说也有五岁了，先不说裴欢那个时候有没有这闲工夫，嫂子那时候才多大？！怎么可能！”
　　“也是……那他还这么狂？！”
　　许乐着急地跟大家介绍，“他其实是我弟弟……”
　　“哦哦，是嫂子的弟弟呀，我说怎么长这么像。”
　　“这就没办法了，狂就狂一点吧。”
　　“恩，这是个好苗子，是不是可以带到军区发展发展？”
　　……
　　众人就着许小乐的问题，又展开了激烈的讨论。
　　许小乐完全被人忽视，又被人搅了好梦，心情差到极点，“你们认识大灰狼？？”
　　众人：“……”
　　“等等，大灰狼……不会是说裴老大吧？！”
　　“卧槽，这小子够胆，我喜欢！”
　　“嫂子，我家也有一个和令弟年龄差不多的丫头，要不我们结个亲？”
　　……
　　许小乐又被忽视，气得差点七窍流血而死，心中直呼裴欢尽会找麻烦！
　　元俞还是沉默，但是出来这半天，着实有些渴了，这里的人也太不懂礼仪，客人来了也不知道倒杯水的吗？
　　许乐现在分身乏术，哪里管的上有谁渴了。
　　裴欢回来时，已经接近黄昏，一进门就是这般混乱的场景……
　　“挺热闹。”
　　她的三个字顺利地让大家都安静下来，他们注意力都在许乐和许小乐身上，这时才发现裴欢已经回来了，顿时没人敢说话。
　　许乐看到裴欢，几乎像看到救世主一样，可算回来了，再不回来她头发都要愁白喽！
　　除了元俞，本来还坐着的四人看见裴欢，自觉地站了起来，齐声喊道：“裴老大！”
　　许乐刚刚站起来，被这声音吓得差点跪在地上。
　　裴欢点点头，“隔着十几里就闻到你们这些人身上的臭味。”
　　老张怒道：“裴老大，我们可是特地来看你的，你也太不给面子了！”
　　裴欢用行动告诉了对方，还有更不给面子的。
　　只听她对许乐和许小乐说道：“等他们走了之后，家里要消一下毒，门口也撒点盐。”
　　众人：“……”


第0章第 54 章
　　许乐跑到裴欢身边，问道：“Lily小姐和Eric先生临走前有没有说什么啊？”
　　“没有。”Eric一直在通电话，Lily只叫她要到M国找她，裴欢没有告诉对方，她马上也要去M国，她不想徒增太多麻烦。
　　许乐有些失望，她还以为Lily在离开的时候会说一些她的事呢，原来人家提都没提。
　　看到许乐耷拉着小脑袋，裴欢安慰，“她有说让我不要沉迷温柔乡，不能劈腿。”
　　许乐抬头，“温柔乡？”
　　裴欢点头。
　　“她是说我？”
　　裴欢再次点头。
　　许乐小脸一红，“什么温柔乡……她只会乱讲……”
　　裴欢吻了吻许乐的额头，“他们来多久了？你有好好休息吗？”
　　许乐一听这个就泄气，“来挺久的了，不过没关系，他们都不是坏人。”而且说话挺逗的，虽然有点忙不过来，但聊得还是很开心的。许乐心想。
　　裴欢脸色这才好了一点，“现在没事了，你先去休息，明天还要飞去M国，早上我们还要去买点东西。”
　　许乐点点头，看向其他人。
　　谁知所有人盯着她们两个，除了元俞老神在在地坐在那里，其他人都贼兮兮地笑着，别有深意地打量着她们。
　　许乐这是才察觉自己和裴欢两人的互动太旁若无人了，顿时觉得不好意思。
　　裴欢毫不在意，说道：“正义告诉你们我在这里的？”
　　老张在四人之中的军阶最高，三军上校，其他人还只是中校，本名叫张奇，同周正义几人是好兄弟，虽然后来周正义调到了一军，关系还是很好。他说道：“他敢吗他，他媳妇还捏在你手里呢！是前几天那个叫什么Lily的女人来了非要找你，不好让她继续闹，所以夏总司令让我们找的。”
　　这一找，真是不得了了，发现您老人家现在竟然窝在小民房里，还和两个未成年一起住，大家只觉得稀奇。后来又逼问了周正义，那小子眼看都兜不住了，直接就坦白了，还说了不少独家，所以他们也坐不住了，找了个空子，来这里探探虚实。
　　“裴老大，你这就很不够意思了，有这么个好住处都不跟哥几个说，现在我们自己来了吧，你还只顾着和嫂子打情骂俏。”另一个人酸酸地说道。
　　他叫姚轩，三军中校，他说这话可完全不是对裴欢有意思，他还想多活几年呢，之所以话里话外酸的冒泡，那是因为他是四人中唯一一个光棍，以前还可以说裴老大都没找人，他也不用着急，现在被裴欢秀了一脸恩爱，只想烧死这一对！
　　另一个叫郑凯的人也憋不住了，“就是，太不够兄弟了，老子这几天吃不下睡不着的，就担心裴老大你一个人在外面没个人看着……这得祸害多少少男少女？！”
　　其余几个听了纷纷大笑起来，许乐好奇地看向裴欢，“祸害？少男少女？”
　　裴欢没做回答，而是冲他们几个开心地笑了起来，对面几个感觉到杀气，瞬间笑不出来了，怎么忘了嫂子还在这儿？
　　他们几个纷纷变脸，最先反应过来的，是那个一直没说话的老幺，程勋，他这时候稳住了许乐就是稳住了裴欢，对许乐说道：“嫂子，现在的小孩子实在是难管教，像嫂子您这样知书达理的很少见了，我们裴老大见到这样不听话的，就是喜欢教育他如何做人，不知感动了多少人……”
　　说到后面，他自己都有点说不下去了，昧着良心说话是要遭天谴的啊，呜呜呜……
　　其他人也连连点头，只有元俞在一边冷笑。
　　许乐疑惑，“祸害是这么个意思吗？”
　　裴欢淡定，说道：“他们几个是粗人，不会用词。”
　　四人在心里将对方骂了个十八遍，但是为了以后他们四人不会变成死人，他们只好傻笑着点头。
　　好吧，许乐接受了这个说法，跟几人打了声招呼，回房间补觉去了。
　　众人这才松了一口气。
　　裴欢正打算坐下，这才看到窝在沙发上睡觉的许小乐，这里这么吵，对方竟然还能睡着，一点都没被吵醒，可想而知昨天真是累到了。
　　其实许小乐确实是累到了，不止是昨天，还要加上刚刚和这几人打打闹闹半天，这才累到直接在这样的嘈杂声中睡着了。
　　许小乐很好哄，只要不停地夸他，他就会不知不觉和你产生革命友谊，所以即使开始被对方吵醒，心情很不好，但是后来四人把他夸上了天，他马上就不跟他们计较了。要是萧逸齐能知道这一点，也就不至于一直在许小乐这儿碰壁。
　　张奇看了一眼许小乐，对裴欢说道：“裴老大，这孩子很有前途，主要是脾气对我胃口。”
　　“是啊是啊，看着他就和看着我家那丫头一样，裴老大，咱们谈谈结亲的事吧？”郑凯激动地说道。要是许小乐娶了他家丫头，他家丫头也不要想裴欢了，裴欢是不是看在许小乐的面子上对他好一点，起码别太狠。
　　裴欢一笑置之，许小乐可一直以来是她和许乐之间的电灯泡，要不是顾忌着他在，裴欢早就把小白兔吃干抹净了，会等到现在？所以，不能太便宜这小子，她早就相中了一个人选，对方好像也正朝她的陷阱里跳呢，怎么能在这节骨眼上让人搅了局呢？
　　“你拉倒吧！你家那丫头那么凶，别来害人家了。”姚轩骂道，他连相好的都没有，你们那边就已经要给儿子女儿找相好的了，想得美！
　　裴欢没理他们，俯身轻轻地抱起许小乐，走向他的房间，把他放在床上，还体贴地盖上了被子。许小乐本来还有点冷，被窝里面很暖和，他往里面缩了缩，找到一个舒服的位置继续睡……
　　众人看在眼中，感叹裴老大几天不见，竟然变得如此人/妻，对待老婆的弟弟都这么温柔，找不到之前的一点影子。曾几何时，他们被裴欢整到全家都鸡飞狗跳的，还得像孙子一样求着她，她才考虑考虑住手……
　　张奇拍了拍程勋的肩膀，问道：“你说我现在和嫂子结义兄妹还来得及吗？”也不知道这样一来，裴欢对他好一点的可能性高不高？
　　程勋摸了摸下巴，沉思片刻，说道：“你死心吧，裴老大还没回来的时候可能还有点希望，现在？NO WAY！”
　　张奇狠狠拍了对方的脑袋，“说了多少次，别跟我放洋屁，老子又听不懂！”
　　元俞都忍不住侧目，裴欢竟然也有这样的时候，有趣！
　　裴欢关上门，又走了回来，大方地坐在一边，“好了，你们说吧。”
　　众人你看看我我看看你，问道：“说什么？”
　　裴欢靠在沙发上，笑道：“你们不是来看我的吗？把你们心中对我的思念都说出来，然后赶紧滚蛋。”
　　“……”
　　靠之，你能不能再自恋一点？！
　　能！
　　裴欢的下一句话回答了这一问题，她看向躲在一边的元俞，“没想到元将军也想我了，实在受宠若惊。”
　　元俞抖了抖，快被这个讨人厌的女性alpha恶心到哭了，谁说他也是来看她的？
　　“你应该知道我来找你是为什么事！”他瞪了对方一眼，说道。
　　裴欢两手一摊，“什么事？”
　　元俞：“……！！”你装！你再装！！
　　裴欢看着对方现在的样子，心中觉得好玩，每次把冷若寒霜、拒人于千里之外的元大将军逗倒敢怒不敢言，是她一直以来的乐趣，特别是沈继凡因为这儿冲她发飙的时候，她会觉得自己的日常任务完成了。
　　她故意坐到元俞的身边，还不知检点地一点点向他身上靠。
　　元俞心理毛病又发作了，对方靠近一点，他马上远离一点，然后对方得寸进尺又靠过来，他又马上远离，直到另一边出现其他人的身影，他终于忍受不了，直接站了起来，一身怒气地看着裴欢，怒道：“离远点！”
　　说完就浑身发抖地跑到阳台去了。
　　裴欢摸了摸鼻子，今天竟然开口了，难道和沈继凡闹不愉快了？
　　剩余四人心中唾弃裴欢，身体不自觉地朝远离对方的方向挪了挪……
　　裴欢觉得好笑，自己还没嫌弃他们，反而被他们嫌弃了，她笑道：“你们没话说就回去，我和元将军聊聊天。”
　　姚轩跳起来，“我们才不会放元老大一个人在这里让你欺负呢！一起来的一起走！”
　　其他三人有意气的赞同点头。
　　“我若是真要欺负他，你们敢拦着？”
　　众人：“……不敢。”
　　张奇说道：“但好歹……有个给他叫救护车的！”
　　裴欢微微一笑，“对了，其实我明天有事要出趟国，你们有谁愿意留下来帮我照顾许小乐的吗？”
　　对方话音刚落，大厅里谁都不再说话了，几秒钟以后……
　　张奇：“其实我待会儿和人有约，我就先走了……”
　　郑凯：“我想起我家丫头出门还让我带玩具回去，先走不走可能来不及了……”
　　程勋：“我老婆有产检，我还得去趟医院……”
　　姚轩：“我……”靠，你们把理由都说光了，让老子说什么去？！
　　细想一下，他没有老婆，更没有丫头，有种淡淡的忧伤……
　　许小乐更忧伤，刚刚的革命友人，分分钟叛变革命！


第0章第 55 章
　　等送走了张奇几人，裴欢来到阳台。
　　元俞看着外面的景致，其实并没有什么可看的，无非是车水马龙，高楼大厦。
　　他问裴欢：“他们几个走了？”
　　“恩，”裴欢回答，“你怎么会和他们一起来？”
　　元俞表面上和大部分人关系都很好，但是又不会好到同进同出，况且张奇他们几个还是三军那边的，而元俞则是四军。
　　“在路上碰到的。”他们以为是自己翘班，上面派人来抓他们了，但是想想自己好像没有那么重要，需要元大将军亲自来抓，所以趁早坦白从宽了。元俞刚好听说他们也是来找裴欢的，就干脆一起。
　　裴欢没有多问，看门见山，直奔重点，“你那边怎么样？和沈首长置气了？”
　　“没有！”
　　裴欢笑道：“你否定地太快了。”所以她一定猜对了。
　　元俞一怔，低下头，“你确定这次的事能成功？”
　　“放心，到时你所想的，一定会实现。”裴欢做下保证。
　　元俞心中不知道是安心了还是更加烦躁了，打算不再提这事，问道：“刚刚那个女孩……我没想到你喜欢这种类型的。”
　　裴欢掏出一根烟给自己点上，笑道：“她那样的难道不好？”
　　“挺好的，就是你不够好。”元俞毫不留情地说道。
　　裴欢呵呵笑了一下，没有说话。
　　“你这次出国有其他的目的吧？”元俞继续说道：“刚刚在那女孩身上闻到了一些……”
　　裴欢听到对方话中涉及到许乐，厉眼一扫，“这你就不用关心了。”
　　元俞在心中骂对方小心眼，说道：“我只是担心你护照都办不了，你的事，我猜夏总司令都已经知道了。”
　　裴欢收回目光，不以为然，道：“我知道，我会想办法的。”
　　元俞点点头，两人沉默了很久，然后，他实在忍不住，问道：“对了，你们家有水吗？”他真的渴了……
　　裴欢：“……”
　　=====
　　又过了一天。
　　补完觉又毫无打扰地睡了整整一夜之后，许小乐和许乐两人满血复活。
　　裴欢拉着许乐，说道：“东西准备好了吗？”
　　许乐拍拍小胸脯，“恩恩，我昨晚都收拾好了，随时可以出发！”
　　裴欢深深地看着她，微笑着说：“很好，那些东西都不带，我们出去买新的。”
　　“……”许乐一脸懵逼，要买东西她知道，但是家里有的也要买吗？？她昨天可是纠结了半天，才把行李箱空出了足够的空间，准备装今天买来的东西。所以，她多此一举了？
　　“那个……”许乐拽了拽了对方的衣袖，小声说道：“裴欢，虽然我不差钱，但是我们不提倡铺张浪费，有的我们就省了吧……”
　　她还想存点钱，以后包养裴欢呢，第一步还没踏出去，她就要宣告破产了……
　　裴欢一笑，低声回答她，“我买单。”
　　“真的啊？！”许乐像是听到了天籁之音、普世之言，两只眼睛都放着光，说完，嘴还没闭上就僵住了。
　　她好像表现地太高兴了点，不行，要矜持，矜持……
　　她淡定地合上嘴，瞄了一眼裴欢，裴欢笑着看着她，早就看出了她心里所想，摸摸她的脑袋，宠溺地说道：“小财迷。”
　　许乐赔笑，假得她自己都觉得牙疼。不过，傍大款的感觉真好啊。
　　许小乐这时已经安抚好房间里的小猫咪，背好书包，却看到他姐姐还在和大灰狼亲亲我我，他不禁催促道：“姐，你怎么还不收拾收拾，再不走要迟到了。”
　　许乐睁大眼睛，“恩？我今天不去学校呀。”
　　许小乐一愣，“为什么？”
　　看着弟弟满脸疑惑地看向自己，许乐心中咯噔一下，额……她有跟他说过她今天要出国吗？？
　　没有！
　　许乐发现自己犯了一个非常严重的问题，她们都要走了，她都还没跟家里的这个小祖宗交代，要是许小乐知道自己连个招呼都没打就被裴欢拐卖到了国外，他肯定给自己安上翅膀，用飞的也要杀过去将她们碎尸万段！
　　就在许乐想要赶紧弥补这个错误的时候，裴欢已经先她一步，说道：“我们要出国几天。”
　　许小乐：“……”
　　许乐张开的嘴尴尬地闭上，移开视线，突然不敢去看弟弟的眼睛……
　　“你说什么呢？”许小乐惊讶之后，冷静下来，“我姐姐连护照都没有，怎么可能出国？不要以为我是小孩子就那这个唬我……”
　　裴欢耸了耸肩，“学校已经请好假了，你这几天到别人家住几天，我已经安排好了人，还有……”
　　“喂！！”许小乐咆哮：“说了不要骗我！我姐怎么可能要去国外，是不是？姐！”
　　许乐不好意思地挠挠头……
　　“姐？”许小乐难以置信地看着她，“不会是真的吧？”
　　许乐哈哈干笑两声，“原来我还没告诉你啊，哈哈哈。”
　　在许小乐的瞪视下，她笑得声音越来越小，只好交代：“是要去几天……”看到许小乐愤怒到要跳过来打她的脸，她赶紧又说道：“但是！但是我们是去办正事，不是去玩的。你、你你你应该替我高兴呀，我现在已经有名到要出国了耶，是不是很厉害？”
　　“不准去！”许小乐凶道：“你跟着这只大灰狼，她要是把你卖了，你还不知道是怎么回事呢？！！”
　　许乐一吓，收回要去安慰许小乐的手，一脸委屈，站在原地，“这是上面安排的，和裴欢有什么关系？”
　　而且裴欢还说要带自己去买东西呢，要是真要将她卖了，何必等到现在，人家可不缺她这点钱……她在心里弱弱地说道，有多弱呢，弱到她都不敢说出来，你说弱不弱……
　　许小乐气得跳脚，“你还替她说话？！！”
　　裴欢仿佛还不嫌乱似的，这节骨眼上还火上浇油道：“你的担心多余了，我怎么可能落魄到卖自己的未婚妻？”
　　许小乐身上的书包掉到地上：“……哈啊？！！！”他刚刚听到了什么？！！！
　　许乐：“……”额……这事她也还没说吗？呜呜呜，她弟弟要骂死她了，肿么办？
　　“许乐！！你最好给我解释清楚！这到底是怎么回事？！！”许小乐忍不住怒吼！
　　许乐一听对方咆哮就蹲在地上，护着脑袋，“好嘛！对不起嘛！我错了啦，不要生气……”
　　裴欢添油加醋，“没时间解释了，你还要去上课，不能迟到。”
　　“还上个屁呀！你们赶紧解释清楚，怎么回事？什么未婚妻，什么出国？我现在！立刻！马上！就要知道！”许小乐抓狂，他姐姐都要跟人跑了，他还有什么心思上学？！
　　随后，许乐就开始了她乱七八糟，毫无章法、毫无逻辑的解释，裴欢听懂了，许小乐也奇迹般地听懂了。
　　他还是有些生气，皱着眉头，问道：“所以，你们只是假的订婚？是……权宜之计？”
　　许乐一个劲点头，其实她解释地自己都没听懂，不愧是她弟弟，智商就是高，一点就通。
　　许小乐瞪了她一眼，许乐低头……
　　“那我也要去！”他说道。让她们两个单独出去，还起码呆个三五天？不行，大灰狼一定别有用心，不然她就不是大灰狼了！
　　裴欢苦口婆心地劝道：“你还要上学……”
　　“请假！反正我姐这个快要高考的都请了，不差我一个！”许小乐争辩。
　　“真的？动不动就请假怎么追得上甩你几条街的alpha？”
　　许小乐抬头挺胸，骄傲地说道：“我在智商方面才不会输给他们呢！”
　　“只请了两个人……”
　　“我又不参加你们那个什么比赛，就当我是去旅游的好了。”许小乐继续说道。
　　“只有两张票……”
　　这个更加不是问题，“我可用自己的零花钱买！”
　　裴欢笑道：“……可你没护照，现在办肯定来不及了。”
　　许小乐咬牙，“那你们先去，我过个一天再去找你们，地址在哪？”
　　“你一个人，你姐姐不放心，还有小猫咪……”
　　“你够了！你就是不想我去是不是？！你不让我去就是有鬼！”许小乐恶狠狠地说道。
　　裴欢微笑，“你不会是要独自一人去别人家住，害怕了？”
　　“谁说的？！！！”许小乐肺都要气炸了！这人这是好讨厌！主要是自己气个半死，对方一点事儿都没有，他更加生气了。
　　“真的不怕？”裴欢问道。
　　“我才不怕呢？！”
　　“萧逸齐家也不怕？”
　　“……”许小乐沉默了。
　　好吧，他本来是不怕的，现在有一点了。为什么非要是萧逸齐家，他有命去都不知道有命回不！他要是死了，一定是被对方烦死的！
　　许乐看到弟弟沉默，问道：“萧逸齐是谁？”


第0章第 56 章
　　其实裴欢有一百种方法神不知鬼不觉的阻止许小乐出国，但她就是想要逗一逗他，准备了一堆的问题，看他如何解决。许小乐也确实聪明，起码比寻常七岁的孩子要聪明的多，一般的问题根本难不倒他。
　　最后，裴欢告诉许小乐，她打算过完冬天，许乐高考完后的那个夏日假期，带他们一起出国游，届时他可以带上朋友，也就是安黎，一起去，但是如果他这次去了，下次就没有了。
　　这确实打动了许小乐。
　　和朋友出国游，机会难得，而且那时可以尽情地玩。可是让他姐姐单独和她出去他又不放心……
　　“我以后可以自己去，不用你带我，我姐肯定是和我一起的，我为什么要答应你？”许小乐说道。
　　他们家不是没有出国的钱，只是一直没有时间而已，裴欢分明就可有可无，想拿这个套他可没那么容易！
　　“然后，你们出去玩要请保镖么？”裴欢挑眉。
　　许小乐怔了一下，请保镖？“为什么？”
　　“你该不会认为国外已经安全到可以让一个貌美如花的少女带着一个乳臭未干的小孩子，满大街乱逛了吧？”
　　“……”好像也是，如果裴欢在的话，有个熟人，还是个alpha，还挺可靠的。谁让他自己这么弱，年级这么小，还是个beta。
　　许乐一听，也觉得很有道理，劝道：“小乐，你就乖乖留在家里好了，下次，下次再带你去。”
　　许小乐无语，“我是在替你担心，这只大灰狼肯定也有问题！”而且他留下来了，他就要去萧逸齐家接受煎熬，他不要……
　　裴欢笑：“那这样，你留下，可以住在你那个小朋友家里，我还可以安排人带你去军区看看，你不是一直都想去吗？怎么样？”
　　许小乐眼前一亮，虽然他不知道裴欢是怎么知道他想去军区的，也不知道她能用什么方法带他去，但是……他想去！
　　他长大以后也打算参军入伍，因为这是他超越alpha最快的捷径，若是现在还能到军区参观一下，这当然是再好不过了，光是想想他就激动。
　　“……可是……”许小乐看了看他姐，就这样抛下对方吗？那他刚刚在这里坚持个屁？！
　　许乐接收到弟弟的目光，对天保证，“你放心，我一定好好照顾自己，绝对安安全全、健健康康、蹦蹦跳跳地回来！”
　　许小乐见她没有在不知道的地方做什么小动作，心中倒相信她是认真地在作保证，他也相信他姐姐虽然有时不着调，但是在正事上也会十分用心，不会做出什么出格的事，主要还是大灰狼的问题。
　　裴欢毫不在意对方肆无忌惮地上下打量，她知道，许小乐已经打消了跟着去的念头，就只是差一个台阶下，遂说道：“你还要留下来照顾好小猫咪，它还小，一个不小心就会死。”
　　“你不要诅咒它！”许小乐叫道，但是想想这也是一个很好的理由，便顺着说道：“那我还是留下来好了，小雪咪独自留在这里，我也不放心……”
　　许乐面上听着高兴，但是心中忍不住吐槽，弟弟，你这是想表达猫咪比姐姐还重要的意思吗？
　　裴欢一顿，“小雪咪？它的名字？”
　　许小乐点点头，骄傲地挺起小胸脯，说道：“我给它取的。”
　　许乐想到这里已经解决了一件事，心中一松，终于喘了一口气，喝了点水，不经意地问道：“为什么要取这个名字？”
　　“因为它浑身像雪一样白，特别漂亮。”这其实是他和安黎两个人一起想的名字，安黎那时还没有见过小猫咪，只是听到许小乐说那是一只雪白的小猫咪时，想到的。本来许小乐想叫它小白，可安黎一票否决了，小白太土，而且还有小白痴的意思，一点也不好。
　　裴欢称赞，“名字不错。”三个字就把对方的特征概括进去，让人一听就能产生视觉效果。
　　“那是！”许小乐高傲地仰起头，像是打了胜仗的将军，神气地不得了。
　　许乐也觉得好听，她虽然怕猫咪，但是由于这几天这只小猫非常听话，一直乖乖呆着许小乐的房间里面，所以她对这只小动物的恐惧直线下降，好感直线上升。
　　大家在这时候都沉默下来，裴欢开口提醒，“许小乐，决定不去了，那你今天还是要去上课。”
　　“……”许小乐这才意识到这一点，如受了惊一般跳了起来，现在什么时候了？他们吵了这么久，早就迟到了吧！可是他还没有跟学校老师打招呼！
　　他此时也不理许乐和裴欢两个了，抓起放在一旁的书包，就要往外冲，边跑边说：“你们什么时候的飞机？等我回来才能走！”他还有一堆问题要问呢，比如谁带他去军区，能不能带上安黎和他一起去，之类的。在这之前，裴欢可不能就这么跑了！
　　“晚上的飞机，不用着急。”裴欢简单地回答。
　　说完就不见了许小乐的身影……
　　许乐问裴欢，“你刚刚不是给小乐的班主任发了信息请假了吗？”
　　裴欢微微一笑，“小孩子正是打基础的时候，怎么可以少上这么多课，不能让他输在起跑线上。”
　　许乐若有所思地点头，心道：那好歹跟他说一下，瞧他急得……
　　裴欢注视着远方，她不是对他说了么，叫他不用着急。
　　=====
　　奔跑于疾风之中的许小乐当然不知道这两个不靠谱的大人在想什么，他现在只知道，他迟到了，不，应该说，他少上了两节课。在


第三节课上课铃响的时候，他准确无误地抵达教室门口……
　　全班同学都坐在位置上，怔怔的看着这位天外来客，只觉得这个场景异常眼熟。
　　萧逸齐看到许小乐来了，开心地要跳起来，之前两节课没看到对方，他还以为对方生病或者出事了，担心得要死，更加理解没有对方手机号的不便之处，本来打个电话问问，多方便的事。
　　他前天缠了对方一个晚上，还没有把手机号要到手，心中顿觉他爸爸说得是对的，要电话号码真的是一件很难的事，当初他爸要他妈电话号码的时候也是困难重重，最后还是使用了强硬手段才得以成功，难道他也应该效仿他老爸，直接来硬的？
　　不行不行。
　　他马上否决这个想法，许小乐的脾气硬，你跟他来硬的，他会比你更硬，搞不好还会起反效果，还是想其他办法吧……
　　对了！安黎不是有小乐的号码吗，直接问他要不就行了？！
　　萧逸齐自认为想到一个非常棒的方法，下定决心就这么干，那边许小乐已经瘫倒在位置上，觉得这一大早的，不仅一下子接收到这么多信息，还没有整理清楚，就又同打仗一样，狂奔一路，累死他了。
　　他不知道，他这疲惫的一天才刚刚开始……
　　=====
　　裴欢带着许乐来到购物中心，今天是星期一，人没有周末那么多，略微显得冷清。
　　许乐拉着裴欢的衣角，最后确认一遍，“真的你买单？”
　　裴欢笑着点了第N次头，“真的。”
　　许乐脸上笑开了花，她跑到对面的玩具店，逛了一圈，抱起一只半个人一样大的娃娃，高兴地说：“那我要买这个！”
　　裴欢无奈，“我们是来买出国的东西，不是买娃娃。”
　　“……”许乐眨巴眨巴眼睛，看了看体积庞大的娃娃，这个好像带着也没用啊，但是她喜欢大娃娃……
　　之后，许乐又跑了好几家店，拿着一些稀奇古怪的东西嚷着要买。裴欢无奈，能买的东西和家里能放的下的东西都买了下来，其他的只能在小白兔期待的目光下，坚定地摇摇头。
　　经过重重波折，裴欢终于将她带到了服装区。
　　许乐看着琳琅满目的东西，说道：“衣服我够了，不用买。”
　　“衣服是够了，还缺礼服。”裴欢说道，许乐的衣服大部分都很休闲可爱，不适合正式场合，这才是这次出来的目的。
　　本来完全可以到了M国之后，再去置备这些东西，但是她出国一趟就已经不容易了，若是太招摇会生出许多麻烦，她一个人倒是不要紧，可是身边还带着许乐，她必须要小心谨慎，所以就只好直接在国内买好了带过去。
　　店里的销售员看到裴欢眼睛都放光，一身价值不菲的装扮再加上惊为天人的容颜，这基本上是所有的销售人员最想要遇到的顾客，他们争着抢着要来招呼她们，被她三两句回绝，她选了几套衣服，一股脑塞进小白兔的手里，让她去试试。
　　许乐在裴欢面前向来没主见，裴欢让她试她就试呗。
　　在许乐转身走向更衣室的瞬间，裴欢感受到熟悉的视线，她突然露齿一笑。
　　也许，今天还能给小白兔多买一些她想要的东西，因为……付钱的送上门了。


第0章第 57 章
　　夏峰躲在拐角，距离已经很远了，他还是能清楚地看到裴欢和许乐两个人卿卿我我、有说有笑。
　　夏峰是军区总司令，一个星期前，是他亲自下令，将裴欢赶出了军区。
　　作为一路看着裴欢长大的人，他由开始地坐台看戏、冷眼旁观，到后来慢慢地欣赏这个脸上始终挂着温和的笑的小孩，最后又逐渐被对方吸引……他承认，他是喜欢裴欢。
　　然而，等到他发现并接受这个事实的时候，他又意识到，裴欢已经不再是那个任人揉圆搓扁的孩子，她已经完全脱离了他的控制。
　　而且，不知何时，对方竟然发现了他心中被隐藏起来的想法，开始尽力保持距离，甚至有时难以掩饰眼中的厌恶。
　　他生气了！
　　他气她对所有人都笑脸相迎，唯独对他冷若冰霜！
　　李绍怀家的事只是刚好撞到他枪口上罢了。
　　本来李家的那点事，只要他这里不松口，他们也不能怎么样。他只是想告诉裴欢，自己也不会一直都护着她，但是，出乎意料的是，裴欢欣然接受了这个命令，并且以惊人的速度卷铺盖走人了……
　　听到属下上报的情况，他几乎一瞬间就知道他中计了，裴欢是故意要激怒他，她就是想离开这里。
　　虽然不知道她离开这里的目的又是什么，反正那一刻，他是已经火冒三丈了，裴欢竟然敢对他下套！对于她而言，他这个一直维护她的人，难道和外面所有人一样，是可以随意利用戏耍的不成？？
　　这一暴怒，直接导致了他对待李家冻结裴欢一切资产的这一行为，给予了默许。
　　裴欢不会有事，这他知道，但是还是会忍不住地担心，做什么事都心不在焉，憋了一个星期不去看她、关注她，直到M国的那个小贵族跑来，张口闭口就是裴欢，倒是给了他一个理由，一个查裴欢近况的理由。
　　可是查到的都是什么？！！
　　她竟然和一只小Omega同居了！！！
　　她怎么不直接跟对方结婚去？！！（也快了……）
　　她是故意的？故意挑战自己的底线？还是有什么其他的目的？
　　反正不可能是喜欢上了对方！绝对不可能！他了解裴欢，她不是相信什么一见钟情的人，这么短的时间，她怎么可能会喜欢上对方？
　　虽然，心里是这样告诉自己，又忍了两天，他实在是控制不住自己，再这样下去，他会把所有的事都搞砸的。
　　所以，他只好给自己放了一天假，过来看看裴欢现在的情况，如果不是自己的这双眼睛去看，如果不是事实摆在他的眼前，他都不愿相信心中的那个想法。
　　资料上显示，许乐是个高三学生，而，今天是星期一，怎么想对方现在也应该坐在教室里上课，可事实是，她竟然和裴欢在购物，还亲密无间地牵着手……
　　夏峰咬牙切齿，心中咆哮：给我把手放开！你这只蹦来蹦去、碍眼的小兔子！就算你……喂！你在干嘛？！竟然把那么丑的衣服在裴欢的身上比对，你知不知道裴欢会……诶诶诶，你要去哪里？回来！不准去我看不到的地方！
　　看到两人即将离开自己的视线，夏峰也打算转移位置，可是刚刚跨出一步，他就看到裴欢迅速地扭头向这边看，他赶紧将脚步收回来，把自己完全隐藏住，屏息观察。
　　呼，还好对方没有多做停留……
　　夏峰刚松一口气，抬眼一看，眼前一对路过的小情侣拿奇怪的眼神看着他，还有一个两三岁的小孩子，咬着手指，留着口水，也盯着他看……
　　夏峰低头看了看自己这身装扮，还有这鬼鬼祟祟的行为，觉得自己老脸都丢尽了，故意摆出凶狠的样子，压低声音吼道：“看什么看？！没看过捉奸？？”
　　路人：“……”
　　=====
　　无独有偶。
　　范瞿这一天也出现在了这里。
　　之前听了裴欢的话，他心中越想越不对劲，所以早早地离开了。他想问问他大伯裴欢的话到底是什么意思，但是得到的答案不是他想要的，让他郁闷了很久。
　　然而，今天上课的时候，他偶尔听到许乐今天没有来上课，心中就咯噔一下，第一反应就是裴欢带许乐出去了，不然，一年四季风雨无阻，每天准时到学校上课的学霸，即使是生病了也不会请假的人，怎么可能毫无理由地请假？而且他们现在已经高三了，正是学习的关键时刻，要不就是发生了什么事，那就是被裴欢给拐走了！
　　他当机立断，也请了一天假，跑来看看她们这一天是要干嘛！
　　然而，她们竟然在购物？？
　　躲在商场的另外一个地方的范瞿，冷冷地看着谈笑风生的两人，心中一个小人在碎碎念：诅咒你不举诅咒你不举诅咒你不举……
　　眼看裴欢两个又要转移地方，他也赶紧跟上去，走到一半，被许乐一路拉着的裴欢突然朝他这边看了一眼，他脚步一顿，迅速闪进旁边的隔间……
　　再看门去看时，裴欢已经不见了。
　　范瞿松了一口气，抬头一眼。
　　好几双眼睛看着他，有几个人还僵持在脱衣服的动作，范瞿想，自己可能是不小心闯进了更衣室了，闯就闯了，没什么大不了，可是为什么是alpha更衣室？不是，他不是说他想进异性的更衣室，可是一群浑身肌肉的人在自己面前脱着衣服，这场景还是很有冲击力的，更不要说其中一两个还玩味地上下打量他！
　　范瞿：“！！！！”
　　=====
　　许乐开心地围着裴欢转圈圈，她们手上没有很多东西，但是她们真真是买了很多东西，因为大部分已经直接送回家了。除了开始时，裴欢说了有些东西不能买，之后不知道是怎么了，只要是她喜欢的，裴欢就二话不说买了下来。
　　其实她自己都知道，她们家已经摆不下了，但是就是忍不住这个也想买那个也想买。
　　许乐和许小乐两个人很少出来逛街，有需要的就直接网购，简单快捷，不会耽误时间，而且他们两个出门在外，没个alpha陪着，确实不安全。
　　难得出来逛街，还有人买单，自然而然地……得寸进尺……
　　裴欢心中思量着，钱也用得差不多了，这两人现在还不走，那么只能借来用用了。
　　她咧嘴一笑，对只顾着高兴的小白兔说道：“你先看着，我去趟洗手间。”
　　小白兔拿起一条漂亮的手链，冲着对方摆摆手，不在意地说道：“去吧去吧。”
　　她没有抬头看，所以也就不知道，裴欢离开的方向根本不是洗手间的方向……
　　裴欢首先走向了夏峰这边。
　　夏峰的所有注意力都在她身上，看到对方向他这边走过来，首先想到的是找个地方藏起来，等到确信裴欢离开了，才出来……
　　但，一转眼，又看到裴欢就在不远处，虽然没有看向他这边，可距离太近，以至于他来不及完美的藏起来，只能找个遮罩物，躲到后面去了，裴欢就这样和他擦身而过。
　　他听到裴欢和她身边的一个人攀谈，说道：“多亏了你，不然我找个洗手间都要跑到外面去了……”
　　夏峰下意识就觉得不对，裴欢是这样迷糊的人吗？她平时无论去什么地方都会事先了解好它布局的人，怎么可能会犯这样的错？
　　他摸了摸身上的口袋，心中一沉，这丫头竟然偷到他头上来了！
　　可气的是自己竟然没发现！
　　夏峰直接朝裴欢走去，反正她肯定已经知道自己来了，他就没必要遮遮掩掩，干脆自己亲自拿回来！
　　他这样想着，但是事与愿违，当他渐渐接近裴欢，裴欢也慢慢回到许乐的身边时，一个声音叫住了他。
　　“夏叔叔？”范瞿惊讶地唤道。
　　他刚刚看到裴欢离开，心中想和许乐说几句话，明明走到了跟前，但是对方看见他，条件反射一般，敏捷地退开到安全距离，一脸戒备的看着他，他刚要讲话，对方又捂住耳朵，发出‘我不要听我不要听我听到啊……’的呼声，四周的人投来异样的目光，众目睽睽之下，他也不好说什么，但是对方分明就是不想跟他说话，他只好一脸挫败地回来，一回头，就看到了裴欢也在往回走，他又躲起来，紧接着，便看到了夏峰……
　　因为家中的关系，他从小就见过夏峰，那时候对方还刚坐上总司令没多久，却让他印象深刻。近几年来往也比较频繁，他们两个也渐渐熟络了起来，即使是一个背影，他也能一眼将他认出来。
　　听这声音十分耳熟，夏峰转头看去，惊讶于范家的小少爷竟然出现在这里，他又转头看了看裴欢的背影，瞬间明白了是怎么一回事，难怪裴欢这次在他面前这么猖狂。
　　哎……
　　夏峰心中叹了一口气。


第0章第 58 章
　　许乐看到裴欢回来了，简直就跟看到救星一样，她后怕地扑上去，抓住裴欢的衣袖就像抓住了救命稻草一般，说道：“裴欢，你说的没错，那个叫范瞿的男生可能真的已经知道我们的秘密了，怎么办怎么办？？”
　　裴欢做出惊讶的表情，心中却是了然，问道：“怎么突然这么说？”
　　许乐焦急地回道：“刚刚我就遇到他了，你想啊，现在可是学校上课的时间，他怎么会这么巧也出现在这里？他一定是跟着我们来的，他一定是知道了！”
　　小白兔着急的跳来跳去，大灰狼倒是十分淡定，她说道：“那以后就更要小心，不能让他抓到证据。”
　　小白兔拼命点头，还好她刚刚机智，不然要是露陷了就完了！
　　裴欢嘴角含笑，看着不远处因为彼此的出现而再难行动的两人，心中感叹，他们两个可是帮了她大忙了……
　　“还有什么要买的东西么？”裴欢问许乐。
　　闹出这么一出，许乐购物的心思也淡了，只想快点回家，还是家里蹲好呀，待在家里多安全呐。
　　许乐摇摇头，说道：“不用了，再买家里就放不下了。”
　　其实家里已经放不下了，裴欢在心中说道。她面上淡淡一笑，说：“你买完了，就该轮到我了。”
　　已经进了大灰狼口袋里的钱，再叫她吐出来？开什么玩笑？她要一分也不剩的全部用掉！
　　许乐听了这话，迷迷糊糊地被裴欢带着，来到了另外一家店。
　　“欢迎光临，有什么需要我为您服务的吗？”女服务员站得笔直，一看就知训练有素。
　　裴欢淡淡看了对方一眼，问道：“把最好的款式拿来看看。”
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　……
　　小白兔歪着脑袋左顾右盼，小心地跟在裴欢身后，犹豫再三，终于问道：“裴欢，我们来这里做什么？”
　　“来买东西。”
　　“可是这里是珠宝店呀。”小白兔又说。
　　“我知道，”裴欢看向小白兔，一本正经地说道：“我还欠你一个东西，一定要买给你。”
　　许乐陷入沉思，“你没有欠我东西啊……”好像是自己欠她的多一点，她可是不知收敛地买了一堆东西呢。
　　裴欢摇摇头，低声说道：“你忘了，我还欠你一个订婚戒指。”
　　对方的话在许乐的小脑袋中炸开，订婚戒指？！
　　是啊，她前几天还一直嚷嚷着裴欢不够意思，不给她正正经经走流程，鲜花，下跪，求婚，这也就算了，竟然连一个订婚戒指也不给，小气吧啦的。可是自己没过一会儿就忘了，后来又一直沉浸在她和裴欢竟然已经变成未婚夫妻了，觉得飘飘的，不太现实，想在做梦一样，迷糊了很久，这茬突然被裴欢提起，她才记起，原来还有这么一回事呢！
　　裴欢见许乐沉默良久，问道：“不想要？”
　　小白兔宕机的脑袋回神，马上用力点头，“想要想要……不是，是你必须要买，这可是你的责任呀！”
　　裴欢淡笑，“夫人放心，我一定，负责到底。”
　　小白兔的脸涨得通红，含羞带怯地低下头，嘴上没说什么，心里却不断吐槽，什、什么夫人呀！还不是那么一回事呢，她怎么就知道乱说！
　　虽然她们这个订婚都是假的，但是听到对方那句亲密的称呼，许乐心跳加速，噗通噗通地，跳个不停，如何深呼吸都难以平静下来。
　　裴欢一直以来都叫她全名，也、也不是说这样不好，但是，她也想她们能像亲密的恋人一样呼唤对方，就像Lily小姐叫裴欢主人、袁媛小姐称她为欢欢一样……
　　小白兔可能不知道，裴欢除了几个亲近的人，她一向连全名都不叫，永远是对方的姓加上对方的职位，比如元将军、郑国编之类的，而她从一开始，就叫小白兔的全名，亲疏远近，一目了然。熟悉裴欢的人可能都看出来了，只有这当事人还没发现。
　　没过多久，服务员就把店里所有款式都拿了过来，一一摆在两人面前，并逐一为她们解释每一款戒指的设计者与设计寓意，供她们参考。
　　裴欢不太在意这样的东西，她扭头问许乐：“喜欢哪一款？”
　　这个问题把小白兔难倒了，她觉得每一个都很好看，原谅她没有任何艺术细胞，她认为其实都差不多，她觉得都好看……
　　思考了许久之后，她终于下定决心，指着其中一个，说道：“要不，就这个……”
　　服务员的脸上笑开了花，对方看似随便的一指，竟然就挑中了当中最贵的一个，她称赞道：“这位夫人真是十分有眼光，这款是由国际设计大师Louis和Browne联手设计，象征着彼此就是唯一，算得上是本店的镇店之宝。”
　　小白兔指向那边的手一抖，镇店之宝？那应该很贵很贵很贵吧……
　　她马上手指一偏，指着旁边的那个，说道：“……的旁边这个，看起来挺好的，哈哈哈……”
　　“……”女服务员咬牙，心道就知你买不起！
　　裴欢波澜不惊地看了一眼，漫不经心地说道：“那就这个，还有刚刚的那个镇店之宝都包起来吧。”
　　女服务员心中一喜。
　　小白兔摆出O型嘴，惊讶地看着裴欢，连忙阻止，“不用不用！把你们镇店之宝买走了，你们还怎么开店呀！不用！”
　　她拉着裴欢，压低声音说道：“裴欢！那个肯定很贵，而且已经有一个了，已经够啦！”
　　裴欢不为所动，“以后用得到。”
　　“哪里用得到呀！！”
　　裴欢含笑看着气得要蹦起来的小白兔，低下头：“夫人还未过门，难道就要管账，替我省钱？”
　　许乐满腔劝阻的话语堵在喉中，气得瞪了对方一眼，就知道占她便宜！
　　在小白兔没有威慑力的瞪视下，服务员将两款戒指按照两人的尺寸包好，带着职业的笑容和看冤大头的眼神，说道：“请问您是现金还是刷卡？”
　　裴欢淡定地拿出从夏峰那里顺来的信用卡，递给对方，“刷卡。”
　　“好的，”服务员结果卡，拿出刷卡机，弄好之后放在裴欢面前，“请输入您的密码。”
　　裴欢心中想，她哪知道什么密码，但是她面上看不出任何变化，淡定地输入六位数，打算试一试几个数字。
　　“嘀！”上面显示密码输入错误……
　　裴欢还是一如既往的淡笑着，说道：“抱歉，好久没用了，记不清是哪个，不介意我再试试吧？”
　　服务员连忙摆手，“不介意不介意，您随便试。”
　　对方一进来她就看出来了，一身的名牌怎么可能会没钱，倒是另一个看不出贵气。
　　然后裴欢想了想，又输入一个，没想到第二下就成功了。
　　裴欢拿着戒指给许乐带上，又让许乐给她戴上。之后拿着那张卡在手上把玩了一会儿，对还看着手上的戒指发着愣的小白兔说道：“机会难得，我们再买栋房吧。”
　　“……！！”
　　当天晚上，小白兔在自己小说的评论中发：
　　“为了赚钱养家，我决定等这次比赛回来，每日两更！”
　　=====
　　安黎自己快速吃完饭，然后又看着许小乐痛苦的咀嚼吞咽着，光这么看着他就觉得苦……
　　说起来，许小乐却是有些习惯了，但是习惯归习惯，苦还是苦。
　　萧逸齐还是不出意外地坐到了旁边，最近林苑频频请假，即使到了学校也不怎么理人，所以他只好和许小乐待在一起。他看了安黎好几眼，寻思着怎么向对方要许小乐的电话号。
　　许小乐的注意力却在另一边，他问安黎：“其实我有件事想问一下你，你家有空房间吗？”
　　安黎心中佩服对方一嘴的苦味还有空说话，想了想，家里好像还有很多房间空着呢，于是说道：“有，怎么了？”
　　“我想到你家住几天。”
　　“噗！！！”
　　话音刚落，许小乐和安黎被喷一脸菜，萧逸齐气急败坏地跳起来，“为什么要去他家住？”
　　安黎抹了一把脸，心道，这句话应该由他讲吧……
　　许小乐仿佛有备而来，早就护住了饭菜，虽然脸还是遭了秧，但他不至于看着一桌菜犯恶心，他赶紧拿纸擦脸，也气得不轻，“我不能去他家住吗？这跟你有什么关系？！”
　　安黎拉着许小乐，防止他们两个打起来，问道：“你怎么突然想到去我家住？是不是出了什么事？”
　　许小乐看着安黎，脸色稍缓，说道：“我姐和大灰狼要出趟国，她们担心我一个人在家不安全。”
　　萧逸齐赶紧道：“那你可以来我家呀，我家很多房间空着。”
　　许小乐撇了对方一眼，没有理他，看向安黎。
　　安黎反应过来，“可以可以，我回去说一声就行了。你一个人在家确实不安全，什么时候过来？”
　　“今晚。”
　　“这么急？那我晚上叫司机去接你！”
　　“不会打扰到你吧？”
　　“不会，这样我们还能一起上下学，互相有个照应。”而家里那位同不同意就不在他的考虑范围之内了。
　　萧逸齐握紧拳头，听着他们之间的对话，头顶都要冒青烟了。


第0章第 59 章
　　由于被许小乐要住安黎家这件事打断，萧逸齐已经完全将电话号这种小事抛到脑后，他现在脑子里全是：他们两个太亲近了他们两个太亲近了他们两个太亲近了……
　　他的直觉向他发出高音量的警报，这绝对不是一个好情况，他下意识地觉得不能让事情再这样发展下去，可许小乐现在只将他当做空气，他都急得围着对方转圈圈了，对方还是无动于衷！
　　许小乐懒得理他，也难以理解为什么对方的反应这么大，偶尔到朋友家住几天又不是什么出格的事，何况他这是事出有因。他不明白为什么他住安黎家就不行，住他萧逸齐家就可以？他们明明不熟！
　　安黎看着急得如同屁股着了火的萧逸齐，一个想法在脑海中一闪而过，但是他马上就否认了这个猜测，他可是知道的，萧逸齐前几天还和许小乐打了一架，把人打地上半天爬不起来，要是真的对许小乐有意思，怎么下得了手？那他这种怕人抢走许小乐的样子又是怎么回事呢？
　　安黎暗自摇摇头，感觉自己上辈子真是白活了，脑子不灵光，再活几世都没用！竟然连两个小孩子都看不透！
　　=====
　　许乐呆呆地看着眼前的这栋大别墅，低头看了看手表，再抬头，难以相信她们竟然就花了一个小时不到的时间就买下了它，主要是啊，她们一路坐车过来就已经花了半个小时……
　　她偏头看了看身边露出满意神情的裴欢，心想对方是不是早有预谋，不然怎么眼睛都不眨一下，环境情况都没问清楚就往上面砸钱了呢？普通人会这么爽快吗？
　　裴欢摸摸下巴，自言自语道：“不错，这下，新房也准备好了。”
　　“啊？你说什么？”小白兔疑惑地问，对方声音太小，她只知道对方在讲话，对于在讲什么，一无所知。
　　盘算着坏主意的大灰狼摇摇头，绽放出一个浅浅的笑容，说道：“我说，这下好了，买的东西就有地方放了。”
　　“哦……啊？？”小白兔像看怪物一样看着大灰狼，买这房子难道就是拿来当仓库的吗？！拜托她们自己住的还只是单元房，结果拿别墅来当仓库？这只败家狼，她到底懂不懂赚钱的艰辛啊？！！
　　小白兔不确定地再问了一遍：“这……难道我们不是要搬进来住吗？”
　　“你要住进来吗？”大灰狼问。
　　小白兔眨巴眨巴眼睛，“当然要，我为什么不能住进来？”
　　大灰狼狡猾地低低笑了两声，我可就当你答应了……
　　“当然要住进来，再怎么说，这房产证上写的可是你的名字。”裴欢说道。
　　小白兔一惊，她刚刚咋咋呼呼的，站在这里都没回过神，她还真没注意裴欢在房产证上填了谁的名字，难道竟然填了她的名字？
　　裴欢装作叹了一口气，说道：“以后，我可要抱你的大腿了，小富婆~”
　　小白兔一听恭维的话就得意，和她弟弟一个德行，她拍拍小胸脯，说道：“恩恩，没问题，以后，我负责赚钱养家，你负责貌美如花！”
　　她完全忘记了，刚刚的一大堆东西，那些价格不菲的礼服，昂贵的戒指，还有眼前的这栋大房子是谁掏的钱了。
　　虽然大部分还是冤大头夏峰买的单……
　　=====
　　晚上，机场。
　　“两位姐姐好！”安黎举着小手，冲裴欢和许乐打招呼，“两位姐姐再见！”
　　裴欢和许乐：“……”
　　许小乐：“……”
　　他本来不想带安黎来的，但是安黎好像对他姐姐很感兴趣，对方知道他父母早逝之后非常失落，他都不知道他都没伤心，安黎失落个什么劲？但是知道是许乐一手将他带大之后，对方仿佛眼前一亮，缠着他非要来见见许乐。
　　虽然不知道他在打什么主意，但是，坐上他家的车之后还可以成功地甩掉萧逸齐，他觉得这不失为一个好办法，所以就同意了，然而，现在这是什么展开？
　　许小乐赶紧给许乐介绍，“姐，这是我朋友，叫安黎。”
　　裴欢是见过安黎的，因为安锐宸的事情也多有关注，友好地打招呼：“你好。”
　　许乐一听是许小乐的朋友，两只眼睛都放光，没办法，她还是第一次见许小乐的朋友，在此之前，她一直以为她臭脾气的弟弟没有朋友呢！
　　“你好呀，安黎小朋友，我是小乐的姐姐，我叫许乐。”
　　安黎点点头，“我知道，你和师父的名字写出来一样念起来却不一样，师父他第一天就告诉我了。”
　　许乐讶异，“师父？”
　　许小乐高高抬起小脑袋，做出一副资深的老人模样，要是有胡子，他肯定要捋一捋，“没错，他是我朋友，然后我们志同道合，他就拜我为师啦。”
　　“呵呵，很厉害。”裴欢笑道。
　　许小乐瞪了裴欢一眼，他怎么听出讽刺的意味来了，就像上次他学会打电话之后，裴欢回的那句呵呵！
　　许乐可不会这么认为，她高兴地称赞弟弟：“真的啊，小乐真棒！”
　　然后她又转过头对安黎说道：“既然你是小乐的徒弟，而我又是小乐的姐姐，那你就叫我一声师母吧！”
　　安黎：“……”这辈分是怎么算的？？
　　许小乐听了，恨铁不成钢道：“姐，不要乱说。”
　　然后他转向安黎，以一种希望对方理解他姐姐没有转过弯来的表情，说道：“应该叫师伯才对。”
　　安黎：“……”恩？？
　　裴欢站在旁边笑了笑，什么也没说……
　　======
　　等到安黎偷偷地跟许乐交换了一下手机号之后，许乐自己又偷偷发了一条评论，然后鬼鬼祟祟、偷偷摸摸地跟着裴欢上了飞机……
　　裴欢看她一副做贼心虚样，微微一笑，这孩子就是藏不住事……
　　另一边，安黎看着手机上面许乐的电话号码，笑得贼兮兮的。
　　许小乐一度认为对方脑袋出了问题，今天尤为严重。
　　突然，他感觉到一丝异样的视线，猛地朝另一个方向看去，但是那地方什么也没有，这种事情不是第一次发生了，他也开始奇怪，看来这并不是他的错觉。
　　安黎见许小乐的这番动作，意识到了什么，小声地问道：“师父，你是不是也感觉到有人跟踪我？”
　　许小乐一怔，“跟踪你？可是最近我也感觉有人在跟踪我。”
　　安黎奇怪了，“师父你有结什么仇家？”
　　许小乐摇摇头，“没有，我最大的仇家就是萧逸齐了……哦，还有林苑！”
　　“林苑？？”安黎否定，“林苑不是Omega吗？他跟踪我们的话，这么一路早被人贩子拐走了。”因为林苑长得太漂亮了，这样的孩子，又是Omega，孤身在外是很危险的。
　　“那是萧逸齐？”许小乐问道，他也不觉得是林苑。
　　安黎又摇摇头，“如果是萧逸齐，他就不会只是跟踪而已了……”
　　许小乐马上秒懂，这货一定会直接跑上来，纠缠不休，怎么可能会做出跟踪这样的事，而且，他就算脑子抽了，真的来跟踪他们，也不会这么容易就被他们发现呀。
　　“不会是你的什么仇家吧？”许小乐狐疑道。
　　安黎挠挠头，他才刚刚重生没多久，哪来什么仇家？有也一定和安锐宸脱不了干系，可是，这到底是什么仇家会逊到被他们两个小孩子发现？
　　“要不我们把他抓起来吧？”安黎说道。
　　许小乐拧起眉毛，“要是我们抓不到反而把自己搭进去怎么办？”
　　在不知道对方身份的情况下，他们太被动了，他们甚至不知道对方是不是一个人，有没有同伙。
　　“那怎么办？”这话说出口，安黎自己都觉得丢人，他一个两世加起来三十岁的人，竟然问一个七岁的小孩子该怎么办，真是，脸都丢尽了……
　　许小乐大眼睛乌溜溜的一转，略一思考，凑到安黎耳边，说了几句，然后露出一个大大的笑容。
　　安黎一听也笑了，这办法不算高明，但是对于一个小孩子来说，能想到这样的主意已经很难得了。
　　……为什么连这个他都没想都？！
　　紧接着安黎又陷入了一种自己不如小孩子的状态中。
　　=====
　　旷了一天班的夏峰回到家里，很快就接到一条通知：他的一张银行卡被人刷爆了……
　　这也在他意料之中，狼叼走的肉岂能有还回来的道理。
　　查了一下钱款去向，发现裴欢不止买了两款戒指，还买了栋别墅，这是拿他当取款机了吧。
　　范瞿和夏峰分开后，也发现了不对的地方。
　　他的银行卡也被偷了……


第0章第 60 章
　　许小乐的计划还没有开始，他就遇到了一个更大的问题。
　　安锐宸厉眼看着许小乐，他记得此人，就是前几天和安黎一起从剑道道场走出来的人，安黎似乎很护着对方，他回去之后就马上查了对方的资料，但是得到的信息完全看不出任何的不寻常，许小乐就是普通人家的普通孩子，毫无背景，而就对方能和裴欢相识这一点，他百思不得其解。
　　出于对安黎的尊重，他不想因为一个刚认识没多久的朋友和他闹不愉快，所以没有理会。
　　但没想到许小乐竟然堂而皇之、大摇大摆的走进他们家的门，然后告诉他，他要在这里住几天！！
　　没有第一时间将对方撵出去已经用尽他所有的力气，他脸色难看地问道：“你刚刚说了什么，我没听清楚。”
　　“我要在这里住几天。”许小乐完全没觉得这有什么问题，而且他也不清楚为什么安锐宸会在安黎的家里，他们都姓安，不会是什么亲戚吧？
　　就算是亲戚，他要住安黎家里，跟安锐宸有什么关系？安黎都答应了，不知道他脸色这么难看做什么？
　　安锐宸看向淡定地坐在一边的安黎，“阿黎，你这朋友是在开什么玩笑吗？”
　　安黎心中知道，安锐宸对于自己的东西不喜欢别人碰，所以也很反感别人来家里，以前觉得没什么，即使他生病了，学校的同学想来看望他，他都顾念着对方的想法一一回绝，现在不一样了，反正他对安锐宸有利用价值，所以对方不会对他怎么样，那为什么要迁就他？
　　“不是开玩笑，我已经答应了。”他认真地说道。
　　安锐宸怒不可遏，“我不同意！”
　　安黎听了就是一声冷笑，“没问你同不同意，只是告诉你一声而已。”
　　许小乐被他们弄糊涂了，“这里不是安黎家吗？我住我朋友家为什么要你同意？”
　　他转向安黎问道：“难道他是你哥？”
　　“放屁！”
　　“闭嘴！”
　　安黎气急败坏看了安锐宸一眼，回答：“我们哪有一点点像？！！”
　　许小乐被他们这架势唬住了，愣愣道：“那为什么他好像也住这里一样？”
　　刚进来的时候，他就十分惊讶，没有料想到安黎竟然还是个公子哥，家里这么大，虽然没有请佣人，但是无论外面还是里面都气派非凡。
　　安锐宸咬牙道：“这是我家，我当然要住这里！”
　　安黎觉得现在解释好像有点乱，干脆挑最直接的说：“我是孤儿，是他收养了我。”
　　“……”
　　许小乐用了很久才消化了这句话……
　　然后他才摆出惊讶的表情，惊声道：“什么？！！！”
　　安黎捂住耳朵，心想这孩子嗓子还真是大，就不能淡定一点，又不是什么不可思议的事，哎，还是见得太少。
　　“你是孤儿？！”许小乐问道。
　　他和安黎相处也不算时间长，但是他实在是看不出来安黎是孤儿，对方看上去每天开开心心的，谈到父母的话题也看不出任何伤心的情绪，而其实，他是孤儿，现在还寄人篱下？是这个意思吗？
　　安黎把手一摊，自嘲道：“对啊，我被父母抛弃了，他们不要我，是孤儿院的院长把我捡回来的，不然我早就冻死了。”
　　安锐宸听他这样毫不在意地说着自己，心中很是心疼，“阿黎，那些事都过去了。”
　　“过去了也是事实啊。”
　　许小乐顿觉自己在揭人伤口，抱歉道：“对不起，我不是故意要提起，我只是有点惊讶。”
　　安黎大方的摆摆手，“没事没事，我早就不在乎了。”反正他们也都死了。他心中这样想到。
　　“那要不我还是不打扰了吧……”许小乐又说道，虽然他真的很不想去萧逸齐家，但要是会给安黎带来麻烦的话，他还是走比较好。
　　安黎脸色一拉，继而瞪着许小乐，抱怨他打退堂鼓，然后又冷冷地盯着安锐宸。
　　安锐宸最受不了安黎这样看着他，就像是上辈子和他在一起的最后一段时光，他就是这样看着自己，毫无温度地看着，就像是他已经心死，再也对他没有任何感情一样。安黎走了之后，这样的眼神又反复出现在他的梦中，折磨着他，让他难以入睡。
　　“……住几天？”他终于妥协。
　　听了这话，安黎难得对他笑了一下，“最多五六天，不要紧吧？”
　　“……好。”安锐宸咬着牙说出来，心中是一千个不愿意，但能有什么办法呢？“随便挑一个房间住。”
　　他艰难地说完，就站起来走回了自己的房间。
　　许小乐看不到对方身影了之后，小声地问安黎，“他是上次去接你的人吧，脾气真臭。”
　　“他一向如此，你就当他是空气，习惯就好。”安黎无所谓道。
　　“当空气？”许小乐皱眉，“这样不好吧，我自己就算了，毕竟你以后还要住这里啊。”
　　“切，”安黎翻了个白眼，“又不是我求着要他领养我的，是他自己死乞白赖地非要我住进来，我难道还要看他脸色过日子吗？！”
　　许小乐更加惊讶了，平常那些被领养的孩子都是小心翼翼生怕做错事，哪有安黎这么□□的，要对方迁就他，简直自信心爆棚……不愧是他徒弟！
　　他搂过安黎的肩，拍拍自己的小胸脯，说道：“没错！这才是我许乐（yue）的徒弟！不要紧，如果他敢把你赶出去，你就来我家，我让我姐领养你，然后把大灰狼赶出去，你就住她那间屋子，正好！”
　　安黎听了心中感动，也搭上对方的肩，笑着说道：“恩恩，就算他不要我了，我还有师父！”
　　但是他实际却不是这么想的，他迟早是要离开这里的，安锐宸家里有权有势，许小乐一个普通的人家怎么可能是对手，对方一定不会轻易放过他的，不能连累了许小乐。能有这份心意，他很高兴。
　　许小乐不知道，他的好姐姐已经又有了一栋房，裴欢搬出来了，许乐八成也得跟着走。
　　安黎不知道，许小乐和裴欢相识之后，他们家也不再是普通的人家了，就算安锐宸要为难许小乐，他也要掂量掂量许小乐身后的裴欢，是不是他能随便动的角色。
　　安锐宸更不知道，他才刚答应了让许小乐住下来，但是对方竟然不知恩图报，还打算把他的宝贝疙瘩拐回家……
　　=====
　　“啊！终于到啦！”
　　许乐下了飞机，立马伸了一个懒腰，如同解放了一半大喊。
　　坐了一晚上的飞机，虽然说是商务舱，在上面可以直接睡觉，但是躺着就是不舒服，空气不够流通，闷死她了！
　　裴欢看着她，说道：“回到酒店好好休息一下，今天晚上只是一个小型的宴会，明天才开始，不会花很长时间，我们可以趁这段时间四处游玩一下。”
　　许乐点头，她还是头一回出国，听说M国注重科技，到处可以看到稀奇古怪的东西，她正好可以当做素材写进小说里面，还能玩到，一举两得。
　　她们马上去了预定好的酒店，睡了一上午之后，换了换衣服，决定出去逛逛。
　　大街上。
　　许乐扯了扯裴欢的衣袖，低声问道：“裴欢裴欢，为什么这里会有这么多红头发和金色头发的人啊？”
　　裴欢看了一眼，说道：“红头发的一般都是R国人，也可能是混血，有R国的血统。金色头发的应该就是本地人了，这是基因决定的。”
　　“M国的人都是金色头发吗？”许乐疑惑，Lily小姐和Eric先生就都是黑头发。
　　裴欢回答：“不一定，但是金色头发的，不是混血就是M国人，红头发的也一样。”
　　“哦哦，这样啊。”许乐一知半解地点头，“可是我觉得他们这样的头发都不好看。”
　　她这话刚说完，有几个本地人和R国的人就往这边看了两眼，看到对方只是一个Omega，心中鄙夷，但是又看到身边跟着的裴欢，眼前一亮的同时收起了要教训对方的想法。
　　裴欢微微一笑，也许是看着其他人的眼神太不怀好意，她说道：“确实不怎么样！”
　　许乐本来看到其他人神情有异就心道自己说错了话，出门在外的，得罪当地人肯定很不好过，毕竟强龙压不住地头蛇。可没想到她自己想通了，裴欢竟然没有搞清楚情况。
　　她着急地拉着裴欢，怯怯地看了一眼周围人铁青的脸色，小声提醒：“裴欢，我们心里知道就好，不用说出来。”
　　裴欢斜目一笑，挑了挑眉，心道没想到这小兔子还是火上浇油的一把好手，这下，其他人该更加生气了吧。
　　果然，她们身边几个alpha耳聪目明，就算许乐再小的声音也一字不落地听了去，顿时就忍无可忍向她们走来……


第0章第 61 章
　　走过来的三人有着火红的头发，领头的是一名男性alpha，跟着两个beta。
　　对方来势汹汹，机灵的小兔子见情况不对，已经慢慢躲到了大灰狼的身后。裴欢波澜不惊地站着，脸上带着温和的笑，看不出任何异样。
　　那名领头的红头发，这里我们就叫他红毛J吧！（作者：我开心就好，哼哼。）
　　这小J吧……（划掉），这红毛J即使在alpha中也算得上体型巨大，裴欢在alpha中不算高，但至少高于平均水平，而这人却比裴欢还有高出半个头，体型也几乎是裴欢的两倍，站在面前有足够的压迫力。
　　他上下打量裴欢，以一种桀骜的口气，说道：“你们两个刚刚是在侮辱我们R国人吗？！”
　　裴欢微微一笑，抱歉道：“先生，我想你是听错了……”
　　“哦？那你们是在说什么？”红毛J问道。
　　“我们不止是在侮辱R国人，还有M国人呀，先生怎么能不将他们当人看？”裴欢不嫌事大，还想把M国人也牵扯进来。
　　小白兔听着大灰狼脸不红心不跳地瞎说大实话，瞪大眼睛看了对方一眼，思考着待会儿逃命的时候自己的小短腿跟不跟得上对方。
　　对面的三个红毛都怒了，“狗娘养的！瞎放什么狗屁！！小心老子打断你的狗腿！”
　　不只是红毛，听到这话一些黄毛也怒了。
　　M国人普遍非常聪明，不会像R国人那般鲁莽。
　　这和他们本国社会环境有着很大的影响，M国注重科技，所以看重头脑和智力，而R国则不同，他们关注的是个人自身的实力力量，所以遇到事情总喜欢用拳头说话，这也就是他们贸贸然上前，而M国人则是在一边冷眼旁观，等到两败俱伤之后才会出来，坐收渔翁。
　　裴欢的话他们当然能听出意思，无非就是想把他们也拉进来，这种激将法很是下乘，但是如果无动于衷又忍不下这口气。
　　果然，一名黄毛站了出来，我们就叫他黄毛小王吧！（作者：好吧，我真的不会起名字。）
　　裴欢还在为红毛粗鄙的话语皱着眉时，黄毛说话了。
　　“几位，这里是公共场合，我希望你们都能注意一下自己的言辞！”
　　红毛不满这突然冒出来的人，骂道：“用你妈/的多管闲事！”
　　裴欢笑，“只是这人骂骂咧咧而已，我们都是文明人，从来不会说脏话的。”
　　黄毛心中骂此人睁着眼睛说瞎话，但是相比于裴欢，他更是瞧不上这红毛，张口闭口不堪入耳的话语，看着就令人讨厌。可他也同样十分理智，遇到这样的情况，他们M国一般的做法是……
　　“几位好像有什么矛盾，既然几位都是从国外不远千里来到M国，我们也都不希望你们在我们的国土有什么不愉快的事，不然这样，前面就有一个武场，我做个中间人，你们比试一场，谁赢了另一方就道歉，小事化了，如何？”黄毛有条不紊地说道。
　　裴欢看了这个小王吧……（划掉），这黄毛小王几眼，心道M国人还是如此，只想着坐山观虎斗，最后还是自己当好人，占尽便宜……只是，这R国人，一般都是会上当的……
　　她还没说什么，红毛J就赞同，说道：“这倒是个办法！看我不把你这龟孙子打得满地找牙！”
　　R国力量为尊，很喜欢这种简单粗暴的解决方法，红毛看裴欢也不像是厉害的角色，所以大言不惭地放话。
　　裴欢笑笑：“我们没空。”
　　红毛J：“……”
　　黄毛小王：“……”
　　许乐听到这话才松了口气，原来裴欢还没有失去理智，还好还好，也确实不必和这些人计较，更主要的是，她担心裴欢会输啊！
　　她躲在裴欢身后，借着裴欢的气势，指着红毛说道：“就是！我们才不要跟你们比呢！你们这是以多欺少恃强凌弱！”
　　裴欢：“……”这兔子还真是会长他人志气灭自己威风，在她眼中，她裴欢很弱吗？
　　本来还想着不能在小白兔面前使用暴力的裴欢，顿时改变了主意。
　　可是她还没开口，红毛就狂妄地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……你们知道怕了吧！”红毛J凶狠地说道：“现在知道怕也迟了，我要你们跪下了给我磕头认错，否则，别想我放过你们！”
　　他身后提着东西的小红毛也凑上来，淫/笑道：“大哥，你看她们两个长得真不错，特别是前面的这个，依我看，让她们两个陪您一晚上不就得了？下跪多难看呐。”
　　另一个小红毛也附和，“对对，后面的那个也好看，脸上像是能掐出水来似的。”
　　开始红毛还没想到这层，经这一提醒，也觉得这提议不错，来回扫视着裴欢和许乐的身上，点头道：“也行，我就做个让步，勉为其难接受了。”
　　周围的人，特别是M国的人都投来鄙夷的目光，虽然裴欢两人说话辱骂了他们，但是气愤归气愤，他们绝不会做出这样的事，也不会坐视不理，黄毛小王也暗骂自己管多了，待会儿还是让协警跑一趟，把这几人遣送回去才好，这样的人不知道在他们M国会做出什么事。
　　裴欢一听红毛的这番言论，笑得更加春光灿烂，简直是光芒万丈，亮得让人睁不开眼，她轻轻笑了一声，说道：“看来真是没有办法了，那好吧……”
　　红毛听了高兴地眼中一亮，想着自己今天晚上可以大饱口福了，却只听到裴欢继续说。
　　“我接受你们的挑战，你们可以一个个来，也可以一起上，”裴欢说道：“如果我输了，今天就随你们怎么办，但是，如果你们输了……”
　　“哈哈！”红毛笑道：“没有这个可能！”
　　裴欢没有理会，继续说道：“如果你们输了，我要你们跪在地上爬回R国，每走一步都给我大喊三声R国人猪狗不如！”
　　“你说什么？！！”
　　“怎么？你不敢了？”裴欢淡笑着，但是仔细看就能看出她眼中没有一丝笑意，这些人不该打许乐的主意！
　　红毛J暴跳如雷，“谁说我不敢了？！你可不要后悔！”
　　黄毛笑了，看来这女alpha也不是好惹的主儿，这下有好戏看了。
　　许乐被这阵仗吓得不轻，她能感受到裴欢身上散发出的怒气，不知道裴欢是不是一时意气用事才这样说，但是她很担心裴欢会输，对方人高马大的，要是裴欢输了，一定会被打得很惨……她不应该说他们的发色难看的，要不是她不分场合还说的那么大声，裴欢也不用……她不安地抓紧裴欢的衣袖，有点害怕。
　　裴欢感受到许乐的动作，低头看去，看到对方眼中的担忧，虚伪的笑容散去，身上的怒气也渐渐消散，将对方半拥在怀中，安慰道：“相信我，没事的。”
　　=====
　　安黎大早上就没见到许小乐是身影，房间里没人，后花园里也没人，客厅、厨房、厕所，哪儿都没人，在他认为对方是不是被人抓走了的时候，许小乐穿着一身轻便的运动服，踩着轻快的步调跑了进来。
　　安黎愣了两秒，跑到对方身边，问道：“你这是，去晨练了？”
　　许小乐看了对方一眼，应道：“恩。”
　　“你偷偷训练不叫上我！”安黎不平衡了，“你可是我师父，怎么能藏着掖着呢？！”
　　许小乐一愣，他去跑步只是不想大灰狼走了就松懈了，而且跑完之后，自己整个一天都很精神，他出去的时候还犹豫了一下，到安黎的房间里看了看，但是半路遇到安锐宸，被对方轰了出来，听着安黎那睡得正香的样子，心想还是算了。听安黎这么一说，想了想，好像也是，“那我下次叫你行了吧。”
　　“哼哼！”安黎嘟起嘴，他可不想被许小乐比下去，“你知道就好，以后有什么都要传授给我才对！”
　　许小乐点点头，喝了一口水，好像想到什么似的，突然阴险地笑道：“那，你也跟我一起吃大灰狼的‘营养餐’吧！” 
　　“……”安黎脸瞬间塌下来，“那个……就算了吧，哈哈哈……”
　　许小乐撇撇嘴，“没出息！”
　　然后，他拿毛巾擦了擦汗，迫不及待地跑回房间，安黎见他匆匆忙忙，自己也跟了上去。
　　许小乐回到房间里，拿出猫食和牛奶，打开一个他自己带来的背包，里面冒出一个雪白的小脑袋……
　　“哇~”安黎扑上去，激动地叫道：“好可爱！这是……这是小雪咪？”
　　这小家伙的名字还是他给取的呢，昨天他还觉得哪里怪怪的，原来如此！
　　“你把它也带来啦！”
　　许小乐无语，“当然要带来，它一个人在家会寂寞的。”
　　安黎撅起嘴，“那你怎么不早点告诉我？”
　　“是想早点告诉你的，”许小乐解释道：“可是昨天那个人，那么凶，那么小气，让我住都是勉为其难，要是知道我还拖家带口，一定会把我逐出门外！”
　　安黎嘴角抽搐，“师父，我发现你知道的词汇好多……”
　　“那是，我姐姐可是作家呢！”许小乐得意。


第0章第 62 章
　　“你姐姐是作家？！”安黎惊讶道：“怎么可能？！”
　　许乐在他这个弟弟的朋友面前一点也不认生，所以那种孩子气、呆头呆脑的小性子暴露无遗，他是左看右看上看下看没看出对方是个作家，就是说许小乐是作家，他都不会想到许乐是作家！
　　许小乐觉得对方大惊小怪，“对呀，我没说过嘛？我家所有的经济来源都是我姐姐的稿费收入。”
　　安黎对这句话的第一反应是：那许小乐家里是不是很穷……
　　不对！不对！
　　“你骗人，”安黎控诉，“那大灰狼呢？难道她不工作吗？”她的工资肯定很高！
　　许小乐想到裴欢的那张脸，摆出嫌弃至极的表情，“她就是个混吃等死的废物！”
　　“……”
　　“你不知道！”许小乐开始日常抱怨：“她什么都不做，连工作都没有，还要靠我姐姐生活，就是一个……那叫什么来着？寄生虫！对！她就是一个赖在我家不走的小寄生虫！”
　　安黎额头上挂着一大滴汗，昨天他只是和许乐多说了几句悄悄话，裴欢就一直盯着他，虽然脸上还是带着笑容，但那眼神像蛇一样，给人的感觉凉飕飕的，怎么甩都甩不掉，明眼人都看得出来裴欢是对许乐有意思，当然赖着不走啦，身为一名alpha会没有工作？说出来谁信？从一个成年人的角度，安黎十分怀疑，裴欢平时都在逗许小乐玩呢。
　　“……那你姐姐可真是厉害啊。”安黎顺着对方说。
　　“她是我姐，当然厉害啦！”
　　这小屁孩真自恋！
　　许小乐摸了摸小雪咪身上的白毛，心情好了不少，突然想起裴欢对他说的一句话，对安黎说道：“对了，我可能马上就能去军区里看看了，你要不要一起来？”
　　“诶？！”这个真是把安黎吓到了，军区那地方是能随便看看的吗？“你是怎么能去的？那里可不是随便就能进去的！”
　　“大灰狼说的可以，这可是把我一个人和一只猫留在这里的条件！”
　　她说可以就可以了？？那不是说明裴欢是军区里面的人吗？而且地位也不低吧，还说人家没工作，这已经是很了不起的工作了好么？！安黎在心中不断吐槽，“那能带我去吗？大灰狼又没有答应我也可以去……”
　　许小乐对给对方一个安心的眼神，自信地说道：“你放心吧，大灰狼说了，我有什么要求都可以跟对方提，万一出事了就给她打电话，多加一个人而已，肯定没问题！”
　　“……”
　　你还敢说对方只是一个寄生虫？！听这口气分明就是一家之主！！！
　　许小乐平时都挺机灵的，但是犯傻的时候一蠢到底，太极端了有木有！安黎突然发现自己前途堪忧！
　　=====
　　裴欢脸上挂着宛如春风般和煦的笑容，跟着黄毛小王往他口中的那个武场走，一路上还兴致不错地给许乐买了一堆东西，而红毛J等人则截然相反，他们一直板着脸，对于裴欢的拖拖拉拉看不惯眼，只当对方虚张声势。
　　黄毛小王不禁为裴欢两人捏一把汗。
　　很快他们就来到了一个高大的方形建筑物前，一路跟着他们，打算看热闹的人群蜂拥而入，而黄毛则将裴欢几人引至另一处入口，一边做简单的入场登记，一边解释。
　　“几位可能还不知道武场这个地方，武场散落在我国各地，是专门针对发生争端的人们开设，为达到和平解决问题的目的而建立的，一个具有法/律效益的机构。有一点我要事先声明，两位既是自愿参加了武场比试，便要签下自愿书，途中发生任何意外都与武场和我们M国无关，由本人自己承担所有责任。且自愿书中败者所要接受的惩罚由挑战者自己协商，内容我们不会管，但若是最后真的输了便一定要履行承诺，武场有权监督完成，如果反抗……请恕我直言，那是对贵国的侮辱和抹黑，我们也会做出相应的处罚，这是武场的规矩，是受法/律保护的，所以一定请几位思考清楚，现在后悔还来得及……”
　　“哈哈哈……”红毛J狂妄地大笑，看向裴欢，“听到没有，你现在求饶还来得及，否则，到时候就是我想怜香惜玉也晚了！”
　　裴欢平静无澜的眸子垂下，微微一笑，“你们如何监督履行承诺？”
　　黄毛小王别有深意地一笑，从登记处旁边的桌上拿来两个东西，说道：“这就要运用到我们M国发明的这一种类似手环一样的东西，它叫做约制器，待会儿两位挑战者的自愿书会收录在里面，开场时，二位将它戴在手上再进行声纹录入，它就会在比赛分出胜负后实行监视监督，甚至做出惩罚。请两位记住，你们一旦带上，除非胜出或者履行完承诺，不然它是拿不下来的，一切有意的破坏和摘除，它都会做出相应的反应，情况恶劣便会自爆……”
　　“什么？！”红毛J惊讶，“这破玩意儿这么危险，要是它自己出了问题怎么办，那我们的一只胳膊都要被炸飞了！”
　　其他人听了也惊悚不已，许乐更是后怕地抓紧裴欢的手，眼中盯着那个小小的东西。
　　黄毛冷笑一声，“两位放心，这个是不会出问题的，若是因为这种原因让两位有任何损伤，武场会承担所有责任，而且……我想要纠正一下这位先生的话，如果它自爆了，那就不是一只胳膊就能解决的问题，那是要出人命的。”
　　这话一出，所有人的心都揪紧了，也就是说，输了就必须受到惩罚，想要蒙混过关就是死路一条。
　　红毛J看了裴欢一眼，他不认为自己会输，但是万一……
　　许乐也打起退堂鼓，她摇了摇裴欢的手臂，着急地说：“裴欢，要不还是算了吧。我们跟他们道个歉，和平解决好不好？”
　　裴欢看到许乐眼中的那抹担忧之色，没有说话。
　　红毛J也听到了许乐的话，突然就充满了信心，他在害怕什么？该害怕的应该是对方才对，他嘲讽道：“是啊，要投降就趁现在，大爷我心情好，说不定就放过你们了呢，哈哈哈……”
　　裴欢又扬起慵懒而优雅的笑，“这规矩很公平，我接受了。”
　　“裴欢！”许乐着急地叫道，裴欢的口气一听就像是意气用事，可是接受了那就是拿命在赌呀！
　　红毛听了瞳孔一缩，马上又恢复平静，心道：既然你找死，就莫怪我了！
　　黄毛小王听了，也不禁佩服对方的胆识，要知道他们赌得价码都很高，要是真的输了，后果……连他这个外人都难以想象。
　　但既然接受了，那么这比试是不可避免了。
　　武场的办事效率非常高，红毛看着自愿书上面的惩罚项，犹豫了一下，终于在裴欢戏谑的目光下签了字，约制器戴在两人手上，黄毛作为担保人，领着他们来到主场中心。
　　一进去，欢呼声四面八方传来，观众席已经坐满了人，也许是很久没人来公开比试了，每个人都十分激动。
　　裴欢小声地对许乐交代几句，便送她坐到了观众席的最前排，俯身吻了一下对方的额头，在对方还没有回神的状态下，走向了比试台。
　　许乐心中疑惑裴欢的话语，还没待多问，突然过来的一个人挡住了她的视线。
　　裴欢朝许乐那边看了一眼，见对方和那人交谈起来，微微一笑，尽显风华。
　　比赛正式开始。
　　比赛规则很简单，他们选的是武斗比试，只要一方自动投降认输，另一方就赢，没有具体的规则，没有任何限制，戴在身上的东西都可以用，即使是刀、枪，这样的危险物品。
　　裴欢看了看比试台四周的铁丝网和把他们当动物园的猴子一样看待的满席观众，她低头敛去眼中的最后一丝思绪。又看到她身上行动不便的衣裙和高跟鞋，平静而高贵地如同赴一场美妙的宴会，弯了弯嘴角。
　　红毛站在不远处，他根本不把对方放在眼里，裴欢虽然有高度，但是一看就知道不是力量型的人物，刚刚还谢绝了武场特地为她提供的衣服，穿着这一身施展不开拳脚的裙子，同为alpha，他不认为对方会是他的对手。
　　他就在周围人的起哄欢呼声中等了一下，不见对方动作，他干脆自己就先发起攻击，第一拳就冲着裴欢的面门砸去！然而他自认为很快的动作，在裴欢的眼中却十分缓慢，只见她一个侧身就避开了，借着身后的铁丝网轻轻一跳就直接越过了红毛的头顶，在空中优雅地转了一圈，最后稳稳地落在了对方的身后……
　　红毛骤然转身，看见裴欢冲他轻佻地勾了勾手指，挑衅的意味十足！


第0章第 63 章
　　裴欢这般自在悠闲的模样，看得红毛眼中冒出怒火，也许确实小瞧了这女人，他打起十二分的精神，认真起来。只见他犹如猛虎扑食，朝裴欢的肩抓去，速度之快，令众多alpha的观客都诧异，仿佛要撕裂空气，两股剧烈的威压在空中碰撞。
　　观众席离得远，所以他们感受到的威压并没有很强，所有人的主意都放在裴欢身上。这个看上起没有什么力量的人，是否能够逆反局势呢？
　　就在手将要碰到裴欢的一瞬间，红毛不知道其他人的角度看到了什么，他只知道，这一瞬间，裴欢仿佛突兀地从他眼前消失了，和刚才的优雅相反，她现在的动作如同雷电一般，捕捉不到具体的轨迹，等到他再次回神的时候，裴欢已经在比试台的另一边冲他招着手。
　　红毛怒从心生，又扑了过去，而裴欢动作迅速地躲闪，一副游刃有余的样子。
　　一来二去，红毛被裴欢那如同耍猴一般的动作气得不轻，他忍无可忍地咆哮，“你到底想不想打！”
　　他刚吼完，裴欢不知何时已经出现在他跟前，一个飞旋，狠狠地朝他胸口踢了一脚。
　　红毛下意识地用手挡，被那力道逼退几步，又马上稳稳地立住，手有一些麻，但是他心里很清楚，这力道和他平时训练的时候根本没法比，他突然笑了，这个女人果然不是什么力量型的人，只是比较敏捷而已，就算是再敏捷的人，也有累得时候，对方的体力能支撑多久呢？
　　红毛猛然之间，自信心大增。
　　裴欢悻悻然将脚收回，暗叹自己果然缺乏力道，这也是在她意料之中的事，所以，她没有任何惊讶。
　　观众们却热血沸腾起来，两人终于交手，而且果不其然，裴欢略逊一筹。他们不单单只是来看热闹的，有些人在日常生活的压力中，难免会出现一些嗜血之心，他们渴望刺激，渴望血腥恐怖的事情给予他们平淡生活中没有的激情，他们是来看单方面的虐杀和屠戮的，即使这些人之中，还有一些是平日上班族中自卑而不起眼的平凡人。
　　他们欢呼着，期待着，眼中仿佛已经看到了倒在血泊中的裴欢，脸上痛苦的表情……
　　许乐不知道现在到底是什么情况，刚刚不是裴欢踢了红毛一脚吗？为什么笑起来的是红毛？为什么观众都这么激动？他们都看到了什么？
　　她替台上的裴欢捏了一把汗，直觉告诉她，形势可能对裴欢不利。
　　裴欢却在这样关键的时刻闭上了，这无疑给了红毛以可乘之机。
　　说时迟那时快，红毛抓住这个空隙，对裴欢发起攻击，而裴欢好像闭着眼睛也能看得见一样，她却没有如之前那般躲到很远，而是侧身避开，就在离红毛只有几公分的右方，猛然睁开了眼睛！
　　裴欢眼中凶光大现，柔和的脸上此刻充满戾气，一直弯起的嘴角也变得冰冷，她伸出手，素白的手指扣住红毛的手臂，狠狠地向他的背后一弯。
　　看上去根本没有用多大的力气，红毛却觉得自己的手已经废了。
　　“啊！！！”红毛惨叫起来，痛苦中没有回过神来的他，被裴欢很轻松地压制在地上，而他已经没有精力去理会这种姿势有多耻辱，他不知道裴欢究竟做了什么。
　　整个主场都安静下来，他们不知道自己漏看了什么，怎么局势一下就变了？
　　只有一个人，开心地站了起来，这人当然是许乐。
　　她不懂其中的奥秘，她只知道，现在是裴欢占据优势，她一直悬着的心放下，已经激动地起立鼓掌了。
　　“好！裴欢加油！加油！”许乐叫好，掌声在只能听到红毛凄厉惨叫的寂静主场中，显得异常清晰，也许是慢慢发现不对，她鼓掌的声音越来越小，疑惑地看向周围，发现所有人都在看着她……
　　裴欢一听这声音就忍不住弯了一下嘴角，感觉心情好了。
　　许乐不好意思地挠挠头，窘迫地坐下，立刻又想起一件很重要的事，她从刚才给她买的一堆东西中，找出一把雨伞，拿在手上，然后全神贯注地盯着台上，耳边回荡起裴欢当时说的话。
　　“这场比赛能不能赢就全靠你了……”
　　她不懂她一个在台下的人，怎么能掌握比赛的局势呢？而且这么做有什么意义吗？疑惑归疑惑，裴欢既然这么认真地交代了她，她就要认真对待才行，一定要抓住时机，完成裴欢交代的任务！
　　台上，红毛疼得挣扎，但是手根本使不了力。裴欢俯身，压低音量在对方耳边说，语气愉快，“那么多人中，你为什么怕偏要出这个头呢？你为什么，就一定要打她的主意呢？恩？”
　　当时现场大部分是M国的国人，他们为什么不站出来，因为他们在等那个瞎出头的人，当然，这人一定不会是M国的人，他们整个国家都是一个德行，只会挑拨其他人，等到别人两败俱伤，他们再不费一兵一卒地坐收渔翁。现在国际形势也是如此，M国表面上夹在Z国和R国中间充当好人，暗地里却挑拨R国对Z国发兵，而Z国人就是头脑简单四肢发达，每次都会上当！
　　红毛疼得脸上扭曲狰狞，还冷笑着挑衅，“她？你说的是那个天生就该被人/操/的Omega……”
　　裴欢游刃有余地空出一只手，抓住对方的头发，凶狠地向后拉，然后抬起一只脚毫不留情地朝红毛的腰际踹了下去！
　　“啊啊啊啊！！”红毛又惨叫一声，这如同背脊断裂的感觉，让他不管不顾地疯狂挣扎起来。
　　他胡乱地晃动另一只手，手脚并用，竟被他挣脱了。
　　裴欢退至一边，看到红毛布满血丝的眼睛，其中那□□裸的怨恨，这种眼神她见过很多，即使是现在，她仿佛都能听到那些人的哀鸣嘶吼，但每当这时，她的内心反而会变得更加平静如水，她明白，她本就是一个冷血的人。
　　红毛在身上找着什么东西，裴欢的脸上还是温和的笑着，眼中却失了温度。
　　“你在找这个吗？”裴欢掏出一样东西，“刚刚在你身上发现的，觉得有点危险，就顺过来了……”
　　红毛猛地朝裴欢手上看去，果不其然，他一直带在身上的军刀出现在对方的手中。
　　“还给我！”红毛目眦尽裂，愤怒的吼道，这种情况下，裴欢拿着那把刀对他太不利，这点他再清楚不过。
　　裴欢不赞同地摇头，“要别人归还东西，态度却这么差。”
　　她慢慢拔出刀鞘，把玩着这把在灯光下泛着银光的军/刀，这种军刀削铁如泥，裴欢是知道的，她观察着红毛的表情，缓缓说道：“这东西我很熟悉，我曾经用它把一个人整只手臂上的皮完美地割下来，其实很好用，只是后来被我弃了，因为我发现了更好玩的东西，可惜我今天没带，本来，可以让你好好享受一下的……”
　　红毛身体不可抑制地抖了一下，看着裴欢就像看着一个从地狱爬出来的恶魔，微笑着要取他的性命，想到他连碰都还没碰到对方一下，自己就已经变得如此狼狈，而对方甚至发丝都不见一丝混乱，现在还有武器在手，他清楚自己现在处于劣势，但他们R国人从来不会投降，要他投降还不如让他死了算了，他嘴硬得仍去挑衅对方，“哈哈，那人是你老婆？也是，我还看到你们手上的戒指，这小Omega长得也不怎么样，一副欲求/不满的样子，身上发出了的味道隔着老远就闻到了，不会是你不行吧？等到老子赢了比赛，我一定让你好好看看老子是怎么满足她的……”
　　他的话还没有说完，裴欢已经闪到他面前，下一刻，他的身体就飞了出去，弹在铁丝网上，摔在了地面，然后裴欢就压在了对方身上，残忍地将手上的刀扎进对方受了伤的腰上。
　　“啊！！”红毛又叫出声，在裴欢面前，他觉得自己身上的力量完全没有用处。
　　“闭嘴。”裴欢压抑着声音，“如果不是她在这里，你早就死了。”
　　红毛惊恐地睁大眼睛，难以置信地听到裴欢这样说道：“我不能在她面前杀你，会吓到她的，所以……”
　　台下的观众听不到他们在说什么，只是看现在这状况，胜负已分，只是不知道输得那个还要撑多久。
　　实际上，光是红毛的那几句凄惨的叫声就已经吓坏小兔子了，她害怕地浑身发抖，心中想的却是：原来，原来裴欢这么厉害呀……
　　红毛没听清裴欢后面说了什么，他只感觉到那把插在他身体的刀又被缓慢地□□，紧接着就陷入了一片黑暗中。


第0章第 64 章
　　红毛一瞬间什么也看不见了。
　　并不是他的眼睛出了问题，因为在场的每一个人都陷入了黑暗之中，现场安静下来，他们看到的最后一幕，是裴欢将手中的刀用力地掷入空中，朝着天花板中央的那盏灯，随后他们便什么也看不见了……
　　裴欢把那盏隔了有十来米远的灯砸烂了！只有这一种可能。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　而他们还没有从震惊中回神，耳边就传来一个男人撕心裂肺的呐喊，那声音在黑暗中显得诡异恐怖，每个人的心揪得紧紧的，不敢有一丝松懈，仿佛在这个会场中，在他们看不见的某个地方，一只张着血盆大口的怪兽正虎视眈眈地盯着他们，气氛压抑紧张起来。
　　一片漆黑中，裴欢俯身在红毛的耳边幽幽的说道：“你肯定不知道，武场还有一项规矩，在面对R国这样从不认输的民族时，只要对方失去战斗能力，比赛，就结束了。”
　　红毛额头上冒出冷汗，很大一定程度上是被吓出来的。失去战斗能力，对于他这样的成年alpha而言，暂时失去战斗能力也是有可能的，但是很快就能恢复过来，因为alpha的恢复能力极强，而裴欢口中的失去战斗能力是什么意思？难道是，要他变成废人？！
　　黑暗中，人们心中的恐惧被无限放大。
　　“啊！！”
　　尖叫声还在继续，但紧接着，会场中又传来一声轰鸣，像是爆炸声，地面都随之震了一下，然后天花板上掉下了一种液体，在这伸手不见五指的地方，众人看不清那是什么东西，只是黏糊糊冰凉凉的，虽然没什么气味，但是他们都感觉不是什么好东西。
　　而坐在前排的许乐早就在灯熄灭的时候，把伞撑了起来，心中着急地坐着，这种情况下她也很紧张，浑身的汗毛都竖了起来，因为听到惨叫的声音不像是裴欢的，所以起码知道了对方应该没事。
　　裴欢也不知道从身上什么地方掏出一把伞，将自己罩住了，此时的红毛已经爬不起来，不会对她或是任何人造成威胁。
　　武场的工作人员却急疯了，这样比赛到一半突然断电的情况从没有发生过，从监控上看是裴欢打坏了灯，造成线路短路，所有的灯都没了反应，他们又不能随意送电，若是弄得不好再起个火灾，会场中容纳的那么多人，他们可负不起这个责任，更糟糕的是，会场中不知道掉下了什么东西，没有光，他们什么也看不到，只知道观众们已经开始惊慌了。
　　好在他们也都是训练有素的人，发动所有人员，拿着手电筒和应急灯，站在会场的各个角落里，虽然还是没有很亮，但是人们见到有人已经开始着手处理这一情况后，也都会随之镇定下来。
　　但是看到会场和身边的人的情况后，接受能力不太好的人已经尖叫出声了，现场又立刻陷入另一种恐慌中。
　　所有人都变成了绿色的！
　　不只是头发，皮肤，浑身上下都是绿油油的一片，如同绿怪物一样。
　　当然，除了两个人，裴欢和许乐。
　　许乐先是看了一眼台上，一片绿色之中，裴欢亭亭立在中央，吊着的心总算是放了下来，这才注意到周围的情况，看到所有人都被染绿了，一些女生还惊慌失措擦拭着，照着镜子，着急地问这是什么东西能不能洗掉会不会毁容什么的。她总算是知道裴欢让她灯熄灭以后就马上把伞打起来是什么意思了，但是，这种事很重要吗？重要到会影响比赛的胜负？这是骗她的吧？
　　裴欢看着这一群红头发和黄头发都变成了绿头发，心中点点头，这种颜色比较适合他们。
　　黄毛顶着一头绿毛气愤地看着裴欢，躺在地上的红毛一动不动，显然已经失去战斗能力，这场比赛毫无疑问是裴欢赢了，但是他这个本来没什么事的人变成了这幅鬼样子，他气得牙痒痒，明眼人一看就知道这事和裴欢脱不了干系，不然就她两个安然无恙？！她们又不能预知未来！怎么可能早预料到这一情况，显而易见是她们搞的鬼！
　　裴欢淡笑着看着已经冲到面前的他，“你是来宣布我赢了的吗？”
　　黄毛火冒三丈，“这是你弄的对不对？！”
　　裴欢歪着脑袋，“你在说什么？我怎么听不懂？虽然我打坏了一盏灯，但是我也没想到所有的灯会跟着一起坏掉呀？这难道不是你们的失误吗？”
　　“这里他们听不到的，你就不要装蒜了，”黄毛压抑着声音，“这事没有弄清楚前因后果之前，你们谁都别想走！”
　　裴欢没有丝毫的动摇，“那要请各位快一点了，我晚上还有很重要的事呢……”
　　“你就慢慢等着吧！”
　　裴欢微笑着转过身，在那绿色的液体已经停止掉落的时候，将伞收起来，指着这一地绿色说道：“相信你应该知道这是什么东西吧？”
　　黄毛身体一顿，“这只是一种染料！”
　　“这里他们听不到的，你就不要装蒜了，场主大人……”裴欢语气肯定地扬起笑脸，“虽然你装得很像，但是看武场的人看你的目光就能猜出来，这个时间点，有空到处闲逛多管闲事的人，除了武场场主，不作他想。M国为什么会有武场这样的东西，这一点你我都很清楚，我啊，不是第一次来M国，更加不是第一次知道武场这种东西，我可是这里的常客。”
　　黄毛一听这话，心中警铃大作，对方开始时还问他武场的规矩，他下意识就觉得这几人都是第一次来到的门外汉，没想到其中还混着一只老狐狸！从对方如此笃定地说出他的身份这一点，不难猜出，裴欢可能真的知道这东西。
　　他马上又收敛的脸上的怒气，好声好气道：“您一定是搞错了，这不是什么奇怪的东西……”
　　裴欢淡笑，“是吗？但既然场主大人都说这是我搞的鬼，看来我也有必要告诉各位观众我到底是从哪里弄来了这么些东西，也好给他们一个交代，毕竟我也不能随身携带这样大量的‘染料’，你说是吗？”
　　黄毛笑不下去了，目露凶光，“你是怎么知道它的，又是怎么把它弄到这里来的？！这东西应该好好待在溶解室！”
　　“其实也是很麻烦的，”裴欢说道：“虽然只要改动几个地方就行了，但是要避开所有的人的视线和监控，花了我不少时间，好在你们参赛手续多，很给面子地折腾了许久，拖了那么长时间。谁让你非要故作玄虚，装作自己只是一个外人呢？”
　　黄毛不想让他们知道他是场主，主要原因是他不想对这件事负责，也想隐瞒他们一些事，比如另一种夺取战斗能力获胜的方法，他就闭口不提，因为他想让他们之中随便死一个……
　　“你到底想怎样！”对方从一开始就计划好了，肯定也准备好了全身而退的办法，黄毛终于不再装下去，直接和裴欢谈起条件。
　　裴欢眨了眨眼睛，“我不想怎么样啊，我还是一开始的那个问题，场主大人这是来宣布我赢了吗？”
　　黄毛一口老血闷在胸口，众目睽睽之下，他真的不好做什么手脚。
　　“我宣布，裴欢获胜！”
　　这个名字，不知道被多少人永远地记在心里。
　　裴欢在一片不服和叫骂声之中，淡定地走下台，回到许乐面前。
　　许乐还是紧紧抓住手中的伞，生怕又掉什么东西下来，她可不希望变成绿怪物。看到裴欢已经来到她面前，她站了起来，“裴欢，是你赢了吗？我没有听错吧？”
　　裴欢伸出手，把对方手中的伞拿过来收好，摸摸对方的头，“恩，我赢了，你没有听错。”
　　许乐望了一眼台上还躺着不动的红毛，“那，他是不是死了？”
　　裴欢摇摇头，“废了。”
　　许乐终于松了一口气，后又觉得废了好像也挺惨的，但是起码裴欢没有真的因为她去杀人，裴欢也没有出事，这样就足够了。
　　“那这些是什么东西啊？”许乐安心后，好奇心又冒了出来。
　　裴欢歪着脑袋，沉思一下，说道：“这是一种很难洗掉的‘染料’。”
　　“……”许乐看了一眼满场的‘绿怪兽’，很难洗掉的意思是，他们还要这样保持一段时间咯，太搞笑了。
　　裴欢一笑，仿佛猜到了对方心中所想，说道：“我想，红色和黄色都挺难看的，还是绿色不错，环保。”
　　“……噗！”可是像戴了绿帽子一样，这幅模样走出去肯定会被笑死。
　　=====
　　最后，这件事很完美的收场了，红毛因为已经变成一个废人，下半生连站立都无望了，小白兔一心软，全裴欢就这么算了，反正对方也已经得到的惩罚，裴欢欣然就接受了，因为听到这话的那一瞬间，她看到黄毛脸上丰富的表情，觉得神清气爽，一身轻松。而我们的场主大人――黄毛，对着所有观众道歉，要处理一大堆善后工作，而且武场近期也不能用了，更可怕的是，他的boss――武场的创建人的传承者，已经打算亲自过来兴师问罪了。他损失重大，最后还因为全场只有许乐一人在赌局中压裴欢赢，损失了一大笔钱。
　　回家的路上，许乐问裴欢：“为什么他们要给我们钱？”
　　裴欢微笑，武场里也有赌局，许乐一人获胜便享有最高赔率，她早就知道这点，所以比赛开始时就告诉许乐，如果有人要她在纸上写字，就在‘裴欢’那一栏填上她们身上所有的资金，骗她说是武场的规定，那是的小兔子紧张得要死，当然不会细想，不然这么漏洞百出的理由，谁会相信？
　　她解释道：“因为我赢了，武场给的奖励。”
　　“……”许乐看了裴欢两眼，“那这也太多了吧？”
　　裴欢但笑不语。
　　走着走着，许乐又不解地问：“还有一件事我一直没弄明白。”
　　“你说。”
　　“你开场的时候不是说了吗，让我灯熄灭之后就把伞打起来，还说这关系到你能不能赢？”许乐说道：“吓得我都不敢分神，可是，这根本就和你能不能赢没有关系！”
　　裴欢看着抱怨中的小兔子，“毕竟我们晚上还有事，要是染得一身绿，影响不好。”
　　“可是，这和你能不能赢有什么关系？！”小白兔严肃地说道。裴欢当时可是事关生死的情况，怎么还有心思想这些？
　　裴欢叹了一口气，将许乐稀疏的碎发挽到耳后，声音轻柔。
　　“许乐，只要你没事，我就算赢了。”
　　“可是这并不重要啦……”你应该全身心想着比赛才对！
　　裴欢目光定在许乐脸上，从未有过的认真，“这很重要，你是最重要的。”
　　话音一落，许乐傻了，而裴欢的唇就那么落下，印在她的嘴上，趁她不备，打开了她的牙关……


第0章第 65 章
　　许乐一瞬间脑子一片空白，她刚刚是好好的在和裴欢说话是吧，然后呢？这唇上温润的触感是什么？
　　“唔……”
　　什么东西进来了？！！
　　许乐吓得闭上了眼睛，屏息要将对方挤出去，手上也推着裴欢的胸口。但裴欢根本不给她反抗的机会，她的手迅速环上对方的细腰，不容抗拒地将对方拉向自己，加深这个吻……
　　这么强势的吻，许乐哪里承受得了，她的挣扎渐渐平息下来，不一会儿，裴欢坏笑着在对方腰际轻轻一捏，许乐腿一软，踉跄一步，还好有裴欢扶着，不然她一定把脸丢到婆婆家了。
　　俗话说得好，反抗不了的时候就享受好了，也许又是另一番人生经验。许乐内心深处的阿Q精神瞬间觉醒，反正她并不讨厌这个吻，裴欢的吻技很好，甜甜的，跟她在梦中想象的，完全不一样！是她的想象力太贫瘠了，还是裴欢不像她了解的那样纯洁，而是一个这方面经验丰富的人？
　　裴欢感觉到许乐慢慢放松下来，便缓缓睁开眼睛，那双原本平静无澜的眼睛早就消失不见，取而代之的，是要将人燃烧殆尽的欲/火，眼底的黑暗旋涡仿佛要将面前的这个人吸进去一般，注视着许乐的表情，将对方深深刻在眼中，刻在心中。
　　也许是察觉到了对方的分神，裴欢轻轻咬了一下许乐的舌尖，看到对方微微皱起来的眉头，又不忍折腾她，裴欢只能深入再深入，不依不饶地攫取对方口中的芬芳，以此来惩罚她的一心二用。
　　许乐渐渐有些招架不住，最主要的是，她快要不能呼吸了，而对方似乎还在悠闲得一颗颗计算着她的牙齿……
　　等到裴欢真正放开她的时候，她憋红了脸，不停喘息，呼吸着这来之不易的新鲜口气，眼睛不经意地瞄了裴欢一眼。
　　裴欢还在看着她，透过那黑得发亮的瞳孔中，她仿佛看到了里面映出来的自己，羞得她无处可躲无处可逃。
　　许乐羞答答地低下头，想要说话，但是说出来的话，磕磕巴巴，连不成完整的句子。
　　“我…你……那个……额……刚刚的……”她已经完全不知道自己想要表达什么了，身为一个靠才华吃饭的女纸，她觉得自己的下一篇小说是要扑街的节奏……
　　裴欢收起她看上去还有些可怖的眼神，片刻的功夫，眼中又被温柔的笑意代替，“许乐，知道我为什么要亲你吗？”
　　小白兔头低的不能再低，不知所措地摇摇头。
　　只听到裴欢天籁般的声音，仿佛来自天边。
　　“因为我喜欢……不，因为，我爱你。”
　　=====
　　许小乐坐在教室里收拾东西，教室里面只剩下几个人，他一点都不着急，因为今天晚上和那人约定好了要去军区参观。这个人他不知道是谁，裴欢只给了他电话号码，说只要和那人联系就好，时间随自己方便，而今天刚好培训班的老师请假了，他时间空了出来，他也已经有些迫不及待了，所以就决定今天去。
　　约定好了放学后在学校门口见，他早早地就跟安黎打过招呼了。
　　许小乐此刻心情很好地哼着小曲儿，但马上，迎来了一位不速之客。
　　林苑看了看四周，见没人注意到这边，他那张楚楚可怜的小脸沉下来，寓意不明地看着许小乐，眼中闪烁着晦暗的光。
　　许小乐全身汗毛都竖了起来，作为一名beta，对于自己惧怕眼前的这个小Omega这件事上，他感到丢脸极了，但是几次都在这人手上栽跟头，难免会有所警觉。
　　“你要干嘛？”这几天不是都懒得理他嘛，怎么今天又跑过来招惹他？！
　　林苑盯着许小乐，盯得对方直冒冷汗，在许小乐都快要觉得这人这几天不见变哑巴了的时候，他终于开口了。
　　“我马上就要转学了。”
　　许小乐心中一喜，是吗是吗？那你快滚啊，我到时候一定放烟花好好庆祝庆祝！今天真是个好日子啊，好事一个接着一个的。
　　看到许小乐脸上明显的欣喜，林苑一时间不知道心里的这是什么滋味，他冷哼一声，咬牙说道：“你一定偷着乐呢！”
　　许小乐心虚，“我才没有开心……就算我开心了又怎么样，我不应该开心吗？少了你这扫把星，我难道还要伤心流泪？我有病啊！”
　　他又不是受/虐/狂，更不是圣母白莲花，死对头走了还要伤怀古今一番不成？那太虚伪了！
　　林苑听了这话，心中终于下定了决心，一语不发，猛然抓过许小乐的手腕，趁对方没有防备，把手中一直捏着的东西塞进了对方的手臂中。
　　“啊！”许小乐短暂地惊呼一声，他离得近，所以即使那是一个很小的东西，他还是看到了，那东西黑黑的，不像是针头这样的物体，但是碰到他的皮肤之后，对方轻轻一推就进去了，没给他任何的缓冲时间。
　　萧逸齐这时刚从外面回来，听到这声惊呼，迅速朝教室里看去，寥寥几人之中，只有许小乐和林苑之间怪怪的，特别是许小乐马上因为痛苦而皱成一团的小脸。他立刻跑到他们身边，把他们两个隔开，习惯性地先去询问林苑，“怎么了？”
　　林苑抿着唇，不说话。
　　他又看向许小乐，许小乐已经傻了，看着自己的手，还没有回神，萧逸齐也望向他的手臂，甚至已经拉过来仔细地上下打量，可那里明明什么都没有……
　　“出什么事了？”他问道，因为着急，声音都有些严厉起来。
　　许小乐甩掉对方的手，转头质问林苑：“那是什么东西？！”
　　林苑又恢复成那副柔弱的模样，无辜地问道：“什么什么东西？小乐你在说什么？”
　　“林苑！”许小乐扬起声音，“你快说！你把什么东西放进去了？！”
　　“我……我不知道你在说什么？”林苑眼中又溢满了泪水，宛如痛斥着对方冤枉他一般。
　　“你快说！”许小乐抓起林苑的衣领，恶狠狠地等着对方，“那是什么东西？你现在告诉我，我就不怪你了，你快说！”
　　萧逸齐见这架势好像两人要打起来了似的，他赶紧控制住几乎暴走的许小乐，“到底怎么了？小乐？”
　　安黎走到门口就听到许小乐的声音，听语气就知道又出了事，前几次他都不在场，帮不到许小乐什么，这次他说什么都不能这么轻易放过这两个欺负许小乐的小混蛋！
　　他二话不说冲到一年级的教室里面，看到萧逸齐架着许小乐，下意识就觉得是在欺负许小乐，他跑过去，一边扳开对方的手，一边问许小乐：“小乐，你没事吧？”
　　许小乐见到安黎，突然觉得很委屈，指着一旁的林苑，“他刚刚不知道把什么东西扎进我手里面了！”
　　“什么？！”安黎马上将他的手拿到面前，细细打量了遍，“哪里？扎哪了？”
　　萧逸齐听了这话也急了起来，刚刚他没看有伤口，难道在其他地方？他也挤过来，想看一下要不要紧。
　　许小乐指着一处，说：“就是这里！”
　　安黎仔细看了又看，那一处平滑白皙，没有任何异常，他疑惑：“他把什么东西扎进去了？怎么看不出来？”
　　许小乐此时也发现了，那个地方什么都没有，可是林苑一定把什么东西弄进去了，而且就是那个地方，他不会记错，虽然只有开始的那一下有点疼，后来就没有感觉了，但他还不至于出现幻觉吧！
　　“就是这里！我不知道为什么它不见了！”许小乐控诉道：“一定是他搞的鬼！”
　　安黎在许小乐说完这一句话的瞬间，看到不远处的林苑没来得及收回去的视线，还有那副神情，他浑身抖了一下，心中突然有些明白为什么许小乐看上去天不怕地不怕的人，会那么忌惮一个Omega。
　　萧逸齐也看向林苑，“苑苑，小乐说的是真的吗？那是什么东西？”
　　林苑无辜地摇摇头，“我什么都没做……”
　　“你胡说！”许小乐咆哮。
　　“我没有胡说……唔呜……”林苑又要哭出来了。
　　萧逸齐见林苑这幅模样也心疼，对许小乐说道：“小乐，我们先冷静一下，可能这之中有什么误会……”
　　还不待许小乐说话，安黎就已经不干了，“什么误会？！他分明就是想抵赖！”
　　“没错！”许小乐附和。
　　萧逸齐见他们两人站在一起，同仇敌忾的样子，有种怪怪的感觉，他马上忽略了这一感觉，只觉得对方像是无理取闹。
　　“可是小乐手上根本没什么事，苑苑可能只是想开个玩笑……”
　　安黎冷笑，“你问问他是不是在开玩笑？在开什么玩笑？这种事哪里好笑？他自己怎么不笑一笑？哭哭哭，就知道哭，哭能解决问题吗？他这种只知道博人同情的人够恶心人的了，而你这种助纣为虐、莫名其妙护着他的人更令人讨厌！真是天生一对、地设一双！”
　　“……”许小乐眨眨眼睛，“就是！”
　　原来他徒弟的口才这么好？


第0章第 66 章
　　最后，这件事还是不了了之了。
　　林苑咬定自己什么也没做，又有萧逸齐护着，许小乐和安黎没有确切的证据，根本奈何不了他们，到后来连许小乐自己都开始怀疑自己，会不会真的是自己看错了，不然怎么一点痕迹都没有留下，这根本不符合常理，然后……就没有然后了。
　　放跑了林苑，许小乐站在校门口忿忿不平，看着自己的手臂出神。
　　安黎见到许小乐还是一副不开心的样子，那么，问题来了。
　　在你的好朋友遭遇不平之事的时候，你要怎么做？安慰他，劝他放宽心，不要再想了，这也是没有办法的事？还是指责他在其中也有过错，是他自己不够小心，才会遇到这样的事？
　　答案是：和他一起愤怒地指责那个欺负他的混蛋！
　　“那林苑就是个小人！话都说到这份上了，他还装无辜！实在太过分了！”安黎愤然骂道。
　　许小乐回神，也愤怒地和对方一起骂：“他就是我姐姐说的那种带着三把刀的人！”
　　“对！”安黎附和，然后顿了一下，“……带着三把刀？”
　　“恩！”
　　“……两面三刀？”安黎想了一下，反应过来。
　　许小乐一愣，一知半解地点头，“应该吧。”他也不是很清楚。
　　正说着话，他们等的人终于到了。
　　“小乐！”
　　许小乐和安黎两人朝声音传来的方向看去，一辆黑色拉风的跑车出现在视野中，来人打下车窗，冲许小乐两个招手。
　　许小乐很快就反应过来，那是前几天来过他家的人，叫什么来着，啊！还想并没有说名字，他们一直都引诱他叫他们哥哥来着，明明都长着一张大叔脸！许小乐心中吐槽，然后带着安黎走了过去。
　　“怎么是你？”许小乐问道。
　　姚轩的脸色一黑，硬生生挤出笑脸，“我刚好有空，来，快上车吧！”
　　说到为什么是姚轩这倒霉鬼，那当然是他没有在裴欢问话的时候第一时间找到推脱的借口！还有就是他一个无所事事的单身狗时间比较充裕，很幸运地被裴欢指名了！不然，他会愿意陪一个小屁孩到处逛？
　　许小乐也不打算多问，直接招呼着安黎上车。
　　“诶，等等，”姚轩发现不对，“这小屁……这孩子是谁？不是说就你一个去吗？”
　　许小乐不太在意地回答，“这是安黎，我徒弟，我带他去开开眼界！”
　　姚轩哭，你不要说的好像是去菜市场似的好吗？那可是军区啊军区，能是想去就能去的吗？如果不是裴欢自己搞定了几个可能会涉及到的人物，让他们睁一只眼闭一只眼，你都去不了，还想带一个人！这不是为难他嘛！
　　“小乐啊，这和说好的不一样啊，我都往上面报了一个人，你这突然加一个，到时候我们会给拦下了的。”姚轩劝解。
　　许小乐眨了眨眼睛，刚刚踏上车的那只脚收了回来，转身看了安黎一眼。
　　安黎本来也并不是非去不可，不想让许小乐为难，正要说算了，只见许小乐淡定地拿出手机，打开主屏幕，开始拨号……
　　姚轩回头看向许小乐，疑惑不解道：“小乐你干嘛呢？”
　　许小乐头都没抬，说道：“给大灰狼打电话，说你不能带我去……对了，你叫什么？”
　　姚轩足足花了六秒钟才意识到事情的严重性，他伸手要去抢许小乐的手机，但是被许小乐躲开了，“大兄弟，咱们有话好好说，万事好商量，千万不要做傻事啊！！”
　　许小乐斜着眼睛看着对方，“大灰狼说了，有什么事的话就给她打电话的！”
　　姚轩瞬间泪流满面，是了，这位可是能和裴欢和睦相处的人，怎么可能是好对付的角色？！“我也没说绝对不行，我只是惊讶，恩，惊讶而已……来来来，快上车。小乐，快把凶器……快把手机收起来。”
　　这个电话真的打过去，他肯定被裴欢记一笔，那是一件多么可怕的事，只有被她整过的人才能明白！
　　许小乐这才满意地点头，收起手机，带着安黎上了车。
　　坐在车上闲来无事，安黎又知道许小乐因为林苑的事情现在心情不好，就随意找起话题，他问坐在前面开车的姚轩，道：“叔叔，你为什么好像很怕大灰狼？她很吓人吗？”
　　明明裴欢长着一张天使般的笑脸，为什么对方提到她就像老鼠见了猫似的？安黎很疑惑。
　　“叔…”姚轩一梗，满脸黑线地微笑，“小朋友，要叫哥哥……关于你的这一问题呢，首先，可以看出你肯定是认识裴欢没多久。”
　　许小乐一听是关于大灰狼的话题，注意力瞬间转移，竖起耳朵倾听。
　　“所以，你也肯定还没有见过周正义。”姚轩继续说道：“那家伙知道的事情比我多多了，而且关于裴欢的事，他也很愿意讲，他就是这样钓到……咳，认识了他现在的老婆。”
　　“那你什么都不知道吗？”安黎问道。
　　姚轩立刻否定，“当然不是，如果只是听闻的话，我倒是也听过不少，就是不知道是不是真的。”
　　许小乐催促，“那你倒是快说啊，少说废话！”
　　“啧，”姚轩无语，他这不是正要说嘛，这个小孩真是一点都不可爱，若是换做平时，他早就把他丢出去了！但是为了自己的小命，还是忍忍吧。
　　“我听别人说，裴欢这人从小到大，从来没有哭过，一直都是微笑着一张脸，刚开始的时候，大家都以为她是在讨好他们，所以整天欺负她都是常有的事情，知道后来，其中一个人莫名其妙地半夜上吊自杀了，还留了一封遗书忏悔自己的过错，所有人都不相信他真的会为了那么一些小事自杀，那可是一个目中无人、不顾其他人死活的人，这样的人会突然感悟人生？说出去谁信？但是……要说是被杀了的话，现场没有任何其他人的痕迹，而且几个有嫌疑的人那天晚上都有不在场的证明，之后，这件事就不了了之，却又紧接着发生第二起，第三起……”
　　安黎身体抖了抖，这说的好好的，怎么感觉突然讲起鬼故事了？
　　“不会是大灰狼做的吧？”许小乐好奇地问，眼睛都放光了。
　　姚轩摇摇头，“大家开始也是这么想的，因为这些人都对裴欢说过很过分的话，但是没有证据，至今都是悬案。唯一能够确认的是：裴欢确实用了什么方法，让这些人自己亲自了结了自己……”
　　“……这种事可能吗？你是不是说得太悬了？”安黎小声地说道。
　　“哈哈哈哈，小朋友你这是害怕了？放心吧，裴欢不会对一个小屁孩下手的。至于悬不悬？”姚轩顿了顿，“你们知道裴欢学过玄学吗？她虽然平时看上去那副无所事事的样子，但是小时候认真又好学，还学过医学，对人体的构造十分熟悉，所以她能很轻易地将一个力量比她强大的人制服在地。当然，她还知道很多人类的痛穴死穴，知道什么程度能让人感受到最大的痛苦却不致命，简直可以用恐怖来形容，这都是为了能在军区生存下去……”
　　“诶？！等等！”许小乐惊讶着叫停，“大灰狼是军人？！”
　　“……”合着您老人家现在才知道？！姚轩控制不住地翻了一个白眼，“不然你以为你能这么容易跑去军区参观？！还不是裴欢帮你打点好了！”
　　“可是她明明说她是一名教师来着！”许小乐大声说道：“她骗我们！”
　　“……”姚轩觉得他可能说了不该说的话……
　　车内陷入短暂的沉默，许久之后，许小乐冒出一句：“等她回来，一定让她老实交代！哼！”
　　姚轩头上开始冒汗，“她肯定不是故意骗你们的，裴欢身份特殊，不让你们知道也是为了保护你们呐！”现在只能尽量说裴欢的好话，或许还有一线生机！
　　“为什么这么说？”安黎适时地问道。
　　“因为军人的工作本来就危险啊！裴欢从小就没了父母，所以才总是受人欺负，好在是alpha又不断地在进步，这才站住了脚跟，你和你姐姐两个手无缚鸡之力，掺和越多就越危险，她不告诉你们是为你们着想。”大概吧，希望不是仅仅为了让他们两个对她放松警惕，姚轩在心中补充。
　　“这么说也有道理……”安黎摸着下巴说道。
　　“你看起来真的很怕她。”许小乐道。
　　姚轩表情一僵，“……恩。”
　　很快，许小乐的兴趣又回到话题上面，“那你刚刚说那些死的人都对裴欢说了很过分的话，他们说了什么？”
　　姚轩等到经过一个路口，把车停在一边，转头，认真严肃地对他们说：“这个你们还是不要知道的好，你们只要记住，以后在裴欢面前不要提及任何关于她死去的父母的事就行了。”
　　那也就是说，那些人说了一些关于裴欢父母的话，然后就死了……
　　许小乐和安黎都心中一凛。
　　=====
　　M国一处贵族才能拥有的豪宅中，汇集了一群身着华丽服饰的男男女女，当然，其中还是beta和Omega居多，所以裴欢和许乐的低调出席还是吸引了很多人的目光。
　　裴欢身着黑色礼服，衬得她皮肤更加白皙，高挑的身材，出众的容貌，再加上一颦一笑间的自信和挑起的眉眼，让她看上去魅惑而危险，目光只要在她身上停留，就再也挪不开了。
　　许乐穿着白色小礼裙，白中透红的肌肤，几乎能够看到皮肤之下纤细的血管，扎着丸子头，俏皮可爱，一双水灵灵的大眼睛转来转去，脸上却有着不正常的潮/红，看上去更加香嫩可口，恨不得将她一口吃掉。（这句是欢欢逼我写的！）
　　看到这样的对象，很多人都很愿意围上了，对着她们问东问西。
　　“请问两位叫什么名字？国籍何处？有哪些作品？”其中一人问道。
　　许乐沉默，裴欢只好回答：“我们是Z国人。”
　　“这位女士长得真是可爱，是您夫人吗？”
　　“可爱？！”许乐突然叫起来，显然是被这两个字刺激到了。
　　众人一愣，这个词语怎么了吗？
　　裴欢淡然地笑道：“恩，这位是我未婚妻，第一次来这种地方，有点紧张，请大家不要见怪……”
　　众人恍然大悟，连连摆手，“不会不会，我们的爱人也会很紧张呢。”
　　“爱人？！”小白兔又不合时宜地叫了起来。
　　众人：“……”
　　裴欢还是一成不变的笑脸，从她说完‘我爱你’三个字之后，许乐就变成这幅模样，表面看上去与常人无异，只是有点愣愣而已，但是只要涉及到‘爱’这个字，反应就特别大，很明显还没有从震惊中回神。
　　在一阵尴尬中，主持宴会的人出来，拿着话筒开始发言。
　　“亲爱的各位来宾……”
　　“亲爱的？！”小白兔的声音盖过对方的声音，在房间中久久回荡……
　　裴欢摸摸鼻子，看吧，果然如此。


第0章第 67 章
　　裴欢将失神的许乐带至一边，试图唤回对方的神志。
　　“许乐。”
　　“恩？”小白兔乖巧地抬起脸，看起来与平常无异，但是这样不成熟的演技是骗不了裴欢的，她在强装冷静，勉强自己摆出这样的表情。
　　“我之前说的那些，就算再给我一次机会，我也一定会说出来，所以，你再装傻也没用……”裴欢的声音轻飘飘的，恍若从天外传来。
　　许乐全身的毛都炸了起来，站在那里一动不动。
　　“如果你还是那么在意的话……我就在这里、在所有人面前，再说一遍，让你接受现实。”裴欢半威胁地说道，嘴角挂着以往自信的笑容。
　　小白兔相信，裴欢会说到做到的……
　　“……哦。”呜呜呜……肿么办？！小白兔在心中呐喊。
　　于是，小白兔终于从震惊中转了回来，但马上又陷入另一种恐慌。
　　裴欢知道这样只能暂时稳住许乐，现在对方的脑子里很乱，根本不是做正事的时候。她没有选一个合适的时机，但是每当看到许乐的脸，每次和她单独相处的时候，她控制不住自己，她就是想要告诉她，让她知道自己的这份心情，让她惊慌，让她只想着自己的事，不要去思考任何人。
　　而在她真正说出来的时候，实际上，她真的松了一口气。
　　主持人的讲话很快就结束了，因为这本来就是一个交流宴会，剩下的时间都会留给来自各国的作者交流认识。裴欢基本上就是焦点，身边围的人越来越多，而许乐也被另一群人带走了。
　　这些人当然就是Omega的作家们和其他作家的伴侣。
　　同性之间的话题会比较多，而且待在一起不会有压力，很容易就混熟了。
　　“诶诶，你们听说了吗？”其中一个Omega神神秘秘的问道：“今天下午，不知道是怎么回事，附近的一处武场里走出来一群‘绿毛怪’，甚至脸上都是绿油油的，看着好笑极了。”
　　“恩？什么时候的事啊？我们完全都不知道。”另一个人一脸不知情。
　　“哈哈哈，那个我知道我知道，我那时候刚好就在附近，那些人还一个个挡着脸，挡着有什么意义吗？他们那副样子，连爸妈都认不出来了吧！”
　　“喂喂，到底是怎么回事？你们两个别光顾着笑呀，也和我们说说。”
　　“事情的经过我也知道的不多，不过是趁几个武场的工作人员说话的时候，偷偷听到的。”开头的那人解释起来，“好像是Z国的两个人得罪了几个alpha，然后M国的让他们到武场去解决矛盾，之后因为武场的一些内部技术失误，把大量的绿色染料弄到观众的身上去了，最后好像还因为那两人技压群雄，赢了，武场又赔了很多钱的样子。”
　　“还有这样的事？”
　　“哎呀，今天一天宅在家里没出门，错过了一场好戏！”
　　“染料？那是什么染料，应该很难洗掉吧？”
　　……
　　许乐听完后，在一边捂着嘴笑，原来这么快就传开了？要是让他们知道故事的主角就是她和裴欢两个。一定会很惊讶吧？
　　小白兔正要坦白的时候，一个一直没有理他们的人走过来，语气十分傲慢地呵斥：“有什么好笑的？！不要像长舌妇一样在这里嚼舌根头！有没有一点素质？！有人倒霉了你们就这么高兴？！”
　　众人看向来人，那人一头亮艳的金发，一看就是M国的人，是受不了别人拿他们国家开玩笑，守护国家的尊严来了。
　　一时间，没人说话，这里毕竟是M国的国土，就是讨厌眼前的这个人，也要考虑一下，给M国留一点面子，所以也无人反驳。那人见他们都沉默了，这才又走开。
　　大家消停了一会儿，但很快又回到原来的话题，他们看向一直没有说话的许乐，问道：“乐乐，你也没有听说这件事吗？”
　　许乐身体一顿，现在要是还说她们就是那两个捣乱的家伙，估计刚刚那人又要杀回来，给她好看了吧？她想了想，手指揪着裙角打起圈圈，“我和裴欢今天没有出门，什么都不知道。”
　　本来是要撇清关系的，可没想到把他们带到了另一个话题上面去了。
　　“诶？今天一天都没出门啊，和你家那位在房间里做什么呀？快说来听听。”一人猥/琐地眨着眼睛，在许乐身上飘来飘去。
　　“哈哈，我说，人家两口子的事你打听什么呀。”
　　“说实话，我也很感兴趣，乐乐，你和你家老攻是怎么认识的？”
　　“就是就是，快说，像裴欢那样高质量的老攻，你是怎么勾……怎么追到手的？给我们传授一下经验，我早就想把我家那个踹了，换个更好的！”
　　小白兔被对方一口一个‘老攻’吓得又懵逼了，她们只是订婚了而已，说老公还、还早啊！
　　“乐乐，你发什么愣呢？快点跟我们说说，你可不要害羞哦。”
　　许乐眨了眨眼睛，要说她和裴欢之间是怎么认识的……她们现在是假装未婚夫妻来着，没有火热的追求，也没有浪漫的求婚，这让她怎么讲？她沉思了一会儿，打定主意，说道：“我和裴欢是在酒吧里认识的，她……把我从一群找麻烦的人中救了出来……”
　　“哇啊啊啊啊啊！英雄救美！”
　　“我的老天！只是相遇就这么浪漫了吗？简直就像我家老公写的小说一样！”
　　许乐小脸一红，挠了挠头，嘿嘿笑了一声，这个相遇确实给人无限遐想。
　　“不会还有一见钟情吧？”
　　自信心日常膨胀的小白兔，脑子都没过，就点头了。
　　“哇啊！太棒啦！”
　　……
　　“额……但是，乐乐，你怎么会去酒吧那么乱的地方？”
　　“啊？！”许乐脸上的笑脸一僵，她是找国编去了啊，但是这话一说出来，她和裴欢两人之间的秘密岂不是要暴露了？她大眼睛飘忽地转了转，手指又一次揪住了裙角，在其他人没注意到的地方打圈圈。
　　“哎~是因为我家那个不省心的弟弟啦，没事总往外面跑，竟然被同学带到那种地方去了，还很晚没回来，我是去找他了……”许乐脸不红心不跳地把家中的二十四孝弟弟拉下了水。
　　远隔千里的许小乐，少见而优雅地打了一个喷嚏，紧了紧身上的衣服，暗道自己是不是穿太少了……
　　众人听了许乐的话，不禁都赞叹她是个为弟弟着想的好姐姐。
　　“然后呢然后呢？快把所有的细节都从实招来！”
　　许乐傻笑着，尝到了甜头，那份小小虚荣的心就收不住了，所以说，谎言一旦开始，越到后面就会越说越多。
　　“然后，裴欢对我一见钟情，怕我再有危险，硬要送我回去……”
　　之后，爱撒谎的小白兔分分钟编造了一个感人肺腑、虐恋情深、掺杂着各种爱恨情仇的狗血爱恋！裴欢变成了对她纠缠不放、死缠烂打的痴情女，而她变成了一开始对此十分困扰，在对方一次又一次地表达心意后，终于勉为其难答应了对方盛大而浪漫的求婚，还趁机秀了一下手上戴了还没两天的戒指……
　　现场的人都惊得嘴都合不上！带着这样那样，各种各样的表情离开了。
　　最后走的那个人神色复杂，悄悄对讲了半天口干舌燥，满足地喝着水的许乐说：“乐乐，其实，我是裴大大的粉丝，她英雄救美的事情我也听说过，可是那件事离现在才十几天吧……”中间怎么可能发生那么多事？
　　“噗……咳咳咳……”许乐一口水喷了出来。
　　为什么不早说？！！
　　裴欢和其他知名作家寒暄的时候，时不时地收到一些异样的目光，她回到许乐身边，问道：“为什么有些人看我的样子很奇怪？”你做了什么？后面这句没有说出来。
　　许乐纯良地忽闪着大眼睛，无辜地回答：“有吗？我觉得挺正常的。”
　　裴欢看着对方被揪了半天的裙角，微微一笑，摸了摸她的小脑袋，心道：这次放过你，小调皮。
　　=====
　　许小乐参观军区非常的顺利，那些要招呼到的人一开始看到多了一个人都不愿意放他们过去，但是在听到裴欢两个字的时候，不知为什么都像换了一个人一样，突然就对他们和颜悦色了。
　　安黎小声对许小乐说：“师父，大灰狼到底是什么人啊？看上去好厉害，我可以崇拜她三秒钟吗？”
　　许小乐脸色一臭，“你不崇拜自己的师父就算了，还去崇拜她？！她再厉害，我还不是一句话就让她送我们来这里了嘛！”你该崇拜我才对！
　　安黎嘴一撇，所以我说只崇拜三秒钟嘛！真是，小气！


第0章第 68 章
　　姚轩悄悄舒了一口气，太好了，假借着裴欢的名义，总算把这些麻烦精都搞定了，虽然他有些心虚会被裴欢发现，但是，他料想这些人也不敢当面去问裴欢，本来这也是她的错。谁让她家的小狼狗咄咄逼人、强人所难？！
　　小孩子应该好好教育，怎么就能培养成许小乐这样？一点也不怕他们，有的时候还会莫名其妙地觉得对方比他们还要有气势。估计是和裴欢这匹狼呆久了！哼哼！
　　姚轩将错全归到裴欢身上，全然忘记了，裴欢和许小乐认识还没到十天，其中，许小乐的大部分时间还是在学校里度过的……
　　“好了，你们想先去哪里？”姚轩问后面的两人。
　　安黎全看许小乐的决定，许小乐略一沉思，打定主意，响亮地回答：“先去将军住的地方看看吧！”
　　“……”这让他从哪方面开始吐槽呢？姚轩翻了个白眼，无奈道：“小祖宗，你以为将军住的地方是菜市场啊？就算是裴欢要过去也要经过审批，您也太瞧得起哥哥我了！”
　　许小乐嘴角抽了抽，拿出手机，“那我打电话问问大灰狼是不是真是这样？”
　　姚轩知道对方这是要故技重施，但是做不到就是做不到，将军住的单元楼周围都是警戒线，没有正规的手续和合理的理由，一只苍蝇都不会放进去，他姚轩又不是神仙，要是换做裴欢也许真能想到什么办法，但他要有裴欢那么神，他能混了这些年还是小中校？这种军衔在一般的军人面前或许已经遥不可及，但是，不是他妄自菲薄，这真不算是什么拿得出手的职位。
　　看看周正义那小子，才二十来岁，已经是上校的身份，上头还传出消息，近期就要将他升为少将，前途无量，而且对方前不久都结婚领证了，他今年三十出头，一个女朋友都还没有！
　　估计他这辈子最高只能爬到上校这里止步，想想又是一把辛酸泪……
　　“你打吧，这我真帮不了你，让裴欢飞回来帮你吧。”姚轩两手一摊，打算当甩手掌柜，你们想干嘛干嘛吧，反正老子左右都是死！
　　“嘁！”许小乐啧了一下，心道对方真是没用，随即默默将手机收了起来，他一开始就不打算向裴欢寻求任何帮助，笑话，他才不要借助她的力量来达到自己的目的，这不是表明了自己不如她？
　　许小乐想了想，只好说道：“那去你们这些小喽住的地方，这总行了吧？”
　　“……好。”姚轩咬着牙应道。
　　小喽是什么意思啊小鬼！所以在你眼里军区里面除了将军是算得上有用的人，其他人都是打杂的吗？！让你去看看也好，那里可不是什么好玩的地方！哼！
　　安黎坐在一旁，一开始听到要去将军的住处，惊讶中，他心中十分期待。将军啊，他这辈子竟然有机会看到现实中的将军，真正的将军！他做梦都要笑醒啦！但是听姚轩那么一说，他马上又觉得他一个心理年龄二十几岁的成年人竟如此天真，将军那是想见就能见到的吗？！
　　失落之后，又听到许小乐勉为其难地第二选择，他瞬间无语了，首先，他不知道许小乐为什么对军人住的地方这么在意，其次，他真的无力吐槽为何其他人在许小乐的眼中都变成了小喽。难道对方这次完全是冲着将军来的？这目的性也太明确了，生怕别人不知道他想当将军啊？！！
　　可，此时此刻，安黎有些明白了，许小乐口中的梦想不只是一个梦想，他不是在开玩笑，更不是像其他的小孩子一样异想天开地说着一句戏言，他是真的以此为目标而不断地努力着，他坚信自己终有一天会实现自己的雄心壮志，对此，他心无旁骛。
　　安黎对许小乐刮目相看，看来对方不只是一个臭屁的不得了、暴脾气的小孩子……
　　=====
　　裴欢和许乐很晚才离开，正往住处走，宴会途中许乐在他人的蛊惑下，喝了一点浓度不高的红酒……
　　裴欢看着在前面晃晃悠悠走着的许乐，叹了一口气，说道：“许乐，以后不准再喝酒，听到没？”
　　小兔子脸上红扑扑的，眼睛里面都是水光，睁又睁不开，半眯着，显得十分魅惑，红润的嘴唇勾成妖娆的弧线，因为酒精的作用，她反应比平时慢了半拍，动作也十分迟缓，嚼着大舌头，口齿不清地说道：“机油（酒）一点、嘟（都）不好喝，有虎（苦）味！”
　　“噗，”裴欢不禁笑出声，“是呢，有虎味。”
　　小白兔虽然说不利落，但是听得还是很清楚的，她纠正对方，“不四（是）虎味，四（是）虎味！”
　　顿了顿，她掰出短短的手指，左看看右看看，“……恩？”好像没什么不对呀？
　　良久，她坚定地抬起头，说道：“四、四虎味……”
　　裴欢苦笑不得，饶是她这天才般的脑袋也弄不明白对方最后这句‘虎味’到底是肯定了她还是否定了她。
　　许乐左右摇摆，站不稳，感觉地球的引力将她往另一个方向拉，裴欢的影子在她眼中都是歪的，她搞不懂为什么裴欢要歪着站，多累啊，她看着都累了。
　　她不知道她自己已经慢慢倾斜，收不住地向后退了好几步，马上就要软到在地上。而裴欢却看在眼里，她伸手要去抓住对方的手，以免对方摔倒，谁知最后有了一点意识的小白兔，也许感觉到自己快要倒了，手臂胡乱地挥动，想去抓着点什么，却恰好巧妙地避开了裴欢伸出的援助之手。
　　“哎呀！”不可避免地摔了……
　　“……”裴欢无奈地看着坐在地上揉着屁股的小兔子，无力感上升到前所未有的高度。
　　小白兔看到裴欢无可奈何的样子，突然觉得屁股也不痛了，傻傻地笑了起来，“嘿嘿嘿……”
　　裴欢眼睛深深地看着她，想去扶她起来，可手一碰到对方就被甩开了。
　　“不，不浪（让）里（你）坐！这四我的V（位）子！”小白兔以为自己坐到了凳子上，把裴欢当做要和她抢位置的坏人，硬是不要让座。
　　裴欢双手环胸，觉得自己现在就是在和一个五岁的小孩子打交道，大人那一套的道理根本就不管用，看着这只在萌与蠢中苦苦挣扎的兔子，她脸上的笑意一刻也没有消失。
　　“里四大V狼（你是大灰狼），四坏棱（是坏人）！”许乐还模糊地记得她家弟弟对裴欢的‘爱称’，并对此深信不疑。
　　裴欢好笑地看着对方，“我不抢你凳子，我们偷偷把凳子搬回家去，好不好？”
　　许乐迟钝地反应了一下，可能是觉得从中她可以得到一些好处，良久，睁开亮得发光的眼睛，为自己可以独占这张凳子而开心地笑起来，重重地点头：“恩！”
　　裴欢眼中的笑意加深，“你拿着凳子走路会累，这样好不好，你拿着凳子，我背你回去，可以吗？”
　　听到自己还不用走路，小白兔更加高兴了，“好\\(^o^)/~”伸开双手求抱抱~
　　裴欢在许乐的面前站定，转身蹲下，小兔子很自觉地跳到她的背上，她双手有力地环住对方，将对方固定在背上，轻松地站了起来，脚步稳健地向前走去。
　　即使是这样，小白兔还很不安分地在后面动来动去，“骑马马~驾！”
　　被当马骑的裴欢，一点都没有生气，抱住身后调皮捣蛋的小家伙，就像是抱着这世上唯一的宝贝一样，小心翼翼，生怕对方有任何一点闪失。对方环在她肩上的手，对方说话呼吸间呼出的热气，对方身上传来的体温，这一切的一切，将她那颗空荡荡的心一点点填满，一点点温暖……
　　“许乐喜欢大灰狼吗？”裴欢问。
　　“唔……”许乐想了想，“喜翻（欢）！”
　　“为什么？大灰狼可是很可怕的，你不怕吗？”
　　“可四（是）……”许乐解释，“可四烤起来好像很好呲（吃）――”
　　裴欢：“……”她有点跟不上对方的脑回路。
　　“我要呲漏！（吃肉）”小兔子信誓旦旦地说道，声音嘹亮。
　　“噗，”原来如此啊，裴欢心道，然后想了想，利诱对方道：“那你以后跟着我，我让你天天‘吃肉’好不好？”
　　“嘿嘿嘿~”许乐又开始傻笑，“好啊……”
　　裴欢笑意渐深，“那许乐喜不喜欢我？”
　　这个问题一问出口，她自己都觉得和这只傻兔子待在一起，她的智商已经开始下降了，竟然问出这么幼稚的问题，在许乐完全没有意识的现在。
　　许乐不假思索地回答，“喜翻！因V里给我呲漏（因为你给我吃肉）……”
　　“哈哈哈……”裴欢开怀地笑了起来，觉得从没有这样开心地笑过。
　　竟然被这毫无意识的小家伙绕了进去，她真是……越来越蠢了……
　　看着前方一片漆黑的道路，裴欢却觉得一切都变得明亮起来，因为她的身后背着一块温暖的发光体，驱散了所有的黑暗，照亮了她的道路。
　　“头痛……嘟怪里（都怪你）……”小白兔在安稳的环境下渐渐陷入梦乡，口中却还依依不饶地抱怨。
　　“……恩，对不起。”裴欢应道。


第0章第 69 章
　　许乐身在睡梦之中，感觉到身体越来越热，周围的温度不断攀升，热得快喘不过气了，她迷迷糊糊地睁开一只眼睛，瞄了一眼又因刺眼的日光而立刻闭上，她动了动身体，却觉得……好挤！
　　但是她还是不愿意乖乖地睁开眼看看是什么情况，伸手就要推开身边的东西，想给自己腾出一点空间，但四处摸了摸，手到之处，感觉一片平滑，硬邦邦的，散发出惊人的热量。许乐皱了皱眉，待要再摸，耳边听到一个隐忍压抑的声音，低沉中带些沙哑，“许乐，再摸下去要出事了……”
　　听到这个声音，许乐并没有马上清醒过来，而是脑中闪过一道白光，随后进入另一个迷糊的状态：咦？裴欢怎么会在我床上？
　　……裴欢在我床上？！也就是说，我和裴欢在一张床上？！！
　　小白兔瞬间睁开眼睛，果然看到危险的大灰狼赤果果地看着她，那眼神几乎想要把她拆吃入腹，即使到了此时，这只脱线的兔子还十分冷静地朝被子里看了看，待看清她刚刚摸的是什么东西，在惊叹为何裴欢睡觉不穿衣服和对方身材还真好的同时……
　　“啊！！！！”
　　迟钝的小白兔终于尖叫起来，她赶紧闭着眼睛就向后翻滚，眼看就要滚到床底下去了，裴欢眼疾手快，一只手将对方捞了过来。
　　“小心点，摔下去会疼。”裴欢关切地说道。
　　许乐觉得身体一轻，然后又回到柔软的床中间，她睁开眼瞟了一眼，又立刻闭上，想将对方靠太近的身体推开，然而，并不知道手应该往哪儿推，好像做什么都是错的，只能僵直身体，脸涨得通红。
　　“你你你、你怎么在这里？！”许乐质问。
　　裴欢眉毛一挑，“你，失忆了？”
　　“什么、什么失忆？你怎么会在我床上的？”许乐不假思索地说道。
　　“唔……”裴欢顿了顿，“许乐，这是我的床。”
　　“啊？？”许乐吃惊地睁眼眼睛，望进对方那双带着笑意的眼中，“这明明就是……”
　　她说着看向房间，其实酒店的房间都是一个布局，很难看出有什么区别，但是许乐清楚的记得，她昨天跟着裴欢从飞机上下来直接到了这里，然后她将自己的东西放在房间里，将大衣脱下来随意地扔在床头柜上，去洗了一个澡之后出来，因为衣服是乱塞在行李箱里面的，所以她为了找要穿的衣服，把里面的衣服都翻了出来，丢得这里一件那里一件，直到屋子里乱到不能看，才穿戴整齐地跑出，最最重要的，是她由于太着急了，不小心碰到了卧室里的液晶电视，撞出了一条明显的裂缝，害怕地要死的她，不敢让别人发现，把窗帘扯下来将电视盖了起来……
　　但是这个房间呢？
　　干净整齐地如同没人住一样，床头柜上没有大衣，没有满地的衣服，更没有坏掉了被窗帘蒙起来的电视机！
　　前面两样还可以骗自己是裴欢把它们都收拾好了，但是电视机呢？！电视机怎么解释？？
　　许乐欲哭无泪，“我怎么在这儿？？”
　　她记得她们昨天晚上不是参加晚会，然后……然后她造了裴欢不少谣，还没有被发现，偷着高兴，然后好像有人跟她说有一种酒挺好喝，酒精浓度也不高，问她要不要尝尝，然后呢？她就喝了呗，可是喝了之后呢？她完全不记得了！
　　裴欢见对方一副云里雾中的模样，好心地解释道：“昨天，你喝醉了，然后……”
　　“然后呢？”小白兔好奇宝宝地问，她没有做什么奇怪的事吧？
　　“然后，你就跟我说你喜欢我，硬要跟我睡。”裴欢慢悠悠地回答。
　　“啊？”许乐真恨不得抽自己两嘴巴，这种真心话怎么能这么轻易就说出来了呢？果然酒不是什么好东西！劝她喝酒的人也是居心不良，都不是什么好东西！
　　从开始的震惊中回神，她又冷静地想了想，发现不对了，“你、那你也不能顺理成章地就接受了呀，你、还不穿衣服，你是故意的！”
　　一提起这个，裴欢就笑了，她虽然在军区中自由惯了，但是还不至于裸/睡，因为他们在睡梦中也要保持应有的警觉，保证自己无论发生任何紧急的事情都能及时应对，如果真有什么意外，结果自己还要忙着穿衣服，那基本就断绝军队生涯了。要问她昨天怎么突然不穿衣服就睡了，还不就是拜这小祖宗所赐。
　　“你知道我为什么不穿衣服吗？”裴欢笑着问道。
　　“恩？”小白兔无辜地眨眨眼睛，心道：当然是你图谋不轨！但是她是不敢说出来的，所以，她又问：“为什么？”
　　裴欢微笑着逼近许乐，许乐不断往后躲，然后听到对方说：“因为你赖在地上不愿意走路，我背你回来的时候，你睡着了，流了我一身的口水……”
　　许乐的嘴巴马上变成‘O’型，还有这等事儿？
　　“……还咬了我好几口。”裴欢补充道：“所以，许乐，你昨晚梦到了什么？”
　　许乐这下不好意思看裴欢了，她默默地低下头，随即看到裴欢被子底下裸/露的身体，又赶紧闭上眼睛，梦到了什么？她梦到了烤鸡烤鸭烤红薯，玉米油条大闸蟹，红烧肘子红烧肉，糖醋排骨糖醋鱼……总之是满汉全席，应有尽有。
　　“那你……可以换衣服嘛，干嘛只脱不穿？”许乐小声嘟囔，气势明显小了不止一点。
　　“哎，”裴欢长叹一口气，“我也想啊，但是到家你就醒了，赖在我房间不愿走，还趁我洗澡的时候拿我放在包里的衣服玩‘天女散花’，踩出了无数的脚印，拦都拦不住，差点连钞票都要撕啊……”
　　许乐猛地抬起头，“我没有真的撕吧？！”
　　只听到最后一句话吗？裴欢扶额，“没有。”
　　许乐松了一口气，“还好还好，你放心吧，钱没事就好，衣服再买就是了。”
　　裴欢但笑不语，她实在不敢告诉对方她的那些衣服多少钱买的，这小财迷要是知道了，一定要心疼地抹眼泪了。
　　许乐听完这番解释，总算平复下来，“好吧，既然是这样我就原谅你了。”
　　裴欢露齿一笑，眉毛轻轻一挑，看着对方淡定地站了起来，看着对方淡定地穿上拖鞋，看着对方不淡定地又尖叫一声。
　　“啊！！！”许乐惊讶地看向自己的衣服，“我衣服怎么换了？”
　　她迅速看向还斜躺在床上的裴欢，一个可怕的念头冒了出来，“是、是谁给我换的？”
　　裴欢两手一摊，“这不是很明显的事吗？这里除了我还有谁？”
　　许乐羞愤地抱着自己的身体，她吓得声音都抖了，“你你你，你没有对我做什么吧？！！！”
　　裴欢缓缓坐起身，缓缓拿起一边的浴巾把重要部分包起来，在缓缓走到许乐身边，语气中带着笑意，低声说道：“我要是真做了什么，相信我，你现在绝对没有力气说话。”
　　“……”许乐脸上的热度因为对方的这句暧昧至极的话，瞬间向上蔓延到头发丝，向下烧到了脚趾头。
　　=====
　　相比下，许小乐的早晨就更不是很美好了。
　　他和安黎昨天很快就到了姚轩住的地方，说实话，他心中多多少少是有些期待的，期待见识一下军队传说中高强度的训练模式，所以，如果他知道这是个什么地方，他绝对绝对不会选这么一个鬼地方，最重要的是，他来了就走不了了！
　　姚轩住的地方，也就是大多数三军的校级军人住的地方，军区不比外面，对住处有严格的划分规划，像是列兵这样需要高强度训练的，都会分到别处。所以，很明显，这个地方的人最低都是个少校，到了这种程度的人，一般都是靠自己自觉强化自身力量，训练都很少，一般都是他们训练别人的。
　　既然没有训练，一旦没事做了，他们就闲得慌，所以整人的事倒是做的不少。
　　许小乐没看到集体训练，失望得就要走，谁知这些人傻时间多的家伙像发现了什么很好玩的东西一样。本来能来军区的小孩就很少，特别这两个小孩子还是直接就到他们跟前了，在听到许小乐跟大魔头裴欢还有着千丝万缕的关系的时候，他们直接被点着了热情，围着他们像看猴子一样，调笑着问东问西。
　　其实说来说去都离不开裴欢这个话题，他们都很好奇，裴欢居然能跟一个小孩子和平共处，这孩子还张口闭口，臭屁地不得了的喊她‘大灰狼’。他们很想知道，这孩子吃着裴欢又不知道拿什么配置出来的汤药，一脸痛苦却还要坚持吃进肚子里，他是怎么健健康康活到现在的？
　　问的东西多了，这么一来二去的，发现的时候已经天色很晚了，他们还意犹未尽地拉着许小乐不让走，直接一个招呼过去，命令他当晚就住这儿了……


第0章第 70 章
　　许小乐一大早就起来了，不是因为睡得香，相反他睡得十分难受，军区不比家里温馨舒适，一群大老粗住的地方，虽然还算干净整齐，但是他总是能闻到漫天的汗臭味，晚上还有吵得不得了的‘呼噜交响曲’，那声音几乎要进入他的梦中一般，让他醒了睡、睡了又醒，还不如不睡。
　　要说是因为他这些天培养出的生物钟才起这么早，说出来他自己都不信，这么短的时间是很难养成一种习惯的，即使是知道他今天还要上课，他仍然想在这睡得不安稳的床上赖到最后一刻。
　　其实其中的原因很简单，他单纯地被吓醒了而已。
　　外面天还没亮的时候，突然一阵震天响的铃声像是在他耳边炸开一样，把他吓得从床上跳了起来，正想要骂一句mmp，马上就听到四处传来OO@@的穿衣声，几乎是一瞬间的功夫，所有人如同被人按下了什么按钮一样，都爬了起来，而且很快就已经穿戴好，把自己的房间都打扫了干净，就像向外走。
　　许小乐的第一反应是，难道是有敌人入侵了？
　　第二反应就是将刚刚冒出来的第一反应pia回了脑海中。
　　最后的反应是将自己也收拾干净，不管三七二十一，偷偷跟在大部队的后面。
　　姚轩一大早的起来，几乎已经忘记许小乐的存在，直到走到半路才意识到有什么地方不对，昨天虽然把安黎送了回去，但是许小乐却留了下来，他们随便找了一个空置的房间让他在这里住了，还承诺明早一定送他去学校。现在这么大的动静，对方一定醒了，他只好跟其他人打了一声招呼，又折身回去。
　　走到部队后面，就看到一个小个子鬼鬼祟祟地跟在屁股后面，极力减少自己的存在感，看到了姚轩还想往一边躲。
　　姚轩赶紧伸手抓住这条滑不溜丢的小狐狸，将他拎了出来，咬牙切齿地问道：“臭小子，你想干嘛呢？想害死我吧你？！”
　　好在回来看了一下，虽然他有预感许小乐不会老老实实待着，但是没想到对方胆子这么大，要是真让这小子得逞了，他麻烦就大了！
　　许小乐毫无反省之意，在姚轩的怒火之下，好奇地问道：“你们这是去哪里呀？”
　　“跟你没关系！”姚轩现在极其后悔昨天没顶住众人的压力把他送回去，“这里是你能随便跑的地方嘛？！快回去！”
　　许小乐脑袋一撇，倔强道：“不要！我也要去！”
　　“……”姚轩要被对方气笑了，“小祖宗，那是你想去就能去的地方吗？”
　　“那到底是什么地方？你都还没告诉我！”许小乐一点不让步，他昨天就觉得自己这一趟亏了，也许是老天爷看不过去他们这么欺骗他这个小孩子的感情，终于制造出了一点情况，他说什么都不能错过了！
　　姚轩知道如果什么都不说是没办法说服这个小家伙的，他左右看看，人差不多都走到前面去了，才小声地说：“你以为我们是去玩呢？我们还要训练新兵，虽然很大部分是坐在一旁监督，但是带着你这么一个小屁孩像什么样子！！上面说不定还会有人过来检查，要是看到你，立马就把你抓起来关小黑屋子里去！”
　　“切！”许小乐嗤之以鼻：“我爸妈在我三岁的时候就不用这一招了，小黑屋子有什么可怕的！我不管，你答应了大灰狼要带我参观军区，她说了你会尽量满足我的要求，我也要去！”
　　“靠！让你跟着去了，老子也吃不了兜着走！你这倒霉孩子怎么说不通呢！”姚轩几乎要抓狂了。
　　许小乐和他对视几秒，酝酿了许久才说：“不要当着小孩子的面讲脏话，会带坏我这祖国未来的花朵的。”
　　“许小乐！”姚轩低声呵斥，叫完名字又不知道该说什么，还花朵？！哪朵花会像他这么胡搅蛮缠？？姚轩气得来回踱步，和许小乐大眼瞪小眼。
　　就在这种僵持不下的时候，一个意想不到的人出现在这里，那就是军区总司令夏峰！
　　姚轩看到夏峰的第一眼，脑子就是一懵，他赶紧站到许小乐的前面，想挡住对方的视线，但是这分明就是徒劳，他们的小把戏偏偏其他人可以，哪儿能瞒得了夏峰，他觉得自己真是倒了八辈子血霉了，才会揽下这么一桩烂事。
　　姚轩硬着头皮，立正敬礼，声音洪亮地称呼道：“总司令好！”
　　许小乐听到对方的称呼，眼睛刹那间发出异彩，总司令？！他竟然有幸能见到军区的大boss？！太好了！终于有一个比大灰狼还要厉害的家伙出现了，昨天那群没出息的人，明明都是少校上校的人，满脑子只有裴欢，眼中难掩的羡慕崇拜，真不知道他们是怎么混到这个位置上的！
　　总司令呀！那不是比将军还要厉害？！赚到了赚到了！这下不虚此行了！
　　夏峰看都没看姚轩一眼，径直将目光投向对方身后的小家伙。
　　他出现在这里当然不是单纯的巧合，从昨天许小乐踏进军区的那一刻，他那边马上就接到了消息，本来觉得没什么，只要不是太破坏规矩，他都可以睁一只眼闭一只眼，但是在得知对方和裴欢的关系之后，他就坐不住了。
　　只是对方马上就跑到校级单元区，这种夏峰就是再巧合也不可能贸然跑过去偶遇的地方，目的性太明显了！听到许小乐可能要留宿一晚，他安心下来，对此也没有说什么。
　　要问他为什么想要见许小乐，原因也不难猜，和裴欢有关系的人他都会留意，许小乐看上去和裴欢不合，也许可以通过他了解一些裴欢和许乐的情况。
　　夏峰盯着许小乐看了半天，完全无视姚轩头上越来越多的冷汗，说道：“你叫什么名字？”这句其实是一句废话，他早就调查过许小乐和他的姐姐了。
　　“回司令话，这个孩子……”
　　姚轩着急地想解释，但是夏峰根本不给他开口的机会，打断道：“我没问你。”
　　许小乐十分勇敢地站上前，仰起头，回答道：“我叫许乐（yue），今年七岁了，我的梦想是以后当上将军，让所有人都不再瞧不起我们beta！”
　　“……”夏峰很想说一句：他并没有问这么多……
　　“听说，裴欢现在和你们一家住在一起？”夏峰问道。
　　许小乐一顿，心想这总司令怎么也问大灰狼的事？但转念想想，总司令不可能也怕大灰狼吧，所以是因为讨厌她才问她的事？也是啊，听昨晚的人说了很多裴欢在军区中‘目中无人’，‘为所欲为’的事，作为领导，肯定是讨厌这种不干活儿，反而到处惹麻烦的人。所以，这个总司令是和他站一边的？
　　他觉得，报复大灰狼的时候到了！
　　“不是我要跟她住一起的，是她硬要赖在我家里，”许小乐开启了他的打小报告模式，“总司令先生，您不是总司令吗？为什么不把她这样的问题分子赶紧抓起来，关到小黑屋子里去？”
　　“……”姚轩捂脸，还是带坏了这小子，裴欢回来要灭了他了！
　　夏峰：“……”
　　小黑屋子？
　　=====
　　许乐和裴欢两人经过了早上的事，两人很久都没有说话。
　　许乐不好意思开口，只要一想到裴欢亲自给她换了衣服，很长时间，她的脸都是红的，裴欢则是检查了下昨晚洗的衣服干了没，然后又打了一个电话，想将一些需要干洗的衣服送到干洗店去，见小兔子一副心不在焉的样子，开始担心下午的文人交流会。
　　虽说只是文人交流会，但是在整个过程中，被人提到了自己不熟悉的作品，到时就不是尴尬就能解决的问题，如果出现这样的问题就是对这部作品的作者不尊重，因为交流会中可能提到的内容都是已经列成清单，告知了每一位参加者。这也是为了避免这种情况，毕竟在交流会中，重要的是交流，不希望发生任何会上升到国际问题的矛盾冲突。
　　在交流会的最后，会发放这一次比赛的题目，第二天至少交上一份作品参赛，他们完全不担心会不会出现抄袭的情况，若出现任何有抄袭嫌疑的，或是被人举报做了小动作的，马上就会请专人彻查，一经证实，抄袭者无论在哪个国家，他这一生都不能再踏足文学界，关于这一点，M国人是非常注重的，这也是这次交流会在这里举办的原因。
　　M国注重科技，所以绝对不允许有窃取他人知识产权和劳动成果的行为发生。因为这种行为一旦纵容，类似的窃取事件便会频繁发生，这不仅让国家白白养着一群不劳而获的无为之徒，而负尽天下真正有能力、有才华的人，还局限了人们文学艺术思维的发展，限制了人类文明科技的进步。
　　裴欢看向许乐，对方正在一堆衣服中翻来翻去，仔细地寻找有没有幸运的、没有被她糟蹋的衣服，还傻傻地计算着自己一共踩了多少下，才把这写漂亮的衣服毁成现在这幅模样，认真得如同正做着一件什么惊天动地的大事。
　　裴欢微微一笑，这只蠢萌的小白兔有着一颗多少人望尘莫及的大脑而丝毫不自知，这样可爱的兔子，是她的……


第0章第 71 章
　　裴欢和许乐两人起得晚，折腾了两下，马上就到了中午。
　　好在已经有几件衣服已经干了，裴欢换上衣服后，就带着她家的兔子跑去蹭……吃饭。
　　许乐就这样傻乎乎地跟着裴欢，来到了一处酒店包厢，里面已经有两人在等着了，她们一进来，那两人就停止了谈话，目光纷纷投向她们，尤其在她的身上来回逡巡。
　　她脸一红，看了一眼她和裴欢紧紧牵着的手，顿时不好意思再抬头。
　　裴欢对着他们点点头，领着许乐就坐，犹如她才是主人一样，对着跟她们一起进来的服务员说道：“可以上菜了，加一瓶红酒，再给我身边这位上一杯果汁。”
　　说完，她转过头对着许乐叮嘱：“你不能喝酒。”
　　许乐头摆得更低，撅起粉嘟嘟的小嘴，“哦……”
　　对面的一名男士先笑了起来，“许久未见，近来可好？”这句话很明显是在问裴欢。
　　“还好，只是其他人都不太好。”裴欢这才看向对面的人，“怎么突然想到要见我？”
　　秦敬嘴角抽了抽，大哥，好像是你打电话跟我说我还欠你一顿，刚好你来了M国，非要我请客的吧？！我什么时候想见你了？
　　他看了裴欢旁边同样用好奇目光盯着自己的人，心道裴欢不会是不想让这Omega知道吧？
　　飞快地思考之后，他还是决定跟着对方的节奏走，于是说道：“听说你来了M国，我们多年的朋友关系，此时当然应当尽一下地主之谊……”
　　秦敬身边的女士奇怪地看了他一眼，出门的时候不是说了是裴欢让他们请客？怎么突然一下就变成他们硬要拉着裴欢吃饭的样子？她喝了一口摆在桌上的白开水，心想她的老公在裴欢面前这么怂真的好吗？
　　裴欢满意地点点头，目光一转，看向蓝茂茂，“又变漂亮了呢。”
　　蓝茂茂淡定的点头微笑，“哪里哪里，没你漂亮。”
　　“和秦敬的感情生活还好吗？”
　　“好的不得了，不必挂心。”
　　裴欢一笑：“性/生活正常吗？我很怀疑……”
　　“哈哈，”蓝茂茂掩嘴一笑，“欢欢你又开玩笑了，一个没有性/生活的人怎么会知道别人的生活正不正常啊？”
　　裴欢也歪着脑袋淡笑，“那还不是因为你表现出一副欲求不满的样子才教我误会了嘛！”
　　‘砰’地一声，许乐仿佛能看见这两人之间喷射出‘我跟这人果然合不来’的火花，诶？！诶？！诶？！怎么回事？她睁大眼睛看着眼前的蓝茂茂，对方是一个Omega没错，她并没有看错，可是难道对方都不怕裴欢吗？！
　　裴欢是alpha，这点不必多说，她在alpha中也算是比较恐怖的人吧，以前不知道，但是经历了昨天的事情，许乐对裴欢的敬畏之情是上升到了极点，坦诚而言，她觉得裴欢生气起来还是挺吓人的，可这人竟然毫无畏惧，还跟裴欢你一言我一语的吵架，这这这，这人到底是何方神圣啊？？
　　秦敬的表情丝毫没有变化，仿佛会发生这样的事早已经在他的意料之中，又如同早就习惯了一样，他优雅地喝了一口水，宛如品了一口茶般，镇定自若。
　　他在心中叹了一口气，不明白为什么这两人就是相处不来，一见面就必吵架，而且还不像其他人一样破口大骂型地吵，而是面带笑容地吵，吵得越凶，脸上的笑容就越灿烂，坐在旁边只觉得冷风阵阵、心惊胆战。
　　也许是两人的性格太相似的缘故吧，同性相斥，所以看彼此是怎么看怎么不顺眼，无论做什么都会被鸡蛋里面挑骨头。唯一不同的是，蓝茂茂虽然也很聪明，但显而易见，裴欢技高一筹，所以每次都是以蓝茂茂的失败告终。这之中除了一些先天的智商差距，就跟人生经历有关了，裴欢从小在那样的环境中长大，学的多，思维能力又是极强的，那自小练就的一肚子坏水，哪儿是蓝茂茂这样没吃过什么苦的人能说学会就学会的？
　　可蓝茂茂输归输，下一次见面时的气焰丝毫不见影响，就算知道自己玩儿不过对方，也要拿出120分的干劲，起码不能让对方太称心如意！
　　恩？？要问既然她们不合为什么还要把蓝茂茂带来？
　　正是因为她们两个是这样不合的关系就更要带她来了，不然，之后若是被蓝茂茂知道他不和她说一声就私自和裴欢见面，她会更加不高兴，还有就是……秦敬在心中露出一个邪恶的笑容，那当然是看她们两个吵架很带劲啦，而且输了之后的蓝茂茂，那种心有不甘却还要强撑着的傲娇模样实在是可爱极了，光是想起来就让人性/奋！
　　这个可不能让蓝茂茂知道。
　　那边的两人还在僵持之中。
　　蓝茂茂知道自己说不过裴欢，但是看对方刚刚同许乐之间的互动，她马上就能猜出，裴欢是对这人有意思，她想不明白的是，既然裴欢看上去是在意许乐的，为什么又要在她面前谈及性这样的问题，难道对方丝毫都不顾忌吗？
　　她立刻将话头转向许乐身上，亲切地问候道：“你好啊，小朋友，我叫蓝茂茂，你叫什么名字啊？”
　　一句‘小朋友’喊得许乐一脸懵逼，虽然她还差一些日子成年，但是虚岁算，也已经十八，身份证都拿到手了，小朋友是什么鬼？！
　　许乐笑得僵硬，“我叫许乐，我、已经十七岁了……”所以并不是什么小朋友。
　　“哦……”蓝茂茂顿了一下，做出才刚看出来的表情，抱歉道：“我还以为你是裴欢的干女儿什么的的呢，原来已经十七了呀。看你这么年轻，还没被标记吧？还是处女？”
　　对方越说越离谱，许乐都不知道该怎么回答了，只好无助地看向裴欢。
　　蓝茂茂眼中流光溢彩，笑着说：“你不用害羞，其实欢欢也还是处女呀！”
　　许乐看向裴欢的眼睛瞬间睁大，处女？！怎么可能？！明明接吻技术那么好……天，我在想什么？！
　　裴欢笑得更叫好看，但是注意看的话，就可以看到她手中的玻璃瓶已经出现了一条清晰的裂缝，敢揭我的底？“说到孩子，你们两个到底打算什么时候自己生一个，结婚都这么久了，怎么一点消息都没有，记得到时请我喝满月酒。”
　　蓝茂茂的笑僵在脸上，背挺得直直的，明知道这是我一直担心的事情，竟然就这么抖出来？小贱人！“呵呵，我和阿敬还年轻着呢，不着急，倒是欢欢，你也不小了，也该解决一下终生大事。”
　　“我的终身大事连军区的人都不敢管，也真是劳您操心了。”
　　“没有没有，咱们不是朋友嘛？有好消息记得请我喝喜酒哦~”蓝茂茂觉得自己扳回一城，暗中窃喜。
　　裴欢勾了勾唇角，“恩？我们是朋友吗？你们结婚的时候可没有邀请我喝喜酒，对了，你们是什么时候结婚的来着？”
　　一提起这个，蓝茂茂就恨得牙痒痒，她放在桌子底下的手瞬间握成拳，狠狠地瞪了旁边的秦敬一眼，心道：都是你的错！
　　秦敬无奈地摸了摸鼻子，这也是没办法的事，他的身份特殊，所以他们结婚的时候也不敢对外张扬，这是请了几个特别亲近的人，草草地结束了，到现在，甚至还有很多人不知道他们结婚了，但这也不是他能左右的，他也很绝望啊。
　　蓝茂茂咬咬牙，“你……”
　　“啊！”许乐突然之间叫了一声。
　　裴欢马上转过头去询问，“怎么了？哪里不舒服？”
　　许乐不好意思地笑了笑，“菜怎么还没上来，我肚子好饿……”
　　所有人都愣住了，裴欢也只能无奈地摇摇头，竟然让她担心了，只是……这转移话题的办法真是太笨了。
　　“你在这里等我，我去催一下。”裴欢说完就走了出去。
　　秦敬也同时站了起来，“我和你一起去。”
　　两人离开后，包厢里就剩下许乐和蓝茂茂两个，气氛十分尴尬，许乐便绞尽脑汁想话题，“那个，你和裴欢的关系很好吗……”
　　“哈哈，”蓝茂茂笑了笑，“怎么一下子说这么恶心人的问题啊，我和欢欢只是普通朋友啦。”
　　“……”都喊她欢欢了，还只是普通朋友啊？
　　另一边，秦敬跟着裴欢出来，想了想，还是忍不住说道：“你干嘛总跟她过不去，茂茂虽然有时候嘴有些毒，但是心地善良……”
　　“呵呵，”裴欢笑着打断对方，“想什么呢，我没有跟她过不去啊，我和茂茂的关系很好的。”
　　“……”好到一见面就吵架？动不动就戳对方痛处？
　　吃完一顿硝烟弥漫、战火四起的饭之后，蓝茂茂坐到车上，气愤地抱着手臂，很不开心！
　　她又输了！
　　秦敬瞄着对方傲娇的小模样，心中偷着乐，还是那么可爱。
　　“她是不是又让你替她办事了？”过了很久，蓝茂茂问道。
　　“恩。是交代了一件事，怎么了？”秦敬说道。
　　“不止一件，你没闻出什么来吗？就是这两天了，你到时候知道该怎么做吧？”蓝茂茂瘪瘪嘴。
　　秦敬思考了一会儿，才明白对方在讲什么，“是吗？你确定？”
　　“哼！”蓝茂茂冷哼，“她一开口就是那种事，这还不够明显吗？”


第0章第 72 章
　　吃完了饭的裴欢两人回到住处，但是她们剩下的时间并不多，交流会马上就要开始，一刻都不能耽搁。
　　她们收拾收拾，正打算离开的时候，裴欢对许乐说：“今天，若是其他人问你不知道的问题，你可以不用回答。”
　　许乐闪着星星眼，“真的吗？”因为被通知要熟悉很多作品，她担心了好久，虽然她读过很多文学作品，但是处于高中紧张时期的人，哪来那么多时间看课外读物，所以其中有好多她只是听过，从来没有看过，可把她急坏了。
　　裴欢觉得好笑，她就知道自己应该提醒一下，“许乐小朋友，对外，我才是你，你现在只是陪我出席的女伴，你只有熟悉你自己的作品就够了。”
　　许乐愣了愣，“……对哦！”
　　=====
　　夏峰现在觉得烦躁不已，而这一切的起因，就是他今天早上脑子抽了才会跑去三军找许小乐！
　　他本是带着打探裴欢消息的心思去的，因为裴欢反侦查能力很强，找人跟踪会第一时间被发现，连他自己都吃过对方的亏，更不要说是其他人。
　　一开始，他还以为许小乐会不愿同他说，他打算好了各种方法从对方口中套话，可是，谁知这小子不把军区当别人家，见到他们也一点不害怕，而且从头到尾，嘴巴就没停下来！这真的只是一个七岁的小孩子吗？！
　　他说不怕他说，夏峰还担心对方不说呢，可是他都是说什么呢？全程都在说裴欢坏话有木有！他可不是来听对方抱怨来了，他要的是情报！情报！
　　夏峰想到可恨之处，筷子一丢，吃饭的心情都没有了！
　　一边站着的人，夏峰的副官――王辉同志，头上开始冒冷汗，看了看夏峰现在的表情，心中也恨透了许小乐这熊孩子。
　　一点不惧怕他们也就算了，训练新兵的时候还在旁边指手画脚的，说他们这里做的不好那里做的不行，简直把这儿当自个儿家了，神烦！
　　这还不算什么，主要是他不停想夏峰抱怨裴欢的那些事，看到夏峰当时越来越黑的脸，他只觉得心惊胆战。有谁会愿意听其他人说自己喜欢的人坏话的？军区里的几位首长抱怨的时候，还要拐着弯儿说，许小乐倒好，那一个性格直率。直言不讳，王辉敢保证夏峰当时掐死对方的心都有了，如果不是当着这么多人面，如果对方不是一个小孩子的话。
　　好在，许小乐只呆了一会儿就因为要上课，离开了，不然也不知道会发展到什么程度。只是这小子闯完祸，拍拍屁股就走了，可苦了他们剩下的人……
　　只是有一点是王辉很在意的，许小乐虽然一直在说裴欢这里不好那里不好，在最后夏峰说出那句马上就会让她回来，不会让她再打扰他们的时候，许小乐明显停顿了很久，没有回答对方，还把头一偏，轻轻哼了一声……
　　这小子其实还是很喜欢裴欢的吧？傲娇？
　　而另一边，王辉他们烦恼的源头，此时安稳地坐在学校食堂里吃着饭，同时对安黎小徒弟说着自己今天早上的英勇事迹。
　　安黎满脸憧憬，惋惜道：“竟然发生这样的事情，我却不在现场，太可惜了！都怪安锐宸，非要叫我回去！”
　　许小乐也觉得奇怪，“为什么我觉得你一走，我这边就顺得不得了，你最近是不是运气不佳？”
　　“……”安黎沉默了，这么一说他也想起来了，好像一直以来他的运气就不是很好，从小到大，他逢赌必输，抢东西永远抢不过别人，就算是跟人狼人杀，他也回回是铁狼，后来别人都不愿带他玩了。不会吧，他难道还是这种体质？
　　许小乐见对方不说话，心中咯噔一下，“……不会吧？”被他说中了？
　　安黎哭，“好像真是，我还是现在才发现……”
　　许小乐嘴角抽了抽，自己挖的坑哭着也要把它填平了，他绞尽脑汁地安慰道：“也不是啦，你看，你能遇到我多幸运啊，我还能带你进军区……”
　　可能发现这样的安慰没什么用，他又停顿下来。
　　算了，他嘴笨，还是不要强迫自己了，越说越错！“对了，昨天，你回去的时候，那个人有没有跟着你？”
　　安黎耷拉着小脑袋，“有啊，果然我运气不好，这种时候了，他还是选择跟着我，一看就是冲我来的，我怎么这么倒霉啊……”
　　“……”许小乐很不能打自己一巴掌，都知道越说越错了，干嘛还开这个口啊你！“但、但是我们已经能确认对方是一个人了，这不是一件好事嘛，不要消极。”
　　安黎还是不能释怀，这可是你提起来的，本来我一点都没意识到，傻傻的，多好！
　　许小乐突然想起来一件事，说道：“对了，明年夏天的时候，我还想带你一起出国旅行呢！你看，你还是很有运气的！”
　　安黎刚刚沮丧的脸，瞬间放光，“一起去玩？好啊好啊，去哪里？”
　　“……正要跟你商量去哪儿呢……”治愈得也太快了吧喂！
　　下午放学的时候，许小乐和安黎两人临时决定走回去，在走到校门口的期间，萧逸齐一路跟着他们，被许小乐瞪回去了。其实林苑突然的转学，萧逸齐还没有从震惊中回神，所以今天也就就此作罢，独自回去了。
　　许小乐看碍眼的人已经走了，他冲安黎递了一个眼神，安黎心领神会，也冲他点点头。
　　他们一路有说有笑，四处找话题，一副相谈甚欢没有注意到其他地方的样子，让后面跟着的人降低了警惕。
　　所以，等到他们穿过人群，走到一处小巷的时候，他反应了一会儿才发现少了一个人，只剩下安黎一个在前面走，许小乐已经不见了踪影，此时安黎也转过身来，大声地说道：“我给你一次机会，你最好自己出来！”
　　他知道，对方这句话是对他说的，他犹豫了一会儿，而此时最后的机会也离他而去，他突然觉得眼前一黑，完全看不清前方，好像是被一个麻布袋套住了，身后被人狠狠踢了一脚，他一个重心不稳，倒在地上。
　　其实他已经算是幸运了，至少许小乐和安黎没有再踹他几脚。
　　许小乐责备安黎道：“你还给他什么机会，这种人不给点教训不行。”
　　安黎跑过来，看到地上小小的身影，“怎么还是个孩子？”
　　“我们也是小孩子好嘛……”许小乐翻了一个白眼，干嘛一副大人的口气？“小孩子就更要好好教育了，不学好学别人玩跟踪！”
　　安黎懒得理他，他见地上的人还不站起来，走过去把蒙在对方头上麻袋揭下来……
　　顿时一阵吸气声，安黎和许小乐在看到对方的模样之后都倒吸一口气，许小乐更是惊讶地跑到安黎面前，仔仔细细看了他一边，又仔仔细细地和地上的人对比，惊叫道：“阿黎！他怎么跟你长得一模一样？！”
　　“我怎么知道？！”安黎也目瞪口呆，但是他马上想起一个人，试探性地唤道：“萧永宣？你是萧永宣吧？你怎么在这儿？”
　　还坐在地上的萧永宣听到安黎竟然叫出了他的名字，也惊讶了，胸口也一阵阵地疼，心律不齐，也许是被吓到了，“你怎么知道我叫萧永宣？”
　　安黎一怔，这才发觉自己说错话了，他舔了舔嘴唇，不知道该怎么回答，“我……因、因为……”
　　许小乐呆呆地看着这两人交谈，完全找不到北，到底是怎么回事？为什么跟踪他和安黎的人是一个长得和安黎一模一样的孩子，他们两人就像是一个模子里刻出来的，除了地上的那人更显得苍白一些……
　　萧永宣突然捂着胸口，表情一下子变得痛苦，大口喘气起来，身体也渐渐发抖，嘴中似是无意识地唤了一句：“……哥。”
　　就是这一个字唤回了安黎的神志，他看到萧永宣揪着胸口，马上想到了什么，也顾不上询问，上前将对方扶起来，着急地在他身上查看，“怎么了？刚刚应该没有伤到哪里吧？……药！你的药呢？药带来没？”
　　萧永宣现在已经脸色铁青，是十分艰难地说道：“在、在包里……”
　　安黎看到他身后背着的包，马上就去翻，许小乐此时也发现不对了，他也走过来蹲下，“他这是怎么了？”他暗想自己刚刚踹的那一脚好像没有很用力吧。
　　安黎此刻来不及解释，一边翻一边含糊地说道：“他……他的病发作了！”
　　话一说完，药也被翻了出来，他赶紧打开，拿到萧永宣面前，问道：“这个要吃几粒？”
　　萧永宣已经说不出话，直接伸手从安黎倒出的几粒中抓了两颗，颤抖地递到嘴里。
　　安黎马上将头转向许小乐，问道：“有水吗？”
　　许小乐也意识到了事情的严重性，幸好他随身都带着水，他迅速地掏了出来，又立刻被安黎抢了过去，打开来小心地喂给萧永宣喝……
　　直到萧永宣的脸色总算好了一点，安黎才算松了一口气，冷静下来之后，又是破口大骂：“你一个人跑这里来干嘛？！身边的人呢？都没人跟着的吗？！！”


第0章第 73 章
　　萧永宣听了对方的话，也开始自我反省，一副乖乖受训的模样，“对不起……”
　　弄得安黎已经到嘴边的责备硬生生憋了回去，任谁都没办法对一个与自己如此相像的人说得出狠话，就跟对着镜子在骂自己一样，而且对方现在小脸苍白，一身的灰，乖巧的模样看过去要多可怜有多可怜，下不去嘴啊，他深深叹了一口气，将对方稳稳地扶起来，问道：“你身边的保镖呢？”
　　萧永宣本来以为还有被教育一会儿，结果对方轻易地放过了自己，一愣神中，不小心说了实话，“我偷偷跑出来的，陈叔，都被我甩掉了。”
　　“……”你好厉害哦，我要不要夸一下你？安黎心中吐槽，嘴上却说：“你干嘛要甩掉他们？为什么要偷偷跑出来？还有……你跟着我干嘛？”
　　其实他更想问的是，他是怎么找到他的？是怎么认出他的？是不是上一辈子……
　　“我来找你的，”提到这个，萧永宣头低下来，用小得不能再小的声音，语气中充满了委屈，说道：“陈叔和爷爷都好坏，他们欺负你，我不要理他们了。”
　　安黎听到这里就听不懂了，他现在还没有见过对方口中的陈叔和爷爷，他们怎么就欺负他了？“……所以你就偷偷跑出来找我？一个人都没带着，来了还不现身，就只是跟着我？”
　　萧永宣脖子一缩，“我怕你不想见我……”
　　“你有病吧……”安黎骂道，忽又发现不对，对方身上是有病，随之他又换了一种语气，“你有病在身知不知道？！这样跑出来很危险知不知道？！要是又发生刚刚的情况怎么办？！”
　　你刚刚连拿药的力气都没有……这句话堵在心中，他想骗自己都不行，他，很担心他。
　　萧永宣惭愧的低下头，一旁的许小乐看得着急了，他忍不住大声问：“你们不要无视好不好？谁能向我解释一下，现在这是什么情况？”
　　“这是萧……”安黎这才想起许小乐，他急匆匆向对方介绍，说到一半，立刻住了嘴。
　　说起这个来萧永宣也想起来了，他奇怪地抬头，问道：“对了，你怎么知道我叫萧永宣？”而且对他的那声哥做出了反应，还知道他的病，这不是很奇怪吗？对方应该还没见过自己才对。
　　安黎顿了顿，想着怎么敷衍过去，总不能说那是因为老子上辈子见过你吧？良久，他说道：“安锐宸你不陌生吧？我现在就住他家，他有你们的合照，是他告诉我的。哎呀，看照片的时候吓了一跳，怎么会有和我长得一模一样的人呐，真是无巧不成书，啊哈哈哈哈……”
　　他很干脆地甩锅给了安锐宸，挺直了腰杆，一脸‘没错，就是这样的，终于圆过去了’的表情。
　　萧永宣可不是容易被他糊弄过去的人，他一针见血地说道：“我从来没跟宸哥哥拍过合照……”
　　“……哦，是吗……”这就尴尬了。安黎暗骂安锐宸这个怂包，萧永宣都长这么大了，连个合照都没有，真没出息！早知道就不说合照了！
　　“就算你是从宸哥哥知道我的事，那你就不觉得奇怪？我们长得这么像，怎么可能只是巧合！”萧永宣没给对方喘息的机会，继续逼问。
　　“这天下之大，无奇不有，林子大了什么鸟都……很多事也是常理很难说清的吗？较真你就输了！”安黎开始瞎扯淡，自己都不知道自己在说什么。
　　萧永宣才不相信这一番说辞，他急切地想要确认，“你、你是哥哥对不对？”你知道我是你弟弟对不对？
　　安黎咽了咽口水，艰难地说道：“小孩子不要乱认亲戚，万一我把你卖了怎么办？”
　　萧永宣：“……”
　　“……”许小乐又沉默了好久，等等，说好的解释呢？又无视我？！
　　=====
　　对于许乐来说，交流会无疑是枯燥无味的。
　　先是主持者一个如同校领导口中那个只简单说三点，结果一点说了一个小时的漫长开场白，然后又要将所有嘉宾都介绍一遍，最后还有一个漫长的结束语……
　　反正，她途中就睡着了，裴欢也没有叫醒她。
　　唯一发生的异变是，她睡的过程中，隐约听到主持人喊裴欢的名字，然后周围一阵噼里啪啦的掌声，她潜意识地反应过来，是轮到介绍裴欢了，觉得自己应该捧捧场，所以，在还留着哈达子的情况下，嗖的一声站了起来，在忽然又安静下来的会馆中，突兀而响亮地欢呼：“好！裴欢好！欢迎，欢迎……”
　　说到一半才彻底清醒过来，擦了擦脸上残留的口水，窘迫地坐了下来，捂着脸，再也不敢抬头……
　　之后，全会馆的人就都认识她了！
　　许乐老实地缩在裴欢的怀中，无视其他人的问候，一语不发，只觉得丢脸死了。
　　裴欢还是面带微笑，对待每个人都彬彬有礼、礼数周全，对于每个提问也都细心解答，从未出错。只是在这种状态下，她还能分出一份精力思考：看来今天中午喂多了，吃那么多，会场又这么暖和，想睡觉也是很正常的事。
　　许乐就保持着这样的状态，直到最后交流会结束。
　　回到宾馆，正要分开回自己房间去的时候，裴欢终于开口说话了。
　　“许乐。”
　　许乐心中咯噔一下，“恩？”完了完了，是不是要怪我没有好好表现啊？我也不想的啊，呜呜呜……
　　“你确定听到了这次比赛的主题吗？”裴欢问道。
　　许乐一愣，“什么比赛主题？”她一直神游天外，将比赛忘得干干净净。
　　裴欢无奈，“我们此行的目的就是比赛啊，你知道是什么主题吗？”
　　“……对不起，我没听到。”小白兔的模样都要哭了。
　　“因为时间有限，所以只要描写一个片段，要求是能够放大人心中的恐惧。也就是……越吓人越好。”裴欢垂下眼帘，轻声说道。
　　“哦哦，好的，我知道了。”许乐点点头，转身就要回房间，却又被裴欢叫住。
　　“许乐。”
　　“啊？”许乐疑惑地回头。
　　“你一个人在房间里写恐怖话题，不会害怕？”裴欢笑着问道。
　　许乐顿了顿，突然脑海中好像想起来什么，身体僵硬了一下，“哈哈，不会啦，我又不是小孩子了。”
　　裴欢点头，“那就好。”然后打开门，先进去自己的房间了。
　　许乐呆在原处，她突然像后面看了看，外面天才刚黑不久，但是走廊一个人都没有，她脑海中浮现各种宾馆灵异事件，什么宾馆电梯中遭不明力量袭击，什么花样少女无故惨死房间中，什么贞子伽椰子。偏偏在她还发愣的这个时候，走廊里的灯突然闪了两下，吓得她魂不附体，刷房卡的手都在发抖，冲进了房间了。
　　你本来不说还不觉得，干嘛要提醒我？
　　许乐在心中哀嚎，但是回到房间就安全了吗？
　　当然不是！
　　人的想象力和记忆力都是很奇怪的东西，在需要的时候可能一直都想不出来，想不起来，但越是让自己不要去想，那些埋藏在记忆深处的东西就会蹭蹭蹭地朝外冒。心理暗示就是让你潜意识中不受控制地去想一样东西，而且往往这种时候，你会发现，你的想象力更是超群，仿佛记忆中的片段都重现在眼前一样。
　　现在许乐完全忘记了会馆里的尴尬，满脑子都是牛鬼蛇神、魑魅魍魉……
　　许乐拍拍小胸脯，迫使自己冷静下来，自我安慰道：没事哒，不要害怕，鬼都是不存在哒，就算存在也是没有实体哒，碰不到活人哒，那些传说中的鬼故事都是骗人哒……就算，就算有，你运气这么差，也选不中你呀！
　　其实这样絮絮叨叨的安慰，确实可以转移注意力，达到一定效果。
　　很快，许乐就平静下来，还哼着小曲，收拾了一下房间，待到一切都安静下来，她拿出电脑，正要开始码字的时候，突然脑海中又回荡起裴欢的话――你一个人在房间……一个人……个人……
　　她甩甩脑袋，双手拍了拍自己的脸，自言自语：“冷静冷静，现在没时间想那个，要写比赛的稿子，不要三心二意的！”
　　自我激励一番，她开始想该怎么写，要写恐怖的…恐怖的……
　　恐怖的！！！
　　她想到这儿的时候，在房间看了一圈，缩了缩身体，突然站起来靠在墙上，左右不停地看，还是觉得墙是最安全的，不用担心里面……跑出什么东西……她脑中又浮现一则以前看过的新闻，阐述了一个丈夫将自己的妻子杀害之后，将尸体砌进墙里面的事，不知老天爷是不是故意的，此时如同应景一般，从宾馆外面突然传来一阵哀乐，还有那一声声宛如在耳畔回荡的低泣声……
　　“裴、裴欢……裴欢！！”
　　可怜的小白兔，哭着跑了出去。
　　“砰砰砰！！”许乐拼命地砸门，她看前看后，不断确认走廊里没有任何的东西，口中如同呼救一般唤着对方的名字：“裴欢裴欢裴欢裴欢！！！！”


第0章第 74 章
　　不多时，裴欢就将门打开了。
　　看到门口泪眼汪汪的小兔子，挑了挑眉，微笑着问道：“怎么了？许乐……小朋友？”
　　许乐只觉得有一只看不见的箭，咻的一声，射中了自己，受了非常严重的内伤！她向后退了一步，辩解道：“才不是小朋友，我已经十七岁了！”
　　“哦？”裴欢刻意将尾音拉长，笑得别有用意，道：“那，许乐女士，你找我有事吗？”
　　许乐流着泪的眼睛一闪一闪，躲避着对方的视线，寻找着合适的理由留在这里，“那、那是因为……那是因为啊……就是……”
　　“恩？”裴欢低下头，渐渐靠近对方的脸，捕捉着她的视线。
　　许乐见此，干脆闭上眼睛，不去看对方，硬着头皮说道：“……我是你的老板上司，工资都给你了，你当然要二十四小时为我服务才对，我今天可是要熬夜工作的，你要给我端茶送水，不许偷懒！为了方便，我、我今天和你睡！”
　　“呵，”裴欢忍不出笑“许乐小老板，你知不知道一个Omega对一个身心正常的alpha说出要一起睡，代表了什么？昨天，我可是向你表白了的。”
　　许乐一顿，脸上有浮现红云，解释道：“这只是因为工作需要，没有其他的意思！”
　　裴欢深深地看了对方一眼，“……要是发生了什么我可不管。”
　　许乐见对方说完就走了进去，显然是示意她自己进来，但是，为什么她觉得裴欢生气了？为什么生气？难道是讨厌她了？
　　小兔子怀揣着忐忑的心情，走进裴欢的房间，房间里还是很干净，裴欢坐在沙发上，闭目养神，许乐见对方这样，更加确定了她是生气了。
　　怎么办？裴欢生气了怎么办？可是为什么生气？
　　许乐小心翼翼地坐到对方身边，裴欢一生气她就紧张，以至于，她都没注意到进了裴欢的房间，外面的哀乐就戛然而止，而且她明明是来工作的，但是她的笔记本电脑还躺着隔壁房间的床上，没有带来。
　　裴欢确实有点生气，按理说，是她自己找人吓了一吓小兔子，为的就是让对方自己乖乖送上门，可一切进展地这么顺利，她又有些郁闷了，她在想，是不是今天换做其他人而不是她裴欢，小兔子也会找各种理由留宿？
　　因为这样假设性的理由吃醋，她觉得很生气。
　　“裴欢，其实不必真的端茶送水的，恩……”许乐纠结着小手指，“好吧，我承认我就是害怕……但我不是小孩子！”
　　裴欢睁开眼睛，看到许乐偷瞄这边的模样，心中一阵柔软，她伸手将对方揽入怀中，过了一会儿才问：“如果，如果今天不是我，而是其他人，你也会因为害怕而跟他们一起睡吗？”
　　“当然不会！”许乐毫不犹豫地说道，说完才发现她回答得太快，已经有些别的味道了，她咳咳两声，继续说：“因为是裴欢，我才敢过来的。”
　　其实说这话，她自己心中也没底，她不知道是因为身边只有裴欢所以别无选择，还是因为裴欢是不同的、是特别的。她只知道，在害怕的一瞬间，脑袋中出现的第一个人就是裴欢了，她也没想那么多。
　　裴欢终于勾起嘴唇，心情大好，“如果是别人……”
　　“打死我，我也不过来！”许乐信誓旦旦地说道。
　　“许乐，”裴欢看着对方的模样，忍不住问：“你喜欢我吗？”
　　小白兔一愣，“啊？”
　　“昨天，你还没有给我答复。”裴欢认真地注视着对方。
　　许乐蓦地将头低下，过了很久，才小声地说：“我不讨厌裴欢……”
　　裴欢将对方的下巴挑起，强迫对方与她对视，“只是不讨厌？”
　　“……”许乐不知道该怎么说。
　　在对方发愣的时候，裴欢低头，吻上她的唇，轻轻地撕咬着红润的唇瓣，柔声道：“这样，你讨厌吗？”
　　许乐摇摇头，她不讨厌裴欢吻她，裴欢的吻很温柔，很舒服。
　　裴欢的眼神一暗，渐渐加深这个吻，将舌头伸进去，扫荡着对方口中的每一寸肌肤，看着许乐缓缓闭上了眼睛，似乎也很享受这个吻，她倾身，将其压倒在沙发上，手开始不老实地在对方身上逡巡抚摸。
　　也许是真的吓到了，许乐到现在还没有换衣服，以往只要回到家里，做的第一件事就是换上舒适的休闲服，而今天她还穿着得体的小礼裙，裴欢很容易就摸到了她的裙底……
　　“唔……”许乐忍不住的颤抖，可能知道对方要做什么，心跳得越来越快，搭在裴欢肩上的手也微微用力。
　　谁知裴欢停了下来，另一只手插入对方的发丝中，在耳畔轻轻地问：“这样呢？也不讨厌吗？”
　　许乐睁开水波粼粼的眼眸，喘了两口气，仍然微微地摇头，“不、不讨厌……”
　　裴欢埋首在对方的颈边，低低地笑了起来，“那你还敢说你不喜欢我？”
　　许乐傻了，这就是喜欢了？她喜欢裴欢？
　　在又得知一件了不得的事情之后，许乐很长一段时间都是处于呆愣的状态，裴欢却没有再继续下去的打算，她放开对方，到隔壁房间将对方的行李都拿了过来，牵着对方坐到了电脑面前。
　　裴欢还没有丧失理智，许乐今晚还有事不说，她更清楚现在还没到最好的时机，她一点都不担心，因为时间多得是……
　　呆坐在电脑边的许乐，过了好久才反应过来，看到面前的电脑，想起她还有很重要的事要做，对，没错，集中集中！这个是非常重要的事情！其他的全部靠边靠边！
　　恩……她要写什么来着？哦，对，写恐怖的事，恐怖的事……
　　……
　　尼妹的恐怖的事！她现在满脑子都是风花雪月的东西，让她怎么想恐怖的事？！发现自己不知不觉喜欢上了一个人算不算一件恐怖的事？是的话，她可以写它个三五万字，够不够？够不够？！
　　=====
　　许小乐皱着眉头，听完对面两人的叙述，沉重地点点头，说道：“我总结一下，你们的意思是：你们两个是双胞胎，安黎是哥哥，而你是弟弟，七年前，以为一场事故，安黎和你们家分散了，然后他被孤儿院收留，一直生活到最近，前不久又被安锐宸家正是收养，然后你就发现了他是你哥，然后就悄悄跟踪他……对不对？”
　　萧永宣点点头，“没错。”
　　“你有病……”同安黎一样，许小乐顿了顿，继续说道：“你是不是脑子有问题？你直接跟家里说，再把安黎接回去不就好了？”
　　萧永宣一噎，低声说：“爷爷他们会欺负哥哥的……”
　　“你说什么？”对方的声音太小，许小乐根本听不清。
　　安黎叹了一口气，说道：“就算他们要接我回去，我也不回。”
　　“为什么？”许小乐奇怪的看向安黎，跟自己真正的亲人在一起不是很好的一件事吗？让他一直疑惑还有，安黎听完萧永宣的叙述，一点儿都不惊讶，好像早就知道了一样，可是如果早就知道了，为什么不回去？虽说安锐宸对他很好，但是安黎一向对他冷漠，看不出有任何留恋的样子，难道其中还有隐情？
　　安黎沉默了，他不想同那里的人产生任何的感情，有了感情，他就再也狠不下心了，因为早就对安锐宸死心，所以才能安然无恙地待在对方身边，但是萧家……
　　“因为我不想被人欺负啊！”安黎想了想，笑着说道。
　　萧永宣的脸又低了下去，他心中还是很希望哥哥能够跟他回去，但是，他很害怕，害怕会发生一些他永远不愿意看到的事。
　　“他们为什么要欺负你啊？”许小乐继续问，不是一家人吗？
　　安黎没有回答这个问题，他突然搭在许小乐的肩上，“哎呀，不要再说这些了，师父，你不是还要去道馆吗？再不动身就要迟到了。”
　　许小乐狐疑地看着安黎，因为安黎只报了剑道班，中午的时候还巴不得他不要去，现在又催他去，他真是看不懂他。
　　“那我先走了，你们两个……没问题吧？”反正这萧永宣看上去柔柔弱弱的，也不像是能打赢安黎的样子，应该不要紧吧。
　　“没有没有，放心好啦！”安黎恨不得他赶紧走。
　　萧永宣一声不吭。
　　直到许小乐走出去很远，萧永宣才气喘吁吁地追上了，摆出一副与刚刚在安黎面前完全不一样的样子，眼中对他尽是不满，但是说话还是很没有气势，起码在许小乐看来是完全没有气势。
　　“你、你以后不能欺负哥哥，虽然哥哥叫你师父，那也不能说明你们之间有多亲密，你、也不看看自己的身份！”萧永宣自以为很凶地说道，说完也不理会许小乐的反应，转身就跑。
　　以前见过陈叔训人，好像就是这么说的，应该没错吧……萧永宣心想。
　　许小乐花了几秒钟反应，然后想了起来，这小子之前也跟踪过自己，就是因为怕他欺负安黎？
　　他什么时候欺负过安黎啦！有没有搞错！


第0章第 75 章
　　天微微亮，裴欢躺在床上，撑着脑袋，温柔地看着怀中的人。
　　至于为什么许乐会躺在裴欢的怀里呢？
　　这里我们就要将时间回溯到昨天晚上……
　　许乐对着电脑折腾了很久，因为她过了很久才终于进入写作的状态，即使弄到了半夜，她也没有写多少字，但好歹一个完整的片段是完成，她从头到尾在看了一遍，看到脊背发凉，才总算放下心，关上电脑，打算睡觉。
　　谁知回到卧室才发现，裴欢手中拿着一本书，正看得起劲，一副老神在在悠然自得的模样，但这并不是许乐关心的，身心疲惫的她脑海中只有一个疑惑：她要睡哪里？
　　床只有一张，虽然是张双人床足够宽，睡两个人绝对没有问题，但是她还不会蠢到送兔入狼口，特别是发现自己其实喜欢对方的现在！万一自己的防线不稳，被对方美□□惑了怎么办？她还没有完全冷静下来，还没有平复自己的心情，所以绝对不可以！
　　于是，在裴欢的注目礼下，许乐迅速搬来了被子，挥了挥小拳头，决定打地铺！
　　裴欢就默默地看着对方在深夜之中，忙前忙后，一语不发，继续看书。
　　没一会儿，许乐就将一切准备就绪，洗了个澡，暖烘烘舒舒服服地滚进被窝，嘴角露出得意的笑容。
　　裴欢也笑，将书放到一边，问道：“要睡了吗？我关灯了。”
　　小兔子忙不迭地点头：“恩恩，关吧。”
　　话音刚落，房间陷入了一片黑暗之中，许乐满意地闭上眼睛，却又听到裴欢说：“许乐，你有看过一部电影吗？”
　　小兔子迷迷糊糊地应道：“什么电影啊？”
　　“名字叫做床下有人……”
　　轰的一声，许乐的睡意都飞到了天外，黑漆漆的夜里，猛然睁大一双红通通的兔子眼，咽了咽唾沫，小心地询问：“这是什么电影？”
　　“哦，是鬼片。”裴欢像是没有发现对方声音中的颤抖似的，自顾自地说道：“改天我们一起去看吧，听说很好看，特别是那个女鬼从床底突然伸出一只手……”
　　“啊！！我听不到听不到听不到……”许乐再也不要听下去，用被子蒙住头，整个缩在被子里，捂着耳朵，摇头晃脑地大叫，企图阻断对方的一切声音。
　　裴欢在看不见的地方微微一笑，露出一颗在黑暗中仍然闪着精光的狼牙，假装现在才发现对方不对劲，‘关心’地问道：“怎么了？你不想听吗？”
　　许乐闷闷的声音传来，语气中有气愤，但更多的是撒娇：“我不要听~”
　　“那我说说其他事情吧！”
　　许乐哭，她想睡觉，她不想听其他东西……
　　但是裴欢没给对方任何开口的机会，已经开始说了，“对了，白天的时候，我在房间里发现了一只蟑螂……”
　　许乐浑身一抖，蟑螂？！
　　“你知道吗？听说家里发现了一只蟑螂，那就表示已经有成千上万只的蟑螂在这里栖居了，也不知道是不是真的，如果真有，这大晚上的跑出来，到处乱钻……”裴欢发现许乐连话都不说了，顿了顿，“不过，蒙着头应该就不要紧了，蟑螂只会从被子上爬过而已。”
　　许乐在被子里摇头，不要，不要被蟑螂爬……
　　“也不知道有没有老鼠……”这下裴欢还没说完，许乐总算给了她反应。
　　许乐坐起来，趴在裴欢的床边，眼中是氤氲水汽，小声道：“裴欢，我能不能和你一起睡床上……”
　　裴欢‘惊讶’了一下，‘为难’道：“这……不太好吧。”
　　许乐赶紧伸手抓住裴欢的手肘，“我睡相很好的，不抢被子不打呼，我会很乖的，不会占很大空间，就留一条缝给我就行了！”
　　裴欢难以掩饰眼中的笑意，拍了拍床的一侧，柔声道：“真是拿你没办法，上来吧。”
　　许乐丝毫没觉得自己上了对方的当，听到对方同意了，心中还感激不已，迅速地爬了上去，缩在床的一角，生怕碰到裴欢对方一个不高兴反悔又撵她下去，躺好了，眼睛一闭，说了一句：“晚安！”
　　然后就一声不吭，营造出一种自己已经睡着了，叫不醒了，所以不能再下去的气氛，开始自我催眠……
　　裴欢看着床角边上那黑乎乎的一团，哭笑不得，“许乐，其实，也怪我，很多人说我睡相不好，我总是喜欢将床上多余的东西踢下去，当然了，如果是我的抱枕就不一样，如果你不介意充当抱枕……我担心半夜把你踢下去，到时候你滚到了床底下，那就真如同那部鬼片――床下……”
　　许乐自我催眠失败，对方的话还是一字不落地听进她的耳朵里，她头还闷在被子里，抖了一会儿，终于心不甘情不愿地就床滚了两圈，缩进了裴欢的怀里……
　　裴欢眼中含笑，伸手抱住对方，低声在她耳边说道：“睡吧，晚安。”
　　事实证明，许乐的睡相真不错，一晚上身都没有翻一个，乖巧地不得了。
　　窗外的微光照射进来，洒在许乐红扑扑的脸上，裴欢竟是连这阳光都要爱上，想要捧在手心吻个够才好。
　　睡梦中的许乐低吟一声，她睡得不是很好，潜意识地克制自己一动不动就已经很不好受了，她还要忍受身边越来越高的体温，现在觉得连自己的体温都在节节升高，难受至极。
　　对方这样动了一下，原本藏着被子中的味道就那么飘了出来，争相恐后地飘进了裴欢的鼻腔，裴欢浑身一僵，神情有一瞬间的恍惚，瞳色深了几分，情难自已地低头吻住那张樱唇，要用尽全身的力气才能克制住身体中的那股冲动。
　　竟然从早上就开始了，裴欢暗暗喊糟，迅速下了床，把房间里所有的门窗都关了起来，不让里面的一丝一毫的气味漏到外面，然后立刻开始打电话。
　　许乐很快就被热醒了，她把身上的被子掀开，却发现并不是被子的原因，她现在浑身发热，但头一点也不晕，鼻子没有塞，喉咙也不痛，肯定不是感冒，而排除了这一选项，剩下的就只有……
　　她心中一紧，环视了房间一圈，裴欢不在卧室里，她着急地鞋都来不及穿，扑到昨天裴欢替她拿来的行李那里，手忙脚乱地寻找抑制剂。
　　就算她再迟钝，此刻也反应过来了，毕竟是学校里面也会教的东西，所有的证据都说明，这是发/情/热！
　　许乐心中有点害怕，刚刚一直在睡梦中，到了被热醒的地步，说明她身上的味道已经散出去吧，如果被哪个alpha闻到，后果不堪设想！
　　且不说是其他的alpha，这个房间里本来就有一个危险的alpha，还是一个对她窥视已久、垂涎多时的alpha。
　　终于找到要找的东西，许乐被胸腔中的那股燥热逼得两脸通红，神志已经开始有些涣散，舔了舔干燥的唇瓣，她感觉到自己呼出的热气烫地几乎要将空气点燃，最后留下的一丝理智，还在想着，还好，还好裴欢不在……
　　裴欢当然不会不在，她只是在房间门外，不敢离开，生怕只是离开一小会儿，她的兔子就被别人吃干抹净，再也不属于她了。所以，现在在这里出现的任何一个alpha都是她的敌人，就像是眼前被她按在地上的秦敬！
　　蓝茂茂拼命拦着裴欢，她真害怕裴欢发疯杀了秦敬，连忙解释：“欢欢，你冷静一点，他只是不放心我才跟来的！”
　　裴欢充耳不闻，她眼中凶光乍现，手下的力道几乎要捏碎对方的骨头，“我刚刚说了什么？！谁允许你出现在这里了？！”
　　蓝茂茂也急红了眼，用尽全身的力气也撼动不了对方分毫，也怪她，没有阻止秦敬跟来。一大早接到电话让他们过来，以为是什么事，却原来是裴欢的宝贝儿终于进入发/情/期，她和秦敬两人早在昨天把宾馆里的人，以这样那样的理由遣散了，但是裴欢她们今天还有比赛的东西要上交，裴欢是绝对不能在这种时候离开许乐身边，所以让他们来拿了，替她们交上去。
　　到的时候，裴欢已经提醒过他们，只能让她上来，她是Omega，对裴欢而已，没有危害。但是秦敬担心裴欢在Omega信息素中忍了这么长时间，让蓝茂茂一个人去太危险了，便偷偷在后面跟着，本想着只要不被发现就没事了，可谁知裴欢这怪物一样的人，隔那么远还是一下子就发现了他，而且二话不说就冲他发起攻击。
　　蓝茂茂强制冷静下来，“欢欢，现在最重要的不是这个，许乐还在房间里呢，你快把东西给我，我们马上就走！”
　　对方的一句‘许乐’，唤回了裴欢的一丝理智，她看着躺着地上挨了她一脚却根本没有反抗的秦敬，脸色终于好了一点，放开对方，把东西丢在地上，怒道：“下次再无视我说的话，你就不用活了！滚！”
　　蓝茂茂赶紧捡起东西，拉着秦敬就跑，尽快离开这个是非之地，头都不带回。
　　裴欢确认对方离开了，才转身回到房间里。
　　而房间里的许乐倒在地上，燥热难耐地蹭着冰凉地板，已经没有站起来的力气……


第0章第 76 章
作者有话要说：　　事情是这样的，我刚存到草稿箱，它就锁了，速度之快令人咋舌。
没办法，想看的点我的专栏吧，我会弄个围脖在那里，点进去就可以看到啦，只摆三天，需要的自取。
（ps：这围脖是我的小马甲，经不起任何推敲，大家务必不要深究啊！）
可是我也不能什么都不写啊，但是非要我写，我也不知道写什么呀，所以，我只好写了一个小剧场，不喜欢的可直接跳过，么么哒~                        
　　小剧场：
　　某幺：“我光rou就写了四千字，写得好想哭……”
　　欢欢：“很多吗？我还没尽兴。”
　　某幺：“靠之，你到底要多少字才满足？！知不知道我现在只要一闭上眼睛，就能看到你们两个在这样这样，那样那样！”
　　乐乐（捂脸）：“请不要说出来！好羞涩！”
　　欢欢（摸摸对方头）：“别怕，这还只是一个开头。”
　　乐乐：“……”
　　某幺抓狂：“还只是一个开头？！你真是够了，信不信我虐死你？！”
　　欢欢（挑眉，掏出鞭子在手上掂了掂）：“你会吗？”
　　某幺：“当然不会，我文案里面写了是甜文，怎么可能虐？哈哈哈……”


第0章第 77 章
　　许乐再次醒来的时候，已经是另一天的早上，感觉浑身清爽，应该已经清理过，但是手脚沉重抬不起来，就像被车碾过一样全身酸痛不已。
　　她花了一分钟才想起自己现在在哪里，然后又花了五分钟回忆起之前发生了什么，随后的一个小时里，她红着脸，沉浸在无边的纠结中，如果可以，她真想原地打滚。
　　竟然跟裴欢做了……
　　现在想起来，心都会跟着砰砰跳。虽然当时的情况根本没办法选择，虽然那时的裴欢可能只是被Omega的信息素吸引，虽然她们认识时间不长，连订婚也是假的，但是一想到她们两个就这样修成了正果，她心中难免有些激动。
　　那可是裴欢啊！她和兔大大睡了！
　　额……不对，好像她自己才是兔大大……算了，不管，反正外人眼里裴欢才是兔大大，这话一说出去多有面子！嘻嘻……
　　她喜欢裴欢，而裴欢也喜欢她，她们生米煮成熟饭，那是不是说，她们的定婚也要弄假成真了？她们以后是不是就要一直在一起了？
　　许乐突然想起昨天裴欢好像已经标记她了，她马上想要闻一下自己身上有没有融入裴欢的味道，但是刚动一下，身上的酸痛感就加倍地向她袭来，她皱着眉头低头一看，脸色爆红。
　　她身上还没有穿衣服，所以上面所有的吻/痕都看得一清二楚，还有一些是掐出来的，总是是惨不忍睹，可想而知当时是有多么的激烈……
　　许乐这边还低头瞄着，裴欢便推门进来了。
　　许乐看着裴欢，愣了零点零几秒，“……”
　　裴欢见对方醒了，微微一笑，“醒了就起来吃点东西，给你熬了点粥。”
　　“……哦。嘶――”许乐应了一声，待要起来时倒吸一口气，还是很疼啊，特别是下面的某个地方！
　　裴欢摸了摸鼻子，连忙过来帮忙，却被对方含着眼泪瞪了一下。
　　许乐可没有忘记眼前的这人是罪魁祸首，她……她都那样求她了，可是对方根本当做没听见，第一次就纵/欲过度，前途堪忧啊！
　　“我给你涂了药，还是很疼吗？”裴欢很无辜地问。她确实很无辜，在许乐眼中，也许她只是忍了这么些日子，可是她到迄今为止的二十一年都在替对方攒着呢，难免会有些情不自禁，这怎么能怪她呢？
　　“……哼！”当然疼啦，不然换你试试，许乐吸了吸鼻子，心道：看在你还知道给我涂药的份上，我就不跟你计较……等一下！涂药？！
　　她瞬间脑补出裴欢手上抹着药膏在她身上轻轻的抚摸涂抹，然后滑向某个不可描述的地方……
　　Stop！Stop！不要再往下想了！
　　许乐的脸如同熟透了的苹果，鲜艳欲滴，现在让她拿什么目光看对方比较好呢？由于两人离得近，她隐约从对方的身上闻到了一些自己的气味，这是才肯定，她们两个真的永远绑在一起了，再也无法分开了。
　　裴欢从这一声‘哼’中听出了撒娇的味道，松了一口气，至少许乐并没有真的生气，“今天就不要出去了，在床上好好休息吧。”
　　说的好像我走的出去一样，许乐心中咬牙切齿地想，她觉得两条腿一点力气都没有，就算下了床，她也走不了几步。她哼哼唧唧地提要求：“所以今天你要好好照顾我！要给我买好吃的！”
　　裴欢笑了，“好，你想吃什么？”
　　小白兔挥了挥爪子，气势汹汹地说道：“我要吃肉！”她要好好补回来！
　　那一天，许乐如愿吃到了很多很多的肉，但是晚上，在裴欢抱着她、目光如炬地盯着她的时候，她还是觉得自己亏了……
　　=====
　　许小乐昨天一天眼皮都在跳，自我感觉很不好，他认为这可能是什么不好的前兆。
　　安黎说他疑神疑鬼，不就是课本带错了、家庭作业忘家里了、手机掉到下水道拿不出来了还有无缘无故平地摔了几次嘛，有什么大惊小怪……
　　“要不然你去庙里上个香，去去晦气好了。”安黎听完对方的叙述后，当机立断道。
　　许小乐皱眉，“我觉得没有这么简单，我怕是我姐出了什么事……”
　　安黎不禁侧目，“这么悬？那你给她们打个电话问一下不就行了？”
　　“可是我手机不是掉了嘛。”许小乐懊恼。
　　安黎真的觉得对方有时蠢得可以，“我有她们的号码啊，你用我的手机不就好了？”
　　“……对呀，我怎么没想到？！”许小乐眼前一亮。
　　安黎摇摇头，将自己的手机递了过去，对方抓起手机就开始打电话，等到那边接通了，他着急地叫道：“姐！”
　　裴欢：‘……真乖，找乐乐的话你等一下。’
　　许小乐：“……”为什么是裴欢接他姐姐的电话？！
　　他还来不及质问咆哮，那边已经换成许乐接听了。
　　‘喂？小乐？’许乐的声音怪怪的，好像正嚼着什么东西，‘你怎么拿安黎小弟弟的手机给我打电话？’
　　“我手机丢了，”许小乐顿了顿，提出自己的疑惑：“姐，你是在吃什么东西吗？”
　　‘嘿嘿，我在吃肉！好香，你要不要吃？’对于许小乐手机掉了这一事件，她没放在心上，她自己也经常丢手机，早就习惯了。
　　许小乐一脸黑线，“我要怎么吃？”他们两个现在可是分隔两地呀！
　　‘……哦，那我全吃了哦！’许乐开心地说。
　　许小乐点点头，随后又意识到对方看不见他的动作，说道：“不要吃太多了，注意营养均衡。”
　　他太了解他的姐姐，饭之类的很容易就饱了，一遇到肉，肚子就变成了一个无底洞，像金鱼一样，喂多少吃多少，好在她天生就不容易胖，不然早就一发不可收拾了。
　　‘唔，嗯嗯，知道了。’许乐毫无诚意地应道，‘对了，小乐，你打来是有什么事吗？’
　　许小乐此时才想起来，可是听对方的样子好像没什么问题，“我就是想你了，你还好吧？没发生什么事吧？大灰狼有没有欺负你？”
　　‘没有没有，我很好啊，什么事都没有。’许乐着急地否认，一口没嚼够的肉猛地咽了下去，差点噎死，‘咳咳咳……水……’
　　“怎么了？”
　　‘……吃多了。’
　　他们又谈了一会儿，挂了电话，许小乐安心几分，是自己太多心了。
　　如果他知道对于‘出事’的概念不仅仅局限于生命受到威胁的话，也许他此刻早就发现不对了，不至于后来变成最后一个知晓的人，还气到肺都快炸了……
　　M国，宾馆里，许乐拍拍小胸脯，她弟弟也太敏锐了，难道他有什么神通不成？
　　有‘神通’的弟弟，许小乐，此时安心地将手机还给安黎，还笑眯眯地说：“看来我姐姐没事，这就好了。”
　　安黎也点点头，踌躇了一会儿，小心地说道：“师父，关于昨天的事……”
　　关于萧永宣的事，许小乐之后也一直没提，这是安黎的家事，他也不想干涉太多，如果对方想告诉他自然会说，所以他一点也不着急，现在对方提出来了，他便顺水推舟地问：“昨天那人，真是你弟弟？”
　　这其实是一句废话，长这么像的两个人，肯定有说不清道不明的血缘关系。
　　安黎点头，“我不想骗你，但是你可不可以不要说出去？”
　　“你如果不想让别人知道，我就不会说的，你放心。”
　　安黎松了一口气，他昨天一直在纠结要不要同许小乐坦白，他确实拿对方当朋友，许小乐也对他很好，他真是受够了欺骗了，所以，他不想骗许小乐。
　　许小乐见对方又沉默了一会儿，说道：“你如果不想说可以不用告诉我，我没关系的。”
　　安黎侧头看了对方一眼，摇了摇头，“我只是不知道该从何说起。”
　　之后，许小乐一直没有说话，静静地听着对方诉说一切。
　　“其实我原本姓萧，我出生没多久，发生了一些事，爸妈丢下我，带着天生心脏不好的弟弟走了，但是他们也没活多久就去世，所有人都以为我已经死了，所以也没人来找我，是孤儿院的老院长把我捡了回去，我才活到了现在。我也是无意间见过萧永宣一面才知道他的，只是没想到他也找到了我。说实话，知道他特地来找我我还是挺开心的……
　　“但是我不想回去，但不是说我讨厌他们，我就是觉得他们过得很好，而我也过得很好，这样就够了，知道自己还有亲人在这个世上，而且我亲弟弟也在意我，我已经很满足了。我和萧永宣聊了很多，不可否认，我还是很喜欢他的，毕竟是曾经十个月都待在一个娘胎的兄弟，长得也跟我一样英俊帅气难自弃……我本来就比较自恋嘛……
　　他心脏不好，我怕他太着急容易出事，所以没有拒绝他以后再来看我，但是他在偷偷地跟来也不安全，于是约定好了时间，到时候你能不能跟我一起去？”
　　许小乐疑惑：“我去干什么？”
　　安黎想了想，“掩人耳目。”
　　“……什么意思？”听不懂……


第0章第 78 章
　　结果，许乐在床上躺了一天以后，还是下不了床。
　　为此，她已经保持一上午瞪裴欢的状态，躺着久了，实在无聊，她不是喜欢上网的类型，所以电脑完全解救不了这只心都飞到外面的小白兔。
　　她从包里拿出她来M国之前准备好的旅游攻略，一页一页地翻着，每个被她拿红笔圈出来，写着必去的旅游胜地，图片色彩靓丽，拍得漂亮极了，原本想开开心心玩几天的，但此刻她只能看看照片过过眼瘾，越想越觉得憋屈。
　　于是，在裴欢结束了一个电话回来，正要说话的时候，马上就收到对方一个满含娇嗔的刀子眼。
　　“……”裴欢见她在看旅游攻略，知道对方是在房间里呆久了，憋得慌，她很体贴地将刚刚收到的消息告知对方，“刚刚主办方那边打来电话，你的作品入围前三了。”
　　许乐兴致缺缺，“哦。”
　　裴欢不禁微笑着摸摸对方的头，“怎么？很无聊？”
　　许乐口是心非地摇头。
　　“明天带你去玩？”裴欢询问道。
　　许乐猛地抬头，扑过去抓住裴欢的胳膊，“真的吗？我要去我要去！”
　　“那亲一个。”裴欢指了指脸蛋。
　　本以为小兔子又要纠结个很久，没想到她刚说完，那两瓣如同冻般香甜柔软的唇吧唧一下就印在她脸上，然后伴随着啵的一声离开，对方闪着亮晶晶的眼睛、讨要奖励般看着她，裴欢瞬间便觉得自己的心装得满满的，“想去哪里玩？”
　　“……你等一下！”
　　许乐转身去拿刚刚看的旅游攻略，可是握在手中迟迟没有转过来，她眼睛突然睁得大大的，一脸惊悚地想她刚才无意识地做了什么，为什么她亲裴欢变得如同家常便饭一样自然？！难道她已经养成习惯了？怎么会？！什么时候开始的？！
　　良久，抱着‘不该做的都做了，还有什么畏惧’的阿Q精神，她装作自己什么也没有发现，给裴欢看了几个地方，“这些地方我都想去……”
　　许乐眼巴巴地盯着那几张图片，“但是我们只剩下一天的时间了，根本来不及去这么多地方。”
　　裴欢看着耷拉着脑袋的小家伙，如果此时对方头上长着兔耳朵的话，那一定失落地垂下来。
　　裴欢想说的话还没说出口，小兔子已经自我治愈了，她拍拍脸让自己清醒一下，振作精神说道：“没关系！我们可以只去一个地方，我最想去的就是这个特大的游乐园了！你看，就是这里！听说很好玩……”
　　裴欢看向她指定的地方，想了想，“也不是不能去别的地方。”
　　“恩？”许乐没有听清楚，“什么？”
　　“我说，我们这些地方都可以去看看，一天时间足够了。”裴欢说道。
　　“……可以吗？！”许乐惊喜的同时更加惊讶，因为有几个地方离得很远，特别是里机场很远。
　　裴欢点头，“只要他们肯帮我们。”
　　“他们？谁？”许乐十分高兴，如果有可能就值得一试。
　　“恩……之前得罪过的人。”裴欢淡定地回答。
　　“得罪过？”许乐头顶两个大问号，裴欢整天笑眯眯的，对谁都以礼相待，也会得罪人吗？
　　实际上得罪过很多人的裴欢沉思了一下，打消对方的顾虑，“我会处理好。”
　　许乐听完，觉得这也不是自己能够干涉和解决的问题，所以也只好点头，“好吧……”
　　但是，她低头又将旅游攻略翻了几页，考虑了许久，又忍不住谨慎地问：“裴欢……我们，算、算是在交往吧？”
　　毕竟，那种事也做了，她总不会吃完不认账吧？许乐心想。
　　裴欢听完也是一愣，“交往？”
　　许乐带点小期待地点点头。
　　裴欢笑了，“谁说我们在交往的？”
　　瞬间，许乐觉得脑子嗡的一声，仿佛什么也听不到了。
　　是吗？不算交往吗？所以，裴欢不打算负责吗？那她该怎么办？她被对方永久标记再也不能找别人了，而对方根本没有将这个当一回事？她之前不是说了喜欢她的吗？难道只是说着玩的？只是耍她玩的？可是……可是……
　　她还没有从震惊中醒神，仿佛身处梦境中，又看到裴欢牵起她的手，声音从遥远的地方传来，“我们早就订婚了，怎么能说还在交往？”
　　“……啊？”许乐愣愣地看着裴欢。
　　裴欢摩挲着对方左手中指上的戒指，将它和自己的放在一起，“乐乐，你是我的未婚妻，现在还想着交往就太晚了。”
　　“……”终于听清了对方的话，她看了看安然戴在手上的戒指，“可是，可是订婚不是……”不是假的吗？
　　“不是什么？”裴欢打断对方的话，捧着对方的脸，笑看着对方的眼睛，说道：“我连新房都买好了，现在后悔已经来不及了。”
　　许乐想起她们去商场买东西，买着买着就跑到了珠宝店，买了两对钻戒，又傻乎乎地跑到房产中心，买了一栋别墅，那时候裴欢问她要不要住进来，她说那当然了，之后又被告知房产证上写了她的名字，她当时真的很高兴，原来对方早就打算好了。
　　许乐突然觉得眼前有些模糊，倒不是因为感动的，而是被吓到了，她还以为……
　　“呜……”
　　裴欢看到对方的眼泪，心中一慌，但很快镇定下来，“怎么？你不愿意？”
　　许乐拼命地摇头，想说不是，可是说不出话，她抱着裴欢的脖子，埋在对方的脖颈间哭。
　　玩儿什么大喘气，就不能一口气说出来吗？吓死她了……哭着哭着，她觉得对方真是可恨，就举起小手锤了对方胸口一下，把鼻涕眼泪都摸到对方身上才解气。
　　挨了一下之后，裴欢真觉得这小兔子脾气见长，但她又不忍心责怪，摸着对方的头安慰：“好了，别哭了。”要哭也等以后在床上哭，她心想。
　　许乐根本不听，还变本加厉，“哇啊啊啊……呜呜呜……”
　　“……”
　　忘了这兔子越惯越来劲，可她就是喜欢惯着她，怎么办好呢……
　　=====
　　许小乐抱着小雪咪坐在公园的一角，给他的小猫咪顺毛。
　　这两天，他终于理解了安黎口中的‘掩人耳目’是什么意思了。
　　原来，他们想用他当幌子，安黎对安锐宸这边说和他出去玩，那边，萧永宣对家里人说要来找他玩，然后他们两个撇下他，两个人手牵着手、成双成对地跑去玩了……
　　他一点也不喜欢这个‘掩人耳目’，他什么好处都没有，出门的时候被安锐宸恶狠狠地瞪了很久不说，出了门之后还被一群穿着黑衣服的人一顿盘问，才勉强放过了他。虽然他们两个说了很多感谢的话，但是一想到安黎临走之前，还叮嘱他等他们回来了才能回去，他就恨得牙痒痒。他坐这里很无聊好不好？
　　还好有小雪咪陪着他……
　　“小雪咪，还是你最好了！他们都好坏！”许小乐冲着他的小猫咪抱怨。
　　“喵~”小雪咪很给面子地叫了一声，两眼逵猩竦囟⒆哦苑健
　　许小乐瞬间心情大好，挠了挠它的下巴，小雪咪也眯起眼睛来享受。
　　许小乐摸了两下，突然发现，他前两天刚给小雪咪买的小铃铛不知道跑哪里去。他把它轻轻放在地上，蹲着身子想看看是不是掉在附近了，小猫咪不知道主人在干嘛，围着对方的腿转圈圈，时不时在地上打滚。
　　许小乐找了半天也没有看到，他站了起来，看向来时走过的路，心想也许是走的时候弄掉了，可他答应安黎要在这里等他们回来，万一他一走，安黎他们回来没看到自己怎么办？
　　许小乐想了想，还是算了。
　　他将小雪咪抱起来，放在凳子上，俯下身平视它，抱歉地说道：“小雪咪，不要生气，要是待会儿找不到了，我再给你买一个更漂亮的。”
　　小雪咪晃晃脑袋，根本听不懂对方在说什么，但是当眼睛转向某个地方的时候，它突然弓起身体做出准备攻击的姿势，全身的毛都竖了起来。
　　许小乐以为对方生气了，正要再安慰，但是他马上又看到它两只耳朵压平，头向后缩，眼睛眯得细细的，甚至露出了尖锐的小乳牙，这分明是警告的信息！
　　他迅速向后看，身后果然站在两个穿着黑色连帽衫的人，“你们是谁？！”
　　对方心虚地对视一眼，还没有说话，只见小雪咪已经长牙舞爪地叫了起来，“喵啊！！”
　　许小乐马上抱起小雪咪就朝人多的地方跑，对方是两个成年了的beta，他一个人根本不是对手，小雪咪还小，虽然这几天长大了不少，但是乳牙都没有张齐，对方只要稍微大一点力就能弄死它，他可不能放着让它和他们打起来。
　　“逃跑并不丢人，跑不过对方才丢人。”
　　这种时候，他突然想起裴欢之前见他只知道站着挨打时，对他说过的话。


第0章第 79 章
　　小白兔乖巧地坐在地铁上，她好奇地左右打量，虽然车上还有一些人，但是他们无不例外跟她保持着五米以上的距离，而且人这么多，车厢里却静得让她尴尬，每个人都一脸严肃，沉默不语。
　　许乐扯了扯裴欢的袖子，小声地说：“裴……欢欢，为什么我觉得这地铁很奇怪？”
　　能让迟钝的小兔子都觉得奇怪，可想而知，对方做得过头了些。找了一个十分偏僻的地方坐车，车站里面除了她们两个，没有其他的人在等车就算了，上车的时候全车厢的人都对着她们行注目礼，虽然时间很短，但这已经够怪异的了。
　　更不要说对面微笑坐着的两个人……
　　裴欢摇摇头，解释道：“M国的地铁就是这样，我们只是入乡随俗，没什么奇怪的。”
　　“……这样么？”许乐晃了晃脑袋，指向对面，“那为什么秦敬先生和茂茂女士也会在这里？”
　　裴欢顿了顿，“偶遇。”
　　“……”许乐觉得自己的智商受到严重的歧视，上次跟对方一起吃饭，人家订的是星级酒店，点的菜也是贵得要死的招牌菜，虽然许乐不认识牌子这样的东西，但是秦敬手上戴着的名表她还是认得的，还有对方两人手指上面那两颗会闪瞎人眼的钻石，这么有钱的人会来挤地铁？？
　　裴欢面不改色，向对面的两个打招呼：“好巧。”
　　蓝茂茂咬着牙笑，“是啊，好巧。”
　　巧个屁！他们是追着她们来的，昨天晚上裴欢突然打电话过来说有事相求，还以为是又怎么了，结果是要借他们家的交通工具用，脸皮还真不是一般的厚！之前对他们那么凶，秦敬的手虽然没事，但也疼了挺久，现在想一笑泯恩仇了？晚了！
　　看她今天不搅黄她们的约会！
　　裴欢看她的眼睛就知道对方在打什么主意，她自知她那天是冲动了一些，但她还是知道分寸的，下手并不是很重，依靠alpha的强大恢复力，现在应该早就无事了，而秦敬这小子还特地将手打了石膏吊着绷带笑眯眯地坐在蓝茂茂身边，无时无刻不在提醒她对不起他们……
　　许乐不知道这层关系，她也友好地寒暄：“秦先生、秦夫人，你们好。”
　　对面夫妻两人同声回答了一个好字，然后又陷入长时间的沉默中……
　　许乐实在耗不住找话题，看到秦敬的手，略带关心地问道：“秦先生的手是怎么了？”
　　“这个啊，”秦敬故弄玄虚地一顿，看了裴欢一眼，笑道：“你可以问裴欢，她再清楚不过了。”
　　许乐看向裴欢，裴欢反应迅速，丝毫不带停顿：“从楼梯上摔下来，摔断了手。”
　　“是吗？”许乐还没有说话，蓝茂茂就露出一抹别有用意的笑容，抢先说道：“是这样吗？”
　　裴欢点头，“当然。”
　　视线相接，两方从彼此的眼神中读取信息。
　　裴欢：差不多行了。
　　蓝茂茂：我们帮了你这么多忙，还出力不讨好！
　　裴欢：直说吧，要怎样？
　　蓝茂茂：你老实告诉我肚子这么久不见动静究竟是什么原因？
　　裴欢：秦敬不够给力，需不需要我送你一盒伟哥？
　　蓝茂茂被调戏地脸红：……你正经一点，他那样还不够给力？！
　　裴欢：够了怎么会还没动静？
　　蓝茂茂：这他妈是我问你的问题吧！
　　……
　　由于这长时间不合理的沉默，许乐在两人之间盯了几个轮回，除了蓝茂茂越来越难看的脸，她真的看不出什么来。所以她只好看向同命相连的秦敬，而秦敬见她看过来，只是淡定地微微一笑。
　　就像是不能理解为什么裴欢和蓝茂茂两个人为什么一见面就要吵一样，他同样不知道这时不时会出现的沉默是什么原因，也许她们两个正在用只有她们两个才知道的语言交谈着，反正他只要默默坐着就好。
　　又过了很久，蓝茂茂终于打破了沉默，说道：“恩，好像确实是摔的。”
　　“……哦。”许乐咽咽口水，她想说她其实也不是很想知道。
　　裴欢将许乐揽到离自己更近的地方，问对面的两人，“你们要去哪里？”
　　当然是你们去哪里我们就去哪里啦！蓝茂茂心想。
　　但是她不会直接这么说的，“我们其实没什么想去的地方，你们两个不是也快离开M国了吗？今天就让我们带你们一起逛逛好了，上次还没聊几句就走了，这次正好联络联络感情。”
　　“不用了，我们早已经规划好了目的地，恐怕你们不方便。”裴欢果断拒绝。
　　“谁说不方便，我们今天有空！既然你们已经定好了路线，我们也不好打乱你们的计划，那我们就跟着你们逛逛吧。你们对这里不熟，有个当地人在身边好一点嘛。”蓝茂茂见招拆招。
　　裴欢挂起虚伪的笑容，“这里不是遍地都是当地人吗？有什么不知道的随便找个人问一下就好，不用劳烦。”
　　“此言差矣，你长着一张这么欠揍的脸，如果一个不爽不告诉你们怎么办？你是没什么，可不能委屈了许乐妹妹。”
　　裴欢嘴角微微抽了一下，笑得眼睛眯了起来，“可你们不是忙着造人吗？如果被我们耽搁了，我们岂不是成了千古罪人？”
　　“你！”一聊到这个话题，蓝茂茂就气到说不出话。
　　“哎呀！”许乐突然叫了一声。
　　裴欢立刻看向她，关切地问道：“怎么了？不舒服？”
　　“……我们怎么还没到，我忍不住想快点去玩儿了，哈哈哈……”许乐挠挠头，总算想出了一个理由。
　　裴欢看了对方两眼，摸着她的头发，说道：“应该快了。”
　　“那就好那就好。”许乐浑身是汗，快到了你们就不要吵了吧，算我求你们了！
　　之后，裴欢和蓝茂茂确实不吵了，但是空气马上又沉默下来，又回到了原点。许乐这回拼命忍着不去开那个头，尴尬的沉默总比激烈的争吵要好啊！
　　也不知道是因为有蓝茂茂他们跟着还是知道时间不多，许乐每到一个地方总是拍几张照片就走，午饭也草草结束，基本没吃多少，终于来到她们的最后一个目的地。
　　也许早就料到了这一结果的裴欢是故意这样安排的，把许乐最想去游乐园放到了最后。
　　裴欢看了看时间，才中午一点多，虽然不多，但大概玩一下还是够的。
　　许乐拉着裴欢，比之前去任何地方都激动，毕竟那些地方都是观光型，玩不了什么，而这里的所有的东西都是用来玩的，所以才会这么兴奋。
　　“你想玩什么？”裴欢问道。
　　“我想先玩碰碰……额……”许乐圆鼓鼓的眼睛转了转，算了，蓝茂茂小姐也在，待会儿不要两个人玩碰碰车把别人的车撞坏了，“我们去玩跳楼机吧！”
　　这个好，不会有任何的争斗！
　　裴欢点点头。
　　等到坐在乘坐台上，调节安全杆和安全带的时候，许乐开心地说：“下次带小乐来玩，他一定会很开心，我们从来都没有来游乐园玩过。”
　　裴欢看过去，“为什么没玩过？”Z国也有很多这样的游乐园，虽然没有这么大。
　　“因为这里人太多了，不安全呀！”许乐没心没肺地说道。
　　裴欢敛眉，确实不安全，许乐的父母一个是beta一个是Omega，而他们要带着两个孩子，只要一个不留神，可能就会有危险。
　　“那我们先不要玩这么刺激的东西。”裴欢心中有所顾虑，游乐园的东西并不是每个人都可以玩的，有些人身体不好或者恐高心理素质差，玩太刺激的会出事，即便是一路缠着她们不放的蓝茂茂，也因为身体原因站在一旁不敢玩，秦敬随身跟着她没有离开。
　　“没关系的，我不怕高的！”许乐连忙摆手，她真的想玩。
　　裴欢不忍心拒绝她，最后只好妥协了。
　　事实证明，许乐真的不怕高，而且心理素质很好，玩什么海盗船云霄飞车，下来了之后脸不红气不喘，还胃口大开吃了不少零食小吃，就是在鬼屋面前死活不愿意进去。裴欢摸摸下巴，看来这兔子就怕鬼怕黑。
　　她已经开始琢磨着什么时候买点鬼片的碟子放在家里，让小白兔‘投怀送抱’了……
　　这游乐园的休息区摆放了几台抓娃娃机，许乐路过的时候，已经朝那边看了好几眼了，裴欢忍不住指着娃娃问：“想要吗？”
　　许乐小鸡啄米般地点头，“可是我不会玩……”
　　一边，在游乐园里面什么都没有玩到的蓝茂茂也摇着秦敬的胳膊，激动地说：“阿敬你给我抓几个吧，我也要！”
　　裴欢和秦敬对视一眼，觉得表现的机会来了！
　　两人撸了撸袖子，决定大展身手。
　　他们换了一些硬币，秦敬首先动起手，把硬币投入，调节操纵杆，等到夹子移到合适的地方，按下按钮，确认夹子已经牢牢抓住了娃娃，再调节操纵杆……吧嗒！娃娃掉了下来……
　　众人：“……”
　　秦敬不信邪，再把硬币投入，调节操纵杆，等到夹子移到合适的地方，按下按钮，确认夹子已经牢牢抓住了娃娃，再调节操纵杆……吧嗒！娃娃掉了下来……
　　蓝茂茂：“靠！这台机子有问题！”
　　裴欢推开秦敬，自己也玩了一把，也同样失败……
　　随后他们找了不同的机子试了好几次，手中的硬币都用光了，一个娃娃没夹到。
　　裴欢抬头在四周找了一圈，然后看向秦敬，秦敬推了推眼镜，脸上也没有了笑意，严肃地说：“平分。”
　　裴欢笑：“成交。”
　　许乐不知道他们话里的意思，而蓝茂茂贼兮兮地笑起来，秒懂了。


第0章第 80 章
　　双方达成协议之后，许乐就眼睁睁地看着裴欢来到一台装满了娃娃的机子旁边，给秦敬递了一个眼色，秦敬四处看了看，走到一个角落，竟然从身上拿出了一台笔记本电脑……
　　许乐惊得下巴都要掉下来，这人还随身携带电脑？！他刚刚把它藏在哪里了？！
　　秦敬向许乐礼貌地笑了一下，随即，手指在键盘上噼里啪啦地敲了起来，手速之快，看在许乐眼中如同有好几双手在晃动一样，而其实秦敬现在只有一只手可以自由活动，她心中不禁想，如果她打字的速度也有这么快，每天更一章都不用花那么多时间了。
　　不一会儿，秦敬从专注中抬头，对着裴欢摆了一个‘OK’的手势，然后裴欢看了一眼挂在不远处的监视器，确认它已经停止工作后，马上蹲下，从身上摸出了两根铁丝，迅速地插入抓娃娃机下面的钥匙孔，左一下右一下，咔嚓一声，把锁撬开了……
　　许乐瞠目结舌，见同样旁观的蓝茂茂一脸悠闲，仿佛一切尽在掌握中，她突然觉得自己可能和一群很不得了的人在游玩！
　　裴欢打开了下面的操作主板，把上面的抓力设置调到最大，然后关上主板，又打开一旁装满了硬币的地方，抓了几把塞进口袋里……
　　这个连蓝茂茂都没想到，她吃惊的同时，身体条件反射地靠近，下意识自己不能吃亏，给自己也抓了好几把。
　　“……”许乐捂着脸，对于这一画面不忍直视，拜托，你们差这点钱吗？！
　　就在这时，两个结伴而来的人路过，恰巧看到了这一幕。
　　许乐心中咯噔一下，直觉不好，赶紧挡在两人面前，但是为时已晚。干坏事被抓了个正着，即便许乐没有真正参与，她还是很不好意思地脸红了。
　　他们会不会把裴欢抓起来呀？不行！裴欢被抓起来了她怎么办？她们两个才刚刚确认关系，第一次约会还没结束，难道就要分隔两地？不要啊！
　　“我我、我们不是……不是你们想的那样的……”许乐绞尽脑汁，希望能想出一个合适的理由解释，但是一时间真不知道怎么编，所以说，说谎打草稿是很重要的嘛！
　　然而她还没有说完，身后一只手将她向后拉，瞬间，她被揽入一个温暖的怀抱。
　　裴欢抱着许乐，勾起一个颠倒众生的微笑，食指印在嘴唇上，丢了一个媚眼，对那两个目击者轻声说道：“保密，好吗？”
　　对面的两人一阵心神荡漾，脸上浮现红云，含羞带怯地点头，然后如同承受不了对方这样热烈的目光一样，手牵着手，跌跌撞撞地跑远了，一边跑还一边压抑着惊声尖叫，“好帅啊……”
　　许乐听到了，目光一转，看向还微微笑着的裴欢，酸酸地说道：“确实很帅。”
　　裴欢反应迅速，用比刚才还要明媚十倍的笑容说道：“长这么帅都是为了让夫人满意，夫人喜欢就好。”
　　“哼，”许乐傲娇了，“这还差不多。”
　　裴欢笑着牵过她的手，又回到抓娃娃机旁边，秦敬此时已经走了过来，刚刚手中的笔记本又不翼而飞，好像从没有存在过一样。
　　蓝茂茂激动地晃着秦敬的胳膊，指着机子里面的一只小狗，说道：“我要那个那个，好可爱！”
　　裴欢瞟了一眼，眼疾手快地将手中的硬币投进去，操纵的夹子准确地夹住那只小狗狗，这次夹子没有在中途松掉，而是紧紧地夹住娃娃，稳稳地停在出口的地方，掉了下去。
　　裴欢蹲下来，把娃娃拿了出来，塞进了许乐的怀里……
　　蓝茂茂：“……！！”
　　许乐低头一看，开心地说道：“哇~好可爱的娃娃！”
　　裴欢笑：“还想要哪个？我给你抓。”
　　蓝茂茂在一旁咬碎银牙，不要表现出一副和谐幸福的景象，那娃娃是我的！我的！
　　裴欢还要再投一个硬币进去，却被秦敬拦下了。
　　“说话的平分，一人一次轮流来。”他推推眼镜，淡定地说道。
　　裴欢和许乐对视一眼，将手收回去，点头同意。
　　之后的时间里，他们一抓一个准，把那个装满了娃娃的机子整个掏空，收获了一堆的娃娃，而口袋里还有没用掉的一些硬币……
　　“哇~欢欢看，我们抓到了好多娃娃哦！”离开的时候，小白兔兴奋地叫道。
　　裴欢还没有说话，蓝茂茂就插了进来，说：“哼，阿敬给我抓的比你们的好看多了！”
　　许乐愣了愣，她想说她们的娃娃也很可爱，但是想想还是不要挑起战争，所以岔开话题，“欢欢真厉害！”
　　蓝茂茂：“我家阿敬更厉害！”
　　“！！！”这可是你逼我的！许乐撅起嘴，“要是没有欢欢开锁，你们能抓到吗？还是欢欢更厉害！”
　　“要是没有我家阿敬黑掉监视器，裴欢她有机会开锁吗？而且阿敬一只手还受了伤，怎么看都是阿敬更厉害才对！”
　　两个Omega对视一眼。
　　“哼！”
　　同时哼了一声，将脸撇向一边。
　　裴欢和秦敬彼此看了一眼，心道这两个小祖宗怎么闹起别扭了？
　　这时，蓝茂茂看到不远处一些玩飞镖打气球的摊子，她眼睛一转，“那让他们再比一次，就比飞镖好了，谁赢了就知道谁更厉害了，反正赢的一定是阿敬！”
　　许乐听到对方还在质疑裴欢，更加火冒三丈，“比就比！谁怕谁！”
　　然后她们俩一人拉着一个，跑到摊子边，气势汹汹地说要玩这个。
　　途中，蓝茂茂还不停给裴欢使眼色。
　　蓝茂茂：阿敬现在手伤了，是你弄伤的，所以你要放点水才公平！
　　裴欢挑眉：防水了怎么比得出谁更厉害，你不是说他一只手就能赢我吗？
　　蓝茂茂：我不管！要是阿敬没赢，我就把你让我们做的事全告诉许乐，包括帮你把她包里的抑制剂换掉的事！
　　裴欢：证据我早就销毁了，你觉得她是更相信你还是更相信我？而且，你不想知道你之前那个问题的答案了？
　　蓝茂茂狠狠瞪她一眼：你果然知道是怎么回事！
　　裴欢笑。
　　比赛结果显而易见，别说只有一手可以用，就算秦敬用上四只手，他也不是裴欢的对手。
　　赢了之后，小白兔激动地在裴欢脸上吧唧亲了一口，笑开了花。
　　那边蓝茂茂瞪了不争气的秦敬一眼，要是比计算机，肯定是秦敬赢，裴欢在这方面就是渣渣！要不是不能暴露身份！她咬牙想道。
　　……
　　裴欢早就把她们两人的行李打包快递回去，这天结束之后，她们直接就要奔往机场，同蓝茂茂分别的时候，裴欢终于告诉她真相。
　　“你放心吧，你们两个都没有问题，只是你身体一向不好，”裴欢小声对蓝茂茂说：“多做几次就好，不要草木皆兵。”
　　蓝茂茂耳朵都红了，再见也懒得说，转身就走。
　　秦敬抱歉冲她们笑了一下，道了句别就赶紧追上去。
　　坐在飞机上，小兔子问裴欢：“欢欢，你刚才跟蓝茂茂小姐说了什么？”
　　“没什么，”裴欢笑了笑，“就说今天玩得很开心。”
　　“恩恩，他们人挺好的。”许乐点点头，“只是，我很好奇他们到底是什么人？好像很厉害的样子。”一定不是普通人……
　　裴欢微笑，“确实是很厉害的人。”只不过还真不是什么好人，裴欢想道。
　　安心在飞机里面坐着的两人不知道，回到Z国后，还有一件大事等着她们来解决。
　　=====
　　一下飞机，裴欢就迅速打开手机，保持通讯，是她一直养成的习惯，因为一旦漏掉了一件事，很多事就会失去控制，虽然有人来烦她，她也是很厌恶的。
　　这次。刚打开手机就弹出很多未接来电，还都是同一个人打来的，这让裴欢微微皱起眉。
　　她牵着许乐停下，回拨一个过去，那边马上就接了。
　　姚轩在那边怒吼，‘你怎么现在才接电话！？出事了！’
　　“刚下飞机，”裴欢眉头更紧，“出了什么事？”
　　姚轩顿了顿，‘裴老大，我对不起你，小乐不见了！’
　　裴欢看向一旁的许乐，对方睁大着眼睛看着她，透露出全然的信任，裴欢牵着对方的手紧了几分，淡定地同那边交流：“什么时候的事？”
　　“……已经一天一夜了，”姚轩着急着解释，“我是想先自己找找看的，但是没找到。”
　　姚轩是裴欢安排监视许小乐的人，其实也谈不上监视，只是时刻确认他的安全而已，她们离开这么久，中间定然会发生一些裴欢预测不到的变数，为了安全起见，她特别交代的。毕竟许小乐对许乐太重要，所以她不能有一丝松懈。
　　但，既然对方敢这样说，那一定是确认了很多遍，走投无路了才打电话给她。
　　“我马上过去，你当面给我解释清楚。”
　　裴欢说完就直接挂掉了电话，思考了一下，对许乐说道：“乐乐，我要告诉你一件事，你要做好心理准备。”
　　“恩？什么事啊？”


第0章第 81 章
　　“什么？！小乐失踪了？！”听完了裴欢的叙述，许乐的声音突然拔高，同时出现的还有眼底的惊慌。“怎么会失踪呢？！他前两天还跟我通过电话，那时候还好好的呀！”
　　“乐乐你先别急，我们先去看看情况，事情还没有想象的那么糟，相信我。”裴欢拉着许乐的手，安慰她道。
　　许乐眼泪都要掉下来了，自从她爸妈出事，她独自带着许小乐生活，从没有出过远门，谁曾想一出去就出事了，听到这消息的第一时间里她脑海中浮现的是无尽的后悔，应该带着他一起才对，这样就不会出现这样的意外了……
　　许乐在想什么都尽收于裴欢眼底，她本来还考虑着要不要把这一消息告诉对方，她就是担心这一情况，她不担心对方害怕着急，却担心她把错误都揽到自己身上责备自己没有照顾好弟弟。
　　“乐乐，乐乐？”裴欢喊着对方的名字，许乐隔了好久才反应过来是在喊她，她模糊的视线终于聚焦，听到对方说：“放心，我一定会把许小乐健健康康地带回来的，相信我，好吗？”
　　许乐强忍着眼中的泪水，用力地点头。
　　事不宜迟，裴欢站起身，带着许乐离开机场，来到姚轩这边，同样在这里的还有安黎和萧永宣两人。
　　姚轩也急得原地转圈，是他太大意了，只是一个没留神，两边的人都不知道跑哪里去了，本还以为可以借助安黎和萧永宣两边的人找找看，但是找了一天，一点头绪都没有，他才着急地给裴欢打电话，谁知那边还关机了！
　　他早就后悔死了，早该通知裴欢，有裴欢在旁边分析分析，也许已经把人带回来了！
　　看到裴欢终于赶过来，他马上就迎上去，“你总算来了……”
　　他还没说完，裴欢就打断了对方，问道：“失踪的地点时间，前后发生过什么事，先把这些告诉我，不要耽误时间了。”
　　姚轩愣了一下，马上反应过来，赶紧回答……
　　=====
　　其实许小乐第一次成功逃脱了，那两个人虽然是成年人，也经常锻炼身体，但是许小乐一直接受系统性的指导，知道哪些地方不容易被发现，而且武学讲究的先是独善其身，首先要学的就是如何提升自己、保护自己，然后才是攻击对手，这也是为什么武学开始的基础都是枯燥无趣的。所以要想从两个人的眼皮底下逃走，对他而言还是很容易的。
　　这也好在对方不是五官敏锐的alpha。
　　逃掉了之后的许小乐很得意，因为成功来得太容易，所以他没长教训，天真地以为对方也许只是人口贩子，凭他们还抓不住他，于是，他很干脆地报了个警，剩下的事就交给人民警察就好。
　　他没有回到那个公园，而是去找安黎他们，见到对方后还自卖自夸地说了一遍自己和他家猫咪的英勇事迹，而他一口一个人口贩子，先入为主，安黎和萧永宣也就真的以为只是运气不好遇到坏人，但以防万一，他们之后还是换了一个地方。
　　第二天一大早，他们又跑了出来，只是这次安黎也不同意丢下他一个人和一只猫了，他们结伴而行，一路上聊得还算开心，如果不是又遇到那两个不速之客的话……
　　这次许小乐就没有这么幸运了，他自己倒是没什么问题，安黎也算可以，可主要是他们之中还有一个病秧子――萧永宣。
　　跑到一半，剧烈的运动促使萧永宣的心脏病发作了，眼看后面的人就要追上来，许小乐只好让安黎带着萧永宣躲到一个角落，他自己跑了出去，打算引开对方，他想他一个人也许更好脱身。
　　形势所迫，安黎只好同意。
　　原本一切进行地很顺利，就在许小乐以为自己已经甩开敌人安全了的时候，前面突然跳出来另一个同伙，一把抓住了他，还用一张充斥着药水味的毛巾捂住了他的嘴，许小乐意识到那是迷药，屏住呼吸拼命挣扎。
　　然而，他挣扎的力道越来越小，意识也渐渐游离，他全程都没有看到对方完整的脸，只能看到那人露出带着恶意笑容的下巴，如同在嘲笑他的微不足道，根本不将他放在眼里。
　　在昏迷前的最后一刻，许小乐终于明白了一点，这人是个alpha……
　　但是，如果他是alpha，他根本不必用这种方法来抓他，只要他放出威压，许小乐可能连动都动不了。
　　很久之后，许小乐才知道，这个人就是喜欢看别人明知道力量的差距还做毫无意义的挣扎，喜欢看他们眼中燃起的光一点点暗下去，直到被绝望占据。
　　许小乐再次醒来的时候，已经不知道是什么时候了，这一个空旷的，像是仓库一样的房间里到处亮着灯，窗帘密密实实地遮住了外界的一切。
　　这里不止他一个人，还有很多被绑来的孩子，有男有女，有beta也有Omega，都长得可爱漂亮，只是有几个胆小的孩子已经哭了好一阵，脸和眼睛都肿了起来，对外貌大打折扣，其他的孩子也一脸愁容，看到许小乐醒了没有一丝反应。
　　许小乐的手也被绑了起来，他甩了甩脑袋，过量的迷药导致他头有些疼，耳边还充斥着嗡嗡嗡的哭声，吵得他很是烦躁。
　　“这是哪里？”他突然间问道。
　　周围没有一个人回答他的问题，听到他说话还不由自主地将头压得更低。
　　“喂，谁知道这是哪里？”他又问了一遍。
　　这次有回应了，只是不是身边孩子们的回应，而是一个粗犷的大人走了出来，咆哮着：“不准说话！早说话把你们舌头割下来下酒！听到没！”
　　原本几个正在哭泣的人猛地停住声音，捂着嘴巴，抖着眼泪，不敢再发出一点声音。许小乐冷眼看过去，一点没被威胁到，还凶巴巴地回嘴：“喂！你们这些人口贩子，快点放了我们！”
　　一瞬间，周围人都拿看怪物的眼神看着许小乐，然后不忍心地别过脸，不想看到接下来会发生的事。
　　那长相猥琐的人往地上啐的一口，“妈的，老子最讨厌小孩了！老子现在心情不好，还敢跟老子叫板是吧！”
　　说着，他已经走到许小乐身边，一脚将好不容易才坐起来的许小乐又踢回了地上，还是脸朝下……
　　=====
　　姚轩将整个过程解释了一遍，包括他玩忽职守直接导致许小乐被人掳走的事。
　　他其实也挺冤枉的，他前一天晚上明明已经查过了，那两人真的是拐卖人口的，还专门诱拐小孩子，被恶心到的同时，他还放消息出去了，按理说这两人早就被抓了，但没想到还会出现。
　　其实要帮忙其实很容易，但是裴欢临走前特地交代，不能让对方发现自己一直被监视，如果不是有生命危险就不要出手。他那时也没看出这两人有多厉害，而且许小乐后来都快要摆脱对方了，谁知他自己这边刚出了点岔子，再抬头一看的时候，所有人都像凭空消失了一样，连气味都被抹得一干二净，让他无从追踪……
　　裴欢听完对方的话，开始沉思。
　　姚轩生怕自己起不了作用，不能将功补过，着急地说道：“我查过了，他们真的只是人口贩子，只是他们的老窝我已经翻了好几遍了，什么都没有……”
　　“不可能！”
　　裴欢还没有说话，安黎突然大声叫道：“他们是冲着许小乐来的，我肯定！”
　　他身边的萧永宣也频频点头，“我也肯定。”
　　裴欢将目光转向他们，丝毫没有因为他们两个凑到了一起而感到惊讶，问道：“你们为什么这么肯定？”
　　安黎和萧永宣相互看了一眼，说道：“当时，我跟萧永宣躲在一个小角落，那两人经过的时候发现我们了。”
　　萧永宣点头，接着说：“但是他们只是看了我们一眼就走了，如果只是人口贩子的话，他们为什么要舍弃眼前的两个，而跑去追还不清楚能不能抓到的许小乐？”
　　姚轩惊讶了，“那你们怎么不早说？！”
　　安萧两人异口同声地回答：“我们说了，你根本不听！”
　　姚轩：“……”
　　裴欢听到对方的叙述，皱起眉头，她早就调查过许家两姐弟的资料，他们两个太普通，许乐的脾气不必多说，虽然许小乐有时候说话很冲，但还不至于被人记恨在心，也就是说，他们没有什么想置他们于死地的仇家，有谁会针对他们？
　　沉思了一会儿，她抬头问姚轩：“你们之前去军区的时候，是不是发生了什么事？”
　　姚轩一愣，和现在这件事有什么关系？
　　但他还是老实回答：“那天许小乐留下来过夜了，然后第二天突然突击检查军容，我们三区很不幸中标，被许小乐浑水摸鱼混了进去……对了，夏总司令也来了！”
　　“你还有一些事没跟我说吧，关于军区内部的人事调动什么的……”裴欢眯起眼睛，冷声问道。
　　“……”姚轩咽了咽口水，眼一闭，硬着头皮说道：“你现在不在军区了，所以很多事都不能说！”
　　裴欢笑得露出牙齿，“还真有事瞒着我啊……”
　　“……靠！”被骗了！


第0章第 82 章
　　姚轩现在有苦难言，一边是上头还回响在耳边的三令五申，一边又是露出獠牙准备咬断他脖子的野狼，得罪哪边他都难以逃脱吃不了兜着走的命运。
　　……既然如此，还不如大义凛然、英勇就义！他也是有尊严有原则的男人，他是不会背叛军区的！
　　“我……”
　　他的话还没有说完，就被裴欢打断，“军区那边我会替你说话。”
　　“我一定知无不言言无不尽！”姚轩心中的大义瞬间抛之脑后，其实原则和尊严也没那么重要，大丈夫讲究的应该是能屈能伸！
　　裴欢淡淡地笑了起来，静静地看着节操碎了一地的姚轩同志叙述接下来的事。
　　“其实，你离开军区之后，没过多久上面也许觉得没你在不太方便，所以找了一个人来……”后面的话他没直接说出来，相信说到这里对方也大概能猜到是什么意思。
　　听到这里裴欢还没有感到意外，她早就猜到，如果她离开的时间太长，他们一定会派人来顶替她的位置，而且她心中早有几个预定的人选，只是不知道他们请的是谁，竟然瞒得这么严实？
　　“名字？”裴欢一点不忌讳这里还有外人，直白地问道。
　　姚轩看了看自己身边和裴欢身边的人，想了想，大着胆子凑到对方耳朵边，小声说道：“杨任东……”
　　裴欢脸色一沉，挂在脸上的笑意也消失，“他？”
　　姚轩沉重地点头，“我们都没想到这还没来几天的小子竟然深藏不露，你是没看到他对人用的手段，上任没多久就弄死了几个人，那场面连我们这些上过战场看多了腥风血雨的人都胆寒，以前见着也没觉得哪里不对，他就是疯子！”比你还疯！
　　当然，后面那句话他不敢说出来，沉默地看向裴欢。
　　裴欢脸色也不好，杨任东虽然也在她的名单之列，但是排在最后，也是她最不希望的人选，没有之一。
　　姚轩的有句话说得不错，杨任东这人就是一个疯子，他年级不大，比裴欢还要小两岁，刚进军区没多久，一直默默无闻，和范瞿――那个惦记着她家小白兔的男孩家里有着牵扯不尽的关系，也因着这点关系，军区的人都对他敬畏三分。
　　裴欢之前对范瞿说他们家自己的事没有处理好，这件事也是和杨任东有直接关系。
　　本来，像杨任东这样的小角色，裴欢不会有什么兴趣的，他在新人训练中的成绩不突出，平时也沉默寡言，不爱和人交流，这样的人存在感太弱。
　　裴欢开始关注对方，是从一次代替请假的教官训练新兵的时候开始的，她很少会揽这样的活儿，只是那几天心情不好，特想操练人，而军区数她最清闲，就答应下来。
　　虽然军区里的新人都会在心里骂自己的教官不是人，但他们不知道，上面老老实实安排下来的教官已经是军区算得上心肠好的那部分人了，裴欢可不是好人，秉承着只要整不死就往死里整的优良传统，这队人在她手上是吃尽了苦头，第一天过后就痛哭流涕地盼着他们可爱的教官快回来。
　　杨任东，很不幸地就是其中一员。
　　裴欢知道这些人多多少少都对她心有不满，脾气再好的人也不会一而再再而三地忍耐对方的欺负，她认为人有这样的想法才是正常的，可是就在惨无人道的六天训练之后，她发现一件有趣的事。
　　这些人当中，只有一个人，从来没有背着她抱怨过，甚至于平常看不出一丝区别，这个人当然就是杨任东。
　　之后的几天，裴欢就只盯着杨任东一个人，处处针对，鸡蛋里面挑骨头，上上下下挑剔了好几遍，而对方一点反应也不给，直到在一次偶然的机会，她看到杨任东嘴角压不住的一抹笑容……
　　回去她就立刻查了对方的所有资料，后来终于被她抓到一丝蹊跷，才发现她小看了这个十九岁的小伙子。
　　……
　　裴欢许久没有说话，许乐紧紧地揪着对方的衣服，低下头，眼泪又在打转，心中更加着急，她听到他们说歹徒是冲着许小乐来的，心里就更揪紧了几分，看到裴欢凝重的脸色就更害怕了。
　　“欢欢……”此时，她的声音中已经带上哭腔，颤抖地厉害。
　　裴欢回神，低下头递给对方一个安心的眼神，“没事。”
　　然后她拉着姚轩走到一个角落，姚轩见对方如此郑重，突然有种不好的预感，问道：“不会这件事跟他有关吧？！”
　　“我也希望和他无关，”裴欢摇摇头，“但是事实就是如此。”
　　“这怎么可能？！他和你又没什么过节，跟许小乐更加没有交集，他这么做的动机是什么？！”
　　裴欢笑了笑，“因为我前不久得罪他了呀。”不仅是范家的事情，他应该已经发现她在军区内部动得一些手脚了，这次的事情只是一个警告，一个关于军区的事他已经接手不准她再干涉的警告。
　　姚轩：“……”沃靠！你这清爽的、如同说今天天气很好的语气是什么鬼？敢不敢认真点？！
　　“不过可以肯定，许小乐应该暂时没有生命危险，暂时……”裴欢声音越来越小，她本来在许小乐的手机里面装了定位，可惜他把手机弄丢，姚轩之前将那些人的情报透露出去，一定是打草惊蛇了，所以他们收到消息马上转移了地点，而姚轩自己也暴露了，所以杨任东才想办法绊住了他，给了对方可乘之机。
　　对于杨任东的性格，裴欢略有了解，虽说这只是一个警告，但最后会发展到什么地步可不在他的考虑范围，如果许小乐真有什么三长两短，他也只会轻描淡写地说一句是对方命不好，与他无关……
　　姚轩听完裴欢的话，气得跳起来，动身就要走，“老子去叫他放人！！”
　　“不用白费力气了，”裴欢撩了撩头发，“过了这么久了，找不到证据的。”
　　“比起去找他，你还是先帮我办件事吧。”她笑了笑，看向不远处的三个人，眼中晦暗难辨。
　　=====
　　我们这件事的主要主人公――许小乐小朋友，现在顶着一只红彤彤的鼻子，下面挂着一丝鼻血，灰头土脸地坐着。
　　其实他身上不知脸上这点伤，他被那个满口粗鄙之语的男人狠狠地教训了一顿，身上疼得不得了，但是他不是就此消停了，他脾气本就倔，连裴欢他都敢和她对着干，所以胆子也不小，被揍了不但没有听话地安静下来，反而声音喊得更大，一刻都不让对方舒坦。
　　周围的小孩子都不由对他产生敬意，不清楚这人是视死如归了，还是根本就一傻帽。
　　那男人气得火冒三丈，眼看着还要教训对方一顿，却被又走出来的另一个人制止了。
　　“你他妈再打就要打死他了！”另一个贩子同伙吼道：“忘了那人交代的吗？不能弄死他。”
　　那男人胸口上下起伏，还是觉得忍不下这口气，就听到另一个人继续说道：“你要他闭嘴还不简单，直接割了他舌头不就行了。”
　　许小乐听到这话浑身一阵冰凉，是啊，这些人可不是会看在裴欢的面子上对他手下留情的人……
　　他看到后面出来的那人走到他面前，恶狠狠地说：“我可不想真的割你舌头，因为这样就卖不了好价钱了，但是我的耐心是有限的，你最好给老子识相点。”
　　说完，又一脚把许小乐踢翻在地，但这回许小乐不敢闹了，他又不是真的想寻死，他还有好多好多的事没做，还有姐姐要照顾，还有梦想要完成，怎么能在这里变成哑巴或是丢掉性命。
　　他瞪着雪亮的眼睛，心中还是没有屈服，却终于安静下来。
　　那人见对方不敢说话了，冷哼一声，带着另一个回到一个小房间里。
　　许小乐狼狈地倒在地上，也懒得再坐起来，一双与许乐相似的大眼睛咕噜咕噜地转着，开始思考逃出去的方法。
　　=====
　　等到姚轩将裴欢要用到的资料拿过来，她只粗略地看了两眼，就对一直站在一旁的萧永宣招了招手，示意他过来。
　　安黎和萧永宣相互看了一眼，两人都凑了上来。
　　“有事吗？”萧永宣忐忑地问道。
　　裴欢从那一叠的资料当中抽出一张，递到他面前，问：“这个地方你认识吗？”
　　萧永宣一顿，抬头看向那张纸上的地址，惊讶道：“这不是我家的一处房产吗？”可是问这个干嘛？难道许小乐在这里？
　　“我记得这里再过去有一块地，两个地方离得很近，如果我猜的没错，许小乐应该就在那里。”裴欢平静地叙述。
　　萧永宣睁大眼睛，突然想到了什么，“那块地不是……”那不是范家基本上已经废弃的一块地吗？
　　裴欢知道他明白了，“从别的地方过去很容易被发现，所以我想从这个地方穿过去，这就需要你的帮忙了。”
　　萧永宣点点头，随后又马上摇头，“不行。”
　　安黎听这两人说得好好的，心想许小乐这下是不是有救了，谁知道萧永宣突然不同意救人，气得他差点跳起来，“为什么不行？你到底想不想救他？！”
　　萧永宣无奈地低着头，小声地解释：“这个地方不是我的，是我叔叔的，他和我们已经好久没有联系，我不知道他在哪里。”


第0章第 83 章
　　在Z国，有些alpha，尤其是在名门望族之中，他们天生有极强的领土意识，有自己人居住的地方为了里面的人员安全，不会做什么手脚，但对于一些闲置的房产，为了防止其他人有意图甚至可能只是无意识的擅闯，会在里面设置一些机关，这些机关不是无敌的，而一一破解却极为繁琐，不过房子的某处会有一个控制所有机关的总开关，一般只有主人才知道总开关的位置。
　　杨任东的目的如果只是警告，在这件事上，他只是玩一玩的心情居多，所以许小乐一定被带到一个比较显眼的地方，起码是对裴欢来说比较显眼的地方。
　　裴欢了解他，他非常狂妄，但不会骄傲自满，相反，他做事非常小心，从不轻视对手，所以他不会将她逼得太紧，他并不想跟她闹到翻脸的地步，毕竟他现在还没有站稳脚，对裴欢还有几分忌惮。
　　她找了几个地方，推测出许小乐的位置，但要做到省时省力，就需要萧永宣的帮忙了。
　　听完萧永宣的话，裴欢不但没有着急，反而暗暗松了一口气。
　　“你口中的叔叔，是你的亲叔叔――萧青舟，是吗？”裴欢放下手中的地图纸，直接拿出手机来拨号。
　　萧永宣莫名其妙地点头，他叔叔好几年前因为家里人不愿接受他的妻子，和家里人闹出很大的矛盾，萧老爷子一气之下扬言和他断绝关系，将他赶了出去，他也是个硬脾气的人，一走了之后就再也没有回来，萧家人见老爷子的怒气丝毫不见消，谁也不敢出去找他，就这样断了联系，现在去找他太耗时间了。
　　就在萧永宣觉得此事希望不大的时候，他听到裴欢拨通了电话，说道：“萧逸齐，让你爸接电话。”
　　萧永宣脑子一蒙，如果他记得没错的话，萧逸齐不就是他堂哥的名字？
　　说是堂哥，但其实对方只是比他大了一个月不到而已。
　　安黎闻言也呆了呆，随后想到萧逸齐姓萧，他早该想到可能会和萧家人有关系了，只是他一直都不知道原来他还有个叔叔，是他亲生父亲的……弟弟？又是萧逸齐的爸爸？那萧逸齐跟他岂不是堂兄弟的关系？！
　　这个世界说小不小，说大也真不大，居然还有这么巧的事。
　　他突然想起这几天萧逸齐想接近他们，却都被他们拒之门外的情景，不知道为什么觉得有点心虚。可是萧逸齐为什么没有认出他，他和萧永宣长得这么像，第一次见面的时候也没看出对方有哪里不对，难道萧永宣口中的很久没联系让萧逸齐已经忘了他堂兄弟的样貌？
　　萧逸齐虽然觉得接到这么一个电话有些莫名其妙，但很快就找来了他还在睡懒觉的老爸。
　　萧青舟顶着一个鸡窝头打着哈欠接起电话，听到电话那边裴欢的声音，一个激灵，睡意全无，“裴欢？！你一大早找我干嘛？”
　　“你现在过来一趟，我家弟弟失踪了。”
　　“……？？”萧青舟还没反应过来，“你哪来的弟……哦，你是说那个和我家臭小子一班的小屁孩？他失踪了？！”
　　失踪了你还不快去找，来找他干嘛？又不是被他抓走了。
　　听到这里，正准备离开的萧逸齐脚步一顿，耳朵瞬间竖了起来，像一只突然警觉起来的小狼狗，眼睛发亮地盯着萧青舟。
　　大致了解了一下，萧青舟也不再废话，问了地址就往那边赶，但马上被萧逸齐拦住，“小乐失踪了？！怎么回事？！”
　　萧青舟不耐烦地将其推开，“回来再跟你说，赶时间！”
　　萧逸齐被推到一边却没有生气，他也拿上一件外套，跟在他老爸身后，“我也要去！”
　　萧青舟也不知道对方搁这儿凑什么热闹，他硬要跟着也没办法，“那就赶紧的，没空跟你瞎jb解释！”
　　=====
　　许乐忧心忡忡地坐在一边，裴欢让她乖乖待在这里，姚轩没有跟着去，安黎陪着她坐着，萧永宣已经回去了，他不宜在这里呆太久，万一有萧家的人见到安黎也不好。除了这几个人，还有后面才赶过来的周正义。
　　许乐脑海中充斥着许小乐被歹徒殴打虐待的场景，甚至仿佛看到了一脸是血的弟弟哭着喊着救命，希望她快点去救他，一想到这里她就坐不住。她知道事情不会有她想象的那么糟，她知道裴欢很厉害，一定可以救出许小乐，但是没看到许小乐健健康康地站在她面前，她就是不放心。
　　电视里说，小孩子失踪了，被拐卖了之后的48小时之内是解救的最佳时间，超过48小时便可能凶多吉少，今天已经是许小乐失踪的第二天，他脾气臭是总所周知的事，不知道好汉不吃眼前亏的道理，肯定会吃不少苦头，她想起以前新闻里提到的很多虐待小孩的事件，突然觉得浑身冰凉，脑子里很乱。
　　“许乐姐姐，你要不要喝水？”安黎见许乐脸色很不好，有些担心她，他一边说一边跑去倒了一杯水递到对方的面前。
　　许乐半晌才回神，接过那杯水，勉强笑了笑，“谢谢。”
　　“姐姐你不用担心，我师父那么聪明，一定不会有事的。”安黎安慰道。
　　许乐点点头，喝了一点水，把水杯往旁边一放，结果没放稳就松了手。
　　“砰！”水杯掉到地上发出一声脆响，裂成碎片。
　　姚轩听到声音朝这边看，看到许乐发着愣，蹲下身子去捡地上的碎片，他马上跑过来，又看到对方的手上渗出一抹殷红，“小心啊……”
　　他心下着急，这小祖宗受了这点伤，裴欢回来非扒了他的皮不可！
　　许乐却像没听到一样，看着手上流出来的血，不知道是不是心理原因，她总觉得这是不祥的预兆……
　　=====
　　仓库里，许小乐还没想出要怎么逃出去的时候，大门突然被打开，有一个男人走了进来，他不是刚刚两人中的任何一个，最好的证据就是他脸上的那道很深的刀疤，看起来非常恐怖。
　　许小乐原以为那是之前抓到他的那个alpha，但仔细分辨之后，他发现那还是一个beta，只是对方身上的气息非常恐怖，比刚刚的两人多了难以忽视的戾气。
　　那人手上还拖着一个小家伙，那孩子已经奄奄一息，浑身是血，像是下一秒就要死了一样。
　　那人将手中的孩子还不留情地丢到地上，狠狠地踢了几脚，“让你再逃！呸，浪费老子时间！”
　　孩子根本没有力气护住自己的身体，连眼睛都睁不开，但是对方没有因为他没有反抗而停下脚，反而一下比一下用力。
　　那种骨头断裂、皮开肉绽的声音传到许小乐的耳朵里，尤其在那个孩子微微睁开眼的一瞬间，看到对方看向他的眼中那抹求救的光芒，他受不了了！将之前的警告抛到脑后，扯着嗓子呐喊。
　　“喂！你打够了没有！”
　　那人闻言停下脚，抬头朝许小乐这边看了一眼，然后又转身继续在那孩子身上施/暴，完全没将许小乐放在眼里。
　　“喂！你听到没有！不要打了！他会死的！喂！”许小乐挣扎着，拼命地喊着。
　　刚叫完，许小乐发现那还是一个omega的时候，他心中一凛，大喊：“不要打了！你要打打我好了！你不就是想出气嘛，打我也一样！”
　　照那孩子现在的情况，不快点送医院难逃一死，那人也许早就知道了这点，所以破罐子破摔，想直接当众弄死一个以儆效尤，省得这些孩子还有逃跑的念头。他眼中闪烁着残忍的红光，又多踹了两脚才道：“你们都给我看清楚了，谁再想逃跑，这就是你们的下场！”
　　然后他将目光转向许小乐，甚至还将那个躺在地上一动不动的孩子拖到他面前，看到身边的小孩子都害怕地向后缩，只有他满眼血丝地瞪着自己，说道：“想要救别人，先考虑一下你自己的处境！还想跟我谈条件？！”
　　说着，也狠狠地踢了许小乐一脚，然后带着看垃圾一样的眼神，头也不回地进了那个小房间。
　　周围很安静，安静到许小乐能清楚地听到房间里的三人嘲讽的笑声，身边的人都尽可能地离他远一点，同时控制自己的目光不要看向倒在地上的孩子。
　　许小乐想问一下对方是不是还活着，他想让那些人赶紧把人送医院去接受治疗，他想骂那些人欺负弱小丧尽天良，可是他张着嘴，一句话也说不出来。
　　其实那个小孩子已经死了。
　　他不像许小乐一样有相对强壮的身体，看起来比许小乐还要小很多，而且已经被抓了好几天，期间别说是吃饭，连口水都没喝，好不容易逃了出去，却根本没跑多远就被抓回来，受到这一系列的虐待，等待他的便只剩下死亡……
　　在死一般的沉默中过了很久，突然，三个人从窗户跳了进来。
　　这三个人当然是裴欢、萧青舟以及萧逸齐。
　　见他们进来的孩子们有点惊讶，但是都没有说话，不知道是习惯了要保持沉默还是被吓坏了忘记了言语。
　　裴欢四处看了一眼，这个地方一目了然，看得出来人贩子们都在房间里面，她给萧青舟递了一个眼色，对方马上就跃到房门口，一脚踢开门。
　　里面的人本来还看着监视器，以为一切顺利。他们有人相助，也经对方提醒，如果看到有人接近就按下控制开关，让贸然靠近的人死无葬身之地，但是对方没有告诉他们，其实还有一个地方需要注意，所以他们不知道。
　　萧青舟无视里面三人的惊呼，将他们打得哇哇叫，就差喊他爸爸了。
　　萧逸齐环视一周之后，看到了人群中间的许小乐，眼中露出一丝欣喜，他马上来到对方身后要给他解绑，却发现他目光呆滞，似乎都没有意识到他们来救他来了。
　　裴欢也发现一丝异样，特别是看到许小乐的目光所及之处的那个孩子，她走了过来，在他面前蹲下，挡住了他的视线。
　　许小乐这才看到裴欢，他就像是看到了救命稻草一样，突然抓住她的衣袖，眼中充满恐惧地说：“大灰狼，快救人，快叫救护车！快救救他！”
　　裴欢皱了皱眉，转身去查看那个孩子的情况，但是很快，她就摇摇头，遗憾地说：“他已经死了。”
　　许小乐愣在原地，花了很长时间才消化了这句话。
　　裴欢给他解开绳子，将他抱在怀里。
　　他紧紧地抓着对方的衣服，将头埋了起来，身体微微地颤抖。
　　这是萧逸齐第一次看到许小乐哭，为了一个不相干的人。曾经被他揍地趴在地上半天起不来，就算好几次眼睛红了一圈，许小乐也从来没有流过一滴眼泪，他还以为对方是铁做的，根本不会哭呢。
　　许小乐也不知道自己的眼泪是哪里来的，为什么要为一个认都不认识的人哭，也许是因为他头一回看到尸体，头一次见到死人，心中累积的恐惧超过了他能够承受的，所以就哭了。也或许是对方向他求救，而自己却没有能力救他。
　　他再坚强，毕竟也只是一个孩子。


第0章第 84 章
　　裴欢将许小乐放到凳子上，检查他脸上和身上的伤势，他出乎意料的乖，问他哪里疼，他就乖乖地指了指右手还有鼻子，一语不发，只是偶尔吸吸鼻子，眼眶红了一圈，眼泪无声，大滴大滴的落下来，揪着手指，低着头，惹人怜惜。
　　许小乐身上的伤不严重，裴欢却还是微微蹙眉，觉得对方这样沉默的状态不太好，但想想还是让他一个人静静平复一下心情比较好。
　　“我去看看其他孩子，你坐在这里等我，好吗？”她尽可能将声音放柔放轻，随手给他理了理凌乱的头发和衣服。
　　许小乐乖巧地点头，还是没有说话。
　　“你照顾一下他，我马上回来。”裴欢摸了摸他的头，站起身嘱咐一旁的萧逸齐，说完便转身往回走。
　　萧逸齐点点头，直接坐到了许小乐的身边，侧头观察他的神色，发现对方眼睛睁得大大的，看着自己的脚丫子出神。
　　他看了看，发现许小乐的鞋子不知道什么时候掉到了地上，而对方对此一点感觉都没有，思绪不知道飘到了何处。
　　萧逸齐又站起来，将地上的鞋子拿在手上，轻轻地提醒他，“你鞋子掉了。”
　　对方没有给他一点反应。
　　他顿了顿，干脆蹲下身子，想帮他穿好。在手触碰到对方脚的一瞬间，许小乐才终于从另一个世界回神，把脚一缩，弯下身子去拿萧逸齐手中的鞋子，动作之间有些手足无措，声音低哑地说道：“我，我自己来。”
　　他一弯身子，眼中溢满的泪水随着动作滴了下来，恰好打在萧逸齐的手上，使得他的动作一僵，只觉得手上烫得要命。
　　就在他愣神的这个功夫，许小乐已经将鞋子拿了过来，一时着急，鞋带也不解就要往脚上套，他身上还有伤，动一下就感觉到疼，动作不是很协调，在旁人看来，就如同是一个刚学会穿鞋的三岁孩子，笨手笨脚的，穿了半天还没穿好。
　　萧逸齐抿了抿唇，又把鞋子拿了过来，“还是我来吧。”
　　许小乐弄了半天也弄好，也不再坚持，坐直了身子，又开始发呆。
　　萧逸齐很快就给他穿好了鞋，刚要站起来就听到对方用极小的声音说：“谢谢。”
　　他一愣，抬起头，见对方还是低着头玩着手指，心想：他是不是还没有意识到自己是谁？否则，他怎么会向他道谢？
　　萧逸齐坐回去，突然不知道该说什么来安慰人，就这样沉默了许久，他终于憋出一句：“你，不要害怕，坏人已经被抓起来了。”
　　他本来不指望对方回应，却没想到对方竟然听懂了一样，点了点头。
　　萧逸齐受到了鼓励，继续说道：“有我在，我、我会保护你的！”
　　许小乐又点点头，视线却一直看着手指。
　　“以后不会有人欺负你了，我会把他们都打趴下！”
　　再次点头。
　　……
　　等到裴欢再次回来的时候，她看到的就是这样一幅景象，一个大男孩侧着脑袋专注地看着身边的小男孩，一个劲不停地说话，仿佛只有这样做对方才不会害怕，而小男孩低着头不知道在看哪里，听到对方的声音就点头，却好像根本没听清对方究竟在说什么……
　　=====
　　萧青舟看到裴欢走过来，问道：“人没事吧？”
　　“没事，其他的孩子身上也有伤，更重要的是他们饿了很久，身体太虚弱，要赶紧带他们离开接受治疗。”裴欢看了对方一眼，“你那边呢？”
　　“都绑起来了，什么时候报警？”他眉峰一转，眼中闪过红光，“还是说你要亲自动手？”
　　裴欢瞬间笑颜如花，摇了摇头，“萧中校在说什么，为什么我一点都听不懂？你可是我泱泱大国的前任中校，怎么能欺负弱小？”
　　萧青舟抽了抽嘴角，你就瞎扯吧，明明最想教训他们的就是你，装好人！这些畜生不如的人贩子难道还要我跟他们谈什么公平公正和谐共处不成？他们抓的可都是手无缚鸡之力的小孩子！外面还摆着一具尸体呢，这样的人早该死一千次一万次了！
　　他知道裴欢留着后手，没有说话，然后果然听到裴欢继续说：“只不过是这些坏人负隅顽抗，在打斗过程中受了很严重的伤罢了，我们是正当防卫啊。”
　　萧青舟一听，跟着笑了，“没错，他们手上还有武器，我们不小心下了重手。”
　　一旁被五花大绑、封住了嘴的三人听到他们的对话，浑身的汗毛都竖了起来，拼命摇头，挣扎着伏在地上求饶，眼中尽是恐惧。
　　裴欢一步步朝他们走过去，她的步履轻缓，细长的高跟鞋在地上敲出有节奏的声响，如同阿鼻地狱里魔鬼的嘶吼，直击人心。
　　“既然是不小心打伤了人家，这个责任我们还是要负责到底，”裴欢微笑着说道：“所以，你们后半生的医药费就包在我们身上，你们只要放心地在病床上‘颐养天年’就好……”
　　他们惊恐地听着眼前这个美得如同天使般的女人说出恶魔的话语，不停地向后缩，只求能离对方远一点，再远一点。
　　=====
　　许乐在接到裴欢的电话，让她到医院来的时候，她差点真的要被送去医院。
　　好在对方马上就解释清楚，许小乐只是受了点伤没什么大碍，不然她的心都要被吓停了。
　　匆匆赶到医院，看到许小乐包住半张脸的头，她心疼地忘记了呼吸。以平生最快的速度冲到对方面前，短短的几十米，她还差点摔一跤，真正见到对方，她一句话也说不出来，只是抱着对方放声大哭。
　　“小乐，太好了，你没事！吓死我了！呜呜呜……”
　　许小乐已经止了眼泪，但是看到许乐眼睛又红了，“姐，我没事，你别哭。”
　　虽然听到了他的话，也看到他没事，可是许乐停不下来，她紧紧地抱着她的弟弟，只是几天没见却好像隔了好久好久。
　　许小乐的声音开始变得哽咽，他挣了挣，说道：“姐，痛……”
　　许乐闻言吓了一跳，赶紧松开对方上下查看，抽噎着道歉：“对不起，姐姐太用力了，弄疼你了？哪里疼？医生？！医生呢？！”
　　裴欢实在看不下去了，上前安慰，“乐乐，别担心，该处理的伤都处理好了，小乐伤得不重，现在就可以回去了。”
　　许小乐也点点头，“我已经没事了，真的。”
　　许乐闻言放心下来，也知道自己反应太激动了，她看着弟弟，千言万语堵在喉咙，只能不停地亲吻着对方的脸，以表达自己的想念之情。
　　她只剩下这么一个弟弟了，要是真的出了事，她还有什么颜面去见地底下的父母？
　　“姐姐以后再也不离开，都是姐姐的错，小乐不要生姐姐气好不好？”
　　许小乐没想到许乐竟然在自责，他拼命地摇头，摇得头都有些晕了，才说：“姐姐没错，是我不好，我不该乱跑，对不起。”
　　两人半天才终于冷静下来，安黎等到两人说完了话，才上前跟许小乐说了几句，无非是一些关心的话语，良久之后，几人才哭哭唧唧地被裴欢带离了医院。
　　回到家里，裴欢喂许小乐吃了点药，折腾了这么长时间，他也累了，身心一放松，不久便睡了过去。裴欢只好将他抱到床上，给他盖好被子，又打了几个电话，向每个关心的人报了个平安。
　　随后跑一趟安家，把许小乐的行李都带了回来，顺道问了一下萧青舟后来的情况。
　　她将行李轻轻地放到许小乐的房间里，怀中的猫咪好像感应到主人就在附近一样，从裴欢的怀中挣脱，跳到许小乐的床上，在对方的脸上拱了拱，嗅了嗅，呜咽两声，露出悲切的神情，也许是知道主人没事了，直接在对方身边盘身躺下，舍不得离开。
　　裴欢走近几步，将被子提了提，给小雪咪也盖上一些，然后轻手轻脚地关上门。
　　忙了半天才终于来到许乐的房间门口，才没走几步，就看到对方坐在床边偷偷地抹眼泪。
　　裴欢坐到旁边，将她拉入怀里，安慰道：“都过去了，小乐也平安回来了，不要太自责，不是你的错。”
　　许乐吸吸鼻子，眼睛哭得红肿不堪，“吓死我了，我还以为……”
　　裴欢轻轻地吻着对方的眼角，“没事，别再想了，人没事就好。”
　　“恩……”许乐点点头，但还是忍不住抽泣。
　　这时，裴欢才发现对方手上包扎了起来，她皱着眉，问道：“这是怎么回事？受伤了？”
　　许乐将手缩了缩，小声解释：“不小心打碎了杯子，被玻璃渣扎到了，只是小伤，很快就会好的。”
　　裴欢可不放心，“让我看看有没有好好处理！”
　　小伤更加不能小瞧，要是不小心感染了也会造成严重的后果。
　　许乐吸了吸鼻子，任由裴欢将纱布小心地打开，看到伤口不是很大，也好好消毒之后才上了药，她的脸色才好了不少。


第0章第 85 章
　　见裴欢一声不吭地帮她把纱布包回去，许乐犹豫了一下，问道：“欢欢……坏人都被抓起来了吗？他们不会再来抓小乐了吧？”
　　裴欢抬起头，“恩。”
　　“你说，我是不是个坏姐姐，把未成年的弟弟丢在家里，自己跑出去玩……”她心情还是有些低落。
　　“这不是你的错。”你们只是被我殃及了而已，裴欢心道。
　　“可是……”
　　许乐还要说话，裴欢带着凉意的薄唇就贴了上来，与以往不同，这次对方蜻蜓点水般碰了碰就离开，柔声安慰：“你已经做得够好了。”
　　“有吗？”
　　“有。”裴欢抱着她，细细数来，“你守护住了自己的家，赚钱养活了自己和弟弟，这房子虽然不大，但是什么都不缺。许小乐有喜欢的东西也可以毫无后顾之忧地买来，这些都是你给的，因为你是一个好姐姐，你尽到了一个姐姐应尽的责任和义务，你不能为了这一次的失误就否定自己的全部。”
　　“可我总觉得自己做得不够好。”
　　裴欢松开对方，看着她的眼睛，带着笑意，说道：“那以后再做好来就行了。”
　　许乐愣了愣，是啊，他们还有以后，这次做的不好，那就改，他们还有好多好多的时间来让自己做得更好，他们还有很多很美好的以后……
　　“恩！”许乐一扫刚刚的抑郁，瞬间如同找到了新的人生目标，精神抖擞，眼睛中的光彩又绽放开，声音也变得欢快，“我以后要当一个好姐姐！”
　　裴欢笑着点头，“那我要加把劲，成为一个好老公，当个好姐夫。”
　　“恩！……”恩？她刚刚说什么来着？好老公？！
　　许乐的脸马上变红，“我。我们还没结婚呢……”
　　裴欢无所谓道：“迟早的事，应该趁早让你和许小乐习惯习惯。”
　　“……要告诉小乐？！！”许乐惊讶道，这还太早了吧？
　　“他现在可是我要讨好的小舅子，难道要瞒着他？”裴欢不赞同地看向对方。
　　许乐急得站起来，“那、那那那，那也缓几天，让我有个心理准备再说，我……小乐才回来，不好受太大的刺激。”
　　裴欢做考虑状，许乐再接再厉，“而且，你想啊，我们前几天才说订婚是假的，这才多久就真心相爱了，很没说服力的。等时间一长，你和小乐也培养出了一定友谊再说，那时候不就顺理成章了吗？”
　　裴欢沉思……
　　“好不好嘛好不好嘛？过段时间再说嘛！欢欢~~~”许乐已开始撒娇耍赖，软绵的声音拉得老长。拜托啦，现在让许小乐知道，他会气得离家出走的！
　　其实，说与不说，裴欢倒是无所谓，反正人已经是她的了，但是要瞒着一个这么亲近的人很难吧，刚刚许小乐是没从绑架事件中缓过来，所以可能没发现不对，可许乐身上混有她的气息，平时只要稍微注意一下就会发现，根本不需要她们多说。
　　小白兔难道忘记这一点了？那，要不要告诉她呢？
　　裴欢淡定地点头，“那……就缓一段时间吧。”
　　“耶！”许乐高兴地欢呼，“欢欢你最好了！”
　　这话，裴大灰狼听得十分受用，狼心大悦，顿时大手一挥，将许小乐搂在怀里，然后到处揩油吃豆腐。
　　“对了对了！”许小白兔挣扎着从裴欢的怀里挣脱，突然跑到房间的某个角落翻呐翻，等找到了东西，喜悦挂满了眉梢。
　　她马上又跑回裴欢身边，摊开掌心，说道：“喏，这个送给你。”
　　裴欢低头一看，是一只粉红色的小兔子挂件，上面的兔子眨着眼睛，戴着一顶黑色的帽子，显得阳光可爱，“送给我？”
　　“恩恩！”许乐猛地点头，“谢谢你救了小乐。”
　　裴欢微微一笑，“不必，救他是我该做的。”
　　“哎呀，你拿着！”许乐摆出大人的样子，见裴欢不接着就直接塞进她的手里，“这个是你应得的！”
　　“哦？”裴欢挑眉，笑了，听对方的口气，好像她占了很大的便宜一样，这小玩意在外面路边摊就有卖吧？还是什么宝贝不成？
　　“你不要小瞧它哦，这个东西是小乐给我的，里面有他的小照片……”许乐说着翻过来，从小兔子的夹层里抽出一张照片，许小乐的笑脸马上就呈现在眼前。
　　那是一张许小乐很小的时候拍的照片，照片里的许小乐手里拿着一个快要融化的冰淇淋甜筒笑得傻乎乎的，看着不禁惹人发笑。
　　“小乐的照片集齐三张，他就必须答应你一个要求啦！”许乐为她解释，“这个我可是藏了很久的呢！”
　　后来的许小乐什么事都不需要她帮忙，所以她就断了照片的来源，这个小兔子也放了好久。
　　裴欢不禁笑出声，“集齐三张就能让他答应一个要求？”
　　集齐七颗龙珠便可召唤神龙的设定？这是谁想出来的？
　　“对啊，”许乐没觉得哪里不对，“小时候，小乐被人欺负，哭着跑回来让我给他报仇，我二话不说就冲上去了，最后对方被我打得落花流水，哭着求饶，然后小乐就把这个给我了，说集齐三张，他就答应我一个要求，无论什么要求都行！”
　　原来是弟弟想出来的，裴欢抿嘴笑，没想到许小乐以前这么可爱，怎么越长越歪？
　　只是……
　　“你把对方打得落花流水？恩？”裴欢笑着重复一遍。
　　“你不相信啊？”许乐说得挺像那么回事，谴责道：“我那时可英勇了！我就这样，啪啪啪咚咚咚，打得他满地抓牙！”
　　裴欢笑着不说话，如果对方没有揪住头发打圈圈，或许她就睁一只眼闭一只眼相信了，可是，这小兔子是不是太小瞧她了？
　　“……不信算了，哼！”许乐的脸涨得通红，嘟起嘴瞪着裴欢。
　　=====
　　一大早起来，许乐的头就有点疼，她收拾好东西，今天已经是星期一了，她请的一个星期的假也到了期限，无论如何都要去上课了。
　　临走的时候，她还在劝许小乐，想让他休息一天，身上的伤虽然不重，但是这幅装扮去上学不大好，但是对方就是不听，自顾自装好了书包，一溜烟就跑了，抓都抓不住。不过见他活蹦乱跳的样子，应该是没事了，这样想着，许乐放心不少。
　　随后，她也很快跟裴欢道别，背着书包上学去。
　　刚踏进学校她就觉得不对了，周围人的眼神看起来毛毛的，好像要吃了她一样，难道学校发生了什么事？
　　带着疑惑，她来到教室，屁股还没坐热，愤怒的群众就将她包围了，人群中还有宁爱爱这张愤世嫉俗的小脸。
　　许乐顶着压力向后靠，看着黑压压、一言不发的人群咽了咽口水，“你们……怎么了？”
　　群众的代表顿时站了出来，许乐定睛一看，不是她的好友宁爱爱还有谁？
　　“爱爱……”
　　“啪！”宁爱爱小手一拍桌子，俯下身，一脸严肃道：“许乐同志，在律师在场前，你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都将作为呈堂证供，所以，请你一定要想好了再回答！”
　　“……？？”
　　许乐还从疑惑中缓过神，宁爱爱身边的一个人就指着她大叫起来：“坦白从宽，牢底坐穿！”
　　众人：“……”
　　“……啊，不是，是抗拒从严……”他还没说完，已经被周围的人打下去了。
　　许乐看着宁爱爱越靠越近的脸，举着手投降，“你们要是有要问的就问，我一定知无不言言无不尽，莫生气莫生气，气大伤身啊。”
　　宁爱爱眼疾手快，看到对方的手，马上一把抓住，质问：“你说！这戒指……诶？！你手受伤了啊？”
　　围观群众倒地：大姐，你重点到底get到了没？我们是来兴师问罪的，不是来关爱同学的！
　　宁爱爱也尴尬地反应过来，“不是，是你手上的戒指！这颗要闪瞎我的钻石是怎么回事？还有兔大大订婚的消息！难道你们……你们、你们在一起了？！”
　　“……！”许乐心中一跳，糟了，她也忘记跟宁爱爱说一声了，面前这些人不会都是问询赶来的吧？！
　　“大家，先冷静一下听我说……”
　　“冷静不下来！！！”
　　这么多人在不经训练的情况下竟然喊得这么整齐，看来愤怒值爆表啊。
　　许乐心中咒骂那个将消息放出来的人一句，然后眼一闭脚一蹬，“没错！我和兔大大订婚啦！”
　　众人陷入一阵沉默，“……”
　　随后，便爆发出一片哀嚎……
　　许乐眼睛还闭着，她以为他们这是要揍她呢，结果听到对方竟然哭了？
　　“你们别哭啊，这也没什么大不了的……”她的声音越来越小，因为这话一说出口，她很快受到了好几道刀子眼。
　　这时，宋佳走进了教室里，但是一屋子的人中，她很自然地忽视了所有人，一眼就看到了消失很久的许乐，她眼前一亮，突然激动了。


第0章第 86 章
　　宁爱爱摇晃着许乐的身体，一把鼻涕一把泪地嚎叫：“乐乐，你怎么能这么快就嫁了呀，你让我怎么办呐？说好的大学以后再谈恋爱的呢？怎么能这么短时间就被裴女神摆平了呀？！！”
　　许乐被晃得头昏眼花，“爱爱，你听……听我解释……”
　　“我不听我不听我不听！”宁爱爱捂住耳朵，“你每次说的理由我都会觉得很有道理，我不听！你订婚也就算了，可我最好的朋友订婚的消息竟然是从别人那里听来的，你都瞒着我就是你不对！所以你要补偿我！”
　　“……好吧，你要我怎么补偿你？”许乐无奈道。
　　宁爱爱一听就不闹了，“你要让裴女神给我介绍她认识的最帅最有钱的alpha！不然免谈！”
　　许乐瞬间沉思，“最帅的人？”
　　“对对……哎呀，其实也不用特别帅，就跟裴女神差不多就行啦！”
　　小白兔脸色一僵，那已经很帅了好吧！裴欢是最帅的！
　　想想自己好像在无意识的维护裴欢，许乐到了嘴边的话没有说出来，小声的嘀咕：“裴欢身边的人都很帅……”
　　宁爱爱耳尖，反应也特别大，喷了许乐一脸口水，道：“那你还不快给我介绍介绍！快点快点……”
　　许乐抿着嘴，淡定地揩了一把脸，然后说道：“可是他们大部分都有女朋友了，还有的已经结婚了。”
　　“……呜呜呜，帅哥靓女都是别人家的……”宁爱爱突然又悲戚恸哭，声音感人肺腑，引得旁人频频侧目，以为她也是同他们一样感叹裴女神被人勾搭走了，纷纷上前安慰，劝她看开点。
　　许乐鼓着腮帮子，竭尽所能，置身事外！
　　她能做到置身事外，但是她旁边的宋佳不能！
　　宋佳她这几天一直没怎么上网，理由很简单，一般她上网的理由就是追兔大大的小说，但是对方发出公告称这几天出差，没时间更新，所以她便失去了上网的兴趣，又因为许乐突然请假出国，再加上经过生日party之后，范瞿更加对她冷淡，她实在没有力气去关注其他人的事了。
　　但是！为什么在这里坐了才没几分钟，就听到这么一个天大的消息？！
　　裴欢和许乐订婚了？！
　　她怎么能和许乐订婚呢？！
　　她可是大神啊，怎么能这么一个小白订婚？！
　　在宋佳心中，裴欢就算不找身份有多显赫的人也应该找个知书达理、聪慧机敏、能言善舞……（此处省略一万个字）的人在一起才对！
　　她看了一眼在纸上画圈圈的许乐，恨得咬手指。
　　“乐乐，那个，你真的和裴欢订、订婚了？”宋佳斟酌三番，忍不住开口问道。
　　许乐抬起头，看到是许久未见的宋佳，扬起一抹友好的笑容，脸有些烫，回答：“恩，就前不久。”
　　宋佳：你竟然勾引我家兔大大？！
　　她心中恶狠狠地叫嚣，但是脸上却强忍着，勉强地笑笑：“那，你这几天请假是因为……和裴欢出国了？”
　　许乐点点头。
　　宋佳：你竟然趁我不在勾引我家兔大大？！
　　“……那是你求的婚吧？”宋佳已经不知道自己在说什么了。
　　“啊？”许乐愣了愣，“不是啊。”
　　宋佳：你竟然骗我你不是趁我不在勾引我家兔大大？！
　　这句话，宋佳差点从嘴巴里叫出来，阻止她的是一阵香甜的气息，这阵气息从许乐的身上传来，是以往许乐身上自带的香气，但是这次却有点不对，好像其中混杂着其他人的气味，可又感觉浑然天成一般，没什么不对……
　　理解了这气味中蕴含的意义后，宋佳顿时倒吸一口冷气，指着许乐的脸，手指都在发抖：“你……你你你……”
　　“恩？”许乐疑惑地看着宋佳，不知道她要说什么。
　　宋佳这边话还没有说完，那边的宁爱爱已经扑了上来，“乐乐，你可要为我的后半生负责啊！”
　　“……”
　　=====
　　裴欢在前面走着，身后跟着好几个人。
　　她随意看了看四周，才几天不见，这个地方就像是换了一副模样，差别之大，她几乎快认不出来了。
　　看来，杨任东早就迫不及待地想取而代之，暗地里一定谋划了很久了，恨不得马上清除她的一切痕迹，再打上自己的记号。
　　裴欢笑了笑，不知道当他看到自己又回来的时候，会是怎样的一副表情呢？
　　杨任东的表情当然不是很好，虽然他早就知道裴欢会回来，但是他没想到会这么快，还是在他处理人的时候闯进来。
　　即使心中千百个不愿意，他脸上都看不出任何情绪。
　　裴欢款款走到他的身边，带着温润的笑，将对方手中不久前还挥舞着的鞭子拿了过来，在手中掂了掂，试了试韧劲，赞赏道：“从哪里得来的好东西，竟也不给我瞧瞧？”
　　她把鞭子卷起来，在杨任东的脸上拍了拍，“有好东西应该大家一起分享，对吗？”
　　杨任东站得笔直，没表现出丝毫的不满，还声音高亢地回答了一句：“是！”
　　裴欢微微一笑，不在理会他，转身看向身后的几位，“你们不是说有事找我帮忙？什么事？”
　　裴欢会这么快回来，一部分的原因是夏峰被许小乐刺激之后恨不得早点把人拐回来，还有一部分原因是：有一个重要的间谍被抓获，他手上有很重要的情报，但是杨任东用尽手段，对方连一个字都没说，上头的命令是要留着他的命，但是对方都奄奄一息了，还死扛着，实在没有办法了，只好找她来。
　　身后的几人中，一位军阶最高的站了出来，先敬了一个军礼，用响亮的声音汇报道：“就在最里面的房间，请……请长官跟我来！”
　　裴欢没有军阶，对方不知道怎么称呼她，但临行前上级特别叮嘱不能有半点不敬，所以只好笼统地称呼为长官。
　　裴欢摇摇头，“这里我比你熟，我自己过去吧，你们在这里待命。”
　　没想到对方竟然真的拿出长官的派头，几人愣了愣，他们还没反应过来的时候，杨任东先回神，响亮地回答：“是！”
　　杨任东在军中的地位比其他几人高，见他都没说什么，他们更加不敢有意见，也纷纷应是。
　　谁知裴欢没有直接离开，而是笑着看了杨任东很久，看得对方心中不断打鼓。
　　“你跟过来。”裴欢说道：“居然要我亲自出手，证明你火候还没到家，让我这个曾经的教官好好教教你，如何让一个人乖乖听话……”
　　她根本不理对方什么反应，扯着他的衣领，如同牵着一条狗一样向前走。
　　突如其来的动作，即使是杨任东也差点被扯得摔一跤，他其实早就习惯了裴欢的粗暴，他吃过不少对方的苦头，已然丧失了反抗能力，虽然心中有一丝不安，但他只能一声不吭、狼狈地跟在后面。
　　就算是裴欢，也不能在军区里杀一个校级军官……
　　见自己的军装在对方的蹂/躏下皱成一团，他眉头一蹙，看了看前面走着的人，身上没有任何的凌乱，黑色的风衣之下，穿着一件红艳艳的连衣裙，在这着装千篇一律的军区显得十分刺眼。
　　原地站立的几人呆呆地望着前方，一时竟不知该离开还是坐下。
　　来到房间里面的裴欢像仍一个脏东西一样，把杨任东扔在地上，才抬眼去看那个已经被折磨地千疮百孔的间谍。
　　这个房间是一个很特别的地方，这里什么东西都有，每一样都能叫人生不如死。
　　这原本是属于她的房间。
　　一旦遇到棘手的人物，就会被带到这里，接受拷问，如果在这里也能扛得住，那么恭喜，这说明他再也不用被折磨，因为他很快就可以去死了，然而，这样的幸运儿，从这个房间建成开始就没有出现过。
　　裴欢看着挂在墙上琳琅满目的物件，还是觉得手上的鞭子比较趁手。
　　她走到间谍的面前，那人撑着一口气抬头与她对视。
　　“呵，长得还不错。”裴欢笑笑，转头对杨任东说道：“这么标致的人，你也太不懂得怜香惜玉了，竟然朝脸打。”
　　“难道是嫉妒？”
　　裴欢这话一出，那名间谍气得一口血沫吐出来，他长得确实不如其他alpha魁梧，和一般的beta差不多，但是把怜香惜玉用在他身上的就只有眼前这人了！
　　如果可以，杨任东也想吐血，试问哪一个alpha会去嫉妒另一个alpha长得标致的？他又不想长成那样！
　　裴欢蹲下身子，与对方平视，“为什么不说呢？把知道的说出来不就不会这么痛苦。”
　　“我是什么都不会说的，你杀了我吧。”那人眼神没有回避，声音嘶哑的厉害，仿佛嗓子也受伤了，说出这句话有点英勇就义的感觉。
　　“上面不准你死呢。”裴欢摇头，“其实，只要你把知道都交代了，你有什么要求可以提，我们会尽量满足你的。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”那人突然笑得疯狂，“尽量满足？”
　　他看向坐在地上还没站起来的杨任东，凶狠地呐喊：“那你倒是先把他杀了啊，如果你能做到将他施加在我身上的痛苦双倍奉还给他，再杀了他，我倒是可以相信你口中的话是真的！”
　　裴欢笑了笑，“这怎么行？这可是我们军区的中校大人，怎么能无缘无故对他用刑？”
　　这句话说得没什么不对，但是听在杨任东的耳朵里却觉得毛骨悚然。
　　裴欢黑玉般闪耀的眼睛转动，生出一丝光辉，看向杨任东，声音如同无常索命，传到他的耳中。
　　“但是，如果是为了整个军队、整个国家的利益，杨中校如此深明大义一身正气的军人，我想应该可以委屈一下的，是吗？杨任东……中校？”


第0章第 87 章
　　许乐感觉很奇怪，现在已经不是夏蝉鸣叫的时候了，但是她的耳边总是充斥着一阵连着一阵的嗡叫声，令人十分烦躁，讲台上老师的声音有点远，周围同学们的窃窃私语和所有出现的声音混合在一起，导致她的集中力持续下降，头也越来越沉……
　　她甩了甩头，用力眨了眨眼睛，将心中的杂念摒弃，把注意力集中到课堂上来。
　　好不容易挨到中午，下课铃响起的时候，她深深松了一口气，刚站起身来，又被人叫住了。
　　“诶？乐乐乐乐！”
　　许乐抬头望去，几秒钟之后才反应过来，因为这实在太不正常了，叫住她的人竟然是宋佳的哥哥，与她只有一面之缘的宋戬。
　　她走过去，皱着眉看了他几眼，问道：“宋佳的哥哥？你是要找宋佳吗？我帮你叫她？”
　　许乐只能想到这一种可能，按理说，他们学校中午不会随便放人进来，但宋戬既然能站到他们教室门口，那理由一定就是来找他的妹妹，她可不会自作多情到认为对方特地跑过来是来看自己。
　　“我不是来找她的”宋戬笑着摆手，“我听说你回来了，想请你吃饭，你有时间吗？”
　　“……请我吃饭？为什么？”许乐奇怪地看着对方。
　　“恩？”他这么知道为什么？平时他只有说请人吃饭，没人会不给他面子，可能还巴不得和他拉近关系，他从来不用为了吃饭而去找个什么很好的理由，但即使是没有遇到过的情况，他还是马上反应过来，“我想和宋佳的朋友拉近些关系……”
　　他做出伤心状，“宋佳她从小就不太亲近我这个哥哥，平时关系也非常冷淡，你也看到了，她其实朋友很少，但是我见她好像很喜欢你的样子，我想如果和你关系好点，她也能放心，以后就不用那么孤独了，你说是吧？”
　　“恩……”许乐很想爽快地回答，宋佳朋友少，她很早以前就知道了，如果对方没有邀请她去生日会，她都不会知道原来对方还有这么一个哥哥。她对宋佳的感觉其实不错，只是偶尔会有点怕对方，具体自己为什么要怕一个同为omega的女生，她自己也搞不清楚，但她知道，她还是挺喜欢宋佳的，能和她搞好关系当然再好不过，可是……
　　许乐上下看了宋戬好几眼，“可你现在这个样子……方便吗？”
　　她一直是一个非常有礼貌的孩子，在路上即使是看到行为举止怪异的人，她也不会流露出丝毫的好奇和探究的眼神，所以她一直忽视宋戬现在的状态。
　　那么宋戬现在到底是一副什么模样呢？
　　他脚上打着石膏，杵着拐杖，嘴巴肿得像香肠，一只手也被包了起来，虽然打扮地人模狗样的，但是以他身上的惨状，她实在不好意思让他请自己吃饭，怪不好意思的。要请客也不用这么着急，等身上的伤好了再来也不迟啊，她又不会跑掉……
　　话说回来，她还真是好奇他这一路是怎么走过来的。
　　宋戬低头看了一眼，用他如同嘴里含了块东西的声音说道：“没事，我很方便的，这些伤一点也没影响我日常生活。”
　　“你到底是做了什么才把自己弄成这样？”许乐担忧地问道。
　　宋戬闻言高兴道：“乐乐，你这是在关心我吗？我好开心……哎呀……”
　　“怎么了？”
　　“……咬到舌头。”
　　“……”许乐笑得尴尬，问道：“你的嘴怎么会变成这样的？”
　　“哎！我最近特别倒霉！”宋戬仿佛又想起了这段时间的遭遇，顿时心中不平地说道：“我只是喝了一杯酒，但是那酒喝起来没差别，喝完了就要人命了，我嘴巴马上就肿了起来，这几天还好了很多，开始的时候连话都说不出来。”
　　“这么倒霉？！”许乐惊讶，“那你的手呢？”
　　“也不知道是谁，在我房间门把上按了一块刀片，我嘴巴出问题之后就想赶紧去医院看看，结果手一放到门把上就把手划伤了！”想起这个，宋戬就咬牙，“不要让我逮到是谁，不然我一定要他好看！”
　　许乐想想那画面就觉得疼，赶紧把手藏了起来，“那……脚伤是……”
　　“……从房间里冲出来，一时着急，没注意到地上被人倒了一滩油，脚滑摔下了楼梯……”
　　“额……你是不是得罪了什么人啊？”许乐小心地问道，这根本就是有深仇大恨呐！
　　“我也不知道。”宋戬嘴上这么说，但是心里打鼓，他得罪的人很多，就是因为这个，他到现在都确定不了一个目标！
　　许乐用表情表达自己的深深的同情。
　　“哥？！你怎么来了？”
　　还待要说话的时候，身后传来一道声音。两人纷纷扭头去看，便见宋佳笑着朝他们跑过来。
　　“哥哥是来找我的吗？”宋佳局促地牵起宋戬的手，就想将他往别的地方拽，“走走走，我们去那边说。”
　　宋戬虽然受伤了，但是不代表脆弱到任由宋佳摆布，他单脚站着，纹丝不动，扯了扯宋佳，凑到对方耳边，小声问道：“不是你叫我来的吗？你这是干嘛？哥哥我马上就要成功了！”
　　宋佳脸上强颜欢笑，咬着牙说道：“你嘴巴受伤了，难道鼻子也受伤了？！你没发现她已经……”已经是别人的人了！
　　宋戬还以为是什么事，顿时无所谓的笑笑，说道：“哦，这个啊，我早就闻到了，这有什么？这种事我又不是没做过，放心，我还是可以拿下她的！”
　　“拿下你个头！”知道他渣，却不知道他渣得如此无下限，没节操的哥哥！
　　宋佳算是明白了，她哥不是鼻子出了问题，而是脑子！
　　早上看到许乐的时候，她第一反应就是给她哥发了信息，本以为会是一个很好的机会，但是发现对方已经被标记的时候，她震惊的同时，瞬间就改变了主意。
　　虽然觉得许乐根本配不上她的偶像兔大大，但是既然已经到了这种地步，也就不是她能够阻止的了。
　　既然裴欢已经认定了许乐，那么作为一个粉丝，她能做的除了祝福还有什么？
　　她不能再伤害许乐，因为裴欢可能会伤心，不能让她哥介入她们的感情，因为，她希望裴欢能够幸福，而且，许乐若是真被她哥哥弄到手，裴欢真的抛弃了许乐之后，她了解，她哥没过几天就会腻了去找新人，但是那时候，许乐就太可怜了。
　　在这个世界，被标记自己的alpha抛弃是多么恐怖的事情，同为omega，宋佳很清楚。
　　就是因为清楚，她才做不出来！
　　宋佳瞪了她哥一眼，转身对着许乐笑了笑，“乐乐，你快去吃饭吧，我、我有事和我哥说。”
　　许乐身体晃了晃，说道：“哦，那我先走了哦。”
　　宋佳点头，带着宋戬打算离开，心想：这样也好，这样，范瞿也能死心，她很快就有机会了。没错！现在，她不但不能拆散她们，反而要撮合她们，让她们情比金坚，谁也离不开谁！
　　还没走几步，只听到身后噗通一声，然后很快响起周围人的惊呼，宋佳扭头去看，猛地睁大眼睛……
　　=====
　　杨任东再次睁开眼的时候，他已经躺在军区医务室的病床上很久了。
　　即使是躺着一动不动，他还是觉得浑身都在疼，意识回归的一刻，恐惧马上席卷而来，如果不是裴欢有意留他一条命……
　　“醒的倒是挺快。”
　　突如其来的声音吓了他一跳，循着声音看过去，便发现裴欢就坐在他身边，手中拿着一本书翻看着，桌上还有一杯冒着热气的茶。
　　他张张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　裴欢将一个档案袋丢到他的身边，漫不经心地说：“这是上面要的东西，拿去邀功吧。”
　　杨任东看到资料的第一反应竟然不是愤怒，而是有些可惜，因为自己后来晕了过去，没有看到裴欢到底是怎么让那个人乖乖听话的。
　　那人是块不好啃的骨头，即使是他亲自动手，对方也没有丝毫屈服，他知道，那人是不可能因为裴欢真的将他收拾了一顿就乖乖就范。
　　裴欢处理这类人的时候，不喜欢有其他人在场，所以才特地建了个房子给她，外人没有要事不能靠近，可越是这样，就越是让人好奇，杨任东也不例外。
　　“杨中校，你何必跟我作对？”裴欢突然说道：“你以为找到点对我不利的东西就能牵制我？你以为，我做的那些，上面的人不知道吗？”
　　杨任东突然睁大眼睛，上面的人知道是什么意思？难道……
　　“以后不要再自找苦吃，”裴欢侧头，终于看向躺在床上的人，微微一笑：“特别是，不要动那两个人。”
　　如果不是留着他还有点用，她今天不会手下留情。
　　杨任东这人对弱者十分残忍，是个典型的施/虐狂，但是在比他强的人面前却惯会忍耐，尤其对裴欢很是忌惮，他对裴欢的情感很矛盾，一方面，他想征服她，将她踩在脚下，一方面，他又十分尊敬她，把她当做老师，甚至不会因自己不如对方而感到可耻。
　　所以，在裴欢面前，他很听话，但是裴欢一旦离开视线，他又忍不住挑衅对方，引起对方的注意，哪怕这么做的后果是更加严厉的惩罚，从这一方面来看，他又是一个受/虐狂。
　　所以裴欢真的不希望是杨任东顶替她，给了他足够高的权利，足够多的时间，谁知道他会不知死活地做出什么？
　　裴欢摇摇头，站起来就要离开，怀中的电话却响了起来。
　　一看来电显示，她没有犹豫就接了起来，“乐乐……”
　　电话那头传来宋佳的声音：
　　“裴、裴欢，那个……乐乐她发高烧昏倒了……”


第0章第 88 章
　　许乐躺着学校医务室里，校医过来看了一眼她的情况，只是发高烧，但是由于拖了一个上午，身体有些吃不消，供血不足昏倒了。
　　打了针以后，她感觉已经好了很多，但是医生还是坚持要她再打完葡萄糖，她只好乖乖躺在床上，和送她过来的宋氏兄妹大眼瞪小眼。
　　“乐乐，你觉得怎么样？还有哪里不舒服吗？”宋佳关心地问道。
　　许乐摇摇头，“不用担心，我早就预料到有这种情况发生，所以，我在我的包里预备了很多感冒药……诶？我的包呢？”
　　“……还在教室里。”宋佳一脸黑线，他们是把人运过来了，但是也没说一定要把对方的包也带过来吧？
　　“哦，那我去拿。”许乐说着就要下床，包里有手机，她还想给裴欢打个电话说一声呢。
　　宋佳看到她又要乱动，连忙阻止，“不用下来，你要是要的话，我们去拿就行了。”
　　许乐眨眨眼睛，坐回到床上，大眼睛盯着他们，很明显在说：那你们快去拿吧！
　　宋佳干笑两声，目光看向旁边的她哥哥……
　　“喂！我是伤员，你竟然要我……哎呀！”宋戬话说到一半，被宋佳用手肘戳了一下胸口，他哀怨地看着宋佳。
　　宋佳：一脸冷漠.jpg
　　无奈之下，宋戬只好心不甘情不愿地离开，他本来听到裴欢会过来，想赖在这里来着呢！
　　“宋、宋佳，你也可以回去了，还要上课呢，我这里真的没事。”许乐想了想对宋佳说道。
　　宋佳想也没想就回绝了，“不行！我要在这里照顾你！不然我不放心！”再说，她的裴欢女神马上就要来了，现在就是赶她走，她也死活不走！
　　许乐心中感动：没想到宋佳这么关心她，真是一个大大的好人，之前她还想回绝对方邀请她去参加生日会，真是罪过罪过……
　　宋戬离开没过多久，裴欢就神速般出现了。
　　许乐看到裴欢进来，很是惊讶，“欢欢？你怎么来了？”她还没有给她打电话呀！
　　宋佳在一旁解释，“是我给她打了电话，还有……这是从你包里拿来的手机，给你。”
　　许乐接过手机，心想：那宋戬先生没必要再跑一趟啊……
　　裴欢冲着宋佳点点头，感谢她先通知了自己，然后大步流星地走到许乐身边，摸了摸对方的额头，还是有点烫，当应该比之前要好多了，“还难受吗？”
　　“已经好多啦，”许乐笑着说：“之前感觉整个世界都在晃，跟遇到地震似的，现在只剩下余震了！”
　　裴欢的表情却很严肃，“难受为什么不早说？再严重下去了怎么办？”
　　她被宋佳电话里的一句‘昏倒了’给吓坏了，从来没有这么着急过，生怕对方出点什么事，现在对方这样嬉皮笑脸的，她莫名地生气，气她不好好照顾自己，更气自己连对方生病都没有及时发现。
　　许乐察觉到对方不太高兴，默默地低下头，撅起嘴巴，委屈道：“我也没想到会这么严重嘛……”
　　裴欢才发现自己的语气重了，看着对方惨白的一张小脸，委屈得不得了的样子，一下子没了脾气，将对方抱着怀里，“没事就好，没事就好。”
　　“恩恩，我已经好了！”许乐使劲地点头，“……对了，欢欢，你没告诉小乐吧？”
　　“刚在路上已经联系了。”
　　“……”
　　我弟弟很凶的说，你又不是不知道，干嘛要告诉他嘛！
　　=====
　　这里我们再将时间稍稍提前。
　　许小乐这边，安黎和萧逸齐都很诧异，本以为许小乐今天也许不会来上课了，但是到了固定的时间，他还是按时出现，而且看上去比以往更加认真地听课，老师今天已经不知道夸过他多少次了。
　　萧逸齐的精力完全没有放在课堂上，他已经盯着许小乐发呆很久了。
　　昨天许小乐魂不守舍的样子还历历在目，眼睛睁得大大的、没有发脾气、很乖巧地坐着的许小乐很可爱，不会一见到他就浑身冒刺，也不会拒人于千里之外，他有时想，要是许小乐一直都是这样的该多好，那他就不会一直和他作对，也能对他好一点了。
　　也许是他的视线太过强烈，许小乐实在很难忽略，在浑身不舒服了一阵之后，他转过头，想看看到底是谁一直盯着他，当顺着视线看到萧逸齐的瞬间，他像是想起了什么，脸不由一红，赶紧回过头来自我催眠：你昨天就是流了几滴眼泪，才没有很怂！别担心别担心，没人会取笑你的，他不是在看你，不是在看你，不是在看你……就算在看也不能就说他是在嘲笑你！可能……可能是你今天穿得比较奇怪，或者衣服上粘到了脏东西，他只是觉得好奇！
　　心中说了一堆，他脸上的热度还是没有消下去，好丢人……
　　他真的觉得自己很丢人，明明自己身上的伤不严重，明明也没有被很残忍的对待，但是竟然哭鼻子！
　　睡了一觉起来才发现自己这下是糗大了，还偏偏被萧逸齐这冤对头看见，莫名其妙地被对方安慰了了那么久，他无颜面对江东父老了有木有？！
　　萧逸齐一直关注着许小乐，自然没有漏掉对方这一瞬间的羞涩，他顿时趴在了桌上，脸侧过来贴着，还是一动不动地盯着对方，心中感叹：好可爱呀……
　　“萧逸齐小朋友，现在是上课，要看着黑板！你在看什么呢？”上课的老师已经注意他很久了，他一直发呆也就算了，现在竟然直接颓废地趴在桌子上，要是被其他小朋友有样学样，影响多不好？
　　萧逸齐的神志还没有复位，听到有人问他在看什么，他就老实回答：“啊？在看小乐呀……”
　　教室里突然鸦雀无声……
　　老师：你这是放弃掩饰了？
　　全班的同学老师同一时间，唰地看向许小乐。
　　咱们许弟弟淡定地坐着，表现出非一般的沉着冷静，心理将萧逸齐祖宗十八代骂了一遍也不足解心头只恨！
　　被这么多双眼睛看着，饶是脸皮再厚也架不住，许小乐觉得自己应该给点反应，他冷冷地环视一遍，语气不好地说道：“看什么看？！”
　　萧逸齐小朋友以为他是在对自己说话，顺势就说出了自己现在的真实的想法，“你长得好看。”
　　许小乐：“……”
　　这下，许小乐的脸爆红，除了家里人，还是第一次有人夸他好看，还是在这种众目睽睽之下，脸红也不是自己能够控制的吧？
　　他从刚刚的气势凌人，渐渐变得羞愤难当，微微低下头，不想让别人看到他红彤彤的脸，但是这根本没用，他现在连耳根都是红的……
　　讲台上的老师好像终于反应过来了一样，马上打圆场：“上课的时候还是要认真听讲……”
　　而许小乐就在萧逸齐仿佛能化作实质的视线中，以及周围几人好奇的目光下，度过了接下来的课程。
　　午间的下课铃一响，许小乐以最快的速度消失在了所有人的视线之下，他此时此刻终于有点明白‘是非之地’是个什么意思了！
　　跑出一段距离，他稍稍喘了口气，耳边却猛地响起某人的声音，“小乐，你这么着急是要去干嘛？”
　　“啊啊啊啊――”许小乐差点摔一跤，如果不是马上就看清了对方的样子，他这一巴掌就要扇过去了！
　　他和对方保持着距离，奇怪地看着他，刚刚对方明明不在身边的，他不是已经甩了他一大截了吗？为什么他突然就出现在这里了？
　　许小乐不信邪，他继续向前跑，头也不回，跑出一段距离，怀着忐忑的心情往旁边看了一眼，萧逸齐竟然还不紧不慢地跟在他身边，还一副游刃有余的模样。
　　我加速再加速……
　　一看，还在！
　　我以最快的速度……
　　还在身边！
　　“你跟着我干嘛？”忍无可忍，许小乐停下来，一边喘息，一边质问。奇了怪了，他不是跑得很快嘛？之前的那两个人贩子根本不是他对手，怎么这么轻易就被这家伙追上了？难道他退步了？
　　萧逸齐脸不红气不喘，跟着对方停了下来，挺起胸脯，“我要保护你呀！”
　　“我……”许小乐如鲠在喉，这一口气是出不了也下不去，想起昨天对方信誓旦旦承诺自己以后会保护他，他还平静地点了点头，现在真是……后悔死了！
　　“我自己可以保护自己！”再说了，这里是学校里面，能有什么危险？人贩子难道还大摇大摆地跑到学校里面来抓小孩？不要命啦？！
　　萧逸齐竖起眉毛，严肃地说：“我爸说了，身为男子汗就要说到做到，我说了会保护你，不管你能不能保护自己，我都会保护你的！”
　　“……”卧了个大槽！说得好有道理，我竟无法反驳！
　　许小乐的内心是崩溃的，别人是自己给自己挖坑，他是自己给自己挖了个坟！


第0章第 89 章
　　安黎见到许小乐的时候很惊讶，因为素来厌烦萧逸齐的他，竟然没有赶走跟在身边的人，虽然脸色还是不怎么好，但是眼中没有了之前的厌恶以及抗拒，透出一种‘好吧随你便吧’的妥协。
　　“师父？”安黎唤道：“你怎么不多休息两天？”
　　“我又没事，有什么好休息的？”许小乐无所谓道。
　　“恩……如果你脸上没有包着纱布，你这话还是可信的。”
　　“……那我把它拆下来！”许小乐说着就要动手。
　　萧逸齐赶紧拦着，“还没好呢！”
　　他昨天看过了，那伤虽然不重，但依许小乐这体质，不会这么快就好了。
　　安黎听了，等待许小乐接下来的那句‘要你管’，但是今天的许小乐有点奇怪，他听到他说：“我知道，但是……它好丑。”
　　萧逸齐哄骗道：“没有，一点也不丑，很可爱。”
　　安黎：“……？？”他仿佛看到许小乐不好意思地扭了一下头……
　　“你们两个鬼上身啦？”安黎飞快地跳离一定距离，奇怪地看着他们，许小乐也就算了，他怎么看，萧逸齐都像在撩汉，这小小年纪，撩就撩吧，对象竟然还是许小乐，他们俩不是死对头吗？
　　许小乐愣了愣，“没有啊。”
　　经历了昨天的事，他也不是什么都没想，看到一个人的生命在强者的面前这么脆弱不堪，这不但激发了他想要变得更强的欲/望，也让他发现人的生命有多么的宝贵，再回过头，他觉得有些事不应该太过计较，过去了便看开，没什么比好好活着更重要，死了就真正结束了，再也没有希望，再也没有未来，多么悲哀绝望。
　　人都该朝前看，活在过去对人生有什么意义？
　　他房间里，在最显眼的地方，挂着一个Hello Kitty图案的小书包。不久之前，因为被萧逸齐丢到地上踩了好几脚，他就默默把它收了起来，打算以后再也不用了。
　　他很喜欢那个小书包，那是许乐带他一起去买的。
　　虽然许乐给他买的东西还有很多，但是这个不一样，他在许乐面前从不会要求要什么东西，许乐问他，他也只会说随便，但是让许乐自己来选，她就专挑一些小兔子图案的东西，虽然它们也很可爱，但是……他喜欢小猫咪！
　　可是自己都说了随便，再反悔一下，许乐嘴上不说，心里一定会伤心，他又不想让她难过，只好一次又一次忍了，而这个包是他第一次开口说要的东西，和他家姐姐争论了半天这包好不好看的问题，许乐最后也是妥协了，这就像是一个战利品，有了另一层意义就变得更加珍贵，他一直很喜欢。
　　而如果，他死了，那么许乐就再也不能给他买可爱的包包了，因为再也没有以后。
　　这么想来，这个小书包一点儿都不重要。
　　经这么一想，他觉得好像萧逸齐也没有那么不可原谅，而且萧逸齐最近也没有对他动手了，昨天还跑来救他，不可否认，他心里还是有点小别扭，但他不想拒绝别人的好意，即使是林苑，他也觉得只要对方愿意改正错误，他也是可以宽宏大量的。
　　大家都健健康康的，就好。
　　安黎狐疑地看着他们两个，“可是气氛不太对！”
　　“哪儿不对了？！”萧逸齐不满道：“你是不是见不得我和小乐好？！”
　　我告诉你，我早就看你不顺眼了！萧逸齐心道。
　　“没说见不得你们好……”这不是略觉诡异嘛！安黎古怪地看向萧逸齐，真无法想象这小屁孩是他和萧永宣的堂哥，他和他弟弟脾气这么好，这堂哥却如此暴躁，这样不好，不好……
　　许小乐无视两人，自顾自准备吃饭。
　　萧逸齐也懒得理安黎了，坐到许小乐身边，俨然变成对方的小跟屁虫，对方做什么他就做什么。
　　安黎心中鄙视了一下，突然问道：“对了，萧逸齐，你认识萧永宣吗？”
　　萧逸齐皱了皱眉，虽然不太想跟他说话，但顾忌着许小乐，还是回答道：“不认识，不过如果姓萧，有可能是我爸家那边的人，但我没印象。怎么了？你认识？”
　　他很小的时候就跟着他爸离开萧家，对那里的谁都没有印象。
　　安黎想想也是，不然看到他的第一眼，对方一定早被吓死了，可是为什么堂兄弟两个没见过呢？他苦恼地想，手上摆了摆，说道：“没有没有，我只是随口问问。”
　　萧逸齐莫名其妙地看了对方一眼，随后目光又转向一旁的许小乐。
　　许小乐听对方提起萧永宣，心中疑惑，不是说在外最好不要提起他的吗？但想想可能对方有自己的想法，也就没有说话。
　　说着说着，许小乐的手机突然响了起来。
　　“师父你换手机了？”安黎惊讶，动作真快啊。
　　他看着对方的手机壳竟然是一只只小猫咪，突然想起对方平时和小雪咪相处傻兮兮的怂样，心中感叹一句：这小孩难道是猫奴？
　　许小乐不知道安黎在想什么，看了一眼来电显示，也不着急接，回答道：“恩，大灰狼说没手机还是不太方便，就马上买了一个，手机号还是原来那个……”
　　说到一半，眼睛瞄到身边的一个充满怨念的眼神，他很想忽略，但是对方锲而不舍地盯着自己，脸慢慢靠近，一点点变大，眼中的怨念也越来越清晰，这个……
　　许小乐将目光移开，别扭推开对方的脸，道：“待会儿告诉你行了吧？”
　　萧逸齐瞬间就乖了，“说好了，不能反悔！”
　　许小乐翻了个白眼，接了电话，“喂，大灰狼……”
　　安黎舀了一口饭，横看竖看，总觉得萧逸齐这只巨型犬在对许小乐摇尾巴，然后摇着摇着，看向他这边，施舍般地说道：“你手机号也告诉我好了。”
　　安黎觉得口中的这饭难以下咽，这‘买一送一’般的憋屈感是肿么回事？
　　“什么？！”许小乐听完电话里裴欢的叙述后，声音一下子提高了，“我马上就过来！”
　　眼见他挂了电话就开始整理东西，安黎以为出了什么事，问道：“怎么了？”
　　“我去趟我姐姐学校，她好像病了。”许小乐回答。
　　萧逸齐跳了起来，“我和你一起去。”
　　“你去干嘛？那是我姐又不是你姐？”许小乐蹙眉。
　　“……起码我送你过去。”萧逸齐说道：“你一个去不安全。”
　　许小乐想说这有什么不安全的，却猛然想起了一件他一直忽视的事实，那几个人贩子抓的孩子都是一些beta和omega，为什么他们不抓alpha？他这么想并不是说真的希望他们抓alpha，只是，这是不是说明了，他们知道自己应付不了alpha，所以只能找一些弱者？
　　所以，他还是被小看了，是吧？
　　许小乐咬牙，再去看一头雾水的萧逸齐，半天憋出一句：“……随便你。”
　　安黎凝视他们渐行渐远的身影，心想：你们两个不上课了？不会是要我帮你们请假吧？
　　看着萧逸齐亦步亦趋的样子，蓦然，他有个大胆的想法！
　　这想法大胆到他风中凌乱了好一阵，他堂哥不会是喜欢他师父吧？！！他不是喜欢心机婊林苑吗？？
　　乱了乱了，这辈分乱了，这关系乱了，全踏马乱了！
　　=====
　　许乐打完针之后，已经恢复很多，但是裴欢坚持让她回家休息。
　　“少上一天课不会怎样，身体要紧。”
　　“可是，”许乐看了一眼不远处的宋佳，压低声音说道：“我马上就要高考了，要是传出去兔大大学习不好，考不到个好学校，我的一世英名不就毁了？”
　　这一直是她努力学习的动力来着。
　　“没事，”裴欢淡定道：“就算学习不好，挑的老公好，这一世英名就赚回来了。”
　　“……你好自恋。”许乐瞅着对方。
　　“这叫自信，”裴欢凑近对方的小脸，笑道：“毕竟我老婆是兔大神，就该有自信的资本。”
　　“那是当然……”许乐心虚地咽咽口水，“对了，你是哪个学校毕业的？”
　　裴欢沉思，“没上过学，自学成才。”
　　“啊？？”许乐嘟起嘴巴，“在外人眼里，你才是兔大大，你可不能给我丢脸啊。”
　　裴欢笑，“我自学，已经拿到硕士学位了。”
　　“……”
　　“本来打算继续考博士的，但是突然觉得没意思了，反正这东西有没有对我来说都无所谓。”
　　“……哦。”感觉对方若无其事地说了很伤人自尊心的话，好气哦！[包子脸.jpg]
　　宋佳看着她们亲密地说悄悄话，这狗粮吃得快撑死了。
　　裴欢和许乐说完，终于达成一致意见，她一把将对方抱了起来，吓了许乐一跳。
　　她赶紧说道：“我可以自己走！”
　　裴欢看了对方几秒，眼中渐渐有了笑意，低头在许乐耳畔，“你不方便，还是我抱你吧。”
　　许乐闻言愣了愣，记忆中有些东西被唤醒，突然低下头，脸上泛起红霞。
　　这M国的事后一两天里，她总是能听到这一句话，明明没有那么严重，还是被对方抱来抱去，连洗澡上厕所都……
　　“我已经好了……”许乐小声辩解，“再说这里是学校，不然，你背我也行啊。”
　　公主抱太羞耻啦！捂脸……
　　裴欢轻笑，“我喜欢用抱的。”
　　“……！！”以前怎么没发现她这么坏呀！许乐心中哀嚎。
　　宋佳冷漠脸，麻烦你们快点圆润地滚好吗？你们这样虐狗小心被爱狗人士打死！我大FFF团也不会放过你们的我跟侬港！
　　然后，裴欢和许乐就圆润地‘滚了’……
　　途中还遇到了一瘸一拐、拿着小白兔图案的背包赶过来的宋戬。
　　为什么宋戬去了那么久呢？
　　想想都要气死他了，本想半路勾搭几个妹子，但可能因为他现在的样子十分怪异，像是不知道从哪里冒出来的大叔，所有人都敬而远之，要知道他平时都是美女靓男环绕，是焦点中的焦点，这下变成人见人躲的猥/琐大叔，他心里要多委屈就有多委屈。
　　这也就算了，许乐班里的人还以为他是偷包的小贼，解释了半天才终于摆脱纠缠，所以才来晚了。
　　不过看到裴欢他就复活了，应该说，看到裴欢的美色他就满血复活了。
　　“诶？！欢欢，好巧啊！”
　　跟在裴欢两人身后的宋佳看到她哥就头痛，就是担心他捣乱，她才冒着喂狗粮的危险跟来，看来这家伙真是色/心不改！还有，什么叫好巧？这搭讪方式接近弱智水准了！难道她哥一直都是靠皮相和金钱来勾引小妹妹小弟弟的？
　　“哥！”宋佳赶紧说道：“你把乐乐的包带来啦？辛苦了辛苦了，来我们把包还给人家，快回去吧！”
　　宋戬置若罔闻，两只眼睛看着裴欢发光，越看就越觉得好看，“欢欢待会儿有没有空？我……”
　　“没空。”裴欢言简意赅地回答，目不斜视地向前走。
　　宋戬色/迷心窍，还是不打算放弃，“那你什么时候有空？我等你。”
　　宋佳捂着脸，不愿承认这么丢脸的人就是她哥。
　　裴欢闻言沉默了一下，终于将目光移到对方身上，良久之后，把怀中的许乐放到路边的椅子上，“在这里等我一下，马上回来。”
　　许乐点头。
　　宋佳不打算跟着去，干脆就坐到了许乐身边。
　　裴欢再回头，将宋戬带到一边，确定许乐她们听不到这边的对话时，才停下脚步，从口袋里掏出一包烟，点燃一根抽了一口，看着宋戬，好笑地说道：“都这幅样子了，还没受够教训？”
　　“恩？”什么意思？
　　裴欢勾起唇角，“果然还是下手太轻了。”她是看在许乐的面子上，不好下太重手，但这种程度还是太轻了。
　　宋戬脑子有片刻的空白，“……那些是你做的？！”
　　裴欢没有否认，但也不打算承认，“我听不懂你在说什么。”
　　宋戬已经认准那些让他倒霉的事都是她做的了，但是他没有退却，反而兴致很高的说：“没关系，我就是喜欢有脾气的、性子辣的人，怎么样？有没有兴趣试一次？”
　　他现在是连节操都不想要了，就像看看眼前的人在床上是怎样的销魂。
　　裴欢笑得百花失色，慢慢走近对方，捏起他的下颚，轻佻又邪恶地说道：“如果你不介意做下面的那个，我倒是可以和你试一次，但是……”
　　她靠近对方的耳边，用最魅惑低沉的声音接着说道：“到那时候你就等着死在床上吧。”


第0章第 90 章
　　看着对方潇洒离去的背影，宋戬觉得自己没有受伤的那条腿也有点软，向来脸皮堪比城墙的他，后知后觉地脸红了。
　　他拍了拍胸口，安抚下躁动的心跳，只觉得对方的这句话太霸气太帅气，自己差点就要点头答应了。
　　好险好险，他可是万年总攻，怎么能这么轻易地把后面的贞/操/交出去？！还好自己吓傻了！
　　正打算回去的路上，遇到了一个学校里的小弟弟，为了证明自己还是大总攻，也为了想实践试试刚刚裴欢那句霸气的话，他二话不说将对方堵住墙角，说道：“如果你不介意做下面的那个，我倒是可以和你试一次，但是……到那时候你就等着死在床……哎呀！”
　　他话还没说完，就被对方一拳打在脸上……
　　范淼冷漠地看着眼前这个喊疼的陌生大叔，一看对方就不是什么好人，还敢堂而皇之地在学校里调戏学生？
　　“快来人啊！有变态！救命啊！！”
　　他的声音刚落，宋戬还没来得及解释，一群不知道从哪里冒出来的人冲了上来，干干脆脆、扎扎实实地围着他打。
　　“臭流氓！竟然敢欺负小淼！”
　　“打你打死你！”
　　“小淼别怕，有我们在！”
　　宋戬：“……”
　　=====
　　裴欢不顾许乐的挣扎，仍旧抱着她一路走到学校大门口，才遇到了匆匆赶过来的许小乐和萧逸齐两人。
　　许小乐见许乐被裴欢抱在怀里，以为病还是很严重，赶紧着急地凑过去询问：“姐，你还……”
　　裴欢的手在很高的位置，起码许小乐踮起脚也看不到许乐的具体情况，他也顾不了那么多了，就跳了一下，“姐，你……”
　　但是很快落回了地上……
　　“姐？姐？”
　　这人长得矮就是不方便，他懊恼地想，可恨那大灰狼还不知道考虑考虑一下他，就不能把人放下来一点吗？
　　裴欢居高临下，用行动告诉他――不能！
　　许乐动了动，见裴欢还是不让她下去，瞪了对方一眼，就要低头去跟弟弟说没事，结果头一扭，居然看到许小乐就像腾空了一样，突然就跟她平视了！
　　许小乐也吓了一跳，低头一看。
　　原来是萧逸齐见他蹦蹦跳跳地很辛苦，自己的想法也没过脑子，双手扣住对方的腰，直接把他举了起来。
　　“……”许小乐沉默了几秒，淡定地抬头，问许乐道：“姐，你没事吧？病好了吗？”
　　“……恩，好了。⊙.⊙”
　　许小乐也知道这样奇怪，得到想要的答案后，他又低头，看着萧逸齐，压低声音说道：“放我下去！”他到底要怎样跟这人好好相处啊，思维都不在一个频道上！
　　“哦。”萧逸齐得令，将对方稳稳地放在了地上。
　　许乐也示意裴欢放她下来，这次裴欢没有坚持，几人站在原地，谁也没有再说话，气氛有点尴尬。
　　最尴尬的是宋佳，她心中已经骂了自己好几遍了，干嘛要跟过来找罪受？
　　不过，这个小一号的许乐就是对方的弟弟？脸怎么受伤了？
　　许乐看到萧逸齐，回想了几秒钟，马上就想了起来，“啊！又是你，你们和好了？”
　　许小乐：“……”他们什么时候好过？
　　萧逸齐倒是甜甜地喊了句：“姐姐们好！”
　　许乐就喜欢这种有礼貌的小孩子，“你好呀，对了，你跟我们家小乐关系这么好，我到现在还不知道你的名字呢。”
　　“漂亮的姐姐，我叫萧逸齐，是小乐最好的朋友。”萧逸齐的嘴像抹了蜜一样。
　　许乐一听，乐得不行，“欢欢，你听，他说我漂亮呢！”
　　裴欢笑了笑，嘴甜的孩子就是讨人喜欢，如果许小乐也学着点就好了。
　　许小乐此时目瞪口呆，这其乐融融的氛围是怎么回事？还有，他什么时候变成他最好的朋友了？！这小子什么时候嘴巴这么会说话了？
　　沉默了半天的宋佳，此时插话进来，抱歉地说道：“乐乐，我就送你到这里，我还要上课，要先回去了，我会帮你请假的，你放心。”
　　许乐这才想起一直都在的宋佳，连忙说道：“恩恩，你快回去吧。”
　　宋佳也不跟她客气，对裴欢点了点头，便离开了，在半路看到自己哥哥被打的惨样后，她的内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　对方走远了，许乐又想起了一件很重要的事，她马上扭头，问道：“对了，你们两个的课呢？不上了吗？”
　　许小乐移开视线，“我觉得我身体还不舒服，想休息一下。”
　　萧逸齐也解释道：“我送小乐回去了就走。”
　　许乐松了一口气，裴欢却微微一笑，“那，请假了吗？”
　　许小乐：“……一时着急，忘了。”
　　=====
　　裴欢几人回到家里，萧逸齐虽然还想赖在这里，但是接收到许小乐的眼神，还是决定先撤退，反正手机号已经要到了，回去就跟他打电话，嘿嘿嘿~
　　吃了感冒药的许乐也开始犯困了，裴欢让她好好睡一下，可能就是这几天太劳累了，回国后又因为许小乐的事情担惊受怕，所以才使抵抗力下降，发了高烧。
　　“那你到了下午五六点的时候，一定要叫醒我哦。”许乐躺在床上，拉着裴欢的袖子，说道。
　　裴欢摸了摸对方的额头，问道：“怎么？那时候有事？”
　　“恩！”许乐点头，“我已经好久没更文了，今天要写两篇……”
　　“不用这么拼。”
　　“……我、我要认真工作，”对方的声音越来越小，眼睛困得打架，渐渐闭上，“赚好多好多的钱……养你们……”
　　裴欢勾起嘴角，将一个吻留在对方的眉心，“睡吧。”
　　出了房间，许小乐环胸坐在沙发上，“我是事要说！”
　　裴欢轻轻带上房门，坐到对面，有点猜到对方要说什么，但还是问了一句：“什么事？”
　　“你、你跟我姐……是不是……那个了？”许小乐艰难地吐出一句话。
　　“那个，是哪个？”裴欢突然想调戏调戏他。
　　许小乐脸一红，“就是那个！你知道我在说什么！”
　　“你不说清楚来，我怎么会知道？我又不是神仙。”
　　“……”这人真的好讨厌！许小乐忍不住想咆哮，他姐姐身上的气味是骗不了人的，本来他昨天就想问了，但是没有从一个有一个的震惊中缓过来，而且木已成舟，他就算再反对又能怎样？
　　裴欢见对方憋得两脸通红，终于收起逗他的心思，说道：“没错，我们是那个了，你要反对？”
　　“……我就知道，说是出差，你不让我跟去一定有目的！”卑鄙小人！许小乐心中咬牙，“你必须对我姐负责！不然我不会放过你的！”
　　裴欢笑着站起来，默默对方的头，“放心吧，要是真不想负责，我早跑了。人小鬼大的小鬼。”
　　“哼，算你识相！”许小乐拍开对方的手，整理自己被揉乱的头发。
　　“我没在这段时间，有没有好好吃饭？没偷工减料吧？”裴欢已经习惯对方的傲娇属性。
　　许小乐骄傲地抬起头，“才没有偷工减料，你当我是你！”
　　“……一点都不可爱。”裴欢小声吐槽。
　　许小乐很不巧听到了，辩解道：“今天都有人说我可爱了！是你没眼光而已！”
　　裴欢闻言来了兴致，她本来还以为对方会说‘我才不需要让你觉得可爱’这样的话，看来，今天有人取悦他了？
　　“哦？谁夸你可爱了？”
　　“就是……”许小乐突然打住，看到对方探究的眼神，顿觉羞涩，“不告诉你！”
　　“那我猜猜。”裴欢完全没被打击到。
　　“有什么好猜的？！”许小乐不禁觉得对方会一猜就中，心中不安。
　　裴欢摸摸下巴，略一思考，“难道……他姓萧？”
　　“……！”看吧，就知道她会猜出来！
　　“恩，这小子我还挺喜欢的。”识相又嘴甜，最主要是制得住许小乐！每次许小乐见到他都会发飙，那样子还挺好玩的。裴欢心中想道：干脆让许小乐把他娶回家来好了。
　　“你不准喜欢！你只能喜欢我姐！”许小乐咆哮：“不准三心二意！”
　　裴欢觉得好笑，“放心，我不会夺人所爱的！”
　　“哈啊？！你在说什么？”
　　裴欢不说话了。
　　“喂！臭大灰狼，你不会又在想什么坏事吧？”
　　裴欢把他整理好的头发又一次弄乱，“乖，以后叫姐夫。”
　　“……”想得美，我才不叫呢！
　　他没应下裴欢也不在意，倒了杯水后，回到自己的房间，她想赶紧解决一些事，多留一点时间陪许乐。
　　谁知才开了头，许小乐拿着一堆书冲了进来。
　　“大灰狼大灰狼！”
　　“……许小乐，进别人房间要敲门，这是基本的礼貌。”裴欢皱着眉，对对方的这一行为十分不赞同。
　　许小乐也马上意识到不对，也忘了对方是谁，马上就道歉，“对不起……我，我这不是空不出手嘛。”说到一半，总觉得不甘心，又加了一句。
　　裴欢是那种对方认错了，就可以原谅的人……起码对许家姐弟俩是这样。
　　“有什么事？”
　　“……你能不能教我功课？”纠结了半天，他终于说出来想说的话。
　　裴欢挑眉，今天刮得什么风，竟然来请教她？“唔……你先叫声姐夫来听听。”
　　“……”眼神飘忽。
　　“不然我为什么要教你？”
　　“……”犹豫不决。
　　“叫了以后，我还可以教其他你想了解的任何东西哦。”
　　“姐夫！”
　　“乖~”


第0章第 91 章
　　裴欢还是刚刚才知道原来许小乐学习的时候非常认真，而且，当他认同她是传授知识的长者时，他很听话，基本让他做什么就做什么，不会讨价还价也不需要过多督促，不得不说，他这种个性还是很适合军人的。
　　“小乐，你认为‘力量’只是单纯的力气高低强弱吗？”裴欢撑着脑袋问。
　　“难道不是吗？”许小乐睁大眼睛，疑惑道。
　　裴欢摇摇头，解释道：“过刚者易折,善柔者不败。”
　　“什么意思？”
　　“你所说的力气高低强弱也算在力量中，毕竟也有人只用力气就天下无敌了，但是力量的含义还包括迅速敏捷，灵活巧用。很多时候，战斗中的输赢都不是由力气决定，而是靠对时机的把控、时势的把握以及全局的掌控，说白了就是要快、狠、准。如此一来，柔可克刚，下亦克上。”裴欢看着对方越来越迷糊的眼神，笑了笑。
　　“……不懂！”许小乐果断道，这人不会是故意说这么深奥的吧？
　　裴欢重重地叹了口气，“也就是说，你要有一个清醒的头脑，无论处于如何恶劣的境地都不能慌，你都要清醒地知道：敌人的弱点、制胜的时机还有自己的极限，敌人松懈的那一瞬间就是你翻盘的机会。这就需要你有一颗敏捷清醒的大脑，也是我让你好好学习知识的原因，我真怕你有一天变成四肢不发达头脑也很简单的人……”
　　“你、你说谁头脑简单呢！”许小乐气得跳脚，“我姐那么聪明，我一定也很聪明！”不就是有点听不懂嘛，干嘛一副失望的样子？
　　“呵呵，”裴欢笑，“你别不相信，据我所知，军区里面头脑简单的人还真不少，这几乎成了一道分水岭，沉着冷静的人越爬越高，像你这样暴躁、一说就炸的小吉娃娃就一直处在一个不上不下的位置，一辈子出不了头。”
　　“……⊙o⊙！！！”小吉娃娃？！“你怎么骂人？！”
　　“这不是骂你，这是比喻。”
　　靠！把他比作小吉娃娃，可不是比喻嘛！但也是骂人呐！
　　许小乐脸憋得通红，瞪了对方半晌，“……这个我可以改！”
　　“我不抱任何期待。”
　　“！！！”
　　裴欢笑够了，严肃认真地说：“就拿这次你被绑架的事情来说，你身上受的伤，都是你自找的吧？”
　　“……”许小乐想了想，好像就是他一直叫唤才被别人打了，但是她怎么知道？
　　“我就当你默认了，”裴欢向后倚靠在椅子上，“如果那时候你能冷静下来，第一时间想到趁人没注意把绳子解开，如果你没有忿忿不平和对方对着干，如果你够聪明够灵活，也许不用我们赶过去救你，你也能把那里的人都救出来。”
　　许小乐猛地抬头，“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，你不是一开始，在你还没有被抓住的时候，把那些人甩开吗？”裴欢摸出一根烟，看了对方一眼，又收了起来，“他们两个人都堵不住你，说明你不是身体素质上不如人家。”
　　“那我到底应该怎么做？”
　　“我以后会慢慢教你，好好学，无论是什么都认真的学，战斗的输赢只在一瞬，什么都可能成为制胜的关键，终有一天，你会对得起今天的这份付出。”
　　许小乐沉思一会儿，“那你在教会我之前可不能跑了！”
　　裴欢笑得别有用意，“放心吧。”就是赶我走我也不走。
　　“那你之前说，有人只用力气就天下无敌了，是谁啊？”许小乐还是对这方面的事情很敢兴趣。
　　裴欢头一歪，说道：“一个傻缺。”
　　“……你这样说他都没被他揍过吗？”
　　“傻缺好骗，哄哄就好。”
　　“……”许小乐觉得自己真的不想成为那样的人，所以他一定要好好学习！
　　=====
　　裴欢处理了一些事后，来到许乐的房间。
　　不知道是不是心有灵犀，她坐下还没多久，许乐就醒了。
　　“现在几点了？”一偏头就看到坐在一边的裴欢，许乐也没有觉得惊讶，哑着嗓子问道。
　　裴欢看看时间，“下午四点，要起来吗？”
　　算算自己也睡了有两个多小时，许乐点点头，先左右滚了两圈，然后腾地一下坐了起来。
　　裴欢：“……”这是新的起床打开方式？
　　许乐若无其事地挠了挠头，打了个哈欠，又伸了个懒腰，伸到一半才想起房间里还有一个人，动作就僵在那里，四目对视。
　　许乐尴尬地将手收回来，移开视线，裴欢单脚跪在床上，直接压了上来。
　　“我的早安吻呢？”裴欢低声问道。
　　许乐不去看她，辩解：“现在不是早上。”
　　“那就起床吻。”
　　“……那也应该是你起床了我才吻你，现在是我起床。”
　　“恩……也对，”裴欢少见地赞同了她的说法，但是马上她就知道为什么了，因为对方说：“应该我吻你。”
　　话音刚落，许乐在惊讶的状态下，被对方堵住了嘴，裴某某还趁机把舌头伸了进来，“唔……”
　　就算是起床吻，也不用嘴对嘴的吻吧？许乐心中无尽吐槽，想到这还是在家里，他们家从来都不锁门，要是许小乐突然闯进来……她心里都为自己捏了一把汗。
　　她锤了锤对方的胸口，很想说差不多就行了，但是被一匹狼抓住了，那是那么容易就能挣脱地了的？
　　裴欢不依不饶地追逐着对方无处逃窜的舌头，吻得许乐快要喘不过气了才堪堪罢手。
　　许乐深吸口气，“你胆子也太大了，要是小乐进来了怎么办！”
　　裴欢不以为然，吻着对方的眉心，说道：“怕什么？他……”
　　她刚想说许小乐已经知道她们俩的事了，不必再遮遮掩掩，这时，门突然被推开……
　　“大灰狼，有人……找……”许小乐用零点零一秒，理解了对面两人的状态，然后，“啪！”地一声飞快甩上门。
　　一同站在门外的周正义皱着眉头，不解对方为什么把刚打开的门又给关上了。
　　许小乐却没空理会他这个客人在想什么，他感觉自己的愤怒指数在直线上升，果然口上认可对方很容易，但看到了要做到无动于衷很难，起码他忍不了。
　　该死的大灰狼！竟然当着他的面调戏他姐姐！敢不敢锁门！
　　如果不是有外人在这里，他一定早冲进去掐死她了！许小乐气愤地瞪了周正义一眼，都怪你！
　　周正义很无辜，刚刚还好好的，怎么突然生气了？“怎么了？裴欢不在里面？为什么不进去？”
　　“……她现在不方便。”
　　许小乐刚说完，门从里面打开了，裴欢走了出来，顺手关上了门。
　　“看起来没有不方便啊。”周正义疑惑。
　　“……哼！”许小乐脸色不好，看也不看裴欢一眼，头也不回的跑回自己的房间去了。
　　周正义无语，“我是不是哪里得罪他了？”
　　裴欢歪头点燃一根烟，“也许吧。”
　　房间里面的许乐呆愣在原地，裴欢出去了都不知道。
　　真是怕什么来什么，居然被许小乐抓了个现行，没有第一时间告诉他，他一定很生气吧！怎么办？
　　她一直想着怎么办怎么办，连晚饭都不想吃了，其实是不想面对许小乐。
　　许小乐敲门，“姐，出来吃饭！”
　　“我不要！”许乐把房门锁了，站在门的另一边，捂着耳朵喊。
　　“……为什么不吃饭？”许小乐还没有想到是为什么，对方也不说，只说不要吃饭。
　　裴欢打发了周正义出来，看到这一场景，靠近房门，轻轻地对里面的人说道：“乐乐，他已经知道我们两个的事了。”
　　‘哗’的一声，门被打开，许乐惊讶地站在门口，“知道了？！什么时候？！”
　　=====
　　等到许乐消化完了整件事情的经过，他们不知何时已经解决了晚饭，各自回到了自己的房间。
　　她深深松了一口气，看来她的担心是多余的，许小乐看起来也不是不能接受啊！
　　这时裴欢又来敲门了，“乐乐，你还好吗？”
　　“还好。”许乐眼看着裴欢优雅地走了进来，手中拿着一台笔记本。
　　“看你脸色还是没有以前好，晚饭也只吃了一点，没事吧？”裴欢坐到床边，问道。
　　许乐摸了摸自己的脸，“我觉得已经好了，不用担心。”
　　“今天晚上我在这里陪你。”
　　“诶？！”
　　“过段时间我会很忙，没空。”裴欢笑了笑，“乐乐，有我陪着你，不好吗？”
　　“……好。”许乐一怔，呆呆地说道：“会很忙是什么意思？有什么事吗？”
　　裴欢沉默了一会儿，“一点小事，无需挂心。”
　　“哦。”
　　空气静默下来，裴欢打开电脑，“你今天更新大概要写到什么时候？”
　　许乐才想起还有更新这么一回事，“糟了！我忘记了！完了完了，今天要写到很晚了！”
　　看到对方不再想一些乱七八糟的事，裴欢安心下来，也开始忙自己的活儿。
　　但，仅过了一会儿，一颗毛茸茸的脑袋就钻到了她的怀里，许乐看着裴欢敲在键盘上的手，羡慕地说道：“欢欢，你打字好快呀。”
　　裴欢挑眉，“你想干嘛？”
　　“嘿嘿嘿~”许乐扬起小脸，“我来说，你来打字好不好？我打字太慢，今天要写不完了。”
　　裴欢笑着眯眯眼睛，一语不发地盯着她看。
　　许乐咽了咽口水，顶着压力，一抬头变得可怜兮兮，撒娇道：“好不好嘛~欢欢~~~”


第0章第 92 章
　　许乐叫了半天，裴欢一点反应都没有，她回想起之前自己每次向她提要求的时候，她总会说一句‘我会得到什么好处’，难道这次是不想说了，想让自己主动说？
　　想起每次对方都要求亲亲，许乐感觉一个吻就能对方任她差使，自己好像还是很划得来的嘛！
　　她抬头看了看对方，以迅雷般的速度，在裴欢的嘴边嘬了一口，笑得谄媚，“就这么说定了！”
　　裴欢愣了愣，许乐第一次不需要说就主动吻她，这让她有些受宠若惊，但是看到对方以为得逞的奸诈模样，她又有些想逗她，她摸摸嘴角，说道：“你觉得这样就能收买我了？”
　　小兔子眨了眨大大的眼睛，“不能吗？”
　　“当然不能。”
　　小兔子掰着手指，“那要怎么样才能收买？”
　　“要我替你想？”裴欢凝视着对方眼睛，说道：“这个应该你自己想，我要做的就是检验合不合格。”
　　小白兔开始咬手指了，自己想啊……
　　裴欢轻柔地捧起许乐的脸，在距离对方一厘米不到的地方停了下来，望进对方的眼睛，问道：“乐乐，你想怎么取悦我？”
　　许乐皱着眉毛，苦思冥想一阵，艰难地开口：“我……给你捶背？”
　　“噗！”裴欢忍不住笑场，“小家伙，你该不会认为我会这么容易就放过你吧？”
　　“……可是我想不出来别的了。”许乐纠结。
　　裴欢叹了一口气，勉为其难地说道：“算了，我给你指条路吧。”
　　“恩恩，你说，”许乐如获大赦，“只要是我能做到的，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“赴汤蹈火倒不必，”裴欢眼中闪过一道精光，“等写完了之后，你让我怕几张照就可以了。”
　　“拍照？”
　　“恩。”裴欢点点头。
　　许乐有些怀疑，“就这么简单？”
　　裴欢再次点头，“就这么简单。”
　　“成交！”生怕对方反悔，许乐赶紧一锤定音，同意了。
　　话音刚落，她又从裴欢怀里钻了出来，抱着自己的电脑跳了回来，进献般双手奉上，递到裴欢手中。
　　裴欢望着她得意的小模样，脑海中开始想象待会儿对方知道是拍什么照片之后，欲哭无泪的样子，于是淡定地接过电脑。
　　看着上面已经打开的页面，已经写好的寥寥数字，心中有些理解对方为什么要她帮忙了，好歹也是写了这么久小说的人了，打字速度竟然这么慢？
　　裴欢是靠墙坐在床上了，长手长脚的人永远不用担心够不够得到的问题，直接将电脑放在床上，她看向许乐，等待着对方发号施令。
　　许乐大大作为监工，当然要盯着对方，防止对方……写错别字啊什么的！
　　于是，许乐两手一伸，软绵绵地趴到了大灰狼裴欢的腿上，侧头盯着电脑屏幕……
　　裴欢的浑身的肌肉有一瞬间的僵硬，但只是一瞬间，很快就恢复了正常，所以许乐根本没有察觉到。
　　裴欢眸色更深，目光灼灼地看着下面的小脑袋，不知道在想什么。
　　“你要把我说的话一字不漏地写下来哦，不能私自篡改，我会一直监督你的！”许乐握着小拳头，用眼神告诉对方，写错了后果可是很严重的。
　　裴欢挑起眉毛，“怀疑我的技术含量？”
　　“嘿嘿~”许乐贱兮兮地笑了两声，“让你见识见识专业写手的词汇量！”
　　裴欢微笑，“拭目以待。”
　　……
　　许乐一口气说了一大段的句子，裴欢打字的速度真是令人咋舌，几乎每次她刚说完一句话，对方的手就已经流畅地敲完了，许乐先是惊讶了一下，然后故意越说越快，但是对方像是完全没有受到任何影响一样，仍然是一说完就写完了。
　　一阵功夫下来，别说是错别字，标点符号都没打错一个。
　　许乐同志觉得应该夸对方两句，于是说道：“做得不错做得不错……”
　　说完这一句，许乐看到电脑上也出现这样一句话：做得不错做得不错……
　　“额……”
　　电脑上：额……
　　许乐急了，“这不是要写上去的，是我跟你说的！”
　　电脑上：这不是要写上去的，是我跟你说的！
　　“……”许乐赶紧闭嘴，生怕裴欢再写上去点什么，抬头看向她。
　　裴欢这时也正看着她，眼中的笑意让人无法忽视。
　　许乐马上反应过来，一把夺走了对方手上的电脑，谴责道：“你是故意的！”
　　裴欢笑意更浓，“你不是说了吗？要把你说的话一字不漏地写下来……我只是照做，难道还是我的错？”
　　许乐想起自己好像确实是这么说的，但是，但是！“但是我刚刚说的明显不是要写进小说里的，一眼就看出来了！”她才不相信裴欢这么聪明的人会没有发现呢！
　　“可这并不在我职责范围，”裴欢两手一摊，“所以我选择无视。”
　　“……你好坏！”许乐自知理亏，嘟着嘴，小声抱怨道。
　　裴欢咧嘴一笑，露出阴森森的大白牙，笑道：“恩，我是很坏，兔大大一定是不需要这么坏的人帮忙的，我看我还是去做自己的事吧。”
　　“别呀！”许乐立刻就怂了，好汉不吃眼前亏，先稳住再说，她如是想，说道：“你不坏，一点都不坏的。”
　　“不，我很坏……”
　　“不！你不坏！”许乐急道：“欢欢最好了，是全天下最好的，就算不好，也是我最喜欢的了！”
　　裴欢错愕，没想到这小家伙情话技能满分啊，她压下心中的悸动，将许乐揽进怀里，声音低沉，“这话从哪儿学来的？恩？”
　　许乐脸上有些烧，“不是学来的，是实话实说……”
　　裴欢被大大滴取悦了，一下子狼心大悦，大手一挥，不再跟她计较，继续任劳任怨地码字……
　　这夫妻合作，效果极佳。
　　不久之后，连续两次的更新就发了出去，评论区瞬间就炸了！
　　1楼：“沙发是我的，谁都不能跟我抢！”
　　2楼：“连续两更，我不是在做梦吧？！”
　　3楼：“啊啊啊啊啊啊啊更新啦啦啦啦啦！”
　　4楼：“打分签到！”
　　5楼：“什么？有更新？快扶朕起来！！！”
　　6楼：“兔大大我宣你啊啊啊！”
　　……
　　裴欢低头看着在怀里笑作一团的许乐，心中一片柔软。
　　许乐翻腾两下，得意道：“看吧看吧，我也是很抢手的！所以你要好好珍惜我！要对我好！”
　　裴欢身上一紧，咬牙镇压住闹腾的小兔子，呼吸渐重，“好了！知道了，别乱动！”
　　感受到有地方不对的许乐，顿时一僵，再也不敢动了，水汪汪的眼睛，极为无辜地看着裴欢。
　　如果眼睛会说话，那么它一定在说：是你自己挺起来的，跟我没有关系。
　　裴欢的眼中燃起小火苗，黑亮黑亮的，将对方紧紧地抱在怀里，暗哑的嗓音中带着浓浓的欲/望，“你点起的火，你说该怎么办吧？”
　　许乐望天，我、我哪知道该怎么办？凉拌！“……你、是你的定力太差！你看看我小说里的男主，一个个都是禁欲派的，俗话说得好：一个控制不了欲/望的人，如何掌控大局！”
　　裴欢不以为然地一笑，“柔香软玉在怀，还指望我当柳下惠？你是不是想得太好了？恩？小娘子……”
　　警察叔叔快来呀，这里有人色/诱未成年人，快把她抓起来！＞n＜
　　许乐咽了口唾沫，目光闪烁，说道：“那你要我怎么办？”
　　裴欢深深地注视着对方，良久才道：“用手，替我解决。”
　　许乐一惊，见势不妙想跳起来跑路，但裴欢会让她走？
　　她站起来了，反而更好，裴欢伸手一拉，许乐就倒在了床上，裴欢趁机压了上去，扣住了对方的双手。
　　“不想用手，”裴欢低低地笑了起来，“那我只能用其他方法了，但是，乐乐，你确定要我来选？”
　　呜呜呜……那你留给我的选项也只有一个啊，让我怎么选？许乐欲哭无泪。
　　“会、会被小乐发现的。”
　　“动静小点就好，家里的隔音效果还不错。”裴欢完全不打算放过她。
　　许乐的脸越来越烫，但是为了不给对方选其他选项的机会，她只好硬着头皮上了！
　　裴欢放开了许乐的双手，看到对方极其缓慢地将手一点点靠近那个地方，等到真正碰到的一瞬间，她眼中大热，呼吸又重了几分，俯在许乐的耳边，“乐乐，先帮我把衣服掀开。”
　　裴欢穿着的是睡袍，掀开了之后许乐才发现，对方下面什么都没穿！她她她、她就这样跑到她房间里来了？！一开始就别有用心吧？！
　　许乐迅速别开脸，不知道眼睛该往哪儿放，脸烧成傍晚的红霞，一时间手足无措。


第0章第 93 章
　　裴欢察觉到对方很紧张，但是她没打算体贴地放过她，直直地看向许乐的眼睛，眼中的欲望一览无遗，整个房间的温度节节升高，气氛暧昧不已。
　　“快点，”裴欢沉沉地说：“不然我真的自己动手了。”
　　对方热得发烫的气息打在她的耳边，许乐不由缩了缩脖子，抓着对方衣服的手更紧了几分，忍不住看了裴欢一眼。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　裴欢的眼神越来越暗，脸上也没有了笑，如同盯着一块美味的蛋糕一样看着她，若她此时有个轻举妄动，只怕对方会毫不犹豫地咬下来，一口将她吃掉！
　　“呜呜呜……”许乐露出可怜的眼神，哀求般看着对方，而心里竟然在思考着一个十分严肃的问题。
　　她打得过裴欢的概率……会存在吗？
　　裴欢用接下来的行动告诉她――不存在！
　　……（这里是和谐部分，去围脖看！）
　　许乐现在分身乏术，只能弱弱地瞪裴欢，在裴欢眼中就变成了娇嗔，她知道对方肯定又在心里说她坏了。
　　她又得寸进尺地拍了好几张，然后将相机放到一边，翻身将对方压在身下，在她的耳畔轻声说：“我很坏的，但我仍然是你最喜欢的，是吗？”
　　许乐气得差点两眼一翻背过气去。
　　我这辈子走过最长的路，就是你裴欢的套路！


第0章第 94 章
　　不知餍足的大灰狼拉着小白兔‘奋战’到深夜，最后小白兔还是累得昏了过去，对于之后的事情就完全没有印象了。
　　结束之后，出了一身的汗，裴欢担心就这样睡觉许乐又要感冒，抱着她去浴室里洗了个澡，在那儿又差点擦枪走火，看到许乐疲惫的面容，实在不忍心再弄醒她，于是硬生生忍了下来。
　　许乐睡得不□□稳，在裴欢给她裹上被子的时候，迷迷糊糊中还执拗地把棉被往外推，嘴中嘟哝着：“坏蛋，走开……”
　　可惜她手上早就没了力气，被裴欢轻易地镇压了。
　　虽然很想搂着她一起入睡，但是明天起来要是被弟弟发现了，许乐要将她想得更坏了……反正今天已经‘欺负’够本了，这次就放过你吧。
　　裴欢在对方的嘴角吻了吻，温柔地笑了。
　　把该打扫的打扫了，裴欢带上照相机，顺道拍了几张对方的睡颜，她心满意足地关灯，周围一暗下来，才发现电脑竟然还亮着灯。
　　裴欢折了过去，一看之下发现读者的评论还在源源不断地弹出来，已经这个时间了，他们难道不打算睡了？每条评论都长篇大论的，倒勾起来裴欢的兴趣。
　　她在电脑前坐定，最新弹出来的评论写道：
　　“2954楼：大大千万不要被人骗了！那个女人长得一脸清纯，恶毒的心思可不少呢！她早就在学校里勾引了我们学校的校草，交往都好久了，我们学校里谁不知道？！而且我听说她还脚踏好几条船，害得我们校草整日以泪洗面，人憔悴了好多！最恨这种绿茶婊，早就不是处女了还吊着好几个人不放，又当又立，一个字：贱！”
　　裴欢微微蹙眉，这么激烈的言辞？是在说谁？
　　她一点点向上翻，脸色越来越黑，最后可以用恐怖来形容，如果谁半夜看到这样的表情，保不齐会被吓死。
　　这些人口中的绿茶婊说的就是现在躺在床上，睡得香甜的许乐。
　　原来，许乐学校里的一些学生在知道她和裴欢两个订婚之后，跑到网上来，打着维护大众女神的幌子，向他们心中的‘兔大大’打小报告，希望她能看清许乐的‘真面目’赶紧悬崖勒马回头是岸！
　　大概的事情她也能猜到，范瞿喜欢许乐，她早就知道了，但没想到范瞿很早的时候就在学校里宣布许乐是自己的人，任何人都不能欺负她。所以几乎全校的人都以为他们两个在交往，现在又传出许乐和自己订婚的事，在不知情的人看来，肯定是许乐做了对不起范瞿的事。
　　以范瞿身份样貌，大家都认为是许乐高攀了，但是她却不满足，再加上范瞿最近因为家里的事情忧心忡忡，看上去失落，被人想成是为了这件事他们的校草大人才会不高兴，于是把矛头都指向了人微言轻的许乐！
　　虽然他们留了点心思，没有将许乐的名字报出来，但是只要一想到这满屏不堪入目的言论是在说她家的小兔子，她就想将这些人全都提溜出来，剁了他们的手，割了他们的舌头，让他们用一辈子的痛苦来铭记什么话能说什么话不能说！
　　裴欢脸绷得紧紧的，冰冷地盯着电脑屏幕。
　　无根据的揣测、无头脑的跟风以及无意义的唆使，人们自以为是地对无辜的人宣泄自己污浊的恶意，狭隘地活在自己的世界，认为自己是这个世界的造物主，早就忘了何处是梦境何处是现实，于是他们永远都是对的。
　　看不清自己，自然也就看不清其他任何人。
　　他们，不过是嫉妒！
　　裴欢伸出手打下一句话统一回复，然后再也不管对方的反应，直接退出应用，关了电脑……
　　=====
　　第二天下午，许乐终于睡饱了，缓缓睁开眼睛。
　　房间里的窗帘拉得严严实实的，只透出微弱的光线，让她误以为天才刚亮。她赖在床上，意识渐渐回归。
　　刚一清醒，许乐就握着小爪子，恨不得把那个害得她浑身酸痛的人抓回来，好好教训一顿！
　　床上只有她一个人，她原地滚了两圈，想坐起来，但腰如同断了一样毫无知觉，伸手过去揉，手臂也一样疼得要死。
　　许乐咬牙，要不是对方跑得快，她一定要将她大卸八块！她昨天都那样求饶了，对方变着方儿逼她说一些羞耻至极的话，她也都说了，可裴欢那个大色狼就是不放过她。
　　大坏蛋！
　　许乐心中指责，挣扎着坐了起来，这才发现自己还没有穿衣服，身上青青紫紫的痕迹很深，特别是一些极为私隐的地方，简直不能看了，想起昨晚对方如狼似虎的索取，许乐脸上泛起霞红，明明面前没有人，却好像裴欢就站在面前一样，羞涩地一低头……
　　差点扭到脖子……
　　许乐感觉自己现在太脆弱了，穿好了衣服，刚一站起来就两腿一软，倒了下去，头还撞到了柜子，疼死她了！
　　当她对裴欢的愤怒值升到最高点的时候……
　　“咕噜咕噜……”肚子叫了起来。
　　好饿！也是，做了大量的运动，能量消耗太大了，呜呜呜……绝对不要原谅她！
　　许乐忿忿地爬起来，打算趁大家都还没醒，神不知鬼不觉的溜到厨房去觅食，然而以打开门，她眼睛反射性地眯了起来，外面的光线太刺眼。
　　她站在那里呆了一会儿，突然有种不好的预感，她赶紧找出手机低头一看――14：48。
　　许乐眨了眨眼睛，用袖子使劲擦了擦屏幕，又擦了擦，最后不得不承认最前的那个‘1’不是弄到了脏东西，是真实存在的！
　　“糟了！学校还没请假！”
　　她拿出手机，慌慌张张地要打电话，又猛然看到客厅茶几上摆着一张字条，是裴欢留的，告诉她已经请了假，保温箱里有给她留着的饭菜。
　　“真是贴心~”
　　许乐看到丰盛的饭菜，不由感叹一句，然后发现不对，她怎么又下意识夸裴欢了？！
　　“……这一定是小乐给我留的！哼！”
　　饭吃到一半，许乐突然想起一件很重要的事，昨天裴欢趁她不备，拍了好多……照片，对方每次都挑她完全要沉沦欲海的时候拍，吓得她丢盔弃甲，不知道高潮了多少次，这么想着，她的脸上又有些热了。
　　趁现在裴欢不在这里，一定要把照片全部销毁掉！
　　许乐饭也不吃了，缩头缩脑、轻手轻脚地跑到裴欢房门前，转动门把……
　　转不动！
　　裴欢竟然还锁门了？！她不会早就猜到自己会来偷照片吧？？
　　许乐眼珠子转了转，蓦然奸笑起来，“嘿嘿嘿，大坏蛋，你一定不知道我们家房门的钥匙我这儿都有备份吧！”
　　说完，她得意洋洋找来了隔置了很久的钥匙，轻松打开了门，贼头贼脑地溜了进去，还关上了门。
　　“房间这么干净啊，”许乐惊叹，“好像跟她没搬进来时没什么不同……”
　　房间里的东西很少，东西比以前更加整齐严谨，仿佛每个位置，甚至台灯切斜的角度都是精心设计的一般。
　　许乐点点头，然后撸起袖子，打算大干一场。
　　床底――clear！
　　枕头底下――clear！
　　衣柜里面――clear！
　　书桌抽屉――clear！
　　……
　　很快房间就乱成一团。
　　“藏哪里去了？”许乐苦恼地挠头，只是稍微找了一会儿就觉得腰更加酸了！
　　她环视一圈，不经意扫过床头柜上的台灯，看了又看，总觉得有点违和感……
　　盯着它想了半天，她终于发现不对，这灯是不是摆得太高了？！
　　许乐走近一看，果然下面压着一个盒子，因为颜色大小和台灯的底座很像，让人误以为是一体的，使得它轻易地从人的视觉下逃脱了。
　　她心情突然激动，“哼哼，想骗我？你还太嫩了！哈哈！”
　　许乐自信心徒然大涨，兴奋地打开盒子……
　　空的！
　　里面只有一张小纸条，上面写着：
　　“很遗憾，你猜错了，请再接再厉~”
　　许乐恨不得将它瞪出个窟窿来，裴欢早就料到她会来找，还特地给她设置了陷阱？！黑呀黑，没想到她除了头发和眼睛是黑的，心更加黑！
　　许乐狠狠地将纸条丢到地上，用力地踩了几脚，如同是在踩某个心黑的家伙一样！
　　我就不信我找不到！
　　她重新振作起来，翻遍了房间里的每一个角落，衣服被子什么的全扔在地上，也不管到时候对方要怎么收拾，可即使是这样还是没有找到她要的东西。
　　“不会是放到其他房间了吧？”许乐瞬间变身侦探，经她推理（并没有），她觉得这个可能性很大呀！
　　于是她又屁颠屁颠地跑出来，打算将整个家都翻一遍。
　　黄天不负苦心人，终于让她找到了一个不容易发现的角落里找到了那个相机。
　　“哈哈哈哈……看吧，被我找到了吧！”
　　她满怀欣喜地开机，却发现里面只有一段录得视频，没有照片。
　　许乐疑惑了，她点开那个小视频，里面出现裴欢带着笑意的脸：
　　“竟然能找到这里，算我输了。不过……”
　　里面的裴欢手上出现一张储存卡，“这么重要的东西，我怎么能随便丢在家里呢？”
　　许乐张着嘴，“大混蛋裴欢！你给我从里面滚出来，我保证不打死你！”
　　里面的裴欢没有理她，继续说道：“我现在就要出门了，在这之前，我有一句话想对你说……”
　　许乐被气得七窍生烟，我也有句mmp想对你说！
　　“照片拍得很好看，我很喜欢~”视频里的裴欢闭上眼睛，深情地吻了手中的那张存储卡，冲这边丢了个媚眼……
　　许乐两眼一黑，瘫倒在地上爬不起来了，她感觉自己受到十万点伤害，失血过多，要一命呜呼了。
　　“裴欢你混蛋！！！”
　　=====
　　“呵呵……”坐在咖啡厅里的裴欢低头看了看手机，突然笑了起来。
　　这下小兔子要气坏了，回去之后要好好哄哄才行，她心想。
　　坐在她对面的人莫名其妙地看着她发神经，自己明明在说一件很严肃很重要的事，有什么好笑的？？


第0章第 95 章
　　叶晓林鄙视地看向裴欢，如果不是李绍怀莫名其妙有事做，破天荒让他来找裴欢，他还真不想约她。看看，他只是说一件事，对方就三心二意地拿出手机，还突兀笑了起来。
　　“你在看什么笑得这么开心？”他好奇地朝她手机瞄了瞄。
　　裴欢飞快收起手机，“没什么。”
　　“骗鬼啊，快给我看看你是不是又在干坏事了？”对方越是这样说，他就越觉得有问题。
　　裴欢将手机揣进兜里，淡定地喝咖啡：“你刚刚不是说李绍怀将军最近不太正常吗？继续说。”
　　“……看不出来你还真听进去了啊？”他还以为对方会选择性忽略他说的话呢。
　　裴欢笑笑，“当然。”
　　叶晓林嘴一瘪，双手抱胸，傲娇了，“你现在想听，但是我不想说了！”
　　“那正好，我来问你一个问题。”裴欢丝毫没有受到影响，直接切入其他主题。
　　叶晓林瞪眼，不用表现得如此不关心吧？！他其实还是很想讲的，“你竟然有问题问我？还有什么是你不知道答案的问题？”
　　其实他更想说的是：连你都不知道答案，你确定问我我就能知道？？
　　“你一定知道，我就是随便问问。”裴欢如实说。
　　叶晓林这刚膨胀起来的自信心瞬间像泄了气的皮球一样，一点不剩，狠狠咬牙，说道：“你小心我知道也不告诉你！”
　　裴欢但笑不语，“我想知道平时你生气了，李将军是怎么哄你的？”
　　“……”叶晓林浑身反射性一抖，顿时离远一些，警惕地说道：“你又想从我这里套出我跟绍怀的私生活到处宣扬了？”
　　“不是……”
　　“那你一定是又要拿这个去嘲笑绍怀笨了，我知道他平时是有些不开窍，但是你不要总是招惹他生气，最后吃苦头的……”
　　裴欢扶额，“我是这样的人吗？”
　　“……当然是，说得好像你没做过一样。”叶晓林嘟囔，“你不是这目的，问这种问题干嘛？”
　　裴欢顿了顿，眼波流转，伸出带着戒指的手展示在对方面前，说出一句爆炸性的话，“老婆生气了，想哄哄而无从下手，来取取经。”
　　“……”
　　空气陷入十多秒钟的沉默。
　　叶晓林的眼睛越睁越大，表情越来越夸张，最后承受不了惊讶从凳子上掉了下去，“你你你！你什么时候结的婚啊！”
　　裴欢长叹一口气，望着窗外，惆怅道：“这就说来话长了……”
　　“管你长不长，赶紧说！”叶晓林差点扑过来，“你怎么就有老婆了？你们什么时候认识的？认识多久了？对方叫什么名字？性格怎么样？家住在哪里……”
　　裴欢忍不住笑道：“叶妈妈，别急别急，没打算瞒你，一个个来，事无巨细，我都会如实交代的。”
　　叶晓林还是很不满意，恨声斥责道：“你结婚居然都不告诉我！”
　　“还没结婚，只是订婚而已……”
　　“等等！！”裴欢开始说了，叶晓林却又突然打断对方。
　　只见他闭上眼睛，双手合十，做出一副虔心祈求的样子，说道：“先容我为对方默哀几分钟。”
　　裴欢：“……”
　　=====
　　裴欢几乎在饭点的时候回到家里。
　　许乐和许弟弟好像并不打算等她，许小乐很奇怪今天自家姐姐竟然一提起大灰狼就生气，还；没等他开口就直接决定开饭，谁拦着跟谁急。
　　见裴欢十分平静地坐到餐桌前，他忍不住多看了对方两眼，心中猜想她是不是做了什么对不起许乐的事。
　　“许小乐，给我盛碗饭。”裴欢淡定地说道。
　　许小乐顿了顿，点头道：“哦……”
　　“不用你去！”许大大发话了，“又不是没有手脚，要吃饭……自己来！”
　　许小小偷瞄了一眼，“哦……”又坐了回来。
　　裴欢挑挑眉，看向许乐那张憋得通红的脸，也真难为她一个从没有发过脾气的人说出这种‘狠话’。
　　她想起叶晓林说过的话――“有时候我们生气就是一下子的事，那口气出了就好很多了，所以你要顺着她才行。”
　　想了想，她还是认命地站起来，自己给自己弄了一碗饭过来坐下。
　　许乐偷偷瞥了一眼对方，然后十分心虚地迅速收了回来，不经意看到许小乐在盯着她看，她愣了愣，轻轻哼了一声，我才不是怕她不高兴呢！
　　许小乐低头，默默扒饭。
　　裴欢坐定，同两人吃了起来，但是与以往的热闹不同，这次谁都没有说话，吃完了饭，她就不顾许乐的反对，挤到她房间里去了。
　　“还生我气呢？”裴欢微微笑着将对方逼到角落里，俯视对方。
　　许乐使劲推了推对方，纹丝不动，确认自己推不开，把手一放，看向别处，“哼！”
　　裴欢低头温柔地吻了一下对方的额头，“为了安慰我家的小宝贝，买了礼物。”
　　叶晓林：送礼物！送礼物绝对不会错，没人不喜欢收到爱人送来的礼物，也许一高兴就原谅你了！
　　“真哒？！”许乐眼前一亮，高兴地叫了起来，可是她马上想起她还在生气，顿了很久，头又往边上一撇，“哼！别想让我怎么容易就原谅你！”
　　裴欢压下勾起的嘴角，‘小心翼翼’地询问：“那礼物你还要么？”
　　“……不要！”犹豫了很久，许乐终于坚定地说道。
　　裴欢脸瞬间垮了下来，难过地说：“那只能扔掉了，这么昂贵漂亮的东西，真是可惜……”
　　许乐一听急了，“为、为什么要丢掉啊？我不要你自己留着就好了。”
　　裴欢的眼睛明亮清丽，笔直地看进对方躲闪的眼中，说道：“我将它买回来就是为了让你高兴，既然你不要，它无法实现自己的存在价值，对我而言就完全失去了意义。”
　　“……那……你给我吧，我收下了。”许乐心中小窃喜，面上皱着眉头，好像十分勉为其难，解释道：“我先说明哦，我可不是因为原谅你了才收下的，我是……我是想让它实现它的存在价值！”
　　裴欢另一只手掩住嘴角，忍着笑，点点头，“嗯，夫人此舍身取义之举，理应名垂青史受后人敬仰。”
　　许乐边听着边将脑袋高高地抬起，嘴角高傲地一扬，非常赞同对方的说法，一副快来呀快来恭维我呀的表情，过了一会儿突然发现不对了。
　　“不要乱说话！”她收了笑容，“谁是你夫人？！”
　　裴欢淡淡一笑，刮了刮她的小巧的鼻子，从身后拿出了一个精致的礼盒。
　　许乐也不同她客气了，直接一把抢了过来，为了表现她真的不在意它，撕得咬牙切齿，宛如这东西跟她有着深仇大恨。
　　包装终于被拆开后，映入眼帘的是一个镶着碎钻的手镯，上面还有几只小白兔摆出不同的姿势，可以看出做工非常的复杂细致，价格一定不便宜。
　　她从第一眼就很喜欢，眼睛中的星星快要飞出来了。
　　拿在手上看的时候，她发现在手镯的内侧还写着两个字：欢乐。
　　她想起裴欢第一次来他们家的时候，得知对方的名字有一个欢字，而自己的名字里刚好有个乐，就随口说了一句好巧，没想到对方还记得。
　　许乐总算笑了笑，不等裴欢给她戴上就自己套在了自己的手上，然后晃了晃，故作嫌弃地说：“也不是很好看，哼！”
　　裴欢看着她傲娇的小模样，忍俊不禁，“好了，我知道错了，下次会轻点。”
　　许乐花了一点时间反应了一下，随后脸爆红，“我、我不是因为那个生气！”
　　“恩？那我下次可以继续……”
　　“不可以！”还继续？！她今天浑身都在疼！
　　许乐意识到对方在调戏自己，瞬间更加生气了，“你到底有没有好好反省？我是在生照片的气！”
　　“照片的事……”裴欢沉思，“不是不可以给你，只是……”
　　“只是什么？”
　　裴欢靠近对方的耳边，“我马上要出趟远门，照片留在身边好让我思念你啊。”
　　许乐低下头，尽力向后面的墙上靠，“那也不能用这种照片。”
　　“那可不行，”裴欢笑道：“因为不止我会想你，它也会想你。”
　　“谁？”还有谁想她？
　　裴欢突然邪笑一下，拉过对方的手伸向她的下身，她低头舔了一口对方红得滴血的耳垂，“它。”
　　许乐的脸蹭的一下红了个彻底，如同拿到烫手山芋一样，飞快甩开对方的手，小声说：“流氓！”
　　“没办法，这是我控制不了的，我就是想跟你做。”裴欢厚脸皮地说道。
　　许乐不说话，她只觉得自己的脸烫地冒烟。
　　裴欢还不打算停，“你不让它想你，要是它去找其他人了怎么办？”
　　这句话把许乐说炸了，她毫不犹豫地喊道：“它敢！它要是敢去找别人，我就……我就割了它！”说着，她还生动形象地做出一个切割的动作，如同恐吓一般。
　　裴欢笑着说：“恩，它一定不敢。”
　　意识到自己刚刚说了什么，许乐的脸更红。
　　裴欢用尽浑身解数，并承诺这照片绝不会让任何人看到（裴欢心中：如果被人看到了就只好――挖他眼珠、废他老二再取他狗命了。）后，许乐总算不跟她计较。
　　随后许乐又想起，光顾着生气，今天的更新还没完成，于是打开电脑，跳到作者后台的网页，发现昨天的两章更新竟然评论数高得吓人，赶紧点开来看看是怎么回事。
　　4855楼：没想到大大喜欢这种重口味类型的……[并不简单][并不简单][并不简单]
　　4856楼：我又发现新的人生目标了！！！为了大大，我要改变！
　　4857楼：我的三观被颠覆了，快来个人拯救我……[生无可恋.jpg]
　　……
　　许乐带着不安的心情往前翻，大致了解了来龙去脉之后，她心中为学校同学这样看她而感到伤心，同时不能理解他们为什么要造谣，别说是校草，她在学校里就没有谈过恋爱，裴欢可是她的初恋啊，到底是谁在学校里诽谤她？
　　然后，她就看到了那句堵住悠悠众口后又引起另一场轩然大波的话。
　　作者菌回复：
　　“我倒希望她红杏出墙……”
　　＞n＜
　　这是谁写的？不会是昨天与她共度一晚的某个人吧？这又是什么意思？
　　虽然这话里话外透露出两个信息：一是裴欢相信她没有做这种脚踩两条船的事；一是就算她真的做了，裴欢也不在乎？
　　何止是不在乎，这里明明写了希望她红杏出墙……
　　为什么呀？
　　‘不在乎’是不是也说明裴欢并没有那么爱她？
　　其实，许乐不知道，裴欢后面还有一句话没有写出来，完整的话应该是这样的：
　　我倒希望她红杏出墙，这样，我就可以先灭了姘夫，然后在床上好好调/教不听话的小兔子了。


第0章第 96 章
　　裴欢回到房间看到乱作一团的地面，真不知道该哭该笑，这小兔子翻了整个房间，外面的东西都整理干净了，单单留下这里让她自己来打扫，炸毛的兔子真是惹不起。
　　整个家其实都是靠许小乐维持整洁的，许乐有东西乱放的习惯，不弄乱就很好了，所以，对于小小年纪就很有大人样并且在家中更具地位的许小乐，欺软怕硬的小兔子是不敢与其正面交锋的。因此，即使身心俱疲，许乐还是拖着疲惫的身子把东西恢复原位了。
　　裴欢边收拾边想，虽然让小兔子对她放下戒备是她一直希望的，但是这兔子是不是太大胆了？难道是自己太宠她了？
　　她对自己的行为做了比较深刻的反思，然后思考渐渐偏离正常轨道，这么不乖的小兔子应该用哪种方式惩罚呢？
　　瞬间裴欢的精明脑袋中装满了一堆黄色废料，摆好桌子的时候还勾起一丝自信而满意的笑容，实在看不出来如此正义凛然的样子心中却在想18R的东西。
　　大致收拾好之后，她拿起一个东西，如同早有预谋一样，又一次在许小乐入睡后，偷偷来到许乐的房间。
　　家里没有锁门的习惯，裴欢直接开门就进去了。
　　许乐坐在电脑前，对着屏幕发呆，不知道在想什么。
　　许乐发呆的情况她遇见过很多次，这种时候，对方往往很难察觉周围的情况，裴欢对此已然习以为常，直到她看到电脑屏幕上定格的画面。
　　裴欢扬起的嘴角拉下，看了看许乐现在的表情。
　　“乐乐。”
　　许乐如同受到惊吓一样，猛地转过头，“……欢欢！”
　　“在看什么？”
　　许乐转了转眼珠子，干脆看向电脑，嘴中嘀咕：“没什么。”
　　“那让我也看看。”裴欢凑过来。
　　许乐斜眼睛偷瞄对方，最后还是忍不住将自己心中的疑惑问了出来，“这上面的回复是欢欢写的吗？”
　　“没错。”
　　许乐诧异对方竟然连一点犹豫都没有，“欢欢真的希望我红杏出墙？！”
　　“当然不希望。”
　　“那为什么要这样写？为什么啊？”女神的思路不是凡人能理解的，于是乎，许小白兔再三询问。
　　既然裴欢敢这么写出来，当然早就想好应对策略了。她勾起一丝恶劣的笑容，缓缓说道：“借这个机会，把那些对你有任何意图的人全都揪出来，一网打尽。”
　　许乐抖了抖，感觉到一阵寒意，竟然心虚地将目光飘向其他地方。
　　裴欢脸上的笑第一次僵在脸上，猜到了什么后，咬着牙问道：“乐乐，你老实告诉我，你是不是瞒了我什么事？”
　　许乐不敢看她，口气却十分坚定的回答：“没有！”
　　然而，撒谎的小动作出卖了她，裴欢一眼就看出她在撒谎，她声音一沉，“乐乐。”
　　许乐闻言顿了顿，仍然弱弱地坚持，“……真没有。”
　　“如果你现在老实告诉我，我就既往不咎，但是如果被我查到你骗我……”裴欢说到这里站起身，居高临下地看着对方，继续道：“我会很生气很生气。”
　　对方竟然说了两个很生气？！那是会有多生气啊？！
　　“其、其实那都是很早以前的事了。”在对方的威压下，许乐除了招供，别无他选。
　　“什么事？”
　　许乐咽了咽口水，“就是……有收到……情书的事。”还有被人表白啊什么的，但这个她不敢说，毕竟都是初中的事了，进入高中以后就再也没有过，可不可以let it go？
　　“情书？”裴欢挑挑眉，“拿来给我看看。”
　　许乐连忙摆摆手，“没了没了，都被我扔掉了。”
　　裴欢逼视，“真的？”一个收到任何礼物即使用不到也会好好保管起来，还有着一点点虚荣心的人，会那么干脆将收到的东西扔掉？退还给人家了也比这个有可信度。
　　许乐缩了缩脖子，秒怂，“假的。”
　　裴欢忍不住勾了勾唇，“那快点拿出来吧。”
　　“……哦。”
　　许乐觉得疑惑，为什么一开始是自己有理，而对方只是说了三两句话之后就变成自己没理了？中间是哪个部分出了问题？
　　裴欢看着许乐拿出那厚厚一叠被保管地非常好的信封，脸上的笑容更加灿烂，然后当着对方的面，一封一封拆开来看了。
　　小白兔是敢怒不敢言，乖得不得了，端坐在旁边，等待对方处置，心中握拳，不要让我逮到你，我是不会放过你滴！
　　裴欢知道对方又在心中嘀咕，但是她的注意力已经无暇顾及了。
　　‘啊，你的许是倾许一生的许，你的乐是欢乐一世的乐，而我只想许你一世欢乐。你，就是我的阳光……’（骚年，中二病得治！何弃疗？）
　　“在一个阳光明媚的清晨，你我就这样相遇，这一定是命运的选择，而之后的你就那样逃开，让深陷其中的我一人承受着相思之苦……”
　　“因为你就是我的命中注定，你就是我的天作之合……”
　　……
　　裴欢每看一句，脸色就更黑，但是嘴角的笑意却越来越深。
　　许乐觉得今天空调开太低了，温度宛如寒冬腊月。
　　“写得还不错。”
　　许乐闻言一愣，在脑子还没有反应过来的情况下，下意识地回答:“只是有很多语法错误，还有，还有这里，你看，竟然还有错别字……”
　　裴欢笑了笑，“嗯，看来乐乐研究了很久啊。”不然怎么会这么熟悉清楚？
　　许乐才反应过来，原来对方仍然在不断挖坑让她跳，她急忙解释:“不是不是，我只是对文字的正确性很敏感，跟人没有任何关系!”
　　裴欢一语不发，紧紧盯着许乐。
　　许乐也很无奈啊，我这么受欢迎怪我咯，我也很绝望呀！
　　“你、你也不能光说我，你肯定也收到过很多情书，只看我的不公平，我也要看你的！”许乐终于找到突破点。
　　然而……
　　“有是有，但都丢掉了!”裴欢平静地说道。
　　其实，大部分喜欢她的人都是当面表白或者是明目张胆地调戏，这种文艺小清新风，她倒是挺少遇到。
　　许乐也觉得对方在说谎，装作刚刚裴欢的样子逼视。
　　裴欢无奈一笑。
　　小朋友，姐姐说的是真的。
　　许乐小朋友继续逼视……
　　裴欢只好道:“你不是也翻过我房间了吗？又找到？”
　　这下换许乐无话可说了，难道真没有？但是太可疑了，裴欢这么帅气温柔又绅士，按理说是十足的吸粉体质，真的一张都没留下来也很奇怪吧？
　　“那……你记忆力那么好，你把你扔掉的哪些背给我听。”许乐想了想说道。
　　裴欢笑容不变，“可是可以，但是里面的内容我没有打开看过，如果是封面的话，我可以说给你听听，比如什么裴欢收，什么裴欢大人[heart]，还有……”
　　“不要不要，我不要听这个，我要听内容!”许乐完全不相信她，除非给她明确的证据。
　　裴欢将喋喋不休的人儿抱进怀中，无言地叹了一口气，“夫人莫急，以后再收到一定念给你听。”
　　许乐闻言急了，“你都有我了，你还敢收情书？!通通拒绝掉!”
　　裴欢笑了，“可以啊，但是你也要答应我，要是再有人给你递情书，你要拒绝掉，同时大声地向对方宣布你是我的人，怎么样？”
　　“哼哼，你不是希望我‘红杏出墙’？”就要收就要收，气死你！
　　裴欢觉得好笑，刮了下对方皱起来的小鼻子，说道:“你以为我真会给你这个机会？找别人？我先弄死他，再来教训你。”
　　许乐钻进裴欢怀中翻滚，“你舍不得教训我！”我可是很受欢迎的，小心我的粉丝喷死你!
　　此话说得颇有几分自信。
　　裴欢却没有反驳，而是无可奈何的叹气，“被你发现了？”
　　教训？宠还来不及呢！
　　“那是，我可是兔大大，这种小事怎么可能瞒得过我的眼睛!”小白兔挺起胸脯，骄傲地回答。
　　裴欢对此不置一词，“那兔大大到底答不答应我？”
　　许乐眨了眨眼睛，还是觉得很吃亏，于是讨价还价道:“你把这些信都还给我，我就答应你。”
　　“那可不行，这东西全没收，没商量。”
　　许乐小脸一鼓，宝宝不开心，说道:“那我不干!”
　　“乖，你答应我，我以后也对向我表白的人说:我无论身心都是许乐的，其他人看不上。”
　　许乐拒绝的话堵在喉咙，心中颇有微动，“……真的？”
　　“一言既出，”
　　许乐赶紧接道:“驷马难追!哈哈哈，好呀好呀，我答应你。”
　　她觉得自己赚了。
　　但是她忘了她还损失了一堆以后可以充当炫耀资本，于是一直留到现在的情书……


第0章第 97 章
　　开心完之后，许乐又想起什么，问道：“对了，你找我是不是有事？”
　　裴欢这才拿出准备好的东西，“你的作品获得三等奖，我把通知书给你拿过来了，奖杯的话，会有国编代领，很快就会送过来。”
　　“三等奖？”许乐好像没有放在心上，点点头，无所谓道：“那还不错。”
　　“你听了不觉得高兴？”裴欢微微笑道。
　　许乐嘻嘻一笑，摆摆手道：“习惯了习惯了，哈哈~”
　　裴欢看着她得意的样子觉得可爱，伸手在对方脸上揉了两下，故意在她最自我感觉良好的时候提醒，“今天的更新，完成了？”
　　许乐仍然笑着，“嗯？什么更新？”
　　“就是今天要写的小说。”
　　“……我昨天更新了两章呢。”
　　“那是昨天的，你不是说以后每天都更新两章？”裴欢微微一笑。
　　许乐看了看桌上的时间，突然觉得浑身没了力气，“你就不能顺着我说嘛……”
　　她也知道她发呆时间太长，以至于现在没时间写了，但是对方刚刚如果顺着她说下去的话，说不定她就顺理成章，逃过今天的更新了！
　　虽然这样很不厚道……可是，有道是:事急从权。能不能放她一马啊！
　　“我只是实话实说。”裴欢忽视对方抱怨的眼神，温柔地回答。
　　许乐闻言，思前想后，又将目光投向一边的裴大灰狼，“欢欢，你能不能再帮我一次……”
　　裴欢想也没想摇摇头，“免了，回头你再生气。”
　　“……之前是你太过分了，我、我才生气的。”许乐思考了一下，继续说道:“你这次要是还有要求……要说清楚来，我就不会生气了。”
　　裴欢老神在在地坐着，丝毫不见动心。
　　许乐知道裴欢是那种说到做到的人，还真担心对方不愿意答应她，于是开口:“你说，你先说，万事好商量嘛，好不好？欢欢……”
　　这次裴欢没有再坚持，“那……”
　　=====
　　第二天，许乐是红着一张脸进的教室。
　　没想裴欢竟然还让她拍照，虽然提前说好是很正常的照片，绝对不是那种……但是，不知对方是什么时候买来的那么多cos服，而且每一件都是她的size，还要她一件件试，甚至摆出她喜欢的姿势……
　　被她揩了不少油！
　　许乐捂脸，她发誓，她以后一定早早地开始写，不被任何事分心，同时，她再也不要相信裴欢了！！
　　宁爱爱在她座位边恭候她多时，一看到许乐就殷勤地凑上来，“乐乐来啦，来来来，书包给我拿，这么重的东西，你这身子骨怎么背得起？”
　　“来，快坐下快坐下！渴不渴啊？要不要我给你去买瓶水？脚累不累？我给你按摩！”
　　许乐脸上的红晕还没有消下去，但着实被对方弄晕了头，受宠若惊地被对方拉到位子上坐下，一阵嘘寒问暖，她那眼睛斜睨对方，“爱爱，你怎么了？”
　　宁爱爱没觉得哪里不对，反问道:“没怎么呀！我平时不也是这样子的吗？”
　　许乐沉默，“你不会是又有事求我吧？”
　　“哎呀，乐乐你真讨厌，我哪是这样的人？”宁爱爱眨眨眼睛，笑得无比纯良。
　　“……哦！”原来不是吗？
　　宁爱爱再接再厉道:“反正你有什么事尽管跟我说，我宁爱爱这么有义气的人，朋友开了口哪有拒绝的道理？！哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　其实，事情是这样的。
　　裴欢在看到电脑上的留言后，也意识到学校里虽然一如既往保持着平静，但是也有很多人对许乐有微词，只是碍于某种力量，没人敢说出来，然而，这不能代表以后也没人敢说，因此她联系了宁爱爱，让她充当信息媒介，即便以对方的力量无法真正保护许乐，但有了消息来源，她也好即使想出对策。
　　宁爱爱同志却想岔了，她觉得裴欢女神这是让她保护许乐呢！
　　裴女神如此信任她，将这么重要的任务交给她，她不超额完成任务，怎么对得起裴女神的信任呢？
　　所以就演变成这样了。
　　这一整天，许乐都被当做是一个手不能提肩不能抗的大小姐，一切大小事务都被宁爱爱一手包办。
　　而另一方面，许小乐也被萧逸齐缠到发疯，牛皮糖一样走哪儿跟到哪儿就算了，他实在没想到萧逸齐还是一个十足的话唠，以前也没发现他很喜欢说话，但现在他的嘴就从来没停过，吵得他无法集中精力。
　　只有在安黎身边的时候，他才能松一口气，因为安黎可以分散一些注意力。
　　而这一方净土，在今天也面临着被夺走的危险。
　　“我不认识你们！也不是你们要找的人！”安黎胸口起伏，情绪有些不受控制，愤怒地挥舞着手，两眼通红。
　　许小乐挡着前面，警惕地注视着双方，虽然他是中途看到安黎被人纠缠才冲上来的，但他大致能猜到是怎么一回事。
　　面前的几个人身着黑衣黑镜，领头的那个存在感强烈，就是想忘也忘不了。
　　许小乐和对方只有一面之缘，就是萧永宣出现的第二天，跟着萧永宣来找他的人，对方无论何时态度举止都非常绅士，但周身的气势极强，许小乐对他的印象极深，他记得那时，萧永宣喊这个人――陈叔。
　　陈佰也不敢轻举妄动，只好深深叹口气，“二少爷，请不要为难我们，我们并不是要与您为敌，只是，既然您身上流着萧家的血，老爷子是不会让您独自一人待在外面的。”
　　不是要找的人？
　　或许在真正见到他之前，陈佰还是相信的，但是看到这张与家中那位一模一样的脸之后就不同了，DNA鉴定都可以免了，这绝对是萧家的种。
　　“我不是！我不是什么二少爷！”安黎情绪激动，一口咬定自己不是，内心深处快要藏不住的，是那份至今都令人战栗的恐惧，他待在那间灯火通明的屋子里，眼前却一片黑暗，等不了光明，更等不来希望。
　　许小乐看不下去了，“他都说不是了，你们到底想干嘛！？”
　　陈佰得体地微笑，“许小少爷，您也是见过我家小少爷的人，您应该很清楚，我说的都是事实，倒是您，好像一开始就知道一样，知情不报，难道有什么其他的意图？”
　　说着，他向许小乐伸出手，就在要碰到对方的瞬间……
　　“你们在干什么？！”萧逸齐生气地冲了上来，他才离开了一会儿，许小乐竟然被这些一看就知道不是好人的家伙围了起来，顿时火冒三丈。
　　他抓住那只手，狠狠地甩到一边，气场全开，瞪着眼前的人。
　　陈佰被突如其来的声音打断，再认真一看，蓦地一愣，惊讶道：“大少爷？！您怎么在这里？”
　　而且还认识许小乐和安黎，这又是怎么一回事？
　　安黎对于陈佰的这一称呼并不意外，许小乐和萧逸齐可不这么认为。
　　萧逸齐眉头一皱，“谁是你大少爷？你是谁？”
　　“大少爷应该已经不认识我了，毕竟也过了五六年了，当初舟少，也就是您父亲，带着你离开萧家的时候，你才只有一两岁。”陈佰解释道。
　　“你是……”这下，萧逸齐是大致知道了，原来是他爸那边的人，断了联系这么久，对方竟然一眼就认出他来了。
　　陈佰郑重地鞠了一躬，“我叫陈佰，大少爷。”
　　但萧逸齐就更加迷糊了，“可是，你们来这里干什么？”
　　“今天，老爷子收到情报，说找到一个和小少爷长得一模一样的孩子，极有可能是当年辉少遗留在外的孩子，于是命我来看看。”陈佰恭敬地回答。
　　虽然萧青舟和萧老爷子撕破了脸，但是萧家一共四个孩子，萧逸真和萧逸齐，两个有着优秀基因的alpha都是萧青舟的孩子，而萧清辉早早去世，留下的两个孩子都是beta不说，其中一个还有心脏病，是个难当大任的病秧子，很明显，即便萧老爷子现在不愿意承认，未来萧家也必是萧逸真或萧逸齐当中之一的囊中之物，这两位都不是他能惹得起的。
　　“啊？”萧逸齐一头雾水，“什么意思？你说安黎是谁的孩子？”
　　“是您大伯萧清辉的孩子，也就是说，这位是您的堂弟。”
　　“……”萧逸齐有点接受不了，“那你要看就看，动什么手？小乐脸上的伤还没好呢。”
　　陈佰算看出来了，这三个都不是好惹的角儿，“是我失礼，非常抱歉。”
　　见对方低头道歉了，萧逸齐的脸色才稍微好了一些，“知道错了就好，我告诉你，小乐可是我罩着的！”
　　许小乐仍然处于懵逼状态，信息太多，他一时接受不来。
　　陈佰闻言嘴角抽了抽，没有说话。
　　然后，萧逸齐豪气地大手一挥，“好了，你看也看完了，回去吧。”
　　“……”他说‘过来看看’，不光是只看一眼的意思啊。
　　“既然确认了是二少爷，我们便需要带他回萧宅，老爷子正等着呢。”
　　说到这里，安黎突然叫了起来，“我不要去那里！你们凭什么不问问我的意思？！凭什么要我什么都听你们的！你们想丢就丢下我，现在想让我回去我就必须得回去，凭什么？！”
　　“二少……”
　　许小乐也忍不住说话了，“阿黎说不去了，你们烦不烦？！不要强迫他！”
　　陈佰将视线移向萧逸齐，想询问他的意思。
　　萧逸齐完全不带犹豫，“小乐都这么说了，听他的。”


第0章第 98 章
　　陈佰闻言，不禁深深看了许小乐一眼，没想到大少爷竟然这么听他的话，两人真的只是朋友关系？这个孩子在其中到底扮演了一个什么样的角色，看样子和三位少爷都有些交情，这就不好办了。
　　本来，他也认为这么唐突地跑过来不太妥当，起码先调查清楚，掌握大致的状况后再行动为佳，但是这么多年来，萧老爷子好不容易才等来了这么一个消息，思念心切，嘱咐他一旦确认是二少爷萧永宁就立刻带回萧家，不得有误。可眼下这情况……
　　如果只是许小乐一个人，他们还是有办法的，然而再加上一个萧逸齐，陈佰了解萧青舟的性格，一旦决定了的事，九头牛都拉不回来，可谓是茅坑里的石头――又臭又硬！这大少爷一副趾高气昂的样子和他老子像了个十成十，估计好不到哪里去，若是动起手来，最后搞不好两败俱伤，两边都要怪罪他。
　　反正，萧逸齐也算是萧家的一个小主子，听从他的命令也算是给上面一个交代了。
　　“既然是大少爷的意思，我们也只好遵命了。”陈佰想着，微微欠身，“但此事拖得了一时拖不了一世，望二少爷还是做好心理准备的好，陈某就此告辞。”
　　安黎的双眼瞪出血丝，死死地抓住许小乐的衣服。
　　听到对方要离开，许小乐松了一口气，这段时间事儿太多，一件接着一件的，让人喘不过气，对方人多势众，要真的有个什么，他们估计跑都跑不掉。
　　萧逸齐从一开始就没将对方放在眼里，得知他们是萧家的人就更加肆无忌惮，现在听到对方要走了，认为这全都是他的功劳，瞬间腰挺得直直的，“快走快走，以后别来了。”
　　说罢，两眼放光，期待地看向许小乐，像是一个听了话的孩子等待糖果的奖励一般，然而许小乐直接忽视了。
　　陈佰默了一下，再次看了两位少爷一眼，转身离开了。跟他一起过来的人见他走了，也面无表情、紧跟其后。
　　许小乐一直凝视到对方完全看不见身影，才转过身，担心地问道：“阿黎，你没事时吧？”
　　安黎摇摇头，“没事……”
　　但是他目光没有焦距，好像没有在看他们一样，许小乐知道对方现在还没有平复下来，不再说话，只是紧张地看着他。
　　“他们刚刚说的是真的吗？你是我大伯的小孩？”萧逸齐挠了挠头，“那我不就是你堂哥了吗？叫声哥哥来听听。”
　　“你不要说话了，阿黎现在没有心情。”许小乐恨铁不成钢地看了对方一眼，牵着安黎就要离开。
　　萧逸齐觉得疑惑，“这不是一件好事嘛？虽然我已经不太记得我爷爷的样子了，但是他很有钱我还是知道的，他接你过去，以后就没有人敢欺负你了。”
　　安黎睁大空洞的双眼，讷讷道：“你们根本什么都不知道，他们才不是真心想接我回去，他们只是想要……”
　　他低下头，看着地上，最后的几个字声音小得几乎听不到，所以，许小乐和萧逸齐两人也不知道他到底说了什么，疑惑地对视一眼，又看向他。
　　“你想多了吧？你可是我大伯最后的孩子了，爷爷能有什么其他的意图？”萧逸齐不以为然，心中想这人不会是被害妄想症吧？
　　许小乐却没有说话，他早就觉得奇怪了，安黎对萧永宣的态度和他知道自己亲人在哪儿后的反应都十分怪异，按理说，安黎那么讨厌安锐宸，在知道真正的家人在哪里的时候，早就应该一脚踹了对方，回到属于自己的家，但是他非但没有这么做，还交代萧永宣不能把他的消息告诉家里人，就像是他非常讨厌这个家，比讨厌安锐宸更胜一样。
　　而且，许小乐记得之前安黎说过，他讨厌姓安和姓萧的人。他在说这句话的时候，好像是在遇见萧永宣之前吧？
　　为什么安黎从那个时候开始就讨厌姓萧的人呢？？
　　许小乐甩了甩脑袋，觉得这是别人家里的事，自己还是不要多说的好，他轻声细语地对安黎说：“阿黎，先不要想了，你现在脑子里一定很乱，先回去吧。”
　　安黎看了许小乐一眼，点点头，转身走在了最前面。
　　=====
　　裴欢此时正在通电话。
　　裴欢：“正义，今天有空么，一起吃个饭？”
　　周正义小声地回答：‘你不要随便跟我打电话，你知不知道电话很容易被监听的！’
　　裴欢：“只是朋友一起吃个饭而已，谁有意见？”
　　周正义那边顿了顿，‘你不是应该会军区了吗？为什么今天没看到你？’潜台词是：要吃饭，你回军区了再一起去吃一顿呗。
　　裴欢无辜道：“回去看了一眼，我的位子已经被人取代了，没有利用价值了，于是又回来了。”
　　周正义如鲠在喉，‘那你就不能再体谅一下我不能和你走得太近嘛，避嫌！避嫌你懂不懂？！’
　　“不懂。”
　　‘……’
　　“带上你老婆，来我家吧。”
　　‘为什么要带上媛媛！？’
　　裴欢微笑，“不然谁做饭？”
　　‘……靠！’合着不是你请我们吃饭，而是请我们过去做饭啊！！
　　晚上，许乐在宁爱爱的护送下，安全到家，在将她交付到裴欢手上之后，宁爱爱冲裴欢露出一个‘报告首长任务完成’的笑容，裴欢还以微笑，两者之间充斥着浓浓的狼狈为奸的氛围，让许乐不禁在她们两个之间打量来打量去，想不出个所以然。
　　而许小乐在护送完安黎之后，也在萧逸齐的护送下回到家里，临走前，许小乐别扭地用极小的声音对萧逸齐说了一声谢谢，然后对方回去的路上，走路都有点飘飘然，还差点摔了一个大跟头。
　　“叮咚――”
　　许小乐刚把书包放下，门铃就响了。
　　“谁呀？”
　　“叮咚――叮咚――叮咚――”
　　许小乐从房间里跑了出来，看到同样从房间里出来的裴欢和许乐，心中疑惑，他和姐姐认识的人都不多，有谁会大晚上的来串门，他狐疑地看向裴欢，不会有是裴欢的熟人吧？
　　等到打开门的一瞬间，一个欢快的声音响了起来。
　　“欢欢，我来啦！”
　　袁媛张开双手要去抱开门的人，动作猛地一顿，发现对方是不是太矮了一点，仔细一看才发现那根本不是裴欢。
　　她眨眨眼睛，赫然惊呼，“嫂子？！你怎么变矮了？！头发也剪短了？！”而且你的胸呢？！您那波涛汹涌的胸呢？！
　　许小乐刚要问你是谁，对方身后的人冒出了头。
　　“媛媛，你先等等，我刚还没跟你说完呢。”
　　周正义跑上前，也看到了许小乐，他是见过许小乐的，而且见过两次，反倒是许小乐的姐姐还没见过，于是他说的是：“裴欢在么？小吉……小朋友。”
　　许小乐是认识周正义的，反而是袁媛，对他而言完全陌生。
　　他顿了一下，转头道：“大灰狼，又是找你的。”
　　袁媛惊得眼珠子都要跳出来了，她没听错吧？这小孩竟然喊裴欢大灰狼？！
　　“……哈哈哈，这小孩好好玩！”形容地太形象了！
　　虽然她是裴欢的忠实粉丝，但是因为这三个字的画面冲击感太强，使她不厚道地笑了起来。
　　对不起，欢欢，我就笑两分钟，真的！
　　两人换了鞋，走了进去，看到裴欢正向他们走过来。
　　“欢欢！”袁媛扑了上去，亲昵地勾住对方的手，说道：“你终于想起我了！”
　　裴欢没有回答，看向两手提满了东西的周正义，“带这么多东西来？太客气了。”
　　周正义笑了笑，没有说话，袁媛已经抢着回答了。
　　“上次过来也没带什么东西，这次要一并补上。还有啊，不是说要我们做饭嘛，我还带了很多菜呢！”
　　裴欢满意地点点头，这应该就是请客吃饭的最高境界了，不但让对方把饭做了，连材料都带了过来。
　　周正义嘴角抽了抽，对于自家老婆对裴欢的殷勤态度感到甚是不满，顿时醋意横飞，“厨房在哪？！”此话说得咬牙切齿。
　　这时，许乐刚好过来，听到这一声吼，以为是对自己说的，又看到对方手上的东西，连忙道：“对不起对不起，我、厨房在这边，我这就带你去。”
　　“嫂子！嫂子好久不见变得更加漂亮了！”袁媛看到许乐，也如同看到亲人一样迎了上去。
　　许乐愣了愣，想了两秒钟，立刻想了起来，“你是那次，打扫卫生的那个？”
　　“……”袁媛记起自己当时好像是打扫了房间似的，嗨，管他呢！“对对对，就是我，嫂子还记得我啊！好开心！”
　　许乐笑了笑，她是记得袁媛不错，但她真不认识对方身后的那个凶巴巴的男人，偷偷看了对方一眼，被对方天生凶神恶煞的脸吓得缩了缩脖子。
　　裴欢将许乐搂进怀里，轻飘飘地瞥了周正义一眼。
　　袁媛回头一看，马上就知道了，马上利落地丢弃了自己的老公，“嫂子别怕，这是我老公，他天生长这样。快过来给嫂子道歉！”
　　她说着，狠狠地用手肘戳了一下周正义的胸口。
　　袁媛虽然只是beta，但是被这样戳一下还是很疼的，周正义摸了摸痛处，“你轻点，谋杀亲夫啊？”
　　每次见到裴欢，周正义就无比委屈，这两人凑一块儿就喜欢合起来损他，长成这样还是我的错吗？！爸妈给的基因就这样，我也很绝望啊！


第0章第 99 章
　　袁媛听到对方的抱怨，丝毫不觉得同情，反而有气势地瞪了他一眼。
　　周正义无辜地摸了摸鼻子，挤出一个不自然的笑，道:“抱歉，嫂子，吓着您了吧？”
　　这女孩就是裴欢之前说的兔子？
　　长得和小吉娃娃很像，但是比许小乐要乖巧多了，一双水汪汪的大眼睛，雪白的皮肤以及带着小心探究的的表情……确实像只小兔子。
　　许乐上下看了对方好几眼，确认他不是坏人之后，听到对方‘真诚’的道歉，连忙摆手，“没有没有，我只是有些怕生，和你没关系。”
　　周正义对小兔子的好感动蹭蹭蹭地向上升，好人啊！要是换成裴欢，指不定怎么阴他呢，这小兔子和裴欢在一起这么久了，竟然还没有黑化？
　　看来裴欢对她很好呀……要对小兔子好一点，说不定以后就要靠她啦！
　　他刚要开口说话，却被袁媛截了个胡，“嫂子你不用跟他客气，以后该打打该骂骂，他皮厚，没事儿！是不是？正义？”
　　“……是……吗？”周正义嘴角抽搐，难道这最后一根救命稻草就这么没了？他以后还怎么活？！
　　袁媛瞪眼睛，狠狠地拍了他一下，“是就是，不是就不是，什么叫是吗！”
　　周正义伤上加伤，心中老大不爽的，犹豫了一下，说道:“那就不是吧！”
　　袁媛的脸色一黑，看了一眼裴欢毫无变化的表情，心里莫名觉得丢了面子，她捏着周正义的耳朵，满脸黑线地笑了起来，:“你给我过来一下！”
　　“疼疼疼，轻点！”嘴上虽然这么说着，但是周正义任由她捏着，也不做挣扎，乖乖跟在后面。
　　许乐看着本来其乐融融的气氛貌似被她弄僵了，瞬间不知所措，“你、你们不要吵架呀，我，我一点事儿都没有，真的！”
　　“让他们去吧，人家小两口打是亲骂是爱，这种情况很多的，不是因为你。”裴欢将许乐按在怀里，轻声解释。
　　许乐抬起头，问:“真的？”
　　裴欢点头，看到对方扬起来的小脸，不禁低头给了她一个蜻蜓点水般的亲吻，道:“我什么时候骗过你？”
　　许乐仔细想了想，“好像真没有。”
　　裴欢对她说的一般都是实话，只是她的实话从来不说全，回过头来想的时候，总觉得句句有深意，连标点符号都暗藏杀机！
　　“相信我就是。”裴欢笑了笑。
　　许乐还待说话，周正义两夫妻就已经回来了，袁媛又恢复了笑容，“嫂子，上次我过来也没带什么东西，这次算是补上了，您不要介意哦。”
　　许乐闻言连连摇头，“不会不会。”
　　袁媛笑着对身后垂头丧气跟着的周正义命令道:“还不赶紧把菜放到厨房！”
　　“……哦。”
　　虽然在周家袁媛就是老大，但是煮饭烧菜这样的事，她还是不会交给周正义来处理的，原因只有一个，他烧的菜太难吃了，报了料理培训班，一节课程下来，培训老师是哭着把他送走的，从此她就死心了，反正其他家务可以交给他，也算合理。
　　于是，袁媛拉着许乐来到厨房，打算和对方大展身手一番，弄一桌香喷喷的菜给外面的人开开眼，她理所当然地认为许家应该也是许乐主厨，不然难道让一个七岁的娃娃烧菜吗？别开玩笑了！（少女，你某种意义上真相了。）
　　裴欢看着袁媛拉许乐朝厨房走，猜到她的意图，却什么也没说。
　　许乐一脸跃跃欲试，自信满满地跟上去。
　　然而进去还没过多久，伴随着理所当然的乒乒乓乓声，袁媛如同受到惊吓一般从里面跑了出来。
　　她还没做什么呢，许乐就真的大展身手了一番，让她开了开眼！
　　“欢、欢欢，你们家不会是你掌勺吧？！”裴欢也会做饭？袁媛心中疑惑。
　　裴欢笑，“她做什么了？”
　　袁媛现在想起来还后怕，“我让嫂子把肉洗了，她用洗洁精想把上面的油都洗干净，我说算了我来，又叫她把鱼拿过来，结果因为鱼还没死透动了一下，她吓得把它从窗户扔了出去，我想算了吧，洗青菜总会吧，没想到她也不择一下菜，直接放到水里洗，还有很多，比如电磁炉不插电也没有发现，烧菜不先倒油反而把酱油味精倒了下去……”
　　“呵呵。”裴欢不禁笑出声，像是小兔子的作风。倒是袁媛，到那份上了竟然还任由她弄下去，也是心大。
　　袁媛见对方这种时候了还笑得出来，急了，“所以！欢欢，你们家到底谁做饭？”
　　裴欢摇了摇头，微微一笑，“你马上就会知道是怎么回事了。”
　　她的话音刚落，本来还待在房间里的许小乐听到动静，连忙跑出来，“大灰狼你怎么放我姐进厨房了？！”
　　留下这么一句话，头也不回地冲到厨房，“住手！”
　　……
　　不多时，许乐灰溜溜地走了出来，噘着嘴，挺委屈的样子。
　　袁媛目瞪口呆，她看了看裴欢，指着厨房的方向，张着嘴说不出话。
　　裴欢淡定地点了点头，“就是你想的那样。”
　　袁媛陷入了沉思……她家老周好像还是不错的嘛，虽然做的饭难吃，但起码会做呀！
　　周正义坐在一旁鄙视裴欢，让一个小孩子做饭，你可真是出息了。
　　裴欢笑笑，你懂什么，厨艺就要从小抓起，难道要跟你一样半路出家最后惨不忍睹？
　　周正义猛的喝了一口茶，即使知道对方就是这种恶劣的个性，他还是被气到了！
　　等到许小乐在没有任何人的协同下，独自完成一桌子的菜之后，袁媛带着膜拜大神的心态吃了两大碗饭。
　　看来许家爸妈的手艺都遗传给了小的，所以大的就什么都不会了！欢欢不愧是欢欢，一找就找到这样与众不同的老婆，还get一位厨神妻弟！
　　周正义板着一张脸，面上表现出对这一桌菜的不屑一顾，嘴上吃得很欢。
　　许小乐因为袁媛不住地夸赞，对她的好感度很快爆棚，连带着对周正义也和颜悦色了几分。
　　许乐听到有人夸自己的弟弟，感觉脸上有光，也十分高兴。
　　裴欢看着他们，不知道在想什么。
　　总之，这顿饭吃得还算和和美美。
　　到差不多吃完的时候，裴欢终于说出了今天这顿饭的重点。
　　“其实今天吃这顿饭，是想让大家都认识一下。”裴欢缓缓说道。
　　所有人都看向她这边。
　　“我要出去一段时间，打算让乐乐和许小乐搬到新的房子里住，我不在的这段时间，正义，你帮我照顾好他们。”
　　空气突然安静下来……
　　然后爆发！
　　许乐:“你要出去？去哪里？”
　　许小乐:“新的房子？！什么新的房子？！”
　　袁媛:“欢欢有任何的难题都可以找正义的，他一定完成任务！”
　　周正义:“我就知道你请我吃饭没好事！我不会答应的我告诉你！”
　　裴欢在一阵吵闹声中，平静地放下筷子，“你会答应我的。”
　　这话是对周正义说的。
　　“放屁！”周正义反应迅速。
　　“因为我有一个好消息要告诉你……”
　　“……好消息？什么好消息？”
　　裴欢故弄玄虚道:“既然你不想帮我就算了。”
　　裴欢起身欲走，周正义眼睛紧紧地盯着她。
　　袁媛也瞥了两人一眼，“欢欢你别走，别听他的，我替他答应你了！”
　　“……既然是媛媛这么说了，我就勉强答应你好了。”周正义顺着袁媛的话说道:“什么好消息？”
　　裴欢还没说话，许小乐插了进来，“你们不要自说自话，我还没同意呢！”
　　四个人朝他这边看了一眼，然后飞快的转回来，继续看着裴欢。
　　许小乐:“……”就这样被无视了？！
　　许乐又忍不住问一句:“欢欢，你要走？去哪里？什么时候回来？”
　　裴欢安慰道:“之前不是说有点小事要处理吗？马上就回来。”
　　“既然是小事，为什么还要亲自去？”许乐担心地问。
　　“因为……这点小事都有人办不好，所以就发展成要我亲自出马的情况了。”
　　许乐沉默了一下，“连小事都办不好，那人是谁呀，也太笨了！”
　　这句话的怨气已经算是很重的了。
　　裴欢想了想，点点头，“夫人所言甚是。”
　　“那当然，我可是……”
　　说到一半的时候她顿住了，注意到四周投过来的视线，许乐脸有些红，平时被裴欢说习惯了‘夫人’，一下子她还真没反应过来。
　　周正义不在乎许乐是个什么反应，他想知道的是:“裴欢，你快说呀，到底是什么好消息？”
　　许小乐又一次打断，“你们不要无视……”
　　“我们进屋说吧。”裴欢直接转身就走。
　　周正义赶紧跟上。
　　许小乐:“……”
　　现在连话都不让我说完了？！！！


第0章第 100 章
　　周正义同裴欢来到阳台，口中还在念叨着‘好消息’的事。
　　裴欢扶额，虽然知道对方无论是什么消息，无论有没有好消息，只要这么一说，他就必定会上钩，所以在一开始的时候，她并没有准备任何的好消息给他，但确实，在他和袁媛过来的这段时间里，她发现了一个不同寻常的地方。
　　只是，这家伙越是想知道，她就越是不想告诉他，想看他急……
　　裴欢摸出一根烟叼在嘴上，举止优雅地点燃，神情淡定地抬眼，动作缓慢地低头……
　　“哎呀，你倒是快说呀！”急死我了！
　　见对方不慌不忙的样子，周正义忍不住敦促。
　　裴欢吐出一个烟圈，“急什么？”
　　周正义被对方的烟呛到，咳嗽两声，想起一件事，“你最近好像不太抽烟了，我还以为你戒烟了呢，难道不是？”
　　他是只喝酒不抽烟的类型，以前他就总觉得裴欢烟瘾太重，想过要劝她戒烟，都没有成功，最近见她没有再抽还以为她终于开窍了，现在看来也不是。
　　裴欢的动作一顿，“在这里不方便。”
　　在两个小孩子面前抽烟，有一种当坏榜样带歪对方的罪恶感，况且吸二手烟更加不健康。
　　周正义想了想，没再说什么，脑子一空下来，就马上又回到了原来的那个问题，“好了，你快说是什么好消息吧！”
　　裴欢笑了笑，道:“你就一点都不关心我这次出去是去做什么？”
　　“……不想知道！”周正义连连摇头，吃过太多亏，他还是会长记性的，虽然他其实还是很好奇。
　　“哦！”裴欢又一次陷入沉默。
　　“……”周正义已经忍无可忍了，“你到底说不说！”
　　“你不是不想知道吗？”
　　“我说的不是这个！”
　　裴欢还要说话，突然看到周正义身后偷偷探出来的脑袋。
　　许小乐想偷听，但是刚到就被发现了，他觉得很没面子，所以干脆潇洒地跳了出来，“你们在说什么？”
　　光明正大的偷听！
　　裴欢看着他不说话。
　　许小乐的脸有点红，毕竟是自己偷听，怎么想都没理，但是他还是有话要说的。
　　踌躇再三，他终于说出想说的话，“我、我不想搬走！”
　　这话他已经说过很多遍了，裴欢也着实在意原因，“为什么不想搬走？新的房子比这个大，住得也舒适，交通便利，邻里友好，你有什么不满意？”
　　许小乐不说话，瞪着对方，“反正，我不要搬！”
　　“给我一个理由。”
　　许小乐低下头，犹豫了一会儿，声音变得很轻，罕见的带着几分委屈，“这里才是家，爸爸妈妈留给我们的家，我才不要搬……”
　　裴欢表情有些微妙，“这里会一直留着，你想回来，随时可以，只不过是不在这里住而已。”
　　她从没见过自己的父母，对于亲情这两个字的理解浅显而薄弱，她不允许有人言论他们，因为那是生她的人，在她心中仍然对他们有一份特殊的感情，但是要说自己有多爱他们，她不敢妄下判断，也许很爱，也许根本就没有。
　　甚至在过去的某一段时间里，她恨过他们。
　　她怨恨他们为什么要生下她，既然知道养不了孩子，为什么还要让她来到这个世界受苦？
　　在实验室的那段时光里，她是不开心的，倒不是那些实验对她造成多大的伤害或是痛苦，她大部分的时间都处于昏迷的状态，完全清醒的时候很少。就是在这样的时候，她对人类、社会和世界没有一点认知的时候，她就知道，她不该被这样对待。
　　所以，她恨带她来到这个世界的人。
　　许小乐和许乐这份对亲情的在意，对家人的在意，有时真令她费解。
　　父母早早地离开，不再陪伴，那他们还有什么值得去思念的？
　　而这份疑惑，她也许要放在心中一辈子了，她不会问出口，因为她不愿意将这段往事呈现在两人的面前，她希望他们不用为任何事担忧，不必为任何事伤心难过。
　　许小乐闻言一愣，他以为这里要被卖掉或者租出去了呢！
　　为什么？
　　留着一个空房子，什么都不做？
　　“……那也不行。”
　　裴欢询问地看着他。
　　“会有人跟我们抢的。”这话他其实不想说，但是，又觉得其实没什么好隐瞒的。
　　裴欢挑眉，“谁会跟我抢东西？”
　　周正义也在心中打了一个突突，谁想死了和裴欢抢东西？
　　许小乐沉默，他偷偷瞄了一眼站在旁边一直没有开口的周正义，“反正就是有人！”
　　喊完这句话，他转身就跑了。
　　周正义和裴欢对视一眼，深觉莫名其妙。
　　裴欢看向阳台外，眼中是看不透的颜色，“我之前不是跟你说了和李绍怀之间有交易吗？”
　　周正义蹙眉，这件事他不方便知道太多，他现在还是三军的人，三军在利益上和裴欢没有任何冲突，在整个军区中也属于中立的角色，但是对于其他军的内务不便了解太多，不然会有不必要的麻烦。他好奇心重，所以一直以来都控制自己不要去听，也不要去思考，所以……
　　“你想说什么？”周正义问道。
　　既然已经听到了就没办法了呢！
　　“我和李将军相互合作利用，要达到的目的却不同。”裴欢不再隐瞒，打算全盘托出，“我一直想离开那里，这你是知道的，只是一直找不到机会，而李将军只有一个软肋，就是你们三军的叶晓林，所以目的也是为了他。”
　　说到这里，周正义有点明白了，“你是说六军的那位？”
　　六军和一军不和已经不是一天两天的事了，虽然明面上没有闹开，但是有些心眼的人很容易就能看得出来。
　　对于周正义这样的八卦积极分子，这件事当然不会是秘密，可这其中到底存在怎样的原因就不知道了。
　　对方这么快就开窍，裴欢很欣慰地点点头。
　　“我能为李将军做的，不过是几个情报，但是这些情报也不是那么容易就能拿到的，再加上中途还出了岔子，所以我不得不出去一趟。”裴欢没有详细地说明，因为有些事情让周正义知道了就是在害他了。
　　她喜欢逗周正义，这喜欢方式虽然扭曲，倒也占了喜欢二字，所以她不会真的去害他。
　　而且……
　　裴欢看向思考中的周正义，弯了弯嘴角。
　　“可是，军区那么多人，干嘛非得让我来保护嫂子她们？”周正义还是想不通，比他合适的人有很多，他出现在许乐她们的身边太容易引起旁人注意。
　　裴欢露出嫌弃的表情，说道:“他们没你好。”
　　单论武力值就已经没有他高了，更不要说前段时间姚轩的看护不利，导致许小乐身陷危机的事让她对他们深深地失望了。
　　周正义听了这话直接呆在了原地，在他的印象中，裴欢从来没有夸过他，这么直白的夸赞还是第一次！
　　他比升了军阶还要高兴，如同获到莫大的认可，都不知道该做出什么样的反应了！
　　“……既然你这么看得起我，那这活儿我就接下了！”不就是保护两个人嘛，对他而言不是问题！
　　“谢谢了。”裴欢微微一笑。
　　周正义完全没有回神，依然沉浸在被裴欢肯定的喜悦之中。
　　“对了，正义。”
　　“啊？什么事？”
　　“你最近夜生活挺幸福吧？”
　　“嗯？”周正义一顿，什么意思？
　　“节制一点吧，媛媛现在禁不起你折腾。”
　　周正义老脸一红，“用你管？！还有，你是怎么知道我和……”
　　“媛媛怀孕了。”
　　周正义:“……什么？！！”
　　裴欢把烟头掐灭，丢进一旁的垃圾桶里，“我也不太确定，去验一下就知道了。”
　　说到这里，周正义突然想起来，裴欢还学过一点中医学，听说中医只要用眼睛看就能看出一些身体状况，难道……是真的？
　　“这就是我要告诉你的好消息。”裴欢补充说道。
　　周正义呆若木鸡，“好消息？”
　　裴欢点点头。
　　“在我答应了你要照顾好嫂子之后？”
　　裴欢再次点头。
　　“……”那不是说明我在这种关键的时刻不在老婆身边吗？！这还是好事？你又在坑我！
　　裴欢拍了拍对方的肩，“好好干，我看好你。”
　　“……我就知道你不会平白无故地夸我！”周正义咆哮。
　　但由于知道自己要当爹了，他心中还是有点小激动，头也不回的转身就走，打算去告诉袁媛这个好消息。
　　裴欢看着对方匆匆忙忙的背影，微微一笑，在外面待了一会儿，想起什么后，也转身朝另一个房间走。
　　这边许乐已经恭候她多时了。


第0章第 101 章
　　许乐在房间里想了很久，裴欢要离开一阵子这她是知道的，但是为什么她们要搬走？
　　这里是她们从小的家，即使是最艰难的时候，她也没有想过要把房子卖掉，因为她对这里是有感情的，况且卖掉了，他们就没有地方住了，钱也早晚会花光，治标不治本，根本解决不了问题。
　　可现在突然要她们离开，她实在是没有心理准备。
　　“在想什么？”
　　“啊啊啊啊――”
　　许乐还在聚精会神地思考，旁边突然冒出一个声音，吓得她尖叫起来。
　　裴欢:“……”
　　看到是裴欢，许乐拍了拍小胸脯，惊魂未定，“欢欢你来啦。”
　　裴欢点头，“我猜你应该有问题要问我。”
　　“嗯嗯嗯！”许乐拼命点头，“我有好多问题要问你呢！”
　　裴欢摸了摸对方的脑袋，坐在她的旁边，“你问吧。”
　　“可不可以不搬家？”
　　裴欢皱眉，为什么许家姐弟两个都在意这个事情？有更大更好的房子住，她还以为他们会很愿意换个环境，难道其中还有什么隐情？
　　“为什么不愿意搬？”裴欢问道。
　　许乐犹豫了一下，“以前因为房子的事闹得有些不愉快，所以我和小乐说好了以后一直住在这里，除非这里要拆了。”
　　“闹不愉快？”裴欢眉头依然紧缩，小兔子这样的个性很难和人吵起来，只要给她一个像样合理的解释，她一般都照单全收，闹出不愉快……那一定是很不愉快了。
　　在相识的最初，裴欢也本打算查一查许家的情况，但是转念一想，这样一点点去发现岂不更有情调，生活中总要增添一点新鲜感，于是就打消了这个念头。
　　现在看来，这并不是一个明智的选择。
　　“……嗯，就是……”许乐有点不想说，但是想了想，裴欢也不是外人，而且对了了解一下对以后也有好处，于是如实说:“我以前不是说我们家除了我和小乐两个再也没有其他的亲人了吗？其实不是，亲戚还是有的，就是很久都没有来往了。”
　　裴欢的眼睛看过来，“因为房子和他们闹翻了？”
　　谈起这个，许乐就有些义愤填膺，“房子只是□□，他们早就坑了我们家很多钱了！”
　　许父许母两人虽然是突然离世，但家里不可能一点积蓄都没有，当初为什么许乐两人很快就陷入金钱的窘境，就是因为舅舅舅母家的人把他们的钱都骗走了，最后还以许乐和许小乐都是未成年人为由，想连他们的房子也骗走。
　　吃过一次亏的许乐也忍无可忍，如果连房子也没了，她一个omega带着一个只有四岁的beta弟弟一定会被外面的人吃得骨头都不剩！
　　她坚决不在房产转让合同上面签字，带着弟弟躲了对方很久，直到找到谋生之法，拥有了不需要别人养也可以养活自己的能力，才躲过一劫。
　　现在好不容易安静了这么久，要是她们又搬到新的房子里，舅舅他们不知道会不会又打房子的主意，她早就跟许小乐约定好了，这个房子绝对不会让其他人住！
　　……裴欢例外！
　　裴欢手指抵着下巴，低头思考了一下，“先搬，出了问题我来解决。”
　　许乐还是不赞同，“你要怎么解决啊？我跟你说他们可坏啦！他们还打过小乐呢！”
　　这话，裴欢不能当做没听到过，她的声音一沉，“怎么回事？”
　　许乐正襟危坐，打算详细解释。
　　事情是这样的。
　　许乐为什么会机智地意识到舅舅他们对自己别有用心，也是因为这件事。
　　那是许小乐只有四岁，正是喜欢玩耍的时候，对家里的情况没什么概念，也不知道为什么爸爸妈妈很久都不回来了。
　　即使许乐在外面忙得要死，他还是在房间里玩得开心。
　　事情就是在玩的时候发生的。
　　许小乐在房间里玩，舅母带着儿子女儿突然到访，她家的女儿文静，看着还是很乖，但是儿子年纪和许小乐一般大，却飞扬跋扈，仗着自己是alpha，把许小乐的房间弄到乱七八糟，还抢对方的玩具，抢不到就直接摔坏，也不让他玩。
　　许小乐从小就爱整洁干净，十分爱惜东西，即使是这样，他还是忍着，因为妈妈曾经说过，亲人之间要相互理解体谅，他就算再看不惯对方，想到对方是自己的表哥，他就都忍下来了。
　　但是当许乐回到家里，看到自己的弟弟被人按在地上打，而周围的两个人都冷漠的站在一边，谁都没有上前阻止的时候，她忍不了！
　　她冲上去，一把推开对方，将地上的许小乐扶了起来。
　　许小乐一见到她就哭了，委屈不甘一下子全冒了出来，嚎啕大哭。
　　许乐的眼睛也红了，转身想要上去教训对方，结果一直冷眼旁观的人这下不乐意了，纷纷指责许乐这么大的人了还跟小孩子计较，还狡辩刚刚只是小孩子之间在玩闹，把许乐推到了地上。
　　许乐……也不争气地哭了……
　　抱着许小乐一起哭，场面闹得对方也尴尬了。
　　说许乐比他们儿子大，但也只有十四岁，也还是个孩子，对方只呆了一会儿，匆匆忙忙地离开。
　　第二天，那份房产转让合同就摆到了许乐姐弟两个的面前，这是，许乐才幡然醒悟，这哪是血脉亲人，分明是吸血恶鬼，要吸干他们才罢休啊！
　　之后就是一场混战，对于细节，许乐不愿多说，裴欢也不便多问。
　　然而听完之后，裴欢的脸色不太好看。
　　“不想说不必说。”反正她还可以自己去查，她不想揭许乐内心的伤疤。
　　许乐失落地摇摇头，“只是觉得有点失望。”
　　父母刚过世，至亲的心中却只有算计，根本不在乎她们的死活，怎么可能不失望。
　　裴欢垂下眼帘，印了一个吻在对方的头顶，“现在不一样了，你已经有我了。”
　　许乐抬起头，看进对方含笑的眼睛里。
　　裴欢笑，“所以，不用担心，他们若是敢来，就新账老账一起算。”
　　许乐眼睛一亮，“对了对了，欢欢你那么厉害，一定打得过他们！到时候就这样，这样，这样！”
　　她跳起来，摆出一个打架的姿势，动作软趴趴地，没有一点力道，姿势摆得还挺到位，看着真像那么一回事。
　　裴欢噗嗤一声笑了，“嗯，到时候就这样搞定他们。”
　　这下许乐满意了。
　　瞧我家欢欢多能干！哈哈，以后再也不会有人敢欺负我们了！
　　=====
　　几天之后，搬家计划如期进行。
　　虽然许小乐仍然持反对态度，但是最后都败在了许乐小白兔的糖衣炮弹之下。
　　搬家这天，袁媛和周正义也特地跑过来帮忙。
　　袁媛也已经知道孩子的事，脸上带着两朵红云，甜蜜幸福地和周正义手牵着手来跟裴欢道声谢，如果不是她，他们不会这么早就知道，想到再过一阵子，上面就要分下任务，这期间若是稍有不慎，孩子就危险了。
　　他们从事的都是危险的工作，所以对生命十分重视。
　　而周正义过来完全是充当苦役，现在他哪舍得袁媛干粗活，恨不得她一天到晚坐着，生怕她磕了碰了。
　　可能是由于心情好的缘故，他一张凶神恶煞的脸露出隐藏的笑意，但看不出来的人只会觉得他狰狞吓人。
　　所以，许乐这一天在战战兢兢中度过，许小乐倒是没什么感觉，抱着他的宝贝不准周正义碰，而小雪咪很自觉地爬到了车里，舒舒服服地睡觉，慵懒悠闲。
　　到了新的地方，许小乐围着房子转了一圈，然后兴奋地跑回来。
　　“这栋别墅都是我们的吗？”
　　许乐心情也很好，“对呀对呀，喜不喜欢？”
　　许小乐用力地点头，“我可以请阿黎过来跟我一起住吗？”
　　许乐一顿，看向裴欢。
　　裴欢耸耸肩，“他愿意来随时都可以。”
　　“太好了！”
　　最近，安黎被萧家人烦的不轻，安锐宸对此竟然也默认了，甚至希望他回到萧家。
　　所以，许小乐就想，要是安黎也住不了安锐宸家了，他就把他接到自己家来，大灰狼也是成年人，应该可以领养安黎吧……
　　小家伙想得很美，他完全没有考虑到其他的问题，比如萧家既然已经知道了安黎的存在，怎么可能会任由裴欢领养他呢？
　　周正义看着眼前这地方，心中叹一声，这些年，裴欢也是捞了不少吧！
　　如果他知道这房子完全就是别人买的单，他一定羡慕嫉妒恨死她了！
　　袁媛倒是淡定，毕竟是裴欢女神啊，随随便便就是大手笔。
　　裴欢牵起许乐的手，与其对视一眼，心中想，这件事忙完，她的计划就要正式开始了！
　　以前她一个人，总是抱着无所谓的态度，根本不急于一时，但是现在，她要赶紧给她爱的人创造出能够平静生活的一方净土。


第0章第 102 章
　　“M国遥山区东偏南518米，中情大使馆秘书，梁文强。附[图片]”
　　电脑拼命闪个不停，一大堆的资料传送过来，最后附上两个字――尽快。
　　裴欢疲惫地走出房子，来到花园里抽烟。
　　尽快啊，李绍怀那边也在催她了，她也想快一点，但是，还有一件事，没有解决掉，她不放心走。
　　她低头思考，时间也差不多了，应该就是这几天了。
　　她查了一些有关许乐舅舅舅妈的情况，事情并没有她想的那么糟糕，从对方消停了这么久就不难看出，他们自己也有点心虚。
　　而且，最重要的是，他们不认为许乐她们是真要同他们翻脸，想着时间久了，许乐总会松口，于是先撤，让对方冷静冷静，然后再卷土重来。
　　这样的人说他们不难缠也不是，说他们难缠也不是，他们不念人情，极度利己，但是在情况不利的时候又会打起感情牌，在利益面前，面子里子都不重要。
　　他们一定做得相当明显，不然以许乐的反射弧，不可能及时发现，也许他们认为对方是小孩子，所以放松了警惕。
　　许乐在他们扬言要领养她们的时候，给出的拒绝理由是:对方会对她们使用暴力。
　　这理由很合理，但站不稳脚，因为第一，很少有人会将一个孩子的话放在心上；第二，留给了他们辩解的机会。
　　他们可以说只是在一起玩，而小孩子误会了，反正没有证据，一个惯会说谎的大人和一个只说真话的孩子，哪一个更“妙语连珠”？这太好分辨了。
　　妙就妙在，许乐还真的有证据。
　　可能只是无心之举，父母过世后，许乐很担心这个唯一的弟弟一个人在家里会不安全，买了个监视器装在他的房间里，但是因为许小乐一般都非常听话，让他在房间里呆着，他就绝对不会跑到客厅，于是看了几次之后，她就把这个忘了，发生了那件事之后，她就马上想起了这个监视器，立刻调录像出来看，让她不小心掌握了证据。
　　然后，对方开始打亲情牌，试图说服许乐，但对于失去了父母的许乐而已，弟弟就是一切，自己受委屈不要紧，但是要让许小乐受一丁点委屈，她就受不了，况且以后她要去上学了，弟弟一个人和他们待在一起，那就更加危险了。
　　于是她死活不松口，她下定决心倔起来的时候，还是挺坚定的，对方只好作罢。
　　裴欢摸摸下巴，其实这小兔子还是挺记仇的，从她现在提起舅舅舅妈的语气就知道，她还在生气呢，所以，他们肯定不好得手。
　　“嗯……”这小兔子还是不要欺负过火了，要是她以后真不理我了怎么办？
　　就在裴欢越想越歪的时候，许乐和弟弟相伴着走了出来。
　　许乐看到裴欢，问道:“欢欢，你叫我们出来干嘛？”
　　裴欢收回思绪，把手中的烟掐灭了，说道:“带你们看看这栋房子的机关总开关。”
　　“机关！”
　　两人同时说。
　　许小乐眼睛里冒出星光，“我们家还有机关吗？什么样的？我要看我要看！”
　　他真的越来越喜欢这里了！
　　“只能看总开关，其他的没法儿看。”
　　“为什么？！”许小乐不高兴了。
　　裴欢无奈，“机关要有人碰了才会启动，一旦启动，那是要出人命的。”
　　许小乐瘪瘪嘴，“真无聊。”
　　“当然无聊，这又不是玩的东西，是用来保护你们的。”裴欢笑了笑。
　　许乐疑惑的问:“欢欢，机关这种东西不是那些有钱人喜欢摆弄的东西嘛，我们家也没有多少值钱的东西，装这个做什么？”
　　裴欢微笑着看着她，“谁说没有值钱的东西？”
　　“有值钱的东西？什么东西啊？”许乐略激动。
　　裴欢从怀里掏出一个东西递到对方面前，“就是这个东西。”
　　许乐凑上去看，那就是一面普通的镜子，上面映出了自己的脸，根本没什么特别的。
　　“这算什么值钱的……”她语气一顿，好像明白了什么，脸开始发烫。
　　“怎么样？很值钱吧？”裴欢靠近她的耳边说道。
　　许乐羞恼地将对方推开，小心地瞄了许小乐一眼，见他没有异常，又瞪了裴欢，低下头，不说话。
　　许小乐头顶一个大问号，不知道她们在说什么。
　　裴欢点到为止，转身朝屋里走，“跟我来吧。”
　　总开关没有设在一个隐蔽的地方，而是直接按在了客厅地下，又有机关打开封闭的盖子，总开关就在盖子之下。
　　许乐两人见裴欢拿手指在红光感应区按了一下，然后又输入密码，那红光马上变成绿光。
　　“变成绿光就表示机关启动，整栋房子都被保护起来，这时候你们就不能再到院子里面乱跑了，知道吗？”裴欢解释道，“每天早上起来重复这一步骤就可以把它关掉了。我特意增加了指纹感应和机关被触动后自动报警发出警报，小心不要自己中招了。”
　　许乐乖巧地点头，许小乐听得也很认真。
　　裴欢在去摆弄那开关，等到它亮橙光的时候，她抬头，站了起来，“你们现在输入你们的指纹，十根手指都要输入，小乐你先来。”
　　“哦！”许小乐对这个的兴趣极大，立马就跳了过来，像发现什么好玩的东西一样，高兴不已，“大灰狼，是不是以后你出了门，我只要启动机关你就进不来了？”
　　裴欢勾了勾唇，说道:“对。”
　　“哈哈哈！你以后想回来了！”
　　裴欢:“……”
　　她进不来了，这是按照常理来说，其实，为了以防万一，她在外面还设了一个开关……还是不要告诉他好了。
　　等到两个人都弄好了之后，裴欢特地嘱咐:“机关启动后绝对不能离开这栋房子，如果真的有人触动机关，你们也不要跑去看，特别是你。”
　　她看向许小乐，“好奇心太重。”
　　许小乐与裴欢瞪视，最后败下阵来，“我知道，不用你说。”
　　=====
　　又过了几天，许家舅舅那边非常沉得住气，还没有采取行动，裴欢这边却不得不动身了。
　　她离开的这天是周四，许乐还在学校里上课，于是，她们只能在电话里道别。
　　裴欢:“乐乐，我很快就回来。”
　　许乐:“嗯！我等你。”
　　裴欢:“有事不要逞强，给正义打电话。”虽然他也会一直跟着你。
　　许乐点头，然后发现对方看不到，说:“我会的，你也要好好照顾自己。”
　　其实她心里很难过，裴欢虽然说过不会有危险，但是对方这段时间的言行告诉了她，事情不是她想象的那么简单。就像现在，道句别如同生离死别一样，就算离开了也可以电话联系呀，但是听对方的语气，也许这段时间再也听不到她的声音了。
　　许乐的眼睛涩涩的，有点想哭。
　　裴欢:“好……”
　　许乐不说话了。
　　隔着遥远的距离，裴欢仿佛能从电话中感受到她的孤独。
　　“乐乐。”
　　许乐:“嗯？”
　　“没有其他人的陪同，不要去酒吧这样的地方。”
　　“哦。”
　　“遇到坏人，说谎的时候不要卷东西画圈圈，很容易被发现。”
　　“……哦。”这么明显吗？
　　“戒指要一直带着，还有……”
　　“还有什么啊？”
　　“不准看其他的alpha和beta，omega也不行。”
　　“……那我要把眼睛蒙起来吗？”
　　“可以。”
　　“？！”
　　裴欢在这头闭上眼睛:“只能想我一个。”
　　许乐的话堵在嘴巴里，“你也只能想我！不准拐骗年轻漂亮的小弟弟小妹妹，听到没？”
　　“小哥哥小姐姐可以吗？”
　　“不行！”
　　“呵呵……”裴欢终于笑了，“为夫遵命。”
　　许乐听到她的自称，脸蛋一红，“敢不遵命回来就跪搓衣板！”
　　裴欢:“咱家没有搓衣板。”只用洗衣机。
　　许乐:“……”
　　“那你就自觉买一个带回来！”
　　裴欢笑着看向天空，“我还可以回来啊？”
　　许乐一顿，慢慢低下头，声音小点几乎听不到，“一定要回来……”
　　裴欢心中一软，“嗯。”
　　“回来买搓衣板。”
　　裴欢:“……”原来搓衣板如此重要，受教受教。
　　两方长时间没有说话，裴欢却感觉对方呼吸中有些颤抖，良久，听到小兔子全力输出，放出的狠话，差点震碎她的耳膜。
　　“不回来，我就带着小乐改嫁！”
　　裴欢反而笑了，“那我一定不敢不回来。”
　　我倒要看看，谁敢娶！
　　许乐哼哼鼻子，知道厉害了吧！
　　于是，这场本该在悲伤中结束的对话，在小兔子神一般的脑回路下，以喜剧的方式落下帷幕。
　　许乐继续她的日常生活，不知前方还有怎样的波折潜伏着，等待着她。
　　裴欢前往异地，为了给未来平静的生活夺得筹码，步步为营，谁知道结局会如何呢？


第0章第 103 章
　　裴欢下了飞机，秦敬已经恭候多时。
　　她左右看了看，没有见到其他人才问，“怎么还特地跑一趟？”
　　秦敬推了推眼镜，“当然要特地跑来好好嘱咐你不要做其他多余的事，真不知道你为什么要接这个麻烦的活儿，害得我也跟着提心吊胆。”
　　“提心吊胆？”裴欢轻笑，“我没听错吧？让多少人闻风丧胆的枭木组织boss大人也会害怕？”
　　“谁说不是啊，看到你我就怕了。”秦敬无奈道。
　　裴欢眼波流转，“那真是鄙人的荣幸。”
　　两人说说笑笑，很快就到了目的地。
　　秦敬还是不放心的再次询问：“你真不是有其他的意图吧？”
　　“你的担心多余了，”裴欢点燃一根烟，“就算我有其他的想法也不会将火引到自己身上来的，放心吧。”
　　“那方面我当然放心，就怕你把火引到我这边来。”你什么时候吃过亏？
　　裴欢微微一笑，“要真变成那样了，你就加油替我解决吧。”
　　秦敬心中叹了一口气，果然如此吗？
　　“别太过火了，万一到时候我兜不住你，我就只能什么都招了。”
　　裴欢笑，“恩，好。”
　　其实她这次来只有一个目的，窃取异国情报，顺便杀个人。
　　但是在秦敬眼里，她只是跟他接了一个暗杀任务，虽然对象有几分棘手，背景也很敏感，如果不是裴欢亲自开口要求，这样的活儿他一般是不会接的，就是因为对方身份特殊，他才会很担心裴欢此行有其他的目的。
　　秦敬要是知道了裴欢的真正目的，或许会直接将她绑回z国去，因为这事关M国高级机密，掌握了千千万万人的生死，最后或许会连累到他们的家族。
　　裴欢不会因为盗取了机密而觉得有罪恶感的，她从一开始就不打算把这个情报告诉任何人，只是利用一下，等到一切结束了，这个机密也会跟着石沉大海，不会有其他人知道，所以最坏的结果不会发生，只是她自身会变得很危险而已。
　　本就视她为眼中钉的人，这些估计是想置她于死地。
　　不过，这也是以后的事，现在不是想这个的时候。
　　秦敬临走的时候，公式化地说道:“详细的内容我会再发一份给你，之前那份是几天前的事了，这些天情况有些变化，你自己小心一点。”
　　“喂喂，别给我立flag啊，这又不是一件很难的事。”裴欢好笑地看了对方一眼。
　　“你要是没有其他打算，这确实不会是一件很难的事。”但既然有，就另当别论了。秦敬推推眼睛，转身离开。
　　裴欢摇了摇头，“真不可爱。”
　　=====
　　许乐这边的状况就是……
　　裴欢不在的第一天，想她。
　　许乐软趴趴地坐着，浑身提不起劲，看得宁爱爱在那里干着急。
　　“乐乐！”
　　宁爱爱大声地叫。
　　许乐轻飘飘地看了对方一眼，掏了掏耳朵，“爱爱，我听得到，不要那么大声。”
　　宁爱爱试图把对方拉起来，“那你别这么无精打采的嘛，提起精神来呀！”
　　许乐不愿意离开，八爪鱼一样趴在桌子上，“不要拉我，我需要书桌给我传递力量啊啊啊啊。”
　　“不行！”宁爱爱和她继续拉扯，“你要想想啊，明天就是周末啦，可以去玩啦，开不开心？”
　　“呜……欢欢不在的周末，我不要玩啦！”许乐耍起小孩子脾气。
　　“……好好好，我们不玩，我们现在出去散散心，好不？”宁爱爱给她顺毛。
　　“呜……出去没有欢欢，我要欢欢牵着才能走！”继续耍赖。
　　宁爱爱这下不干了，“许乐乐！你再在我这个单身狗面前秀恩爱，我就画圈圈诅咒你吃方便面没有调料包了！”
　　许乐噘着嘴，“……我可以让小乐给我煮饭吃，比方便面好吃多了。”
　　靠，不秀恩爱秀弟弟了是吧？
　　“那等裴女神回来，我就天天蹲你们家，不让你们二人世界！”宁爱爱气愤了，“我还要跟裴女神打小报告，说你想她想得茶饭不思，没了她就活不下去！”
　　轰隆一声，许乐的脑子瞬间炸开了，她仿佛看到了听到这个的裴欢对她露出别有深意的笑容说道:“嗯……这样啊。”
　　“不要不要不要，不要啊！”
　　许乐的脑袋摇得如同拨浪鼓，要是裴欢没有这么想她怎么办，要是自己这份情感对她造成负担怎么办，负担重了不要她了怎么办？
　　不要啊！她不要！(&gt(i_i)&lt)
　　“爱爱，有话好说啊，我有精神！你看我可有精神了！出去散心！对，我们去散心，不要想其他事了哦！”这次变成许乐拉着对方往外走。
　　到外面走了走，许乐心情确实好了一点，宁爱爱这下才满意，她出马，必须解决了！
　　走了一会儿，宁爱爱突然想上厕所，中途离开了，许乐走着走着，走到一处她平时绝对不会靠近的地方，等到她发现的时候，已经来不及了。
　　她们学校有一处这样的地方，这里其实没什么特别，就是宠物多。
　　狗啊猫的一堆，都是来这里上学的学生家里养的，有时候会带来学校，这一般来说是禁止的，但是学校领导的儿子也会带宠物来学校上课，为了做到一视同仁，学校就特许了，但是宠物只能在这一块带着，不能影响其他学生学习。
　　如果是许小乐的话，一定认为这里是天堂了，但她不是许小乐，她怕狗怕猫什么都怕。
　　许乐僵硬地转身，想趁对方大军还没有发现她的时候赶紧逃跑。
　　但是不经意间，她看到……
　　一只公狗在向另一只母狗求爱。
　　这真是一个春意盎然的季节。
　　唔……好像已经不是春意盎然的季节了，现在穿两件衣服都感觉有些冷。
　　许乐慢慢停下脚步发呆，母狗同意对方了，公狗好像急切了，哎呀，母狗生气了……
　　看到母狗追出去要咬公狗，许乐傻傻地笑了起来，哼！让你着急，傻眼了吧！小心以后精尽狗亡！
　　她突然想起裴欢，对方有时也不管不顾的，总有一天她也要狠狠地咬她，让她长长记性！
　　后来她真的这么做了，但是她的这一行为没有教训到对方，反而裴欢更加兴奋，她自己倒是长记性了！
　　许乐正想着，另一条公狗靠近了一只连站立都有点困难小母狗……
　　许乐突然想到了什么，瞬间吓得跳了起来。
　　连这么丁点大的小奶狗都不放过，禽兽！
　　不对，禽兽不如！
　　许乐随手抓起一块石头就砸了过去！
　　“放开那只小狗，有什么……”
　　公狗被吓了一跳，向后退了几步，看到事许乐打它，二话不说就扑了上来。
　　“……有、有什么也别冲我来呀！啊啊啊啊！救命啊！”
　　许乐边跑边叫。
　　“噗！”宋佳突然笑了，“哈哈哈哈哈……”
　　她在楼上，许乐没有发现她，对方做的一切都被她看在眼里。
　　没见过这么蠢的，怕狗还去招惹狗，石头砸过去的时候气势那么强，那认真的小眼神不要太坚定，可狗狗只是看了她一眼就吓的转头就跑，边跑边叫太滑稽了，是来搞笑的吗？
　　路过宋佳身边的一个男生奇怪地看着这个突然大笑的女生，感觉莫名其妙。
　　宋佳注意到视线，看了过去，“看什么看？！再看把你眼珠子挖出来！”
　　那人赶紧走了，心想这女生看着挺漂亮怎么这么凶？
　　宋佳收回视线，再去寻找许乐的踪迹。
　　她不知道现在自己对她是什么样的感觉，明明应该讨厌对方的，但是看她那么蠢萌蠢萌的吧，有时候真下不了手，许乐的眼睛太干净了，她本来以为对方的天真是装出来的，相处之后，这个念头一直在动摇。
　　难道这就是范瞿和裴欢喜欢许乐的原因？
　　如果是真的，那就太遗憾了，因为宋佳知道她自己是永远都不可能变成那个样子的……
　　再次发现许乐的身影时，追她的那条狗的主人已经及时赶到，把它拦了下来，不停给许乐道歉，宁爱爱也上完厕所回来了。
　　许乐惊魂未定，虽然听着宁爱爱训斥对方管教不严，眼睛却一动不动地看着地上的那条狗。
　　狗狗用爪子蹭蹭嘴巴。
　　她吓得一抖。
　　狗狗顺顺身上的毛。
　　她吓得向后退一步。
　　狗狗突然嚎了一声。
　　她直接一屁股坐到了地上。
　　“哈哈哈哈哈……”宋佳忍不住又笑了，哪有这么怕狗的人啊。
　　其实狗狗有时候能察觉出你心中害怕，它们也喜欢挑软柿子捏，当然，十分凶悍的野狗有时真是见人就咬，敌友不分，但是越害怕就越容易暴露，这是常识吧！
　　所以说，这么一个呆萌的人让她怎么狠得起来？
　　哎……
　　宋佳在心中深深叹了一口气。


第0章第 105 章
　　许乐无比颓废地看着宁爱爱，眼中常含泪水地说道:“爱爱，最近连小乐都不理我了，肿么办？”
　　宁爱爱嘴角一抽，“终于连你姐控的弟弟也懒得理你了吗？恭喜恭喜。”
　　“才不是呢！”许乐委屈地撅着嘴，“他最近一脸忧愁地对我说，他的朋友被家里人抓走了！”
　　“……他朋友离家出走？”所以最后被抓回去了？
　　宁爱爱只能想到这一种可能。
　　“不知道……”许乐有气无力地回答。
　　宁爱爱疑惑，“你没有问问他吗？”
　　“啊？问什么呀？”
　　“！”宁爱爱感觉自己在对牛弹琴！“当然是问你弟弟为什么他朋友被家里人抓回去呀！”
　　许乐脑子像是糊在一起了似的，想了好久才想明白，“对哦，我应该问一下的。”
　　宁爱爱一脸黑线，试探性地问:“乐乐啊，这件事，你弟弟是什么时候跟你说的这件事？他什么时候开始不理你的？”
　　许乐想了想，“嗯……忘记了。”
　　宁爱爱:“……”
　　乐乐，你这样很容易失去你弟弟的我跟你讲！
　　=====
　　许小乐最近一直很苦恼，除了自家姐姐在大灰狼离开后变得魂不守舍以外，他最苦恼的还是安黎的事情。
　　前几天，萧家人又来了。
　　这次来的不是别人，正是现在萧家的当家人――萧老爷子。
　　萧老爷子是一个十分严肃的人，板着脸站在那里就给人不可忽视的压力，许小乐能感觉到安黎在见到对方之后，眼睛中已经停止了挣扎。
　　他当然不能让对方就这样带走安黎，但是这次他还是觉得力不从心，连萧逸齐在知道对方是自己爷爷之后，浑身的刺瞬间都竖了起来，如同遇到一个比自己强大的仇人一样，一瞬不瞬地瞪着对方，戒备着。
　　虽然许小乐很不能理解对方为什么会有这样的反应，但是可想而知，这个人根本不是自己能与之抗衡的。
　　最最重要的是，这位萧家家主见到萧逸齐之后，三两句话就让萧逸齐改变主意，帮着萧家拦着自己，他都要气死了！
　　许小乐想着，顺道又瞪了一眼旁边装乖的某人。
　　萧逸齐眨巴眨巴眼睛，端坐着，要多乖巧有多乖巧。
　　小乐还在为之前的事生气吧？不能再惹他生气了，要是他不理我了怎么办？
　　萧逸齐心中想，之前爷爷对他说如果安黎回了萧家，许小乐身边就剩他一个朋友了，他一定就会对他好了，他一时糊涂，竟然相信了！
　　爸爸说得没错，爷爷就是个骗子！
　　许小乐和他之间的关系才好了这么点，这下对方一定恨死自己了！
　　“小乐……”
　　“闭嘴！”
　　“……哦。”
　　萧逸齐拿眼睛瞄对方，许小乐板着一张脸，强迫自己将注意力都放在眼前的作业上面，那严肃认真的小模样简直就是一个小老头。
　　就在气氛很尴尬的时候，突然出现的一个人，打破了平静。
　　“师父！”
　　许小乐手下一顿，摇了摇头，怎么自己还出现幻觉了？认真！认真做题！
　　萧逸齐朝声音的方向看去，惊讶地张大了嘴。
　　安黎跑到两人跟前，却发现许小乐连头都没抬一下，突然想到自己之前在许小乐坚持要帮他的时候，决定跟萧家人走，完全没领情！许小乐不会是生他气了吧？
　　其实他也不想去萧家，一开始知道他们找来的时候还很害怕，但是后来想了想，他又觉得自己小题大做了，这次与上一世不同，萧家这么早就找到了他，那就说明这一世还是有了一些改变的，所以，他不能就肯定萧家人还会对他那么狠，也许，这次多培养点感情，一切就都会不同了呢？
　　他们毕竟是自己的亲人嘛！
　　其实，他只是不甘心，不死心罢了。
　　“师父？”他试探性又叫了一声。
　　许小乐心中烦躁怎么还能听到安黎的声音，用余光微微看了一眼，然后突然浑身僵硬。
　　他抬起头，眼睛慢慢睁大，“阿黎！你怎么来了？！”萧家人竟然放你走了？
　　安黎看了一圈对方脸上的表情，没有发现一丝生气的情绪，他暗暗松了一口气，“嗯！因为我跟他们说我还要在这里上学，所以他们就把我送回来了！”
　　“他们同意了？！”怎么可能？
　　许小乐十分惊讶。
　　安黎压下心虚，“他们能不同意嘛！”
　　其实，萧家一开始还真不同意，但是安黎脾气犟，放话说他们如果不同意的话，他就坚决不认祖归宗，为此他还被关了几天，将萧永宣急得心脏病复发了一次，最后对方才妥协的。
　　但这些，他不想让许小乐知道。
　　安黎挠挠头，虽然对方脸上看不出异样，但是不问一下他不放心，“师父，你没生我气吧？上次……”
　　“啊？生什么气呀？”许小乐丝毫不记得那回事了，反而问对方，“对了，你既然回到萧家，那你是不是要改名字了？叫什么？萧黎？”
　　确认对方真的不在意之后，安黎终于放下心，然后又听到对方说出‘萧黎’两个字，嘴角开始抽搐。
　　许小乐也发现了不对，“萧黎？削梨？额……”他突然跳了起来，“阿黎！千万不要让他们改这个名字，太难听了！”
　　“我听得出来！”安黎也生怕取个这样的名字，这会变成别人眼里一辈子的笑话！
　　“噗哈哈哈哈，削梨……”萧逸齐听了突然笑了起来，随后收到两方瞪视，又努力憋着，难受死了。
　　他忍着笑解释，“你和我堂弟一样，排的是‘永’字辈，我和我姐姐是‘逸’，名字中都有一个逸字，所以，就算要改名字也应该叫萧永黎，什么削梨，噗……”
　　对方忍不住又要笑起来。
　　许小乐与安黎对视一眼，安黎摇头道:“萧永黎这个名字也不好听。”
　　永黎，永离，一个充满悲剧色彩的名字。
　　许小乐皱了皱眉，说道:“反正不管改成什么，你都是我的徒弟！我以后还是直接叫你徒弟好了，省得改了名字以后我还得改口。”
　　“也行。”安黎想了想就同意了。
　　萧逸齐止了笑，看到对方两个又仿佛制造了一个他进不去的世界，于是心里闷闷的插嘴道:“那我也叫你徒弟吧！”
　　“凭什么！？”
　　对面两人异口同声道:“你又不是他（我）师父！”
　　萧逸齐疑惑，“那我要叫你什么？阿黎？”
　　“不行！”两人再次同步。
　　“那大堂弟总可以了吧？”
　　=====
　　裴欢拿到东西之后，躲过好几波人的追击，终于得来一个好消息。
　　“撤了？”裴欢知道安锐宸撤了安排过来阻止她的的人之后挑眉，“是不是安黎小朋友发生了什么事？”
　　“他被萧家找到了。”
　　这是裴欢意料之中的事，她嘴角挂着笑，“我猜的没错，他是因为安黎才屡次阻挠我行事。”
　　“为什么？你和萧家遗失在外的孙子有什么关系吗？”
　　裴欢轻笑，“没有啊，我只是见过他一面，认出他是萧家人而已。”
　　“……他的目的难道是阻止安黎回萧家？为什么？据我观察，他明明对那个叫安黎的小鬼很好，为什么要阻止他和亲人相见？”
　　“因为啊，”裴欢看着又逐渐靠近的敌人，不慌不忙的说道:“他太喜欢那个小鬼了。”所以想要据为己有，不想让任何人抢走。
　　他怕裴欢会利用这份情报和萧家谈条件，到时萧家一定会将安黎接回去，现在即使没有裴欢，萧家还是找上来了，他也就失去了同裴欢作对的理由。
　　但实际上，透露给萧家消息的人就是裴欢，所以这个好消息是在她意料之中的。
　　电话那头的周正义完全没有听懂对方在说什么，刚要问清楚，“嘟嘟嘟……”
　　那边挂了！
　　小心靠近的人们眼前一晃，目标在他们眼前消失了！
　　所有人的心都提了起来，在他们眼中，裴欢真正躲避他们的次数很少，主动攻击的倒不少，奇就奇怪在，这人主动攻击了也不杀人，就是让他们非常没有面子，比如……
　　他们还没有想完，耳边只听到刺啦一声，所有人的目光都集中到声音传来的方向。
　　那边站着的一名同伴，傻愣愣地拒绝相信声音是从自己身上传来的，他低头一看，原本自己手中的枪不翼而飞，倒是他裤子底下用来传宗接代的“枪”露了出来。
　　裴欢把他裤子扒了……
　　这还不算，神隐的裴欢突然出现在众人视线中，只见她摸了摸下巴，观察了一下对方的“下面”，然后摇着头深深叹了一口气，说道:“抱歉了，我没想到你这么……额……小巧？”
　　对面的人赶紧捂住下面，脸一红说不出话。
　　同为alpha，有什么小巧的，大家都是惊人的尺寸，现在小，那是因为没有硬好吗！
　　其他人也下意识地捂住重要部位，泪流满面，心中呐喊:老板，我要辞职！这种伤自尊的活儿真是没法干了！


第0章第 106 章
　　裴欢这边进行得非常顺利，没有了某些人刻意的阻挠，她的隐蔽伪装得到良好的发挥，在身后追逐她的势力越来越少，于是，她开始着手下一步计划。
　　从Augus伯爵夫人那里得来的这份名单上面，记录了所有与Augus伯爵有过勾结的人。
　　Augus伯爵是现在m国总统的直属亲信，他都是按照上面的意思行事，所以说这些名单上面的人其实都是跟上面有过勾结的人，绝非善男信女。而Augus与这些人接触的多了，渐渐就知道长久下去不是办法，知道得越多，那么他离死期也就不远了。
　　高瞻远瞩的他认为必须给自己留一条退路，于是，他记录了这份名单，留着以后保命用，为了安全起见，他放在了妻子那里，并嘱咐妻子务必藏好。
　　因为伯爵夫人所在的地方是由国家重要人员亲属汇集一起，受到最顶尖的特种兵重点保护的地方。虽然外表上好像人烟稀少，但其实中间的庭院连一只苍蝇都飞不进去。
　　裴欢之所以能顺利进去还要归功于精通电脑的秦敬和精通包庇的Lily。
　　Lily，m国贵族的女儿，在m国国内还是有一定实权的，之前都z国找裴欢主人一解相思之苦，却发现对方突然心有所属，虽然很不甘心，但还是默默离开，不给对方添加任何烦恼。
　　临走时，裴欢偷偷交待自己不久还会去趟m国，届时一定会去看她，Lily欢呼雀跃，掰着手指数日子，翘首以盼对方的到来。
　　所以，这次裴欢请她帮忙，她开心地二话不说就答应了，于是帮对方打通所有的关系，不然以m国先进的技术，很快就会发现平白无故多出了一个上校大人，计划就很难进行了。
　　裴欢翻了翻这份名单，脸上露出得胜的笑容，“认识的人还不少。这些人平时正义凛然的样子却也不过如此……肯定捞了不少吧？”
　　她又开始打歪主意了。
　　她想方设法要得到这份名单，只为了上面记录的一个人――梁文强。
　　梁文强不是m国人，他是以z国亲善大使的身份来到m国工作的。
　　作为一个重要的中间人，他被m国各方严密保护，高层生怕他有个闪失，他若是在m国出了什么事，那他们真是百口莫辩。
　　梁文强也深知这一点，所以在m国国内比较嚣张，但他也是一个比较惜命的人，为了保命，也为了利益，他掌握了许多m国的重要情报，同时也接受着z国的消息，而其中最重要的信息，他一般谁都不会告诉，而是自己一条条记录起来，留着以后保命。
　　本来，裴欢和他没有任何的利益关系，对于梁文强的所作所为，裴欢就算知道也会无动于衷，毕竟，他也在一定程度上维持了两国的和平相处，因为两国僵持，一方得到另一方的致命情报，就会动战争的心思，这不是裴欢想看到的。
　　这次之所以会打他的主意，主要是因为，她需要一些东西，一些可以让上面动心从而不惜一切代价也要答应她要求的东西。
　　她想要离开军区，获得自由。
　　而这些东西，她相信梁文强的身上有。
　　所以，裴欢找到李绍怀，和他达成一致，相互帮助来达到彼此的目的，于是开始找对方各种麻烦，创造出两人不和却一直在忍耐的现象……虽然这其中也有一些真实的成分在里面，比如连住的地方也不让她住之类的，这真的是私人情绪所致，不过李绍怀的解释是装就要装的像一点，可对方的小心思裴欢怎么可能看不出来，所以她才说他幼稚，但这个暂且不管。
　　然后，矛盾累积到一定程度便爆发，裴欢就成功地被扫地出门，因为无视夏峰总司令的帮助，又将对方激怒，所以成功摆脱了来自军区与夏峰的监视，其他一些小角色的跟踪什么的也很快被她摆平，这样她就可以在神不知鬼不觉的情况下联系枭木了。
　　随后，她又向秦敬预订梁文强的暗杀任务，借着两人的交情，秦敬在开始惊讶了一下对方为何如此肯定有人会找他们暗杀梁文强之后，他很快就点头答应。
　　凭借枭木的势力，她的行动不会留下任何痕迹，还能得到对方全力的帮助，计划的成功率便大大提高。
　　然后，她只要等着李绍怀安排人，点名要梁文强的人头就是了。
　　裴欢现在要做的，就是利用这份名单，引诱梁文强自己走出国家级的保护，然后逼他说出她想要的东西来，她就可以起身回国了。
　　裴欢有把握对方一定会上当，因为他就算不来也是死路一条，这份名单要是被z国的某些人看到，等待梁文强的就只有一个下场，而来见裴欢，他或许还有一线生机。
　　梁文强是个聪明人，更是一个惜命的聪明人，他知道该怎么选择。
　　裴欢翻到自己想看的东西后，就将这本关系着众人生死的名单丢到一边，撑着脑袋想:不知道我家兔子现在怎么样了，有没有想我？
　　=====
　　如果宁爱爱能听到裴欢的心声的话，她一定会毫不犹豫地回答:你家兔子现在很不好，你快点回来吧，裴欢女神！！！
　　许乐走在宁爱爱和宋佳的前面，指着一朵美丽的鲜花对她说:“爱爱，你看你看，这朵花长得好像欢欢呐！”
　　宁爱爱淡定地点头，旁边的宋佳惊讶地看着她。
　　她接收到对方的视线后，无奈地说道:“原谅她吧，她维持这种状态已经很久了。现在就算是一只王八出现在她的面前，她也会认为和裴欢女神很像的。”
　　宋佳愣了愣，然后看向一旁和花对话中的许乐，最后捂着嘴笑，难怪今天的一次小考上，老师点名批评了许乐，因为许乐愣是把名字栏填成了裴欢的名字不说，所有的答案处都填了裴欢，比如一道椭圆函数题求点的坐标，许乐应该是认认真真看了一遍题的，然后她写道:
　　裴欢在哪里点就在哪里。^_^
　　宋佳为此笑了半天，心想这题目就算是一加一等于几，许乐也会填上一加一等于裴欢……
　　对于许乐这种魂不守舍的情况，许小乐表示也有话说。
　　那是不久前的一天，许小乐回来弄好饭菜就去叫姐姐来吃饭，新的房子很大而且隔音效果很好，为了许乐能够更好的投入工作，裴欢还特地弄了间书房，离得比较远，以前喊一声能听得到而现在只能上楼去喊。
　　于是他来到许乐的书房，敲了半天门里面一点反应也没有，想是姐姐太集中，他也没太在意，自己开了门就进去了。
　　然后他就看到许乐在电脑前不停地敲字，那上面写满了――裴欢。
　　眼睁睁地看着许乐要将一篇三千字的“裴欢”当做更新发出去，许小乐吓得赶紧拉住对方的手，惊出一身冷汗。
　　“姐，你想什么呢？！这个不能发！”
　　许乐看了看突然出现的弟弟，十分疑惑:“啊？为什么不能发？不发没有更新姐姐就赚不了钱啦，小乐乖，不要打搅姐姐工作。”
　　许小乐汗:“你看清楚自己写了什么再说！”
　　然后，许乐终于知道自己错在哪里，然后将那三千字一个个删掉，重新写。
　　她心里恍然大悟，难怪感觉今天写得好看，原来根本没过脑子。
　　那次开始，许小乐是真的有点希望裴欢能早点回来了。
　　类似这样的事还有很多，宁爱爱面对着一个此时智商为负数的小兔子太久，现在宋佳竟然加入进来与她们同行，她就像是抓住了救命稻草，开始和宋佳说话，聊了不少许乐的糗事。
　　宋佳听着听着，看向许乐的目光里更加意味不明，随后叹了叹气，她觉得她应该放弃了。
　　以前，她讨厌许乐，是因为她心中的男神喜欢对方，可是对方傻乎乎的，看上去像是在装疯卖傻，因为全校的人都知道范瞿对她的心意，在宋佳看来，对方一定也是知情的。
　　于是许乐的“装疯卖傻”渐渐就变成了无形的炫耀，故意吊着范瞿不表态，为的当然是提高自己的身价。
　　所以宋佳越来越看她不顺眼，与其让给这样的女人，不如自己争取一下，把范瞿抢回来。
　　但是，自从裴欢出现，自从许乐爱上裴欢，宋佳觉得一切都不是自己想得那样，许乐爱裴欢爱得全心全意，眼睛里再也容不下任何人，她对范瞿无动于衷，只不过是因为她不爱他罢了。
　　……或许以许乐的智商，她还真的没发现范瞿喜欢她也说不定。
　　宋佳嘴角抽了抽，突然感觉头有点疼。
　　但，不管怎样，宋佳都失去了恨她的理由，既然对方没有错，她有什么理由去狠她？
　　仅仅因为她“抢走了”范瞿？
　　并不是这样，即使没有她许乐也会出现李乐刘乐，她不能因为范瞿喜欢许乐就恨她，范瞿是自由的，他可以喜欢任何人，被一个人喜欢也没有错，他只是不喜欢宋佳……
　　就像是范瞿喜欢许乐而许乐不喜欢范瞿一样，宋佳的这份单恋注定要退场。
　　她突然觉得，她和范瞿都很悲哀。


第0章第 107 章
　　许乐浑浑噩噩又过了几天，这几日她总是会幻听，听到裴欢喊她的名字然后微笑着冲她招手。
　　她好几次开心地跑过去每次都落空，心中十分失落，她自己都没有想到，裴欢离开之后自己竟然会如此想她。
　　“乐乐。”裴欢冲她招手。
　　这天放学的时候，路的尽头处又出现幻影，只是这次的幻影太过真实清晰，看到的第一眼，许乐差点眼睛一酸留下泪来。
　　她脚步一顿，又立刻打起精神来，没关系！只是一个幻象而已！我是不会惧怕你的！
　　许乐立刻昂首挺胸，一步一步坚定地朝前面走。
　　裴欢面带笑容，回来能看到一只平平安安健健康康的小兔子她深感安慰，见对方看见自己以后强装镇定的模样，她的内心一片柔软。
　　慢慢的，对方越靠越近，等到许乐已经来到她跟前的时候，裴欢终于发现不对了。
　　许乐的目光虽然是看着她这边的，但是仿佛没有焦距一样，嘴角边虽然挂着笑容，但不是一如既往没心没肺的傻笑，而是一种宁静的带着另一种含义的微笑……
　　这一切仿佛不是那个傻乎乎的小兔子，反而像……
　　终于，许乐与她擦身而过，错身的瞬间，嘴里还念念有词道:“这个幻觉好真实啊。”
　　裴欢:“……”
　　她哑然失笑，这小家伙竟然把她当幻觉了？
　　裴欢眼睁睁看着对方走过去，无奈地跟在其左右，想看看她什么时候能发现不对。
　　许乐走得不是很自然，脚步多次顺拐，气得她差点踢正步前进，不过她还是忍住了，不然显得太不正常。
　　她很紧张，平时的幻影不会跟着她到处走，一般她走到跟前就消失了的，可是今天这个……有点怪，难道是奇行种？
　　她赶紧晃了晃脑袋，什么跟什么，乱七八糟的，最近动漫看太多了，得戒了！
　　许乐左右看了一圈，奇怪道:“周围人怎么都盯着我看？”难道发现她不正常？
　　她的脑海中浮现宁爱爱对她说的话，“乐乐，你这样下去不行啊！如果让别人知道你这么夫管严，面子里子就丢尽了！”
　　对！没错！我兔大大怎么能因为一个女人这么魂不守舍？！这让我以后在社会上怎么混！
　　而且！裴欢这么久都不回来！她明明答应我很快就回来的嘛！这都八天了！她肯定不想我！那我为什么要想她？！
　　许乐越想越气，牙齿磨了又磨，又看到有人盯着她看，她马上就炸毛了！
　　“看什么看？！没看过美女啊！”
　　路人:“……”
　　我看你旁边的美女，关你什么事啊？
　　裴欢偷偷地笑，竖起自己的手，将手上的戒指展示给那个无辜的路人看，露出一个抱歉的表情。
　　那人瞬间就明白了。
　　哎呀，原来的夫妻两个啊，难怪不让看呢？瞧对方这表情，生气了？
　　其他看到的人也很快理解，不再盯着她们瞧，马上加快脚步，离开了。
　　许乐一看他们都不再盯着这边，更加疑惑，她说的话什么时候这么有威力了？
　　带着这样的疑问，她又往前走了一段路，身边的“幻影”开始和她搭话了。
　　幻影:“乐乐，有没有想我？”
　　许乐:“哼哼，一个幻影而已，竟然还敢说话？”她的幻觉好厉害！
　　幻影:“那你有没有想裴欢？”
　　“告诉你又怎么样？想了又怎么样？反正不是想你这个幻觉，赶紧给我消失！”
　　许乐伸出两个手指放在太阳穴的前面，用尽全身的力气冥想，“给我消失！消失！诶？怎么不灵了？”
　　裴欢在心里笑了一会儿，然后说道:“你这样当然没用。”
　　许乐:“那要怎么样才有用？”
　　“要这样。”裴欢伸出手，轻轻地弹了一下对方的脑门。
　　“哎呦！好疼啊！”许乐捂着脑袋，这幻影的胆子不小竟然敢打把她制造出来的人？！不行，我得打回……来……
　　等一下，好像哪里不对，幻觉怎么可能碰到她？还这么疼？
　　她微微睁大眼睛，心中的答案呼之欲出，“你你……你你你你……”
　　裴欢微微一笑，“乐乐，我回来了。”
　　许乐的眼睛如同溪水洗涤过一般，亮的可以看到池底的细沙，在阳光的照射下流动着稀碎的彩光，“欢欢？”
　　裴欢看的入迷，良久之后缓缓点头，“想我了吗？”
　　许乐没有回答对方的问题，只是一个劲地重复，“欢欢，欢欢，欢欢？欢欢回来了？”
　　她随便在身边抓住一个人，对那人说:“你看，是欢欢，欢欢回来了，你看到了吗？是欢欢。”
　　又一个无辜的路人:“……”
　　裴欢终于忍不住将许乐拥入怀里，“对，欢欢回来了，乐乐开心吗？”
　　许乐也笑了，举高小手，兴奋地说道:“开心！”
　　“离开这么久，乐乐想欢欢吗？”
　　“想！”
　　“那大声地告诉我，乐乐爱欢欢吗？”
　　“爱！”
　　这气势磅礴的一声喊出来，引得路人侧目。
　　裴欢得逞地笑，“真乖。”
　　许乐:“……”她上当了！＿|￣|○
　　裴欢趁对方愣神的功夫，偷偷亲了对方一口。
　　“回家吧。”裴欢拉着对方走。
　　许乐挣了挣，结果没挣开，她撅起嘴，不服气道:“那你还没说你想没想我呢？”
　　裴欢脚下一顿，转身认真道:“刚下飞机，连家都没回就跑来接你，你说我想不想你？”
　　许乐丝毫不让步，“那你还没说爱不爱我呢？！”就我一个人说，真不公平！
　　裴欢微微勾起嘴角，靠近对方的耳边，低低的说道:“我对你的爱要回家才能说。”
　　“为什么要回家说？我要你在这儿说！”许乐将头侧向一边，不听对方狡辩。
　　裴欢邪恶地笑了一下，“你真打算在这儿？这里你如何能‘体会’到我对你‘深深’的爱呢？”
　　“为什么不能？”许乐还没有听出那份言外之意，傻傻地追问。
　　“乖，还是先回家吧。”
　　“不要！你一定要先说爱我！”
　　裴欢多看了对方一眼，“你不会后悔？”
　　“我有什么好后悔的？”我高兴都来不及呢！
　　许乐话音刚落，她就感觉被一股力量向前一拉，她一个踉跄，扑进一个温暖的怀抱，紧接着唇上一热，一条灵活的舌头就侵/入口中……
　　许乐:“……”
　　她的脑子里瞬间一片空白。
　　裴欢竟然在众目睽睽之下，和她拥吻！
　　她大脑宕机，但很快又闭上眼睛，乖巧地任其掠/夺。
　　她也很想她。
　　=====
　　许乐红着脸回到家里，被裴欢这么一折腾，耽误了许多时间，以至于一直比她晚回来的许小乐竟先她一步到了家。
　　许小乐责备的话已经到了嘴边，在看到裴欢的一瞬间全部憋了回去。
　　“……你怎么回来了？”
　　裴欢挑眉，“不欢迎？”
　　许小乐:“有什么时候是欢迎你的吗？”
　　裴欢想了想，“没有。”
　　“那不就结了！”还问屁呢！
　　裴欢两手一摊，“总要问问的，万一你想我了呢？”
　　“……做梦！”
　　许乐趁着两人说话的时候，一步步往房间挪，生怕被他们发现，然而……
　　许小乐瞪对方一眼，“姐，你去哪儿？”
　　许乐浑身汗毛都竖了起来，“我……我困了，要睡觉。”
　　“哦，”许小乐应了一声，“你脸为什么那么红？”
　　如果许乐的头发能够竖起来的话，她现在的样子一定更加精彩，她想起裴欢与她亲密接吻之后，对方说的那句话。
　　“剩下的回去再继续？”
　　什么什么剩下的，她还想干嘛？
　　许乐面红耳赤，手都不知道该往哪儿摆，“我……我才没有脸红，我要睡觉啦！”
　　许小乐感觉莫名其妙，看这样子是睡了就不打算起来了？现在还很早呀。
　　还不待他将疑惑问出口，许乐已经一溜烟跑到楼上去了。
　　裴欢叫住还要上前追问的许小乐，说道:“晚饭我会给她带上去，放心。”
　　“……放心才怪。”
　　说是这样说，但最后许小乐也没有再问下去，让她们自己解决也好，这样想着，他又跑到厨房去了。
　　裴欢带着自己和许乐的饭菜来到许乐的房间。
　　虽然许乐还在想裴欢的事，但她这次总算没有忘记正事，正兢兢业业地码字，可是由于不太集中，所以裴欢一进门，她就朝那边看了一眼。
　　然后又回到电脑上。
　　裴欢等到对方吃饱了饭，才悠悠地说道:“明天周末。”
　　“对呀，怎么了？”
　　“你不用上课。”
　　“……然后呢？”
　　“我决定让你亲身体会一下，我对你‘更深’层的爱。”
　　“……哈啊？”
　　“我们继续吧。”
　　许乐:“……”


第0章第 108 章
　　憋说话，去微博。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　下面什么都没有……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　真的什么也没有……
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。 
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　好吧，以下是小剧场:
　　有一天，大灰狼问小白兔:“为什么你是白色的，而我却是灰色的呢？”
　　小白兔回答:“因为我是小‘白’兔呀。”
　　大灰狼对呀这个答案并不满意，于是将小白兔吃掉了。
　　第二天，大灰狼又问小白兔，“为什么我是灰色的呢？”
　　小兔子怕得发抖，“因，因为……你是大灰狼？”
　　大灰狼对这个答案还是不满意，于是又将小白兔吃了一遍。
　　第三天，大灰狼又跑来问小白兔，“为什么我是灰色的？”
　　小白兔视死如归，说道:“因为你是一只坏狼！”
　　大灰狼点点头，对这个答案还算满意，又问:“为什么我是一只坏狼啊？”
　　小白兔一愣，“我不知道。”
　　大灰狼对这个答案不太满意，于是又将小白兔吃了一遍……
　　小白兔:……


第0章第 109 章
　　许乐躲在被窝里，露出一个小脑袋，可怜巴巴地看着自家弟弟。
　　“我可不可以不起床？”
　　许小乐居高临下地看着对方，双手环胸，目光锐利，“为什么不起床？”
　　“呜呜呜……起不来……”
　　“为什么起不来！！”
　　许乐往被子里缩了缩，瞄了一眼一旁事不关己高高挂起的某狼，心里不知怎么憋了一口气，她愤怒地等了裴欢一眼，“你还不快解释一下！”
　　裴欢一大早起来心情不错，闻言一笑，耸了耸肩道:“小乐弟弟，女人一个月总有那么几天不方便的，不必大惊小怪。”
　　许小乐斜一眼过去，“话是这么说没错，但为什么我姐姐的问题要你来解释？”
　　裴欢意味深长地看了床上的许乐一眼，笑道:“因为昨天晚上太激动……”
　　“啊啊啊啊――”
　　裴欢的声音被许乐打断，她闭着眼睛大喊:“不准说！”
　　然后裴欢很听话地闭嘴了。
　　“？？”许小乐狐疑地看着两位，“昨天晚上怎么了？”
　　“没什么！什么都没有！”许乐现在不仅腰酸背痛，还好想哭，让她解释是让她找借口糊弄过去，谁让她说实话了！
　　人说小别胜新婚，今天许乐总算见识了，她们两个第一次也没见得这么没节操，一遍又一遍，好像没有尽头一样，身体如同被卡车碾压了一遍，然后……发现卡车想倒车！
　　就这样被某辆“卡车”反复碾压之后，她再也起不来了。
　　“什么都没有就赶紧起来，一直躺床上是会憋出病来的。”许小乐说着去扯许乐的被子。
　　许乐拽着被子死活不放手，“等一下，我起来，我起来就是了。”
　　开什么玩笑，她身上全是昨天晚上的罪证，这种东西怎么能被她可爱天真单纯善良的弟弟看到？！她不要带坏小孩子啊！
　　许小乐见对方松了口，也就不再纠缠，“那你快点换衣服，我们先出去了。”
　　许乐赶紧点头。
　　“嗯？我们？”裴欢微微侧头，看向许小乐。
　　许小乐额头上的青筋都鼓了起来，深吸一口气，然后全力地吼出来:“当然是我和你两个啦！我姐换衣服你留在这干嘛！”
　　“也没什么不可以，反正昨天晚上该看的……”
　　“你们两个现在马上立刻给我出去！！”
　　裴欢还没说完，许乐就大声打断了这个话题。
　　看到许乐气呼呼的警告模样，裴欢摸摸鼻子，带头走了出去。
　　不能把老婆逼急了，万一真让她跪搓衣板，她裴欢的面子就丢大发了。（你真的会跪啊？）
　　许乐独自在房间里，她披了件睡衣下了床，一瘸一拐来到镜子面前，瞬间就面红耳赤。
　　身上的痕迹可以用衣服挡，但是这脖子上的吻/痕怎么办？白皙的皮肤上红色的小草莓异常明显，明眼人一看就能猜到昨晚上有多激烈这这这……
　　此刻的小兔子是极为嫌弃自己红润白皙的肤色滴，没事长这么白干嘛？
　　而罪魁祸首的裴欢也不可原谅，她……她都那样求她了，对方根本无动于衷。
　　想到这里许乐又想挠她了，虽然昨天也挠了不少次，无意识之下还咬了她来着……
　　许乐脸上更红，心里乱七八糟想道:那还不是她活该！哼！
　　胡思乱想间，她穿好衣服，想了想又围上条丝巾，才慢腾腾往外走。
　　来到客厅，她马上就发现气氛不太对，裴欢手里拿着本书和同样拿着书包的许小乐对视着，但是谁也没说话，地上一个粉红色的信封静静地躺在那里，这氛围不像是她能介入进去的。
　　许乐慢慢转身，想趁两人还没有发现她赶紧跑。
　　“乐乐。”
　　“姐！”
　　两道声音同时响起:“你先等一下。”
　　许乐擦擦汗:“……怎、怎么了？”
　　许小乐指着裴欢手上的书问道:“这本书是你的吧？”
　　许乐看了一眼，点点头，“对吼，怎么在你那里，我找了好久呢，哈哈……”
　　许小乐点头，“可能是你不小心放我书包里了。”
　　“是吗？”许乐笑了笑。
　　“那为什么从你的书里会掉出一封情书？”裴欢蹲下来将地上那封画着小爱心的信件捡起来，“能不能请你给我解释一下呢？”
　　许乐也惊讶了，“情书？谁的情书？”
　　“这难道不是你的吗？”许小乐示意裴欢手中的信封。
　　许乐连忙摆手，“不可能不可能，我这里哪还有什么情书，之前……”她顿了顿，看了一旁的许小乐一眼，犹豫一下对裴欢说:“之前不是全被你拿走了嘛……”
　　裴欢看对方脸上的表情不像有假，但是她看了看手中的信件上面的字――许乐收括弧爱心＋笑脸。
　　这字迹娟秀，干净利落，落笔流畅，应该是写多了字的人才有的干脆熟练，不像是许小乐这样的小孩子写出来的字，再加上是许乐的书，所以她的第一反应就是这信是小兔子背着她偷偷藏起来的，但现在看来不是。
　　裴欢看向一边事不关己的许小乐。
　　许小乐眨了眨眼睛，“你看我干嘛？你不会以为这是给我的情书吧？怎么可能？！”
　　裴欢没有断言，而是直接打开了信，看了两眼里面的内容，问道:“你们谁认识金团团？”
　　许乐:“？？”
　　许小乐:“我才不认识……你说谁？金团团？”
　　裴欢点头，“你认识？”
　　许小乐的小眉毛皱起来，“好像我们班里有这么一个人，人我没什么印象了，但是名字还是记得的。”
　　因为很特别，这年头给自家宝贝取这样名字的已经很少见了，简直一身黑，偏偏金团团本人也是胖乎乎圆嘟嘟的omega小女孩，没有比这个名字更适合她的了，于是给他的印象较深。
　　“那这个是你的。”
　　这个叫金团团的小朋友可能是写好了情书偷偷塞到了许小乐的书包里，用书夹住了，只是因为那是许乐的书，所以许小乐一直没发现，今天刚好整理拿出来，信封就掉了出来。
　　裴欢把信封和信都递给对方，只是对上面一口一个许乐的感到非常的不舒服。
　　这也没办法，虽然只是小孩子，但是写了情书不可能连对方名字都不知道吧，那就更不可能在名字旁边标注拼音区分吧，对方又不一定知道许小乐家里还有一个姐姐，而这个姐姐好巧不巧，和许小乐的名字写法一模一样。
　　但她就是不爽。
　　许小乐接过来看了看，落款的地方确实写了金团团三个大字，他们班上的同学又没见过许乐，所以毋庸置疑是写给自己的了。
　　那么……这是自己人生中收到的第一封情书？
　　许小乐使劲想对方的样子，但还是想不起来，他对其他的人和事物关心不多，只记得对方身形圆滚滚的一团。
　　“回去慢慢看吧，不用在这里陶醉。”裴欢的声音在耳边响起。
　　许小乐一抬头，突然意识到他人生中的第一封情书被裴欢先看了……
　　“哼！”他重重一哼，瞪了对方一眼才拿着东西走了。
　　看着对方离去的背影，裴欢对许乐说道:“明天把许小乐的名字改掉。”
　　这语气不是商量，而是已经决定了。
　　许乐疑惑，“为什么？小乐的名字很好听呀！”而且，这是爸妈取的名字，怎么能说改就改？
　　裴欢走到许乐面前，流露出悲伤落寞的表情，“因为，一想到以后有人喜欢许小乐，就要想着他的样子而写下你的名字，我……”
　　“你，怎么样啊？”许乐咽咽口水，她还是第一次看到裴欢露出这样可怜兮兮的样子呢。
　　裴欢:“我吃醋。”
　　“……？？”这有什么好吃醋的呀，虽然写法一样，但那毕竟不是真的她的名字嘛。
　　“本来看到你收到的那些情书，我就嫉妒地想把写情书的人一个个抓起来，”裴欢说到后面声音小得听不到，“把他们手都剁下来。”
　　“什么？你说什么？”大点声音嘛。
　　“我非常吃醋。”
　　“……哦。”
　　“所以把许小乐的名字改掉吧。”
　　“……额……你要是能说服他的话，他愿意，我就没意见。”许乐很不厚道地把问题丢给了弟弟。
　　裴欢终于一笑，“没问题。”
　　第二天，许小乐看着那大大的更改名字几个字，站起来就要走。
　　裴欢把他提了起来。
　　“你放开我！放开我！我才不要改名字呢！放开！”许小乐手脚并用地挣扎，动静大到都有人都投来疑惑的目光。
　　“小乐，这个名字真的很好哦，和你现在这个发音是一样的，就是写法不一样，你先看一下嘛。”许乐试图说服弟弟。
　　许小乐没有回答，在他眼里，把他骗出来的姐姐和企图改掉他名字的大灰狼是同罪的！
　　他看向台前笑得温柔的大姐姐，眼神坚定地说道:“反正我不要改名字！”
　　那名工作人员微笑不变，“两位监护人还是再考虑一下吧，当事人不同意换的话，我们也不好办。”
　　裴欢把许小乐丢在地上，“不行，一定要改！”
　　许小乐眉毛都竖了起来，“凭什么？！你又不是我爸妈，你凭什么给我改名字！”
　　裴欢眉毛一挑，好不在意地继续说道:“改成许越……”
　　“都说我不要……”
　　裴欢:“超越的越。”
　　许小乐一顿。
　　“超越alpha的那个越。”
　　许乐马上在一旁再接再厉地劝，“你看这名字很好听是不是？我知道之前还很犹豫……诶人呢？”
　　裴欢向她身后指了指，许乐缓缓转过头，看到刚刚还在她跟前，一脸不情愿的弟弟噌的一声窜到柜台前，对那名女工作人员甜甜地说:“我要改名字。”(ˇvˇ)
　　许乐:“……”
　　她回过头来，看到裴欢嘴角一抹胜利的微笑……


第0章第 110 章
　　“徒弟徒弟，我改名字啦！”
　　安黎正将一块喷香的糖醋排骨往嘴里送，就看到许小乐……可以说是手舞足蹈地跑了进来，一点也没有师父的形象，身后仍然跟着萧逸齐这个小尾巴。
　　“嗯？改名字了？为什么要改？”终于发现之前的名字比较娘了？
　　安黎一直都称呼许小乐师父，其实也是对他的名字感到十分尴尬，念起来和他偶像的名字一样，难免膈应，改了也好。
　　许小乐闻言一顿，为什么要改？额……因为他比较喜欢后面的这个？
　　“虽然我也很喜欢之前的名字，但是现在这个更好，超有男子气概！”
　　安黎还是非常平静，“哦。”
　　虽然对方的反应不在他意料之中，但是现在他也不计较这些了，他脸上的喜悦不变，眼睛都笑成了小月牙，说道:“你猜我改成什么了？”
　　安黎终于将糖醋排骨咬到嘴里，含糊不清地问:“换成什么了？”
　　“换成许越，但不是音乐的乐，而是超越的越！好不好听？”
　　安黎到了嘴里的糖醋排骨顺利地滑了出来，掉在了地上，同时掉下去的还有他的下巴……
　　“……改，改成什么了？”
　　他一定是听错了，今天早上起来精神就不太好，竟然连这个都听错，这可不是开玩笑的。
　　许小乐笑容不变，重复道:“许越，超越的越！”
　　安黎:“……”
　　重名！一定是重名！他未来的偶像男神怎么会是这么个小屁孩呢？！……虽然按年龄，对方现在也应该是个小屁孩，但也不该是许小乐这样弱不禁风的！……虽然相比自己而言，许小乐已经很好了，但是……
　　安黎的大脑有史以来第一次如此高速的运转。
　　难道是因为他重生了，所以这一世有了改变？
　　那也不至于这么离谱啊喂！连人物都换了？？
　　一定有什么东西可以证明区分这两者不是同一人的，一定有！快点想起来！
　　许小乐见对方愣在那里，也不给他任何反应，他也不知道对方是为他高兴呢还是高兴呢，不过他想这种时候还是不要打扰对方比较好。
　　但是过了很久……
　　“……额，徒弟，好不好听不用想这么久吧？”这个问题难道很难回答吗？
　　在这万千思绪涌入脑海的时候，安黎终于灵光一闪，他激动地抓住对方的手，急切的问道:“你是不是有个男alpha的老相好，也是个将……哎呀！你干嘛打我？”
　　许小乐举着手，“打你还是轻的！我什么时候有老相好了！”
　　还是个alpha？怎么可能！！
　　安黎闭上嘴，感觉自己傻逼了，就算有老相好那也是很久以后的事了，现在好像问不出什么来。
　　一旁的萧逸齐也听不下去了，“就是！小乐怎么会有老相好！”听到对方说这个，他突然觉得非常生气！
　　他每天这么跟着，还有哪个alpha敢背着他和许小乐讲话，他第一个灭了他！
　　安黎还不死心，他继续问:“那师父你是不是有个omega姐姐……”不就是许乐……
　　“从小父母双亡……”好像对方说过双亲去世和姐姐相依为命……
　　“今，今年七岁……”
　　安黎的声音越来越小，所有的证据都指向一个事实――许小乐真的就是以后的许越将军。
　　许小乐听对方问一些明摆着的问题，感到十分疑惑，他徒弟今天是怎么了？他不过是改了个名字，怎么对方就变得怪怪的了。
　　就在安黎要绝望的时候，他突然想起一件事，“对了对了！师父，你姐姐是不是网文作家，叫……叫什么兔子……”
　　完了完了，他上辈子一看书就想睡觉，所以对这个作家的记忆太薄弱，连名字都忘了。
　　许小乐也很震惊，他姐姐的事对谁都保密，安黎是怎么知道的？
　　完了完了，他难道在不知不觉之中将姐姐暴露了？
　　他谨慎地看了一眼萧逸齐，同安黎招招手，示意他靠过了，小声地说:“你是从哪里听到的？可不可以替我保密？”
　　于是，许小乐真的不知不觉之中将姐姐暴露了。
　　安黎此刻的震惊程度不亚于火星撞地球，他以为他好不容易找到一个证据来否定对方，没想到最后否定了自己。
　　然而，他还是那个安黎，短暂的惊讶之后，他立刻接受了这一事实，并且眼睛瞬间冒星星冒泡泡，看着许小乐啪地一声，伸开双手就抱了上去。
　　“师父！！！我好爱你！！！”
　　许小乐差点被对方勒断气，听到对方这一“爱的宣言”更加小脸一红。
　　萧逸齐在一边看着，不淡定了，上去就要分开两个人，“好好说话，不要动手动脚的！放开！”
　　“不放！我不放！”
　　上辈子被安锐宸限制这个限制那个，他从来没有机会和偶像接触过，现在不仅见到了，还是Q版的，越来越觉得他家师父好可爱！
　　偶像变成了师父，这辈子不亏了，哈哈哈哈哈哈！
　　许小乐也被安黎的热情烧的脸红彤彤的，他拍了拍对方，说道:“徒弟，你先放开我。”
　　“哦，好！”
　　听到是偶像兼师父的命令，安黎二话不说就放开了对方，脸上还是笑眯眯。
　　许小乐嘴角抽了一下，他家徒弟从来没有这么听他话，这一转变让他鸭梨山大，他是不是不该告诉对方自己的新名字？他的这个名字有什么地方不对吗？
　　他还没想完，安黎就笑吟吟地问:“师父你渴不渴？我去给你买水！”
　　“不用，我有水。”
　　“那你饿不饿？要不要吃糖醋排骨？我的菜都给你吃！”
　　“……我也带了菜。”
　　“那您累不累？我给你捶捶肩？”
　　许小乐没有回答，上前一步，探了探对方的额头，问道:“徒弟，你是不是发烧了？”太不正常了吧！
　　安黎确实晕乎乎的，但他是在晕他师父放在他额头上面的手。
　　偶像摸我头了，好开心！ (*^^*) 
　　“我没事……对了对了，签名签名！师父给我签个名吧！”
　　偶像七岁时的墨宝，太有珍藏价值了，要多签几个，以后没钱了还可以卖掉！嘿嘿，我真是个天才！
　　也不知道安黎从哪里掏出来笔和纸，但是许小乐很激动，跃跃欲试。
　　签名吗？他刚换了个名字还没练过手呢。
　　于是，他拿过来签完，又递了回去，心中有些雀跃和小期待。
　　安黎激动的拿过来，然后，“……师父，你签的是你以前的名字。”
　　许小乐凑上去一看，脸上一澹“额……”习惯真是一个可怕的东西。
　　安黎:“没关系没关系，我们先拍照，师父跟我合个影吧！”
　　“嗯？可以啊。”
　　安黎生怕对方反悔，赶紧拿出手机来拍照，按下快门的一瞬间，一直被忽视的萧逸齐心理不平衡的挤了过来，三人同时拍了进去。
　　安黎:“……”他能说他很嫌弃这多出来的人喵？
　　他此时还不知道，他和未来的两位大杀四方的将军合了影，这张照片也被当做国宝般珍藏了起来。
　　=====
　　一家餐厅包厢里，周正义正在接受裴欢无形的拷问。
　　“为什么没有住到家里去？”裴欢轻描淡写地问。
　　周正义心里咯噔一下，裴欢之前让他住到她们刚买的房子里去，但是在那里面实在不方便和他家老婆卿卿我我，他就说可不可以回家住，许乐是个好说话的人，想也没想就答应了，许小乐更是看他们碍眼，恨不得他们早点走，于是一切都顺理成章，他只是没想到裴欢会这么早就回来了。
　　他哪知道裴欢为了能快点赶回来，每天都没睡几个小时，有稳妥的办法也不用，兵行险着，冒着随时会被人识破发现的危险，总算是安然无恙地回来了。
　　“这是有原因的……而且，我有暗中保护好他们，不是吗？”所以你不能怪我！
　　裴欢笑了笑，手指在桌上有一下没一下地敲着，“哦？那让我听听你的原因吧？”
　　还能是什么原因，你让一个刚知道自己当爹了的人离开自己的老婆孩子，你有良心吗！
　　但是，他当然不敢这么说，“……媛媛身体不舒服，我当然要陪在左右……”
　　“换一个。”
　　“好，让我再想想。”
　　过了一会儿，他又说:“军区里面事情多……”
　　“这个也不行。”
　　“诶，好嘞！”
　　于是，他们就进入到一个拼命想借口，一个随意就驳回的循环之中。
　　说着说着，饭菜就已经上来了，裴欢优雅地吃了一口，周正义也赶紧拿起筷子。
　　裴欢一个眼神过来，他又默默放下……
　　见对方如此识趣，裴欢心情还算好了点，她拿出手机看了两眼，突然眼睛一眯，站了起来。
　　“跟我走。”
　　“啊？”周正义觉得莫名其妙，怎么如此突然，菜才刚上来，她自己都还没吃几口呢。
　　但是裴欢没有理他，直接大步往外走。
　　见对方脸上实在不好，他也不敢再讲话，起身跟了上去。


第0章第 111 章
　　这世上有什么事能让裴欢这么着急？除了许乐的事，周正义不作他想。
　　那么，许乐小兔子又出了什么事呢？
　　这就要从今天早上开始说起了。
　　宋佳被三个男人堵住一处偏僻的楼梯口，这三人中两个beta，一个alpha，来势汹汹，不像好人。
　　这种情况宋佳不是头一次遇到，她长得漂亮，轻易就是班花校花，很多人堵着她向她告白也不少见，何况她还有个花蝴蝶的哥哥，从小就给她带来了不少麻烦。
　　而，看对方这紧绷着脸的模样，宋佳马上反应过来，这是后者。
　　“你们要找我哥哥的话，第一，我不知道他在哪里，第二，他所做的任何事都与我无关，你是要表白也好要寻仇也罢，请找他本人解决，第三，这里是学校，我奉劝你们不要在这里闹事，不然你们也不会有什么好果子吃。我说完了，慢走不送。”
　　宋佳一口气说完，撩了撩头发，一个眼神也没有丢给对方，转身就要走。
　　然而，其中一个人挡住了她的去路。
　　那是带头的alpha。
　　“宋大小姐不会以为这样说了，我们就会乖乖地离开吧？”他的眼神中透露着轻蔑，显然也不将眼前的这小小的omega放在眼里，毕竟，只要他想，他就可以轻而易举地捏死她。
　　“那你还想怎样？”
　　看到对方是个alpha的时候，宋佳就知道这事不好解决，她哥不知道哪根筋搭错了，这种要颜值没颜值要身材没身材的alpha，他竟然还看上眼了，品味有待提高。
　　“你知道你哥哥他做了什么嘛！”对方想到愤怒之处，毫无顾忌地咆哮，“你知道他对我妹妹说了什么嘛！”
　　宋佳翻了翻白眼，“抱歉了，我已经很长时间没有见到他了，所以我真不知道他做了什么。”
　　“他玩弄了我妹妹的感情，不喜欢她还接受她，让她爱得死去活来，最后竟然一脚把她踢开，你知不知道她现在绝望地想去跳楼自杀！”他怒吼道。
　　这种故事，宋佳听到的太多太多，开始的时候还有几分触动，而现在她早就麻痹了，“是吗？”
　　对方闻言一愣，是吗？是吗？难道他妹妹挣扎痛苦就换来了‘是吗’这无关痛痒的两个字？！
　　宋佳知道对方现在肯定不好受，但是多年以来的习惯让她还是忍耐不住地讽刺，“真是愚蠢至极，为了一个男人寻死觅活，想必是没人要了才赖在一棵树上吊死吧？这样的女人当然容易被我哥玩腻……”
　　瞬间，对方的眼睛睁到极致，布满血丝，“你说什么？！你有种再说一遍！”
　　宋佳不以为然，“说多少遍都是一样，就算我不说了，你妹妹还是愚蠢。”
　　宋佳其实是一个毒舌的人，这份刻薄都是练出来的，不想被哥哥的旧情人或者是仇人纠缠，所以就用言语回击，大部分人被激怒了就都不会想再见到她，这个办法屡试不爽。
　　这世上人人都拥有的杀人武器，是眼神和言语。
　　但是对面的人并不知道，他只知道宋氏兄妹都是一副恶心的嘴脸，他开始还有些犹豫，现在也没什么好顾虑地了！
　　说时迟那时快，他从身后拿出准备多时的布，捂住宋佳还想喋喋不休的嘴，“我要你们付出代价！”
　　宋佳来不及呼救，视线就渐渐模糊，看到眼前这张恨意纵横的脸，她心中只有一个想法――栽了！
　　但故事还没有这样就结束，这个地方平时到的人少，可就在这种关键时刻，他们都听到了脚步声，而且还是以很快的速度向这边靠近。
　　一时间，所有人都慌了神，两个帮凶beta机灵的躲到一边藏了起来，而按住宋佳的alpha只好在宋佳还留有一丝意识的时候松开手，还没等宋佳呼救，他立即释放出alpha的信息素压制对方的所有行动，让她想喊都喊不出来。
　　接下来的一幕，让宋佳恶心了一辈子。
　　对方撕开她的衣服，手毫不犹豫地伸了进来，最重要的是，他堵上了她的嘴，用他自己的嘴……
　　宋佳:“！！！”
　　她从没有觉得如此恶心过！她知道他们的用意，无非是让别人以为他和她两个是小情侣，正在正常地交往，警告其他人不要靠近，但是，这真的让她无比地恶心！
　　可她没想到，这还不是最糟的。
　　最糟的是，那过来的两个人中，其中一个是范瞿。
　　范瞿注意到了这边，看清女方的脸之后，他瞳孔一缩，随即而来的是厌烦讽刺和轻视。
　　他在想，原来这个女人也不过如此，说得好像有多喜欢他，结果同时和其他人纠缠不清。
　　只一瞬间的功夫，他冷漠地别过脸，就在宋佳的面前转身离去。
　　这一幕却像慢镜头回放一眼，宋佳一帧一帧地看着，心好像被撕开了口子，鲜血淋漓。
　　过了一个转角，范瞿身边的人感叹:“刚刚那不是宋佳嘛！标准的校花，平时一副清高的样子，没想到也有这种风骚的时候，嘿嘿……”
　　范瞿觉得十分烦躁，刚才的画面一直挥之不去，宋佳被撕开的衣服，还有那副眼泪汪汪的享受模样，都让他烦躁！
　　因为被夺走初吻而委屈地流泪，却被别人当做享受的宋佳，此刻是前所未有的绝望，看来不会有人来就她了……
　　可有点时候，有些事总会等来转机。
　　比如，我们的小兔子许乐，就在有人绝望有人松了一口气的时候，哼着小曲儿，数着台阶，蹦蹦跳跳地跑上来了。
　　“早上课就上完了，下午课马上就上完了，然后就回家了，回家吃香喷喷的……”
　　所有人都不知道她在哼着什么歌，也许是她瞎编的（没错），反正她就这么突然地出现，连宋佳都目瞪口呆。
　　只见小兔子跳着上了楼，来到他们身边，随意地瞄了一眼，“你们好。”
　　然后她自顾自地往前走出好远的距离，突然刹住车，犹豫着回头，“你们在干嘛呀？”
　　她如果没看错的话，刚刚的是宋佳？
　　这个alpha把宋佳按在墙上干嘛？
　　难道是校园暴力？！Σ( ° △°|||)
　　也许是太过震惊，那个alpha忘了控制住宋佳，宋佳得了空隙，飞快地大喊:“快跑！他们是坏人！”
　　一听叫她快跑，小兔子条件反射地跑，但是马上就被潜伏在旁边的两个beta抓住了！
　　“你们要干嘛？！救命……唔……”
　　许乐还没有说完，对方一记手刃，将她劈晕了。
　　于是两人被一起带走……
　　=====
　　搬运的过程中，许乐醒了过一次。
　　她听到宋佳在喊:“这件事和她没有关系，你们抓她干什么！放她走！”
　　许乐迷迷糊糊地叫了声:“宋佳……”
　　那个带头人生气道:“还敢说你和她没有关系？你分明认识你！你以为我会蠢到放她回去搬救兵？！”
　　宋佳顿觉头疼，你要晕就晕，干嘛突然醒过来卖队友啊？
　　许乐一时之间摸不清状况，她只知道这人是坏蛋，于是她骂道:“你们是谁？快放了……”
　　“对！没错！”许乐还没有说完，宋佳怕她再说漏什么，插嘴道:“我和她确实认识，但不是朋友！是敌人！”
　　对方一愣，敌人？
　　许乐也睁大眼睛，敌人？
　　“我讨厌这个女人，她和你那个妹妹一样愚蠢！爱上了一个人就知道围着她转，像个苍蝇一样，赶都赶不走！整天哭哭啼啼，寻死觅活，装出一副单纯善良的样子博人同情，其实骨子里……”
　　“你闭嘴！”那带头人气愤无比，“你怎么能这么说自己朋友？！”
　　许乐听了宋佳那一堆话，也气不打一处来，她一直知道宋佳毒舌，最近改了性子一样让她都快忘了，没想到自己在她心中是这样的人，她愤怒地反驳:“谁和她是朋友！她……她是坏人！”
　　本想说几句对方的缺点，但是她其实没有很了解宋佳，对方对外表现出来的，除了毒舌，好像都挺好的，于是只好说出那句万年不变的骂人的话。
　　宋佳心中一喜，她故意说那种话撇清关系，这样说不定对方会对许乐放松警惕，她就有办法逃走了，她还特地和那名alpha的妹妹联系起来，说许乐和她妹妹相似，这样对方或许也会动恻隐之心。她唯一怕得就是许乐搞不清状况，硬要说她们两个关系不错，那可就糟了，可没想到许乐这兔子脑袋竟然开了窍（并没有），听懂了她的话中话（并不）。
　　宋佳立马配合的投去‘仇视’的目光，许乐更加配合地瞪了回来。
　　如此剑拔弩张的气氛，其他人也多少相信了她们的话，但这并不代表他们会就这样轻易地放掉许乐，只是不会太为难她，大不了等事情结束之后就放了她。
　　过了一会儿，带头人发言了，“你们两个都给我老实一点，不然有你们苦头吃。”
　　许乐不要命地嚷嚷道:“你识相地快放了我，你知道我爸爸是谁嘛！”
　　那人皱着眉头，“哦？你爸爸是谁呀？”
　　许乐想了想，“我爸爸是警察，可厉害了，小心他把你们都抓起来！”
　　说着，她的眼睛飘到一边……
　　宋佳:“……”你说谎能不能认真一点啊！
　　带头人:“……”看了这人之前说的话是真的，这种人基本告别说谎了。
　　然后，许乐威胁的狠话就像外面的一声鸟叫，没有激起任何波浪了，她表示，被无视了，好气哦！
　　宋佳和许乐被带到一处偏僻的小屋子里，两人都被绑了起来。
　　不知道是不是真的动了恻隐之心，他们绑许乐的时候，尽可能的给她松了很多，宋佳就毫不客气了。
　　等他们出去，宋佳长舒一口气，“看来他们相信我们两个是死对头了，乐乐……”
　　“干嘛！”许乐大声地吼道。
　　吼完之后，她觉得哪里不对，刚刚宋佳说了什么来着？
　　她朝宋佳看去，宋佳也无语地看着她，问道:“……乐乐，你不会当真了吧？刚刚说的也是真心话？”
　　“啊？”什么当真，什么相信她们关系不好？难道刚刚那些是假的？是骗他们的？
　　宋佳深吸一口气，“喂！你真觉得我是坏人啊！你刚刚那些不是为了要骗他们？！”
　　许乐:“……是，是骗他们的……”(V_V)
　　宋佳:“……”不会骗人就不要说谎啦！
　　她说怎么一个不会说谎的人会有刚刚那样的演技，原来不是演技，是真的哦！
　　宋佳表示，她也生气了！t_s
　　而此时，坐在包厢里的裴欢终于发现不对。
　　她放在许乐身上的定位器显示，对方竟然不在学校。
　　就小兔子这一乖乖女的性格，不会无缘无故翘课，所以，她一定出事了。
　　于是，她眼睛一眯，站起来，对周正义说道:“跟我走。”


第0章第 112 章
　　“宋佳……”
　　过了好一会儿，宋佳都没有再对她说话，就算许乐再迟钝也看出来对方生气了。
　　“哼！”宋佳冷哼一声，“不许跟我讲话！”
　　许乐闻言顿了顿，然后马上露出讨好的笑容，对方没不理她不就说明还有戏？于是她再接再厉，“……佳佳……”
　　宋佳:“……”
　　她嘴角不停抽搐，瞬间觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，她敢保证，连她亲妈都没这么叫过她……
　　“你，你你，你恶不恶心啊你！不要叫那么亲热，我跟你又不熟！”她忍无可忍道。
　　许乐赶紧趁热打铁，“熟的熟的，我们可是好朋友啊！”
　　“……谁跟你是好朋友？”宋佳别扭地看向一边。
　　“是的是的，佳佳，你不要生气了，生气会长皱纹的。”
　　“哦，你现在又在诅咒我长皱纹了？”
　　“不是不是！”许乐急了，“你不要生气了嘛，我不是故意的，你说的话太含蓄了，我哪里听得出来嘛，我说你是坏人只是一时气话啦。”
　　她不提起还好，一提起来宋佳更生气，“我说的那么明显了你还听不出来，你还想让我怎么办？直接大声告诉你我是故意了，让所有人都听到好了！你说你是不是猪脑子！”
　　“猪……”被骂是猪，许乐小同志也爆发了，“你怎么骂人啊！都说不是故意的了，我不是已经道歉了嘛！那么凶干嘛！”
　　犹豫了一下，许乐小声地继续说:“……毒舌妇。”
　　然后，战争全面爆发。
　　“你说什么？！你这个猪脑子！”
　　“我说你毒舌妇！毒舌妇！”终于想出一个能完美形容对方的词，许乐心中沾沾自喜。
　　“你……猪脑子！”
　　“毒舌妇！”
　　“猪脑子！”
　　“毒舌妇！”
　　……
　　隔壁房间里，将宋佳和许乐两人绑来的三个人，一脸懵逼地看着旁边隔开两个房间的那一堵墙，听着那边两人骂得越来越大的声音，心中只有一个想法。
　　――这两人真是不对头，这才多久就吵起来了？
　　而隔壁骂了半天，骂累了的两位，喘着气瞪着对方。
　　骂完之后，宋佳渐渐冷静下来，这什么跟什么呀，现在哪是做这种事的时候？
　　许乐也冷静先来，她本来是要安抚对方的，怎么两人就骂起来了？
　　屋子里两人面面相觑，空气跟着安静下来。
　　“许乐，”宋佳忍不住先开口，“你过来一点。”
　　许乐本来还沉浸在自我的思绪之中，闻言点头，“哦。”
　　然后靠过来了一些。
　　宋佳嘴巴嗫嚅一下，心道她还真不记仇，不过这样也好，自己也不会尴尬了，她理了理思绪，说道:“外面那些人其实都是冲我来的，所以对你的注意力应该不高，你把背靠过来，我先想办法帮你把绳子解开，你找机会逃走……再找人来救我，听到没？”
　　“哦哦，好好。”
　　许乐听完连连点头，马上就拱起腰往这边一点点挪。
　　她被绑的很松，但眼睛看不到还是让宋佳废了一些功夫才帮她解开。
　　可她才刚解开，连线头都还捏在宋佳手里，她们就听到动静，有人过来了。
　　宋佳赶紧把线头递到许乐手里，“你自己捏着，不要松了，待会儿不要讲话，找到机会就跑，知道吗？”
　　“嗯，好。”
　　听完，宋佳立刻尽可能离对方远一点，脑袋扭向一边，两方都沉默着。
　　推门进来的人见两人休战了，幸灾乐祸地笑，“现在不吵了？”
　　宋佳飘了一眼，是那个alpha，她冷笑道:“吵累了就不吵了。”
　　“……不吵了正好，跟我们走，换个地方。”
　　宋佳有种不好的预感，“为什么要换地方？”
　　“少废话，我说换就换！”
　　那人不耐烦地走过来，“你现在还没搞清楚状况吗？你在我这儿可不是什么宋家大小姐，再这样一副趾高气扬的样子，我现在就剁了你！”
　　宋佳知道这时候该闭嘴，但是不行，许乐现在的情况很危险，绳子是虚绑着，很容易就会被发现，届时对方只会把她绑的更牢，这倒没什么，就担心这些人没有做人的底限，万一还动手打人就遭了。
　　许乐是被她连累了，她不能放着不管，她可不想欠任何人的。
　　于是，她毫不犹豫地说道:“在我一个omega面前耀武扬威算什么本事？你以为我不知道，你抓我，只不过是因为你很清楚单凭实力，你根本不是我哥的对手，所以你不敢跟他硬碰硬，说白了就是欺软怕硬！”
　　看到对方瞬间黑下脸，宋佳冷笑，“真是可怜了你妹妹，自己被人玩弄也就罢了，连自己的哥哥要给她出气都要用这样下三滥的招数，我要是她，我也去跳楼，死了一了百了！”
　　许乐秉承着不能说话的原则，在一旁静静听着，叹为观止，要是身边有纸和笔，她都要激动地把这些话记录下来了。
　　她回想起……
　　……
　　刚见到宋佳的时候，那时候她们都还是小学五年级的学生，宋佳长得可漂亮了，从小就漂亮，而且安安静静地坐在位置上，看上去很乖巧，只是没什么朋友，也不愿主动和人交流，这是许乐对她的第一印象。
　　记住宋佳这个名字和她这个人的时候，她们已经升入初中，那天许乐误打误撞，撞见宋佳被人两个女omega拦下来。
　　那两个女生也不像是她们学校的学生，能看得出年长很多，只见她们羞涩地从口袋里拿出一个漂亮精致的信封，慢慢递到宋佳面前。
　　“能不能替我们把这封信转交给你哥哥？”
　　宋佳接下来的话，让许乐对她的印象彻底颠覆。
　　宋佳冷漠地看了一眼，语气中没有意思感情地说道:“字写得真丑。”
　　对方一愣:“呃……”
　　“人如其名，字如其貌。你连字都写不好，我可以想象你那张粉底掩盖下的脸长什么样了，还有点自知之明的话就快点消失吧，这种东西我哥看都不会看一眼，不要再出现在我面前，简直辣眼睛。”
　　说完，她淡定地从未回神的两人身边走过，“哦，还有，如果你没有亲自对人表白的勇气，就赶紧回到家里去，缩进那个一直保护着你的被窝别出来了，我哥的女朋友那么多，你怎么可能斗得过她们？劝你早日放弃，不要自取其辱。”
　　说实话，那时的许乐不是铁石心肠，但是听到这番言论，她只想拍案叫绝！
　　许乐从来不会骂人，后来写小说时用的梗，都是从宋佳这里得来的灵感，因为，她好像总是能碰到这样的事情。
　　再比如之后，许乐觉得偷听别人说话不好，见到宋佳都是绕道走的，但还是碰见好几次宋佳‘教育’别人的场景。
　　和宋佳哥哥交往了的女生，最后失恋，来宋佳这里寻求安慰，宋佳直接就回击，“失个恋而已，至于这么要死要活的吗？真的活不下去就去死好了，不要耽误我的时间。只是因为甩了你就要被你暗地里骂成这样，我倒觉得我哥甩你甩对了，我可不想有一个怨妇一样整天叽叽喳喳的嫂子。”
　　对方:“你怎么一点同情心都没有？！”
　　“你开玩笑吧，我可是你嘴里无情负心汉的妹妹，要求我有同情心，这不是强人所难嘛。”
　　对方:“……至少，我都说了半天了，你可以告诉我你哥哥现在在哪里吧，他都不接我电话。”
　　“要找自己去找，我一年到头都见不到他几次，我怎么知道他在哪？”宋佳说完就要走，走了几步，脚下一顿，“对了，你找到他也没用，一旦到手过的人，我哥从来都不在乎，甩过一次的也绝不吃回头草，这点你可以放心，如果……他真的回心转意的话，我会把你刚刚跟我说的他的缺点，一字不落地告诉他的，他要还是接受你，那就算我输。”
　　听到这里的许乐，已经想直接膜拜宋佳了，随后，潜意识的，她对宋佳的关注也渐渐提高。
　　最后一次，是宋佳被一个alpha拦下，“你哥现在在哪里？！这了这种事还敢跑？！”
　　这次，许乐认为宋佳一定会护着她家哥哥，可是没想到……
　　“我哥现在在XX路XX号XX室，电话号码:13x9xxx8652，慢走不送。”
　　对方:“……嗯，你还蛮识相的嘛。你跟我们一起去，以防你骗我们，胡乱说了个地址。”
　　“就算我真的骗了你们，你们难道还想打人？以alpha的身份欺负一个omega？”
　　“当，当然不会，我们才不会做那么不上档次的事！”
　　宋佳装可怜:“那……还要我去吗？我还有作业要做……”
　　“……要不……”
　　宋佳赶紧说:“那我先走啦，再见！”
　　“……”
　　“哦，对了，我哥大概不是跑了，他是及时行乐主义，肯定是花天酒地去了，看你们脑子也不灵光的样子，我劝你们还是不要去惹他比较好，别看我哥那副吊儿郎当的德行，他可是十几岁就拿下市级单人散打冠军的人。说到这份上你们还是要去找死的话，当我多管闲事了。”
　　这又将许乐对宋佳的认知刷新到一个新的高度，由于太过震惊，以至于忘记了跑走，结果被拐了一个弯的宋佳撞了个正着。
　　宋佳也许早就忘了，她很早就和许乐说过话，就是在这个时候。
　　“……你，你是什么时候站在这儿的？都听到了？”
　　小兔子点点头。
　　宋佳见自己刚刚说的话被同校的人听到了，脸一红，但还是壮着胆子竖起眉毛，威胁道:“不许说出去，听到没？”
　　……
　　其实这次被抓好像也是因为运气很‘好’的撞上宋佳被人拦……
　　这难道就是传说中的孽缘？
　　许乐的思绪渐渐拉回来，宋佳却没有停下到了嘴边的讽刺。


第0章第 113 章
　　那个带头绑架她们的alpha听到宋佳说的话，怒不可遏吼道:“你有种再给我说一遍！”
　　宋佳换了一个姿势，翻了个白眼，“多少遍我都要说！不让说这就不是事实了吗？所有的事情发展到这种地步，你敢说其中的原因不是因为你自己的无能？好吧，让我猜猜，刚开始知道妹妹攀上高枝，你其实还很支持她对不对？还鼓励她和我哥永远在一起对不对？你不知道自己说的话也变成了一股无形的压力，更让她在心中构建了自己的痴心妄想，所以一切离她而去的时候，她才受不了这个打击，长久以来的压力让她崩溃了，所以才想到轻生，我猜的没错吧！”
　　“闭嘴！不准再说了！”
　　“怎么？被我说中了？你和你妹妹都是一样蠢，连……”
　　“啪！”
　　宋佳的头被对方打歪到一边，瞬间，她只觉得脑袋嗡嗡作响，几乎听不见对方声嘶力竭吼出来的声音。
　　“我叫你闭嘴！听到没有！闭嘴！你们懂什么？！你们怎么可能知道我妹妹的痛苦！”
　　宋佳没有给他任何反应，她知道她的脸一定肿的很高了，痛觉神经也开始作怪，刺激地她眼泪都抑制不住地流下来，对方身上散发出的alpha气势，压得她无法动弹，即使是这样，她也不想示弱。
　　“你怎么能打人！你不是人！快道歉！你快点道歉！”
　　那个alpha还没发泄完心中的气愤，一旁一直看着的许乐终于忍无可忍，看不下去了，她张牙舞爪地叫嚣，“放开她！你混蛋！你有什么冲我来，不要打她！听到没！混蛋！坏人！人渣！垃圾！”
　　若是换成平时，许乐知道自己能说出这么多个骂人的词，她肯定要高兴很久，可是现在她想不了那么多了。
　　那一巴掌，她听得出来，对方是用了十足的力气，就看宋佳现在的惨状也不难猜出，一个alpha全力的一个耳光对omega而言有多痛苦，所以她忘了宋佳的叮嘱，张口就骂，甚至忘了自己其实早就被解开绳子了。
　　“你放开我！我要跟你单挑！把我的绳子解开！”
　　“……”刚还在为许乐为什么没有受到alpha信息素的干扰而困惑的宋佳听到这个，瞬间就无语了。
　　“你们都闭嘴！”那alpha恼怒地吼道，他的注意力还是在宋佳身上，对于许乐也就当做是身为omega不能容忍alpha欺负弱者。“宋佳，不要高估我的耐性，马上你就知道什么叫做地狱，到时候希望你还能笑得出来！我一定要让宋戬知道，自己的亲妹妹被人践踏是什么样的滋味！”
　　宋佳只是冷笑。
　　等到那人再次走出去，宋佳恨铁不成钢地说道：“不是让你不要说话嘛！”
　　好在那人的注意力根本不在许乐身上，不然她岂不是白挨了这一巴掌？
　　许乐感觉十分委屈，自己也是见她被欺负而气愤嘛，“你的脸没事吧？”
　　宋佳把脸扭到一边，“不用你关心，你还是关心关心你自己吧，你可是被我连累才被抓的，也不知道他们会不会放过你……”
　　“我们不是计划好要逃走嘛？”许乐疑惑，“那为什么还要管他们会不会放过我们？”
　　宋佳一顿，好像是这个道理，但是万一她们没逃掉呢？谁知道对方会不会恼羞成怒做出点什么让她们后悔莫及的事情？
　　“哎呀！”许乐突然惊讶地叫了起来，“佳佳，你流血了！”
　　宋佳不觉得有什么大惊小怪的，那么一巴掌下来，能不出血吗？她虽然从小没人疼没人爱，但至少过得衣食无忧，也算是没吃过什么苦，身骄肉贵的，脆弱到连自己都厌恶的地步，她用肩上的衣料擦拭掉嘴角的血迹，淡定道：“没事，死不了。还有，不要叫我佳佳！”
　　“……可是，你哭了。”许乐小心翼翼地说，一定很疼吧。
　　“我才没哭呢！”宋佳吸了吸鼻子，倔强地反驳：“这只是生理盐水！”
　　“啊？可……”
　　“就是生理盐水！你看我根本控制不住，我这样子像是想哭的样子吗！这就是生理盐水！我生理盐水比较多而已！”
　　“哦……好吧。”你说是什么就是什么吧，许乐也无奈了，对方一副哭唧唧的样子还要硬着脖子说不是在哭，她也没有办法。
　　只是，许乐一向不擅长应付哭泣中的人，也不知道怎么安慰，于是，空气就突然安静下来。
　　宋佳哭了一阵，好不容易眼泪不再哗哗哗往下掉了，才终于抬起头，这一抬头就看到许乐由于刚才激烈的挣扎而微微散开的衣领，里面虽然好得差不多了，但还是有些淤青。
　　“他，他们还打你了？！”
　　许乐一愣，“啊？”
　　“你身上的淤青！难道他们还对你动手了？！”
　　许乐低头一看，脸刷的一下就红了，留下这些印记的罪魁祸首是某只披着羊皮的狼，叫某欢……
　　“不，不是啦，这是我不小心磕到的……”
　　“可你脖子上还红了一块……”说到一半，宋佳陡然刹车，显然是想到了什么，突然就不知道该说什么了，不会是……
　　许乐还在胡乱地找借口，“哈哈哈，那是蚊子咬的啦。”
　　宋佳：“……那个，欢欢回来了是吗？”
　　“……嗯。”
　　宋佳：“……”
　　如果可以捂着脸的话，她一定早就这么做了，哎呀我的天，裴女神和小兔子竟然这么激烈？看许乐平时一副傻乎乎的样子，在这种事上开窍地还是挺早的嘛，反观自己，连这种爱爱的痕迹都看不出来，还以为是被人打了呢，先容她为刚刚她冤枉了的人默哀一秒钟。
　　许乐的脸也红透了，两颊粉扑扑的，羞得不敢再往宋佳这边看。
　　作为兔大大的小迷妹，宋佳觉得自己的责任更大了，偶像的女票由我来守护！虽然同时还是很嫉妒对方，但是既然人家这么恩爱，她就应该守护偶像的幸福啊！虽然还是很嫉妒……
　　“待会儿他们带我们出去的时候，我叫你跑就快点跑，不要多说话，还有，绳子我已经给你解开了，能不能麻烦你记住一下？”
　　许乐：“哦……”
　　“到时候我会想办法拦着他们的，你自己先找个地方藏起来，手机带了吗？”
　　许乐：“手机在包里。”
　　“包呢？”
　　“包在教室里。”
　　“……”宋佳觉得自己问了一个十分愚蠢的问题，“你真是什么东西都放到包里啊。”
　　许乐理所当然道：“对呀，从爸妈出车祸去世以后，我担心小乐在外面不知道好好照顾自己，所以什么东西都往他包里放，他也担心我不会好好照顾自己，于是什么东西都往我包里放，然后我们的背包里就什么都有了。”
　　“……你父母过世了？”怎么从来没有听说过？
　　“嗯……”
　　“那小乐是？”
　　“是我弟弟。”
　　原来是和弟弟相依为命，姐弟两个关系真好，不过，宋佳也知道不便继续这个话题，毕竟涉及对方的隐私，也牵扯到对方的伤心事，于是她话锋一转，又回到刚才的话题。“反正，你想办法找人，但也不要乱跑，不要轻易相信陌生人，知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　随后，宋佳想交代自己第一次出远门的女儿一样交代了半天，小到不要和陌生人讲话，不要跟陌生人走，什么都说了一遍，一直听着的许乐都快要以为她还是一个隐形的话唠了。
　　在绑架她们的三人将她们带出去，朝一辆面包车走的时候，许乐乖乖闭着嘴，认真听对方的逃跑信号，眼睛一会儿左一会儿右的乱瞄。
　　宋佳也频频回头观察局势，却不经意看到beta的两人中有一个一直盯着许乐的手看，皱着眉头，很疑惑的样子，她心中一凛，心想这下糟了，然后就听到那人问：“诶，你手上的绳子……”
　　对方只说到一半，宋佳二话不说就挣开旁边这人的钳制，扑了过去，冲许乐大叫：“快跑！”
　　虽然现在不是最佳时机，但是事到如今也没有其他的办法，只好拼一拼了！
　　许乐收到信号，松掉绳子，一把推开了旁边的人，闭上眼睛撒腿就跑。
　　一切来得突然，押送她们的两人根本没有回过神来，等到要追上去的时候，宋佳横着两人面前，处处阻拦，但也没有拦下多长时间就被推翻在地。
　　此时，那个带头的alpha也闻声而来，瞬间，宋佳就感觉身上无法动弹。
　　“不用追了，”那人看着不畏惧他的威压而继续向前跑的许乐，说道：“我们的目标本来就不是她，先离开这里再说。”
　　要追上去其实很容易，只是一个不畏惧alpha威压的Omega，隐藏在神奇之处以下的是那人特殊的背景和特别的身份，他也不想节外生枝，要是惹到不该惹的人便得不偿失了。
　　其实，他这想法和判断都是正确的，只是现在才想到已经太晚了。
　　许乐边跑还一边回头看，她不是不害怕，只是实在不放心宋佳，那些人连Omega都打，可见是什么事都做的出来，自己跑了没事，宋佳怎么办？
　　也就是这回头的一眼，让再次被抓着往车上推的宋佳模糊了眼睛。
　　她不喜欢看别人的背影。
　　因为她已经看过太多太多，毅然离她而去的生母，看了她一眼转身就走的生父，同情她同时也怨恨她的阿姨（宋戬的生母）以及那个嘴上说着要保护她却给她带来无数麻烦的哥哥，他们离开的背影让她难过。
　　不是因为他们抛弃了她，而是因为他们在离开的时候，从来没有回头看过她一眼。
　　也许这一眼并不能改变什么，也不能代表什么，但是，这一个回头却对她很重要。
　　回头，代表了不舍，代表了对方还有一点点的犹豫，代表了她不是不重要的，代表了对方仍对她有着一丝牵挂。
　　但是，从来没有，她一直目送对方离开，但是没有人回头，自己就像是个期待着什么的傻子。
　　然而，许乐却回头了。
　　面对这个她一直当做假想敌的人，宋佳又想哭又想笑。
　　“一定……要回来救我……”宋佳终于忍不住大叫，“一定要回来救我啊！”
　　什么不害怕，什么没有哭，她其实很怕，一切也不过是自己强装镇定罢了，如果可以活着，有谁愿意去死？她不是一生下来就天不怕地不怕的，只是一直以来，害怕和哭泣都救不了她，被人堵在角落里让她害怕，被人用怨恨的眼神看着让她害怕，而她最最害怕的，是这份孤独无助，求助无门。
　　听到宋佳的呼唤，看着对方被泪水冲刷过的眼睛，许乐转过头，闭上眼，想到的只有一个人，于是就喊出了那个名字――
　　“欢欢！！！！”
　　然后，她就陷入一个熟悉的怀抱，听到一个熟悉的声音，“逃跑也要看着前面跑，撞到墙了怎么办？”
　　离她们不远处确实有道墙，照刚刚许乐的跑法，不撞上去才怪呢。
　　许乐惊喜地抬起头，“欢欢？”
　　裴欢露出一个迷死人的笑容，“嗯，欢欢来英雄救美了，感不感动？”
　　“感……不对，现在不是说这个的时候！宋佳！宋佳被他们抓了！”许乐拉着裴欢的衣袖着急地解释，又回头去看后面的情况。
　　裴欢此时眼睛一眯，倒不是为许乐说的话，而是她一扭头，后脖子上露出一块青紫，这显然不是她弄上去的，是刚不久才形成的，那些人打过她？！
　　裴欢将许乐抱在怀里，一声喝道：“正义！”
　　身后一道影子如同离弦之箭冲了出去，不是一同前来的周正义是谁？


第0章第 114 章
　　看到另外的alpha出现，绑架三人组知道情况不妙，带头人直接将还在挣扎中的宋佳一把丢到车上，赶紧发动了车子。
　　另外两人也马上跳上车，可他们开出去没多远，周正义已经离他们很近了，于是，那alpha将油门踩到底，紧急加速中的车子发出悲鸣。
　　这一路没有什么转弯点，裴欢可以清晰地看到这一切，她将手探向大衣口袋，对怀中的许乐说道:“乐乐，捂住耳朵。”
　　小兔子不知道她要干嘛，但仍然反应迅速地捂住了双耳。
　　只见裴欢从怀里掏出枪，对着那辆疾驰中的车子迅速开了几枪，“砰砰砰！”
　　开完枪，裴欢枪头指着车子的姿势没有丝毫改变，只是稍微犹豫了一下。
　　被精确打中的汽车，轮胎爆了三个，裸/露的金属与地面摩擦发出尖锐的响声，车子瞬间失去了平衡，无奈之下，他们只好踩下刹车。
　　然而车子还没有停下时，车顶出来一个巨大的响声，“嘣！”
　　众人惊魂未定地朝上面一看，只见车顶凹下一大块，赫然出现一双脚印！
　　周正义站在车上，不在意那个因为用太大力而压扁了车顶，他真是不知道，是谁这么大胆子，竟然在裴欢的眼皮子底下劫走她的心肝宝贝，好在这是在她回来以后发生的，要是她还没回来，这笔账她一定算在他头上了好嘛！
　　这么想着他也有些生气了，老子饭都没吃就被人抓来做苦力，我容易嘛我！
　　汽车还没停稳，周正义带着一身火气一跃而下，双手扣住车窗的金属边，一用力，那块金属就直接变形扭曲了。
　　于是在三双眼睛的注视下，周正义就像是剥柿子皮一样把车门扒拉下来，“不要反抗了，不然裴欢下一枪就要朝油箱来了。”
　　你们想死就去死，不要连累了我呀。
　　车里的两个beta害怕地浑身发抖，早就不敢动了，倒是那个alpha仍然不甘心地跳下车，打算逃跑。
　　他的直觉告诉他，他不会是这人的对手，更不要说还有一个alpha在那边虎视眈眈。
　　周正义哪能让他就这么跑了，他一个擒拿手扣住对方的一只胳膊，却马上被对方的一个巧力挣开。
　　但周正义是谁？他天生资质过人，在众多alpha中也能轻易地脱颖而出，年纪轻轻就成为上校，就算没有任何军衔，在军区这么久，经历过系统训练的军人，又哪里是对方这样从小只仗着是alpha便到处耀武扬威的人能比得了的？
　　几个简单的回合下来，那人已经被周正义按在地上动弹不得。
　　此时，裴欢带着许乐慢慢走了过来，但她们看也没看那几人，径直走到车厢后面，打开车厢后盖，看到了宋佳。
　　宋佳此时甚是狼狈，本就被撕烂过的衣服由于刚刚的挣扎更加凌乱，脸上的巴掌印完全没有消下去，反而肿的更加严重，眼睛上还挂着泪水，让人看着心疼。
　　裴欢不知道从哪里变出一把小刀，先把对方身上的绳子隔断，然后将自己身上的外衣脱下来，披在对方身上，轻轻将她抱起。
　　许乐窜前窜后，什么都没有做却好像很着急很担心，“佳佳，你没事吧？”
　　宋佳早已说不出话，她将头撇向一边，不让对方看到她的脸，“……没事。”
　　只要裴欢能感受到她的身体在微微颤抖，裴欢叹了一口气，要是真那样被带走了，会发生什么事，宋佳应该比谁都清楚。
　　许乐听到对方没事，长舒了一口气，“还是去医院看看吧，你的脸肿的好高。”万一毁容了怎么办？
　　许乐还是一只颜控的兔子，每天在裴欢女神的洗礼下，这个颜控程度越来越严重，宋佳本来那么好看，要是毁容，太可惜了。
　　宋佳没有说话，裴欢对周正义说道:“你留下来善后，这几个人该怎么办就怎么办。”
　　“……嗯。”周正义有些惊讶，他还以为裴欢要亲自处置这些人呢，但是转念一想，裴欢要亲自处置什么时候不行？现在许乐还在眼前，她肯定不好亲自来吧，毕竟在他看来，裴欢在许乐面前太乖了，什么坏事都不干，连烟都要戒了……
　　裴欢没有理会对方的迟疑，而是示意许乐跟上来，带头大步离开。
　　过了许久，她才听到宋佳小声地说了一句――“谢谢。”
　　裴欢微微一笑，看了一眼旁边什么也没听到，一脸茫然的许乐。
　　=====
　　宋佳和许乐被绑架了。
　　这个消息在她们两个被掳走后不久就被传开，因为见许乐出去许久没有回来的宁爱爱，往对方刚刚嚷着要去的地方上上下下找了几遍都没看到人，倒是和同样心中不安返回查看的范瞿撞了个正着，宁爱爱作为许乐在学校里的好友，范瞿当然认识她，看对方一脸着急，一问之下才知道许乐不见了，联想到刚刚的一切，他马上就知道不好。
　　他马上查了学校录像，发现果不其然，两人都被掳走了，他立即沿着对方离开的方向排查，甚至用了家里的力量，可在还没什么进展的时候，许乐已经安然回到了学校，带了的消息是――宋佳受伤住院了！
　　因为许乐匆匆忙忙的，也没有交代清楚，范瞿在宁爱爱的撺掇下，赶紧跑到宋佳所在的医院，想看看许乐，因为据说许乐一直待在这里陪宋佳。
　　而这里也很热闹。
　　很多人跑来探望宋佳，虽然宋佳平时没什么朋友，但是班里出了这等大事，总会有些心生同情的孩子过来关心，即使不是什么要好的朋友，但毕竟是同学，还有的就是多多少少对宋佳有些意思的人了。
　　所以，除了坚持要在这里陪宋佳的许乐，和坚持要在这里陪许乐的裴欢，还有很多相干以及不相干的人。
　　范瞿的重点却只有一个，“乐乐，你没事吧？有没有哪里受伤？他们没对你做什么吧？”
　　许乐莫名其妙地看着范瞿，她站这里好好的，像是有事的样子吗？然而她很快想起来，这人不是之前那个疑似知道她秘密的人吗？？
　　“你……你别过来！”小兔子嗖的一声躲到裴欢身后，“我好好的一点事也没有！”
　　范瞿还想再说什么，只听到裴欢说道:“范瞿同学，请保持距离，你没看出来我未婚妻不喜欢你吗？”
　　“你……”
　　许乐马上顺着裴欢说:“对对，不喜欢你，你走开！”
　　范瞿所有的话都咽回嘴里，被对方的一句未婚妻一句不喜欢伤得体无完肤。
　　被围在人群中的宋佳看到这一幕，黯然的垂下眼睑。
　　“宋佳，你怎么了？脸还疼？”一名同学担心地询问。
　　“这群歹徒实在可恨！这么漂亮的脸蛋都下得去手！”
　　“简直不是人！”
　　“就是！”
　　宋佳勉强笑了笑，她脸上蒙着纱布，医生说是有轻微脑震荡，但整体上是没事的好好休息下就行了，如果不是许乐大惊小怪非要让她住院，她早就回去了，只是现在笑起来脸还是有些痛。
　　“我没事的，只是小伤。”
　　宋佳这句话刚说完，马上又进来一个人，与范瞿直接无视病床上的宋佳而关心许乐相反，他直直走到宋佳面前，“宋佳同学，我听说你受伤了？没事吧？”
　　宋佳不太记得此人，只好含糊说道:“没事，谢谢关心。”
　　那人松了一口气，“没事就好，抱歉啊，当时就那样走过去了，要是早点发现有问题，你也不会出事了。”
　　闻言，宋佳才想起来，这是当时和范瞿走在一起的家伙。
　　他继续说道:“听说你被人绑架了我就在想是不是之前那个时候……”
　　可能是发现接下来的不方便在众人面前说，于是他顿了顿，“你不会怪我吧？”
　　宋佳摇摇头，“任谁那时候都会误会，跟你没关系。”
　　而且，竟然为此专程过来道歉，可见对方不是坏人吧。
　　只是让她想起不愿意想起的事了，她的初吻啊……
　　那次不算！一定不能算！
　　宋佳胡思乱想的时候，她没发现范瞿正往她这边看，眼中也有些愧疚，不知道是不是应该开口说点什么。
　　周围人流露于眼中，倾诉于口中的关心，令他觉得自己待在这里像个局外人，明明宋佳才是最需要关心的人，他却去关心另一个人，而这个人有关心她的人，根本不需要他的关心。
　　等到许乐和裴欢被宁爱爱分散开注意，病房里的人也渐渐离开的时候，范瞿坐了半天，一句话也没说就走了。
　　看着范瞿的背影，宋佳不知道为什么心里一松，好像长久压在心头的大石头消失不见了，突然一身轻松。
　　算了，早该放弃了。
　　=====
　　宋戬赶到医院的时候，天已经黑了，许乐和裴欢还待在这里，就看到对方从屋外冲了进来。
　　“我的宝贝妹妹怎么样了？”
　　见到宋佳被包起来的脸，宋戬顿时心疼了，“怎么这么严重？我可怜的妹妹呀，不是叫你被人欺负的时候报上哥哥我的名字嘛？”
　　宋佳见到对方，面无表情道:“我就是报了你的名字才被欺负的。”
　　“……”
　　仔细想了想，宋戬小声说:“难道又是……”
　　他还没说完，就被身后的人单手提了起来，裴欢吸了一口烟，然后尽数吐在对方脸上，“什么叫又？”
　　“咳咳咳……欢欢，原来你也在啊，那个，医院好像是禁烟的吧？”
　　裴欢不为所动地又吸了一口，“我在这儿已经待了四个小时了，一直在等你……”
　　宋戬无语，好吧，对于烟鬼而言，让她四个小时不吸烟真是难为她了。
　　“可是，你现在才来？”裴欢淡淡地看了他一眼。
　　许乐也鸣不平，“就是！你不是佳佳的哥哥嘛！怎么现在才来！”来看望宋佳的同学都走了好几批了！
　　“佳佳？”宋戬看了一眼突然脸红的妹妹，才知道这佳佳叫的是她，“佳佳呀！哥哥我是有苦衷的啊！”
　　听到宋戬也突然叫她佳佳，宋佳直接把这当挖苦了，“你能有什么苦衷？在哪个美人的床上没起得来？”
　　“不是不是不是，”宋戬连连摆手，“哥哥我已经洗心革面了，和那些人都划清界限了，你哥我是在帮你追你嫂子呢。”
　　宋佳冷冷地勾起嘴角，“是啊，你什么时候不是在给我追嫂子啊？”
　　“哎呀，你听我说，我这次是来真的……”
　　“你哪次不是来真的？”
　　宋戬咽咽口水，完了完了，平时谎话说太多，亲妹妹都不相信他了，难怪淼淼也不相信他了，呜呜呜……
　　“……这次真的是认真的，你相信我呀，我和之前的人都分手了……”
　　宋佳微微一笑，“说起来我今天就是被你甩了的人欺负了呢？”
　　“……”
　　“等你现在发现的话，说不定我早就横尸荒野了。”
　　“……”
　　裴欢终于知道是怎么一回事了，原来她家兔子是被这家伙连累了，“连分手都分得不彻底？”
　　宋戬:“啊？”
　　裴欢露出獠牙:“那让我教教你吧。”
　　“不……不用了……诶？你干嘛？放开我！啊――”
　　宋佳住的是高等病房，有独立的卫生间，宋戬就这样被裴欢提溜着，丢了进去，很快从里面传出哀嚎。
　　宋佳心中一颤，她还是第一次听到她哥叫这么惨，不会出事吧？
　　“欢欢，”
　　听到许乐叫了裴欢，宋佳心想她是要阻止对方吧？然后，对方继续说道:“医院不能大声喧哗，小点声。”
　　宋佳:“……o((⊙n⊙))o”重点在这儿？！
　　在听到宋戬的声音瞬间变成闷哼之后，许乐满意地转过脸，发现宋佳正看着她，“怎么了？”
　　“……没，没事。”
　　许乐其实是个很‘心狠’的人……吗？
　　许乐其实是个很――脱线的人。


第0章第 115 章
　　宋佳坐在病床上削苹果……
　　她边削边想:为什么要她一个病号来削苹果？而且还不是给她自己吃的！
　　许乐不好意思地笑，“我在家里没削过苹果，第一次削，果然还是太危险了，还麻烦你帮我，嘿嘿～”
　　“……嗯。”宋佳面无表情，因为有表情的话脸会疼，她心中忍不住吐槽，骗谁呢，你刚刚拿刀姿势动作那么标准，一看就是学习过的，只是明明动作都是对的，为什么削出来的苹果都变成一块一块乱七八糟的呢？真乃神人。
　　她是在一边看了一会儿实在看不过去了才帮对方的，毕竟对方一片好意，后来才发现，这根本不是削给她吃的！
　　这苹果好像还是来探望她的人给她买的吧？
　　即便心里这么想，宋佳还是任劳任怨地做苦力，没办法，许乐拿刀差点往她自己的手割下去，太吓人了。
　　正这么想着，一直在厕所进行某项单方面殴打行为的两人终于出来了。
　　……确切地说是，一个人走了出来，另一个被提了出来。
　　只见裴欢将宋戬丢到一边，对宋佳说道:“你哥以后就交给你了。”
　　“嗯？交给我什么？”宋佳一头雾水。
　　“以后，他大大小小所有的事都要听你的，”裴欢看了宋戬一眼，“刚刚，我们是这么谈拢了的，对吗？”
　　宋戬浑身一抖，“……对。”
　　“那你就亲口再说一遍。”裴欢露出慈祥的微笑。
　　“我……”宋戬犹豫了一下，心不甘情不愿地说:“我会都听你的，直到你原谅我。”
　　“还有呢？”
　　“……把你卷进我的问题中，是我不对，这种事以后不会再发生了，我保证都会解决。”
　　宋佳不敢相信自己的耳朵，难道是轻微的脑震荡让她脑子不清楚了？虽然这种话她听宋戬说过无数遍，但和以往吊儿郎当的语气态度截然不同，她听得出来宋戬这次最有诚意，可是……
　　她看到宋戬投来楚楚可怜的眼神，心一软，又马上听到裴欢继续说:“乐乐，监督的任务就交给你了，如果他敢打感情牌……你就打电话给这个人。”
　　说着，裴欢将一张小卡片递到许乐的手里，小兔子低头一看，上面写了一串数字，旁边的名字赫然是范淼。
　　“这是谁啊？”小兔子好奇地问。
　　“和你们一个学校的学生，一个，制得住他的人。”
　　宋戬一听，心里咯噔一下，暗暗喊糟，“那个……”
　　“你闭嘴。”
　　“……哦。”嘤嘤嘤，好歹听人把话说完嘛。
　　小兔子听得一知半解，眨巴眨巴乌溜溜的大眼睛，说道:“反正是很厉害的人，对吗？”
　　裴欢点头，“嗯。”
　　“比欢欢还厉害？”
　　“这就差远了。”
　　“……”自恋狂！许乐在心里偷偷说了一句，“那为什么不直接找你？你不是更厉害？”
　　“他离你们近，能最快速度解决问题。”
　　“哦……”
　　裴欢摸了摸小兔子柔软的头发，“佳佳就交给你保护了，能完成任务吗？”
　　听到这话，小兔子两眼放光，蹭的一下跳了起来，拍拍自己并不扎实的小胸脯，说道:“包在我身上！保证完成任务！”
　　“真乖。”
　　宋佳不知道许乐怎么突然这么大反应，因为她不知道许乐很早以前就知道她因为亲哥哥的事吃了不少苦头，她还纳闷过很长时间，为什么这个当哥哥的不帮自己妹妹也就算了，还尽给妹妹添麻烦呢？
　　许乐很喜欢自己的弟弟，即使他有时候比较凶，但是，她知道许越一直以来都在替她着想，就是脾气臭还有点小傲娇，可这种反差萌其实更可爱。
　　话虽然是这么说，许乐其实还是想要一个乖巧听话的妹妹，不然整天对着许越，她一点做姐姐的成就感都没有……
　　所以，从一开始，许乐对素未相识的宋戬的印象就很不好，一个给漂亮妹妹添麻烦的不负责任的哥哥，这是许乐对宋戬的评价。
　　宋佳要是知道了这点，她一定会感叹当初自己还想让宋戬勾搭许乐是一件多么愚蠢的事。
　　原来早就输在起跑线上了啊！
　　不过，宋佳倒是对这个能治得了宋戬的人很感兴趣，从小到大，连她那个不负责任的爹都治不了他，竟然还有能治得了他的人？还是同校的？
　　见许乐正拿着纸条存号码，她不禁说道:“也给我看看，说不定我还认识呢。”
　　许乐看了看床上的宋佳，慢慢凑了过去，把纸条展平和她一起看，“就是这个人。”
　　“范淼？”宋佳念了一遍，不料一抬眼，竟然看到她那个花蝴蝶的哥哥头一回在她面前脸红了。
　　(⊙o⊙)
　　宋佳像是发现新大陆一样，原来她哥还是会脸红的啊？他脸皮那么厚，脸红了也该看不出来才对呀！
　　等等！！！
　　“范淼！？”
　　宋佳突然提高嗓音。
　　许乐奇怪地看了她一眼，问道:“怎么了？这人有什么问题吗？”
　　宋佳更惊讶了，“你不知道他吗？”
　　许乐歪歪头，仔细想了一遍，“不知道，谁呀？”
　　“范瞿的堂弟呀！在我们学校不是很有名吗？被人称为校园爱豆，很多人追他的！”
　　“……嗯……范瞿又是谁？”好像挺耳熟的。
　　宋佳:“……”她该从哪个地方开始吐槽好呢！
　　由于太过震惊，她直接忽略了许乐的疑问，猛地转头看向宋戬，“你之前说的什么未来嫂子，不会就是他吧？！”
　　宋戬心中一喜，“你们认识吗？那太好了……”
　　“好个屁！”宋佳差点扯到脸上的伤，但还是大声骂了一句，“你知不知道对方什么来历背景！？你要是这次又玩一玩就甩手走人了，范家会放过你吗？胡闹也要有个度！别到时候又把我连累进去了！”
　　其实重要的话，她还没说出口，范淼和范瞿不一样，范瞿作为未来范家的继承人，即便有些挫折也会被当做历练，而范淼，由于生为omega，被范家人当做心肝宝贝似得疼，生怕他出一点差错。
　　传言范淼一句以后要当明星，范家就开始朝娱乐圈进军，他的妈妈更是为他创建了一个什么娱乐公司，就等着他以后直接到那里工作。
　　她也曾见过对方几次，长得真是没话说，连她都要自愧不如，学校很多人都喜欢他，走到哪里，身边都暗暗跟着一群粉丝，宋戬是怎么跟他搭上线的呀？
　　宋戬闻言立刻摆手，“我这次是认真的，不是开玩笑，真的，你相信我……”
　　“不行！”
　　“为什么？！难道你哥哥我还配不上他吗？”
　　“……(V_V)”
　　“喂，你把眼睛撇一边是什么意思？你……”
　　“……你刚刚说了你一切都会听我的，我不准！”要说配不上还不至于，但是一想到那么一个漂亮干净的人跟她家这个成天勾三搭四，也不知道和多少人上过床的哥哥站在一起……她真的接受不能。[捂脸]
　　“这个，这个不行，其他都听你的好不好？”
　　“……”
　　……
　　裴欢站在一边，把许乐牵了过来，“现在佳佳有人照顾了，我们也该回去了，不要打扰人家家事。”
　　“可是，我要保护她呀！”
　　“回去晚了，许越会担心，你也要保护他不是吗？”
　　“……可是……”
　　许乐还在犹豫，就听到那边宋佳大吼，“你装可怜是没有用的！我已经把刚刚的号码记下来了，小心我说一堆你的坏话！比如某年某月某日你和某某某怎么卿卿我我的！”
　　宋戬:“……你怎么知道这个的？”
　　“因为她来找过我！”然后被强行灌输了一堆他们的甜蜜过往。
　　……诶？这么说来，她不是掌握了很多对方的弱点？
　　许乐看着他们两人互动，说道:“我们还是不要打扰对方家务事了，回去吧……”
　　裴欢笑了笑，“嗯，走吧。”
　　回去的路上，许乐疑惑地问裴欢:“欢欢，为什么哥哥不疼妹妹呢？明明妹妹那么可爱……”
　　裴欢看了许乐一眼，“如果乐乐有妹妹的话，会很疼她吗？”
　　“当然！”说到这个她就激动了，“如果我有妹妹，我就把她打扮地漂漂亮亮的，培养成一个和我一样的小淑女！”
　　“那万一妹妹是alpha，不喜欢漂漂亮亮的呢？”
　　这个问题难倒许乐了，她从来没想过呀！
　　过了一会儿，她笑了，“不会的，我妈妈是omega，爸爸是beta，怎么可能生出alpha的女儿？”
　　裴欢闻言眼神一暗，“也是。”
　　不知是不是两人离得近的缘故，许乐仿佛感受到了裴欢的情绪一下子低落了，问道:“欢欢？你怎么了？”
　　裴欢淡淡一笑，“没什么，只是想我要也有个兄弟姐妹就好了之类的。”
　　许乐脑子没转过来，直接脱口而出:“你不是有我吗？”
　　裴欢一听就笑了，“你是我老婆，不能算兄弟姐妹。”
　　“那怎么办？”
　　裴欢眼中溢出点点星光，“你给我多生几个，让他们凑齐兄弟姐妹就好。”
　　“嗯？”许乐皱起眉毛，“那岂不是要生四个？你把我当下崽子的小母猪啊？！”
　　“呵呵……”裴欢忍不住笑出声，“不用那么多，生个哥哥再生个妹妹，然后哥哥疼妹妹，好不好？”
　　许乐这才笑了，“这还差不多！”
　　……
　　……谁，谁要给你生啊？！
　　晚上躺在床上的小兔子，后知后觉。


第0章第 116 章
　　夜，暗得深沉。
　　得知许乐被人掳走之后，裴欢立刻动身营救，但最后她看到的就是这幅景象。
　　许乐衣不蔽体地倒在冰冷的地面，胸口被利刃破开了一个口子，只需一眼，裴欢就能判断出，那一刀贯穿了心脏，一招毙命。
　　地上全是从许乐身上流出来的鲜血，她睁着眼睛，空洞的注视着上方，灵魂早已离去，留下的只是一具空壳，一个揭示着她生前被如何残忍对待了的证据……
　　裴欢在这一瞬间听不到其他声音，也看不清其他东西，仿佛黑暗吞噬了她的眼眸，只留下她与这具凉透了的尸体……
　　等她再次回过神，她隐约听到别人的呐喊，再转眼去看，才发现自己手上领着一个人，她掐着对方的脖子，手指深深的插/入血管之中，她能清晰地感受到对方的心跳在一点点减弱，血从对方的身体里流逝，他睁着眼，恐惧而绝望地看着她。
　　快放手，要快点放手。
　　要是被你的小兔子看到了，她会被吓到的，她会逃走的，所以你要快点放手！
　　心中有个声音这样对她说。
　　是他！就是他！杀了他！杀了他！
　　你的小兔子死了，被他杀死了，他该死！杀了他！
　　裴欢的眼珠缓缓地转动，入眼的是一片血红。
　　许乐仍然躺在那里，仿佛正看着她，控诉着她没来得及救她。
　　裴欢的手一松，濒死的人掉在地上，但他也不可能再有生机，同行的人冲上来，想要阻止裴欢再次发疯。
　　裴欢投去一眼，又没人敢再动。
　　她走得很慢，走到许乐身边，坐在地上，将对方抱在怀里，脸上一片茫然，突然不知道接下来要干嘛，接下来还能干嘛？
　　她从没有埋怨过命运对她的不公，因为眼泪没有用，抱怨没有用，苦苦哀求更加没有用，这是她从小就体会到的道理。
　　在她刚有记性的时候，记忆中就是一片忙忙的白色，白色的墙，白色的衣服，白色的床，一切的都是白色，仿佛这世界就只有这一种颜色一样。
　　她恨透了这样的颜色。
　　她喜欢对见到的每一个人笑，一开始，她是希望有人能喜欢她，不要伤害她，微笑是友好的象征。可是没过多久，她就明白，看到她笑的人都惧怕她，于是不断地伤害她。
　　她知道，展现友好是没用的，但是她却觉得那些人看见她笑起来就退避三舍，恨不得马上消失的样子特别有意思，后来微笑就是她脸上唯一的表情。
　　药物注/射/进身体的感觉很不好，湿滑湿滑的，冰凉得没有温度，像一条吐着信子的蛇在身上缓慢地攀爬，令人作呕。
　　但是更可怕的是药物被身体吸收之后，发挥药效的时候，她恨不得扒开自己的血肉，把那些东西都拿出来！
　　但是不行，因为白色的房间了总会闪着一个红色的小点，她能感觉到有人正注视着她，就从那里窥视着她！
　　于是她一次又一次地忍下来，被拉去询问也都反着说，她不知道他们要对她做什么，但一定不是什么好事，对于伤害她的人，她也不会让他们太好过。
　　这样的日子持续了多久？她早就记不清了，她只知道，她是被夏峰带出来的。
　　她本是十分感谢他的，虽然从没有从嘴里说出来过，但是她真的感激他。
　　但是感激不代表喜欢。
　　她很反感对方看她的眼神，可出来了她也稍微知道了一些对方在军区的地位。
　　所以，她也利用了他。
　　只要忍耐，只要对他笑，她就可以得到大量的书籍，她要学习，她要进步，她想变强，她不要再让其他人来决定她的命运，她要自由！
　　那一本本的书给了她希望。
　　可是书上写的什么父母？亲人？朋友？这些她都不懂。
　　如果父母真的是生养她的人，那他们在哪里？为什么丢下她？如果亲人都是爱她的，那为什么他们看见她受苦不来救她？如果朋友真的只要心诚就能结交到，为什么每一个她展示善意的人都要害怕地逃开？
　　书上的东西也不全是真的，就像人说的话一样。
　　爱这个字更加难以理解。
　　后来，她变强了，但这又怎样？她还是不快乐。
　　她以为自己就要这样孤独下去，然后在某场战役中殉身殒命，淡忘在人们的记忆里，那么和李绍怀商量商量，做出件大事来，让那些她一直看不惯的人头疼一下也不错。
　　没想到，就这样遇见了她一生的最爱。
　　是的，许乐，我爱你。
　　我对你撒了那么多谎，只有这句话是真的。
　　我不该骗你，我不是什么好人，手上很早就沾满了血，我对这个世界没什么奢望，它对我是不公平的，我从来都没有感受到爱，爱这个字就是那一本本书中的谎言。
　　可是我遇见了你，在确认自己爱你的那瞬间，我突然觉得这个世界再怎么不公平地对待我也没关系，只要它把你给了我，我就感激它，感激这一切都是值得的。
　　我很开心，只要待在你身边，我就很开心，但是同时，我又很害怕。
　　如果你知道我是怎么样的人之后，你，会不会离开我？会不会惧怕我？
　　所以我要将一切都藏起来，不能被你看到，不能被你发现。
　　知道你也爱我的时候，我开始贪心起来，我想要你完完全全属于我，所以不告诉你发/情/期的临近，甚至偷偷换掉你早就备好的抑制剂，然后伺机等待着。
　　我本来就不是好人，对这件事也从不后悔，只是害怕被你发现。
　　可是最后，我竟然没有保护好你……
　　……
　　怀中的人突然消失了！
　　裴欢惊惧地睁大眼睛，“乐乐！乐乐！”
　　但是怀里什么也没有。
　　“乐乐，你在哪？”
　　她着急地向四周看，许乐布满鲜血的脸骤然出现在眼前，“都是你的错！我不该爱你，不该靠近你，是你害死了我！我恨你！”
　　绝望，这种东西从来没有出现在裴欢的字典里，没有希望，何来绝望？
　　对于裴欢而言，许乐就是她的意义，就是她的希望，希望离开了，只好绝望。
　　她紧紧抱住眼前随时都会消失的身影，“乐乐……”
　　最后连这影子也瞬间消散……
　　“乐乐！”
　　裴欢猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，感觉一身大汗。
　　她看了看黑漆漆的四周，深深呼出一口气，揉了揉眼睛。
　　原来只是一场梦。
　　她很少做梦，更不要说是这样令人后怕的噩梦。
　　看来是白天的事刺激到她了。
　　裴欢闭了闭眼睛，起身来到客厅，也不开灯，坐在沙发上面想事情。
　　突然，好想见许乐一面，想抱着她睡觉。
　　不知道是不是上天听到了裴欢的声音，许乐房间的门吱呀一声开了……
　　一只穿着连帽衫的小兔子迈着小短腿，走出来一步。
　　“唔……咳咳，嗯！”许乐咳了两声，清了清嗓子，对着空气说道:“口渴！”
　　如果对方不是闭着眼睛在黑暗中摸着走，裴欢都要以为对方看到她了。
　　但许乐很显然无视了她，哒哒哒地窜到冰箱前，眯着眼睛打开门，仿佛被里面的灯刺得眼睛疼，又闭了很久，摸呀摸的，随便摸到一瓶水就往嘴里灌。
　　“哈啊！”
　　最后喝饱了的小兔子把手里的水胡乱地塞进冰箱，叭的一声关上，又哒哒哒往回走，直到关上房门，她也没有发现就坐在对面沙发，盯着她看了半天的裴欢。
　　裴欢突然失笑，刚刚梦境里面的压抑情绪一扫而光，心情一下阴转晴。
　　许乐总是能在不经意之间清除掉她的所有烦恼，在她身边，裴欢觉得轻松，好像被人在意着，关心着，让人感受到这个世界还有温暖，还有阳光。
　　她喜欢许乐看她的眼神，纯粹的，天真的，不会带有任何其他的想法，让人很清楚地看到其中的喜怒哀乐，不需要去猜去想去迎合。
　　她喜欢看许乐出糗的样子，因为她的反应很真实，想法很简单，做错了知道弥补，需要她帮忙的时候，更会撒着娇，用软绵绵的，讨好的声音喊她的名字，眼中带着依赖和信赖。
　　她喜欢她傻傻的，好像什么都不懂，又好像什么都看在眼里，把每个人都记在心上……
　　不过记在心上的，以后还是只有她一个就好了，不需要记其他人。
　　裴欢摸了摸下巴，如是想到。
　　=====
　　第二天早上，许越早早起床，连早饭都快准备好了，却发现裴欢还没起来。
　　要知道，只要是裴欢在家的时候，早上都会早起，带他去跑步啊什么的，他的生物钟都快被对方掰歪了，现在她想睡懒觉了？
　　想得美！
　　许越决定像裴欢以前叫他起床一样，去骚/扰她！


第0章第 117 章
　　许越蹑手蹑脚地走到裴欢的房门前，举起手就要敲门，动作一顿。
　　我不是来骚扰她的吗？这么有礼貌干嘛？！
　　他慢慢放下手，轻轻地转动门把。
　　房门果然没有锁。
　　和裴欢相处了这些天，他也差不多摸清了对方的一些小习惯，他不知道裴欢在外面是什么样的，但是在他们家从来都不会锁门。
　　如果他知道了裴欢这么做是为了时刻准备着让他姐姐来爬床，不知会作何感想？
　　这栋别墅打造出的质量非常好，即使是将门开到最大也不会发出一丁点声音。
　　但即便是这样，裴欢还是立刻就醒了，应该说，许越站在她房门前的那一刻她就醒了。
　　当然，这个是许越不知道的。
　　他轻轻地走到裴欢床边，正要用他最大的嗓门在对方的耳边叫她起床，而就在这一刻，裴欢睁开了眼睛……
　　许越：“……”
　　要将到了嘴边的话咽回去，其实不是一件简单的事。
　　许越默默把张开的嘴边闭上，微微拉开一点距离，自我掩饰道：“看你还没起床，我就来叫你了。”
　　裴欢：“……”
　　见对方没有说话，许越以为对方已经发现他的意图了，但他是会乖乖认错的人吗？
　　当然不是!
　　许越：“既然已经醒了就赶紧起来，这么大人竟然懒床！”
　　裴欢：“……”
　　“喂，你怎么……”怎么不说话呀？
　　他话还没说完，便看到裴欢掀开被子下了床，两步走到他的面前。
　　此时，许越终于发现不对了！
　　对方垂着头，露出一个几乎看不出弧度的微笑，而最最重要的是，对方的眼睛中没有亮光！
　　梦游！
　　一瞬间，许越的脑海中浮现这两个字。
　　这个他在书上看到过，梦游的人身体能够行动，会做出一些往常经常做的或者一些想做而在清醒的不会去做的事，这类人醒了就忘了自己做过些什么，没想到竟然让他撞上了。
　　哈哈，等大灰狼醒了，我要好好笑话她！
　　许越心里这样想，但是还是安安静静的，不再叫对方的名字，曾有人说过，梦游中的人不能随便叫醒，于是他缓缓转身，想要赶紧溜走。
　　在转身的片刻，他突然想到，梦游的人……都是睁着眼睛梦游的吗？
　　还不待他想完，他就感觉自己的领子被人提了起来，身体一轻，再低头去看的时候，他已经彻底离开了地面。
　　“喂，大灰狼你干嘛，快放我下来！”
　　许越的话音刚落，只觉刹那间，天旋地转，看着只是一瞬间，但其实对许越来说，这慢得他都能听到耳边缓缓呼过的气流还有他明显慢下来的心跳。
　　随着裴欢一个优雅的抛投动作，许越的身体以一道完美的抛物线，被扔向了窗外，最后如他所愿的，回到了地面……
　　许越：“！！！”
　　他惊魂未定地看了看四周，却只听到‘哐当’一声，楼上的裴欢用力的关上了窗户，一个眼神都没有留给下面的人，仿佛对方只是陌生人。
　　许越反应良久，半响爆出一句：“喂！你谋杀啊！”
　　如果不是后花园的这片灌木丛接住了他，所以只是有些擦伤，不然，就他这小身子板，不死也残了！
　　那可是三楼！
　　许越回神后立刻火不打一处来。
　　她一定是故意的！
　　她肯定醒了！
　　这么想着，他立刻爬了起来，也不去管那片被弄得东倒西歪、对他有救命之恩的灌木丛，火急火燎地就要上去找裴欢报仇！
　　他气势汹汹往回走，还没上楼就看到了楼上站了个人。
　　许乐站在楼上左看看右看看，然后噔噔蹬蹬跑到裴欢的房门口，门虚掩着，那是许越忘记反手关门的结果，她推开门，轻声问道：“欢欢，你还没醒吗？”
　　说着直接走了进去。
　　因为一切发生得太快，许越还没来得及做出反应，他目瞪口呆地看着一切，然后终于清醒。
　　糟了糟了，这大灰狼如果真的没醒，对方并不是故意要把他丢下去的话，那这算不算起床气？
　　那现在他姐姐进去岂不是很危险？！
　　许越赶紧跑上楼去，心中琢磨着要是大灰狼敢对他姐姐动手，他一定让他吃不了兜着走！
　　然而，当他以最快速度跑到门口的时候，眼前的一幕令他……无语了！
　　许乐明显也处于迷迷糊糊的状态，她扯了扯裴欢的被子，“欢欢？欢欢快起来……”
　　裴欢半睡半醒之间，闻到熟悉的气味，也许是对这份气息太过熟悉，她立刻放松了浑身的戒备，下意识就将对方揽上了床，直接将对方当抱枕用了。
　　许乐的身体一半到了床上，一半还在地上，感受到被窝里温暖的气息，鬼使神差地就钻了就去，还给自己和对方盖好被子，闭上眼睛，睡了……
　　她的弟弟，也就是我们的许越小朋友看到的一幕就是他姐姐爬上别人的床的这一瞬间。
　　许越的心中顿时有一群草泥马奔驰而过。
　　靠之！起床气还带区别对待的？！
　　他立刻判断出对方此时一定是清醒的，她就是看他不顺眼，她就是故意的！
　　许越心中恨得牙痒痒，特别是他姐姐竟然还乖乖爬上了对方的床！
　　许越很早之前就在许乐的身上体会到了什么叫做恨铁不成钢，如今又在裴欢身上知道了什么叫做打落了牙齿往肚子里咽！
　　他愤怒地冲进去，想要把自己的姐姐从这只大灰狼的床上弄下来，可没走几步，床上看起来睡得非常安稳的裴欢突然睁开了眼睛，直直朝他看了过来。
　　许越很难形容自己这时候心中的感受，也许他想了很多，也许什么都没想，但有一点，在许多年后，他还是十分肯定。
　　从这一瞬间开始，他心中对裴欢才渐渐产生敬畏，而这一切都源于对方此刻的眼神。
　　那眼神中透露出狼对觊觎自己猎物的外来者的凶光，仿佛一股黑暗之气从对方的身上散发出来，将他牢牢地禁锢住了，他再也不能往前迈出一步。
　　这是裴欢从未在他们面前表现出的一面……
　　许越第一次有种浑身发抖，想要立刻逃跑的感觉，但是他根本无法动弹。
　　许乐在睡梦中可能是感受到身边人的情绪波动，她皱了皱眉，动了动。
　　裴欢立刻察觉到怀中人的不适，将对方抱的更紧，然后在对方的脸旁安慰性地蹭了蹭，闭上了眼睛，同时放松了对许越释放的威压。
　　许越见状，心中不禁松了口气，身上的戒备也渐渐松懈，却再也不敢打扰她们。
　　……但是要他直接走也是不可能的！
　　一个alpha和一个Omega躺在一张床上，这让他怎么放心离开？！
　　万一大灰狼要对他姐姐做出点什么怎么办？他是绝对不允许自己姐姐被人欺负的！
　　于是，他干脆站在那里，也不走了，看着床上两人睡觉……
　　这样僵持了不知多久，反正当裴欢真正醒来的时候，一睁眼就看到了怀里的小兔子，心情十分舒畅，一抬头又看到不远处的吉娃娃，心情……额，没什么心情，只是问道：“你怎么在这？”
　　许越听到对方开口说话了，这应该是真的醒了吧，于是回答：“来叫你们起床！”
　　裴欢坐了起来，瞥了一眼房间里的时钟，“已经快10点了。”
　　“那又怎么样？！”
　　裴欢：“今天不是周末。”
　　“那又……糟了，学校！”许越终于反应过来，被对方的气势震慑到，以至于完全忘记还要去上学这么一件事。
　　他赶紧跑到许乐身边，“姐，快醒醒快醒醒，上学迟到了！”
　　被对方晃了好几下，许乐揉了揉眼睛，“嗯？什么？上学？今天要上学啊？”
　　她晃晃悠悠坐了起来，“现在几点了？”
　　“十点了！”
　　“哦，还早……什么？几点？”
　　“十点！”
　　许乐的瞌睡这下全醒了，“糟了糟了！要迟到了！”
　　看着眼前手忙脚乱收拾东西的两人，裴欢想起以前有人说她有起床气撒完就失忆综合征，她一直矢口否认，现在有现成的证据了，看看这两人过来也没有吵醒她，她也没有对他们做什么呀，是不是？
　　如果真像其他人说的那么严重，就许乐许越两姐弟，那不是分分钟要他们小命吗？
　　嗯，看来自己睡觉情况很正常，没什么特别习惯，只是……
　　要是知道小兔子会过来，她昨晚应该脱光了衣服睡才对。
　　裴欢摸了摸下巴，为自己睡觉竟然没有不穿衣服的习惯而感到遗憾，太正常了也不好呢。
　　如果她心中所想被许越知道了的话，他一定会被活活气死。
　　你这算正常，这世上就没有不正常的人了好嘛！


第0章第 118 章
　　日子仿佛又平静下来，对于裴欢前段时间到底去了哪里做了什么，许乐从没有问过，其实她只是选择性忽略了，她觉得只要裴欢安全回来了，其他的都不重要。
　　许乐不在意，不代表许越也不在意，但是无论他怎么问，裴欢都是一副随你猜我就是不告诉你的表情，于是，许越就真的在心里猜测了起来。
　　他想起之前通过裴欢的关系进入到军营，裴欢在那边的地方看上去不低，所以她肯定也是名军人，还是特别的那种，或者是特种部队，或者间谍，总之一定很厉害，所以裴欢肯定是执行什么秘密任务去了，这任务关系到国家的安危，执行起来也有生命危险，至于具体是什么就不知道了。
　　猜到这里，许越觉得自己实在是太聪明了，根本不需要裴欢告诉他，他就能猜到，为此，连着好几天见到裴欢都是一副自己高深莫测的模样，别提多得意。
　　裴欢看到许越那小模样就知道他心里在想什么，却也不说破，由着他去，只是默默地把营养汤做得更苦更难吃一些。
　　临近高考的时候，不知为何消失很久的周正义又出现在许乐家里，这次他神情凝重，看到裴欢来了就赶紧把她拉出去谈事。
　　周正义问道：“你那段时间到底去干嘛了？！”
　　裴欢不紧不慢地点燃一根烟叼在嘴上，对于他的问题丝毫不觉得惊讶，“没做什么。”
　　“还没做什么？！现在外面一团乱，我都好几天没合眼了，你老实交代，那个……那东西是不是你偷的！”最后一句话他刻意压低了声音。
　　裴欢不置可否地看着他，周正义瞬间就明白了。
　　“你！你真是！”周正义急得都不知道该说她什么了，“你偷那东西究竟想干嘛！？”
　　裴欢没有回答他的问题，反而说道：“正义，我不想再等了，我想早点做个了断。”
　　“但是你这么做很危险，万一……”
　　“没有万一，事情很顺利。”
　　周正义愣了一下，“……你就不怕他们选择同归于尽，两败俱伤？”
　　裴欢笑了笑，“不可能。”
　　“为什么？”
　　裴欢摇摇头，说道：“正义，你还是不了解他们，这就是群天天把国家利益放嘴边的老家伙，对于国家而言没有两败俱伤，没有同归于尽，更不能意气用事，所以他们不是不想，而是不敢。”
　　周正义沉默了，“你是在拿所有人的性命在赌。”
　　“对。”裴欢看向他，“你能先来到这里跟我谈，这不是说明，我赌赢了吗？”
　　“……我可真是服了你。”周正义叹了口气，“自由就这么重要吗？”
　　裴欢摇了摇头，说道：“不是自由重要，而是我从没有得到过它，所以它才弥足珍贵。”
　　也不知过了多久，周正义说：“反正你也知道我的来意，他们的意思我就不用重复一遍了吧？”
　　裴欢笑了笑，点了一下头，“你回去告诉他们，我答应了。”
　　于是这场对话就在迷雾之中结束了，除了相关者，谁也不知道这答应了到底是答应了什么，只是在这之后的很长一段时间里，都没有人再来打扰裴欢。
　　＝＝＝＝＝＝
　　高考结束的很快，对于许乐来说，这就是场不痛不痒的考试，她没把它想得太重要，但是高考结束的离别让她伤心了很久。
　　宁爱爱倒还好说，她们考的一个学校，以后也不会分开，只是好不容易和宋佳的关系缓和了，她已经把宋佳当做好朋友了，但是由于宋佳平时还是不同她交流，最后连个电话号码也没交换，就这样离开，许乐总是高兴不起来。
　　在她叹了两次气之后，裴欢大人大手一挥，决定过几天去夏威夷度假，到时会把宁爱爱和宋佳也捎上，于是许乐马上就从沙发上欢呼地跳了起来，心情直接多云转晴。
　　但在出发之前，还有一件事要做，那就是――许小越小朋友的亲子运动会。
　　许越学校也要放假了，按照学校的传统，每年这时候都会举办一次亲子运动会，以往都是许乐和许越两个参加，然后输得惨不忍睹，今年却不同了，在许越同学的不（死）懈（缠）努（烂）力（打）下，而许乐也签下一堆不平等条约之后，裴欢终于答应参加了。
　　“大灰狼！一定要赢听到没！”许越小朋友一路上不停嚷嚷着，“这次我要让他们好看！”
　　裴欢挑眉，手捏了捏对方的脸，“你让他们好看？”
　　许越顿了顿，也没像以前一样反抗，反倒是鼓起腮帮，气呼呼地说：“好吧，是你让他们好看。”
　　裴欢又捏了两下，这才收回手。
　　“所以你一定要赢听到没!”许越摸了摸被捏疼的脸，没多久又嚷了起来，可见以往是真被欺负狠了。
　　许乐一直抱着裴欢的手臂，开心地不得了，仿佛胜利已经在像她招手了。
　　亲子运动会分为大人之间的比赛、孩子之间的比赛和真正的亲与子的比赛。
　　成年人比的就是单纯的赛跑，但是在跑道上在不危害到生命安全的情况下，大人们可以随意妨碍其他选手，最先到达终点的获胜。孩子们却是要钻进各种各样的弹跳玩具里面，只露出一个小脑袋，一蹦一蹦地跳到终点，样子十分可爱。
　　最后的亲与子比赛就是接力赛跑，比赛开始的时候，大人要从各种的纸条箱里抽出写着要借的东西的纸条，然后迅速跑到孩子跟前将纸条递给对方，孩子拿到纸条之后，要先跑到指定区域随机挑选一个袋子，穿上袋子里事先准备好的衣服之后，才能跑到观众席去借需要的东西，拿到东西之后又要迅速跑回大人身边，由大人拿着东西跑到终点。
　　最后的这个倒是稍微复杂一些。
　　裴欢看着兴奋地向她介绍比赛规则的两人，“这三场比赛要赢两场才能优胜？”
　　许乐点点头，“嗯嗯。”
　　裴欢罕见地沉默了一下，看向许越，眼神中透着怀疑。
　　许越立马就不乐意了，“你看着我干嘛!我一定会赢的，你就担心你自己吧！”
　　“哦？这么说，你赢过？”
　　许越一听，如鲠在喉，半天憋出一句，“……没有!”
　　裴欢失笑，“没赢过哪来的自信？”
　　许乐却十分给弟弟面子，“小越也很厉害的，每次都能拿前五呢!”
　　许越不禁泪流满面，我的好姐姐，你还不如不说话(ini)
　　“小越！”
　　正说着话，身后传来一声呼唤，许越身体一僵，不用回头他就知道是谁了。
　　不知道为什么，以前那么讨厌他甚至要跟他大打出手的萧逸齐，突然转变了态度，总粘着他也就算了，经过之前那次拐卖事件之后，萧逸齐更加变本加厉，走哪就跟到哪，和他说话也是轻声细语的，差点激起许越一身鸡皮疙瘩，许越第n次想，这还不如以前打架互掐呢。
　　许越没有搭理对方，头都没回一个。
　　只是萧逸齐并没有放弃，“小越，你怎么不理我？”
　　许越继续不理。
　　许乐拉了拉他的手，“小越，不可以没有礼貌，同学在跟你说话呢。”
　　许越皱着眉头，无奈只好回道：“有什么事？”
　　“我就是想跟你打招呼，嘿嘿……”萧逸齐挠挠头，说道。
　　许越一脸黑线，没事就不要凑上来呀!
　　若是换了以前，许越一定冷眼相向，但是虽然不想承认，之前也被他救过一次，算是救命恩人，做人要胸怀感恩的心，而且对方也没做很过分的事，特别是最近事事都帮着他，所以他越来越对他说狠话了。
　　这种被人掐住了七寸的感觉真叫人不爽!
　　许乐歪着头想了想，“对了，小越，之前不是还有个小朋友，叫安什么的……emmm……”
　　许越回答道：“是安黎。”
　　“对对，他怎么好像没来？”因为好像和许越关系很好的样子，所以许乐还记得他。
　　许越闷声道：“他家没大人，参加不了，而且好像生病了，所以没来。”
　　如果安黎在的话，他也不会见到萧逸齐会这么尴尬了，因为可以一起忽视他。
　　“这样啊……”许乐若有所思，“我们出玩的时候要不要叫上他？”
　　毕竟许乐自己带了两个朋友，许越一个不带也说不过去吧？
　　说着她看了看裴欢，裴欢轻轻点头，表示同意。
　　许越一听，眼睛突然亮了，“对呀!我怎么没想到，可以吗？可以吗？”
　　裴欢淡淡道：“你比赛赢了就可以。”
　　“哼，你等着瞧吧，我一定会赢!”许越兴致更高，开心地笑了起来。
　　萧逸齐不高兴了，“什么？去哪里玩？我也要去!”
　　许越脸色一僵，“才不带你去!”
　　“那你告诉我你们是去哪里玩？”我之后要偷偷跟过去!萧逸齐如是想道。
　　许越不知道对方心里的小九九，立刻就出卖了自己，“我们要去夏威夷玩，我还是第一次出国玩呢!”
　　许越满心期待，并没有注意到萧逸齐一直盯着他看。


第0章第 119 章
　　过了一会儿，成人比赛马上就要开始了，比赛就是绕着学校外围跑三圈，算起来也有三千多米，但对于经常运动的人和身体素质强的alpha而言，不过是小菜一碟。像许乐这样的，也能跑完全程，只是她速度慢，一般都是倒数第一。
　　虽然回回拿倒数，许乐仍然每次都坚持跑完，她不想给弟弟做一个半途而废的坏榜样，许越的家人只有她一个了，她不跑谁跑？
　　不过以前她自己也不算成年，所以一起参加比赛的人也只当她是孩子，能让着就让着，所以她也不算辛苦。
　　但这次不一样了。
　　许越学校里认识裴欢的人很少，毕竟是一群小屁孩，见到裴欢这样魅力四射的人不如看到糖果高兴，而且在许越小朋友的再三抗议之下，她不是经常来接他上下学，所以大部分人都不知道这个没见过的人厉不厉害，多数人站在不远处一边打量着这个漂亮的女人，一边窃窃私语。
　　裴欢今天将头发扎了起来，戴了一顶白色的鸭舌帽遮住太阳刺眼的光线，同时也遮住了帽子下面一双柔情似水的眼睛，叫人看不出情绪，只看到精致的脸上，线条优雅的唇微微翘起，让人浮想联翩。她今天穿着便于运动的短袖，用来遮阳的长外衣刚刚也脱了下来，露出一双修长白皙的腿，摇摆之间引人眼球。
　　如果不是右手无名指上那颗快要闪瞎人眼的钻戒，相信现在已经有很多单身男女上前搭讪了。
　　“哟，这不是小舟舟吗？”裴欢眼睛扫过人群，一眼将躲着其中降低存在感的萧青舟认了出来，“你也来了？”
　　“哈哈，是啊。”萧青舟干笑两声，恨不得立刻找条缝钻进去，他对裴欢的阴影太大，如果可以他一辈子都不想见到她！
　　再说，这问的什么问题？他家一儿一女都在这里上学，他能不来吗？
　　“你可以回去了，”裴欢笑了笑，“反正也赢不了。”
　　“……”
　　这人说的是人话吗？！赢不赢得了也不是你说了算!
　　不过，他又仔细回忆了一下，好像……唔……他以前好像是没赢过……
　　再转念考虑到比赛的规则，只要不威胁到人身安全，可以使用任何手段妨碍其他参赛选手……
　　我看我还是放弃吧!萧青舟现实地给自己下结论。
　　周围几个离得近的围观群众听到他们的交谈内容，脸上难免有些惊讶，萧青舟他们还是认识的，以往的比赛那是回回第一名，非常厉害，而眼前这个看上去如此娇弱的女人在说什么？让一直蝉联冠军的人不要比了，反正赢不了？这，这是对自己多大自信？!她真的知道自己在说什么吗？!而且对方居然没有反驳？这正常吗？
　　有些人投来鄙夷的眼神，裴欢不为所动，反而是看向站在萧青舟身边的人。
　　“不介绍一下？”裴欢说道。
　　萧青舟这才想起来自己老婆就在旁边，那说什么也不能打道回府，要是让老婆知道因为别人一句话他就怂了，以后还怎么正夫纲？而且他本来还打算要好好表现一下，让老婆知道他有多帅，然后晚上……
　　不过现在这个不重要。
　　“这是我老婆，谢润玉。”萧青舟说道：“润玉，这是……这是以前的战友，裴欢。”
　　对于萧青舟的介绍，裴欢挑挑眉，其实不用他介绍，谢润玉她还是认识的，萧青舟曾为了要和他在一起基本同本家萧家断绝关系，直到现在也没有缓和，这样厉害的人，裴欢偶尔见过几次，只是对方应该对她没有印象。
　　裴欢伸出手，轻声说道：“初次见面，你好。”
　　谢润玉还沉浸在自家老公被一个美女alpha叫小舟舟的震惊之中，没有回过神来，下意识也伸出手去，“你，你好……”
　　两只手快要握在一起的时候，萧青舟眼疾手快把老婆的手拉了回来，“老婆小心!”
　　那着急的样子，仿佛裴欢是什么病菌一样。
　　谢润玉奇怪地看向萧青舟，“怎么了？”
　　萧青舟警惕地看着裴欢，嘴上开始瞎编，“其实这人会妖术，你不要被她的外表所蒙蔽了!”
　　谢润玉：“……”
　　裴欢笑了笑，也不觉得尴尬，默默收回了手，军区里那一个两个老男人，也都是这幅老婆是我的，谁也不能碰的德行，她早就习惯了。
　　相反，谢润玉有些不好意思地笑了下表示歉意。
　　萧青舟又不高兴了，老婆居然对别人笑，果然要防着点裴欢，要知道以前在军区的时候，她勾勾手就让一众beta和Omega神魂颠倒的，他家老婆这么温柔天真，很容易就会被她骗的!
　　他是一刻都不想留了，立刻拉着谢润玉就要走，嘴上还逞英雄地说道：“裴欢你等着，我这次一定要赢你!”
　　就算是为了老婆，为了彻底消除裴欢在他心里的阴影，这次真是说什么也要赢了。
　　裴欢毫不在意，微微一笑，“说梦话呢。”
　　气得萧青舟快吐血了。
　　此时，远处吹响口号，“各位家长，比赛马上就要开始了，请立刻前往起跑线，随时准备开始。”
　　观众席上，许乐看见裴欢，立马站了起来，挥舞着手大声喊道：“欢欢加油！加油加油！”
　　许越见状也站起身，同样给她加油：“大灰狼!拿第一!不赢别回来了!”
　　周围的观众被他们吓了一跳，还没开始呢，能不能安静一点？
　　然而他们两个完全没注意到周围的视线，还是一个劲加油。
　　场上的裴欢勾了勾唇角，活动了一下手脚。
　　“各就各位……”起点线边上，裁判员手里拿着一把指令枪，指向天空。
　　“预备……砰!”
　　随着一声枪响，所有人同时出发。
　　起跑线在校内，而且没有明确地划分每个人的具体位置，所以大家只是一窝蜂站在那里，谁靠前谁就有优势。而对于后面的人老说，出校门也是难点之一。
　　果不其然，校门口挤了一群人，谁也不愿意让谁，相互推搡，毫无秩序可言，有些人也已经开始采取手段妨碍他人。
　　只有裴欢一个在后面慢悠悠地走，把观众席的许越给急坏了。
　　“大灰狼!你快跑呀!在干嘛呢!”许越气急败坏地在一旁跺脚。
　　许乐也急了，“欢欢加油!”
　　裴欢无奈地叹了一口气，算了，虽然是个无聊的游戏，但既然是老婆大人的命令，那还是要听的。
　　只见她轻轻一跃，踏着一旁有些高度的石柱，一个翻身就已经飞到众人的头顶，然后再微微一踮，踩着别人的脑袋一路飞驰，瞬间就穿过了人群，来到了校门外面。
　　“啊啊啊啊啊!欢欢好帅!!”许乐激动地叫道。
　　许越也终于放心了一些。
　　但还没有结束，这才只是刚刚开始，发现被人越过之后，落后的人也不再自相残杀，纷纷向裴欢扑了过来。
　　裴欢当然不会就站在原地，但她也不着急，晃晃悠悠地在前面跑着，随后就被后面的人追上了。
　　最靠前的alpha见无论怎么追，跟前面的就是相差着十几米，愤怒之下，也不管什么要怜香惜玉了，直接冲到前面伸出脚就要去绊裴欢的腿。
　　裴欢仿佛预料到了对方是动作一般，敏捷地一跳，避开了对方的妨碍，然而这也耽误了一点时间。
　　紧跟着后面的人也追了上来，其中一个身形健硕的男人抱起路边一根巨大的木料就像裴欢挥了过来。
　　这种比赛一向不会允许参赛选手携带武器，但是赛场上有的东西都可以利用起来，所以也不算犯规。
　　裴欢眼看着木料马上就要到眼前，却不躲不避，最后关头抬起一条腿用力将它踢了回去。
　　那边人力气也有点受不住了，只后退几步就跟着倒了下来，木料也顺势撂倒了后面一群跑上来却来不及闪躲的人。
　　裴欢微微一笑，不再继续纠缠，开始加速往前面跑，直到把后面的人甩开一大截之后才终于看到了遥遥领先的萧青舟。
　　萧青舟也发现了她，不过发现了也没用，他不敢去黑她，不然肯定反被她黑，只能认命抓紧往前跑。
　　裴欢不着急超过他，反而紧紧跟在后面，跑了一阵之后，萧青舟先忍不住了。
　　“你跟着我干嘛？!”萧青舟咬牙切齿地说，他的气息有些不稳了，但这也是必然的，试问换做是其他任意一个人在前面跑，后面跟着一个不知道什么时候就会对他使绊子，居心叵测的人，谁不会有压力？
　　裴欢笑着说：“别紧张，咱们聊聊天。”
　　“聊个屁!”
　　萧青舟翻了个白眼，已经快被她气死了，这时候谁有心情聊天？!能不能认真一点比赛？!
　　“我想跟你聊你老婆呢，你的意思是你老婆是屁？”裴欢笑着调侃道。
　　“你才是屁呢!”你全家都是屁!
　　后面那句话他没敢说出来，他还记得裴欢对她家人的话题比较敏感，所以只敢在心里念叨。
　　不想跟她多聊的萧青舟不再说话，却马上收到一个炸弹般的话。
　　“你老婆挺漂亮的。”
　　也不知道裴欢是不是故意这么说的，反正萧青舟脚下一个踉跄，差点栽倒在地。


第0章第 120 章
　　你老婆挺漂亮得，这话从别人得嘴里面说出来就跟――你老婆真能干，一样，任谁听了都受不了!
　　“不许打我老婆注意!”
　　萧青舟说这话可以说是咬牙切齿，他几乎能幻想出谢润玉娇羞得扑进裴欢怀里了，一想到这画面他就想杀人!
　　“呵呵。”裴欢见他气得跳脚，干脆扔下另一个炸弹，“他好像还不知道我们得关系吧？战友～”
　　扑通一声，萧青舟这下直接摔在地上，而且再也爬不起来了。
　　裴欢笑着停了下来，“怎么了？快起来。”
　　萧青舟脸都不想抬起来，“你快滚!”
　　“我滚了，比赛怎么办？”
　　萧青舟快哭了，“你赢了，你赢了好了吧，快给老子滚蛋!”
　　裴欢‘诚恳’地说道：“虽然咱们有些老交情，但比赛是比赛，我们要堂堂正正地比，你怎么能让我？”
　　你快给老子圆润地滚吧，我得小祖宗!什么堂堂正正，什么让你!居然拿以前的事做要挟，你个王八蛋!
　　萧青舟决定不说话不理她。
　　裴欢露出遗憾的表情，终于向前迈步。
　　结果就是，裴欢轻轻松松拿到第一，第二名的萧青舟为了不让后面的追上他们，和人缠斗了许久，感觉身心俱疲。
　　其实，不比刷手段裴欢也不一定会输，萧青舟也知道，她呀，就是喜欢整人。
　　所以让她觉得整到你了，她就好说话了。在她看来，这就识相。
　　恶趣味!
　　他心里骂了一句。
　　比赛结束，裴欢在其他参赛选手的注目礼之下，慢悠悠走回到许乐身边。
　　许乐直接冲上来给她来了一个大大的拥抱，“欢欢好棒!”
　　裴欢脸上这才染上一丝真正的笑意。
　　“那是不是给奖励一下。”裴欢说道。
　　许乐一愣，不是答应了她很多要求吗？为什么还要奖励？
　　像是看出对方心事一样，裴欢挑了挑眉，“那些要求是答应你参加比赛的。”
　　所以赢了比赛还要其他的奖励^_^。
　　许乐思考了一下，好像也是诶。
　　她没发现自己掉进对方的陷阱之中，还傻乎乎认为合情合理，于是许乐左看看，右看看，脸上浮现红云……好多人看着她们呢。
　　裴欢才不在意有没有人看着，她指了指脸蛋，冲许乐是眼色，许乐扭捏了虚假才闭上眼睛，把红艳艳水润润的小嘴印在了对方脸上。
　　随后，裴欢指了指另一边的脸蛋……
　　欺，欺负人!
　　小兔子瞪大了眼睛看着对方，脖子都红了，被气的!
　　“接下来还有一场比赛，好累，要不今天就到这儿吧。”裴欢幽幽地说道。
　　许乐急了，最后终于心不甘情不愿地又亲了对方一下。
　　这回，裴欢又指了指嘴巴。
　　然后小兔子就转身，头也不回地跑掉了……
　　裴欢呵呵地笑起来，最近这兔子的脾气是越来越大了，动不动还咬你一口，不过也很可爱就是了。
　　很快，儿童比赛马上就要开始。
　　裴欢笑着望向心里也有几分忐忑的许越，说道：“要不要我教你怎么赢？”
　　许越看了对方一眼，“不需要，我能赢!”
　　其实他心里也打鼓，这段时间，他觉得自己体力变好了，体育课上打破了许多记录，武术班里的老师都夸他进步很快，但一想到这牵扯到安黎能不能跟他一起去玩，他就有些紧张。
　　裴欢叹了一口气，“用我的办法准能赢，不过你这么有自信，我就不说了，加油。”
　　说完人就离开了。
　　许越气得跳脚，就算我不用你说的办法，你可以先告诉我嘛!万一……
　　不行，没有万一!
　　许越坚定了下来，走到比赛指定区域，钻进一只“苹果”外形的弹跳玩具里面……
　　这儿童比赛不比成人比赛，儿童比赛是分年龄比的，而且其实更大意义上是为了娱乐，大人们只要小孩子玩的高兴就好。
　　但由于许越太卖力，蹦蹦跳跳的时候一个不稳，和旁边是人撞一块儿了，导致最后与冠军失之交臂。
　　气得许越原地跳脚。
　　观众席上的许乐好奇地问裴欢，“欢欢你刚刚说的能赢的办法是什么呀？”
　　裴欢笑了笑，“很简单。”
　　许乐两眼放光地看着对方，等她后面的话。
　　“能赢的是谁一目了然，小越只要去勾引一下他不就能赢？”
　　许乐：“……”
　　她看了看赢了比赛的孩子，这不是刚刚许乐的同学吗？叫萧什么的？
　　她想象了一下，她家总是板着一张脸是弟弟去勾引别人……
　　画面太“美”，我不敢看。
　　最终，许乐也没把这办法告诉许越，她真担心许越会跟裴欢打起来。
　　低年纪的比赛中，有个孩子就不得不说一下了。
　　这是个长得圆不隆冬的女Omega，她在比赛的时候蹦呀蹦，蹦呀蹦，蹦了半天也没有前进一步，都在原地打转，原来，她只顾着上下跳，忘了要往前走了。
　　此事笑趴了一众围观的家长，直到这孩子跳累了，原地滚了一圈，倒在地上，露出一只小脑袋，这小眼珠子转呀转，看到地上不知道谁掉了一颗糖，偷偷伸出手，抓着糖，连包装袋也不解，直接往嘴里塞……
　　这孩子的家长马上苦笑着跑上去，把糖从她嘴里抠了出来，此事才算结束。
　　这画面把小白兔乐到了，直说小孩子真可爱。
　　坐在一旁的裴欢盯着她看了半天，凑过去在她耳边低声说了几句，许乐的脸马上爆红，手上软绵绵地把对方推开，不去理睬对方脸上别有深意的笑容。
　　比赛结束之后，许越一直闷闷不乐，觉得自己输得冤枉。
　　裴欢过去揉了一下他的脑袋，说道：“行了，最后一场比赛赢了照样算你赢。”
　　许越立刻感激看向裴欢，如果因为这点小错误不能和安黎去玩的话，他大概要后悔死了。
　　裴欢又揉了揉对方的头，“要能一直这么乖多好。”
　　于是下一秒，她的手就被对方打掉了。
　　“哼！”许越傲娇地把脸撇向一边。
　　最后一场比赛之前，有个比较长的休息时间，这期间会有一些即兴表演供大家观看，所以比赛正在开始的时候，太阳也快要下山了。
　　夕阳之下，天气也不再过分炎热，只有一些闷闷的。
　　比赛开始，裴欢从票箱里抓出要借的东西，甚至游刃有余的看了一眼，上面写着“帽子”。
　　今天日头大，很多人都戴了遮阳帽，要借的东西不难。
　　她用余光看了一眼不远处的萧青舟，发现对方看到纸条时愣了一下，然后有些头大地捂着脑袋。
　　裴欢嘴角勾了勾，看来老天爷也想要许越赢。
　　她把纸条交到许越手里之后，对方丢给她一个嫌弃她太慢的眼神，然后头也不回地往后跑。
　　裴欢又看了看那边看到纸条内容的萧逸齐，这孩子也是愣了许久，然后偷偷往许越这边瞄。
　　这下，裴欢也大概猜到纸上写的是什么了。她笑了笑，不再动作。
　　许越换衣服快，而萧逸齐比他慢一步出发，却早他一步换完衣服，令他惊讶的是，对方竟然踌躇着朝他走了过来。
　　萧逸齐选中的，是一件老虎外型的服装，而许越选中的是只猫咪的，都是猫科动物，一看就十分般配。
　　许越才不会在意什么般配不般配的问题，他没理对方，赶紧跑去观众席借帽子去了。
　　但是这家伙怎么总跟着他？
　　直到许越跑回裴欢身边，萧逸齐还是不紧不慢地跟着他，眼看胜利就在眼前，他终于，忍无可忍，“你跟着我干嘛？!”
　　萧逸齐又犹豫了一下，突然抓起他的手，拉着他跑到他老爸萧青舟身边，郑重地把许越交到了对方手里。
　　萧青舟都呆了半晌，不过也由不得他犹豫，他拉着许越就要往终点跑。
　　许越也觉出不对了，他们要借的，不会是他吧？
　　虽然觉得不大可能，谁会把人名字直接写纸条上的？但是无论如何，不能让他们得逞。
　　于是他拼命挣扎，就是不愿跟着跑。
　　萧青舟要拉谁走那还不容易吗？可他也怕把人孩子弄疼了，没看他只要一用力，他儿子看他的眼神都变了。
　　没办法，他只好弯下身，直接把对方扛住肩上，二话不说往回跑。
　　可此时已经来不及了，紧赶慢赶的，只得了第三名。
　　最后，许越一雪前耻，终于在亲子比赛中拿了回第一名。
　　回去的路上，他笑得嘴都合不上。
　　裴欢在一旁看着，突然说道：“你就不好奇？”
　　许越还是没停止笑，“啊？好奇什么？”
　　“好奇那位姓萧的小弟弟的纸条上面写了什么？”
　　许越愣了愣，说道：“还能是什么，肯定是谁把我名字写上去了呗。”
　　裴欢笑了笑，“你倒聪明。”
　　“那是!嘿嘿!”看着尾巴都要翘天上去了。
　　许乐偷偷凑过来，小声问道：“到底是什么呀？真的是小越的名字？”
　　裴欢见许越没注意，悄悄摇了摇头，俯身在许乐耳边说了一句，许乐马上就，“啊？!”
　　许越看过来，“怎么了？”
　　“没，没什么。”许乐卷了卷发尾，若无其事地朝天看。
　　那张纸条上面，不知是谁，坏心眼地写了：
　　“喜欢的人”……


第0章第 121 章
　　令人期待已久的假日终于来了，许越第一次坐飞机，激动地不得了。
　　安黎就显得淡定多了，“师父，你能不能歇会？”
　　许越没有回答他的话，反而看了一眼他旁边坐着的人，问道：“他怎么也跟来了？”
　　安黎看了看安锐宸，“他就是要跟来，我也没办法，不用理他。”
　　另一边，宋佳坐在许乐和裴欢的对面，假装看着外面的风景，实则在偷瞄她们。
　　她旁边是宁爱爱则是给她家偶像端茶倒水，开心地不得了。
　　到达目的地之后，裴欢带着一众人，来到已经预订好的酒店，把行李放了放，就一起去沙滩上玩了。
　　但是在沙滩上遇到了不速之客。
　　许越第一眼看到萧逸齐，直接从沙滩上跳了起来，“你怎么在这里？!”
　　萧青舟看到裴欢一行人也摸了摸鼻子，心想他家小子是越来越有出息了，难怪这阵子总闹着要来夏威夷，这地方又不是没来过，原来是来追男朋友了。
　　他看到裴欢冲他这边笑了一下，心就跟着一颤，赶紧拉着媳妇跑了，反正萧逸真和萧逸齐两个也不会出什么事。
　　等到许越也被萧逸齐烦得跑远了，宋佳也被宁爱爱拉走之后，萧逸齐的姐姐萧逸真看着裴欢和她身边的许乐说道：“请问，你是叫裴欢吗？”
　　裴欢笑了，“是呀，有什么事？”
　　“我能不能单独和你谈一谈？”
　　裴欢毫不犹豫地牵起许乐的手，“你可以直说，不用避开乐乐。”
　　萧逸真顿了顿，就直说了：“我以前听过你的名字，我记得很清楚，我爸一听是你，吓得跟做了亏心事一样，我就想知道你和我爸到底是什么关系？”
　　“哎呀呀，”裴欢笑了笑，这就说来话长了，“可我为什么要告诉你？”
　　好像早料到对方会这么说，萧逸真也是有备而来，“你告诉这件事，我可以答应帮你一个忙。”
　　“我会需要你帮忙？”
　　萧逸真笃定道：“会的，我以前来过这里，对这里很熟，也有不少认识的人。”
　　裴欢终于猜出她能帮的是什么忙了，于是眼中多了几分赞赏。
　　“你会比你弟弟有出息。”
　　“谢谢称赞。”
　　裴欢想了想，“好，我告诉你，你凑近些。”
　　她说话的声音小，许乐就站在旁边也没听清是什么，等看到萧逸真眼前一亮，眼带笑意地离开之后，她忍不住问：“到底是什么事？”
　　裴欢眼睛眯了起来，“想知道？”
　　许乐点头，“嗯嗯。”
　　“今晚，都听我的。”
　　“……”这人最近总和她谈条件，真气人。
　　这也不怪裴欢，家里有许越这个小电灯泡在，可把裴大小姐给憋坏了，来这夏威夷的首要目的，还是为了和许乐你侬我侬的，所以她连酒店也是点了一间情侣套房，猜到萧逸齐会用尽办法跟过来也没拦着，就为了能把许越这小孩的注意力引开，可谓用心良苦，打算好好犒劳自己一下，那有便宜占，为什么不占？
　　许乐鼓起包子脸，头顶都要冒烟了，裴欢看着心里欢喜，低下头说：“或者，我都听你的。”
　　她故意放低声音，充满磁性的低语一下激得许乐耳朵红了。
　　“乐乐是不是在想色色的事？”
　　许乐听了一秒破功，话就这么脱口而出，“谁，谁想色色的事了？!”
　　“真的吗？”裴欢看进许乐的眼睛里。
　　许乐咬牙，她最不能抵抗的就是裴欢用这种暗沉了几度的眼睛看着她，她觉得自己整个都被吸了进去，只能任她摆布了。
　　“那你到底答不答应？”裴欢又问。
　　许乐做了一番思想斗争，“答应你总行了吧。”
　　裴欢得逞了，咧嘴笑起来。
　　“那你快说，到底和那个人什么关系？”许乐着急地问。
　　裴欢先买了个关子，“周围人太多，你跟我来，我告诉你。”
　　＝＝＝＝＝
　　一个人迹罕至的小角落里，许乐被裴欢按在墙上索吻。
　　“嗯……你，你说话不算数……”许乐被吻得有些喘不上气，还不忘控诉对方。
　　她被对方骗到这个地方来，话没说几句就开始开始动手动脚了，许乐深感自己被骗了，居然还自愿跟她过来了。
　　裴欢呼吸也有些不稳，她显得有些急切，很久没碰许乐了，开始了就有点停不下来，只好嘴上哄着，“乖，不是说晚上都听我的？我先讨点利息。”
　　“啊……别……会被人看到。”许乐脸红耳赤，被对方逼得两脚发软。
　　“不会，放心，”裴欢追逐着对方的唇，“乖，让我好好摸摸。”
　　她们来海边，身上穿的都是泳衣，实在方便裴欢调戏，不一会儿，泳衣已经被对方解开了……
　　许乐有些害怕，她对在外野战有点接受不了，但是裴欢这气势分明是不会善罢甘休的。
　　“回，回去再……嗯……”许乐快哭了，她明显感觉到下面有东西抵着她，她已经不是那个什么都不懂的人了，马上就急了，“不要在外面……”
　　说这话，她已经是带着哀求的语气了，可是她这甜腻腻的声音反而让裴欢更加兴致高涨，可到头来裴欢还是不舍得欺负她，她磨了磨后槽牙，终于让步，“……那用手。”
　　……和谐大军爬过……
　　（这应该只算rou渣吧，别和谐了，求你们了TnT）
　　许久之后，许乐被裴欢揽着走了出来，许乐的脸红得已经不能见人了，她把脸埋在裴欢怀里，时不时发出嘤嘤嘤的哭声。
　　“你还没说呢!”许乐还惦记着这么回事，“要是你敢出轨的话，我就……我就，我就……”
　　裴欢乐了，“你就？”
　　“……我就化学阉割!”许乐凶巴巴地说道，“我化学学得可好了!”
　　“噗。”
　　“不许笑!!”她说真的呀，为什么要笑？？
　　裴欢意味深长地看了她一眼，拉着她的手就往下三路走，说道：“我还是比较喜欢给我物理阉割。”
　　许乐赶紧把手缩回来，头又埋起来，总觉得裴欢在讲黄色段子，就是没证据!
　　裴欢也不逗她了，说道：“其实，那人以前追过我。”
　　许乐刷的就把头抬起来，气鼓鼓地看着对方。
　　果然有一腿!
　　然而裴欢很快继续说道：“可是我看不上他，所以他被我揍过。”
　　裴欢轻描淡写，其实还有很多没说的，萧青舟当然不敢提，那时他扬言要把裴欢收了当他们萧家的童养媳，于是裴欢见到他一次就揍他一次，好一顿收拾以后，他就有心理阴影了。
　　但不得不说，他是个非常有毅力的人，且没脸没皮惯了，见硬的不行，就来软的，每天跟在裴欢屁股后面使劲撩，最后绕是裴欢也有点烦了，见对方整天发/春，那她就干脆成全他。
　　于是，裴欢给萧青舟下了点药……
　　她特地找了个一般没人过来的地方，下完药就潇洒地走了，可也巧了，这一般没人的地方，那天偏偏有个人经过，欲/火焚身，已经几乎失去理智的萧青舟也没仔细瞧对方长什么样，强行要了人家，等再醒来的时候，人已经跑了。
　　之后，萧青舟完全转了一个方向，满世界找那个一夜/情/人，信誓旦旦说要为人家负责，也不去烦裴欢了，这段黑历史才结束。
　　而没记清对方长什么样的萧青舟找了对方两年，终于在一次偶然的机会找到了他，这人就是现在的谢润玉，那时候的谢润玉连自己孩子都会走路了，不对应该说是他们的孩子，也就是现在的萧逸真。
　　所以说，裴欢其实算他们的媒人，但是萧青舟从不承认，只说他和谢润玉那是上天注定，跟她裴欢没有半毛钱关系。
　　后面的事就很简单了，萧青舟又开始他的追妻路，好不容易把人搞到手了，家里人却不支持他娶一个beta进门，认为beta无法诞育优秀的后代，他也爽快，你们不待见我老婆，老子也不稀罕你们，于是和萧家闹翻，可令人意外的是，继萧逸真之后，谢润玉又生下alpha的萧逸齐，两人的基因都非常优秀，萧家就想再接他们回来，萧青舟冷笑几声，硬气了一回，谁让你们不待见我老婆的，那么我和我老婆的孩子，你们连一根头发都不要想，于是他和家里至今也没有缓和关系。
　　萧青舟这段感情路在军区也被称作一段佳话了，出于好奇，裴欢去看过这传说中迷得萧青舟神魂颠倒的人，看完之后又觉得还是萧青舟福气好，那是一个很温柔很温暖的人，难怪萧青舟跟家里闹得人仰马翻也说什么都不愿意放手。
　　现在，关于和裴欢的往事，那就是黑历史呀黑历史，谁提跟谁急，萧青舟现在想想都不知道自己当初是哪根筋搭错了，非去招惹这么一难啃的骨头。
　　许乐盯着裴欢看了许久，“就这样？”
　　“就这样。”
　　“你真的不喜欢他？”
　　“不喜欢。”裴欢回答，“我的心里已经有一个叫许乐的住进来了，装不下其他人。”
　　“哼哼。”许乐听了心花怒放，“这还差不多。”
　　她忘了，就为了这么点事，她已经把自己卖了，等到想起来的时候，已经太晚太晚……


第0章第 122 章 完结
　　宋佳见两人离开了很久也没有回来，心里有点担心，看到她们回来之后，才暗暗松了口气。
　　只是此时，原本在裴欢身上的防晒衣被披在许乐的身上，她就感觉怪怪的，仔细一看，透过那轻薄的防晒衣隐约可以看到一些许乐身上的印记，那是……
　　话说，没吃过猪肉也见过猪跑，而且她家哥哥还是个到处招花惹草的人，这些痕迹，宋佳并不陌生。
　　那是吻痕……
　　想到这两人躲起来是去做那档子事了，她脸也红了起来。
　　光天化日，还是在外面……羞羞脸!〃_〃
　　“对了，”裴欢突然对许乐说道：“小说写完了吗？”
　　许乐奇怪对方为什么突然问这个，回答：“这几天份的都写完了，也弄了定时发送，我可不想出来玩还要更新。”
　　但又不能无故断更吧，所以就在裴欢的提议下，提前写完了。
　　裴欢看着她，“我现在觉得，我们的角色可以换回来了。”
　　许乐一呆，反应过来是什么角色换回来之后，离开驳回，“不行!”
　　“为什么？”裴欢笑了笑，“你难道还担心你的书迷接受不了你是Omega？”
　　“当然担心啦，这可是我的人设呀！”许乐两眼炯炯有神地睁大，“头可断，血可流，人设不能崩!”
　　而且让别人知道我虚荣地撒谎了，她也没脸再去见人了T_T。
　　裴欢抱着许乐的手紧了紧，“可我心疼你。”
　　心疼她被人误会，心疼她没有得到本该属于她的荣誉。
　　许乐听了，心也跟着软了一些，但还是坚定地说：“我不要紧的，所以不要告诉别人，这件事就你知我知……还有小越知……哦，还有编辑大大知!”
　　宋佳是从她们背后走近，许乐没有注意到她，于是，她们的对话也被她一字不漏地听去。
　　她惊讶了!
　　什么小说，什么交换身份，她们在说什么？!
　　很快，她仿佛知道了一个天大的秘密，震惊地说不出话来，然后她看到裴欢小幅度地回头，朝她看了一眼，仿佛在肯定她心中的猜测一般。
　　最后，宋佳没有上去打招呼，扭头跑了。她脑子有点乱，要先理清楚一下思绪。
　　自觉又解决一件麻烦事的裴欢，看着许乐毫不知情的侧脸。
　　就该这样，你什么也不用操心，一切有我。
　　在外面疯了一天，许越几个孩子也玩够了，晚上回到入住的酒店，发现萧逸齐他们这订了这家店。
　　如果说萧逸齐来到夏威夷是有心为之，那么这刚好选了同一家酒店就是意外之喜。
　　他不知道的是，裴欢是特地订了和他们一样的酒店，这样在房间里，许越也有萧逸齐堵着，不会来破坏她的好事。
　　可怜的萧逸齐小朋友，还以为这是他和许越的缘分呢。
　　吃过晚饭之后，裴欢提及这家酒店有个很漂亮的泳池，四周是玻璃墙围着，外面也灌了水，养了好几条鲨鱼，潜到水中睁开眼会有一种与鲨鱼共舞的错觉，甚是奇妙。
　　许越几乎立刻就被对方的叙述所吸引，两眼放光地决定要去看看，其他人也觉得稀奇，就打算都去看看。
　　一行人走着，到达目的地之后才发现，一直跟在最后面的裴欢许乐两人已经不见了。
　　大人们马上就知道是怎么回事，哄着小孩，骗他们说两人是累了，回去休息去了。
　　许越被泳池吸引了注意力，想着有大灰狼跟着，想必也不会出事，于是安心下来，放开了去玩。
　　＝＝＝＝＝
　　“欢欢，我们要去哪里？”许乐被裴欢牵着，好奇地问。
　　其实，她也有点想去近距离接触一下鲨鱼……
　　裴欢没回头，“马上就知道了。”
　　很快，她们又来到海滩边，和白天不一样的是现在海滩上竟然一个人全都没有。
　　“咦？晚上大家都不来海边玩的吗？”
　　其实晚上海边也都是人山人海的，只要点起灯，会有很多人愿意来散散步，海边的晚风是很凉爽的。
　　至于为什么现在没有人，那自然是裴欢的杰作。
　　这次幸好有萧逸真的帮忙，不然，要想这么快就安排好一切还是有点难度的，毕竟这是国外，裴欢的手也没那么长能伸到这里。
　　海风吹拂，两人在静谧的沙滩上走着。
　　许乐心里打鼓，不知道裴欢是要做什么。
　　直到站在海边，海浪能触及到她们的脚时，裴欢才停下来。
　　“乐乐，我们认识有多久了？”裴欢问道。
　　许乐想了想：“应该有一年了，怎么了？”
　　裴欢拉起许乐的手，对方的手指上还带着之前她给她买的戒指，不曾摘下来过，她低下头，轻轻吻了一下对方的手指。
　　许乐有些瑟缩地想收回手，脸也渐渐红了起来。
　　“我们都认识那么久了，”裴欢缓缓说道：“住也住在一起，交换了戒指，在一起这么久，却还没有……”
　　许乐一愣，“还没有什么？”
　　裴欢微微一笑，头顶着对方的额头，“我却还没有向你求婚。”
　　许乐的耳朵立刻红了，眨了眨眼睛，眼神左右摇摆，不敢去看对方，“没，没求婚也不要紧啦……”
　　“怎么会不要紧？”裴欢说：“我裴欢的老婆不能将就。”
　　许乐把都低下来，只露出一个黑乎乎的脑袋，没有说话。
　　她其实也偷偷期待过，但是裴欢从来没讲，她们之间的相处模式旁人一看也知道是在一起了，戒指也买了带了，也……那个了。
　　但是少了一个形式，就觉得少了很多。哪个女孩没有幻想过一个浪漫是婚礼？
　　最让许乐放不下的，是裴欢从来没有说过我爱你这三个字，这让她很没有安全感。
　　然而，此时此刻，裴欢退后两步，在有些灰暗的灯光下单膝跪地，看着她的眼睛，缓慢却又坚定地说：
　　“许乐，我爱你，你愿意做我的妻子吗？”
　　说完又低头吻了吻那枚在灯下闪烁着光芒的戒指，
　　“我会让你一辈子幸福。”
　　于此同时，海面窜起一道火焰，火苗迅速散开，慢慢连成一条线，一个字，两个字，上面写着――欢乐永远!
　　许乐的眼前有些模糊，她知道，那是裴欢的欢，那是许乐的乐，她们要永远在一起!
　　她冲进裴欢的怀里，重重地点头，“嗯!我愿意!”
　　她的声音有点大，直喊进裴欢的心里。
　　裴欢用力地抱着许乐，获至宝如此，此生足矣。
　　“谁？!是谁在那里!？”远处响起一个不合时宜的声音，打断了两人的感动，“你们往海里扔了什么东西!？不知道要保护环境吗!!”
　　“糟了。”裴欢说道：“要被抓了。”
　　许乐一惊，“为什么要抓我们？!”
　　裴欢看着还在燃烧的火焰，缓缓说道：“这东西不能扔海里的。”
　　“……!!”
　　那你还扔？!虽然刚刚确实被感动到了，也有些惊奇，不知道是放了什么东西，竟然能在海里燃烧，但现在已经不是说这话的时候，“那怎么办？！快把它扑灭呀!”
　　裴欢拉着她一起站了一起来，摸了摸鼻子：“除非烧完，不然灭不了。”
　　许乐急了，“那那那那，那怎么办，怎么办？”
　　眼看那边人越靠越近，裴欢还慢慢悠悠的，急死她了。
　　谁知裴欢抓起她的手，说道：“看来不行了。”
　　“啊？”
　　“看来我们要跳过结婚，直接私奔了。”
　　说完，裴欢就拉着许乐跑了起来。
　　“喂!你们别跑!!站住!!”
　　许乐反应过来，迎风笑得开怀，“好，私奔，他们抓不到我们的，哈哈哈哈……”
　　可怜了后面追赶的人，听着前面的人笑得开心，自己在后面确实追不上了。
　　天黑灯暗，他们就听到欢乐的笑声充斥着这个海滩，可就是看不见人……
　　（全文完）


第0章内无乾坤
　　关于完结了，打下完结的时候，我心里一阵轻松，有些话想要对大家说。
　　首先谢谢可爱的小伙伴们，一直支持着我，这文写了很久，主要是中间断更严重，每次只要我一想到这里还有个坑在，我都不敢点进晋江，更加不敢点开这篇文，我害怕看到什么负面的评论，我这人文笔不行，又有点玻璃心，有时候宁愿大家什么评论都没有，也不想看到差评，开始写这篇文的时候，我就是被之前自己写的小短片打击到了，想着反正没人看，干脆乱写，有脑洞就写下来，写多了也许能慢慢好起来，没想到也有很多人喜欢。
　　当我看到前三章的点击量的时候，我真的很高兴，那时候手上也没有大纲（因为根本没有大纲），不知道是什么给我的自信，我就觉得，这篇文，我一定能写到最后。
　　后来，很多事情的打击下，我没什么精力顾及这边了，等到想起来，鼓起勇气点进来的时候，看到大家都还在支持我，我除了感动就是内疚，内疚没有给你们把它写完。
　　我也是喜欢看小说的人，所以知道自己追了很久的小说突然坑了是一种怎么样的感受，我能理解大家的心情，这也是为什么我在开新文之前，想先把这篇完结掉。
　　不过还是很不好意思，这个结尾比较仓促，其实有很多东西都没有交代清楚，但是我后来写的大纲也丢了，要重新梳理真的好麻烦……→_→
　　当然，更重要的是，我不敢回去看以前写的内容，讲真，自己去看自己写的东西很尬很羞耻呀(つд)。
　　我也不知道是就那样坑着好呢，还是这样完结了却有漏洞在比较好呢，反正就算是自己给大家一个交代吧。
　　然后，接下来我大概会写其他的，abo的不写了，现在查太严，而abo如果不写rou我觉得没有灵魂!
　　只可惜了，我本来想写一个系列的，所以这篇里面其实讲到很多其他人的故事，比如许越小弟弟啦安黎小弟弟啦，现在就一起鸽了，我也没办法，相信回去看了我解锁的


第一章内容就知道了，连一些很清水的描写内容就不能发，我也不知道该怎么写了，改的过程真的生气，所以还剩一章也不想改了，怕被气出内伤。
　　讲道理说，我看到过晋江里面其他文章也有rou的内容，而且是大rou，描写很露骨，那些都不会被锁，为什么对我这么严格？？
　　难道因为它们是签约付费小说所以有特权？或者只是运气好没被发现？
　　好吧，嗦就嗦到这里，再次感谢大家!
　　正文被吞了，想看的转v博，其实没多少，可以不看。
