Alpha未婚妻她又软又娇
作者：云朵糖
文案

预收文《拐个女君当媳妇儿[ABO]》，小可爱们点个收藏叭~

――

曲元菱是帝国唯一一个Omega元帅，所有Alpha的梦中情人。
但一纸命令，却将她许配给帝国有名的废物――三皇女顾其姝。

明明身为顶级Alpha，顾其姝却不务正业，连不需要精神力的低级机甲都不会驾驶。而且传闻她性格娇纵，比某些养在深闺的Omega大小姐还要难伺候。

真正相处起来，曲元菱才知道外界谣言不可信。
顾其姝明明人美声娇脾气好，实力强劲到足够把她这个实打实的元帅压倒。如果要说缺点的话，大概就是太喜欢要求她履行伴侣义务。

终于，她终于模模糊糊意识到，自己这是嫁给了一头大尾巴狼！

政敌都等着看曲元菱的笑话，却没想到，这对AO居然一跃成为帝国CP，到处撒狗粮。顾其姝别的本事没有，就爱炫耀，恨不得把“这是我老婆，你们都没有”几个大字刻在脸上！

偏偏不久之后，号称拥有最难受孕体质的曲元菱申请了产假，整个帝国陷入迎接皇孙的狂热。

排雷：
1 ABO，生子，女A无任何男性特征。
2 架空世界，私设很多。

――

预收文《拐个女君当媳妇儿[ABO]》文案：

穿越到未来世界，颜含玉只想勤勤恳恳过好自己的小日子。硬要说她跟普通人有什么不一样……
大概就是她凭白捡了个Alpha大美人媳妇，还跟媳妇生了个可爱至极的小宝宝！

可惜的是，宝宝一岁左右时，大美人媳妇失踪了。虽然颜含玉报了案，但治安组一直没什么作为。

为了能请到专业团队找人，也为了能更好照顾好宝宝，颜含玉努力工作。终于，两年后，她靠着自己得到了前往隔壁――华麒帝国工作的机会。

华麒帝国不一般，跟它一比，她原先所在的小联邦简直像个上不了台面的小县城。

来到主星那一天，正好是华麒帝国的庆典日。每栋高楼大厦都投射出一个人的身影，并配文字――
【女君病愈，选妃计划即将提上日程。】

看着“女君”的脸，颜含玉陷入沉思。
这不就是她家失踪两年的大美人媳妇吗？！
内容标签： 生子 情有独钟 甜文 爽文

搜索关键字：主角：曲元菱，顾其姝 ┃ 配角：预收文《拐个女君当媳妇儿[ABO]》求收藏~ ┃ 其它：

一句话简介：她装的

立意：携手共赴幸福生活~


1、第 1 章

  落锁的接待室，门外偶尔传来工作人员的脚步声。

  在以秩序著称的主星军部大楼，每个人都以万分严谨的态度对待着今日的工作。任谁也没有想到，底楼一角，此时正发生着香/艳的一幕。

  曲元菱活了39年，第一次体验到如此汹涌的发情热。偏偏始作俑者此时就站在她面前，一脸无辜围观她的窘迫。

  “元帅……你进入发情热了吗？”

  扯开领口，滚烫的身体依旧感觉不到任何能舒缓燥热的凉意，反而是鼓噪的心跳没了阻碍，声声响彻在耳。曲元菱微张着嘴，只觉有火从喉间一直灼烧到她胃里，干渴得厉害。而与之形成鲜明对比的，是她潮意阵阵的腰腹与双腿。长裤闷出的汗珠贴着她的大腿滑下，引起一道无济于事的酥痒后，浸没在脚踝处的薄袜边缘。

  她已经无法依靠自己独自站立，只能将手撑在会议桌上，勉强保持平衡。

  顾其姝就站在几步之遥的地方。

  淡淡的花蜜香弥散于室内，萦绕在她鼻尖。呼吸间，香甜窜入她的肺腑，最终抵达脾胃，引起阵阵暖流。

  属于另一个人的气息，就这样霸道地侵占进她体内。

  曲元菱上瘾般舔舐唇舌，却只换来干巴巴咽下的满口寡淡。她的目光着魔似黏在顾其姝身上。

  欲望代替理智掌控身体，此时此刻，她太知道自己需要什么了。浑身上下每处感官都被激发出最原始的嗜甜本能，而对方……

  是她的蜜罐。

  凭借最后的理智，她迈动酸软的双腿，一步一步朝墙边躲去。

  但下一秒，顾其姝靠过来。两人间距离骤降为零，她的努力直接化为泡影。

  顾其姝扶住曲元菱，问：“元帅，你想做什么？”

  曲元菱紧紧捏着她的手臂，忍得眼角泛红：“打开……新风，系统。”

  顾其姝静静凝望着她。

  陷入情/欲之中，曲元菱已经没有了时间观念，她并不清楚顾其姝究竟看了她多久。

  仿佛一个世纪之后，顾其姝点头，轻应一声“好”，快走几步到门边，按下一个红色按钮。

  眼见空气更换系统开始工作，曲元菱脑子里那根弦终于稍稍松懈下来。

  但这一放松，也让她仅剩的最后一丝理智消失。

  顾其姝已经回到她身边，想将她送到旁边的椅子上休息。

  曲元菱意识模糊，在她手扶过来的一瞬间，反客为主，缠上她的身体。

  “热……”她启唇喃喃。

  顾其姝眸色转深。

  她深吸一口气，在嗅到淡淡的酒香之后，开口诱/哄：“热吗？我来帮你。”

  在曲元菱懵懂的目光中，她扶着她的腰，将手伸到她衬衫最上面一颗纽扣前。

  “元帅刚教过我遵从规则，那我也教教元帅，怎么遵从本心吧。”

  曲元菱靠在她怀里，目光下意识落到顾其姝的衬衫纽扣。

  她模模糊糊记得，最上面那个扣子，是她前不久，才亲手扣上的。

  ――

  十分钟前。

  曲元菱收到消息，她在两周前提交的信息素配对有了结果。

  这种私人文件不允许转交，她只能离开办公室，前往一楼接待室领取文件。

  入夏时节。底楼主干道两旁绿树屹立，枝叶茂密到连偶尔造访的清风都要被拦下。这种树木是主星常见的观赏植物，倒也不是一直这副模样，每逢春季，枝干上只见花不见叶，开得肆意缭绕。

  曲元菱回来得晚，错过了花事。

  电梯到来时，她收回目光。

  自动门朝两边打开，刚分出一条细缝，她就闻到一股淡淡的花蜜香。

  Alpha和Omega天生携带信息素。信息素外溢，表现为各种各样的气味。但不注射抑制剂，随意释放信息素的行为是违法的。军部大楼内遍布信息素检测仪，一旦检测到过量信息素，就会发出红光预警。

  曲元菱下意识看向旁边的指示灯，检测仪幽幽发着绿光，显示目前一切正常。

  她卸下防备，朝前看去，恰巧和电梯里的人打了个照面。

  女子穿一套深蓝色军装，衬衫最上面两颗纽扣散着，领口泛着褶皱。一头银色卷发未按规定扎起，斜斜搭在右肩，露出左耳上月牙形的钻石耳挂。她斜靠墙壁漫不经心站着，口中低低哼一段不成曲的调子，看到曲元菱后，并不行军礼，只勾唇站直，打了个招呼：“曲元帅。”

  哪哪儿都不符合军部标准。

  曲元菱是最遵循规矩的那一类人，在第七军团时，倘若有人敢以这副模样出现在她面前，负重一万米的加练肯定是少不了。

  但这幅装扮出现在顾其姝身上，却合适得过分。

  她好像天生就能驾驭禁欲与懒散两种风格，无论做任何事，都有种漫不经心的随意感。能不能办好事情不说，一举一动真真都是赏心悦目。

  大概也是因为这样，倒成就了她“帝国宝石”的名号。在她两个哥哥姐姐一举一动都被国民用放大镜挑毛病的时候，所有人都愿意对她这个三皇女睁一只眼闭一只眼。

  当然，没有指责意味着没有期待，也没人指着她成为下任帝君就是了。

  很久之前，曲元菱还是个小上尉时，曾因为一次任务与她有过交集。

  那时候，她从星盗手中将顾其姝救回，小女孩甚至还没分化出第二性别，只会躲在她怀里怯怯喊“姐姐”。

  分别十几年，她偶尔能在各大星报上看到她的照片。有资格去拍摄三皇女的工作人员，都是行业内资深摄影师。但如今亲眼看到，曲元菱还是得承认，顾其姝真人，比那些照片和视频还要惹眼三分。

  “顾少将。”掐断回忆，曲元菱回应。

  她步入电梯，虚拟屏幕上显示着“1”这个数字，正好就是她要去的楼层。

  本该是一趟安静的同乘，但身后人投过来的打量目光实在太肆无忌惮。

  顾其姝这人，好想根本不懂什么叫收敛。当然，她似乎真的不需要懂得收敛。

  四壁都是镜面，曲元菱就算想忽视也忽视不了。忍耐几秒，她抬起眸，在镜中和对方的目光撞个正着。

  “顾少将在看什么？”

  被抓了现行，顾其姝脸上兴味反而更浓。

  她歪着头，继续凝视曲元菱，任由一缕原本拢在右侧的碎发落到肩头：“他们说，新来的曲元帅板正得像个机器人，我今天亲眼看到，似乎又不是那样。”

  曲元菱淡淡道：“大部分时候，外界的评价并不准确。”

  顾其姝眨眨眼。

  她向前一步，指尖搭上曲元菱的衣袖：“那我有机会，亲自了解一下元帅的真实模样吗？”

  这种要求，放在其他只见过两面的陌生人身上，会令人产生逾矩的不适感。但由顾其姝说出来，却是那么理所当然，甚至让人有种受宠若惊的喜悦。

  可惜，她面对的是曲元菱。

  曲元菱甚至没有刻意去避开对方的触碰，她做的仅仅是忽视。

  “顾少将如果有空，更应该先管好自己。”

  顾其姝有些不解：“元帅指的是？”

  曲元菱也不客气，直接道：“从头发到着装，您身上好几处都不符合军部仪表规范。”

  风格合不合适并不在她的考量范围之内，不符合规定就是不符合规定。她先前没提出来，是因为顾其姝并不在她管辖范围之内。她知道自己即使说了，对方也不会更正。

  但顾其姝自己要往枪口撞，她也不介意批评两句。

  出乎曲元菱意料的是，她话音刚落，顾其姝便低下头，神情变得有些落寞：“原来是这样吗？从来没有人告诉我这些。”

  作为帝国公认的花瓶，只要不犯原则性的错误，军部上下没人会挑她的毛病。毕竟，所有人都默认了三皇女可以没出息，不会对她要求什么。

  下一秒，顾其姝重抬起头，冲她勾唇笑问：“元帅可以教我吗？”

  曲元菱一愣，随即轻轻点头。

  她没想到，传闻中脾气娇纵，最难伺候的帝国第一大小姐，竟是这么一副知错就改的温驯模样。想来，军部的礼仪，并不是她不愿学，而是有心人故意将她拦在门外。

  这么看来，外界评价果然大多是谣言。

  想到这，曲元菱一一指出她的错误：“长发应该束在脑后，露出双耳；衬衫保持整洁，扣子必须全部扣上；另外，军装之外，不允许佩戴其他首饰，比如你耳上的挂饰。”

  顾其姝闻言，用双手拢起长发。

  手边没有工具，她便从额前抽出一缕银发，绕到后面，简单束起一个马尾。完成后，她还乖巧询问：“元帅，这样可以吗？”

  曲元菱颔首表示认可。

  顾其姝得到鼓励，又开始整理衬衣。

  军装衬衫最上面一颗纽扣就在脖子下，她难以自己扣上，转而自然向曲元菱求助：“元帅，帮我一下。”

  对方配合改正错误的态度已经刷到足够多好感，曲元菱没有拒绝，倾身靠过去。

  新衬衫的扣眼一般会缝得很小，穿着者使用几次后，扣眼会自然被撑大。但很明显，顾其姝这件衣服，最顶上的纽扣，从没真正系上过。加上Alpha有着天然的身高优势，曲元菱整整比顾其姝矮一个头。在尝试几次都失败后，她不得不专注地踮起脚，将重心前移。

  顾其姝低头凝视她，伸出手臂拢在她后方，防止她摔倒。

  蓦地，她耸了耸鼻尖，问出一个奇怪的问题：“元帅喝酒了？”

  曲元菱眼也不抬：“我不会饮酒。”

  顾其姝若有所思皱起眉头。

  两人之间的距离实在太近，几乎已经贴在一起。花蜜的味道越发浓郁，曲元菱简直怀疑自己掉进了蜜罐。她忍不住强调：“香水也属于装饰品，以后不要用了。”

  顾其姝五感灵敏，难以忍受浓郁的香气，是以，她从来没有喷香水的习惯。

  可曲元菱根本不像是会开玩笑的人。

  她顿了顿，没直接点明，反而询问：“元帅能闻出是什么味道吗？”

  曲元菱不假思索：“花蜜。”

  顾其姝勾起唇角：“元帅喜欢吗？”

  曲元菱还没来得及消化这个问题，电梯轻颤一下，自动门随即敞开。她没防备，踉跄一下，靠到顾其姝身上。顾其姝原本护在她身后的手也终于有了用武之地，轻轻环到她腰间。

  两人的目标楼层还没到，电梯停在17层，门外是个抱着文件夹的小姑娘。

  看到电梯内相贴在一起的两人，文秘模样的小姑娘乍然红了脸：“曲元帅，顾少将，我，我我，没关系，我等下一趟。”

  不等两人反应，她手忙脚乱又按下关门按钮。

  顾其姝的指尖留恋地在曲元菱腰侧外套上摩挲两下，随后不舍移开。她语气无奈中带着点说不清道不明的欢喜：“她好像误会了。”

  曲元菱心无旁骛，终于将扣子扣好。她转过身，没有回应顾其姝的话，想要顺势结束交流。

  顾其姝抬手，将左耳上的耳挂摘下，送到她面前。

  在曲元菱疑惑的目光中，她偏着头问：“装饰品被发现，是要收缴的吧？”

  这个说法倒是没错，违规物品由执行官暂时保管，随后统一移交到行政部门。

  曲元菱张开手，顾其姝小心将耳挂放上去，无意间，指腹在她掌心蹭了一下。

  曲元菱感觉像被烫到。她微微皱起眉心，合拢五指收回手，将东西放入外套口袋。

  “是很珍贵的东西，曲元帅这次别弄丢哦。”顾其姝提醒。

  电梯在一楼停下，她先一步走出去，也打断曲元菱即将出口的疑问。

  曲元菱不记得，自己弄丢过顾其姝什么东西。

  但这并不重要，她很快将对方抛到脑后，走向东南边的接待室。工作人员亲手将一个密封文件袋交给她手上，行了个军礼便离开。

  这份即将左右曲元菱人生轨迹的报告，其实只有薄薄三页。

  第一张纸上，详细记录着信息素配对的常识要点。

  曲元菱一目十行浏览而过，本想直接翻页，却被其中一条信息吸引住目光。

  “最新研究表明，信息素契合度超过95%的双方，即使在按规定注射了抑制剂的情况下，也能感受到对方的信息素，并被挑起发情热。”

  几乎是下意识地，曲元菱回忆起那股充斥着整个电梯间的花蜜味。

  她的手不经意蹭过外套口袋中的钻石耳挂，心跳蓦地开始加快。

  发情热来得毫无预兆，热潮很快从脚尖，一直侵袭到曲元菱的发顶。

  她是帝国唯一的Omega元帅，几十年间做到了绝大部分人一辈子都无法想象的成就，偏偏面对突发的发情热，一点招架手段都没有。

  顾其姝不知为何折返回来，来到接待室找寻她，于是便出现开头那一幕。

  而此时，她胸前的纽扣已经被解开两颗。

  顾其姝帮她将衣领敞开，以手为扇，轻轻为她扇来凉风。

  “这样子，元帅有好受一点吗？” 


2、第 2 章

    几缕清风，与曲元菱此时燥热的心火相比，无异于杯水车薪。

  曲元菱视野中一片模糊，神智也不甚清楚，靠在顾其姝怀里，她只模模糊糊感觉周围花蜜甜味更甚。而与之形成强烈对比的，是她干涩发苦的唇舌。

  闻得到却尝不着，曲元菱急得眼角发红。

  她从没有过这样热切急迫的感觉，心中发疯般想要占有些什么，却又无从下手。无奈下，她只能张口咬着下唇。

  顾其姝停下扇动的动作，抬手捏着她的下巴：“松口，别咬。”

  曲元菱不明所以，懵懂而又认真地望着她。

  身为第七军团的最高统帅，媒体在报导曲元菱的时候，特别喜欢突出她强大坚韧的一面。当然，曲元菱自己也几乎从未在人前露出过任何脆弱的表情。

  至少在顾其姝的秘密基地中，那贴了满墙的照片里，曲元菱或淡漠或轻笑，没有一个表情与她现在的模样沾边。

  顾其姝呼吸乱了几拍，面上笑意却逐渐加深。

  她像哄孩子一般，又轻轻捏了捏曲元菱的下巴：“松开，不疼吗？”

  曲元菱微微张开嘴。

  下唇被松开，却已经稍微有些红肿充血，其上浅浅一道齿痕横呈，惹人怜惜。

  顾其姝开始怀疑自己可能是只禽兽――在怜惜之外，她内心叫嚣着想凑上去，在曲元菱自己咬出来的齿痕之上，再补上一口。

  另一边，曲元菱模模糊糊意识到，折腾自己的唇舌并不能获得满足。

  她松开掌心的钻石耳挂，任它再一次滑落在地，双手抓着顾其姝的衣领借力，撑着自己的身体。

  摸索中，她无意间抓到顾其姝的手章。顾其姝一双手温温软软，指尖干净，泛着点粉红，诱人得紧，

  曲元下意识捏着她的食指，送入自己口中。

  “唔。”好甜！

  诱惑了她半天的花蜜，此时终于被含到嘴里，曲元菱发出一声舒服地喟叹。

  顾其姝眸色由浅转深，其间像有风暴酝酿。

  她一手揽住曲元菱侧腰，让她靠在自己身上，另一只手则配合地置于曲元菱颊边。

  被含进嘴里的是她左手的食指，顾其姝稍微曲指，以柔软的指腹轻轻刮过曲元菱的贝齿。曲元菱伸出舌头，霸道压住她作乱的指尖。

  指尖湿滑，偏又酥酥麻麻，顾其姝不得不用尽全力控制力道，小心与这抹柔软周旋。

  春光易逝。

  时间一分一秒流逝，短短几分钟内，接待室中，花蜜味道花蜜味逐渐减淡。

  没了顾其姝信息素的影响，曲元菱逐渐恢复一点神智。等她终于看清自己的处境，她立刻伸手推开顾其姝。

  口中骤然没了抚慰，曲元菱有一瞬惶然，但看着顾其姝指尖亮晶晶的涎水，她根本不敢细想方才发生了什么。

  顾其姝好以整暇将手背到身后，委屈地眯着眼睛：“利用完就推开，元帅可真绝情。”

  曲元菱没理会她，转头看一眼房中指示灯，暗暗松一口气。

  顾其姝早前打开的新风系统终于开始发挥作用，此时，接待室中空气被更换过一轮，带有抑制效用的清新剂也开始发挥作用。指示灯转为绿色，显示目前环境信息素含量在安全值之内。

  曲元菱的身体依然燥热难耐，但理智已经暂时重新接管回身体。

  趁着这个空隙，她低头从腰间密袋中掏出一瓶没有任何文字指示的药剂，用细小针管注射进体内。这种事她做惯了，右手小臂上，几天前扎下的针孔还未褪干净，留着一点浅淡的痕迹。

  整个过程里，顾其姝就站在她身前一米处，目不转睛地盯着她。

  曲元菱张了张嘴，踟蹰片刻，轻声吐出两个字：“谢谢。”

  顾其姝笑得像个不通世事的善良大小姐：“能为元帅‘分忧’，是我的荣幸。”

  曲元菱淡淡“嗯”一声。

  药剂被顺利打入体内，燥热迅速褪去，只留下满身粘腻。

  曲元菱难耐动了动。

  发情热持续的时间其实并不久，但她却结结实实出了一身汗，整个人也感觉十分疲累。

  联系到发情热前看到的信息，曲元菱不敢再留在顾其姝身边，她快速收拾好自己的东西，准备离开。

  告别的时候，顾其姝却有些为难地抬起下巴。

  她指着自己的衣领：“刚才被扯开了，元帅能再帮我一下吗？”

  曲元菱一愣，红着脸点头。

  这一次，顾其姝很配合地弯下腰，方便她施为。

  曲元菱难得有些愧疚。

  顾其姝虽然长大了，但本性似乎仍与十几年前，两人初见时没有差别。小女孩性格是有些娇纵，但心地很好，碰上她窘迫，还会上面帮忙。被扯掉了衣领也默默忍着，一声不吭直到现在才说出来。

  也不知道刚才，自己有没有无意中伤害到她……

  正思索间，她听到顾其姝开口。

  “元帅忘记使用抑制剂了吗？怎么会在这种情况下进入发情热？”

  曲元菱有些犯困。

  这种体验对她来说实在太新奇，她已经很久没有睡过一个好觉。

  她猜测刚才的发情热消耗掉太多体力，强打起精神，缓了两秒才含糊道：“发生了些意外。”

  顾其姝没再追问，反而有些暧昧地搭上她的肩头，又道：“这种情况下，光是使用紧急抑制剂，效果也无法持续太久吧？

  “元帅要找人解决吗？”

  药物是治标不治本的选择，效果也差。接受Alpha信息素的抚慰，是目前公认的最好舒缓办法。

  曲元菱明显不想与她讨论这种问题：“大概吧。”

  话音刚落，顾其姝突然道：“我可以吗？”

  曲元菱一时没反应过来。

  顾其姝微微退开一点，与她对视，又重复一遍：“我来‘帮’元帅，可以吗？”

  换做其他人，曲元菱此时已经生气了。但面前的顾其姝目光熠熠，没有半分急色的模样，只有全然的关心。

  一位高贵的皇女，即使谈及这种话题，气质依旧矜贵不可侵犯。

  曲元菱有些无奈地推了推她：“少将，注意言行。”

  纽扣已经被系上，她顺势退后，再次道：“我先走了，少将自便。”

  还没走到门边，她便被顾其姝拉住。

  三皇女嘴角依然挂着淡淡的弧度，双眼却稍稍眯起：“元帅有比我更好的选择吗？”

  曲元菱微皱起眉头。

  一路拼搏到元帅的位置，她知道自己有着过人的直觉。而刚刚，她居然从顾其姝的话中嗅到几丝危险的压迫感。

  这让曲元菱有些诧异。

  但下一秒，顾其姝再次开口，整个人又重新软了下来。

  “我很差是吗？所以元帅宁愿千里迢迢去找别人，也不愿意选我？”

  曲元菱把方才的危险感知归类为错觉。

  她叹口气，回身认真道：“我不会找人的。”

  顾其姝疑惑：“嗯？”

  曲元菱解释：“我使用的药剂……药效很好，不需要找人解决。”

  顾其姝若有所思挑着眉：“是吗？”

  曲元菱点头：“嗯。”

  耽误了这些时间，她的困意越来越严重。顾其姝声音轻缓，像催眠曲，曲元菱甚至难以支撑起自己眼皮。

  她身体摇晃，差点站不稳，好在顾其姝眼疾手快，接住了她软倒的身体。

  陷入睡眠的最后一秒，她听到顾其姝呼唤她的声音。

  但顾其姝说什么她没听清，只觉对方气息暖暖，喷在颈侧，十分舒服。

  ――

  再次醒来时，曲元菱发现自己身处医疗室中。

  顾其姝已经不见踪影，白色的房间中，只有她和自己的私人医生兼多年好友――殷醉。

  殷醉此时正捧着档案观察显示屏，见她醒来，恨铁不成钢道：“怎么这么快就醒了？”

  曲元菱很快反应过来：“我睡过去了？”

  殷醉点头。

  她推着自己的椅子来到曲元菱身边，认真询问：“你好好跟我说说，你这次是怎么睡着的？跟那位三皇女有关？”

  一般来说，市面上正规的抑制剂，只够普通人使用到三十岁左右。过了这个期限，抑制剂的作用便会快速减弱，直至消退。

  曲元菱今年已经39岁，像她这样过了年纪但还未接受过任何标记的Omega，可以说是绝无仅有。

  这一切都要归功于殷醉。

  为了帮助曲元菱，这些年里，她收罗了许多违禁品，调制后做成抑制剂供曲元菱使用。当然，违禁品之所以被列为违禁品，就是因为其本身会带来巨大的副作用。

  曲元菱表面看着风光，实际上饱受头疼与失眠折磨。

  殷醉着急，却也没办法，只能眼睁睁看着她从几年前还有几分人气的模样，硬生生把自己折腾成一个面瘫，活得像个没有感情波动的机器人。

  面对自己的医生兼好友，曲元菱没有隐瞒，把白天发生的事一五一十说出来。

  殷醉听完，沉默片刻：“整个帝国，信息素匹配在95%以上的，目前记录在册的也只有三对……”

  曲元菱没回应，起身找到那个文件袋，拿出里面的报告单。

  她快速跳过前两页，直接看向最后。

  配对报告上，那个与她契合的对象，姓名赫然就是“顾其姝”。

  曲元菱垂眸喃喃：“真是她……”

  拧着眉，她回头看向殷醉：“殷醉，再多拿几瓶新型抑制剂给我。”

  两个人目前都在军部大楼，顾其姝于她而言，就是颗随时会引起她发情热的定时炸、弹，需要时刻提防。

  殷醉一手撑着下巴，一手悠闲转着电子笔。

  听到曲元菱的话，她把笔往桌上一扔：“元帅，恕我直言，我真不懂你是怎么想的。

  “既然已经知道顾其姝就是你的配对对象，那么你现在应该做的，不是找我要抑制剂，而是去找她，想个办法尽快跟她上、床。”

  曲元菱僵着脸：“我跟她……不是那种关系。”

  殷醉走到她身边，伸手，从她肩头捏起一根长长的银色发丝，揶揄问：“不是哪种关系？”


3、第 3 章

   这一觉耽搁了些时间，加上后面殷醉又留她做了一个检查，曲元菱回到第七军团办公区时，已经过了下班的点。

  工作人员走了大半，接待处除了值班的士兵，就只剩下一个刚入职的小文秘还在埋头苦干。

  曲元菱经过时发出些响动，小文秘抬起头，先是愣了一下，随即欣喜若狂喊了声：“元帅！”

  她飞速从办公桌后窜出来，小跑到曲元菱面前时，又变得扭捏犹豫。

  曲元菱难得补了一个觉，此时心情正好，询问道：“怎么了？”

  小文秘脸腾一下红了。

  她弯下腰，双手向前递出一个红色的礼盒，紧张到语无伦次：“元帅！我是新来的文员阮铃铃。我，我超级喜欢元帅，元帅是我的偶像。我做了一些小饼干，希望元帅能够喜欢！”

  曲元菱不是没经历过这种场面，从小到大，前来向她告白的男男女女络绎不绝。一直到她当上元帅，这种事情才慢慢绝迹。

  半个月前，她带着一个队伍从第七星域来到主星，预计要在这里呆上一到两年。公务繁多，第七军团就地在主星招收了一批办公文员，负责些简单的事务。因为没有经过严格审核，质量参差不齐。曲元菱没想到，这其中居然还混进一个她的崇拜者。

  办公室恋爱违反规定，曲元菱神色淡淡：“你的好意我心领了。

  “既然已经成为第七军团的文员，我希望你能把心思多放在工作上。”

  阮玲玲重重抖了一下，颤抖着缩回手，带着哭腔回了声：“是，元帅。”

  曲元菱轻轻颔首，提步离开。

  她回到自己办公室，副官林轲正在等候她。

  两人之前已经通过消息，曲元菱将自己在一楼接待室出现发情热的事情告诉了她，并安排她去处理善后的事情。

  此时见到林轲，她直接询问：“事情怎么样了？”

  林轲是个Alpha，个子与她一般高。闻言，她懒懒抬眸：“您太不小心了。

  “重要的消息已经封锁，但顾少将抱着您前往医疗室的事情被很多人看见，压不下来。我只能临时编了一个借口，希望那群躲在暗地里的臭虫能相信。”

  两人共事许久，曲元菱早已习惯林轲的毒舌风格。她虽然说话不好听，但内里是一个比曲元菱还恪守规则的人。

  想了想，曲元菱又询问：“顾其姝那边怎么说？”

  林轲微微皱起眉头道：“我简单试探过她，看她的意思是默认了，没有跟我们作对的意思。”

  说完，她补充了一句：“但我觉得她不是什么好人，元帅，您离她远点。”

  曲元菱有些不解：“你不是说她挺配合的吗？怎么又不是好人了？”

  林轲撇了撇嘴。

  她与顾其姝的第一次交锋，并不愉快。

  明明是第一次见，顾其姝看她的眼里却有着莫名其妙的敌意。她仗着身高优势，斜着眼睛凝望过来的模样，林轲现在想起来，牙根还是泛痒。

  可偏偏，提起曲元菱的事情，那家伙又配合得很。

  林轲想了想，吐出两个字：“直觉。”

  曲元菱没放在心上。

  她本想直接让林轲移开，临开口时，突然碰到口袋里一个东西。

  于是她将那副钻石耳挂掏出来，递到林轲面前：“这是顾其姝的东西。她着装不规范，我收缴了饰品。你把它送到行政部，等顾其姝自己去领回。”

  林轲并不接过。

  她看了一眼耳挂，只道：“行政部不会收顾其姝的东西。

  “三皇女脾气大，他们不敢惹上这种麻烦。”

  曲元菱困惑：“她脾气大吗？”

  电梯里，顾其姝那副一说就改的模样还历历在目，分明是个乖巧孩子，怎么可能和“脾气大”沾上边？

  她告诫林轲：“你不要误信外面的谣言，顾其姝不是那样的人。”

  林轲幽幽看了她一眼：“元帅，您是不是被那家伙灌了什么迷魂汤？”

  曲元菱皱眉：“我只是更相信我自己亲眼所见。”

  林轲的眼神里带了点调侃：“我跟着您好几年了，第一次见您对一个人第一印象这么好。

  “其他军团有谣言说顾其姝是您的‘贵人’，这事难道是真的？”

  “是真的还是假的你不清楚？”曲元菱揉了揉眉心，随即挥手：“算了，你先去忙吧，这东西我自己处理。”

  她想了想，拉开右手边一个空抽屉，将钻石耳挂暂时放了进去。

  林轲闻言，行了一个军礼，离开办公室。

  她回到自己的工位上，简单将今天工作收了下尾，便收拾东西准备回家。等走到外面办公区，却被一阵敲击键盘的声音拉住脚步。

  走到阮玲玲办公位前，她敲了敲桌子：“怎么还没干完？”

  阮玲玲鼻头还红着，明显是哭过一场：“我……我就差三份报表，很快做完了。”

  林轲是她的顶头上司，打眼往屏幕上一瞧，就大概知晓了缘由。

  她嘴上不留情：“呵，你自己又蠢又傻，被她们坑着留下来加班，有什么好哭的？”

  阮玲玲委屈地抽抽鼻子：“我，我不是因为要加班才哭的。”

  不等林轲再说话，她捧起桌上的饼干盒子：“林少将，我做了点饼干，你要尝尝吗？”

  林轲有些僵硬地退后一步，恶狠狠道：“有心思贿赂长官，不如把精力放到报表上，这样你就不用每天都留在这哭鼻子了。”

  “不是贿赂……”阮玲玲沮丧低下头，“林少将每天都跟我一起加班，我才想着给你也带一点充饥的。”

  林轲神色稍缓：“我不吃，你自己留着吧。”

  说完，她转了个身，准备直接离开。刚迈出两步，她转回头：“……这些报表不急着要，你明天来了再做。”

  再上班时，林轲开始着手准备更换办公人员的事宜。

  忙了两三天，刚找到空隙把事情交代给她的助手，她就接到曲元菱的消息，让她和殷醉到G01会议室待命。

  林轲皱了皱眉。

  这次来到主星，曲元菱并没有带多少人，其中，智囊团里面，就她和殷醉跟过来了。

  如果曲元菱同时叫上她们两人，只能证明事情不简单。

  果然，抵达会议室后，她就看到同样神色严肃的殷醉。

  曲元菱倒还是那副面无表情的模样，好像天塌下来都无法让她变脸，简单把高层会议内容转述了一遍，她看向林轲和殷醉，等待她们的意见。

  林轲双手环胸：“这帮蛀虫也就这点脑容量了，整天盯着元帅的婚事。

  “他们不会真的以为娶了元帅，就能从元帅手里夺得第七军团控制权吧？呵。”

  殷醉双手托腮：“不管怎么样，我倒是很支持元帅结婚。”

  她看着曲元菱：“你知道前几天的检查结果吗？你再这么无限制使用抑制剂下去，恐怕会对你的生育能力造成不可逆转的伤害。”

  曲元菱只关心一件事：“失去生育能力，会影响军部体检结果吗？”

  现在的医学虽然没办法研制出终身抑制剂，但已经具备了切除腺体的手段。Alpha和Omega切除腺体之后，便会如Beta一般，不再受信息素和发情热影响。

  曲元菱之所以还没进行这个手术，纯粹是因为军部把摘除腺体列入了残疾标准。一旦她切除，被发现后，军衔会被彻底撸干净。

  殷醉冷笑一声，不答话。

  曲元菱读懂她的意思，放下心：“那就没事。”

  殷醉头疼揉着额角：“再这样下去，我非被你气出病不可。”

  她问：“目前来看，如果不想如他们的愿，就只有你提前结婚这个办法了。那个谁，三皇女对不对？

  “元帅，你和她立刻原地结婚行吗？”

  曲元菱是元帅，婚姻大事需要经过层层审核，很容易被人动手脚。但如果进行过信息素配对，则可以省略很多审核步骤。也正是因此，之前曲元菱才会提交申请。

  提起顾其姝，她皱起眉：“她应该不会娶我。”

  顿了顿，她解释道：“你们也知道，三皇女这些年的所作所为，明显是对皇位没兴趣。也正是因为她乖顺，大皇子和二皇女才一直没把她视为威胁。

  “但如果她和我联姻……恐怕就要引人注目了。

  “顾其姝不傻，她不会干出这种事。”

  殷醉和林轲默默对视一眼。

  曲元菱的话无懈可击，但她们总感觉有什么地方不对劲。

  三人讨论了一会儿，事情陷入死胡同，曲元菱只能暂停会议，等待对手下一次行动。

  出了会议室，她们一起往电梯的方向走。刚拐了个弯，就被靠在电梯旁的修长身影吸引住目光。

  顾其姝原本低着头，有一搭没一搭地哼着歌，听到脚步声，抬起头来，眯着眼笑着喊了一句：“元帅。”

  曲元菱有些诧异：“你怎么在这？”

  顾其姝走到她面前：“啊……是这样的。

  “我今天起得匆忙，来到这儿才发现，我好像又违反规定了。”

  她拉起左边的袖子，露出一条与她发色相同的银杏叶手链：“我又佩戴违规饰品了。”

  说着，她吐吐舌头，将手链摘了下来，送到曲元菱面前：“交给元帅您处理。”

  曲元菱“收缴”下手链，与她一起踏入电梯：“嗯，做得很好。”

  说着，她看向门外排排站着的殷醉和林轲：“你们不一起上去吗？”

  殷醉嘴角抽搐：“不了，您二位先走吧。”

  曲元菱皱了皱眉，倒也没说太多，按下电梯楼层，任由自动门缓缓阖上。

  电梯前，殷醉摸着下巴，询问旁边的林轲：“这就是她嘴里说的，顾其姝不会干傻事？”

  林轲冷笑一声：“那可不。你没瞧见那禽兽多精明？”

  两人对视一眼，不约而同沉默下来。                          


4、第 4 章

    电梯内，封闭的空间中又只剩下曲元菱和顾其姝两人。

  曲元菱的心思还在方才的会议上，与其说她的婚姻备受瞩目，倒不如说是第七军团的政治倾向牵动着相关利益者的心。

  按照以往推算，老帝君再过几年就要退位。如今皇位竞争者主要有两人，一个是从政的大皇子顾其慎，另一个则是从军，现在担任第二军团元帅的二皇女顾其霜。

  帝国实行一夫一妻制，但这条制度对皇室成员例外。每个皇室成员，最多可以拥有四名伴侣。

  三位皇室继承人的母亲都不相同，例如顾其姝的生母，就是现在的三皇妃。

  回到主星后，大皇子的人私下与曲元菱接触过几次。曲元菱知道大皇子的心思，如果她成为他的第四位妃子，他在军事力量上，就有了和顾其霜直接叫板的资本。

  曲元菱一点也不想成为他们夺位路上的棋子，原本已经做好打算随便找个人结婚，先把事情应付过去，却没想到，信息素筛选出来的配对对象，居然是三皇女顾其姝。

  这样想着，她鼻尖又闻到那股淡淡的花蜜香。

  顾其姝不知何时又凑到她旁边，询问：“元帅在想什么？”

  曲元菱暂时收回思绪。

  她回答：“前几天的事情，还没来得及向你道谢，麻烦你了。”

  顾其姝却似乎没听懂，目光在她耳畔和颈侧流连一遭，回答道：“我没帮上什么忙。等哪天我真的帮您舒缓过发情热，元帅再跟我道谢吧。”

  曲元菱愣了一瞬，别开目光：“别乱说。”

  她解释：“我指的是后来，你帮忙林轲一起遮掩消息的事情。”

  顾其姝遗憾点点头：“这样啊。”

  曲元菱顺势把话题拉向正轨：“嗯。

  “林轲这个人说话做事有些执拗，如果冒犯到你，你别放在心上。”

  她说这话并不是没有依据，光看之前林轲提起顾其姝的表情，就能大概推测出两人的第一次会面并不愉快。

  顾其姝将手背到身后，闲闲道：“我从未把她放在眼里的。”

  曲元菱皱眉看过来。

  下一瞬，顾其姝又恢复笑模样，没头没尾问出一句：“元帅很在乎她吗？”

  曲元菱道：“她是我的副官。”

  话音刚落，电梯门打开，外面正是第七军团办公区。

  曲元菱朝顾其姝颔首，走出电梯，却没想到顾其姝亦步亦趋，也跟了出来。

  她也有疑惑：“还有事吗？”

  顾其姝挺直着背，目光还黏在她身上：“我送元帅回去。”

  曲元菱抬手，直接拒绝道：“不用。”

  顾其姝小心伸出手，轻轻抓住曲元菱袖角：“电梯都上去了，我想跟元帅再走一会儿。”

  曲元菱轻轻收了一下手。

  跟前几天相比，此时的顾其姝仪表方便已经好上许多，至少她的衬衫扣子全都扣上，银色长发也扎成一束简单清爽的马尾。

  随着她略带撒娇的语气，马尾在她脑后一甩一甩，像一条毛绒绒的尾巴。发间身上没有其他多余的装饰品，但并不影响她明丽的容貌。

  曲元菱蓦地便有些心软――

  之前她在电梯里随口说的那些仪表守则，顾其姝都做到了。可即使这样，外界谣言依旧将她妖魔化成一个脾气娇纵的皇女，不愿教导她。

  曲元菱道：“一起走吧。

  “刚好……之前那个耳挂还在我那里，你可以取回去。”

  她转过身去，顾其姝狡黠地眯了眯眼。听到这话，她询问：“收缴上的东西还能取回来吗？”

  曲元菱点头：“当然。收缴只是让你长个教训，并不是真的要拿走你什么东西。”

  顾其姝幽幽盯着她的背影。

  她问：“那16年前，元帅被上面紧急召走，甚至来不及等我从医疗舱出来，也是被‘收缴’吗？

  “我什么时候，可以把元帅‘取’回来。”

  曲元菱没回头，顾其姝敏锐察觉到她耳尖有些泛红。

  但言语永远没有反应来得诚实，下一刻，曲元菱冷冰冰的话响起：“下次我送你一本《军队守则大全》。你把里面的内容好好看一遍，免得再问出这种奇怪的问题。”

  顾其姝勾起嘴角：“好，我一定好好读。”

  路程不长，两人很快回到曲元菱办公室。

  曲元菱弯腰打开抽屉，将新收缴的手链放进去，又取出那副钻石耳挂，递到顾其姝面前。

  顾其姝手背在身后：“它被弄坏了。”

  “嗯？”曲元菱将东西拿到眼前。

  她这才发现，钻石耳挂的椭圆形弧度确实有一点奇怪。

  当时在接待室，她陷入发情热，曾紧紧捏着耳挂，用疼痛来令自己保持清明。应该就是那时候，耳挂被捏坏了。

  曲元菱换了个说辞：“抱歉……我重新买一副赔给你。”

  顾其姝眉头微蹙，有些为难：“这副是限量的，全宇宙只有一副。”

  曲元菱又问：“那我找人修好再还你，可以吗？”

  顾其姝缓缓点头：“修是可以，但我不想让别人碰我的东西。”

  她与曲元菱对视，目光真诚，并不惹人厌烦，连带着提出过分要求时也让人错觉合情合理：“元帅亲自帮我修好吗？”

  曲元菱避开她的目光。

  顾其姝的意思，是说她不算在“别人”这个范畴内吗？

  曲元菱思索片刻，确认这点小损坏自己确实有能力修复，便点头道：“好。不过，你可能得多等几天。”

  “几天都可以。”顾其姝大方给出期限。

  曲元菱松了一口气：“嗯。”

  耳挂的事情定下，顾其姝没有其他理由再留下，她主动跟曲元菱告别，转身离开办公室。

  重新回到电梯前，她打开个人智脑，里面有好几条未读的新消息。

  其中几条来自一个备注为“大哥”的账号，发信人显然怒火正盛，言辞犀利让她立刻赶往他的办公室。另外一部分，是她交往的几个狐朋狗友，约她到新开的酒吧放松。

  顾其姝甚至连半点犹豫都没有，抬手给“大哥”回复。

  【没空。】

  发完，不等对方回应，她关掉智脑，进入电梯直达一层，离开军部。

  军部大楼外，有时刻蹲守的报社记者。他们对顾其姝提前旷工的事情见怪不怪，甚至已经没了报道的兴趣。见到顾其姝出来，只兴奋地凑过去，七嘴八舌询问：“三皇女，网民对于您最近过于正规的着装风格非常感兴趣，请问您是要尝试改变风格了吗？”

  毫不夸张地说，顾其姝本人，一直是整个帝国时尚界的活体风尚标。整个帝君家族，头发其实都是标志性的银色。但自从十几年前顾其姝出现在镜头前开始，银色染剂才成为染发圈销量之王，经久不衰。

  所有人都在等着她出新的装扮，但这几天顾其姝画风一转，居然开始好好穿衣服整整齐齐梳头发了！

  面对记者的询问，顾其姝一直保持着微笑。

  她甚至有心思询问道：“新风格怎么样？”

  记者跟拍顾其姝许久，但此时还是不免愣了几秒。反应过来后，他结结巴巴道：“咳，您，您怎么装扮都好看。但根据星网上的评论，网民们都更愿意看您穿得随性一些。”

  顾其姝已经坐进悬浮车中。

  关上车门前，她笑着道：“很长一段时间里，我都要保持这个风格了。”

  记者追问：“大概会维持多久呢？”

  “嗯……”顾其姝点了点脸颊，“大概要等到准三皇女妃审美改进吧。”

  说完，她不顾这群呆愣在原地的记者，吩咐司机开车驶离。

  ――

  顾其姝抛下工作去酒吧享乐，曲元菱就没有那么轻松了。

  她坐在办公室里，盯着钻石耳挂出了一会神。

  林轲之前开玩笑时问过她，顾其姝是不是她的贵人。关于这个问题，曲元菱没有细想过，但她觉得，如果硬要掰扯，可能确实是自己亏欠了顾其姝一些。

  16年前的记忆已经有些模糊，但可以肯定的是，她当时确实没有遵守约定等顾其姝醒来再走。

  没想到，这件事，顾其姝居然还记着。

  重逢之后，她又因为自己的原因，无端端弄坏了她的耳挂。

  想到顾其姝身为高高在上的三皇女，竟能乖顺在她这里委曲求全，曲元菱难免不生出些愧疚。

  没过多久，林轲和殷醉回来，她们带回一个十万紧急的消息。

  林轲将文件往桌上一放，开门见山道：“帝君那里发来的文件指示，传令官拖我祝您攀上枝头，成功嫁入皇室。”

  曲元菱不用看，都知道文件里面的指示是什么。

  “顾其慎真的要到了帝君旨意？”

  林轲皮笑肉不笑：“事实摆在眼前，您说呢？”

  曲元菱皱眉。

  如今不是封建社会，帝国中，君主的旨意也不是不能违抗。但如果没有合适的理由，违抗旨意，就是相当于在打帝君的脸。

  这种事可大可小，建国数千年来，还没有人尝试过。

  殷醉摊手：“要不直接抗旨吧，咱们明天就收拾东西回去，管他什么大皇子二皇女的。”

  林轲沉默了一会儿，看着曲元菱，也道：“元帅，您不需要有负担。第七军团永远与您共进退。”

  曲元菱看了她们一眼，又收回目光，幽幽盯着办公桌上另外一份文件。

  她坐回办公椅，双手撑着下巴，看着两人，开口道：“所以，我们现在来讨论一下吧。

  “……怎么说服顾其姝跟我结婚？”

  办公室内陷入良久的沉默。

  片刻后，林轲咧着嘴，好像听到什么不得了的事情：“说服，这还用说服？”

  她微微低头，做出一副不屑的模样，示范道：“你只需要这样走到她旁边，伸出手对她说：‘便宜你了，娶我’。

  “事情就解决了。”

  殷醉在旁边翻了一个白眼。

  她主动上前，真诚建议：“别听她瞎说。

  “我觉得，元帅你直接脱光了躺她床上更有效率。这样就算她真不愿意，也得对你负责。”

  林轲不敢置信地皱起眉头：“你泡Alpha，就这点手段？”

  殷醉双手环胸，毫不示弱：“不好意思，我从来不泡你们这些Alpha，我只满足我自己的生理需求。”

  林轲懒得与她争辩，回头问：“元帅，您说呢？”

  曲元菱自顾自在智脑上操作着，闻言回了一句：“我不该询问你们这个问题的。

  “我已经发消息回军团，等龙穆那几个已经结婚的人回复我吧。”

  留守在第七军团的智囊团回复得很快，曲元菱也没避着，让林轲和殷醉上前一起参详。

  盯着那些乱七八糟的约会提议，两人越看，脸色越黑。

  殷醉主动道：“元帅……要么你还是用林轲那个法子？”

  林轲也道：“其实殷醉的法子也不错，我可以查一下三皇女的位置，今晚就把她绑到您床上。”

  曲元菱皱着眉，道：“安静点。”

  她打开通讯录，找到顾其姝的名片，想了想，发过去一条消息。

  【今晚有空吗？】      


5、第 5 章

   好不容易从狂欢的人群中脱身，胥天薇端着杯蓝色火焰躲到顾其姝身边。

  作为主星一众官二代的头头，下面那些人再放肆，也不敢轻易闹到三皇女身边。这就导致了一个很有趣的现象――新开的酒吧内，玩乐的男男女女嗨作一团，唯独小心翼翼避开最中央的大卡座，生怕惊扰了这位大小姐。

  胥天薇在很小的时候就与顾其姝有过交情，获得被罩着的殊荣。

  见她一直捧着智脑发消息，胥天薇好奇询问：“其姝，你在跟谁说话？”

  顾其姝眼也没抬：“曲元帅。”

  胥天薇转动脑筋，三秒钟后才反应过来：“第七军团的曲元帅吗？”

  顾其姝轻轻“嗯”了声，鼻音淹没在背景震耳欲聋的音乐里。

  胥天薇诧异地打量着她：“你怎么招惹上她了？我看新闻上说你这几天穿衣打扮都规整了，不会就是被她逼的吧？”

  顾其姝端起桌上一杯浅绿色鸡尾酒，浅浅尝了一口。

  青梅的酸味完美融合在酒精中，辛辣里带着点青涩的酸甜味，激得人舌尖酥麻。

  她没有正面回答胥天薇的问题，反而往后靠进沙发里，说道：“天薇，待会帮我个忙。”

  胥天薇义不容辞：“你尽管说。”

  “嗯……”顾其姝道，“我约了元帅过来，林轲那个跟屁虫估计也会一起。

  “到时候无论如何，你帮我拦下她。”

  胥天薇闻言，腾一下站起来：“曲元帅要过来？”

  惊吓过后，她迅速打开智脑，给酒吧经理发了条语音消息：“秦经理，有，有有大人物要过来巡查，你赶快叫人把酒吧各项设施再检查一遍。之前你说的那些，存在擦边球嫌疑的东西和项目，也全部给我收起来！”

  顾其姝笑她紧张：“元帅又不是扫黄打非组，不会管你这间小破酒吧的违规操作。”

  “对对！”胥天薇被她提醒，又重新抬起手臂，“秦经理，你另外通知一下黄经理他们，今天晚上都给我老实点！”

  于是，等曲元菱带着殷醉抵达目的地时，有“夜店女王”之称的殷醉站在街口处久久无法言语。

  “我们是不是来错地方了？”她回头问曲元菱，“这真的是号称拥有全帝国最繁华夜生活的香槟街道吗？我怎么感觉两边这些店铺不像酒吧，倒像是什么猎奇的儿童乐园。”

  不仅她想象中纸醉金迷的霓虹光影不见踪影，街道两边的店铺里，传出来的音乐居然还是国家歌剧院常驻曲目――《和平星际交响曲》。

  曲元菱领着她朝顾其姝给的定位走，闻言好奇：“有什么不对吗？”

  殷醉说不出来，难得有些自我怀疑：“难道是我境界低了？这些豪门子弟们的酒吧确实是这种样子？”

  她出身普通人家，如今虽然收入不菲，但消费观念还不足以支撑她出入这种档次的区域。来到主星有半个多月，她拢共去过三四个酒吧，但还从没来过这里。

  也是因为她熟悉酒吧，加上林轲似乎与顾其姝不对付，曲元菱才劝走林轲，带了殷醉一起过来。

  听到她这样说，曲元菱道：“主星跟我们那不一样也是正常，不用放在心上。

  “今晚所有的消费，我私人给你报销，你顺势放松一下吧。”

  听到“报销”两个字，殷醉的精神顿时又振奋起来。

  她叹了口气，故作娇媚挽住曲元菱的胳膊：“元帅，如果你是Alpha就好了，我一定对你死心塌地。”

  曲元菱目不斜视：“是吗？

  “我记得前不久你还说过，绝不会在一棵树上吊死？”

  得知自己要往主星出差，殷醉第一时间跟在第七星域的炮//友断了关系。那女Alpha有些拎不清，以她女友的身份自居，找到军营外面哭求她不要分手，被殷醉甩了冷脸子。

  被提起黑历史，殷醉一点不害臊，“嘁”一声反问道：“你还记得住我说的话呢？

  “九年前我就开始劝你正视自己的欲望，您记得吗？”

  曲元菱不说话了。

  新开的酒吧在街道中央，两人很快找到招牌。

  临进门前，殷醉拉住曲元菱，踮脚靠上她的耳朵。

  “元帅，我以您主治医师的身份警告您，您的信息素舒缓治疗不能拖了。

  “我不知道那三皇女对您是个什么态度，今晚不管婚事谈不谈得拢，你找个理由，先把她睡了再说，知道吗？”

  曲元菱皱着眉头：“你觉得顾其姝是那种能轻易算计的人吗？”

  殷醉低头想了想，很有把握道：“她确实还没过30，正规抑制剂对她效果正好。但你们信息素配对指数高，你努努力，色/诱/她一下，我就不信她还能继续装。”

  曲元菱抿唇。

  得益于酒吧招牌上红色的光线，殷醉没能看出她泛红的耳尖。

  “看情况。”她干巴巴冒出三个字。

  殷醉紧紧搂住她的手臂，严肃道：“情/欲就如同食欲，人要吃东西满足胃口，也需要水/乳/交/融舒缓身心。

  “我知道那顾其姝配不上你，咱们被骗感情没关系，别被骗钱就行。伤心是小事，不要伤了自己的身体。”

  曲元菱疑惑：“这是你新的研究课题吗？”

  殷醉摇头否认，坚定道：“是我的人生信条。”

  曲元菱忍住扶额的冲动。

  她深吸一口气，岔开话题：“我们进去吧。”

  说完，她不等殷醉再开口，直接迈开脚步。

  酒吧里放着舒缓的高级交响乐，男男女女规矩挤在卡座里，埋头细声交流。倘若把他们手里的鸡尾酒换成高级香槟或红酒，说这里是高级酒店的名流聚会现场，曲元菱都不会怀疑。

  胥天薇作为酒吧主人，亲自等在门内，见曲元菱和殷醉进来，提起一口气，上前招呼：“曲元帅，欢迎光临。很荣幸能接待您和您的下属，二位的到来让本酒吧蓬荜生辉。”

  曲元菱摆手：“这里不是军部，不需要这么拘谨。

  “……我是来找顾其姝的。”

  “三皇女等您很久了，就在那边。”胥天薇朝最中央那个卡座指了一下。

  场中没有扭动的人群，曲元菱抬眸，隔空与顾其姝目光撞个正着。

  胥天薇：“我带你们过去。”

  她面上看着镇定，心里却是直打鼓。原本她以为自己要面对的是林轲，没想到，曲元菱居然带了一个她不认识的Omega过来，胥天薇完全没有心理准备。预感到顾其姝吩咐自己的事估计要办砸了，她心里头止不住焦虑。

  出乎她意料的是，还没等她想出办法，半道上，殷醉居然主动靠到了她身边：“胥小姐，你们这家酒吧格调挺高的。我看那边的调酒台还不错，你能带我过去见识一下吗？”

  来这里之前，林轲将能查到的顾其姝资料跟她共享过，殷醉知道，胥天薇是顾其姝的好友兼“小弟”之一。

  面对着送上门的惊喜，胥天薇止不住激动：“嗯嗯，当然可以。

  “那……元帅你……”

  曲元菱颔首：“我自己过去。”

  分开前，殷醉大着胆子，轻轻在她侧腰上掐了一下。

  曲元菱转头，只见殷醉眨了一下右眼，暗示意味不言自明。回过头，她又对上正前方顾其姝似笑非笑的眼神。

  曲元菱呼吸漏掉一拍。

  事实上，一直到进入酒吧之前，她的内心都毫无波澜。她没把殷醉说的话太放在心上，对她而言，今晚过来，她是来和顾其姝“谈一笔交易”，而不是其他什么关乎情爱的事情。

  也不知道是酒吧暧昧的灯光使然，还是殷醉临走前的暗示真的起了作用，坐到顾其姝身边时，她觉得口中有些干渴。

  顾其姝递过来一杯浅绿色的饮料。

  这颜色看着健康清新，曲元菱没多想，尝了一口。

  梅子酒的味道酸中带涩，从她的舌尖一直灼烧到胃部。这一口没能救火，反而往心焰上又丢下一把干柴。

  顾其姝一手撑着下巴：“啊……抱歉。”

  曲元菱把酒放回桌上：“怎么了？”

  “我拿错了。”嘴里说着道歉的话，顾其姝脸上的神情却透着跃跃欲试：“那杯是我喝过的。”

  曲元菱看向杯壁。

  迷离的灯光下，水晶杯上只有一道湿润的水痕，并不像被尝过两次的模样。

  如果顾其姝没有说谎，那只能说明……

  她刚才抿杯之处，恰好也是顾其姝唇舌触碰过的地方。

  那干柴原来是浸过助燃剂的，曲元菱体内火星四溅，她暗暗吞咽一口，抬手扯了扯衣领。

  顾其姝将她的反应尽收眼底，表情还是温驯纯良，笑着询问：“不过我猜，元帅应该也会迷恋这个味道吧？”

  她说“也”。

  曲元菱别开头：“我不喝酒。”

  “真的吗？”顾其姝食指在脸颊轻点，眉目间充满疑惑，“可元帅的信息素，不就是这个味道吗？”

  曲元菱的目光定在她的食指上。

  不知道为什么，她脑海中突然冒出之前在顾其姝被锁在接待室时的场景。那时她陷入发情热，就是含着顾其姝的食指，才堪堪感受一点从未有过的抚慰。

  想到这，本已经被梅子酒辣得没了知觉的舌尖，又莫名尝到一点蜜甜味。

  简直要命！

  曲元菱蓦地站起来。

  “我有点事想跟你聊聊，这里环境不太合适，我们换一个地方说吧。”

  今天的事本来算是她有求于顾其姝，所以当时顾其姝在通讯器给出地址，她直接就赶了过来。但此时，曲元菱意识到，再在这里呆下去，她可能无法保持理智。

  顾其姝眉头轻蹙，有些难过。

  “元帅不喜欢这里吗？我才过来不到两小时，点的酒也没喝完。”

  曲元菱愣怔一瞬。

  顾其姝见她为难，又道：“要不，下一次，元帅再专门抽个时间，陪我喝酒好吗？”

  曲元菱松一口气：“好。”

  顾其姝拿起自己的外套，虚虚搭到手臂上。

  她身高傲人，坐在卡座上时还好，此时同曲元菱一起站起来，长腿蜂腰，巨大的影子将曲元菱整个人都笼罩进去。

  “元帅，走吧。”她笑。

  曲元菱将方才一瞬间出现的威胁感归为错觉，跟在她身边，一前一后往酒吧门口走。

  路过调酒台时，正在和胥天薇一起品酒的殷醉，抽空偷偷给她竖了个大拇指。

  曲元菱心虚别开眼，闷头加快脚步，一时没注意，撞上突然停步的顾其姝后背。

  顾其姝转过身，双手搭上她肩头，轻声开口像在诱哄。

  “阿菱，别急。”       


6、第 6 章

    设置好悬浮车的自动驾驶程序，顾其姝慵懒抻了抻腿。

  豪华驾驶舱内，空间已经足够大，但她一双长腿仍得委屈曲着，无处安放。为了坐得更舒服一点，她侧过身，将腿往曲元菱的方向伸过去。

  曲元菱还是那副严谨不容侵犯的模样，即使穿着自己的便服，坐在柔软的私家车座位上，大腿与小腿仍旧绷紧，弯曲成一个不偏不倚的直角。

  她原本正低头，酝酿着待会要与顾其姝阐明的事实，视野中乍然闯入一双笔直的长靴。

  长靴主人并不懂得什么叫适可而止，她抬起腿，隔着薄薄的夏裤，用脚踝轻轻蹭一下曲元菱的腿肚子。

  “不在军部，我喊你的名字，不算违反规定吧？”

  曲元菱状若无意调整一下姿势，将靠近顾其姝的左腿缓缓抬起，架到右腿上：“少将随意。”

  顾其姝完全没受她的冷漠影响，饶有兴致建议道：“那阿菱也喊我的名字吧。”

  曲元菱沉默了会儿：“脱离军部身份，属下应该称呼您为‘三皇女’。”

  这副油盐不进的模样，对面换作别人，非得急死。

  但偏偏顾其姝思维不同于常人，听到这话，她皱起鼻子，做出一副吃亏模样：“我知道了，阿菱就是想占我便宜。”

  曲元菱有些疑惑看向她。

  顾其姝便挪动着朝她靠近，弯着眼睛问：“阿菱喊我‘三皇女’，是想让我向以前一样，喊你‘姐姐’吗？”

  说完，她提着嘴角，轻唤一声：“姐姐。”

  曲元菱呼吸微窒。

  她实在不懂，为什么明明顾其姝看着纯良无害，自己却觉得她比军部那些老狐狸还要难以招架。

  十几年前，那个她拼死救出来的未成年小女童喊她姐姐，她内心并无波澜。但此时此刻，已经长成亭亭女Alpha的顾其姝喊她姐姐，她却如过电一般，耳廓酥麻泛红。

  但此时不在军部，她无法用军衔压人，似乎也没有要求她的资格。

  曲元菱只能欲盖弥彰转过头，盯着窗外飞速划过的流景。

  “三皇女随意。”

  顾其姝面上笑意未减，但总算退开一点，给她留出得以喘息的空间。

  大概半小时后，悬浮车将她们带进一栋白色的建筑。顾其姝领着曲元菱乘坐电梯，直上顶楼。

  出了电梯，曲元菱这才发现，顶楼一整层，都是宽阔的靶场。

  顾其姝边走边介绍：“这里是我的私人训练场，防卫等级很高。平时除了我和维护设备的工作人员，其他人很难进入。”

  曲元菱点头。

  不得不说，她很满意这个地方。不仅隐秘性高，而且训练场的性质让她感觉极为亲切。不像酒店提供的包厢，人与人看似坐得很近，实则隔阂极深。

  顾其姝将外套往旁边一扔，拿起一套护肘扔给曲元菱。

  她挑眉：“姐姐，我们边玩边说？”

  说完，她自顾自穿戴起射击装备。

  来到主星半个多月，天天跟政敌周旋，曲元菱还未正式恢复训练。顾其姝的提议令她十分心动。

  她也没犹豫，拿起小一号的装备开始武装。

  两人只有几步之遥，穿戴过程中，曲元菱眼角余光偶尔瞥见顾其姝的动作，都会暗暗赞叹她佩戴装备的熟练度与专业性――

  跟她这个一路从士兵拼杀到元帅位置的人，也不差什么了。

  但接下来，两人前往靶场中央进行正式射击，顾其姝的精准度却令人大跌眼镜。

  “砰！砰！砰！”

  当曲元菱正上方的电子屏幕上给出三个“十分”的标识时，顾其姝对面的电子靶竟一点痕迹都无。

  她有些疑惑地收枪，自言自语道：“我没装子弹吗？”

  曲元菱沉默了一会儿，道出真相：“都脱靶了。”

  顾其姝难得僵在原地。

  几秒后，她尝试解释：“我还不太习惯新出的隼击26，嗯……掠夺者07更适合我。”

  她放下小巧的手/枪，换了一把足有一米长的狙/击/枪。

  将枪托夹在肩上，她侧着上半身，努力摆出一个令外行惊叹的帅气姿势。

  瞄准，调整，射击。

  一套赏心悦目的操作下来，电子屏幕上硕大的“0”丝毫未变。

  曲元菱实在看不下去了。

  她好像又回到第七军团巡兵场一般，来到顾其姝身边，要求道：“左腿稍弯曲，右腿挺直，重心放到右腿上。瞄准的时候不要耸肩，目视前方……”

  调整了整整一分钟，顾其姝再次扣动扳机。

  “砰！”

  这一次电子屏幕终于有了变化，“0”抠抠搜搜跳了一位，转成“1”。

  顾其姝大喜过望。

  她一把把枪卸下，右手搂住曲元菱肩膀：“姐姐真厉害！”

  还没等碰上曲元菱手臂，曲元菱一个矮身，拉开两人距离，同时反抓住顾其姝右臂，扭到她背后。

  顾其姝不明所以：“姐姐？”

  曲元菱回神，知道是自己职业病犯了，悻悻松手，

  “好好练枪，不要有多余动作。”她警告。

  顾其姝垂着眼眸，甩了甩肩膀，抱怨道：“好疼。”

  这话要是放到第七军团某个新兵身上，这个新兵所在的队伍从上到下都要写一遍检讨。

  但顾其姝并不是什么士兵，她是主星上高枕无忧的三皇女，从没受过这种罪。

  曲元菱难得生起些陌生的愧疚情绪，真诚道：“抱歉。”

  顾其姝把枪放到地上，自己也顺势坐了下去，没脸没皮道：“休息一下。”

  曲元菱也没了训练的心思，跟着她一起，席地而坐。

  她想起正事，主动打开话题：“这次过来，其实是有一件事，想请三皇女帮忙。”

  顾其姝不假思索：“好，我答应你。”

  正在斟酌着该如何遣词的曲元菱愣怔住。她皱起眉：“嗯？”

  “为什么做出一副很惊讶的样子？”就着盘腿的姿势，顾其姝倾下身子，让自己靠向曲元菱。

  曲元菱皱眉：“三皇女难道不先听听我说的是什么事吗？”

  顾其姝叹了一口气。

  她毫不掩饰直视曲元菱的目光，音调压低，有些怨怼：“姐姐真狡猾。

  “难道姐姐不知道不管你提出什么要求，我都会答应吗？”

  曲元菱惊讶到双眼微瞪。

  这句话分量实在太重，以至于消化完之后，她甚至更倾向于将它归类为玩笑。于是，冷静下来后，曲元菱冒出一句：“三皇女，我是在跟你说正经的事情。”

  顾其姝用手撑着下巴：“嗯，我知道。我也是认真的。”

  曲元菱一时不知道该如何继续开口。

  于她而言，这气氛实在太过诡异。她原本以为说服顾其姝是件极其困难的事情，毕竟和她牵扯上关系，必定会破坏三皇女如今宁静的生活。基于此，她在心中拟好了各项保证和交换资源。

  但如今，顾其姝竟是连请求都不听，直接就开口应下。

  这种场景，她并不是完全没有预料到。毕竟刚才在赶往酒吧的路上，殷醉已经绘声绘色向她描绘过，顾其姝对她百依百顺的模样。

  但是殷醉嘴里的场景……

  发生在两人一/丝/不/挂/，从床上醒来的事后清晨。

  可如今，夜幕未散，透过顶楼透明的天花板，依旧可见星月悬于苍穹。而她与顾其姝，彼此衣着皆整，相对而坐，半分纠缠缱绻都无。

  曲元菱不由看向顾其姝微微散乱的领口，对方修长的天鹅颈一半隐于衬衫之下，其下婀娜风光光靠想象，就足以让人心迷神乱。

  突然，那天鹅颈微微颤动起来。

  顾其姝不知道为什么，勾唇愉悦笑了出来。好不容易止住笑声，她重又开口：“当然了，不是白白帮你，有交换条件的。”

  明明是讨价还价的磋商，曲元菱却蓦地松一口气――这样相互试探，才符合她的预期。

  顾其姝似乎没看出她的心思，自顾自转头，望着偌大而空旷的靶场，道：“下个月，少将考核又要开始了。每年一到考核，就是我要沦为全民笑柄的时候。”

  简单介绍完背景，顾其姝重新看向曲元菱：“我的要求就是，考核开始之前，姐姐每天都能跟我来这里，教我射击以及其他训练项目。”

  “就这样？”曲元菱蹙眉确认。

  顾其姝伸指在地上打圈，眸色转深，不知道在打什么坏心思。

  下一秒，她拉长鼻音，隐晦提醒：“我很难教导的，姐姐别以为这个要求很简单。”

  曲元菱思索几秒，点头道：“如果你的要求就是这个，我确定自己能办到。但是，我希望你先听听我想请你帮忙的事，再决定要不要答应我。”

  顾其姝环抱着自己的膝盖，配合着轻轻颔首：“姐姐说。”

  曲元菱抿唇，言简意赅阐明自己的要求：“我希望你能娶我。”

  在她这句话说出来之前，顾其姝根本不在意她会提出什么要求――就像她上面说的那样，不管曲元菱想要什么，她都会答应。

  但听到这句话，她整个人还是愣在原地。

  曲元菱还以为她被吓住，出声安慰：“你不用有负担，其实……”

  话未说完，顾其姝毫无预兆弹起。下一刻，天地颠倒，曲元菱被她压制在身下。等她回过神来，就发现顾其姝双膝跪在她腰侧的地板上，双手一左一右，牢牢擒住了她的手腕。

  曲元菱能成为元帅靠的是实力，但她此时根本想不清楚，为什么这个帝国公认的花瓶，能以她都反应不过来的速度，将她压制住。

  但她也没时间细想。

  跪在她上方的顾其姝双目轻敛，危险的眼神一圈一圈，寻梭于她脆弱的脸颊和脖颈，像在评估猎物的可口程度。

  她唤：“姐姐。”

  曲元菱咽口水：“嗯？”

  心跳因为紧张骤然加快，曲元菱尝试扭了扭手腕，纹丝不能挣脱。

  但随即，顾其姝眯着眼，却是又如沐春风般笑出来。

  “你最好保证这个要求是真的。”

  “你如果哄骗我，我会发疯的。”     


7、第 7 章

    这句话有多疯狂，顾其姝的声音就有多温柔。

  涌动的花蜜香中，曲元菱甚至有种错觉――顾其姝不是在威胁自己，而是在对着亲密的爱人说情话。

  回过神后，她皱眉给出保证：“我不会在这种事情上开玩笑。”

  基于曲元帅平时良好的可信度，顾其姝停顿两秒，缓缓松开对她的钳制。但她并不退开，一边紧紧盯着曲元菱的双眼，一边顺势跪坐于她大腿上。

  曲元菱揉揉手腕。

  顾其姝方才下了很大的力气，但并没有要伤害她的意思，此时她双腕上一点受困的痕迹都没有。

  但曲元菱仍是想不通，在刚才的情况下，顾其姝是怎么做到将自己瞬间制服？

  思索无果，她果断发难，出手朝顾其姝攻去。

  顾其姝丝毫没有反抗的意思，直接向后一仰躲开她的攻势，然后便自己摆好姿势，舒舒服服躺到地上。

  形势于霎那间转换，曲元菱用同样的姿势将顾其姝压到身下。只是这一次，被压制的那一方表情丝毫不紧绷。银色长发铺了满地，顾其姝眉目舒展，嘴角含笑，甚至有几分享受模样。

  曲元菱不客气，捏紧她的手腕：“你在隐藏实力？”

  顾其姝挺了挺腰，故意去蹭曲元菱的大腿，嘴上责怪道：“姐姐偷袭我。”

  曲元菱后知后觉意识到，这个姿势有点不太对劲――她身高不如顾其姝，腿也没有对方长，跪在顾其姝腰间的动作看着更像是骑坐在对方身上。加上顾其姝愉悦的表情，打斗的火/药味丁点未见，反而徒生出些暧昧。

  想到这，她放开对方，起身退开。

  耐心等着顾其姝也站好，她开口将事情补充完善：“……因为某些复杂的原因，我需要尽快定下婚事。半个月前我曾提交信息素配对申请，结果显示，与我信息素契合度最高的人就是你。

  “所以，如果没有其他问题，我希望我们能尽快公布婚事。”

  她没有纠结于顾其姝的身手谜团。

  到了她们这个位置，没有哪个人是没有秘密的。她都不打算向顾其姝坦诚所有，怎么有资格要求顾其姝对她毫无保留？

  出乎她意料的是，听到这句话，顾其姝表情很平静，甚至带上了点困惑。

  “因为信息素配对指数高，所以才想跟我结婚吗？”

  曲元菱斟酌了一下用词，将最大的风险告知她：“你应该也有听说，这段时间，你大哥……顾议员频繁与我联系。他已经拿到了帝君的赐婚，我需要通过跟你的婚事，回绝掉帝君的旨意。

  “这件事会让你承受来自帝君和大皇子两边的压力，但我会尽量把责任拦下来，不让你受到牵连。

  “作为交换……除了刚才说的帮你训练射击，你还有什么要求，都可以提。

  “只要我能办到，都会尽力完成。”

  顾其姝难得愣怔了一会儿，仿佛花了点力气才消化完她这段话。

  等回过神来，她挑着唇，面上的表情有种说不出来的戏谑：“姐姐已经收到了帝君颁布的旨意？”

  曲元菱神情严肃点头：“嗯，就在今天下午。”

  顾其姝歪头，眯着双眼很是困惑：“姐姐为什么觉得，对你感兴趣的人，只有我大哥一个？”

  曲元菱蹙眉：“什么意思？”

  顾其姝捡起脚边长/枪，利索上弹。

  抬手瞄准，再次在靶上打出1分的糟糕成绩后，她回头看向曲元菱：“姐姐一直在装傻。

  “我对你的兴趣，你难道真的一点都看不出来？”

  曲元菱拧眉沉思。

  跟其他所有人一样，她也没看出顾其姝有争夺皇位的心思。但如果……

  如果顾其姝纯良的外表下，真的隐藏着巨大的野心，那么她，还有她背后的第七军团，确实不失为一个好筹码。

  思及此，曲元菱有些防备地后撤一步，同时认真申明道：“第七军团只忠于帝国和人民。我的婚姻，不会改变军团任何政治倾向。”

  顾其姝放下枪，复杂地看了她一眼。

  她叹口气：“我对第七军团不感兴趣。”

  曲元菱迟疑审视她片刻，半晌才道：“但愿如此。

  “第七军团不是任何人的棋子或者工具……”

  她话未说完，顾其姝侧着身子又开了一枪，电子屏幕上跳出第三个1分。

  但顾其姝从始至终都没有看靶，目光一直落在曲元菱身上。放下枪，她道：“不过……姐姐要是再把什么第七军团挂在嘴边，我要生气了。”

  “你……”曲元菱一时无言。

  还没想出个所以然，顾其姝已经上前，霸道地抓上她的手臂：“姐姐今晚难道不是专程来陪我练枪的吗？为什么不能只想着我？”

  曲元菱别开头，纠正道：“……是来找你商量事情的。”

  顾其姝轻轻点头：“哦，对，商量我们的婚事。”

  她愉悦眨了眨眼，目光熠熠：“那姐姐不是更应该只想着我吗？”

  曲元菱轻轻抬手，没能把手臂从她怀里挣脱出来。她深吸一口气，问：“所以，你的答案呢？”

  顾其姝弯着腰，将下巴靠在她肩膀上：“我不是早就说了吗？”

  曲元菱自认还需要她同意，不敢妄动，只疑惑“嗯”了一声。

  顾其姝开口，花蜜气息全顺着她的肩膀，喷薄于她颈侧：“不管姐姐提出什么要求，我都答应。”

  缓缓地，她将自己的答案又重复一次。

  曲元菱说不清自己的感受。

  一股电流从尾椎的地方向上窜起，电得她整个人都有些酥酥麻麻。今晚的经历可以说是她人生中最奇异的体验之一。两人早前的交集，加上顾其姝表现出来的善意让她倍感亲近。但偏偏，她的潜意识又一直发出预警，提醒她关于顾其姝的一切，都充满未知和危险。

  这种危险，与她面对政敌时又是不一样的。

  在政敌面前露出马脚，她的军队生涯会遭受重创，第七军团可能也会收到连累。

  而如果被顾其姝得逞，她要赔上的，是她自己。

  两者相权取其轻，似乎还是，与顾其姝合作，更加安全一些……

  吧？

  曲元菱咳了咳，暂时打断思绪：“既然这样，我先回去准备了。公布婚讯的时候可能需要你露一次面，到时候我会提前通知你。”

  顾其姝没有挽留，只是问：“好。那明天下班的时候，我在军部停车场等姐姐好吗？”

  之前她提出过要求，要曲元菱每晚过来，协助她训练。

  曲元菱下意识就要拒绝，毕竟她并不习惯与某个人表现得过于亲近。但是很快，她又意识到，如果她要和顾其姝公布婚讯，那么确实有必要在人前表现出适当的暧昧与亲昵。

  于是，她点点头，道了一声“好”。

  顾其姝开始解下身上的射击装备：“我送姐姐回去。”

  曲元菱颔首，同样动作起来。

  她其实有些遗憾，毕竟武装整齐之后，其实没有射击几次，两人花了大部分时间在讨论婚事。

  眼见着自己手里的枪械中还有两发子弹，她走回原先的位置，将弹药打完。

  看着电子屏幕上出现两个新的“10”分，曲元菱满意回头。

  转身时，她眼角余光瞥见顾其姝的靶子。特制的枪靶几乎丝毫无损，只在最边缘的地方，有一个小小的弹坑。而枪靶对应的虚拟屏幕上，只有三个可怜的“1”分。

  曲元菱没放在心上，收枪离开，直到脱下护肘时，才突然发现不对劲――

  三个“1”分，为什么只有一个弹坑？

  她不由得看向顾其姝。

  顾其姝已经整理好，重新穿上自己的外套，见她看过来，笑着问：“姐姐舍不得走吗？”

  曲元菱没说话，收回目光，加快速度整理。

  回去的路上，没有了之前的心理负担，她的心情轻松许多，居然毫无察觉睡了过去。

  等到再次睁开眼睛，月上中天，顾其姝的脸，与她离得很近很近。

  长期服用携带副作用的抑制剂，令她能难拥有正常人的睡眠质量。上一次她睡得这么好，是在接待室的发情热之后，当时，顾其姝也在她身边。

  高质量的睡眠令她舒服得不想动弹，以至于她没有第一时间推开顾其姝。

  偏偏顾其姝也丝毫没有要让开的意思。

  她开口：“姐姐听过一个古老的童话吗？

  “公主陷入长眠，需要心爱之人的亲吻，才能令她醒来。”

  《睡美人》中的桥段，三岁的星际小孩都知道是骗人的。

  曲元菱终于找回力气，抵着她的肩膀将人推开。

  她没有回答那个无聊的问题，看了一眼窗外的景象，知道自己回到了军部宿舍外围。

  于是她开口：“抱歉，我不小心睡着了。麻烦三皇女送我回来。”

  说完，她用目光示意顾其姝打开车门。

  顾其姝退回自己的位置上，顺从着按下一个按钮。

  车门缓缓打开，曲元菱离开副驾驶。

  在车门前，她最后与顾其姝道别：“再见，早点休息。”

  顾其姝不知为何特别开心，嘴角控制不住地上扬。她没回应曲元菱的话，只自顾自又说了一句：“差点以为那个童话是骗人的，好在最后成功了。

  “姐姐要不要猜一猜，我试了几次？”

  曲元菱愣在原地，久久无法回神。      


8、第 8 章

   曲元菱怀疑林轲看出了什么。

  清晨来上班还不到一小时，她已经频繁往她脸上投来好几次探究的目光。而每次曲元菱抬眼望回去，她又会飞速别开眼。

  曲元菱难道有些不自在地摸了摸下唇。

  昨夜，她告别顾其姝，头脑混乱回到宿舍。洗漱完躺上床后，顾其姝临走前留下的那个问题开始一遍一遍萦绕于她脑海。

  “姐姐要不要猜一猜，我试了几次？”

  试什么？试几次？

  就在曲元菱以为自己要被这个问题折磨至天明时，她居然迷迷糊糊睡了过去。

  阖上眼，梦中全是些说不清道不明的迷离景象，顾其姝的声音远远近近，阴魂不散。早晨起来，她浑身燥热，被褥中却湿潮。

  起身洗了个澡，临出门前，她又往手臂上打进一针抑制剂。

  做梦归做梦，不管怎么说，她这次是结结实实睡了六个小时。长久失眠后，能安稳入睡的滋味令人上瘾，想到这一切似乎都跟那股花蜜信息素的主人有关，曲元菱心中有些说不上的滋味。

  正想着，林轲给她端来一杯醒神浓茶，末了，又将一小支润唇膏递到她面前。

  曲元菱不禁问：“这是什么？”

  “滋润唇部的。”林轲道。

  曲元菱婉拒：“我不需要。”

  林轲的目光里满是怀疑：“是吗？”

  她毫不留情指出：“从进入办公室到现在，元帅您摸了十六次嘴唇，又舔了将近十次。如果不是主星气候干燥导致的唇部问题，难道……

  “您是在回味昨夜的经历？”

  曲元菱愣怔。

  林轲不是那种会开玩笑的性子，也就是说，她在无意识间，真的做了许多反常的小动作。凭心而论，她确实对昨晚顾其姝的话有些耿耿于怀，但绝不是什么回味。

  共事十多年，曲元菱第一次觉得林轲的毒舌和一针见血让人无所遁形。

  她梗着脖子摇头：“不是。”

  林轲追问：“所以昨晚，您和殷醉去见三皇女后，到底发生了什么事？”

  曲元菱咳了咳，转移开话题：“我正想找你们商议。

  “殷醉呢？她怎么还没过来？”

  林轲一下黑了脸，悠悠道：“她迟到了，刚刚医疗室那边才给我回了消息，说她刚到，已经在赶过来了。”

  曲元菱也皱眉：“迟到？”

  “嗯。”林轲向她确认，“她昨晚不是跟您在一起吗？”

  曲元菱摇头：“到酒吧之后，我和三皇女重新找地方谈事情。殷醉留在酒吧，帮我挡着三皇女的同伴。”

  她分明记得，昨晚她和顾其姝一起离开时，殷醉正和那个酒吧小老板喝得开心。

  她知晓殷醉的性子，原以为不会出事，没想到今天，她居然迟到将近一小时。

  林轲冷笑一声：“呵。”

  三分钟后，殷醉终于赶过来。

  林轲去开门，见面第一句，她直接嘲讽道：“感谢殷医生以一己之力，毁了第七军团在主星第一个月的完美考勤记录。”

  殷醉不是会吃亏的性子，按照往常，她肯定先把这句话堵回去。

  但这一次，她顶着一双黑眼圈，连眼神都懒得给，径直扶着腰走到曲元菱面前认错：“抱歉，元帅，我来晚了。”

  出于关心，曲元菱询问道：“昨晚我走后发生什么了吗？”

  殷醉缓缓摇头。

  林轲走过来，接话道：“能发生什么，看她这副模样，明显就是纵欲过度，彻夜未眠。”

  殷醉瞥了她一眼：“你不说话没人把你当哑巴。”

  林轲毫不示弱：“你陪元帅出去办事，元帅夜里十点被那个禽兽送回宿舍，你却不知所踪，一副肾虚的模样回来，难道我不该说你？”

  曲元菱出声打断：“算了。”

  她道：“本来就是因为我的私事殷醉才随我才外出的。她的夜生活没必要向部队里交代，迟到这件事，该记过就记过，不用再讨论。”

  林轲抿抿唇，行了个军礼道：“是，元帅。”

  曲元菱深吸一口气，提起正事：“我找你们过来，是想跟你们说，三皇女那边已经答应了，我们可以准备公布婚讯。

  “一切按照计划进行，三皇女承诺会积极配合我们。”

  林轲和殷醉颔首：“是。”

  进入正题，林轲开始高效运转，她直接道：“那我准备联系发言人那边，准备公布婚讯的稿件。

  “另外，回绝帝君旨意这事，元帅最好带上三皇女，亲自进宫一趟，在帝君面前解释清楚。”

  听她提起帝君旨意，曲元菱莫名想起顾其姝昨晚说过的话。

  当时，她告知顾其姝关于帝君旨意的事情后，顾其姝并没有表示惊讶，而是反问她，为什么会觉得，对她感兴趣的人，只有大皇子一个？

  意识到什么，曲元菱看向林轲，询问：“那份旨意呢？你收到哪去了？”

  林轲留下一句“稍等”，转身迅速从旁边文件柜中将东西取了过来。

  这段时间她们与大皇子那边的人周旋，三人都知道文件中说的是什么事，嫌恶都来不及，文件根本就还未被拆开过。

  曲元菱似有所感，取过旁边一把精致匕首，沿着缝隙将文件袋裁开。

  取出里面镶着金边的玉质版纸，她凝神细读。

  帝旨上，正文内容与她们之前料想的差不多，就是一道为曲元菱和皇室子嗣赐婚的旨意。

  只是曲元菱看到后头，整个人已经愣住，久久不能言语。

  察觉到她的异样，林轲和殷醉对视一眼，彼此都不敢乱说话。

  良久，曲元菱自己将文件往她们面前一扔，闭眼揉着眉心：“……不用进宫了。”

  林轲连忙上前，接过帝旨察看。

  只见玉纸黑字间，帝君亲笔提写的旨意，赐婚的对象并不是什么莫须有的顾其慎，而是一个她们此前完全没有想过的对象――

  三皇女顾其姝。

  殷醉最先憋不住，甚至顾不得腰疼，直接从椅子上蹦起，脱口道：“怎么会是三皇女？！”

  林轲倒是镇定得多，阴恻恻道：“怪不得我昨晚看新闻，总觉得顾其慎在最新的采访上顶着一张便秘脸。感情他布局这么久，全是在给三皇女做嫁妆。”

  殷醉捂脸哀嚎：“那我们昨晚办的都叫什么事啊？

  “去找三皇女帮忙，让三皇女通过跟元帅结婚来阻止三皇女跟元帅结婚？”

  林轲差点被她绕晕，反应过来后翻了个白眼。

  但她没有跟殷醉计较，而是转身严肃朝曲元菱行了一个军礼：“是属下失误，在没有确定旨意内容的情况下，擅自猜测里面的内容，还请元帅责罚！”

  曲元菱摆手：“不是你的错，帝君的旨意，你根本没有权力拆开查看，是我自己的问题。”

  林轲耿直得过分：“是属下太想当然，给了您错误的引导。”

  “不用再纠结这个。”曲元菱一锤定音，“旨意上的人虽然是三皇女，但这并不代表大皇子那边会彻底收手，该做的事情我们还是要准备。

  “接下来的工作不会轻松，你们各自去忙吧。”

  林轲和殷醉闻言，迅速找回状态，各道了一声“是”。

  两人出了元帅办公室，林轲叫住正要离去的殷醉。

  她边打开虚拟屏幕，边道：“元帅嘱咐我帮你做一个私人报销，你昨晚在酒吧花了多少钱，把小票给我。”

  殷醉想了想，摇头：“不用。”

  林轲挑眉：“嗯？”

  殷醉摊手：“已经有人买过单了。”

  林轲闻言，收起智脑，顺口调侃了一句：“看来你度过了一个美好的夜晚。”

  “嘁！”殷醉冷哼一声，直接开始咒骂，“美好个屁！”

  之前在曲元菱面前，她不敢太过放肆，但现在办公室外面只有她和林轲。两人平时言语上不对付，但一个毒舌一个性格奔放，关系其实还不错。

  “你说那个纨绔小姐，看着像个情场高手，怎么反应比个雏儿还差劲？”想起昨夜，殷醉不由骂骂咧咧，“我找Alpha是为了纾/解养生，不是为了做善事教学。结果一整晚，还不如我自己动手来得松快。”

  林轲毫不客气指出她的破绽：“你敢说自己没享受到？你没享受到，今天会迟到整整一小时？”

  殷醉霎时失去言语能力，憋了半天才冒出两个字：“意外。”

  林轲继续发功：“对方是个雏儿？那你得小心别被这种纯情少A缠上。这种人有多麻烦，不需要我提醒你吧？”

  殷醉脸色由黑转绿。

  她转移话题：“……不跟你瞎扯了。熬一天夜，我得用十个晚上才能补回来，先回去做事了。

  “对了，这两天你提醒元帅，让她有空去我那里再做个体检。”

  说完，她脚下生风，头也不回地逃离。

  林轲也不管她，自顾自投入工作。

  挨到下班时间，她敲响曲元菱的办公室，本想向往常一样提醒她吃晚饭和休息。没想到进入办公室时，曲元菱已经换上一套便装，一副准备外出的模样。

  跟林轲打了个照面，曲元菱一边整理袖口，一边说道：“我跟三皇女约好了，少将考核之前，每天晚上会去她的训练基地协助她练习，以后下班你不用等我了。”

  林轲恭敬道：“是，元帅。”

  她接着询问：“所以您现在，是要下去找三皇女？”

  曲元菱点头。

  见林轲没走，她疑惑问了一句：“还有什么事吗？”

  “是的。”林轲点点头，“想麻烦元帅帮我转告三皇女一句话。”

  曲元菱：“嗯？”

  林轲黑着脸，唇角却勾着，言语中阴阳怪气浓度超标：“她再怎么练习也没有用，这次少将考核属下也会参加。到时候，不论形势如何，不论有多危险，属下一定会不辞辛苦，不畏路远，在百多人中将她找出来，一枪爆头，将她第一个送走。”

  一想到那么个玩意儿，居然敢劳烦自家元帅每天晚上帮她加练，林轲心中气就不打一处来。

  曲元菱闻言，突然想起什么，沉默了两秒。

  接着，她走到林轲身边，鼓励地拍了拍她的肩膀。

  “有目标是好事，最近加紧训练，我对你有信心。”

  林轲受到鼓舞，胸膛高高挺起，中气十足喊了一声：“是！”    


9、第 9 章

    跟林轲告别后，曲元菱循着顾其姝发来的定位，走向军部大楼外的街角。

  半路上，她远远看到顾其姝那辆颜色招摇的悬浮车。比悬浮车更刺眼的，是围在车边的一大群记者。

  下班时间，路上人群来来往往，皆小心绕着那个地方走。

  曲元菱和她身边的人并不关注娱乐消息，所以她们不知道，就在昨天下午，顾其姝在媒体面前爆了一个猛料，抖出了“三皇子妃”的消息。

  要知道，顾其姝虽然不符合民众对于皇储的期待，但自身携带的流量可不比她两个哥哥姐姐低。“帝国宝石”名花有主的消息一出来，整个星网都炸开了锅。各路媒体从今天凌晨就携带着全套设备来到附近，发誓要从顾其姝口中撬出更多消息，抢占发布先机。

  半小时前，顾其姝的悬浮车刚在路边停下，蹲守的记者就一窝蜂挤了上去。

  虽然不清楚具体情况，但这并不影响曲元菱的“预警雷达”发挥作用。

  她停下脚步，拐了个弯走向军部后门的另一条街道。与此同时，她打开智脑，给顾其姝发了消息，让她前往新地点接自己。

  可惜的是，顾其姝似乎根本没精力查看消息，曲元菱抵达新地点的时候，十分钟前发出的那条消息，还显示着“送达未读取”的状态。

  无奈之下，曲元菱直接拨了个语音通讯过去。

  顾其姝其实就在悬浮车边。

  记者的簇拥并没有让她感到不适，相反，她神情放松，嘴角甚至勾着一点向上的弧度，显然心情很不错。

  今天她放弃了简单的马尾，将满头银色卷发在脑后盘了个精致的发髻，露出行形状精致的耳朵而修长的脖颈。衬衫的扣子倒是扣到了最上一颗，但她曲着一边膝盖，斜斜倚靠在车门上的姿势，凭空让这副禁欲的装扮添上缕缕说不清道不明的色/气。

  采访的进展堪忧，顾其姝并没有要直接透露三皇子妃身份的意思。但媒体们光是把刚拍出来的照片放上自家账号，就已经吸引来无数关注。

  点赞最多的一条评论上写着――“三皇女明明穿得整齐，我为什么隔着屏幕都觉得她在勾引我？！”

  再往下，就是些诸如“呜呜呜姐姐给个姬会”、“三皇女嫁我”的大胆发言！

  星星娱乐一位记者不死心，见顾其姝避开了几次直接提问，干脆换了一个问题：“三皇女在这儿，是在等未来的三皇女妃吧？”

  听到这个问题，顾其姝倒是没回避，轻点了一下头。

  记者知道自己摸对门路，内心激动，壮着胆子剑走偏锋又问：“我们陪您在这儿站了有四五十分钟，三皇女妃怎么还没来？您和她甚至还没举办订婚宴，未来三皇女妃的架子是不是太大了点？”

  顾其姝正想回答，手腕上的通讯器响起来。

  她不紧不慢将语音通讯接到耳机上，接通后，带着笑意喊了一声：“姐姐，你在哪儿？”

  记者群屏息了大概有一秒，接着，疯了一样开始提问。

  “三皇女，发来通讯的人就是三皇子妃吗？”

  “您喊她‘姐姐’，对方的年纪比您大多少呢？”

  “三皇女……”

  曲元菱听着通讯器那头传来嘈杂，皱着眉头回应：“少将，我换了一个地方等你。你能甩开那些媒体，到军部后门来吗？”

  她的声音穿过入耳式耳机，似乎就响在耳边，顾其姝不着痕迹揉了揉耳廓。

  回过神来，她没有第一时间回复曲元菱，而是将手指竖在唇间，示意周围人群安静。等记者们终于冷静下来，她才对着通讯器那头的曲元菱问：“不是约好的吗？为什么要换地方？”

  曲元菱就事论事：“抱歉，我事先没考虑到会有那么多记者在场。”

  顾其姝抬眸，目光在周围扫过：“这样啊……”

  记者们听不到曲元菱的声音，只能通过顾其姝的言语来判断大概情况。打头阵的星星娱乐记者顿了顿，压低声音问：“三皇女……皇女妃不过来了吗？”

  顾其姝眯着眼睛，颔首轻笑：“姐姐说，今晚的约会是二人世界，她不想被别人打扰。”

  记者们闻言连忙表态：“不会打扰的，三皇女妃尽管过来。我们是正规媒体，不会乱来！”

  另一头，曲元菱听到这话，整个人愣怔一下。

  她干巴巴辩解：“……我不是这个意思。”

  顾其姝又对着记者道：“姐姐说，你们再围着我，她就要生气了。”

  记者们赔着笑：“我们媒体代表广大网民，其实就是想知道三皇女妃的真实身份，没有别的意思。如果冒犯了，真是对不住。”

  曲元菱眉头蹙起，冷冷确认道：“三皇女？”

  顾其姝按着耳机，仿若听到了什么动人情话：“嗯，我记得，春宵一刻值千金。姐姐别急，我马上过去。”

  这种话，可比什么新闻都劲爆，一时间，记者们话都没功夫说，飞速抬手，在智脑上疯狂输入。

  顾其姝神态自若，风情万种将颊边一缕碎发拨到耳后。她边打开车门，边嘱咐曲元菱：“那姐姐站在原地等我，我很快就到。”

  曲元菱一声不发，直接挂掉通讯。

  十分钟后，兜了个大圈子将尾巴甩掉的顾其姝来到她面前。

  她亲自下车帮曲元菱开门，面上是万里无云的晴朗风光：“姐姐，久等了吧？上车。”

  曲元菱屏着呼吸，尽量避免与她有什么多余的眼神接触。但与顾其姝擦肩而过时，两人的手臂仍是薄薄贴到一起，一触即分。想起顾其姝刚才在通讯录里说的那些话，曲元菱触电一般，低头坐进车里。

  自动驾驶启动，驾驶舱中搭载的智脑播放起悠扬的音乐，稍稍舒缓曲元菱的尴尬。

  她转过头，想去看一眼音乐的名字，车载智脑屏幕上却突然跳出一个推送。

  【甜蜜通讯曝光！揭秘三皇女准伴侣――羞涩年上情人的霸道独占欲。】

  长长的标题里，每个字曲元菱都认识，但它们拼到一起，曲元菱却久久无法消化。

  顾其姝也看到了。

  她凑到曲元菱身边，用手托着下巴：“帝国媒体的效率真高。”

  曲元菱表情僵硬：“以后不要这样了。”

  顾其姝朝她看去，目光中有些许疑惑：“传出我们恩爱的消息，难道不是姐姐想看到的吗？姐姐应该感谢我。”

  她这么说倒也没错，曲元菱确实很需要这方面的消息，来抵挡政敌的暗算。她自己不想应付记者，顾其姝便自己一个人就把事情办好，怎么看都算是一件功劳。

  想到这，曲元菱愣怔两秒。

  沉默过后，她红着脸，低下头微不可闻开口：“……谢谢。”

  顾其姝垂眸，幽怨叹口气：“只有‘谢谢’？”                     


10、第 10 章

    曲元菱闻言，立刻表态：“三皇女出手相助的情谊我会铭记于心，改日再为您献上谢礼。”

  做到元帅这个职位，很多事情曲元菱只是不喜欢，并不是不懂。顾其姝这份人情得折换成对等的利益，重新还回去。

  顾其姝以手托腮，侧着半边身体凝视她。

  她问：“我跟姐姐以前应付过的那些人可不一样，姐姐知道我喜欢什么吗？”

  曲元菱直接询问：“三皇女喜欢什么？”

  顾其姝勾唇：“你。”

  曲元菱愣怔住。

  沉默下来的驾驶舱中，顾其姝目光熠熠，毫不避讳地与她对视。大约是这目光太过露骨，曲元菱竟感觉自己的心跳有加速的痕迹。

  并不是没人对她说过告白的话，顾其姝喜欢绕弯子，比她说话更直接情绪更热切的人不在少数，但是曲元菱却从来没有任何感觉。

  她厌恶Omega的身份，更厌恶会被信息素本能支配的自己，从来只觉得情爱这种事情，是一件大麻烦。这也是为什么，她宁愿服用副作用巨大的抑制剂，也不愿意听从殷醉的建议找人纾解。

  想到这，曲元菱换上一副冷硬的面孔，将心中那点悸动按下，道：“三皇女，请不要开玩笑。”

  顾其姝稍稍后仰，拨弄着自己耳边的碎发：“唔，姐姐听出来了？”

  曲元菱一顿，随即松了口气。

  被顾其姝耍弄，总比被顾其姝盯上要好。

  她深吸一口气，重又问：“不知道三皇女想要什么谢礼呢？”

  顾其姝双眸微眯，竟是认真思考了一会儿。随后她道：“东西我倒是不缺，如果姐姐真有谢我的诚意，就答应我一件事吧。”

  曲元菱给自己留足退路：“三皇女请说。只要我能办到，绝对不会推辞。”

  如果不能办到，那就另当别论。

  顾其姝道：“姐姐能办到的，就是不知道姐姐愿不愿意。”

  她提出要求：“我不喜欢你喊我‘三皇女’。以后我们出了军部，姐姐换个称呼喊我，好不好？”

  战场上明刀明枪的交锋曲元菱经历过，长桌上政敌你来我往的暗箭曲元菱也不陌生，但对于顾其姝这种完全不按照套路出牌的人，她已经数不清多少次，被打了个措手不及。

  更换称呼这种事，也能算是要求吗？

  不过顾其姝既然已经表态，曲元菱也不可能拒绝，她问：“三皇女希望我怎样称呼您？”

  顾其姝像猫一样逼近她，将曲元菱的活动空间限制在车门和她的身体之间。她故意俯低上半身，从上而下，用湿润的目光与曲元菱接触。

  “一步到位，姐姐觉得怎么样？”

  浅浅的花蜜香因为两人距离的拉进，萦绕在曲元菱身周，曲元菱想躲，发现自己根本无所遁形。

  她问：“一步到位……是什么意思？”

  顾其姝善意提醒：“我和姐姐马上就要结婚了不是吗？姐姐会怎么称呼自己的爱人呢？”

  这话听着还算正经，但顾其姝双目盈满笑意，显然是挖好了坑，就明晃晃等着她往里面跳。

  曲元菱不上钩，认真道：“跟您结婚之后，我也愿意称呼您为‘三皇女’。”

  顾其姝幽幽道：“去年，我嫂子在公众场合喊了我二姐一声‘二皇女’，当天晚上就传出了她们感情破裂的新闻。

  “她们后来开了三场新闻发布会，才堪堪把谣言澄清。”

  曲元菱蹙起眉心。

  她看向顾其姝，虚心请教道：“……那您觉得……我应该怎样称呼您？”

  顾其姝顿时来了精神。她举起手，一个一个给曲元菱提建议：“很简单啊，比如说――妻子、老婆、亲爱的、小宝贝、小心肝……这些都可以，你觉得呢？”

  她越说，曲元菱的脸越红。

  恍惚中，她逐渐开始意识到，不管两人如今是什么关系，在不久的将来，顾其姝是真的要成为她的妻子，她亲密的另一半。

  但是，这些亲昵的爱称，于她而言，是怎样都叫不出口的。

  花了点时间让自己冷静下来，她开口道：“喊您的名字可以吗？”

  顾其姝歪头沉思。

  半晌，在曲元菱快要坚持不住的时候，她终于开口，道：“那姐姐先喊一声我听听。”

  曲元菱张嘴，干巴巴道：“顾其姝。”

  顾其姝手指轻点脸颊，客观评价道：“嗯，比起‘三皇女’，这一声倒像是来找我寻仇似的。”

  曲元菱沉默片刻，重新开口：“……其姝。”

  顾其姝开始鸡蛋里挑骨头：“一点感情都没有。”

  曲元菱抿着嘴――“其姝”这个称呼，已经到达她的极限。

  顾其姝也看出来了，她只能退让，大方给曲元菱机会：“姐姐喊软一点，或许就可以了。”

  曲元菱很难理解“软”是什么意思。

  顾其姝尝试引导她：“姐姐想象一下，如果我们在一起了，每天清晨你睁开眼睛，第一眼都会看到我，这种时候，你会怎么同我说话？”

  曲元菱想象了一下那个画面，客观给出答案。

  “少将，请准点起床。”

  要不是顾其姝心理承受能力强，她此时就该脑溢血了。

  她深吸一口气，不再忍耐，直接靠过去，揽着曲元菱的腰肢，将人抱到怀里。驾驶舱中空间小，曲元菱也不敢真的做什么大动作反抗，竟真的被她一下得逞。

  将下巴搭在曲元菱头上，顾其姝道：“如果我坚持要赖床呢？”

  曲元菱头和脸就埋在她脖颈前，鼻尖还差分毫，就要撞上顾其姝衬衫下精致的锁骨。

  花蜜香混着对方的体香，如同觉醒了意识一般，疯狂朝她口鼻中涌入。她暗暗埋怨自己面对顾其姝的时候，防备心似乎有些不足。但此时，她只能伸出双手抵住顾其姝腰腹，边用嘴巴呼吸边道：“……你会被记过。”

  “不是我，是我们。”顾其姝纠正她，“我自己赖床，也要拖着你不让走。”

  曲元菱脱口而出：“不可能。”

  顾其姝手指埋入她发间，轻轻为她梳理短发：“也就是说，姐姐要在床上对我动粗咯？”

  曲元菱能清楚感觉到，对方温软的指腹缓缓抚过她的发顶，奇异地，她的情绪得到些许安抚。

  但她不知道该怎么回答顾其姝的话。

  顾其姝诱哄道：“其实你说一句好听的，我就愿意顺着你了。

  “姐姐试一试。”

  曲元菱双唇开开合合，花了好几分钟，才从喉间冒出两个字：“……其姝。”

  顾其姝面上笑得得意，仗着曲元菱看不到她的表情，压着声线道：“嗯？怎么了？”

  第一句说出来，后面的便没那么难受了。

  曲元菱推了推她的肩膀：“其姝，放开我。”

  顾其姝耍着赖不撒手，秉持着“能多抱一秒是一秒”的原则，直到曲元菱再次开口催促，才恋恋不舍松开双臂。

  称呼的问题算是定下来了，顾其姝也回到自己的座位上，曲元菱暗暗松口气。

  她确认道：“你想要的，真的就这个吗？”

  “当然不是。”顾其姝朝她眨眨眼，笑着道：“不过没关系，姐姐现在就很好。

  “我真正想要的东西，我更习惯自己亲自拿到手。”

  曲元菱不说话，装作若无其事的模样，把目光别向窗外。

  过了一会儿，两人抵达目的地。简单吃过特制晚餐之后，曲元菱领着顾其姝来到训练场地。她道：“你先进行一次全面体测吧，我需要知道你的强弱项，才能为你进行针对性训练。”

  顾其姝似乎有点不满：“不体测行吗？”

  饱暖思/淫/欲，实事求是地说，她现在脑子里都是些曲元菱环着她的腰帮她矫正持枪姿势的黄色废料。在曲元菱“手把手”的教导下，她一击射中目标，换来元帅满心的夸赞和欢呼。

  但幻想总归只能是幻想，曲元菱直接给她泼了一盆凉水：“不行。”

  顾其姝只能点头妥协。

  训练场中设备齐全，全部测试一遍，至少需要两个小时，这也就说明，今晚的约会计划直接宣告泡汤。

  但毕竟帮忙训练是她将人哄过来的借口，顾其姝不得不配合。

  曲元菱没有干等，顾其姝体测期间，她自己找了个地方训练。

  两个小时后，她拿到顾其姝的体测报告，一目十行看过之后，道：“我晚上回去分析一下，明天再给你正式的训练计划。”

  顾其姝提示道：“明天是周末。”

  她将手背到身后，目光居然有些闪躲：“姐姐有别的安排吗？”

  曲元菱思考两秒，回答道：“没有。如果你也有空，我们可以早点开始训练。”

  顾其姝皱着鼻子：“除了训练，姐姐难道没有别的想跟我一起做的事情吗？”

  听到这个询问，曲元菱沉默下来，垂着头，居然真的开始认真思考起来。顾其姝心跳不由有点加快――

  她有些期待，不知道曲元菱会给她一个什么样的答案。

  片刻后，曲元菱重新抬起头，开口道：“一起睡觉可以吗？”

  顾其姝整个人愣了一下，原本还在正常范围内的心跳频率，开始以一种绝对不正常的速度向上飙升。

  曲元菱单手揉着额角：“我最近失眠，如果有空闲，很想好好睡一觉。”

  实际上是，她自己也发现，顾其姝虽然会加速她抑制剂的消耗，但同时也会削减抑制剂的副作用。只有在顾其姝身边，她才能感觉到真实的困意。

  对于一个长期失眠的人来说，一场高质量的睡眠，抵过任何放松方式。

  听明白她的意思，顾其姝勾起的嘴角逐渐僵住。她低下头，轻轻“啊”了一声。

  曲元菱有些疑惑：“怎么了？”

  顾其姝摇头。

  揉着小指关节，将眼中的欲望一点一点妥善藏好之后，她才重新抬眸，笑着道：“其实我也想跟姐姐一起睡。”

  当然，不是曲元菱以为的那种睡觉。

  她想拥抱她，为她宽衣解带，与她/赤/裸/相见。

  想得心尖发疼。          


11、第 11 章

    训练告一段落，顾其姝照例亲自送曲元菱回去。

  半路上，曲元菱困得头一点一点，却仍固执盯着窗外，坚持不让自己睡过去。

  顾其姝刚朝她靠近一点，她立刻打了个激灵，抬头有些迷糊地打量周围。

  这反应逗得顾其姝发笑，她问：“姐姐很困吗？还有十分钟才能到军部宿舍，你眯一会儿？”

  曲元菱摇摇头：“没事……我回去再睡。”

  刚高强度运动了两三个小时，此时又跟顾其姝一起进入悬浮车这种相对密闭的空间，曲元菱整个人都有些昏沉。

  如果不是有过前车之鉴，她现在一闭眼就能入睡。

  顾其姝放低声音，哄劝道：“不用强撑着。到地方了，我叫你起来，好不好？”

  曲元菱防的就是她喊自己苏醒，闻言竟咬着下唇，生生赶跑大半瞌睡虫。酥麻的疼痛唤醒神智，她不再懒散靠着座背，而是收紧核心目视前方，哑着声音又拒绝道：“不用。”

  顾其姝有些遗憾地别过头。

  她俯下身，换掉驾驶舱中过于舒缓的纯音乐，放了一首节奏比较明快的轻摇滚，帮助曲元菱保持清醒。

  终于，悬浮车在定位地点停下。

  曲元菱如蒙大赦，随手捞上军装外套披在身上，匆匆跟顾其姝道别之后，就下车准备离开。

  顾其姝跟了出来。

  月光下，她一头银发凛凛，双眸中有流光闪动，比街边的霓虹还要好看。追上曲元菱后，她询问：“姐姐一个人可以吗？我送你进去吧？”

  曲元菱皱起眉头：“不用。”

  她有些生气，顾其姝这话，分明是质疑她堂堂一个帝国元帅，能不能一个人从宿舍大门走回去。

  真要追究，这是一种冒犯。

  顾其姝摆手表示歉意，随即又有些复杂道：“那……这件外套，元帅明天再还给我。”

  曲元菱一愣。

  她扭头看向肩膀，看到衣服上少将衔的军徽时，这才惊觉刚才下车时随手拿上的衣服，竟然不是自己的。傍晚时候为了不惹眼，出办公室前她就换上了便装，根本没有穿着军服。

  也就那么一两秒的反应时间，顾其姝已经朝她挥手，转身重新回到车上。

  曲元菱僵着身子将外套脱下。

  她该直接把外套送过去的，但这样一来，势必又要和顾其姝拉扯几分钟。想到这，曲元菱干脆将错就错，把外套搭在手臂上，转身头也不回地往宿舍大门走。

  大门外，列成一排的守卫挨个朝她行军礼，曲元菱身体僵硬，点头作为回应。片刻后，她不自在将左臂上烫手山芋般外套换了个边，搭上守卫们看不到的右臂。

  等她消失在军部宿舍门口，将背影也看不见，顾其姝这才发动悬浮车。

  转向离开前，她的目光在西南角的街口停留了一秒――曲元菱可能因为太困没注意，但她刚才下车的时候，分明感觉那个角落有闪光灯闪烁。

  如果现在追上去，应该有很大的概率拦截下那些人，但是……

  顾其姝按下音乐播放键，勾着唇，在悠扬的曲调中轻轻哼起歌。

  “哒嘀嗒，滴答……”

  清风裹挟着花瓣，卷着漩儿擦过车窗，吹入漫天星月的甜梦。

  ――

  第二天。

  一整个夜里，曲元菱都陷在模模糊糊的梦境中，奇异的是，无论梦境如何光怪陆离，她都没有被惊醒。

  睁眼时，初夏的晨曦透过窗户，轻轻吻在她晶莹足尖。

  足尖正对着床尾一张沙发椅，椅子把手上，静静躺着一件深蓝色的军服外套。

  曲元菱几乎是立刻就清醒了，她来到沙发椅边，盯着那件外套，有些不知所措。

  外套是少将制式的夏装军服，比起她自己的衣服要大上两个码。按理说，信息素一般不可能在一件衣服上留存这么久，但曲元菱就是感觉自己能在上面闻到一股淡淡的花香味。思索片刻，她朝外走，准备找个衣套，先将东西整理起来。

  刚走出卧室，她便收到林轲的通讯。

  通讯字数不多，每个字眼都十分常见，但组合在一起，偏偏透露出十万火急。

  【林轲：元帅，我在您门外。】

  曲元菱脚步一顿，一边远程给她开了门，一边重新回到卧室换衣服。

  两分钟后，她出现在客厅，林轲和几个守卫已经在等候。

  曲元菱直接问：“发生什么事了？”

  今天是周末，如果不是什么大事，林轲不会挑这种时间过来。

  林轲抬起头：“昨晚顾少将送您回来的时候被拍了，照片被曝光在网上。事件从凌晨开始发酵，如今已经上了所有网站的热搜。”

  曲元菱点头。

  她倒没什么担忧，思索片刻后冷静命令道：“早晚要公布的。新闻发布会之前，你们注意一下星网上的风向。”

  林轲揉揉额角：“新闻发布会恐怕要提前了。”

  她叹了口气：“偷拍到您的这家媒体是主星有名的八卦毒瘤，他们后台很硬，早在之前就被好几个有权有势的人物告过，但都没彻底倒闭。就在一小时前，他们又发布了一条消息，整理出元帅您的感情史，又引起另一轮热议。”

  曲元菱没有表情的脸上终于出现了一点裂隙：“我的感情史？”

  她还从不知道自己有过什么感情牵绊，更遑论居然用上了“整理”这个词。

  林轲将资料发到她的智脑上，曲元菱低头浏览起来。

  发布爆料的机构似乎非常喜欢放照片，她先是看到了昨晚被偷拍到的场景。

  夜色下，她身上搭着顾其姝的外套，两人站在路边对视交谈。照片是精心挑选过的，画面中，顾其姝垂首对她微笑，而曲元菱面上虽然情绪不显，但眉眼间很柔和。

  加上文案修饰，轻易营造出一种亲密暧昧的感觉。

  看着照片上顾其姝的表情，曲元菱还愣了一下。

  在她面前，顾其姝很喜欢笑，经常都是春风满面的模样。但她没留意过，顾其姝看着她的眼神，一直都是这么专注认真吗？

  主星环境很好，军部宿舍的选址也很有讲究。夜空中星月灿漫，映衬着底下高高低低的霓虹光影，融成一片光带。光带之间，是初夏时节特有的花繁叶茂景象，葱葱茏茏，一眼望不到边。

  她那时候困得迷糊，无心赏景，但顾其姝是无比清醒的。

  但就是这样，她的眼里居然装不下其他庞杂，所有注意力都放在她一个人身上。

  心尖好似被烫了一下，曲元菱火速略过那几张曝光恋情的照片，来到林轲提到的“感情史”。

  写满她感情史的消息上也放了几张照片，多数是她以前传过的绯闻。这些都是很久远的事情，绯闻也早被证实是假的。最有爆点的，是最后一个事件。

  事件中的照片背景，恰是在第七军区军部大楼门口，一个女Alpha被几名警卫人员拉着驱赶出去。照片边上，两名执法军官被特意圈了出来，标明是曲元菱专属的贴身守卫。

  就是这样一张看不清头尾的图片，其上配的标题是――“第七军团现任元帅为嫁入皇室，奔赴主星前，曾秘密处理前任糟糠情人。”

  至于正文内容，更是胡编乱造，无法入目。

  见曲元菱大致看完，林轲道：“这次事情被曝光，我们失去了主动权，已经落入被动的境地。

  “属下认为，您和三皇女最好先一起发布澄清声明，抑制谣言传播。另外，将新闻发布会提前到后天周一，早日向民众澄清，以免您的形象受损。”

  曲元菱想了想，点头：“嗯。”

  林轲看了她一眼，询问：“那三皇女那边……”

  曲元菱顿了顿：“我来联系她吧。”

  林轲点头：“是。那属下先离开去拟定声明内容。”

  曲元菱颔首，林轲带着手下又退了出去。很快，宿舍内又只剩下她一人。

  曲元菱打开智脑，给顾其姝发去一个语音通讯。

  通讯很快被接起，顾其姝显然还未起床，语气里带着浓浓的困意：“嗯？姐姐？”

  毫无征兆，曲元菱突然昨晚车上，顾其姝为她模拟的那个场景――如果两人在一起后，每天清晨醒来，她第一眼就要面对这样的顾其姝，那么她会是什么反应。

  曲元菱呼吸都停顿了两秒。

  两秒后，她意识回笼，毫无感情道：“三皇女，星网一家媒体曝光了我们的事情，你看到了吗？”

  通讯那头传来些许摩挲的声响，片刻后，顾其姝道：“姐姐稍等，我看一看。”

  等待的时间不长，大概三五分钟后，顾其姝回到通讯中，开口问：“所以，上面说的关于姐姐的感情史……是真的吗？”

  曲元菱否认：“不是。”

  顾其姝“哼”了一声。

  明明她还什么都没说，曲元菱竟有些心虚，主动补充道：“那个Alpha是冲着别人来的，当时我看到了，就让亲卫把她赶了出去。”

  那是殷醉惹出来的风流韵事，当时不想闹大，曲元菱便把事情压了下去，没想到没过多久，就被主星的媒体拿出来做文章。

  顾其姝闷闷不乐：“这样吗？这种隐患，姐姐为什么不早点跟我沟通？”

  她的声音里带着刚醒时特有的憨沉，实在判断不出是在撒娇，还是在生起床气。

  曲元菱顿了顿，解释道：“事发突然，我也没想到媒体会蹲守到军部宿舍外。不过……这确实是我这边疏忽了。”

  顾其姝语出惊人：“那你哄哄我。”

  曲元菱脑子停机一瞬，反应过来后，只能憋出一句：“抱歉。”

  “哦。”顾其姝皱着鼻子，回道：“哄不好了。”              


12、第 12 章

  被整个帝国捧在手心的三皇女，在她这里受了委屈，消息传出去曲元菱冷血元帅的称号恐怕要更上一层楼。

  事实上，因为那几段被编造的“感情史”，星网上已经有人在质疑――曲元菱是否有资格成为三皇女妃。

  听到顾其姝的话，曲元菱沉默下来。

  她想了很多，片刻后才道：“我会尽一切努力，弥补您在此次事件中的损失。”

  没想到，通讯那头的顾其姝只是叹了口气。

  她突然意识到，除非将一切挑明了放到曲元菱面前，否则，曲元菱很可能永远也无法理解她想要的是什么。

  但她也舍不得看曲元菱继续为这种小事头疼，于是询问道：“姐姐想让我怎么配合你？”

  曲元菱将之前和林轲商量好的措施复述了一遍：“我们需要您先在个人账号上发布辟谣信息，然后跟我一起，出席提前到后天的新闻发布会。”

  顾其姝确认：“就这样？”

  曲元菱：“是。”

  伸了一个懒腰，顾其姝重新打起精神：“我知道了。周一那天我会过去的，但辟谣的事情，我希望姐姐能跟我统一口径。”

  曲元菱暗暗松一口气：“可以。”

  她询问：“你想怎么澄清？”

  顾其姝卖关子：“姐姐看一下我的星网账号就知道了。”

  通讯挂断后，曲元菱打开星网，搜索起顾其姝的账号。

  顾其姝有自己的个人账号，但主界面一片空白，什么内容都没有。但即使这样，也没有影响她高到惊人的粉丝数量。

  曲元菱刷新了两次，终于看到空白的账号主页，蓦地跳出一条留言。

  【顾其姝：没有感情史，我们是彼此的初恋。】

  一句简短的话，字数不多，曲元菱一眼就看完。

  愣怔数秒后，她不得不承认，这个说辞简洁有力。

  但同时，她也有点心惊――

  顾其姝居然愿意为了她，把自己的初恋拿出来作为借口……

  她自己是无所谓的，毕竟到现在，她都没有与其他任何人建立过恋爱的关系，初恋遥遥无期。但是顾其姝……作为帝国三皇女，她的每一个举动都代表着皇室，亲口承认自己的初恋，说不定就会被有心人进行各种解读。

  回过神后，她联系上林轲，告知她顾其姝会出席周一发布会的消息，同时让林轲依照顾其姝在星网上的澄清，配合发出声明。

  林轲一边手下不停监控着舆情，一边冷哼一声：“我就说这厮对元帅您早就图谋不轨了。”

  曲元菱不自觉看向自己的卧室，里面还静静躺着一件顾其姝的外套。

  她淡定道：“只是一个借口。”

  林轲反问：“顾其姝自己说的？”

  曲元菱回复：“这不是显而易见吗？。”

  “显而易见？”很显然，林轲并不赞同她：“顾其姝这人小心思非常多，这次她抛出这个借口，指不定是为了做什么呢。”

  听到这话，曲元菱眉心微蹙：“除非你有证据表明，顾其姝对第七军团有企图。否则，三皇女几次三番帮助配合我们，我不想再听到你关于她的偏见。”

  至少到现在为止，曲元菱都没有察觉顾其姝的威胁性。虽然她某些言行让人琢磨不透，但可以看出，她对第七军团是真的没有觊觎。

  林轲在另一头沉默了一会儿，低声说：“属下不认为她对第七军团有企图……”

  她也不知道该如何说明，叹了口气，最后提醒道：“元帅，既然这样……周一新闻发布会上，记者肯定会针对‘初恋’这件事进行提问。我们现在按照顾其姝的步调走，你最好先想想，您是怎么‘初恋’上她的吧。”

  曲元菱难耐舔了一下干涸的下唇，道：“我知道了。”

  她不知道的是，在她心目中乖巧娇软的三皇女，此时正在通讯中对着人发脾气。

  “明天之前，我要看到那家八卦公司倒闭的消息，这个要求不难吧？”

  通讯那头的人声音都带上了哭腔：“哎呀，三皇女，您消消气。那，那些人也不知道您会动这么大的气。他们只收集了曲元菱的绯闻，可半点都不敢说你的不是。

  “看在这个的份上，您高抬贵手一次，好不好？”

  顾其姝修了修指甲边缘，淡淡道：“覃哥，我知道那家公司背后有你的投资，给您面子才私底下通知你解决。

  “明天如果我没听到他们倒闭的消息，您要挽回损失，可能就来不及了。”

  被称为“覃哥”的人咬咬牙：“三皇女，您一定要把我逼到这个地步吗？”

  顾其姝勾着唇冷笑：“这么跟您说吧，如果这次他们编排的是我，我都懒得管。

  “只能说，他们这次惹错人了。”

  说完这句，她不顾对方哀嚎，直接掐断通讯。

  又花了一点时间，她修好了指甲。

  之前，为了扮演好花瓶的角色，她会定期维护美甲。但最近，为了训练，她听从曲元菱的要求，将指甲全都剪掉了。

  想着待会见到曲元菱后就能得到对方的夸奖，顾其姝心情好上些许。

  她换好衣服，刚准备出门，通讯器里突然接到一条消息。

  看到发来通讯人的姓名，顾其姝止住了脚步。

  和对方通过短信交流片刻，她打开通讯录，给曲元菱发了一条留言。

  【顾其姝：姐姐，今天我有点事，训练暂时取消。】

  曲元菱回复得非常快。

  【曲元菱：什么时候能回来？】

  【顾其姝：不定，不用等我。】  


13、第 13 章

    取消训练日程之后，顾其姝换了一套衣服，独自驱车前往皇宫。

  成年之后，她就和两个哥哥姐姐一样，搬到外面居住，只有在被召见或者有事情的时候，才会重新回宫。

  顺利通过各项检验，她回到自己最熟悉的一处院落。很小的时候，她陪伴母亲居住在此处，后来，她渐渐长大，行踪不定，便只剩下三皇妃一个人守着这个院子。

  前段时间，三皇妃一直在外星度假，这次突然返回，就急招了顾其姝过来。

  母女俩非常亲近，久别重逢也没顾得上那些虚礼。摒退左右后，三皇妃宁雅娴拉着顾其姝，左右打量：“怎么我才离开两个多月，你就又瘦了。”

  顾其姝笑道：“没瘦。母亲挂念我，这才每次都觉得我过得不好。”

  “唉。”宁雅娴叹气，“我当初就该拉着你一起过去，水绫星那里环境好，养人。”

  顾其姝顺着她的话问：“那边那么好，母亲怎么不多住一段时间？”

  听到这话，宁雅娴皱起了眉头：“还不都是因为你。”

  她问：“我听说，你亲自去跟你父亲求情，让他给你和那个第七军团的曲元帅赐婚，有没有这回事？”

  顾其姝淡淡“嗯”了一声，末了，她问：“大哥告诉你的？”

  宁雅娴急得攥紧了裙摆：“这种事哪里需要他告诉我？

  “你，你知不知道那个曲元帅是你大哥看上的人，你怎么能和他抢呢？”

  顾其姝握住她的手：“可是，母亲，我也喜欢曲元帅。”

  宁雅娴惩罚性地加大力道，捏住她的手：“阿姝，这种事你可不能拎不清！”

  她环顾周围，又道：“你看看，这些年，你哥哥姐姐对你多好，还不是你要什么就给什么？可是，有些东西，我们不能碰！

  “母亲一直告诫你，不能跟他们争，不能跟他们争！你都没放在心上吗？”

  现任帝君总共有四个妃子，其中，论娘家势力，宁雅娴是最低的。

  皇后是大皇子的生母，她的父亲是帝国前任首相。二皇妃出身于是帝国有名的军阀世家，生下的二皇女，如今是除曲元菱以外，帝国最年轻的元帅。位份比宁雅娴小的四皇妃，家中每一代都会出几位帝国顶级外交官。

  这些人中，唯独宁雅娴是在一个私人晚会上被帝君看中，机缘巧合之下入了宫。

  进宫前，宁家经营着一家不大不小的纺织厂，如今因为帝君的关系，这家纺织厂已经在业内排上名号。

  但即使如此，宁家的势力放在那几家面前，也是不够看的。

  宁雅娴非常识时务，她知道自己能入宫已经是上辈子积的福分，从来都不敢跟上面那几位争什么。生下顾其姝后，她也用同一套理念教育自己的孩子――

  不要太优秀，不能太惹眼，对兄长和姐姐看上的东西，绝对不能生出非分之想。

  这样生存之道绝不是愚蠢，皇后和二皇妃即使斗得你死我活，也不会吝啬给她一个好脸色，好塑造自己友爱亲善的形象。

  靠着端水在两边维持关系，宁雅娴不仅顺利将顾其姝带大，还在宫中活得非常滋润，在公众舆论中占据着绝佳的口碑。

  顾其姝稍微开始懂事的时候，她就反复在她耳边教授过这些技巧。

  在得到顾其姝想要娶曲元菱这个消息之前，宁雅娴对自家女儿的表现是非常满意的。帝国传承这么多代，能得到“帝国宝石”这种公认头衔的人，可只有顾其姝一个！

  顾其姝当然知道母亲的意思。

  沉默片刻，她道：“唯独曲元帅，我是绝对不会退让的。

  “母亲，就这一次，请您支持我好吗？”

  宁雅娴看着她，久久无法言语。她毕竟还是疼爱自己的孩子的，想了想，询问道：“你确定要为那个元帅，得罪你大哥吗？”

  顾其姝抿唇：“木已成舟，我已经得罪他了。”

  闻言，宁雅娴叹了口气。

  她想了想，温柔开口道：“你既然都这么说了，除了支持你，母亲还有别的选择吗？

  “但母亲有一个要求。”

  顾其姝抬首：“什么？”

  宁雅娴道：“我希望，你们结婚之后，曲元帅能够放弃自己的军衔！只要她彻底跟军部脱离关系，其慎那边应该就不会再追究了。”

  顾其姝想也不想：“不可能。曲元帅不会离开第七军团的。”

  宁雅娴咬唇：“傻孩子，你又没试过，怎么知道她不肯？如果你不好意思提起这件事，你把她找过来，母亲跟她……”

  她话还没说完，顾其姝就摇摇头。

  她打断道：“她不会离开第七军团，我也一定要和她在一起。”

  曲元菱这么急着和她结婚，不就是为了保住第七军团？现在如果要她为了婚事离开军团，曲元菱会怎么选择，顾其姝用脚趾头都能想到。

  她好不容易才和曲元菱重新建立起羁绊，她绝不会看着这样的事情发生。

  再者……她喜欢的，绝不是空有一副表象的曲元菱，而是那个站在万千敌军面前面不改色，十万火急下都能镇定自若指挥占据的人！

  宁雅娴张着嘴，已经失去了语言能力。

  反应过来后，她眼里溢出泪水：“你，你这是要气死我吗？你到底知不知道我们现在的平静日子是怎么来的，你娶回来一个元帅，你的哥哥姐姐还能像之前一样对你吗？”

  顾其姝不是没有愧疚。

  她深吸一口气：“这些事我已经考虑过，母亲，至少我能保证，你的生活不会受到任何影响。其他的我……”

  “不要说了！”宁雅娴愤怒打断她。

  她眼角还含着泪，语气却强硬：“阿姝，你真是越大越糊涂了。我现在不想和你吵，你去冷静两天，再来跟我说话！”

  说着，她推着顾其姝的肩膀，强硬把人锁进房间。

  宁雅娴一个Omega，力气对顾其姝来说几乎可以忽略不计。但她是她的母亲，为了她能消气，顾其姝全程都无比配合。

  回到房间后，她凭借超觉的五感，依稀还能听到宁雅娴嘤嘤的哭泣声。

  随意在床沿坐下，顾其姝百无聊赖地四周打量。蓦地，她想起什么，在床头柜一个暗格中，摸出一张照片。

  那是从星网上下载下来的，照片上，比如今青涩几分的曲元菱，背着还是个少女的顾其姝。她回过头，对即将昏过去的小其姝说着什么。

  照片无法记录下声音，顾其姝却还记得当时每一个细节。

  曲元菱说：“别怕，再撑一会，我带你出去。”

  想到这，顾其姝勾起一抹浅淡的笑意，目光缓缓投向窗外。

  难得艳阳天。           


14、第 14 章

  一整个周末，曲元菱都没再受到顾其姝的任何消息。

  周日夜晚，她主动发消息提醒对方关于明天新闻发布会的事宜，可一直到隔天清晨，都没有收到回复。

  新闻发布会的事情早已经公布出去，曲元菱只能带着人，先一步来到发布会会场。

  受邀的媒体工作人员来得很早，见到曲元菱身边只有自己的副官和一些警卫，立刻举着话筒挤上前。

  “曲元帅，三皇女为什么没有和您一同出场？”

  “曲元帅，三皇女在账号上发布的关于你们是彼此初恋这一消息，是否属实？”

  “请问您二位是在什么时候开始恋爱的呢？”

  曲元菱的随身警卫都受到过良好的训练，花了点时间，他们将媒体人员全都留在外面。

  休息室中，林轲看了一眼时间：“还有十分钟新闻发布会就要开始了，顾少将怎么还没来？”

  曲元菱隐约意识到事态严重。

  她坦诚：“我们最后一次联系是在前天清晨，那之后……我就没有收到她的消息。”

  顾其姝的军服外套还在她宿舍中，她特意将外套洗干净，今天一起带了过来。此时，外套被折叠好，就装在她左手边的纸袋中，但外套的主人，却踪迹不明。

  殷醉在旁边，给出了最坏的猜测：“这家伙……该不会要临阵脱逃吧？”

  这话一出，休息室安静了几秒。

  很快，林轲摇头：“虽然我确实觉得顾其姝这个人不靠谱，但是在这种关头临阵脱逃……她能得到什么好处呢？

  “仔细想想，就算她今天真的不来，元帅和我们军团最多也就损失点颜面。赐婚的旨意摆在那里，又不是不出席发布会就能赖掉的。”

  曲元菱也赞同这个说法：“三皇女应该是被什么事情绊住了。前天清晨，她就说自己临时有事，所以才取消了训练。”

  殷醉手指轻点大腿：“这样吗？”

  突然，她想到什么，拿起智脑：“我找个人问问。”

  林轲好奇走到她身边：“可以啊，殷醉。你什么时候在主星搭上了我都不知道的关系网？”

  殷醉白了她一眼，转头向曲元菱解释：“元帅，我联系一下胥天薇。她是三皇女的朋友，或许知道一些消息。”

  曲元菱点点头。

  通讯拨出去很久，就在殷醉等得有点不耐烦的时候，才被接起来。

  胥天薇的声音怯怯传出，殷醉直接打断她寒暄的话语：“胥小姐，你知不知道三皇女在哪里？”

  胥天薇愣了一下，随即反问：“你找我，就是为了打听三皇女的下落？”

  “对。”殷醉道，“我们元帅等着她一起开新闻发布会呢，还有不到十分钟，她还没到会场，你知不知道这两天她去哪儿了？”

  “啊？”胥天薇的声音明显变小，“曲，曲元帅也在你旁边吗？”

  殷醉“嗯”一声。

  下一秒，胥天薇吞咽一口口水：“我，我不知道三皇女在哪里，但是我记得……昨天好像听说，三皇女她进宫去了。”

  殷醉皱起眉头：“进宫？”

  “对。”胥天薇找回记忆，语气也坚定了些许：“三皇妃好像回来了，我妈还念叨着要请她参加晚宴……三皇女应该进攻去陪三皇妃了吧。”

  殷醉又问：“除此之外呢？你还有没有听说些别的？”

  胥天薇想了想，确定道：“没了。”

  下一秒，殷醉敷衍留下一句“谢啦”，直接切断了通讯。

  得到有效情报，林轲蹙起眉：“也就是说，三皇女在皇宫里，人应该是安全的。

  “那她为什么不接通讯？”

  眼见发布会马上就要开始，继续纠结这个问题也没用，曲元菱站起身，道：“商量一下解决方案吧。

  “事到如今，发布会只能由我独自出席。林轲，你准备一下，接下来几天可能要引导一下星网上的舆论。”

  林轲一如既往的可靠：“元帅请放心，相关的应急预案属下已经全都安排好了。”

  曲元菱点点头。

  随即，她离开休息室，独自往前台走去。

  殷醉和林轲两人落在后面，并肩出门时，殷醉调侃了一句：“林少将最近心细如发啊，这种突发事件你都料到了？”

  林轲冷哼一声：“合作对象是顾其姝，不得不多防几手。”

  殷醉“啧啧”两声：“我怎么感觉你对三皇女敌意很大？”

  她突然有了个大胆的想法：“喂，你是不是暗恋元帅，所以才对她的准未婚妻看不顺眼？”

  听到这话，林轲白眼差点翻到后脑勺去。

  “你的脑子里除了情情爱爱，能不能装点别的东西？”说完，她勾唇警告了一句，“对了，别说我没提醒你，你那位‘胥小姐’也不是什么好处理的角色，今天这人情你是欠下了，好好想想怎么对付过去吧。”

  拐过弯，她最后留下一句：“我要是你，我就会多备几个‘应急预案’。”

  殷醉不自觉停下脚步，微张着嘴什么都说不出来。           


15、第 15 章

  形势比曲元菱想象的还要严峻一点。

  时间一到，她准时出现在新闻发布会，场内记者见她独自一人出席，目光顿时变得锐利起来。

  第七军团的新闻发言人先是按照既定程序，当着所有人的面，宣读了关于顾其姝和曲元菱即将订婚的消息。

  声明过后是提问环节，记者们明显都是有备而来。

  “曲元帅，三皇女此次为什么没有陪同您一起出场呢？”

  曲元菱对着话筒，镇定道：“三皇女临时有事，不方便出席，还请各位见谅。”

  记者又追问：“有什么事情，比向公众宣告您二位的婚事还要重要呢？”

  曲元菱直接用上了官方话术：“私人问题，不方便告知。”

  提问的记者面上有细微皱纹，显然是行业内资深人士，完全没有被她的态度吓倒。她看了一眼手稿，随即又问：“这是不是可以说明，在三皇女心目中，和您的婚事其实并不重要？

  “或者，从这件事可不可以认为，三皇女不出席发布会，其实是对这桩婚事的沉默抗议呢？”

  曲元菱面无表情，冷声回应道：“以我对三皇女的了解，如果她真的对这桩婚事不满意，她应该不会采取这种温和，且实际上没什么作用的抗议方式。这一点，如果你们在采访之前愿意做一点功课，就不会问出这种无聊的问题。”

  她这个回应气势十足，直接将站着的记者压了回去。

  记者手上原本还有好几个连环问题，这一下是怎么都不敢问出口了。

  但是她坐下后，立刻又有新的人补充上来。

  另一个高个子的男记者询问道：“所以曲元帅，您觉得您十分了解三皇女是吗？据本媒体了解，您回到主星不足一个月，请问您是如何在这么短的时间内，与三皇女建立深厚感情的呢？”

  深厚感情？

  在曲元菱看来，她和顾其姝之间，根本没有这种东西。两人会走到这一步，全都归功于利益交换。

  但实际上说起来，顾其姝根本还未向她索要过任何东西。甚至连之前已经定下的训练计划，都因为顾其姝临时有事，直接被取消掉。

  面对记者这个问题，她有一瞬的失神。

  回过神后，她硬着头皮道：“感情的事情……我无法详细说明。”

  男记者没有揪着这个点不放，继续问：“据三皇女自己说，您二位是彼此的初恋？所以，请问您是从什么时候开始喜欢上三皇女呢？”

  这个问题曲元菱准备过。

  她直接道：“记不清了。”

  记者显然不满意这个答案，又问：“那三皇女是从什么时候喜欢上您的呢？”

  曲元菱呼吸漏了一拍。

  她咳了咳，回应：“这个问题我不清楚，或许你应该去问三皇女。”

  记者笑了笑：“这种问题，难道不是恋人之间最为在意的事情吗？

  “您前面轻易就对三皇女的性格做出评判，如今却连三皇女在什么时间、什么地点、因为什么原因对您心动都不知道，曲元帅您难道不觉得，自己的答复前后矛盾了吗？”

  这话一出，仿若给刚刚吃瘪的记者群体扳回一城，场内，所有媒体工作人员都开始点头附和。

  得到同行鼓舞，男记者步步紧逼：“我们大家都知道，上层贵族间的通婚，往往更多的是利益和权力在推动。我很疑惑，您到底是把三皇女当成一个可以利用的工具，还是真的将三皇女当成自己的未婚妻呢？”

  这个问题算得上一针见血，因为它毫不客气点明了曲元菱和顾其姝真正的关系。

  加上这里是主星，民众和媒体天生更偏向长期居住在这里的三皇女，乍一看，所有问题都是针对曲元菱和第七军团而来。

  曲元菱倒还镇定，想了想，开口道：“这个问题的前提预设，并不适用与我和三皇女之间。准确来说，三皇女是我的准未婚妻，不存在利不利用这种说法。”

  林轲就在发布台后面，听着记者们的问题，她脸色越来越黑。

  她忍不住捏了捏拳头，手指关节发出阵阵清脆响声。

  殷醉在她旁边，吓了一跳，连忙拉住她的衣袖：“你干嘛呢，冷静点，这里可不是咱们第七军区。”

  林轲咬着牙：“我之前错怪第七军区那些媒体了，跟主星这些碎嘴子比起来，他们简直都是不会说话的软兔子。”

  殷醉叹口气：“没办法，三皇女人气这么高。除了咱们第七军区，大概所有人都会站在她那边。”

  她皱起眉头：“不过那些记者问得也太狠了，怎么搞得是元帅霸王硬上弓一样？先起贼心的难道不是顾其姝？那封赐婚的旨意，要说背后没有顾其姝自己在操作，我是不信的。”

  提起三皇女，林轲怒气更甚。

  她找到宣泄口，冷哼道：“说到底，一切都是她惹出来的。

  “前天明明答应会出席发布会，临到场却不见人影，这是根本没把我们放在眼里。”

  殷醉却摸着下巴道：“你觉得，顾其姝是故意不来的吗？”

  林轲并不在意这种问题：“故不故意无所谓，她失约是板上钉钉的事实。”

  说着，她有些烦躁，开始踱起步：“我想我们从一开始就错了，我们当初就应该阻止元帅和皇室的人扯上关系。不管是顾其慎，还是什么顾其姝，都是大麻烦！”

  殷醉正想说些什么，前头发布会突然传来阵阵嘈杂。

  她的注意力被转移，连忙探出头，找好角度往外看去。

  下一秒，殷醉惊呼出声：“啊！三皇女来了？”

  事实上，发布场内，大部分记者比她更早发现顾其姝的身影。

  她和林轲说话的时候，正与曲元菱对峙的男记者又抛出几个尖锐问题。

  一番慷慨激昂之后，男记者抛下一句：“……逼得三皇女亲自出来澄清你们两人是初恋，曲元帅，您是不是在玩弄三皇女的感情？！”

  这个问题本该掀起发布会上的高潮，但是他话说完，却发觉场内同行没有一人对他进行声援。等回过头，他才发现大部分人的注意力转移到了发布场地外围。

  一米来宽的通道上，穿着过膝长靴的顾其姝踏着红毯缓缓迈步。

  她面色发红，额上有汗珠，但神态自若，一边垂眸整理腕边的手套，一边漫不经心开口：“曲元帅领兵作战很厉害，但说到玩弄感情，嗯，我觉得可能是我更厉害一些。”

  这声音不大，但此时全场焦点都在她身上，众人听了个七七八八。

  场内多数记者发出阵阵善意的笑声，只有那位提问题的男记者，顶着涨成猪肝色的脸，悻悻坐下。

  顾其姝并不管他，径直来到曲元菱面前：“姐姐，抱歉。有点事耽搁，我来晚了。”

  曲元菱淡淡点头：“没事。”

  得到她的回应，顾其姝在心中暗送口气。

  她也不老老实实坐回为自己准备的位置，就这么站在曲元菱面前，转了个身，面向场内记者。

  双手向后，撑在会议桌上，顾其姝环视一周，笑得令人心颤：“我就来晚了一点，大家都是怎么为难我家准三皇女妃的？”

  这些记者都是人精，而且大多数之前与顾其姝打过交道。

  一个年长的女记者听到这话，知道她这是明显在护短，于是代表众人回应道：“三皇女说笑了，我们一群小记者，怎么可能为难得了曲元帅？”

  顾其姝歪着头：“是吗？”

  她回头看了一眼曲元菱的脸色，又道：“我也希望元帅的心情不要受到影响，否则……我会都算在你们头上。”

  越是狠厉的言语，她使用的语气反而越温柔，听着不像威胁，倒像在撒娇。

  记者们纷纷用尴尬的笑声将这一句糊弄过去，只有站在顾其姝身后的曲元菱，蓦地抖了一下。

  她意识到――顾其姝并不是在开玩笑。

  此时，看着顾其姝牢牢挡在自己身前的后背，曲元菱内心生出几分安心感。

  要她明刀明枪与人战斗她不怕，但应付这些言语中夹枪带棍的记者，却实实在在耗费她许多心神。

  但顾其姝一来，一切好像都变了。她们化被动为主动，轻易掌控了现场的局势。

  果然，接下来记者重新回复提问，问出的问题都变得非常常规。而有了顾其姝在场，曲元菱甚至不用费心思去思考，实在需要她回答的，也有顾其姝在前面帮她打好草稿。

  眼见着提问环节来到尾声，时间只足够提问最后一个问题时，一开始那位男记者不死心站了起来。

  “三皇女，曲元帅，二位的回答太过官方，我想这并不是民众想看到的答案。说到底，你们如何证明这场婚姻是基于情感，而不是皇室与第七军团的合作呢？”

  顾其姝目光灼灼看着他，一字一顿反问：“你有什么资格，要让我们向你证明呢？”

  记者呼吸微窒。

  将人压得面色发白，顾其姝这才缓缓收回目光。她转头，看向曲元菱，寻求认同：“姐姐，我说得对吗？”

  曲元菱做出无声的口型，暗暗提醒：“适可而止。”

  顾其姝勾唇笑起来。

  她侧过身，抬臂揽上曲元菱脖颈。稍稍施力，曲元菱便被她勾得向前倾着身子。

  下一刻，顾其姝俯低上半身，两人双唇轻轻贴到一起。     


16、第 16 章

  这一吻为新闻发布会拉下帷幕。

  前期的声明和记者的刁钻问题已经无人在意，曲元菱和顾其姝回到休息室之后，打开星网，整个网络都在疯传她们亲吻的照片。

  各家媒体占据的位置不同，放出的照片角度也不一样，几乎是将她们双唇相贴的画面全角度无死角展现了出来。

  曲元菱只想关注一下舆论风向，确定没有人在故意制造负面评论，但目光却不由自主被这些图片吸引住。

  照片中，她自己的表情有些呆滞，身体也十分僵硬，但顾其姝却不一样。

  她双眼微眯，表情愉悦又享受，像是尝到了什么独一无二的佳酿。因为是侧扭着身体，顾其姝优美的身体曲线展露无遗，全身都被包裹在严肃的军装之内，显得脖颈处一段留白特别引人遐想。

  曲元菱暗暗咽下口水，目光不自觉往对面的人身上瞥去。

  顾其姝也在查看智脑，但她第一时间察觉到曲元菱的目光，弯着眼回视过来。

  曲元菱先躲开已经太晚，为了显得不那么刻意，她只能直直撞进对方眸中一汪清泉。

  本以为顾其姝要开口说些什么，但她只是稍微调整了一个姿势，好以整暇凝望着她，像在欣赏一幅难以读懂的画。

  曲元菱只好主动开口：“发布会已经结束，少将如果有别的安排，我可以先派人送您离开。”

  顾其姝朝她靠近：“用完了就直接丢开吗？姐姐好狠的心。”

  曲元菱下意识后撤一步，但回过神来，又觉得这个动作实在没有依据。

  但她想弥补已经来不及了，顾其姝走到她旁边，询问：“为什么要后退？”

  曲元菱愣了一秒，她自己便笑着给出猜测：“是不是怕我又要亲你？”

  “没有。”曲元菱面无表情回复。

  她将后退的左腿收回，上半身却不由自主又挺直了点，稍稍后仰拉开与顾其姝之间的距离。

  顾其姝紧跟着逼近，丝毫不给她躲闪的机会，又问：“我在想，今天这个……不会是姐姐的初吻吧？”

  曲元菱呼吸一窒。

  她鼻尖都是属于顾其姝的蜜甜香。顾其姝的信息素对她而言，像是某种沾了毒素的甜点。沉溺其中，她虽然睡得好，但每时每刻都要为抑制剂的事情烦恼。

  而多打抑制剂，意味着失眠和头疼的情况加剧，她又更想靠近顾其姝。

  这一切，仿佛陷入一个无解的恶性循环。

  理智回笼的时候，她偏开头，淡淡道：“不是。”

  顾其姝倒没有多惊讶――

  她其实已经预料到这个答案，所以根本谈不上失望，说这句话，只是想逗一逗曲元菱。毕竟，怎么可能有Omega到了39岁，还没受过其他Alpha信息素的抚慰呢？

  她并不介意这个，只能怪自己生得太晚。

  但刚一垂眸，却听到曲元菱又道：“上次我在车上睡觉……你不是……”

  顾其姝愣了一下。

  她反应了一会儿，不知道为什么提起初吻，曲元菱要说起上次的事情。但很快，一个奇特的猜想浮现在她脑海。

  她歪着头，压抑着发哑的嗓音，故作调侃道：“上次在车上？姐姐是说我给你讲《睡美人》那一次吗？”

  曲元菱梗着脖子，点点头。

  顾其姝目光里全是愉悦：“呀……那一次啊？”

  她吐吐舌头：“我是说着玩的。”

  曲元菱不由瞪大眼睛。

  顾其姝趁胜追击，故意弯下腰去捕捉她的神态：“姐姐不会当真了吧？姐姐把我想成哪种人了？趁你睡觉的时候偷香……唔，我可做不出那种事。”

  曲元菱说不出话：“你，你……”

  她不知道自己应不应该为这种玩笑生气，但此时顾其姝故意俯低身体，从下方与她对视，明显是故意把自己塑造成一个可怜又乖巧的形象。曲元菱心中一点火气都冒不出来，甚至想对着她来一句“没关系”。

  顾其姝见状，知道自己得逞，又伸出舌头舔了舔唇瓣：“所以说，姐姐其实在那个时候，就期待我亲你了，对不对？”

  曲元菱思考了两秒，回过神来才发现这种非黑即白的问题，光是考虑就是默认。

  她立刻收回思绪，干巴巴说出两个字：“不是。”

  顾其姝却已经得到自己想要的答案，笑着重新站直。

  她想到刚才的话题，开口问：“所以……如果上次车上的事情不作数，刚才……真的是姐姐的初吻？”

  曲元菱面上红艳欲滴，恨不得立刻消失在对方眼前。

  随着她沉默的时间越长，顾其姝眸色越发幽深――她隐约有种预感，曲元菱身上的宝藏，比她想象的还要多。

  过了一会儿，曲元帅终于消化掉那些陌生的羞怯情绪。

  她抬起头，开始赶人：“你失联两天，今天又来得匆忙。我以为你还有其他事情要办。”

  提到这个，顾其姝低下头。

  她轻轻又拉了一下掌上的手套，低声道：“算是……已经解决了。”

  曲元菱很敏锐，她立刻问：“你的手怎么了？”

  顾其姝将手背到身后：“没事。”

  常年生活在军团，曲元菱分明在一室蜜香中闻到一缕淡淡的血腥味。如今医疗设备很发达，不是剧烈出血，很容易能够止住。

  可顾其姝掌间有血腥味……是因为伤势太剧烈，即使治疗过也仍在出血？抑或是她根本就没来得及去处理，就直接赶往发布会了呢？

  不管是哪种，她都在发布会结束前，赶了过来。

  曲元菱知道不该去探寻她迟到的原因，却没办法对她的伤势视而不见。

  她主动抓上顾其姝的手腕：“殷醉就在外面，我找她帮你看看。”

  顾其姝目光很温柔，开口却又气人：“不用，晚点它自己就愈合了。”

  曲元菱心中生出一点怒意：“你最近在练习射击，知不知道双手的重要性？不好好处理万一恶化，下个月少将考核你就不用去了。”

  顾其姝笑得漫不经心：“那不正好，我也不想去丢脸。”

  曲元菱皱起眉头。

  顾其姝连忙举手妥协：“我错了我错了。”

  等到自家元帅神色稍霁，她干脆又得寸进尺道：“只是一点小伤口，不用麻烦殷医生，要不姐姐帮我上点药？”

  曲元菱瞪她一眼，转身就往门口走。

  顾其姝还以为自己又把人逗狠了，却见曲元菱到了门口，回过头喊她：“还愣着做什么？跟我过来。”

  得了便宜的三皇女勾着嘴角，踏着轻快的脚步随曲元帅一起转移到附近的医疗室。

  门口，林轲和殷醉站在一边，目送她们离去。

  见人走远，殷醉幽幽开口：“她不好意思麻烦我，为什么敢麻烦咱们元帅？”

  林轲黑着脸，推了她一下：“我还有任务，你快跟上去，别让那个禽兽跟元帅独处一室。”

  殷醉悠闲踱着步：“我才不要。”

  面对林轲竖起的目光，她闲闲道：“她们独处有什么不好的？我巴不得元帅早点被标记。我算是看出来了，这个三皇女就是有贼心没贼胆，明明就馋得哈喇子都快流出来了，硬是不敢对咱们元帅动手。

  “我真是快急死了。”

  林轲咬牙，一字一顿威胁：“殷！醉！”

  “好啦好啦。”殷醉摆手，“不用吓唬我，我跟上去就是了。

  “唔，我去看看能不能给元帅下点催情剂，她再这样无休止使用抑制剂，真的要出大事。”

  说完，不等林轲反应，她脚下生风，直接溜走，徒留林轲一个人在原地酝酿火气。

  好不容易恢复理智，她准备去处理发布会善后工作时，一个传令官找了过来。

  曲元菱不在，传令官将手上的邀请函交到了林轲手上。

  林轲无权拆开，问了句：“这是什么？”

  传令官知道她的身份，直言道：“皇宫里送来的，似乎是邀请曲元帅进宫赴宴。”

  “进宫赴宴？”林轲眉头微拧。

  想了想，她点点头，将邀请函收进文件函中。                          


17、第 17 章

  顾其姝没有说谎，她手上的伤势不算重，加上Alpha本身过人的身体素质，到医疗室后，曲元菱简单帮她清理包扎一下，就算是解决了。

  曲元菱包扎的手法很好，顾其姝攥攥拳头，没有感到太大的束缚感。

  但她还是不太满意，盯着纠缠在一起的绷带，吐槽了一句：“好难看。”

  曲元菱正将医疗包装扔进垃圾桶，闻言回过头去看她的手。

  绷带缠绕其实非常规整，拍下来直接作为教科书参考图片都没问题。奈何顾其姝的手实在太好看，是那种泡着牛奶日夜滋养才养出来的白皙，适合佩戴昂贵的宝石装饰，而不是惨白的绷带。

  她怕过后顾其姝又将绷带拆掉，于是提醒了一句：“实用就行。绷带至少后天才能拆下来，别乱动它。”

  顾其姝悻悻收回手，道一声“知道了”。

  说完，她拿起之前那双手套，重新套上。

  绷带本来就闷，再加一副手套，并不适合伤口愈合，但联想到顾其姝的身份和那些聚焦在她身上的媒体，曲元菱还是没有多说什么。

  两人乘车一同返回军部大楼，曲元菱邀请顾其姝到自己办公室，商量一下后续的订婚事宜。

  但还没聊上两句，林轲带着那份邀请函找了上来。

  她故意挑着这个时候过来，就是不想避开顾其姝。毕竟，曲元菱到时候如果真的要进宫赴宴，那顾其姝作为皇室成员，必定是要陪同出场的。

  快速浏览一遍邀请函，曲元菱猜测道：“这种邀请函不是公开宴会的规格，这次可能只邀请了我一个人。”

  “那就是私人家宴。”林轲帮着补充。

  她若有所思看了顾其姝一眼，询问：“以往皇室成员订婚宴之前，都会先邀请对方到皇宫作客吗？”

  顾其姝道：“看情况。

  “但在我印象中，几乎没有如此正式邀请过。”

  她伸手，从曲元菱手中要过那封邀请函，细细打量起来。

  片刻后，她看向曲元菱：“姐姐如果不想去，就把邀请函留在我这，我去解决。”

  林轲勾起嘴角。

  想也知道这次宴会肯定不是什么好事，她之前赶着回来，就是想让顾其姝把事情揽回去，省掉自家元帅一桩麻烦。

  但她没想到，破坏她计划的，居然是曲元菱本人。

  听到顾其姝的话，她摇摇头：“我想去。”

  顾其姝和林轲双双向她投来疑惑的目光。

  曲元菱道：“我知道你们的想法，但早晚都是要见面的，这次不去，下次就更难应付。更何况……”

  后面的话她没说完，只是意有所指看了一眼顾其姝。

  说实话，到现在为止，跟她订婚这桩买卖，顾其姝根本就没得到任何好处，反而是处处在为她付出，替她挡灾。这一次的事情，如果再由顾其姝出面去解决，肯定又会让顾其姝承担压力，这是曲元菱不愿意看到的。

  当然，还有另一点是，当时殷醉从胥天薇那边打探到的消息说，新闻发布会之前，顾其姝进宫了。

  她一个三皇女，为什么会从皇宫中负伤离开？而偏偏是顾其姝失踪几天负伤出现之后，这封邀请函就紧接而至了。

  曲元菱拿捏着自己与顾其姝之间的距离，一直没有开口询问她手上伤势的由来，但这并不代表她不在意。

  现下既然有个机会可以让她进宫看看，她不想拒绝。

  顾其姝先反应过来，笑着对她道：“那到时候我陪着姐姐。”

  林轲还在场，曲元菱板起脸：“现在是上班时间，我们在军部大楼，还请顾少将使用正确的称呼。”

  顾其姝丝毫没有被吓退，压低嗓音说道：“好的，元帅~”

  明明如她所愿更改了称呼，但从顾其姝的语气中，曲元菱只觉这声“元帅”的亲密程度，比起之前的“姐姐”，实在也不差什么了。

  她屏住呼吸，开始送客：“没什么事的话，顾少将该回去了。”

  顾其姝点点头。

  林轲一副不会离开的模样，她再留下也占不到什么好处，于是她便装出乖巧模样，依言道别离开。

  曲元菱依照利益准备送她到电梯口，她婉言拒绝，临走之前又刷出一波好感。

  林轲看着自家元帅温和的表情，毫不客气对着顾其姝的背影翻个白眼。

  三皇女离开，办公室只剩下曲元菱和林轲，林轲抓着时间，将发布会一些后续处理跟曲元菱汇报了一下。

  发布会的事情讲完之后，林轲就准备离开，却被曲元菱叫住。

  曲元菱问：“对于这次皇宫宴会，你有什么看法吗？”

  林轲目视前方，一丝不够道：“属下没有。”

  曲元菱有些奇怪：“之前顾少将还在这里的时候，我看你的表情，似乎有很多话想说。”

  林轲抿抿唇。

  她当时确实有许多心思，但是，曲元菱一句“我想去”将这些小算盘都给击了个粉碎。情况没有往林轲预料中的方向发展，所以林轲此时还真没有别的想法。

  想了想，她开口道：“宴会只邀请了您一位，到时候属下无法陪同，元帅务必小心，见机行事。”

  曲元菱点点头。

  她问：“你觉得我该小心谁？顾其慎？或者是这场宴会背后隐藏的发起人？”

  林轲抬着下巴：“除了这些人之外，元帅还忽略了一个最重要的威胁。”

  曲元菱疑惑：“嗯？”

  林轲一字一顿：“顾、其、姝！”

  听到这个名字，曲元菱越发不解：“你怎么会想到她头上，顾少将如今跟我们不是同一战线吗？”

  林轲抚额：“元帅，您还没发现吗？

  “您对她毫不设防，就是她最大的优势所在。顾其姝这个人，满脑子坏心思，您得小心。”

  曲元菱摇头：“我想不出她能图我什么。”

  林轲咬牙。

  自家元帅的迟钝让她这个副官备感心累，踟蹰了片刻，她下定决心，从牙缝中挤出一个答复：“她图您的身子。”

  曲元菱愣了一下，随即脸颊蓦地红起来。

  她挥挥手打发林轲：“你别多想。好了，我这里没什么事了，你去忙吧。”

  林轲暗暗叹口气，行了个军礼后，退出办公室。           


18、第 18 章

  新闻发布会效果很好，那天之后，星网上，舆论风向被导入曲元菱团队的预期方向。

  当然，起最大作用的，还是顾其姝不知有意还是无意的那个吻。

  现场照片被传播得极广，以至于曲元菱这几日在军部大楼办公时，都能明显感觉身边人看她的目光里带了些说不清的调侃意味。她干脆不再随处走动，吩咐林轲让秘书团将需要处理的文件直接送到她办公室。

  这天下午，秘书团照例送来文件。

  林轲的工位就在曲元菱办公室外，她忙着手头的工作，正想直接开口让人直接把东西送进去，一抬头却皱起了眉头：“怎么是你？”

  面前的人不是她熟悉的秘书长，而是办公室里面一个不起眼的小文员――阮玲玲。

  林轲其实对她很有印象，就跟她自己在Alpha群体中属于矮个子一样，阮玲玲身高不足一米六，在Omega群体中，也属于最为娇小的那一批。加上阮玲玲人如其名的软懦，在办公室总是被留下加班的那一个，与自身是工作狂，习惯晚点下班的林轲总能撞到一处。

  阮玲玲听到她的话，怯怯道：“秘书长有点事，所以让我把文件送来。”

  林轲想了想，回道：“你把东西放桌子上吧，待会我自己送进去。”

  秘书长是跟着她们从第七军团来的自己人，阮玲玲可不是。林轲知道自家元帅不想见外人，不打算把她放进去。

  阮玲玲一愣，随即居然一反常态开始据理力争：“为，为什么啊？秘书长说要把文件搬到办公室里面的！”

  林轲闻言，饶有兴致抬眸。

  她直接问：“你也不是非要送文件，只是想见见元帅吧？”

  阮玲玲被点破小心思，紧张得差点说不出话，嘴巴张张合合半天，才小声冒出一句：“元帅被迫和三皇女那种人订婚，现在肯定很伤心，我想进去看看她……”

  林轲十分诧异。

  自从曲元菱和顾其姝走到一起，她发现，身边似乎只有她自己，坚定地觉得顾其姝配不上曲元菱。每次殷醉说让元帅和顾其姝赶紧完成标记，她都想掰开同伴的脑子看看里面装的究竟是什么种类的肠子。

  而此时，她居然从一个小小的文员口中，听到了与自己观点类似的言语！

  林轲心情霎时就变得好了一些：“没想到你脑子不好使，眼光倒还不错。”

  阮玲玲无措地攥了攥小拳头，弄不清楚对方是在骂自己还是在夸自己，一时不敢说话。

  林轲打量她片刻，到底生出点“惺惺相惜”的意味。

  她大手一挥：“你进去吧，元帅喜欢安静，注意别弄出声响。”

  阮玲玲眼睛一下子就亮了起来，活像只看见胡萝卜的小兔子。她飞速点点脑袋，对着林轲笑：“嗯嗯！我保证轻轻的！”

  林轲伸手按下按钮，给她解了锁，小兔子便蹦蹦跳跳凑了过去。

  前后不过十多二十秒的时间，阮玲玲又出来。

  她回到林轲面前，露出一排洁白的牙齿：“林副官，我任务完成啦！”

  林轲嘲讽道：“进去一趟，就值得你怎么开心？元帅的脸看清楚没有？”

  阮玲玲皱皱鼻子，居然有点委屈：“没有……我不敢抬头看元帅。不过，元帅跟我说话了！！！”

  说到这个，她开心得在原地跳了跳。

  林轲问：“元帅对你说什么了？”

  阮玲玲压低声音，模仿着曲元菱的声线回答：“元帅说：‘放这里就行。’”

  林轲轻蔑勾起嘴角：“我看你的表情，还以为元帅对你说的是今晚有空吗之类的。”

  明明是一句戏谑，阮玲玲似乎没听出来，自顾自面红起来，末了还娇羞捧着脸：“元帅不会这样说的。”

  说完，她有些疑惑：“可是副官……为什么元帅看起来好像不太高兴的样子啊？”

  林轲已经懒得搭理她，重新将注意力放到工作上，随口回了句：“现在星网上都是那些不堪入目的照片，元帅能高兴才怪呢。你手头没工作吗？偷懒是要扣绩效的。”

  “这样啊……”阮玲玲若有所思点点头，但她很快打起精神，挥手跟林轲道别，重新返回办公区域。

  这桩小插曲林轲没放在心上，三点左右，她给曲元菱打了个内线通讯。

  “元帅，车辆已经安排好了，二十分钟后在楼下接您前往皇宫。”

  今天就是赴宴的日子，曲元菱在通讯那头轻应了一声“好”。

  尽管三点半就出发，但经过重重检查，来到皇宫偏门时，已经是下午五点左右。日头有了西斜的趋势，但因为此时正是夏季，天空依旧明媚。

  顾其姝就在门前等待着她，距离晚宴还有一段时间，她先将曲元菱带到自己的小楼房。

  关上门，楼房中就只剩下她们两人。

  曲元菱怕自己忘记，进门后第一件事就是掏出一个绸缎盒子递给顾其姝：“答应帮你修的耳挂，不好意思，一直拖到今天。”

  两人在主星第一次碰面，她因为发情热捏坏了顾其姝的钻石耳挂。后来，她答应顾其姝帮她修理，但因为事务繁忙，一直拖到了现在。今天恰好来赴宴，她抽出时间修好，把东西一并带了过来。

  顾其姝接过盒子，却并不察看，随手放到旁边的桌子上。

  此时，她与曲元菱拉开了一段距离，她干脆靠着沙发，专注打量起曲元菱。

  为了今天的晚宴，曲元菱的近侍特意为她挑选了一套女性Omega的礼服裙。曲元菱长得高，身材修长，穿着黑色曳地鱼尾长裙非常好看。

  但她实在穿不惯这类衣服，收紧的裙摆让她走起路来难受得紧。

  本来就不舒服，此时又被顾其姝这么打量，曲元菱心里难得没了底气。

  她问：“我今天的装束……有问题吗？”

  这还是她第一次参加皇室举办的晚宴，询问一下皇室出身的顾其姝总归是没错。

  顾其姝对她露出一个赞赏的笑颜，眼里的深沉欲望差点藏不住：“姐姐很好看。”

  虽然听起来有些答非所问，但至少不是负面/评价，曲元菱红着脸，暗暗舒口气。

  但她没想到，下一秒，顾其姝开始挑毛病。

  尊贵的三皇女走到她身边，帮她拉了拉一字肩的领口，转而在她耳边道：“以后别穿这种款式……”

  曲大元帅还以为是有什么不妥，就听她接着道：“可以单独穿给我看。”

  抵着对方的肩膀将人推开，曲元菱稍稍蹙眉：“你认真一点。”

  顾其姝轻点着自己的面颊：“我很认真啊。还有，姐姐为什么不佩戴饰品呢？看起来有些单调。”

  曲元菱从暗兜掏出来一条银色项链：“林轲帮我准备了，但我带着不习惯。”

  她用征求的目光看向顾其姝：“一定要佩戴饰品吗？”

  顾其姝直接从她手上拿走那条项链，头也不回往旁边沙发上一丢。

  “这个不合适。”她道。

  曲元菱咂舌：“为什么不合适？我们只准备了这一条。”

  她有些苦恼，第七军团驻扎在离主星最远的星域，对皇室的了解还是太少。

  顾其姝说谎不打草稿：“风格不对。没事，不用在意那个，我来帮姐姐。”

  说着，她从桌上拿起刚才曲元菱送过来的丝绸盒子。

  盖子被掀开，一副流光溢彩的钻石耳挂静静躺在深色绸布之上。

  顾其姝拿起耳挂，来到曲元菱身边，拨开她耳边的碎发，将耳挂小心挂到曲元菱左耳之上。

  相比于项链，耳挂其实更让曲元菱来得不适。她耳朵敏感，钻石耳挂扣着她的耳垂，产生一种难以忽略的酥麻。其上垂下的流苏很长，恰好搭在她锁骨。

  曲元菱只觉左耳被结结实实烫了一下，不过一会儿，整个耳朵便红得滴血。

  这个反应实在太可爱，顾其姝目光幽深，恨不得直接在曲元菱左耳上咬一口。

  她确信，如果换成她的唇舌，她一定会让曲元菱更加娇艳。

  但……现在还不是时候。

  三皇女只能状若无意在曲元帅耳廓上轻轻蹭一下，随即便乖巧退开：“好了。”

  曲元菱不死心，又追问道：“一定要带这个吗？”

  顾其姝坚定点头：“嗯。”

  曲元菱有些局促：“可是……这个是你的东西，如果被认出来，会不会……”

  顾其姝突然眯着眼睛笑起来。

  她道：“我整个人都是姐姐的，姐姐怎么还在意一个小饰品啊？”

  曲元菱语塞：“你……”

  顾其姝叹口气：“我只可惜自己不是耳挂，不然，我也想咬姐姐耳朵。嗯……我保证自己会做得比它更好……”

  曲元菱蓦地想起林轲之前说的那句话――

  她图你身子。

  这件事令她非常困惑，她摸上左耳，重新固定了一下耳挂。手上的茧子擦过耳廓，摩挲出粗糙的疼痛感。

  她从小在军队中摸爬滚打，早已没了普通Omega那种娇嫩的肌肤。反而是顾其姝……

  曲元菱抬头，目光不自觉定在顾其姝身上。

  ……反而是顾其姝，年轻，美艳，张扬，身上的每寸皮肉都白皙诱人，丰腴可口，让人想窥探品尝。

  特别是那滴玲珑小巧的耳垂，肉嘟嘟中透着些粉色，光是看着，就知道口感上佳。

  如果真的被咬上一口，顾其姝会不会乖巧一点？

  对比之下，说顾其姝图她的身子，不就好像耀眼的宝石在妒忌路边质朴的石子吗？该是她对顾其姝的身子有企图才是吧？

  曲元菱还没完全理清这其中的逻辑，顾其姝已经把握机会，在她沉默的当口贴近到她身边。

  “姐姐，在看哪儿呢？”

  曲元菱这才发现自己落在顾其姝身上的目光有多露骨。

  她想避开：“抱歉，我……”

  但是事不随人愿，她还没来得及后撤，就被顾其姝揽着腰抱住。

  这个妖精一样的女人凑到她耳边，声音低哑，循循诱哄：“可以哦。

  “换姐姐来咬我，也可以哦。” 


19、第 19 章

  晚宴在即，顾其姝到底也没那么禽兽。

  将人逗得差不多，她上楼取了件小坎肩，披在曲元菱身上，挡住她肩头风光。准备就绪之后，她带着曲元菱前往宴会。

  因为是小型家宴，宴会地点设在皇宫东南面一处小花园中。长桌旁边就是一个椭圆形的水池。

  顾其姝接到一个通讯，她看了一眼，对曲元菱道：“我去接一下我的母亲，姐姐在这里等一会儿，好吗？”

  曲元菱询问：“不需要我一起过去吗？”

  事实上，消息里就写着让顾其姝带着曲元菱一起过去。但顾其姝刻意选择了忽略。

  “不用。”顾其姝朝她眨眨眼，“不远，我很快回来。”

  曲元菱颔首应下。

  她在水池边站了片刻，身后突然传来一声招呼：“曲元帅。”

  曲元菱回头看去，瞧见一个熟面孔。

  二皇女顾其霜是第二军团的元帅，两人因为工作关系，碰过几次面，算是不熟悉的点头之交。

  “二皇女。”曲元菱礼貌回应。

  顾其霜自来熟，径直走到她旁边：“耳朵怎么这么红？不适应皇宫里的环境吗？”

  她左右张望一下：“顾其姝呢？就这样把她未婚妻丢在这里？”

  曲元菱原本快要散去的羞赧，被她一提起，又渐渐浮现上来。她不自在捂了捂耳朵：“……不是。三皇女有事走开了。”

  她这一动作，让顾其霜把注意力放到她耳边。

  她有些惊奇：“咦，这耳挂是顾其姝的吧？你戴着她的东西？”

  曲元菱轻轻点头。这种事也没什么好隐瞒，她道：“三皇女借给我的。”

  “借给你？”顾其霜挑眉，“那孩子护食得紧，从来不让别人碰她的所有物，我还没见过有人能从她手指缝里抠出来东西呢。

  “你可小心她背后打什么坏主意。”

  这一句贬义太重，曲元菱微微皱眉：“二皇女可能对三皇女有什么误解。”

  在曲元菱印象中，顾其姝是十分大方的。

  顾其霜双手环胸：“你不信？”

  她压低声音，意有所指：“她从小能得到的东西就不多，每一样都宝贝得紧，生怕人抢走一样。小时候顾其慎弄坏她一个音乐盒，她追到车库把他最喜欢的三台车都炸了，哈哈。

  “你别是信了她在媒体面前表现出来的那副模样吧？慢慢地你就会懂了。”

  曲元菱有些厌恶别开头：“二皇女，在背后说人坏话，可不是第二军团元帅该做的事。”

  顾其霜被她的反应弄得愣怔一下。

  她今天主动过来搭话，其实是为了刷一下曲元菱的好感度。顾其慎没能如愿娶到曲元菱，两方结下仇是大家心照不宣的事。敌人的敌人是朋友，顾其霜还准备争取一下曲元菱的支持。但令她没想到的是，自己掏心窝子的提醒，居然换来这种反面效果。她只能无奈摊手：“抱歉，我还以为你能理解我的好意。

  “谁能想到，兜兜转转你还是嫁进了皇室呢。”

  曲元菱神色缓和了一些。

  之前顾其慎对她步步紧逼的时候，顾其霜暗中出手帮过她很多次忙。

  当然，顾其霜掺和进来可不是出于什么情谊，她纯粹是不想看到顾其慎多一个曲元菱这种级别的超强助力罢了。但无论对方是出于什么目的帮忙，曲元菱心里还是记着她的人情。

  此时附近没什么人，她压低声音：“之前几件事，还没来得及谢谢二皇女帮忙。”

  “口头感谢就不必了。”提起之前，顾其霜有些兴致缺缺。

  曲元菱嫁给自己妹妹，对她而言，不是最好的结局，也不是最差的结局，她和顾其慎都没捞着好，反而觉得被顾其姝摆了一道。

  剔除这一点，曲元菱的感谢对她而言还是挺值得。顾其霜顿了顿，又道：“将来如果有机会，还希望曲元帅记得我这份人情。”

  曲元菱垂眸：“只要是我能做到的，必然不会推辞。”

  这回应给她自己留足后路，顾其霜当然也听出来了，但她已经很满意，颔首“嗯”了一声。

  没过多久，顾其姝返回，同时带过来一个眉目含愁的美妇人，正是她的生母――三皇妃宁雅娴。

  顾其霜懒得和三皇妃打交道，提前溜走了，曲元菱刚在顾其姝的介绍下，和宁雅娴打过招呼，其他人便陆陆续续到来。没等宁雅娴和曲元菱说上话，晚宴便开始了。

  现任帝君已经一百五十多岁。星际平均寿命长，他虽然有些老态，但远远不到退休的时候。

  但当顾其慎和顾其霜一左一右站在他身边，年轻力壮的帝国继承者们，又将他衬托出一副垂垂老矣，日暮西山的模样。

  这样一对比，曲元菱倒是能理解为什么这几年，大皇子和二皇女的明争暗斗愈演愈烈。

  顾家基因强大，家族中几乎都是Alpha，也因为这个，生育成了一个难题。别看现任帝君有三个孩子，最大的顾其慎六十八，顾其霜五十二，最小的顾其姝才二十八，几乎是每过几十年，他才能拥有一个孩子。

  大皇子和二皇女早早完婚，但直到现在，依旧没有皇孙诞生。不是他们不急，皇孙可是争权的好筹码，实在是他们干着急也没用。

  所以，虽然说是家宴，但其实除了曲元菱和顾家父子，就只有两位皇妃，和顾其慎顾其霜的几位妻子到场。

  今天的主题还是曲元菱，众人或多或少把注意力都放在她身上。

  曲元菱对这种打量的目光不算陌生，她小心做好自己的礼数，靠坐在顾其姝身边，对四周的窥探视若无物。

  宴席中，帝君关心了她几句，大多是询问她初来主星的适应问题。

  曲元菱早有准备，一一应对过去，还算顺利。

  但两人谈话进入尾声时，原本一直没作声的宁雅娴插了进来。

  “第七军团驻扎在那种贫瘠的地方，什么都不方便。元菱和我们其姝完婚之后，就安心留在主星。”宁雅娴开口温温柔柔，全然是在为着曲元菱着想，“你们两人好好的，争取早点给陛下生个皇孙，这才是能尽孝的好孩子。”

  这话乍听没什么不对，往深处想，就不是那么回事了。

  曲元菱还在猜测她话中的意思，顾其姝开口道：“母妃放心，我和阿菱一定会让您和父皇满意。第七军团并没有您想象中那么落后，改天阿菱返回驻地的时候，我们可以一起跟过去参观。”

  宁雅娴皱起眉头。

  顾其慎在一边拱火：“三妹可能没理解自己母妃的意思，三皇妃宝贝你们两人，不想你们再辛苦工作呢。”

  顾其霜刚吃进一口虾，听到这句，饶有兴趣接话道：“我记得我二嫂子常年住在契耳星域办公吧？大哥这话的意思，难不成是您不宝贝二嫂？”

  顾其慎朝她瞪过去一眼，顾其霜见他吃瘪，反而十分愉悦，一点没被这目光影响。

  最后还是帝君平息了这场没有硝烟的战争。

  他看着宁雅娴：“第七军团驻守边境重地，离了元帅怎么能行？你常年待在主星，别在孩子们面前闹笑话了。”

  宁雅娴面上温顺点头，暗地里差点没把自己的裙摆扯烂。

  这段小波折过后，众人安心用起餐。曲元菱朝顾其姝投去一个感激的目光，换来三皇女从长桌下伸过来捏她掌心的咸猪手。

  曲元菱不敢大幅度动作，轻轻挣脱几下无果，反手用力握住她的指尖警告。

  顾其姝很开心，指腹最后在她掌心中轻挠两下，恋恋不舍收回去。

  这之后，曲元菱拿刀叉时，左手都有些微微颤抖。

  一顿饭吃的，七上八下。

  饭后，大部分人离去。宁雅娴要送帝君回屋，离开前，嘱咐曲元菱留下等她回来――之前她发信息给顾其姝，却被自家亲生闺女阳奉阴违，没能私下见上曲元菱一面。这一次，她特意当着曲元菱的面吩咐出去，不怕曲元菱会不给她面子溜走。

  经过晚宴上的遭遇，曲元菱怎么可能猜不出她的心思？

  她点头应下，和顾其姝走到旁边的亭子中休息，面上一副若有所思的表情。

  顾其姝表情也很凝重。

  她心里一点底气都没有，对方是她的母亲，她努力过，但没办法完全阻止宁雅娴对曲元菱施压。见曲元菱忧心忡忡，她心中忐忑，就怕曲元菱会顺水推舟，借着宁雅娴阻拦，放弃这桩婚约。

  但她还得故作轻松，用轻快的语气上前试探：“元帅没料到今天是鸿门宴吧？是不是被打了个措手不及？”

  曲元菱转眸看她。

  她知道顾其姝的意思，回应道：“确实有些苦恼，但‘措手不及’谈不上。”

  顾其姝有些惊诧：“难道你早猜出来了？”

  曲元菱的表情比她还要疑惑：“这不是很正常吗？”

  实际上，对曲元菱而言，宁雅娴的反应，恰好在她预料之中。

  她本来就觉得顾其姝不会愿意和她沾上关系，得罪大皇子，所以前期做了很多准备。谁料顾其姝根本不按套路出牌，她什么利益都没给出去，她就答应娶自己，搞得她前期所做的一切工作，好像是在跟空气斗智斗勇，滑稽得很。

  这也是为什么，她一直觉得自己看不懂顾其姝。

  而宁雅娴的反应就太正常了！曲元菱甚至在她身上，找到一点认同感――她没有想岔，事情之所以会脱离她的预想，问题全出在顾其姝那里！

  面对宁雅娴的敌意，她松了一口气。

  顾其姝也不是笨人，她脑筋一转，很快猜出曲元菱的逻辑。

  通过曲元菱反应，她能确认――至少到目前为止，曲元菱的思维模式还处于消除她母亲的顾虑，而不是消除她们的婚约。

  这让三皇女一颗心，踏踏实实落入肚中。

  她终于真正舒展开眉眼，与她调笑道：“所以姐姐觉得，我才是不正常的那一个？”

  曲元菱也没隐瞒：“我看不透你。”

  顾其姝坐到她身边，俏皮眨一下右眼，循循善诱：“我还以为自己一直表现得很明显，姐姐居然猜不出我想要什么吗？”

  曲元菱呆愣住：“呃，你想要……”

  林轲那一句“她图你身子”，不合时宜又在她脑中回响起来。

  曲元菱心跳不由加速，她下意识要避开顾其姝的目光，但下一秒，却见顾其姝主动转头，站起身。

  三皇女一改之前巧言笑兮模样，盯着亭外，像一只被入侵了领地的长毛猫。

  “大哥。”她主动开口，朝来人打了个招呼。                


20、第 20 章

  夏夜余温未减，顾其慎将西装外套斜搭在小臂，信步踱进小亭。一阵风路过，他抬手，正了正鼻梁上的金丝眼镜。面对顾其姝的招呼，他仅仅是轻点了一下头，随后便径直看向曲元菱：“曲元帅，又碰面了。”

  曲元菱淡淡回应：“大皇子晚好。”

  顾其慎扭头看了一眼亭外，问：“晚宴结束，你们不回去，留在这里做什么？”

  顾其姝不着痕迹向前一步，挡在他和曲元菱中间。

  她回答道：“没什么，看风景消食。大哥呢？您这么忙，怎么有空过来？”

  顾其慎的目光这才落到她身上，他揉揉眉心：“你也知道我忙？

  “议院里，弹劾你德不配位的文件已经堆了有一人多高，我光是为你压下那些人，都已经费了大半心神。你不说为我分忧，平时里少留点小辫子都做不到？”

  这里要说一下帝国的军队组成。

  除了第一军团到第七军团这七个大军团之外，帝国还存在一支实力强劲的正规军――皇室军团。

  这个军团受在任帝君控制，以帝君为元帅，职责只有一个――保卫皇室和主星。和其他军团不同，皇室军团每年从军校招收士卒的比例有限，能进入皇是军团的，大部分是贵族子弟家的孩子。顾其姝服役的部队，就是皇室军团。

  她受帝君任命，虽然挂着少将的军衔，但其实就是个虚名，没什么实权，碍不了其他人什么事。以往，皇室中也不是没有像她这样挂着闲职的，从来也没听说谁就被看不顺眼了。

  弹劾顾其姝的文件中，有多少是顾其慎指使人干的，两人都心知肚明。

  偏偏顾其慎要演兄妹情深，顾其姝也只能配合。她勾着唇：“是吗？那确实要继续麻烦大哥了。”

  顾其慎不吃她这一招，他今晚是有备而来：“事情已经闹到行政大臣那边去，我来就是想告诉你，你少将这个位置，估摸着是保不住了。

  “不过，我查阅人事部的档案，发现米切尔星那边缺少一个军部总督，打算过几日将你举荐过去，你觉得如何？”

  这话，曲元菱听了都是一愣。

  她身为第七军团的元帅，甚至都没有听说过“米切尔星球”这么一个地方，稍微想想，也该知道是什么犄角旮旯里的小星球。

  从少将到总督，这波明升暗降的操作，不得不说顾其慎实在是够狠。

  曲元菱很清楚，顾其慎突然针对三皇女做出的这波调动，本质上，就是不满顾其姝与她订下婚约。在之前，她曾向顾其姝承诺过，与她订婚，不会让对方蒙受任何损失，此时听到这话，曲元菱无法坐视不理。

  她向前一步，冷声道：“皇室军队受帝君直接管辖，什么时候，议院也有权力对皇室军队的人员调动进行干预了？”

  顾其慎昂着下巴：“议院有监督军部的权力，我们会如实向帝君反馈真实的状况。

  “当然了，最后决定权还在帝君手中，但我想，帝君不是那种为了护短，是非不分的人。”

  顾其姝闻言，居然轻轻颔首：“大哥说得对。

  “那就麻烦大哥操劳，一切将来交由帝君定夺吧。”

  她言语间非常轻松，似乎完全没把顾其慎刚才的威胁放在心上。

  顾其慎本以为她只是在故作镇定，却突然想起不久前自己马失前蹄那一次。

  他当时分明有预感，自己的前期准备已经做足，帝君应该会出面主持他和曲元菱的婚事，但是旨意真正发出来之后，赐婚与曲元菱的对象，居然是自己一直没放在眼里的顾其姝！

  他怀疑过是二妹顾其霜搞的鬼，但经过这段时间的查验，又确认顾其霜没有那么大的本事。而且，如果真是顾其霜动的手，她大可以把曲元菱收到自己房中，或者指给她某一个追随者，怎么可能会选上顾其姝呢？

  要么，是顾其姝暗地里已经投靠了顾其霜，要么，这桩婚事中，顾其姝才是最主要的幕后推动者。

  顾其慎不相信顾其姝会选择顾其霜站队，他更倾向于后面一个结论。

  而如果，顾其姝真的有什么特殊的办法，可以在关键时刻撼动帝君的决定，那么……她此时轻松的表情，或许还真不是装出来的。

  想到这里，他不由得咬咬牙。

  “其姝，这么多年过去，你还是那么任性。”顾其慎冷笑道，“宁皇妃一世聪明，最大的败笔，或许就是生了你这么个不懂进退的女儿。

  “你其实自己心里清楚，自己不配坐在少将这个位置上吧？”

  顾其姝摊手：“我配不配坐在这个位置上，是由帝君来定夺的。

  “大哥，你不是已经老了？胜负还未分，你这是把自己当成帝君了吗？”

  顾其慎自信勾唇，整理了一下袖口：“早晚的事情了。

  “倒是你，还不想想未来的出路吗？”

  说到这里，他瞥了一眼曲元菱，又笑起来：“你该不会天真到，以为凭借一个军团元帅，就可以保证自己下辈子无忧无虑吧？”

  顾其姝偏开头，不想自己的眼里的轻蔑表露得太明显：“大哥，别把每个人都想得跟你一样。

  “你娶妃子，是图他们身上错综复杂的利益关系。但我娶元帅……还从来没想要过依靠她做什么？”

  “哦？”顾其慎来了兴致，“你是要告诉我，你娶她是因为真心喜欢她？”

  曲元菱听到这话也愣怔一下。

  她下意识就想去看顾其姝的表情，但头还没转过去，心下一惊，又掩饰般地转过脖颈，望向亭外如水的月色。

  顾其姝说，她娶她，不是为了那些错综复杂的利益，那还能是为了什么呢？

  总不可能是为了报答她十几年前将她从星盗手中救下来的恩情吧？

  可惜的是，她还没听到顾其姝的回答，提出问题的顾其慎在一边，已经张嘴笑得停不下来。末了，他还嘲讽道：“三妹，我没想到你居然还这么天真。”

  顾其姝忍着厌恶：“随你怎么想。”

  “好了。”顾其慎终于笑够，站直身子，“别说当大哥的没提醒你，你继续这样下去，迟早要吃大亏。

  “下个月的少将考核马上就要开始，这一次，如果你还像以往一样继续给我们皇室丢脸……”

  下面的话他没有说得太明白，只是走到顾其姝身边，伸手拍了拍她的肩膀，威胁意味十足。

  顾其姝后退一步，想要避开他的触碰，但顾其慎故意用了力气，紧紧抓住她的左肩，将她按在原地。

  顾其姝一时动弹不得。

  顾其慎非常满意：“你看，你连我一个没有经过军队培训的Alpha都打不……唔！”

  他话还没说完，原本站在一边的曲元菱凑过来，毫不客气一套擒拿术，扭着顾其慎的胳膊将他压制住。

  “曲元菱！”顾其慎满身的优雅被扫荡无存，脸上的金丝眼镜都歪到一边，“我命令你立刻放开我！”

  曲元菱倒行逆施，手上又加重一点力道。

  一般来说，Alpha各项体能是优于Omega的，但曲元菱能以Omega的身份坐到第七军团元帅这个位置，折服于她手下的Alpha数不胜数。

  更何况顾其慎只是一个议员，平日里虽然也做过些训练，但武力值在曲元菱面前，还远远排不上号。

  听着对方的痛呼，曲元菱眼神冰冷：“毫无预兆地动手，对我们大家都没有好处，您觉得呢？”

  顾其慎已经放弃挣扎：“你知道自己在做什么吗？你冒犯的是帝国大皇子。”

  曲元菱不为所动：“您如果将自己当成大皇子，出于孝悌，刚才就不该对三皇女动手。

  “而您如果将自己当成议员，方才的行为，已经构成对帝国军人的冒犯，我有权将你进行逮捕教育。”

  顾其慎气得眼睛都充血了，可偏偏曲元菱说的两个点，他都没法反驳。

  曲元菱也知道他不可能低头，眼见时间差不多，再压制下去就要把人弄伤，便松开手。

  重获自由的顾其慎连忙挥动胳膊，甚至来不及扶好歪掉的眼镜，整个人显得无比气急败坏。他瞪了一眼曲元菱和顾其姝，恨恨留下一句：“我会好好记着今夜的。”

  说完，他捡起掉落在地的外套，头也不回踏出凉亭。

  碍眼的人终于离开，顾其姝凑到曲元菱身边。她双眼湿润，目光里满满都是崇拜：“姐姐好厉害！”

  曲元菱看向她的肩膀：“他弄伤你了吗？”

  顾其姝动了动左肩，细细感受一下：“好像……是有点疼……”

  曲元菱眉头拧起：“顾其慎手劲不小，抓握又没有分寸，你怎么不躲开？”

  嘴上虽然教训着，但她行动上倒是诚实，拉起顾其姝的胳膊，开始检查起来。

  几番摆弄下来，确定没有伤到筋骨，曲元菱这才松口气：“没事，应该就是些皮肉伤，你回去冷敷一下就行。”

  顾其姝却道：“是吗？可是我觉得好痛？”

  曲元菱有些奇怪。她重新抓起顾其姝的胳膊，还以为是自己刚才没检查仔细――按说真的是皮肉伤，根本不可能疼上这么久。

  顾其姝这次没有配合她，还侧了一下身体，将肩膀往后躲。

  曲元菱皱着眉，抬起头来看她，目光疑惑。

  “这么治不对。”顾其姝开口道。

  曲元菱愣一下，反问：“那要怎么做？”

  反常的是，顾其姝并没有开口回应。

  她弯着腰，低头慢慢靠近曲元菱。在曲元帅略带迷茫的注视下，双唇轻轻落在她唇瓣之上。

  初始，她只是轻轻碾着，并不敢做什么其他举动。

  但不知道曲元菱是彻底愣住还是根本不打算反抗，居然呆呆站在原地，不迎合，但也没有抗拒的意思。

  顾其姝一狠心，闭上眼，一不做二不休张开檀口，探了舌头出去。

  曲元菱口舌比她的性格软得多，没费多少力气，顾其姝已经撬开她的贝齿。还未来得及激动，她感觉自己舌尖碰上另一抹温软。

  青梅酒味，甜得腻人。      


21、第 21 章

  两人舌尖触碰短短一瞬, 曲元菱似乎终于反应过来，抵着顾其姝的肩膀将人推开。

  顾其姝表现得很温顺，只离开时, 故意在曲元菱唇珠上轻抿一口。

  拉开距离，她如愿看到曲元菱飘满红霞的双颊。不等她开口, 曲元菱便僵着声线问：“这样能治肩伤？”

  顾其姝一愣, 随即笑得狡诈, 脸不红心不跳道：“嗯，我感觉好多了。”

  她靠得很近，说话间, 溢出淡淡的花蜜香, 和曲元菱口中的味道恰是同一种。

  曲元菱偷偷含着舌尖, 像含着一口浓稠的蜜汁, 咽也不是, 吐也不是。慢慢地，这份羞赧焦躁中缓缓生出些恼怒, 她的手还搭在顾其姝肩上，恨不得加重手劲再给她来一下，到底是没能狠下心，犹豫片刻, 悻悻放下双手。

  左右报复不得, 她憋得眼角发红，瞪了始作俑者一眼。

  她自以为凶恶的模样, 在顾其姝眼中又是另一番风情, 三皇女刚被那浅吻安抚住的心，又隐隐躁动起来，呼吸都变得粗重。

  就在曲元菱后知后觉意识到情况不妙时, 一缕难得的凉风卷着庭院中的花香闯入拂过，同时传来的，还有三皇妃的呼唤：“其姝。”

  顾其姝没掩饰，当着曲元菱的面叹口气，确认她清楚看到自己眼中的委屈遗憾之后，才将人松开，缓缓站到一个安全距离之外。

  宁雅娴走进，两人一前一后行礼。

  “母妃。”

  “三皇妃。”

  宁雅娴颔首回应。

  她面上的表情有些复杂，奇异的是，临走前那股戾气已经消散大半，站在一米开外处，她沉默地打量着曲元菱。

  顾其姝怕自家元帅不自在，主动开口道：“母妃可是有什么事情要吩咐？”

  宁雅娴这才回神，闻言点头，侧过身道：“你们随我到我住处，我给元菱准备了一些首饰和补品，元菱可以带回去用。”

  这下轮到曲元菱迷糊了。

  她猜测宁雅娴可能想使先礼后兵那一套，又实在不好意思接受对方的礼待，于是婉拒道：“皇妃……首饰和补品这些就不必了，我住在军部宿舍，什么都不缺。

  “您如果有什么事，直说就行。”

  宁雅娴上前，牵住她的手。

  曲元菱很少与人这么亲近，但对方怎么说也是个长辈，她表现得异常温顺，不敢妄动，只频频朝顾其姝投去求助的目光。

  顾其姝若有所思盯着自家母亲看了片刻，随后恍然，无奈对着曲元菱摇摇头。

  宁雅娴顺势挽着曲元菱的胳膊往外走，神情愉悦：“说起来，帝君和其姝都太高了，我平日挽着他们总感觉有些费劲，元菱的身高倒是刚刚好。”

  曲元菱整个腰背都是僵直的，还要硬着头皮应付对方：“……是吗？”

  宁雅娴捂嘴轻笑。

  她抬手拍拍曲元菱的手臂：“你别见外，母妃准备那些礼物准备了好久，你现在不需要，拿回去将来或许也能派上用场。”

  曲元菱能怎么办，曲元菱只能机械点头应和。

  顾其姝这时候终于追上来，站到宁雅娴另一边：“礼物有没有我的份？母妃可别偏心了。”

  “当然没有！”宁雅娴气得作势要打她：“你平日里在我这里拿的东西还少吗？”

  顾其姝笑着躲开，隔空朝曲元菱投去一个“不用担心”的眼神。

  三人就在嘻闹间，走到了宁雅娴在皇宫的小别墅。

  曲元菱被留在客厅，她带着自家亲闺女到二楼拿东西。临下楼时，宁雅娴拉住顾其姝的衣袖。

  她低声警告道：“元菱身为元帅，没想到性子那么单纯，你少占那孩子便宜。”

  顾其姝歪着头：“您都看到了？”

  宁雅娴眉目含愁，垂首轻点了一下头。

  她心中记挂着事情，没有在帝君那边久留，随便编了个借口就折返回去，恰好遇到顾其慎在威胁两人。当时三人正针锋相对，没人注意到她，她便在下风口找了个地方躲藏起来。

  具体几人聊了什么，她隔得远没听清，但曲元菱为了顾其姝得罪顾其慎的画面，她倒是都看得详细。

  夜风阵阵如当头棒喝打在她脸上，吹垮了她原先准备好的防备和说辞。于是，当她真正出现在凉亭，就做出了出乎曲元菱和顾其姝意料的那些事。

  顾其姝其实早从她的态度就猜到大概，此时便趁势又安慰到：“母妃不用担心，我和元菱都不会有事的。”

  宁雅娴勉强扯着嘴角：“左右我确实不如元菱这个元帅，可以在你受欺负的时候挺身而出保护你，还替你出气。

  “如果之后你们能顺利完婚，便一路好好扶持，我尽量不给你们添麻烦。”

  “母亲怎么说这样的话？”顾其姝伸出双臂，环着宁雅娴的肩膀将人揽入怀里，“母亲保护我将近三十年，在我心目中，一直是除了阿菱之外，最厉害的人了。

  “只是如今，我已经长大了，往后要换我来……要换我和阿菱来守护母亲。”

  宁雅娴被她逗笑，心中暖流阵阵：“你就会哄我开心。

  “哎，其实你和那孩子能平安顺心，母亲就没什么可忧虑的。”

  顾其姝点头：“您放心吧。”

  末了，她突然话锋一转：“对了，有件事我可没办法答应您。”

  宁雅娴疑惑：“啊？”

  顾其姝将人放开，扭头往楼下曲元菱的方向看了一眼：“元帅可是我的准未婚妻，我那怎么能叫占她便宜呢？我可不会放弃我的合法权益。”

  宁雅娴佯怒板着脸：“你这话说的，还知不知道害臊两个字怎么写了？”

  教训完，她认真道：“我只是觉得……元菱那孩子好像被你逗得十分不自在。”

  顾其姝闻言，“噗嗤”一声笑出来。

  她并不害羞，反而转过来调侃道：“母亲居然看得这么仔细？”

  宁雅娴果然面色发红，含糊否认道：“我没有。”

  顾其姝倒不介意，只是纠正她道：“可惜母亲看错了……”

  她用手指点着自己嘴唇，记忆不由自主飘到凉亭中，自己舌尖触摸到的那抹柔软，轻轻笑了一下。

  “阿菱她……欢喜得紧呢。”

  宁雅娴给她泼冷水：“我倒觉得她快要忍不住打你了。”

  “阿菱是这样的。”顾其姝笑意丝毫未减，“她还没适应，我会多帮帮她。”

  闻言，宁雅娴轻轻瞪她一眼。

  话说到这里，时间已经差不多，她拿起地上的礼袋，道：“好了，不磨蹭了，我们下去吧，你自己心里有分寸就行。”

  顾其姝颔首，拿上东西跟在她身后。

  天色已晚，两人明天都还要照常工作，宁雅娴便没有多留。寒暄了两句，她就将两人送走。

  倒是曲元菱，一直到回到顾其姝车上，心情还是有些忐忑。

  她看向正在设置自动驾驶程序的顾其姝：“三皇妃是不是有什么顾虑，我总觉得她似乎忘了什么话没有说。”

  一个多小时前，在凉亭时，她还满脑子都在思索怎么应付对方的刁难。

  但方才……

  除了那一堆实在推拒不了的礼物，似乎就没有别的让她感觉不适。

  顾其姝抬起头，安抚一笑：“母亲年纪又不大，没有忘事的毛病。她没说，就意味她觉得不需要说了。”

  曲元菱似懂非懂点点头：“是吗？”

  她还是不放心：“你们上楼那么久，是不是说了什么？

  “三皇妃的顾虑我有办法应对，你不需要一个人扛下。或许你可以把事情说出来，我看看如何解决。”

  地点设置完成，顾其姝抬起头，确认一切无误之后，终于把注意力全放在曲元菱这边。

  闻言，她笑道：“是吗，那真是太好了。”

  曲元菱观察她神情，总感觉有什么不对劲。

  但收回那句话显然已经来不及，顾其姝轻轻一挪，从主驾驶的位置滑入她的领域。

  直到两人双腿相抵，她才停下，确认道：“姐姐真想知道母亲对我说了什么？”

  尽管已经感觉到危险，曲元菱还是神使鬼差点了下头。

  顾其姝便笑得越发愉悦，伸手抚摸上曲元菱脸颊：“母亲说，让我少占姐姐便宜哦。”

  对方的靠近夺走空间中的氧气，曲元菱只觉呼吸都有些困难。

  顾其姝的回答完完全全出乎她的意料，她原本准备好的言语全都变作废稿。偏偏她此时脑子里一片浆糊，没办法迅速给出反应。

  而眼前人目光灼灼凝视着她，显然还在等待答复。

  慌乱之下，曲元菱张了张口，艰难吐字：“可这……”

  看明白她的困境，顾其姝垂头笑起来。

  少了那压迫人的目光，曲元菱还以为自己能暂时松口气，但下一秒，顾其姝又抬起眸，靠近在她嘴角落下一吻。

  满意欣赏对方有些呆滞的神情，顾其姝牵起曲元菱的手指把玩。

  “姐姐不用担心。”她压低声线，“我替你拒绝她了。”

  好一会儿之后，曲元菱才消化完这句话的意思。

  她从愣怔中回神，尝试抽回被顾其姝攥住的手，不但失败，还换来对方惩罚性在她掌心的轻挠。

  咬牙忍着那酥麻的痒意，曲元菱深吸口气：“除那以外……三皇妃就没说别的了吗？”

  知道她这是认真了，顾其姝也收回逗弄的心思，解释道：“她看到你在大哥面前维护我的那一幕，已经不排斥元帅的军衔了。”

  曲元菱点头。

  她心中五味陈杂，过了片刻，终于道出一句：“三皇妃……很爱你。”

  因为全心全意爱着自己的孩子，她才会在第一时间对自己这个潜在威胁产生敌意。

  但也正是因为全心全意爱着顾其姝，她才会在看到那样的场面之后，在心中天平做出倾斜。

  顾其姝听到这话，眸色转深。

  她垂下头，没有让曲元菱看到自己的表情，出口的回应满是认可：“是……我一直都知道。”

  宁雅娴确实是一个好母亲。

  所以顾其姝有时候会想，如果这段关系中真有错误，那么就如顾其慎在凉亭中说的那样――宁皇妃一世聪明，最大的败笔，就是生了她这么个不懂进退的女儿。

  如果她的性子能随宁雅娴，或许就完美了。

  曲元菱见她低着头，开口问了句：“怎么了？”

  顾其姝抬眸看向她。

  可是……如果她的性子真的随宁雅娴，她就不会有机会和面前这个人在一起了。

  顾其姝重新扬起笑颜：“没什么。”

  收拾好那些莫名的伤感，顾其姝突然想起来，在曲元菱的公开资料中，显示她的母亲很早就去世了，名震帝国的曲元帅，是由自己的父亲独自扶养长大的。

  或许就是因为从小缺失母爱，曲元菱才会在刚才发出那样的感慨。

  奇怪的是……顾其姝似乎也没怎么听过关于曲元菱父亲的消息。

  不想进行莫须有的猜测，她停下思绪，对着曲元菱道：“母亲很喜欢姐姐，以后姐姐如果有机会，跟我一起回去探望母亲，好吗？”

  她确信，宁雅娴绝对不会吝啬将对小辈的爱惜，分给曲元菱一份。

  曲元菱闻言，有些迟疑点点头。

  她回过头，看着堆满了后座的礼品袋，心中温暖的同时，头皮却还有些发麻：“三皇妃……每次都会送这么多东西吗？”

  顾其姝故意道：“你不喜欢？这些都是母亲的心意。”

  曲元菱连忙摇头：“不是……我没有不喜欢。”

  她端正态度，开始思考：“下次拜访，我也想送三皇妃一些礼物，该好好准备了。”

  顾其姝点头，勾唇露出洁白的贝齿：“母亲会很期待的。”

  在两人有一句没一句的交谈中，悬浮车抵达目的地。

  自从曲元菱和顾其姝在军部宿舍门口被拍到亲密照，导致婚约提前公布之后，林轲就学乖了。

  这一次，她亲自带着人等在军部宿舍门前，严阵以待。

  车门一打开，她大跨步来到曲元菱面前，用目光上下检查一遍，随后皱起眉头――曲元菱看起来倒没什么，只是左耳的耳挂和肩上的坎肩都十分碍眼，一看就知道不是正经人的东西！

  但林轲还没权力管到那么宽，她只能忍耐着，出口询问道：“元帅，您没事吧？”

  曲元菱摇摇头。

  她有些无奈，自己只是去皇宫赴宴，林轲却搞得她刚从战场上下来一般。

  她回头，有些不好意思对着从另一边车门下来的顾其姝告别：“麻烦三皇女送我回来，时间不早，您也早些回去吧。”

  说心中没遗憾是不可能的，林轲这些人堵在这里，顾其姝连最后的温存都没法拥有。

  她抵着车门，沉默了几秒，无奈妥协：“嗯……姐姐早点休息。”

  曲元菱颔首，转身带着林轲等人往宿舍内走去。

  眼见她们就要穿过大门栅栏，顾其姝恋恋不舍收回目光。

  但她刚一低头，却蓦地听到曲元菱的呼唤：“少将。”

  顾其姝抬起头。

  曲元菱在门口侧身：“明天下班之后，在军部大楼后门等我。”

  她还记着今晚顾其慎的话，下个月的少将考核，对顾其姝而言，尤为重要。训练因为公布婚约的事情已经断了好几天，势必要尽快恢复。

  林轲也记起这事，霎时对着顾其姝把白眼直接翻到天上去。

  顾其姝混不在意。

  周边景色如画，她的眼中全都是曲元菱。

  闻言，她抬手挥了挥，应道：“好。”

  得到曲元菱主动邀约，她终于一扫郁闷，神清气爽驱车离开。

  另一头，返回宿舍的路上，曲元菱还记挂着少将考核的事情。

  她询问：“林轲，今年少将考核的具体内容还没公布吧？你有没有关注过往年的考核形式？”

  少将考核每年都举办，但一般来说，只要能凭借自身赚到足够功绩，最少可以十年参加一次。

  林轲就是这种类型，凭她在第七军团立下的功劳，她甚至可以进行特殊申请，凭自己的喜好决定去不去。曲元菱当年甚至没匀出时间来参加，就已经晋升为中将。

  只有顾其姝这样空顶着军衔，但手上没有实绩的人，才需要每年都去走一遍过场。

  果然，林轲闻言，回答道：“没有，属下不需要在意这些东西。”

  回复完这一句，她已经猜出下面曲元菱要问的话，于是干脆直接接上：“而且属下保证，顾少将，也不需要在意。”

  曲元菱闻言，微微侧目看了她一眼。

  想了想，她终究还是什么都没说，只默默点了一下头：“嗯。”

  这天夜里，曲元菱的睡意来势汹汹，却她睡得不好。

  往常，她与顾其姝接触之后，总能难得睡上七八个小时。睡觉质量虽说不高，但不至于夜半惊醒。一觉醒来后，夜里乱七八糟的梦境也会被大脑自动清除个七七八八。

  但这一夜，她很清晰地意识到自己在做梦。

  这个梦境同往常不一样，她感觉到阵阵无法抵挡的燥热。以至于理智分明告诉她眼前一切不是真实，她仍然迫切想要得到救赎。

  有一个身影，时远时近黏在她身边，说一些她听不懂的话。

  “这样治不对。”

  “……她说让我少占你便宜。”

  “我拒绝她了。”

  奇怪的言语时轻时重，念得曲元菱心烦意乱。混乱中，她终于触碰到那个人影，迷迷糊糊凑上去，将这些扰人清净的噪音都堵住。

  瞬间，她尝到满口花蜜甜，耳边噪音也一齐消失。

  可还没来得及高兴多久，她分明感到心中好像空出一个巨大嗜人的深渊。

  身体难受，以至于她忍不住流下生理性泪水。挣扎着从梦中转醒，在一片黑暗中，她摸到床头柜中藏着的抑制剂，蜷缩着身体将冰凉药剂打进发烫的筋肉。越靠近那个人，她越察觉自己的卑劣，被梦境击穿，于午夜醒来，模模糊糊意识到自己的沦陷是注定的。

  一切平息之后，她看到智脑上有一条未读消息。

  还未进入梦境前，她睡得沉，居然连消息提示音都忽略过去。

  打开智脑，看到发信人备注，她下意识抖了一下。

  【我看到消息了，这是你注定的结局。】

  消息很短，曲元菱一字一字看完，直接退出界面，熄灭虚拟屏幕。

  本以为又是一场熬夜到清晨，但没过多久，困意再次袭来，曲元菱挣扎了一会儿，到底没忍住，在夜色下重新闭上双眼。

  第二日。

  曲元菱刚到办公室外，就见林轲皱着眉头紧盯着屏幕。

  她有些疑惑，走到林轲面前询问：“出什么事了吗？”

  林轲点头，随后又摇摇头：“……发生了一些意料之外的事情，但……属下目前并不知道是谁在背后操作，也想不通背后人的目的。”

  曲元菱蹙眉：“嗯？”

  事情还没确定，林轲本来是不打算汇报的，但此时曲元菱都询问了，她便如实道：“之前，星网上遍布您和顾少将在新闻发布会上的照片，我们预计热度至少还会持续三到五天才能降下来。

  “但是从昨晚开始，相关的新闻和照片被大批量删除，像是被人故意压下来了。”

  “被人故意压下来？”曲元菱第一时间就想到顾其慎。

  时间方面恰好对上，昨晚，不正是她和顾其姝正式与顾其慎撕破脸皮的时候吗？

  只是，顾其慎这么做有什么目的呢？那些新闻和照片已经流传了好几天，只要是个使用星网的人都知道了。这个时候出手压下这些东西，难道是在为什么阴谋铺路？

  想到这里，曲元菱把昨晚的事跟林轲大概说了一下。

  林轲也赞同她的观点：“这样倒说得通了。”

  她提出自己的建议：“不管那只狐狸想做什么，我们跟他对着干就是了，我马上安排人手，将新闻热度重新炒起来！”

  曲元菱点头，安心把事情交给她去办。

  但这一次，林轲罕见地碰了壁。

  新闻发布会过去好几天，本身事件的热度就已经流失，加上背后压新闻的人特别使得花钱，林轲带着人尝试好几个方案，均以失败告终。

  下午的时候，恰逢议院那边派人到军部大楼做报告，顾其慎也在其中。

  场地内，他碰上曲元菱，得意嘲讽了句：“我听说最近一个小明星恋情曝光，把你和顾其姝订婚的消息都给压了下去？

  “看来民众还算清醒，也没把你们俩当回事啊。”

  曲元菱懒得搭理他，顾及着双方的体面，礼貌应了句：“大皇子说的是。”

  身为第二军团元帅的二皇女顾其霜也在场中，看到顾其慎凑近曲元菱，她也赶了过来。

  站在旁边将顾其慎的话听了个七七八八，她笑着插到两人中央，阴阳怪气怼了句：“顾议员这么忙，没想到还有空关注星网上民众的吃喝拉撒谈恋爱？”

  顾其慎表情不变，目光却骤然冷若冰霜：“顾元帅，管好你自己。”

  顾其霜爽朗一笑：“这就不用您操心了。”

  说着，她打开智脑，找到自己的个人账号，想了想，编辑了一条消息，又贴上昨晚刚拍下的照片，直接发送出去。

  做完这一切，她在顾其慎和曲元菱疑惑的目光中解释道：“顾议员不是说民众不关注我家三妹和她未来的小媳妇吗？

  “我试一试。”

  两人下意识打开智脑，搜索到顾其霜的账号界面，只见置顶那条消息写着――

  【同一个耳挂，曲元帅戴起来也这么好看。】

  其下的配图是一张照片，璀璨的星空下，曲元菱小心提着裙子走路，左耳上赫然就是顾其姝给的那副钻石耳挂。

  顾其姝的饰品几乎都是独一无二的，在曲元菱批评她着装之前，这副耳挂是她的新宠。美人如玉，银发间别着钻石，再找不到比这更华美的盛世景。此时，这张照片一出来，几乎立刻有人结合文字，认出钻石耳挂的真正主人！而那些还在迷糊的，则有好心人专门给他们解释。

  前几天新闻发布会的照片是许多家媒体同时公布，流量有所疏散，但这一次，顾其霜这条消息可是独家！

  不过短短两三分钟，曲元菱和顾其慎眼睁睁看着这条消息冲上星网热搜榜，最终稳稳登顶，热度更是不断攀升，隐隐有即将突破最高记录的趋势！

  曲元菱面容有些复杂，顾其慎倒是单纯多了，他的脸明显越来越黑。

  顾其霜不忘火上浇油：“啧，我看顾议员对我家三妹的流量，可能有些许误解啊。”

  顾其慎深吸一口气，拳头都攥起来，但始终没能说得出话。

  他最后瞪了一眼顾其霜，却根本没脸再看曲元菱，直接关掉智脑，头也不回走掉。因为走得急，他撞上一位路过的中将，差点摔个倒仰。

  顾其霜毫不客气笑出声，曲元菱也觉得滑稽，但她习惯了喜怒不形于色，面上淡淡的，根本看不出来。

  笑完之后，顾其霜撞了撞曲元菱手臂：“曲元帅，我又帮了你一次。”

  曲元菱回头向她颔首致意：“多谢二皇女。”

  顾其霜将手背到身后：“谢字不用多说，你记着就行。”

  她看了一眼智脑上的时间：“差不多了，我们入场吧。顾其慎这个人心眼不比针眼大，我们晚上一步，他就敢喊我们滚出去。”

  曲元菱点头，随着她一起往会场中走去。

  这场报告做完，她回到第七军团办公区域，早上林轲担忧的事情已经完全解决了。

  曲元菱确认道：“这次没问题了吧？”

  林轲点头。

  她表情说不上放松，反而有些阴郁：“本来再过三天就能自然消退的热度，二皇女弄这一出，虽然帮我们解决了问题，但这张新照片估计又要挂在网上好几天。”

  一想到曲元菱的名字从此要无限期与顾其姝并列出现，林轲就开始心痛――

  自家万里挑一的元帅，到底是插上了顾其姝这坨牛粪！

  光是想想，就感觉得离脑溢血不远了。

  曲元菱没看出她的潜台词，或者说已经对她的潜台词不感兴趣，闻言只抬头道：“嗯，我知道了。

  “事情是二皇女办的，我们不能对她有过多要求。你继续监督，如果有什么事，及时向我说明。”

  林轲尽职点点头：“属下明白。”

  生活总是无法尽如人意，这一点，林副官深有体会。

  比如她的身高，比如……傍晚下班时，她又亲眼目送曲元菱坐上了顾其姝那辆悬浮车。

  唯一值得欣慰的是，这一次，沮丧的不是只有她一个人。

  路过文员办公区的时候，她看着阮玲玲坐在工位上，一边察看星网新闻，一边抹眼泪。

  发现林轲，阮玲玲抽噎说了一句：“呜……林，林少将，我好没用啊……”

  林轲难得没有毒舌，喃喃搭了一句：“我也是……”

  两人相视，阮玲玲眼中又憋出一波眼泪。

  林轲看得心烦，开始赶人：“别哭了，这么大个姑娘，哭哭啼啼像什么话？不是下班了吗？回去回去。”

  阮玲玲指着电脑屏幕：“可，可我还有好多东西没做呢。”

  林轲打眼看过去。

  文员的工作其实特别简单，就是有些繁琐，阮玲玲是个刚毕业的大学生，连一些基础的，可以简化运算规则的工具都不会使用，所有报表都用最原始的笨方法在做。

  林轲无语惨笑：“真是难怪你每天都被留下来。”

  阮玲玲眼泪流得更凶了：“……唔，我，我是真的很没用吗？”

  “起来！”林轲踢了一下她的椅子。

  两人位置互换，林轲坐在阮玲玲位子上深吸一口气：“我只做一次，你最好用你那生锈的脑袋瓜把我每一个步骤都记下。”

  阮玲玲一愣，狠狠抽一下鼻子，把眼泪都憋住，唯唯诺诺应道：“啊，哦哦，好的。”

  林轲忍着头疼，开始一个步骤一个步骤演示起来。

  她不知道的是，被她目送离开的曲元菱，此时也面对着与她大差不差的困境。

  看着一脸装傻模样的顾其姝，曲元菱确认道：“你不会使用这台训练器械，需要我一个步骤一个步骤演示给你看？”

  顾其姝努力让自己看起来很真诚：“可以吗？”

  曲元菱环顾整个训练场。

  这个训练场非常大，充分体现了帝国三皇女的真正财力，其中涵盖的训练方式和器械，有一些连曲元菱都没有见过。

  这其中不乏一些最新开发出来的产品，也不乏使用难度公认极高的特殊器械，但偏偏，顾其姝就指着面前这一台十分常见的机器，理直气壮说自己不懂。

  要说这个训练有什么特别之处――

  大概就是这是一台水中训练仪，训练者需要穿着特殊的贴身训练服，进入水中，与水下压力和阻力进行对抗。

  曲元菱确认道：“我查了一下，少将考核每年的合格标准都不同，具体会根据参与人员的身体素质进行微调，也就是说，他们只会对排名在前百分之五十的人颁发合格证。

  “你想要合格证吗？”

  事到如今，曲元菱可以确认，顾其姝就是在隐藏实力，她绝对没有她自己表现出来的那么弱。

  可是，她实力到底在哪一个标准，曲元菱拿不准。所以，她给出的训练计划，是参考了林轲的训练强度进行制定的。

  她敢肯定，只要顾其姝的能力与林轲相差不远，那么这份训练强度就能起到作用。为了防止自己高估顾其姝，她才选了几个即使训练过量也不会造成伤害的训练项目，想要先测测风险。

  她自己准备得认真，但如果顾其姝本人其实根本就没打算通过少将考核，那她做这些毫无意义。

  顾其姝点头肯定道：“大哥都已经那么说了，我当然要通过这次考核。”

  曲元菱神色稍霁。

  下一秒，顾其姝又道：“虽然他大概率调不走我，但只要一想到有和姐姐分别的可能性，我就开始担忧。

  “在这方面，我不允许出现一点点意外。”

  曲元菱刚展开的眉眼，又被她气得蹙起。

  她忍着体内的燥热，道：“那就好好配合训练。”

  顾其姝固执道：“可是我真的不会使用这个。”

  曲元菱想了想，招手道：“先换衣服，我给你示范。”

  顾其姝点点头，亦步亦趋跟在她身后，进入旁边的更衣室。

  两人动作都不慢，很快便穿好专业装备，重新出现在训练仪器配套的水池前。说是专业装备，其实只有一套紧身衣。这是为了模拟在野外必要时入水的状态，遇到这种情况，人可以将外衣脱掉再入水，却不能保证身边恰好有适合水下活动的装备。

  训练项目很简单，入水后，取回放置在水下的任务物品再返回即可。

  任务物品分为好几个等级，分数越高的物品放在越深处，曲元菱看了一眼训练计划，对着顾其姝道：“至少拿回等级为六的任务物品。”

  顾其姝点头：“好。”

  她一头银发披散着，没有束起，随着她点头的动作微微飘动。

  曲元菱有片刻顾虑，但想着这样更真实，便没有出言提醒。

  设备足够大，最多可以容纳四个人同时训练，曲元菱先一步潜入水中，向顾其姝示范最省力的潜泳姿势。这个过程中，她观察发现，虽然自己确实留了几分力，但无论她做什么动作，顾其姝都能好不费劲地跟上。

  曲元菱提速，很快，两人路过几个低等级的任务目标，但都选择了无视，直奔等级六。

  途中，曲元菱暗暗使出了全力，想要甩掉顾其姝，让她看到两人之间实力的差距。每当她一提速，两人确实能拉开一段距离，但要不了多久，顾其姝总能挥动手臂，重新出现在她身后。

  透过清澈的液体，两人在池中对视，顾其姝咧嘴吐出一颗可爱的小泡泡，还不忘对她微笑，好像在问：“姐姐，我学得好吗？”

  曲元菱抿抿唇，转回头继续往下潜入。

  对方的步步紧逼，将她的斗志激发起来，既然顾其姝表现得毫无压力，那么她也不打算客气。

  就这样，抵达目标深度后，两人默契地忽略掉任务目标，一路继续向下。

  等级七，顾其姝跟着。

  等级八，顾其姝紧随其后。

  等级九……

  上一次，曲元菱进行这个项目的等级测试时，所拿到的最佳成绩，就是等级为九的任务物品。而任务目标最高等级，也只有等级十。

  接近等级九任务物品时，曲元菱分明能听到身后传来的响动――顾其姝居然还在！

  她的目光落向池底最深处，那个由重铁制造，镌刻着“等级十”的目标物品。没有犹豫，曲元菱一踢腿，直直往下。

  这个项目即使过量训练，也不会造成太大危险，原因就在她们换上的紧身衣。如果紧身衣上的装置检查到训练者的心率血压等出现问题，它会立刻弹出救护装置，确保将训练者安全带出水面。

  这就是曲元菱决定搏一搏的重要依据。

  潜到任务物品旁边，她的脚已经踩上池底。

  回头看去，她望见顾其姝满头银发散在水中，优雅得宛如深海水母的触须。

  与此同时，顾其姝的表情却不太轻松，她轻拧着眉心，满眼忧虑与她对望。

  曲元菱伸手，握住目标物品的把手。

  等级十的任务物品重量惊人，她费了很大的力气，才堪堪将它拉离池底。曲元菱松口气，挥动双脚准备上浮，却意识到更大的难题――

  抬起来后，她还必须带着这笨重的东西，重新浮上水面！

  这无疑超过了她的体力极限。

  此时是在水中，大量消耗的体力意味着她血氧消耗速度加剧，憋气时间极限也要因此大幅缩短。

  曲元菱望着高高在上的水面，意识到自己恐怕无法顺利返航。

  可一转头，旁边的顾其姝已经拿上任务物品，放慢了速度在等她一起上游。

  没有人会在自己引以为傲的项目上轻易低头，曲元菱决定搏一搏。她将之前的顾虑抛到脑后，不管不顾开始用力。

  结果显而易见，在离水面还有一半距离的时候，她紧身衣上的指示灯开始闪烁。

  这是一个预警，如果三秒内她无法解除困境，救护装置就要弹出。

  被一团巨大的气囊簇拥着浮上水面，画面会有多么滑稽，曲元菱简直不敢想象。

  这时候，顾其姝凑近她身边。

  两人都无法开口说话，但单凭眼神交流，曲元菱却神奇地明白了她的意思。

  她脑海中模模糊糊闪过一个念头――原来这就是顾其姝故意说自己不会的企图。

  结论已经不重要，她的目光落到对方的唇上。

  指示灯还在闪烁，预警时间即将耗尽。

  曲元菱顾不上思考，用没有拿重物的那只手揽上顾其姝的脖子，主动凑了过去。

  两人双唇重重相撞，曲元菱甚至感觉自己磕到了顾其姝的犬齿。

  钝钝的撞击疼痛过后，是从对方口中渡来的新鲜空气。窒息的感觉得到缓解，下一刻，曲元菱顾不上其他，急切伸出舌尖，只想掠夺更多氧气。

  顾其姝无比宠溺，她伸手扶着曲元菱的腰，又张着檀口，予取予求。

  比起被动施予，她更像是十分欢迎曲元菱的到访。为了留住这一刻，她要什么，她就愿意给什么。

  没有人注意，曲元菱紧身衣上的指示灯已经转红为绿，也没有人注意，两人一直在上浮，在某个时刻，她们的头肩已经浮出水面。

  水面之上，充盈的空气被情动者的体温加热，鼓噪萦绕在她们周围。可几秒前还在渴求氧气的曲元菱，却对它们置之不顾。她目光迷离，整个人黏在顾其姝身边，渴求她的唇舌，像受难者渴求神明的救赎。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 21:19:50~2021-06-02 21:03:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：picACG 6瓶；mnip 5瓶；西瓜 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


22、第 22 章

   唇分时, 曲元菱大口大口喘着气。

  亲吻的一开始，是她从顾其姝口中汲取氧气，但到后来, 也说不清到底是谁在索取。争夺到最后，两人休战, 彼此都是呼吸急促。

  花蜜香太浓, 曲元菱喉间发痒, 刚想退开一点，又被顾其姝搂着腰肢拖回怀里。

  她蓦地意识到什么，转头朝水面下看去――

  之前两人耗费巨大力气提上来的重物, 已经慢悠悠落回池底。方才的亲吻太过专注, 也不知道是哪个时刻, 两人一前一后松了手。

  此时此刻, 她双手搭在顾其姝肩上, 而顾其姝的双臂，则紧紧搂在她腰后。

  旁边, 仪器屏幕非常煞风景地闪动一瞬，给出两份零分成绩。

  曲元菱死死盯着那个数字，刚缓过来的气差点没又背过去。作为名副其实的优等生，从小到大, 她还没有受过这种“羞辱”。

  顾其姝却轻笑一声。

  她特意附到曲元菱耳边, 慢条斯理道：“成绩好像有点不太理想。”

  曲元菱心里有点堵，闻言冷冰冰回应：“你的第一项训练失败了。”

  顾其姝看着她, 软声撒娇：“姐姐再给我一次机会好不好？我们可以……再下去一次。”

  两人还浮在池中, 顾其姝的银发散落在水面，像古童话中依靠声音蛊惑过往船只的塞壬女妖。她发出邀约，想要的自然不是池底那坨冷冰冰的重物, 而是……

  另一个亲吻。

  曲元菱泡在水中，体内却燥热得厉害。

  她别开头，暂时阻断来自女妖的蛊惑，回道：“能教你的，刚才我都已经示范过。这一次，你自己下去吧。”

  说完，曲元菱游到岸边，坐到阶梯上休息。

  顾其姝想跟过来，被她的眼神劝退。曲元菱翻阅着训练计划表，提醒道：“如果第二次仍然没有成绩，你就可以直接放弃少将考核，不用去丢脸了。”

  顾其姝倒不太在意什么少将考核，但她在意明天曲元菱还会不会出现在这里。

  于是，她妥协道：“姐姐等我。”

  说完，她憋着一口气，重新潜入池中。

  池水非常清澈，曲元菱坐在岸上，能清楚看到顾其姝在水面下的身影。即使是骄傲如她，也不得不赞叹，顾其姝的姿势动作没有一点值得挑剔的毛病。明明有将这个训练直接打通关的实力，先前却还哄骗着她一起下水。

  提起这个，曲元菱无可避免地回忆起刚才的画面。

  如果关于“睡美人”那件事，顾其姝没有骗她的话，那么，这是她们之间第三个吻。

  第一次，她没有防备，在众目睽睽的新闻发布会，被顾其姝亲了一下。当然，现在看来，与其说那个触碰是亲吻，曲元菱更愿意将之解释为“轻蹭了一下”。

  第二次，是在昨夜的凉亭。

  顾其姝的借口找得很巧妙，但实在没什么可信度。谁都知道，亲吻跟肩伤搭不上关系。

  她当时没有避开，是因为心里隐隐有种预感――这样做，确实能让顾其姝愉悦。如果心情愉悦，皮肉的伤痛便真的不算什么了。

  第三次，就在她面前的训练水池中。

  曲元菱无法回想起自己当时真正的心情。

  她不确定，自己是真的不想触发救护装置出丑，亦或，只是眼馋那抹嫣红。

  不过这些都不重要，真正重要的，那些关于顾其姝的体温，关于她唇齿间的香气和温软，都在记忆中被保存得相当完好。以至于光凭着回想，曲元菱喉间便生出些细细密密的痒意。

  思绪发散，她不由自主想到，第四次呢？第五次呢？往后漫长的岁月里，如果她和顾其姝因为婚约被牵引到一起，这种自然而然的触碰，是不是要发生在她们日常相处的每一个缝隙中？

  她沉浸在自己的思绪之中，却还没有意识到，对于想象中两人未来相处的场景，她已经生出了期待。

  一转眼，顾其姝提着任务物品，重新回到她面前。

  她对着曲元菱邀功：“姐姐，我完成了！”

  曲元菱一时没反应过来，呆愣一瞬。

  顾其姝不满她心神没有牵挂在自己身上，皱着鼻子问了一句：“姐姐在想什么？这么入神？”

  闻言，曲元菱脸色蓦地发烫。

  她移开目光，漏洞百出否认道：“没有。”

  说完，她转头去看仪器屏幕，之前那两份碍眼的零分成绩单已经刷新，屏幕上现实出一个6分。

  明明有拿满分的实力，顾其姝第二次下水，却只把之前她要求的等级六物品拿了上来。

  曲元菱没有说什么，在训练计划表上简单记录了一下，便站起身：“回去换衣服，我们进行下一个项目。”

  大概在池中尝到了甜头，接下来几个训练，顾其姝倒是配合得很。只是这种程度的训练，对于顾其姝而言基本等于放松，曲元菱看着她轻松辗转于各个训练器械之中，却永远只将成绩维持在一个中等往上的水平。

  自从昨天的皇宫晚宴之后，她大概了解顾其姝的处境，对她这种隐藏实力的做法，感到有种说不出的心酸。

  如果顾其姝生在其他任何一个家庭，她或许都可以靠自己的实力大放异彩，但偏偏她是皇室的公主，偏偏她上面压着两个山丘般的存在。

  也许，顾其姝并不比两个哥哥姐姐差，但顾其慎和顾其霜年纪都比她大太多。这三个人的起跑线根本不在同一条线，顾其慎和顾其霜不仅比她多出前几十年的努力耕耘，更有母家在背后鼎力支持，这一切，远远不是她能够比拟的。

  这也就是为什么，明明她很优秀，却只能选择做一个民众眼里的花瓶。

  现在看来，宁雅娴的选择看似软弱，但却也是她们母女唯一的生路。

  可是，曲元菱心中还是有疑问。

  顾其姝送她回去的路上，她忍不住问：“为什么要告诉我？”

  “嗯？”顾其姝一时没反应过来。

  曲元菱又道：“关于你的隐藏实力……为什么要暴露给我？”

  顾其姝偏着头，认真思考起这个问题。片刻后，她轻笑道：“其实我也不知道。”

  曲元菱转头看她。

  顾其姝摊手，露出全然没有防备的姿态：“真的。我甚至没想好，如果有一天姐姐把这件事泄露出去，我该怎么圆场。”

  曲元菱一时语塞：“你……”

  顾其姝还在笑：“姐姐难道不高兴吗？你知道了这些事，就能更加信任我了吧。”

  曲元菱愣怔住。

  顾其姝这话倒是没错。曲元菱知道了这件事，实际上相当于手上握住一个对方的把柄。如果她愿意，她完全可以凭借这件事威胁顾其姝。

  可是，顾其姝明明已经当了几十年的花瓶，为什么要在这种时候，在她面前露出破绽？

  曲元菱猜不透她的想法，只能低声警告道：“你应该更严谨一点。”

  “我知道。”顾其姝回应得很快，她长舒一口气，道：“不过没关系。我伪装太久，不想在姐姐面前装。”

  说话间，她凑近曲元菱身边，将头搭到对方肩上。

  身为Alpha，顾其姝的身高比曲元菱高上许多，强做出这种依偎在对方怀里的模样其实根本不会舒服。但顾其姝却表现得很自在。

  她道：“我记得，很久之前，我们第一次见面的时候，我就是这样靠在你姐怀里。

  “阿菱抱着我，还轻声哄我，告诉我，不用怕，你会把我救出去。”

  提起两人间的过往，曲元菱的目光柔和下来，连顾其姝擅自更改了对她的称呼也没发现。

  她忍不住抬起手，摸了摸顾其姝的银发。

  顾其姝继续道：“阿菱跟其他人不一样，在你面前，我感觉不到任何危险。

  “我想让阿菱看到真实的我。”

  得到其他人的全然信任是一种什么感受呢？像飞鸟毫无预兆落到你肩头，像怕人的野猫只在你面前露出雪白的肚皮。

  一路爬到元帅的位置，在军团中，曲元菱受到过很多人的认可。但顾其姝给她的感觉又不一样，其他人信任的是她的势力，而顾其姝依赖的，是名为曲元菱的这个人。

  无关乎性别、实力或者地位。

  霎那间，曲元菱只觉内心一片柔软。

  沉默了很久，她开口道：“我不会把这件事说出去。但是……下个月的少将考核，你打算怎么办？”

  隐藏实力，考核不合格，就要面对顾其慎的阴招。

  不隐藏实力，即使只是暴露一部分，也必然引来顾其慎和顾其霜的注目。

  这样看，两头似乎都是死路。

  顾其姝回答道：“总有办法的，考核形式不是简单的打擂台，到时候找找漏洞，将分数挤进前五十。

  “如果实在不行，就让顾其慎看清楚他的调令到底能不能实行。”

  曲元菱听这话，便知道她是有后招的。

  想了想，她道：“以后你不要到后门等我了，将我为你训练的事情宣扬出去。

  “这样一来，即使到时候你在考核中表现的比以往更好，也至少有个明面上的说法。”

  顾其姝朝她眨了眨眼睛：“姐姐这么关心我吗？”

  明明只是简单的合作关系，这样做曲元菱也不会损失什么，但事情到了顾其姝口中，总要蒙上一层暧昧的色彩。

  曲元菱表情僵硬点头：“不管如何，我们如今已经被绑到一起，我为你考虑有什么问题吗？”

  顾其姝摇头，笑得很开心：“当然没有。”

  两人重逢这短短不到一个月的时间里，顾其姝已经凭本事，在曲元菱内心占据了一个特殊的位置。

  这种事情，曲元菱自己可能还没有意识到，但顾其姝确实看得清楚。

  但这种事情急不得，她迫切想要收网品尝曲元菱的一切甘甜，却不得不在心中告诫自己，不能心急，不能将等了十几年的心上人吓跑。

  可曲元菱就在她眼前，不光是曲元菱时时能闻到她身上的花蜜香，她也经常被曲元菱的青梅酒信息素撩得心跳加速。

  想到这里，为了避免在做出什么出格的举动将人吓回去，顾其姝强迫自己退回座位上。

  靠上柔软的椅背，她横过小臂挡在眼睛之上，慢慢平复有失控趋势的心率。

  曲元菱被她反常的举动弄得一头雾水，自然询问道：“怎么了？”

  顾其姝下意识就要说“没事”，但话到嘴边，不知道为什么，居然变成一句：“肩膀疼。”

  话音落下，车厢陷入诡异的安静中。

  顾其姝捂着眼睛，看不清具体发生了什么，只能依靠听觉，大概判断曲元菱似乎愣了好几秒，随后才重新发出响动。

  她像一个耐心的猎人，明明心里急得要死，偏偏却维持着原状，不动如山。

  慢慢地，黑暗中，她全身的感官都在告诉她，曲元菱朝她靠了过来。

  这个过程有些缓慢，但一切都在坚定朝前推行，某个时刻，顾其姝感觉自己失去了对曲元菱的所有感知，但下一秒，她的双唇就触碰到一点湿润。

  放下手臂，重获光明的同时，出现在她眼前的，是曲元菱眉心微蹙的一张脸。

  她询问：“要这样做吗？”

  顾其姝危险地眯起眼睛：“姐姐知道自己在做什么吗？”

  曲元菱抿唇。

  当然，顾其姝根本不需要她的回答，她抬手，轻轻捏住对方小巧的下巴，哑声道：“我教你。”

  主星的夏夜霓虹接天，窗外流光溢彩，美得动人。但再多奇景，也比不上此时车厢中的春意。

  ――

  充实的日子过得比想象中快，进入五月份时，军部公布了这一期少将考核的具体内容。

  跟往年一样，考核会采用全程直播的方式向民众开放，但今年的考核形式，却发生了很大的改变。

  “双人组队形式？”曲元菱再次朝林轲确认道。

  林轲点点头。

  回忆着报告上的文字，她解释道：“说是为了契合今年军部发布的团结协作主题。报名者可随意挑选一位军部在职的伙伴前往参与，最终成绩由团队成绩和个人成绩决定。

  “而且，如果被邀请者的军衔低于少将级，且在考核中表现优秀，同样会被记功。”

  曲元菱若有所思点点头，随后问：“你决定好选择谁作为同伴了吗？”

  林轲点点头：“殷醉卡在中校这个级别好几年了，她是医疗兵，晋升不容易，这一次我会带她一起去。”

  曲元菱道：“嗯，有你带着她，我就放心了。”

  当天傍晚，顾其姝照例过来接她，也提起这件事。

  她开口问：“我可以邀请元帅一起组队吗？”

  曲元菱提醒道：“即使我和你组队，也并不代表你能轻松通过考核。

  “我仔细研读过考核内容，这次考核的核心有两个，一个是考验团队协作，另一个其实是考验你们照顾队友的能力。

  “选择比自己弱的人进行组队，反而更能够体现参赛者的能力，即使团队成绩不理想，也能靠个人得分把最终分数拉上来。相反……如果我全程将你通关，你可能连一分都拿不到。”

  顾其姝笑：“没想到元帅为了我，看得这么仔细。”

  曲元菱抿唇，忽略她的调侃，确认道：“你是怎么想的？”

  顾其姝这才收了笑，认真道：“我当然还是想抱元帅大腿。

  “先把团队分数拿到手，至于个人表现，到时候元帅给我制造点机会，不就行了吗？这里面可以操作的空间很大。”

  曲元菱点头：“嗯，随你。”

  顾其姝连忙确认道：“姐姐这是答应和我一起了？”

  曲元菱别开头：“让你通过考核，本来就是我们共同的目的。”

  顾其姝顺着她的话，眯着眼睛笑答道：“嗯，姐姐说得对。”

  第二天，各个参赛者提交上人员名单，军部工作组随后在网上进行了公示。尽管已经做了心理准备，但名单一公布，汹涌而来的讨论度还是差点将星网挤瘫痪。

  很快，#三皇女夫妻档组队参加少将考核#被顶上热搜第一。

  顾其姝在训练间隙拿着智脑浏览相关消息，嘴角的弧度就没低下来过，直到她翻到一条总热度不高，但一直在持续攀升的留言――

  【完了，到时候考核直播一出来，大家会不会分不清三皇女和三皇女妃到底谁是A，谁是O？】

  下面有看热闹不嫌事大的网友回复：【众所周知，帝国宝石三皇女一直是绝美小O！（狗头）】

  顾其姝在这个页面停留得实在太久，久到曲元菱过来喊人时，无意中也看到屏幕上的内容。

  她忍不住勾唇笑了出来。

  很长一段时间里，她都在第七军区活动，加上为人低调，在星网上没有热度。当她授衔成为元帅的画面被公布之后，众人在惊叹之余，也对她的性别进行过一场长达好几天的讨论。

  毕竟，帝国成立这么久，还从来没有过任何一位Omega能走到元帅的位置。

  这其中，固然第七军区比较特殊的部分原因在，但更多的，是曲元菱极为出色的个人能力。

  没想过过去几年，关于她的性别又成为一个讨论的话题，这一次，还连带着将顾其姝也拖了下水。

  笑声惊醒顾其姝，三皇女眯着眼朝她看过来。

  她问：“姐姐也觉得这些人说的有道理吗？觉得我像Omega？”

  曲元菱的笑意僵在脸上。

  别人不知道顾其姝在隐藏实力，她是一清二楚的。她当然不会将顾其姝当作什么娇弱的Omega。

  但顾其姝平日的娇软的性格，动不动就黏着人的喜好，在某些方面……确实比她见过的许多Omega还要让人难以招架。

  这种话可不能说出来，曲元菱咳几声，驱散走笑意，随后摇头否认道：“不是。”

  顾其姝已经走到她身边。

  “姐姐说谎。”她像是一个拿上了放大镜的侦探，不愿放过任何细枝末节的线索，“姐姐明明还想笑。”

  曲元菱后退一步，转移开话题：“休息时间到了，跟我去三楼重力室。”

  顾其姝摇摇头。

  她将手上的东西扔到一边，步步朝曲元菱逼近：“在那之前，先让我跟姐姐证明一下吧。”

  曲元菱有些懵：“证明什么？”

  顾其姝笑得危险：“证明我是你的Alpha。”

  一个是真想追，一个是压根就没认真躲，顾其姝很快将曲元菱困在自己和墙壁之间。

  曲元菱只想赶快将这一桩揭过去：“我知道你是Alpha，不用证明。”

  顾其姝已经低下头，像是确认食物可口度一样，挺着鼻尖嗅了嗅。

  满意闻到醇厚的青梅酒香气，她抓住曲元菱言语中的漏洞：“明明就知道得不彻底，不是Alpha，是你的Alpha。”

  下一刻，不待曲元菱反驳，她垂首堵住对方的檀口。

  这个亲吻绵密又悠长，结束时，曲元菱因为缺氧，整个人有点迷瞪。

  顾其姝却因为尝到了甜头，整个人餍足又精神。她弯着腰，顺着青梅酒的气息，从曲元菱唇舌转移到她后颈的腺体之处。看着那处粉色的肌肤，她呼吸加重，忍不住抬起手触碰了一下。

  出乎意料的是，本已经软倒在她怀里的曲元菱被这一刺激，居然直接用力将她推开。

  顾其姝有些诧异，抬眼却见曲元菱已经一脸严肃捂住了脖颈。

  她很快反应过来：“抱歉……我没想在这里的。”

  一个到处充满器械的训练室，确实不适合发生些什么，顾其姝并不会在这里标记曲元菱。

  但她刚才只是碰了一下，没想到曲元菱的反应居然就这么大。

  来不及深想，曲元菱摇摇头，岔开话题：“……没事。去三楼吧。”

  气氛不太对，顾其姝没有深问，她跟在曲元菱身后，前往下一个训练点。

  等到少将考核正式开始那一天，所有参赛者和他们的同伴在军部的安排下，登陆上考核专用的全息舱。

  全息技术发展到如今已经相当成熟，但确实近几年才开始引入军部考核。一般在其他领域，进入全息世界后，人体的疼痛感会被大幅调低。但作为军部专用设备，无论是五感或是痛觉，都会按照百分百的比例进行还原。

  在百分百痛觉的全息世界中死亡，虽然不是真正的消亡，但濒死的体验是完全真实的，同时会对脑神经造成因人而异的，可修复的损伤。

  风险小，难度大，这是军部会选择这种考核方式的最重要原因。

  曲元菱对这种技术还有点陌生，进入全息世界后，她有些头晕。

  降落的地点看起来是一座巨大的原始孤岛，她和顾其姝的出发点在半山腰，既不靠海，离着顶峰也还有一段相当长的距离。这里路面崎岖不平，怪石嶙峋，曲元菱差点直接摔倒。

  好在关键时候，顾其姝将她扶住。

  她解释道：“不习惯全息设备的人，一开始都会有排斥反应，我们先找个地方休息一下，等姐姐缓过来再行动。”

  曲元菱对自己这种状态非常不适应，闻言只能任由顾其姝带着她走。

  但她没忘记纠正顾其姝言语中的错误：“……现在也算在军部势力范围，你该叫我元帅。”

  顾其姝无奈，回头环住她的肩膀安慰：“好的，知道了，我的曲元帅。”

  星网上，同时观看到这一幕的数亿观众齐齐发出尖叫――

  【我错了！三皇女好A！】

  【曲元帅怎么回事？拿出你统御第七军团的气势出来，把三皇女压回去！】

  【……】

  还好曲元菱看不到这些墙头草一般的弹幕，否则现在该坐不住了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 21:03:19~2021-06-03 21:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：picACG 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


23、第 23 章

   约莫两三分钟后, 曲元菱恢复状态。

  她一边检查身上的装备，一边询问顾其姝：“这次的任务是什么？”

  趁着她休息那段时间，顾其姝已经将有限的资料整合好, 闻言便道：“这里是一座孤岛，曾被恐怖/分子当作秘密武器的研究基地, 但后来出现问题, 基地发生大规模爆炸, 不得已被废弃。

  “我们的任务就是寻找并带回跟当年研究相关的文献或者物品。”

  曲元菱环顾四周。

  从表面上看，岛屿生态环境很好，周边植被郁郁葱葱, 完全看不到人工痕迹。比起秘密基地, 这里似乎更像一处纯天然度假胜地。

  而与岛屿表面环境相对应的, 是她们身上极其有限的火力装备。

  曲元菱低头看着草地, 跺跺脚：“不出意外的话, 秘密基地应该就建在我们脚下。所以，第一步, 我们需要先找出秘密基地的入口。”

  顾其姝颔首，赞同她的观点：“元帅觉得，入口会在什么地方呢？”

  曲元菱辨别了一下方向，带着她往前走, “这种规模的基地, 不会只有一个入口。

  “东面山脚下有一处平坦的地势，很适合运送物资, 很可能就是真正的大门。

  “西面地形陡峭, 越往上乱石越多，有从内部被爆破过的痕迹，应该也会有通往基地内部的道路。”

  顾其姝疑惑：“可我们现在前进的方向, 是朝着西边啊。”

  面对这种太过弱智的问题，曲元菱似乎有点反应不过来，沉默了两秒才点头道：“方向感不错。”

  画面被实时传输到星网的直播间上，听到这句话，弹幕上挤满了吵眼睛的“哈哈”声。

  【给曲元帅整无语了。】

  【三皇女真棒，被曲元帅夸赞了耶哈哈哈！】

  【敬请欣赏大型带崽节目之媳妇去哪儿。】

  顾其姝看不到这些调侃，她自我感觉良好，补充询问道：“走东面的门不是更加安全一点吗？”

  曲元菱点头：“是。

  “但危险代表着收获，我想要速战速决。”

  顾其姝蓦地眼睛发亮：“元帅好厉害！我要是也能像元帅一样那就好了。”

  避着镜头，曲元菱暗暗给她递了个“适可而止”的眼神。别人不知道也就算了，曲元菱可亲眼见过顾其姝的实力，听着她说这些话，她只觉得自己的牙齿都在泛酸。

  顾其姝只是笑，在路过一处没有路的斜坡时，她还理直气壮伸手：“元帅，拉我一把。”

  有了她这个拖油瓶，曲元菱寻找到一处隐蔽入口时，发现已经被人捷足先登。

  明显是被内部爆炸击穿的山壁上，两组人正在友好交流，显然已经先一步达成合作意向，准备进入考察。

  “少将考核允许临时组队，但联盟中不能超过三支队伍。”顾其姝压低声音，小声朝曲元菱解释，“那边刚好两支队伍，我们要不要过去，或许能跟他们达成合作呢。”

  曲元菱下意识便摇摇头。

  回过神来，她才发现自己有些武断，于是解释道：“我不喜欢跟自己不信任的人进行组队。这种临时联盟即使组建起来，很快也会因为工作和利益分配的问题分崩离析，还不如自己去探索。

  “等他们进去之后，我们再尾随上去，正好可以让他们探一下路。”

  顾其姝完美扮演着一个拖油瓶的角色，无异议点头。

  四人联合小队很聪明，他们重新分组，三人进洞探索，留了一个人在洞口附近找到一个隐蔽的地点望风。

  由于小队内部有一对通讯器，如果望风的人发现什么危险，就可以通过通讯器给洞内的人示警。

  但这难不倒曲元菱。

  她和顾其姝本就提前观察到了几人的行踪，三人小队进洞之后，她以迅雷不及掩耳的速度，将望风的人控制住。望风的Alpha甚至还没来得及碰到预警器，东西就已经被曲元菱抢过，递到顾其姝手上。

  将人控制住之后，她对顾其姝道：“你留在这里守着人和东西，我进洞看看。有什么事情直接给我发消息，我会立刻返回来帮你。”

  顾其姝颔首应下。

  曲元菱离开后，她摘了片大叶子当坐垫，坐到地上和那个被控制住的Alpha大眼瞪小眼。

  实在无聊，她看了眼对方身上的军徽，若有所思道：“上校衔……你也是跟着大腿过来刷功绩的吗？”

  Alpha上校不客气翻了个大白眼，目光中对她的鄙视流露无疑。

  他却是是跟着自己的上司过来参加考核，但对于他而言，顾其姝把他和她等同起来，简直就是对他的侮辱――毕竟，整个帝国都知道，在军部混日子的三皇女，是个什么都不会的花瓶。

  他或许还不到少将这个层次，但绝不是顾其姝这种废物。

  顾其姝这些年暗地里遭受的白眼一点都没少，哪里会看不明白他的意思。

  但她却已然笑得得意。

  “知道我和你的不同点在哪儿吗？”她问。

  Alpha上校皱眉。

  顾其姝把人戏弄够了，这才慢条斯理地继续道：“那就是，你抱的大腿的眼光和本事，显然不怎么样。

  “啊，当然，像曲元帅这种级别的大腿，你连肖想的资格都没有。”

  要不是曲元菱临走前将他捆得严严实实，这位Alpha上校这时候估计会不顾一切，扑上去跟顾其姝拼命。

  直播间中，因为这一幕也吵了起来。

  【啊，被媳妇偏爱的都有恃无恐，三皇女站起来了！】

  【这三皇女到底有什么好骄傲的啊，她不就是靠着曲元帅吗？都是抱大腿还有高低贵贱之分？】

  【早就听说三皇女娇纵得很，今天一看这副嘴脸更加讨厌了！】

  【……】

  围绕顾其姝的话题，网民们又都吵了起来。关于她没用这一点倒是没有人争辩，只是喜欢她的人，觉得她嘲讽别人的模样都很可爱，本就讨厌她的人，跟那位Alpha上校一样，当初就被气了个够呛。

  顾其慎在议员办公室，此时也抽了空关注着直播的进展。

  看到顾其姝一脸得意的模样，他头也不回，开口问身后的助理：“我让你找的人呢？”

  助理回答：“属下刚才确认了一下，他们的降落点离三皇女这一组有些距离。但请殿下放心，最迟到明天，他们就会找到三皇女并动手了。”

  顾其慎抬了抬鼻梁上的金丝眼镜，冷冷“嗯”了一声。

  顾其姝留在原地也不是干坐着，很快，她被东南边一处响动吸引了注意力，想了想，她离开隐蔽点，朝声源处探索而去。

  正在洞中前行的曲元菱并不知道她已经离开。

  她小心沿着之前三人留下的痕迹，亦步亦趋朝前走。

  这一路走来，她发现这条被炸开的隧道十分安全，根本没什么危险。当然，周围都是些废墟乱石，也找不到什么任务要求的有价值之物。

  只是越走，曲元菱越觉得有些奇怪。

  她在心中暗暗发问：“虽然我确实没参加过这种考核……但毕竟考核是少将这个级别的，难道危险程度只有这么点吗？”

  这样想着，她放慢脚步。

  将注意力更多放在周围，她不经意间在隧道角落，发现了一小块铁皮。隧道中，这种金属制品的残片非常多，但这一片造型有些奇异，看起来像是某种罐子的罐底。

  她模模糊糊刚抓到一点线索，就听到前面突然传来一声巨响――按照声音大小判断，这响动应该就是前面那三个人弄出来的。

  能有这种动静，就说明他们肯定有了特别的发现，曲元菱精神被振奋，提步就准备赶上去瞧瞧。

  但她刚迈开脚步，就被通讯器上的红光制止住脚步。

  进入洞口之前，她曾对顾其姝说，如果需要她返回帮助，就给她发信号。因为装备限制，在孤岛上她们只能进行简单的远距离交流，连对话说明情况都做不到。

  此时，面对隧道深处即将到手的讯息，和顾其姝的信号，曲元菱迟疑了一秒。

  顾其姝身手其实很好，即使她现在不回去，相信她也不会有什么危险。

  可……

  也正因为如此，顾其姝应该是轻易不会给她发信号要求她返回的。

  想明白这一点，曲元菱最后看了一眼冒出烟尘的隧道深处，咬咬牙，沿着来时的方向，加快速度朝外面飞奔而去。

  直播间中，看到这一幕的观众直接炸了。

  【三皇女到底在搞什么鬼？！前面三个人找到第一个研究室了，曲元帅如果不被叫走，说不定就可以抢到那些文件了！】

  【还有谁想帮顾其姝洗白的？让她好好呆着看个人都看不住，她到底有什么用？！】

  【我真的好气，这样看来三皇女根本配不上曲元帅好吗？就主星的媒体整天乱写！】

  【……】

  顾其姝这波操作下来，原本零星几个还站在她这边的观众，噤声不敢说话了。

  一时之间，整个直播间都充斥着针对顾其姝的负/面/言论。

  作者有话要说：　　嗷嗷嗷这两天有点事！立个FLAG从明天开始至少双更！感谢在2021-06-03 21:03:38~2021-06-06 21:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：工口君不工口 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Metis 10瓶；51552774 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


24、第 24 章

   乱石丛生的树林中。

  几声枪响过后, 身着墨绿色迷彩服的高个子Alpha一脸鄙夷地看向同伴：“那可是顾其姝！你一枪都没射中她？”

  同伴有些恼羞成怒，一张脸憋得通红。

  他把已经打空的手-枪往地上一砸：“这什么年代的破枪，射程和速度都不够！她躲在树林里乱窜, 运气好才躲了过去。”

  迷彩Alpha皱眉：“躲过去一枪两枪可以说是运气好，你这都开了六枪……回去后你还是找时间多练练射击吧, 不然你这第三军团神枪手的名号可要砸手上了。”

  同伴低下头, 一时之间说不出话。

  他也说不清是怎么回事, 按说对面可是出了名的废物顾其姝，他不应该犯这种失误。可顾其姝藏在林中，就那么狼狈地左右晃动, 居然真的和所有子弹擦身而过。

  他不得不相信迷彩Alpha的话, 或许真的是他的技术有所退步, 毕竟, 总不可能真相是顾其姝的意识和走位死死把他压制住了吧。

  无法远程将人解决, 迷彩服Alpha开始尝试与顾其姝交涉。

  “顾少将，我劝你还是赶快把东西还给我们, 如果你继续抵抗，我们就要动真格的了。”

  顾其姝的声音带了点疑惑：“你说的是什么东西？我就是无意从这边路过。两位少将是不是搞错了？”

  迷彩服Alpha咬牙：“呵，既然你一定要装糊涂，那我也就没什么好说的了。”

  他把自己腰间的手-枪递给同伴：“给, 你盯着她, 绝不能让她跑了。”

  同伴非常疑惑：“你干什么？我们不直接杀进去吗？

  “就算曲元菱在里面埋伏，但我们两个加在一起, 难道连她一个Omega都打不过。”

  “不能！”迷彩服Alpha斩钉截铁地拒绝, “你不知道曲元帅有多强，我们走进她的埋伏圈，就是去白送的。

  “再等等, 等阿峰他们回来，我们四个人一起进去就有把握了。”

  虽然有些不满，但迷彩服Alpha明显是他们这个联盟的指挥官，同伴往地上啐了口唾沫，但是认命守起来。

  过了一会儿，他喃喃道：“我怎么感觉曲元菱根本就不在这里。不论是气息还是树林中的声响，我都感觉林中只有顾其姝一个人。”

  迷彩服Alpha有些诧异：“是吗？”

  他盯着树林，慢慢蹙眉：“可是……如果曲元帅不在，顾其姝应该不敢这么嚣张吧。不躲着我们走都算她有勇气，难道她一个人，还敢主动来劫我们的东西？”

  同伴捏紧枪柄，稍稍分神：“如果曲元菱在，她为什么不主动来攻击我们呢？

  “我们在等同伴，她在等什么？”

  迷彩服Alpha一愣。

  对方的按兵不动和同伴的话将他点醒，眼见时间一分一秒过去，他不再开口，小心给同伴递了个眼神。同伴会意，跟着他悄无声息往林中走。

  顾其姝将两人发出的细微响动尽收耳底，知道他们已经识破了她的空城计。

  但看了一眼天色，她勾起一边唇角――拖了这些时间，已经足够曲元菱按着她留下的记号找到这里。

  果然，她戏耍着两人在林中玩了几分钟躲猫猫，曲元菱及时出现，帮助她制服两人。

  成功将两人淘汰之后，曲元菱抹了一把汗。

  她看着倒地的对手，询问顾其姝：“怎么回事？”

  顾其姝拉起她的手，不知从哪里掏出一块干净的布，小心帮她擦拭掌间的血迹和泥垢。

  “元帅，你这里发肿了。”顾其姝蹙眉提醒。

  曲元菱朝她指的地方看去，只看到一道细细的划痕，渗出些微不足道的血迹。而在划痕周围，浮现出些许诡异的红斑。

  红斑看着有些肿胀，但不痛不痒，没有什么感觉。

  她抽回手：“不碍事。”

  顾其姝也知道现在不是献殷勤的时候，收起手帕说回正事：“我有重大发现，你跟我来。”

  说着，她将曲元菱领到一处草丛，三两下从里面拖出来一个木箱。木箱的锁已经被破坏，掀开盖子，露出里面的防护服和好几个巨大的罐子。

  曲元菱瞳孔微缩。

  她从身侧口袋掏出刚刚从隧道口捡到的铁片，对比之下，发现铁片正是这种铁罐的碎片。

  顾其姝解释道：“你进入洞口之后，我看到有两伙人在这里抢夺一些奇怪的物资。趁着他们决斗，我将东西偷了出来。”

  “这是……灌装空气？”她疑惑，“这里为什么会有这种东西？”

  顾其姝微微眯起眼：“这些明显是地图里自带的隐藏资源。如果罐装空气和防护服才是本次行动最重要的资源……那就说明，危险隐匿于空气之中。”

  顿了顿，她又道：“另外我们降落孤岛时，身上配置的武器明显落后于时代。很可能不是上头不给，而是在这个地方，受毒气或者某些其他特殊因素影响，高科技武器根本无法发挥作用。”

  军部大楼内，正在监督此次考核的工作人员惊诧得无以复加。

  “居然是三皇女首先发现了这次任务的难点？”考官甲嫌恶地皱起鼻子，“该说是她运气好歪打正着，还是说其他参赛者太弱了呢？”

  考官乙也啧啧称奇：“你说曲元帅是不是有那种旺夫的命格？

  “我怎么感觉自从传出两人的婚讯，三皇女就越来越有模有样了。”

  “话别说得太早。”考官甲讽刺道，“虽然她首先发现了孤岛隐藏的秘密，但这点加分还不足以让她锁定通关名额呢。

  “看着吧，曲元帅强是曲元帅自己的事，我看三皇女今年又要丢个大丑然后被淘汰。”

  察觉到她语气里的轻蔑，考官乙尴尬笑了几声，不再说话。

  说回全息世界。

  联系起之前隧道尽头那声巨响，曲元菱皱起眉头，对顾其姝道：“我们先把东西换上再说。”

  情况紧急，好在顾其姝很配合，两人三两下便把防护服和灌装空气都装备上。

  确定没有问题之后，曲元菱松口气。

  她将在隧道里的发现跟顾其姝简述一遍，随后又道：“孤岛上鸟兽这些活物都正常，空气肯定不是一开始就有问题。而如果毒气存在开关，肯定跟我们任务目标中那个秘密基地脱不开关系。”

  顾其姝颔首：“也就是说，炸开了隧道尽头的那一伙人，恐怕就是在那个时候，释放了基地中的毒气。”

  曲元菱点点头：“基地的出入口已经出现，毒气很快会蔓延整座孤岛，接下来，我们必须要小心。

  “你找到的这些东西，只能支撑我们两人一天，我们要在这段时间内找到更多安全的空气。”

  顾其姝扶额：“外界散落的灌装空气不会太多，这种物资是之前的恐怖/分子给自己留下的，必然都藏在基地中，看来不管怎么说，我们都还是得想办法进入基地，边找物资边找资料。”

  曲元菱点头：“对。”

  顾其姝开始作妖。

  她拉着曲元菱的手：“可是元帅，那个基地一看就好可怕，你会保护我吗？”

  曲元菱浑身一震，却只能配合她演出，干巴巴说道：“会。”

  顾其姝笑得开心。

  她双臂一伸，直接搂住曲元菱的腰肢，撒娇道：“那元帅可要好好看着我，我这么可爱，很容易就会被抓走的。”

  明明比曲元菱高了一个头，顾其姝硬是弯着腰把自己埋入曲元菱怀里，做出一副小鸟依人的模样。

  曲元菱还没反应，直播间中的观众已经齐刷刷发出呕吐的表情包。

  【三皇女你好歹是个Alpha，你能不能要点face？】

  【曲元帅！不要手软！立刻把她踹开！这种一看就是来吃软饭的Alpha不能要啊！】

  【虽然我是三皇女颜粉但我还是要说……三皇女你太欠揍了！】

  所有人都在等着曲元菱将顾其姝推开的动作，幻想着曲元菱能直接一巴掌甩在顾其姝脸上，教她认清现实。

  但实际上，但顾其姝说出“我这么可爱”这种话时，她愣了一下，随即盯着顾其姝的脸，在心中肯定了这番话。

  不可否认，顾其姝的脸确实有诱人犯罪的资本。

  想到这里，她别开头，偷偷舔了下唇，过了片刻才回复道：“嗯……

  “你跟在我身后，不会有事的。”

  想了想，她从腰上解下一把手-枪：“拿着防身。”

  顾其姝义正言辞拒绝：“不用，这个我也有一把。”

  曲元菱当然知道：“多拿一把，更安全一点。”

  顾其姝摇头，她对着曲元菱吐舌头：“再多好东西，给了我也只是浪费资源。我有元帅就行了！”

  曲元菱干咳两声，转身将手-枪收好，她开口道：“我知道了。走吧。”

  顾其姝“嗯”了声，背起地上剩余的物资，跟到她身后。

  这一幕被隐形摄像头忠实记录，在直播间播出后，画面上弹幕整整停了两秒。两秒后，观众这才反应过来，纷纷悲泣出声。

  在一众惨遭打脸的主观哀嚎声中，难得有一条评论简洁有力直击重心。

  【色字头上一把刀，我看曲元帅就是被三皇女的美貌迷昏了神智！！！】

  观众这才如梦初醒，纷纷点赞，并开始新一轮对顾其姝持靓行凶行为的讨伐。

  【不就是仗着自己长得好看吗？！】

  【摸着良心讲，我如果长成三皇女的样子，我……我也去色-诱曲元帅！】

  【重新温习了一遍帝国宝石的美照，我已经万分理解曲元帅的行为了。】

  【……】

  但他们都低估了顾其姝不要脸的程度。

  孤岛上，曲元菱避开顾其姝的接触，善意提醒道：“注意一下自己的行为，你这样做……外界对你的评价会更加恶劣。”

  顾其姝和媒体打了这么多年交道，能猜不到众人对她行为的反应？

  但她根本不在乎。

  “任他们说好了。”她自顾自牵起曲元菱的手，“最好叫他们都知道我家元帅有多好，也知道这么好的元帅是属于我一个人的。”

  曲元菱又被她逗得面红耳赤。

  她只能深吸一口气，岔开这个话题：“之前那个上校被你留在原地了吗？

  “那里离隧道近，他又没有任何防护措施，如果毒气强，他估计已经受到影响了。”

  顾其姝闻言，也正色道：“对，我们恰好去看看，吸入毒气到底有什么可怕的后果。”

  两人达成共识，一同加快脚步往前奔去。

  很快，她们回到洞口外的隐蔽点。

  之前曲元菱制服那个望风的上校Alpha时，并没有对对方造成多大伤害。顾其姝看着他时，他行动受到限制，但精神尚可。

  但就这么一会儿的功夫，对方却躺倒在地上，浑身微微痉挛。在他身边，零星躺着两三只小鸟雀，已经早早咽了气。

  顾其姝只扫了一眼就明白，这些小鸟兽是任务给所有参赛者的预警――

  即使没找到罐装空气，也不知道究竟发生了什么事，通过这些莫名大批量死去的鸟兽，参赛者也能很快意识到不对劲。

  两人凑上前检查，发现这个上校实在有些狼狈，额头和掌间都是蹭到地上摩擦出的红肿。好在他神智还算清楚，看到曲元菱和顾其姝，口中发出“呜呜”的声音求救。

  “要救他吗？”顾其姝看着曲元菱。

  说这句话的时候，她已经拿出了一罐崭新的灌装空气。

  曲元菱点头，两人合力帮对方穿上装备。

  有了正常的空气，上校如获重生，很快便恢复如常。因为穿上防护服和罐装空气，他身上的束缚已经被尽数卸下。当然，有曲元菱在这里，也完全不怕他逃走就是了。

  上校清醒过来，急急询问道：“发生什么事了？隧道爆炸了吗？这些鸟雀……”

  曲元菱不说话，只把之前从他身上收缴到的通讯器扔回他身上，命令道：“尝试联系一下你的同伴吧。”

  通讯器上有密码，只有上校知道。

  上校没犹豫，点点头，给自己的搭档发过去预警信息。

  一般来说，如果对方按下按键回应，那么上校这边的通讯器会闪出红光，代表搭档收到消息，准备戒备或者返回。可是曲元菱三人等了很久，都没等到上校手上的通讯器发出什么动静。

  顾其姝拧着眉：“这是……全军覆没了？”

  上校Alpha咬着牙：“不可能，汤少将他们三人很强，不可能都折在里面。也，也许是出现什么意外，通讯器被弄丢了！”

  曲元菱看着洞口的方向，果断道：“进去看看就知道了。”

  想要知道真相，进去察看是最好的办法，再说现在他们三人都穿着防护服，暂时不需要担心空气中的毒素。

  那个上校闻言，激动地点点头：“嗯！如果元帅您不嫌弃的话，我们可以和您组队！在里面获得任何战利品，您可以拿走大头！”

  他是这个四人联盟中地位最低的一个，暂时也不敢给出什么承诺，但他相信，如果和曲元菱这种人物组队，他的上级绝对不会吝啬让出任务物品。

  但令他没想到的是，曲元菱没回应，顾其姝却开口拒绝了他：“留下你是因为你还有些用，并不代表你有跟我们讨价还价的条件。

  “还有，我之前不是早跟你说过了吗？”

  她轻蔑一笑，重复了一遍自己之前的嘲讽：“你抱的大腿的眼光和本事都不怎么样，曲元帅不是你能肖想的对象，知道吗？”

  上校咬着牙：“你，你不也是……”

  顾其姝不以为耻反以为荣：“对啊，我当然也是个拖后腿的，但我跟你不一样。”

  她回头对曲元菱笑：“元帅不会吝啬让我抱的，对吧？”

  她故意省略了后面的字眼，让这个“抱”字显得无比暧昧。

  曲元菱愣怔片刻，强迫自己别开口：“别磨蹭，走吧。”

  说完这句，她转身迈开脚步，朝洞口走去。但没走出两步，却听身后传来一声惊呼。

  “啊！”上校捧着闪烁红光的通讯器，一脸惊疑。

  原先那个无人回应的通讯器，不知道为什么，在此时此刻突然毫无预兆闪烁起来。

  曲元菱皱起眉头，顾其姝也是若有所思。

  半晌，顾其姝走到曲元菱身边：“不管怎么样，这至少证明了基地内肯定还有活物，只是到底是什么活物……恐怕只有亲眼看到才能知道了。”

  曲元菱颔首表示认可。

  她将原本系在腰间的手-枪拿到手上，摆出戒备的姿势，对着顾其姝叮嘱道：“小心。”

  说完，她一马当先，走进洞口。

  之前她便进入探索过，此时重新进来，入目依旧是熟悉的隧道和废墟。

  有了顾其姝帮她看着后头的情况，曲元菱将注意力都放在前方，前进的速度比之前她一个人进来时快上许多。

  大约走了十多分钟，他们远远便看到隧道一侧出现一个缺口。透过缺口，能看到另一边似乎是一间功能房，地上有倒塌的桌椅和柜子。

  “他们就是在这里引发爆炸，随后失踪的。”曲元菱向身后两人解释。

  原本落在曲元菱身后的那个上校忍不住，急切奔到缺口处，轻声唤道：“汤少将，汤少将，你们还在吗？”

  曲元菱和顾其姝对视一眼，默默跟了进去。

  环视一圈之后，曲元菱道：“这里没什么有用的东西，汤上将三人应该是继续往里面去了。”

  房间外面就是一条走廊，走廊上灰尘不少，但因为前面三人掩饰了足迹，基本看不清他们是往哪边走。关键时候，还是那个上校站了出来。

  他找到他们联盟内部定下的记号，抬手指向右边：“这里。”

  说完，他一马当先，带着曲元菱和顾其姝往前寻去。

  一路上，曲元菱边走，边凝神观察着环境。虽然他们三人现在已经位于基地内部，但因为这里属于边缘地带，看不到什么任务要求的物品。但基本可以肯定的是，整个基地内非常安静，除了空气中看不清摸不着的毒素之外，三人基本没有遭遇什么其他威胁。

  走出不久，地上开始出现凌乱的脚印，汤少将三人似乎是发生什么状况，以至于已经来不及伪装。

  顾其姝晃到曲元菱身边：“姐姐发现了吗？除了三个普通人类的鞋印之外，地上还有几处奇怪的痕迹。”

  曲元菱颔首：“嗯。”

  就在两人准备叫住冲在前面的上校Alpha，重新评估一下前路危险性时，那个上校突然惊喜喊出一声：“少将！”

  前面是一处拐角，曲元菱和顾其姝看不到上校眼中的场景。见那位上校直接奔向前，曲元菱喊道：“等等！别过去！”

  可找到上级的Alpha兴奋得有些失去理智，根本停不下脚步。

  曲元菱和顾其姝连忙跟过去，就见上校背对着她们，尝试跟前方一个人影沟通。

  上校还保留有一定的危险意识，并没有同对方靠得太近。确保自己与对方隔着两米的安全距离，他提高声量又喊道：“少将？能听到我说话吗？”

  那人影终于动了起来。

  下一刻，他以极其迅捷的速度朝最近的上校扑去。

  上校本就提着小心，一侧身躲开了他的攻击。这点时间里，在他身后的曲元菱和顾其姝赶到。本想将人制服住，再问个大概，但是交手之下，曲元菱很快发现，这个人已经完全失去了理智。即使将他制住，他也会不计一切代价发动攻击，根本无法沟通。

  她不再犹豫，匕首一挥，将人斩首，这才平息了这场意外。

  “汤少将”彻底死去之后，身躯就像被抽干一样，发出噼里啪啦的声音，不过几秒时间便化为一具干尸。

  那个上校看到这一幕，直接腿一软，跪了下来。

  “这次任务是丧尸主题？啧，一点新意都没有。”眼见危险解除，顾其姝凑上来。

  曲元菱不说话，目光落在那个上校Alpha的手臂上。

  正常人类被毒素感染后，身体素质似乎会得到强化。之前，上校并没有完全避开对方的攻势，左臂的防护服被割破，还留下一道长长的伤口。

  三人都意识到什么，顾其姝皱起眉头：“真麻烦。”

  上校捂着手臂，身体开始颤抖起来。

  作者有话要说：　　六千字，二合一。感谢在2021-06-06 21:23:03~2021-06-07 21:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：虾球唔S肥波、nawa21 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


25、第 25 章

   顾其姝反应很快, 见状直接拿出最后一件防护服递过去：“换上吧。”

  上校的防护服出现漏洞，继续暴露在这种充满毒素的空气中，肯定会加快感染。

  但面对顾其姝的善意, 他却迟疑了：“这不是最后一件防护服了吗？我已经这样了……”

  他苦笑一声，咬着牙：“还是不要再浪费资源了。”

  顾其姝皱眉：“让你穿就穿上。孤岛上不会就只有这么点东西, 你难道是不相信曲元帅能带着我们找到更多东西吗？”

  她搬出曲元菱, 上校便没什么顾虑, 咬咬牙，将新的防护服套上。

  曲元菱冷漠旁观，没有出言阻止, 但似乎对顾其姝的行为也存在一点不解。但想明白之后, 她看着顾其姝的目光蓦地温柔下来。

  两人再次并肩时, 她想了想, 委婉提醒道：“善良确实是一种美好的品德, 但也要看时机。现在是在考核中，我希望你下次释放善意的时候, 再多考虑一下自己的现状。”

  顾其姝的表情很茫然：“啊？什么释放善意？”

  曲元菱看着她的神情，有些疑惑地瞥了一眼落在她们后面的上校。

  顾其姝恍然：“元帅说他啊。”

  她把手捂到嘴边，小声对曲元菱解释道：“元帅想多了，我可不是在做什么善事。

  “他现在大概率感染了不假, 但好在没有失去理智, 我们留着他，一方面可以观察毒素发作的时间, 另一方面, 如果过后找到什么抑制毒素的药剂，不也可以直接在他身上进行试验吗？”

  曲元菱皱眉：“这些跟任务有什么关系呢？”

  “跟任务确实关系不大。”顾其姝隐晦地看了一眼她的手腕，又道：“可是当时爆炸发生时, 你就在隧道之内，是除了那三人之外，最近距离接触到毒气的人。

  “还记得你手上那块不正常的红斑吗？

  “我们必须小心一点。”

  曲元菱愣怔片刻，终于理解了她的意思――

  顾其姝这是担心她，所以才准备留下那个上校，做个参照！

  出生入死这么多年，在她的意识中，任务目标永远是摆在第一位的。这还是第一次，在执行任务中，有人把她的安危列在首位。曲元菱很难形容自己心底是什么滋味，但她的脚步却是不由自主变得轻快起来。

  反应过来后，她轻声回了句：“我没事。”

  这点小插曲很快被翻过，她们继续考核之旅。

  既然已经知道考核的主题是毒气与感染，接下来一路，两人的目标便很明确了。

  在继续前进的过程中，他们陆续遇上原本跟那个上校联盟的另外两个军官和其他一些怪物NPC。毫无意外，两个军官已经被淘汰，意识回到了现实世界中，只余下两具被强化过的人类躯壳，对周围的正常人展开无差别攻击。

  好在这种丧尸虽然身体素质增强，但因为没有了为人的意识，头脑不怎么灵光。曲元菱以一敌二，费了一点功夫就将他们解决。

  越往基地深处走，暗中潜藏的危险性越大，但随之而来的，是各种各样任务中提到的有价值之物。

  匆匆浏览几页，确认手中的文件就是当年的核心研究报告之一后，顾其姝喊来曲元菱。

  两人一起察看文件，得出重要结论：“根据这份资料显示，被毒气感染变成怪物之后，身体各方面战斗机能会随时间而增强，直到激发出全部潜能。”

  看到这一点，曲元菱都暗暗心惊：“基地里普通的怪物原本都是些手无缚鸡之力的研究人员，他们变成怪物好几年，身体潜能应该已经全部被激发，但战斗力仍旧低下。

  “可怕的恐怕是被感染的参赛者……还好我们遇到那三个军官的时候，他们被感染的时间不长，否则……”

  否则她还真没把握能杀死他们。

  顾其姝颔首，提起对她们而言有利的消息：“但这些怪物尤其惧怕强酸和强光，而且能被一种特制的骨哨控制，做出简单的指令。

  “这里面还提到他们研究的‘缓解剂’已经有了巨大的进展。”

  说到这里，顾其姝回头，看了那个上校一眼。

  距离上校被丧尸化的汤少将划破手臂，已经过去将近十二个小时。

  在这十二个小时之内，几人找到了一批新的物资，算是缓解了防护服和罐装空气不足的窘境。但是被感染的上校，情况肉眼可见地变差。

  他的皮肤呈现出不自然的青黑色，目光呆滞，接收和处理信息的效率大大降低。

  听到顾其姝的人，他反应了大概三秒，这才道：“真的有……缓解的办法吗？”

  顾其姝点头：“肯定有。不过缓解剂是基地内另一个项目组攻克的目标，不在这个地方。我们得过去找找。”

  上校大着舌头：“希望我……还能坚持到那个时候吧。”

  顾其姝将文件收好，三人起身，准备继续往前。

  恰在这时，他们听到一阵打斗声从另一个方向袭来。曲元菱和顾其姝第一时间找地方隐蔽，尾随着她们的上校思考几秒，愣愣道：“有别的人进来了？”

  曲元菱回道：“时间已经过去将近一整天，有其他人从别的入口进来很正常。”

  顾其姝勾着唇：“就是不知道，他们是在跟基地里的怪物搏斗，亦或是发生了内斗。”

  上校紧抿着唇：“那我们……要，避开他们吗？”

  曲元菱眉头微蹙：“那个方向，恰好就是我们的下一个目标点，也是最有可能储存有缓解剂的地方。”

  如果此时避开，东西保准要被其他人捷足先登了。

  她倒不太关心能不能保住这个上校，但缓解剂这种东西，一听就是能加大分的道具。曲元菱一路从小士卒升到元帅，从来都是认真对待每一次挑战和任务。

  这一次虽然是陪着顾其姝来参加考核，但她也不允许自己自己的履历上出现败绩。

  所以，她不假思索给出自己的答案：“必须过去。”

  基地的灯光很昏暗，基本就靠着几根零散的太阳能灯管在提供光亮。要看清楚细节，全凭参赛者自己的夜视能力。

  顾其姝觉得，无所畏惧的曲元菱，简直是这黑暗世界中一轮太阳，耀得她眼眸发疼，却不愿移开目光。

  有时候，她会不由自主为曲元菱的无所畏惧和优秀感到无力。

  倘若曲元菱不是这样一个人，那么或许，她对她的迷恋会少上一些，她也就不会为了追赶上她，付出以往那么多努力和挣扎。

  如果那时候没有遇上曲元菱，她或许也能跟自己母亲一样，做一个真正听话的花瓶，过完衣食无忧颓废荒唐的一生。

  不幸的是，命运就是这么爱愚弄人。十几年前，近二十位被挑选出来进行营救行动的精英，只有曲元菱找到了她。幸运的是，她从此被对方吸引，并循着曲元菱的人生轨迹，开始了追赶的步伐。

  时光荏苒，距离两人第一次见面已经过去十几年，但曲元菱以及这样光彩夺目，美好得令她心悸。

  上天终究是待她不薄。

  察觉到她的目光，曲元菱回过头：“……你有什么想说的吗？”

  顾其姝轻轻摇了摇头，开口道：“一切听从元帅安排。”

  曲元菱眼中怀疑不减，但直到现在不是探究的时候，回身吩咐道：“跟上！”

  说完，她走到前头，小心朝打斗声传来的方向靠近。

  很快，三人绕过走廊，抵达一处足有足球场大小的大厅。这个大厅中的设施被保存得相对完好，至少即使夜视能力差的人，也能清晰看到厅中的场景。

  打斗发生的地方，周围横七竖八躺着许多丧尸的尸体，站着的都是状态正常的参赛者――很显然，正常人跟丧尸的斗争已经结束，此刻还在进行的，是参赛者之间的内斗。

  曲元菱观察到，打斗的势力分为三波，他们互相争斗的目标，是一个辗转于不同人之手的铁盒子。

  顾其姝的声音适时响起：“那个盒子里装的极有可能就是缓解剂。”

  曲元菱点头表示赞同。

  但是她现在最大的关注点还不在盒子上，顿了顿，她开口：“林轲也在那里面。”

  能在基地中自由行动的人，都穿着防护服。曲元菱离着他们有段距离，根本分辨不出每个人的容貌。

  但是林轲实在太好辨认了――不说在遍地都是高个子的军队，放到任何一个地方，像林轲这么矮的Alpha都实属少见。此时，见着一个矮个子自如穿梭在打斗的人群中，一点一点朝着铁盒子逼近，曲元菱几乎一眼就认出对方的身份。

  顾其姝勾起嘴角：“哟，终于碰上了。”

  “林轲的情况不妙。”曲元菱道，“其他两方势力显然都结盟了，团队中可不止两个战斗力。

  “但林轲选择殷醉作为搭档，殷醉是辅助人员，没办法帮她战斗，她只能一个人单枪匹马混在里面。她现在没碰到盒子还好，如果盒子落到她手里，那两拨人就要调转方向开始朝她进攻了！”

  说话间，她根据自己对林轲的了解，很快在大厅东北角一个角落发现殷醉躲藏的身影。

  知道殷醉没事，曲元菱暂时舒了一口气。

  顾其姝询问道：“元帅是怎么想的？要帮她吗？”

  曲元菱点头：“当然。”

  除了林轲那一组，她不会与任何人结盟，她也相信，林轲和殷醉那边也是这么想的。

  暂时把事情抛到脑后，曲元菱观察着周围的地形，对顾其姝和呆呆蹲在地上的上校说出自己的计划――敌人人数太多，全部击毙太难，耗费大量时间说不定还会引来其它守株待兔的势力。她要协助林轲抢到那个铁盒子，并从规划好的路线逃离。

  确定两人听明白自己的计划之后，曲元菱解下自己腰间的手-枪，递给顾其姝。

  “你们就藏在这里，找准时机开枪射击掩护我。我抢到盒子后，你们迅速转移到东北角接上殷醉，我们立即撤离。”

  顾其姝点头应下。

  有了曲元菱加入战局，情势瞬间便发生了逆转。林轲一开始和其他人一样，对突然掺和进来的人有些疑惑，但她很快便认出曲元菱的身份――

  毕竟个头和林轲差不多，还能压制住一众Alpha的Omega，整个帝国也只能找出来一位。

  得知曲元菱过来援助，林轲不由勾起嘴角，更有干劲地战斗起来。

  不过短短几分钟，这对配合了十多年的老搭档已经直接将铁盒拿到走。

  曲元菱没有耽搁，对着林轲做出第七军团中特有的撤离手势。不远处的殷醉也看到这个标识，非常果断地跟随靠过来的顾其姝两人开始向后撤离。

  但很快，曲元菱就发现了不对劲！

  按理说，铁盒子在她手上，这两波人应该追着她不放才对。

  但事实上，自从发现她入局之后，其中一方势力的四个Alpha居然有意识缓慢退到战局之外。顾其姝和殷醉这三个隐藏在暗处的人开始撤离时，他们第一时间发现了顾其姝的踪迹，居然不顾还在后头的曲元菱和林轲，径直朝顾其姝的方向追赶过去。

  殷醉人都傻了，但第一时间反应过来，哀嚎道：“完了完了！三皇女，这是不是你欠下的情债！！！”

  顾其姝其实也有些意外，但还不到惊诧的程度，闻言凉凉回了一句：“胡说八道。情债这种东西，只有你家元帅欠我的份。”

  在这生死瞬间，殷醉终于理解为什么林轲总是一口一个“禽兽”喊着顾其姝。

  这是只真禽兽！

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 21:37:08~2021-06-08 21:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：通天 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：51552774 14瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


26、第 26 章

  顾其姝是公认的帝国花瓶, 殷醉又只是个医疗兵，当后面敌人追赶上来时，已经被毒素折磨得反应迟钝的Alpha上校终于后知后觉意识到――

  自己是这支“病弱”小分队的战力担当。

  他停下脚步, 推倒手边几个箱子堵住路口，对着顾其姝喊道：“你们快跑！”

  顾其姝眉头微皱。

  她留下这个上校是为了自己的利益, 没想到紧要关头, 这人居然站了出来打算保护她。她确实想要尽量掩饰自己的实力, 但也还没到要眼睁睁看着别人为了保护自己而被淘汰的程度。

  于是，她迅速在旁边找了一处掩体，对着殷醉交代道：“你先走, 他们是冲我来的, 我跑也没用。”

  殷醉咬牙, 环顾四周, 回应道：“坚持一下, 等元帅和林副官赶过来就好了！我去二楼，帮你掩护。”

  论近战她只是个累赘, 只能尝试拉远距离，找机会支援。

  情况危急，来不及说太多，顾其姝也只能点头囫囵应下。

  就是这么一会儿, 追击过来的四人已经跟堵在路口的上校交上手了。

  所有人都以为顾其姝在军部就是混日子, 其实她平时对于自己能接触到的东西没少了解。比如现在，光从追击者四人的身形和隐藏在防护服下若隐若现的容貌, 她就能判断出对方的身份。

  四人都是Alpha军官, 其中两个是少将级别，各带着一个校级下属。

  顾其姝稍微想想就能知道是怎么回事，她只能庆幸顾其慎对军部的渗透不算深, 这四人能力只能算平平。这要是身为第二军团元帅的顾其霜派人来狙击她，阵容实力估计要网上翻个两三倍。

  挡在路口拦人的上校实力一般，但他被孤岛上的神秘毒素感染，此时的身体素质已经被强化过，竟真的将那四人拦了一会儿。

  但就如顾其姝所说，发现无法快速秒杀掉这个上校之后，四人中两个校级军官立刻更改攻势，将人缠住，让两个少将脱身继续追来。

  顾其姝一边借着地形躲避，一边尝试拖延时间：“梁少将，田少将，我平日与你们没有仇怨吧，怎的今天一打眼就准备置我于死地？”

  全天候的直播摄像头还开着，两人不得不有所顾忌。

  闻言，梁少将冷笑一声：“顾少将说的哪里话？这里是考核现场，我们这么做，不过也是为了赢得考核罢了。”

  “哦？”顾其姝用掉手/枪里最后两发子弹，将人逼退一点，故作狼狈询问：“如果真的想赢，你们难道不应该去抢那个铁盒吗？追我干嘛？”

  田少将抹了一把脸：“呵，那可是曲元帅，我们还是有自知之明的。

  “倒是跟她组队的你，身上应该有不少重要的任务物品吧？”

  顾其姝反问道：“你也知道我好欺负，那你觉得曲元帅会把重要的东西放在我手上吗？”

  两人有些恼羞成怒，反应过来后，梁少将直接道：“反正抓住你，一切就都知道了。”

  撂下这句，他们不再废话，开始专心抓捕起来。

  可是说来也奇怪，两人本以为是轻轻松松能完成的任务，但实际却比他们想象中困难得多。顾其姝滑得像条鱼一样，加上殷醉在二楼辅助掩护，他们一时半会，居然无法控制住顾其姝！三人在场中开启滑稽的追逐战，上窜下跳活像三只滑稽的猴子。

  直播间中，观众都已经看乐了。

  【哈哈哈哈哈柿子要挑软的捏不错，但你们连软柿子也捏不了。】

  【不懂就问，你们所谓的帝国宝石，就是这只地上打滚的猴儿吗？】

  【三皇女：请问你们礼貌吗？】

  【不管怎么说，梁少将这组选择还是理智的，大伙可以去看看曲元帅那边的镜头，之前抢盒子的另外一组人，已经快被曲元帅和林少将联手团灭啦！】

  【刚从隔壁回来，曲元帅怎么还打架呢？三皇女快不行了，快回来拯救她家的柔弱小A啊！】

  【……】

  也不是没看出真正门道的人。

  顾其霜站在屏幕前，头也不回询问副手：“你之前说，考核前曲元菱对顾其姝进行了特训？”

  副手点头：“对。大皇子那边逼得太紧了。”

  顾其霜若有所思点点头。

  副手观察她的神情：“元帅是觉得有什么问题吗？”

  顾其霜沉默两秒，摇摇头：“没事，就是觉得……这特训成果不错。

  “你记一下，有机会咱们可以找第七军团交流交流练兵心得。”

  副手轻轻应了一声“是”。

  说回考核。

  曲元菱知晓自己暂时脱不开身，干脆把铁盒往林轲的方向一甩，以一己之力拦下几个纠缠不休的人。

  “去保护她们！”她对着林轲命令。

  林轲知道自家元帅的实力，此时更担心身为战五渣的殷醉，闻言重重一点头，转身直接离开。很快，循着痕迹，她首先找到在路口处缠斗的三人。

  她视力极佳，很快辨认出敌友双方，二话不说冲上去，三两下便解决掉两个将上校打得满身伤的校级军官。

  眼见敌人倒下，原本强撑许久的上校终于支撑不住，跪倒在地大口喘气。

  林轲知道他是跟着曲元菱顾其姝一起的，但因为不认识他，懒得关心他的情况，见状头也不回继续往里寻去。

  殷醉躲在高处，第一时间发现她。

  她大喜跑下楼，来到林轲身边：“林轲！”

  林轲上下打量着她：“没受伤吧？”

  殷醉摇摇头：“我没事。”

  顾其姝还在另一头逃窜，殷醉来不及寒暄，直接道：“顾少将在那边，那两个人还在追着她，快去帮忙！”

  林轲脚下一顿，似乎有些不情愿，但随即想到什么，轻轻一点头，把怀中东西递到殷醉面前：“我知道了。我过去看看，你看好盒子。”

  殷醉舒一口气：“你放心。”

  她以为林轲一出手，战局应该立刻会见分晓，但事实上，往顾其姝方向赶过去的林轲可不是这么想的。

  救顾其姝？笑话！

  可惜她现在手上没有远程武器，不然恐怕会忍不住，当着殷醉的面就一枪把顾其姝崩了！

  此时情况不容乐观，抓捕顾其姝的这两个人实在太废物，她刚才匆匆瞥了几眼，就知道以这两个人的能力，根本无法在短时间内抓到顾其姝。

  时间宝贵，这要是拖到曲元菱赶回来，那就彻底没机会了！

  她决定“速战速决”，帮帮这两个陌生的男性军官。

  当初她请求曲元菱帮忙传话给顾其姝，说会第一时间把她淘汰掉，可不是什么开玩笑的话。

  至于梁田少将这两个一看就不怀好意的人……

  反正解决掉顾其姝后，顺手一起收拾掉也不是什么难事。

  想明白这一点，林轲勾起唇角，攥着拳头冲了上去。

  顾其姝在躲藏空隙，发现林轲根本不是冲着追赶她的两个敌人去，而是直直冲着自己走过来，立刻就明白了她的心思。

  她扭身爬上一处废墟高处，居高临下看着林轲：“怎么？少将也玩叛变那一套？”

  林轲仰着头，看着她冷笑：“别弄错了，我可是从始至终就看你不顺眼的。”

  说完，她抬腿，狠狠往废墟上一踢。

  摇晃的废物堆震得顾其姝也站不稳，几乎要从上面摔下来。

  田少将避到一边，看向身边同伴：“……怎么回事？”

  原本看林轲过来，梁田两人心里还有点忌惮，但此时，发现林轲将矛头对准顾其姝，他们直接傻眼了。

  梁少将抹了一把额上的汗：“别管那么多，不管怎么说，她这都是帮了我们。”

  不管林轲出于什么原因做出这种事，她解决掉顾其姝，相当于也是帮助他们小队完成这次的秘密任务。

  田少将赞同点头。

  想了想，他询问：“周彬他们两个好像已经倒了，我们现在走吗？”

  梁少将也有些拿不准。

  留下来亲眼确认顾其姝淘汰倒是保险一点，但那时候，林轲也能腾出手收拾他了。

  但如果现在直接走……

  要是出现意外，林轲解决不掉顾其姝怎么办？

  两人这么一犹豫，便愣在原地呆呆站了一会儿。

  这恰好给了顾其姝机会。

  她找准机会，带着林轲撞向他们的方向。

  林轲终于知道为什么梁田两人这么久都没解决掉顾其姝――顾其姝虽然不会还击，但她天生顶级Alpha的底子摆在那，加上不知道为什么她身形极为灵活，竟让她生出一种自己也抓不住她的错觉。

  被戏弄的烦躁感越攒越深，当发现梁少将还傻不愣登站在自己的攻击路线上时，她气得上头，索性也不收招，直接出拳挥了过去。

  梁少将这下是想走也来不及了，面对林轲的进攻，下意识就防御起来。

  两人虽然按照她的预计交起手，但顾其姝知道，他们很快就会恢复理智，继续合伙针对她。

  之前一昧躲避的战术已经行不通了，她没有耽搁，眼疾手快从地上捡了块边缘锋利的铁片，藏到掌间。

  一旁没有遭受攻击的田少将朝她扑来，这一次，顾其姝没有直接闪躲。

  她正面迎上去，借着倒塌柜子的阻拦，手掌从上到下，在对方臂上剌出一道长长的口子。

  田少将也说不清发生了什么，只知道一回过神，他就发现自己臂上渗出淡淡的血迹！伤口并不深，要是放在平时，他看都不会看上一眼。

  但是现在，他们身处的，可是一座布满毒气的秘密研究基地！

  他只感觉手臂上传来热辣辣的疼痛，又惊又怕哀嚎一声，便被顾其姝顺势一踹，往林轲和梁少将打斗的方向倒去。

  梁少将下意识扶住自己的同伴，慌不择路退到一边，而林轲则愣了瞬间神，被同样靠过来的顾其姝撞到身上。

  反应过来后，她狠狠一拳砸到顾其姝腹部，将人逼退。

  顾其姝一边借着这点力道向后撤，一边掏出手-枪，直直指着林轲额头。

  两人目光皆如冰霜，冷冷对峙。

  也不知过了多久，似乎就是一个瞬间的事情，远处拐角传来一阵脚步声。殷醉惊呼一声，是好不容易摆脱另外一伙人的曲元菱终于赶回。

  梁田二人见状，知道再不走就来不及，立刻相互搀扶，头也不回逃窜离去。

  曲元菱也没精力追赶，径直走向林轲和顾其姝。

  她眉头紧缩：“你们在做什么？”

  听见她的声音，顾其姝目光骤然舒展，启唇一笑。

  她看向曲元菱，同时动手，慢慢打开这种老式手/枪的弹夹，向她展示。

  “空的。”她开口道，神情轻松得宛若只是开了一个无伤大雅的玩笑。

  林轲则咬着牙，神态身体依旧紧绷。

  曲元菱转头：“林轲？”

  林轲这才有所反应。

  她缓缓转身，正面向自家元帅，同时，露出左边手臂上 ，一个汩汩流着鲜血的伤口。


27、第 27 章

   周围还不安全, 几人转移到之前已经探索过的临时休息点。

  关键时刻，殷醉这个医疗兵终于发挥用场。她一边帮林轲处理伤口，一边叹了口气。

  眼见曲元菱和顾其姝在另一边说话, 没关注到自己这边的动静，她压低声音, 对着林轲质问道：“你怎么那么冲动？这还是直播呢, 你对着未来的军团元帅夫人动手, 让看到这一幕的观众怎么想？”

  林轲面无表情：“爱怎么想就怎么想。”

  殷醉故意加重手劲，按了一下她的伤口。

  满意看着林轲皱起眉头，她才道：“唉, 现在好了, 你瞧, 偷鸡不成蚀把米, 如果那盒子中的缓解剂无效, 你估计就要被提前淘汰了。”

  来到休息点后，她们打开了那个被众人争夺的铁盒子, 果然得到了几只药剂。

  殷醉按照曲元菱的提议，先把药剂注射给了那个快要丧尸化的上校，以检验药效。如果药剂无法对上校起效果……那林轲大概率会在不久之后也转变成无意识的丧尸。

  相比于她的忧心忡忡，林轲倒没什么所谓。

  她龇着牙：“淘汰就淘汰吧, 我本来就不是为了成绩来的。”

  殷醉闻言, 愣了一下。

  片刻后，她恍然道：“原来是这样, 我说以你的功绩, 怎么会对这种过家家一样的考核产生兴趣呢……”

  林轲对她翻个白眼：“你现在才看出来？”

  殷醉摊手：“我一直以为你是为了我才报名的。”

  林轲嫌恶地打了个哆嗦：“你把脑子忘在现实了？少说这种话恶心我。”

  殷醉掐了她一把：“少装！你帮我攒功绩的意图至少占了五成！”

  因为性格原因，林轲这个人没什么朋友。但如果有人真的能忍受她的毒舌，和她长久相处, 就会发现她是那种嘴毒心软，最愿意为朋友掏心掏肺的人。

  殷醉敢肯定，就是没有顾其姝这回事，知道少将考核能帮她攒功绩，林轲百分百也会捏着鼻子找她一起报名。

  也正是因为了解，她知道，之前林轲对顾其姝动手，绝对不是出于两人间的私仇。

  想到这里，她不由自主朝曲元菱和顾其姝那边看了一眼。

  这两人正埋首在一处说话。此时此地情况分明不容乐观，但顾其姝嘴角仍挂着浅笑，看着曲元菱的目光里有熠熠光彩，好像这里不是什么丧尸横行的孤岛，而是她和曲元菱的蜜月地点。

  殷醉对顾其姝的印象向来不算差，此时受到她情绪感染，紧绷的神经也松了些。

  她对着林轲劝说道：“我还是觉得你这么做太欠缺考虑。”

  “这还是直播呢，你对着未来的军团元帅夫人动手，让看到这一幕的观众怎么想？”

  林轲面无表情：“爱怎么想就怎么想。”

  她没有后悔自己刚才的选择，唯一耿耿于怀的，是自己被顾其姝的气势震住，没有把握住机会将人淘汰。

  在现实中，她没办法对顾其姝动手。但现在是少将考核，她和顾其姝，甚至和顾其姝的搭档曲元菱都是纯粹的对手关系。从某种程度上讲，这是她唯一教训对方，让顾其姝不要赖着曲元菱的机会。

  可惜，直到现在她都无法理解，自己为什么会失手。

  殷醉蹙眉：“就算你真的把她淘汰了那又怎么样？所有人都知道元帅和三皇女有婚约，顾其姝丢脸，元帅的威名也要受损。

  “你不喜欢顾其姝，总不能连元帅都不顾及吧？”

  林轲冷笑。

  提起这个，她和殷醉的见解完全不一样：“元帅的脸面，还不需要靠着顾其姝来衬托。”

  她抬眸看着殷醉：“你是不是在主星住久了，还搭上一个小骈头，就忘了我们这次是来干什么的？

  “等明年事情办完，我们会立刻返回第七军区，哪需要管那些人怎么看。”

  殷醉翻了个白眼。

  她道：“我懒得跟你说，但是林轲我警告你，现在元帅已经回来了，咱们两个小队也算是在考核中结成联盟了！

  “接下来，你不准再对三皇女动手了，知道吗？”

  林轲别开脸，憋着气不出声。

  殷醉起身，准备去检查一下上校的情况，见状又骂了一句：“气死你得了！”

  她的声音传到曲元菱和顾其姝耳中，两人默默对视一眼。

  曲元菱想了想，还是开口道：“林轲的事……”

  顾其姝连忙打断她：“元帅该不会又要为她出手的事情跟我道歉吧？

  “这里是少将考核，你约束不了她，这可不关你的事，你不用放在心上。”

  曲元菱咳了咳，转移开话题：“我知道。

  “但林轲没有以正确的态度对待军部考核，也已经触犯了第七军团的规章……总之，这件事，我过后会让她给你一个交代。”

  顾其姝耸肩：“无所谓了。”

  曲元菱松一口气：“之前带上那个上校的时候你还说过，你不是什么大方善良的人。

  “这次对着林轲，你也不打算计较，是有什么我没预料到的想法吗？”

  顾其姝诚实摇头。

  她无奈地笑了笑：“我只是早有自知之明罢了。”

  说着，她倾着上本身，靠近曲元菱耳边：“毕竟想要抱得元帅这样的美人归，少不得要付出代价，我心中早有准备。

  “只是……”

  曲元菱红着脸：“只是什么？”

  顾其姝瞥了一眼倚在墙边休息的林轲：“只是……我想我得找个办法，一劳永逸解决掉这个麻烦。

  “毕竟放着这么个情敌在你身边，我多少还是会吃醋的。”

  曲元菱愣一下，随即摇摇头：“你别瞎猜想，林轲跟我……不是那种关系。”

  顾其姝收回目光：“我一开始也是这么以为的。”

  她指了指自己：“林轲看你的眼神，跟我看元帅的眼神，不一样。”

  曲元菱有些迷糊，下意识追问：“有什么不一样？”

  顾其姝很坦诚：“她的眼神里没有爱慕的情愫。”

  曲元菱呼吸微窒。

  这句话中更重要的是另一层意思。林轲的眼神与顾其姝不一样，那么，如果林轲看她的目光里没有爱慕，那顾其姝看她时……

  呆愣间，两人的目光不经意撞到一处，曲元菱像被烫到一样别开头。

  顾其姝笑，又接着刚才的话道：“可是最近她的行为有些逾矩，得让她清楚知道，谁才是元帅最亲近的身边人。”

  曲元菱抿抿唇。

  犹豫一会儿，她道：“林轲是一个很守规矩的人，这里是考核世界，所以她才会做出这种事。

  “回去之后，我会找她谈谈。”

  军部这种地方，对士兵的身体素质是有一定要求的，例如视力、身手敏捷程度，和身高。

  很长一段时间里，因为身高的原因，林轲只能在第七军团当一个机甲维修兵。

  也是一次偶然的机会，曲元菱发现了她的能力，才通过自己的推荐，使得她成功入伍。从那之后，两人一路相伴，在曲元菱成为元帅之后，毫不犹豫点了她成为自己的副官。

  她和殷醉一样，知道林轲此举，是为了维护自己。

  此前曲元菱认为可以通过自己，帮助顾其姝度过这次考核，没把大皇子的威胁告诉林轲，是不想动用第七军团的力量来成全自己的私事。此时林轲在考核中干出这种事，她没有怪罪她的立场，甚至在确认顾其姝没事之后，对林轲这次失败的行动有些失望。

  顾其姝点头道：“那就先按元帅说的来吧。”

  她很尊重曲元菱的一件，当然，如果这之后事情还是未见好转，她会采取自己的办法。

  五人休息了一会儿，一边分享各自得到的线索，一边等到缓解剂起作用。

  可惜的是，幸运女神似乎没打算站在她们这一边，上校的感染情况只停滞了几个小时，之后便又以比之前更快的速度开始恶化。

  殷醉脸都白了：“没……没用。

  “这种药剂只能阻碍毒素四个小时，之后被压抑住的毒素就会以更快的速度在体内爆发破坏。”

  上校脸色青白躺在地上，眼睛咕噜噜转了一圈，也不知道听懂这意思没有。

  曲元菱看了一眼林轲，询问殷醉：“如果不使用缓解剂……林轲还能坚持多久。”

  殷醉咬牙：“不到二十四小时。”

  曲元菱蹙眉：“怎么会这么短？上校之前也被感染，至少坚持了两天。”

  “这里是基地深处，毒素更重，不是之前的情况能比的。”殷醉解释。

  曲元菱沉默下来。

  就在这时，就有参赛人员的通讯器上收到一条讯息。

  顾其姝抬臂察看，之后便看向曲元菱：“明天下午五点，支援直升机会降落在孤岛最高的峰顶。飞机停留两小时，我们需要在这个时间内拿上东西赶过去。”

  殷醉道：“我也收到了同样的信息！明天五点……明天五点……如果加上缓解剂，林轲就能坚持到那时候了！”

  林轲表情淡淡，似乎根本不关系自己生死与否。

  她开口，依旧是那副准备呛死人的模样：“别高兴得太早，按照这种考核的尿性，如果支援到了，那么意味着……

  “最终的考验也到了。”

  曲元菱点头：“这意味着，最后一天，将会有远比之前更加麻烦的事情出现。”

  此话一出，众人的神色都凝重起来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 21:20:03~2021-06-10 22:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：生活派 7瓶；月牙、小新哦 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


28、第 28 章

   达成共识之后, 曲元菱对接下来的行动进行新的部署。

  上校凭借仅存的最后一丝理智，从地上爬起来之后向众人告别：“……我随时，有可能丧尸化, 熬不到，救援队伍过来了。

  “我先, 离开, 免得, 伤害到你，们。”

  此话一出，众人面色都有些郁郁。

  他在这个联盟里一直算个边缘人物, 但毕竟曾结伴同行过。此时让他离开当然是最好的选择, 但舍弃队友终究令人心寒。

  顾其殊站出来说道：“还没结束呢, 走什么走？”

  她询问殷醉：“那些缓解剂虽然治标不治本, 但并不代表不能连续使用。不是还有多的吗？你再给他打一针。”

  殷醉道：“按理来说这种药剂的效果作用在同一个人身上, 起效时间只会越来越少。

  “我们现在剩下的药剂……”

  她拿不定主意，转眼看向曲元菱。

  曲元菱颔首：“给他用。”

  有她发话, 殷醉便没了顾忌，转头取出新药剂，注射进上校体内。

  缓解剂进入身体之后，上校的意识意识立刻清醒许多。

  他哆嗦着手臂：“别在我身上浪费这些东西了, 就算你们不留着以备不时之需, 到时候也可以交上去换取任务积分。”

  顾其殊按住他的肩膀：“别小看人了。

  “经过这几天的搜寻，我们手上比这更有价值的任务物品也不是没有, 不至于抠搜着抢你的药。

  “废话少说, 收拾一下，我们得准备转移了。”

  上校一时间感动的说不出话，目光下意识瞥向团队中向来最不好说话的林轲。

  但他没想到的是, 林轲对这个决定也没有任何异议，见他看来，冷笑一声道：“别磨蹭了，没人能照顾你这个病号。”

  说完这句，她自顾自忙去了。

  上校却松了一大口气，转身也收拾起自己所获不多的战利品。

  众人行动起来，顾其殊和顾其殊是一队，不免又碰头到一块。

  顾其殊一边将重要任务物品进行重新打包，一般跟曲元菱说话。

  “元帅……你觉得最后那个考验会是什么？”她问。

  曲元菱沉默片刻，道：“你还记得我们曾经在文件上看过的一条重要信息吗？

  “那些丧尸是可以被一种特制的骨哨控制的，可是这段时间我们找遍了基地，都没有发现类似哨子的东西。”

  顾其殊点头：“对。这说明要么东西藏得很好，还没有被人发现，要么说明……东西已经落在别人手里。”

  曲元菱道：“不过好在参赛者变成的丧尸已经基本被清除干净，基地内NPC怪物战斗又一般。到时候即使发生最坏的情况，骨哨落在我们敌人手里，我们也不是毫无还手之力。”

  这句话里透出来的信息是正面的，但顾其殊却没有曲元菱那么乐观。

  她道：“你不觉得很奇怪吗？

  “毒素有提高感染者身体机能的作用，为什么我们遇到的基地内NPC怪物经过这么久强化，实力反而还比不上那些感染不久的参赛者呢？”

  曲元菱眉心微蹙：“你想到了什么？”

  顾其殊直言道：“到现在为止，我们遇到的NPC怪物都是之前秘密基地里的研究者受感染变成的。他们是技术人员，本身就不强，经过强化后实力也是一般。

  “但是这么大一个基地，怎么可能没有上得了台面的武装力量呢？不可能当初撤离的时候，一个警卫人员都没损失吧？”

  曲元菱眉间褶皱加深：“……你说得对，基地自带的NPC怪物太弱，这事有蹊跷。

  “如果真的有这么一批我们还没有发现的强力丧尸，他们会隐藏在哪呢？”

  顾其殊跺了跺脚。

  曲元菱立即心领神会：“地下室？”

  顾其殊颔首：“之前我被那两个人追赶的时候，带着他们一路上蹿下跳，发觉有几个落脚点底下是空的。

  “我怀疑这个基地有两层，除了我们现在所在的位置，底下还有另外一层可以活动的空间。我本来想着确认清楚之后再告诉你，但是没想到撤离的计划来的如此之快。”

  曲元菱深吸一口气：“没事。我们现在撤离，转移到基地外面，并不一定会跟那些强力丧尸碰上。”

  她说的只是最好的情况，顾其殊没有点破，点头应下后，加快手上的速度。

  十分钟后，五人相聚到安全点门口。

  曲元菱最后提醒道：“从这里到外面，大概需要七八个小时。我和林轲会负责此次转移的安全工作，你们三个……必要时候以自保为第一要务。”

  队伍中其他四人点点头，曲元菱满意转身：“走，跟上！”

  一开始一切都很顺利，考核进行到这个阶段，实力一般的参赛队伍已经早早被淘汰。曲元菱带着人走了将近四小时，一路上没有遇到任何活物。

  在第三个小时的时候，上校身上的缓解剂药效褪去，小队停下来休息了十分钟，殷醉顺便帮他打进第三针。

  “后面如果不行，你们直接把我杀了就行。”上校舔了舔干裂的嘴唇，“我怕我失去理智的时候，会控制不住对你们动手。”

  殷醉道：“那到时候我找根绳子把你绑起来就行了，打打杀杀多不好。”

  上校抿着唇，喏喏说不出话。

  到了后半段的路途，意外果然接踵而至。

  拐过一个弯之后，曲元菱迎面碰上两个形容狼狈的参赛选手。两人分别是一男一女，正面朝曲元菱等人冲过来时，仿佛后面有什么可怕的东西正在追赶着他们似的。

  见他们没有攻击的意图，曲元菱也没有出手。

  两人在小队面前停下，喘着气打出友好手势。等到交流上后，曲元菱等人才知道，前面出基地的路口被一小队丧尸堵住了。

  “那些丧尸携带着老式武器，比之前那些到处游荡的白大褂丧尸强太多了！光凭我们两个人根本突破不了包围圈。”男性军官解释道。

  曲元菱和顾其殊对视一眼――

  没想到之前两人的猜测，居然一语成谶！

  曲元菱立刻问：“丧尸总共有几个？是无意识游荡在路口？还是有组织地活动？”

  男性军官脸色骤然间发白：“我想起来了！怪不得我刚才觉得有什么地方很古怪。

  “那些丧尸跟游荡的白大褂不一样，他们是有意识在堵着通往外面的道路！”

  林轲皱起眉：“怎么可能？丧尸不都没有脑子吗？”

  曲元菱简单跟她解释了一下，最后下结论道：“很可能已经有人掌握了控制丧尸的方法。”

  男性军官立刻发起怒来：“能掌握这种方法，他已经是这次试炼的冠军，凭什么堵住路口不让我们出去？

  “难道他们想通过控制丧尸，来让我们其他参赛者团灭？要是让我知道是谁做出这种丧尽天良的事，出去之后我一定不放过他！”

  他的考虑没有错，这毕竟是一项考核，能控制丧尸的参赛者没必要对别人赶尽杀绝。

  会出现这番现象，顾其殊基本已经可以断定，掌握控制丧尸办法的人，肯定就是之前追赶她的梁田两人。

  其他人进入考核世界，目标都只有赢得比赛。但梁田两人不一样，他们是受到顾其慎的命令，过来来淘汰掉她。

  丧尸大概率无法辨认出具体的人，那么最妥当的办法，就是拦住所有人，一网打尽！

  不仅是她，曲元菱，林轲两人也很快捋顺了这个逻辑。

  曲元菱看向众人：“这些等考核出去之后再说。你们两个无法突围，那加上我们五个，不至于还会被困住，走吧，去看看。”

  男性军官本来就是打着这个主意，闻言连忙拉上自己的搭档，笑着道谢：“谢谢元帅。

  “我们服役于第五军团，是亲兄妹。

  “我叫娄羽宵，这是我妹妹娄羽宁。等这次考核出去之后，我们必定上门道谢。”

  曲元菱摆手：“不是我帮你们，是你们自己帮自己。道歉的事情就不必了，到时候突围，多尽些力吧。”

  娄羽宵行了个军礼：“请元帅放心。”

  娄家两兄妹实力虽然比不上林轲，但碾压还未感染之前的上校还是没问题，有了这两个人，曲元菱小队实力上涨不是一星半点。

  几人合力，很快就解决掉堵在路口处的几具丧尸。

  林轲忍着战斗后肩膀上的疼痛：“这些丧尸果然不一般，比之前那些厉害多了，还有这里只有六只，如果再来几个，我们恐怕是走不了了。”

  曲元菱点头，关心道：“嗯。你刚才被砸了一下，还好吗？”

  林轲不好意思别开脸：“死不了，比那个只会看热闹的顾少将好多了。”

  曲元菱不想在这个时候与她说这个，没有接话。

  林轲却忍不住：“元帅到底为什么要护着她？如果她早点被淘汰，我们少保护一个人，也许还能轻松些。”

  曲元菱拍拍她的肩膀：“我只是忠于自己的决定，既然已经答应跟她组队，我就会将她当成队友。你现在已经跟我们结成联盟，林轲，我希望你能理智一点。”

  林轲虽然还有不服气，但不敢在她面前放肆，闻言紧攥着拳头，从喉咙里憋出来一个“好”字。

  七人队伍重新前行。

  曲元菱有预料，解决掉那些丧尸小喽，他们一行最终一定会跟梁田两人遇上。

  但她没想到的是，相遇来得这样突然。

  两方碰上时，林轲冷笑一声，对他们喊道：“之前还没交上手就被吓得落荒而逃，怎么？以为现在凭借这些丧尸就能够证明自己不是废物吗？”

  她没有得到想象中的回应，梁田两人背对着他们，身形古怪地颤动了一下。

  林轲皱眉：“装神弄鬼？”

  终于，梁田两人缓缓转过身来。

  看清楚他们两人的模样，林轲也不由得后撤一步。

  只见之前还有力气逃跑的两个人，如今面色青白，双眼无神，俨然已经变成了两只活脱脱的丧尸！

  震惊过后，曲元菱和顾其殊马上反应过来――她们之前对于骨哨主人的猜测居然全都错了。

  可如果拿到骨哨的不是梁田两人，那么还有谁会发出这种丧心病狂狙击所有参赛选手的命令呢？

  她们很快就得到了答案。

  在历经重重险阻，重新回到进入基地时的那条隧道时，几人远远与被丧尸簇拥在中央的“人”对上了目光。

  那个“人”穿着的衣服制式和其他强力丧尸基本相同，只是更为华丽。

  很显然，他们都未被感染的时候，这个人就是这群强力丧尸的领袖。可怕的是，如今成为丧尸，在得到身体增强的同时，他居然还保留着自我意识。

  而一只隐隐发黄的白色骨哨，此时就系在他掌间。

  “哦，副本大BOSS出场了。”顾其殊开口，点明众人现在的处境。

  她仿佛一直都是这副优雅自若的模样，不管面对什么都不会大惊大悲。

  相反，团队核心人物曲元菱则皱起眉头：“待会你们找一个隐蔽的地方保护自己，我去将骨哨抢过来。”

  可能已经被感染了一半，林轲对面前那个拿着骨哨的“人”有些许畏惧。

  她咬着牙：“不行！太危险了！”

  曲元菱问：“你能感觉到他的实力？我敌不过他是吗？”

  林轲浑身开始细细颤抖：“我……我不确定，但，但是……”

  她话还没说完，身后传来“扑通”一声，感染程度远比她严重的上校已经腿软跪下。

  曲元菱深知情况不妙，嘱咐殷醉：“还有多少缓解剂？都给他们打下去！保护好自己，我尽快回来！”

  说完，她不再耽搁，径直冲了出去。

  情况几乎到了他们进入考核以来最危急的时候，这些包围过来的丧尸不仅能力强大，数量上还比他们更有优势。

  顾其殊自觉调整了站位，将殷醉上校这两个战五渣护到队伍中央。她心底暗下决定，如果实在不行，她就暴露实力，上前帮助曲元菱。

  察觉到她有往前靠的趋势，娄羽宁回头看了她一眼。

  “三皇女，你别过来！”她一边跟自己哥哥撑在最外围，一边对顾其姝喊道。

  顾其姝安慰道：“别担心，我也是个Alpha，我来帮你们。”

  娄羽宁皱起眉：“你……”

  但情势实在危急，她一时半会也想不出什么劝诫的话。

  恰在此时，一个丧尸突破了前面娄羽宵的防卫，径直朝顾其姝这边冲过来。所有人身上的远程武器都已经消耗光，顾其姝手中只有一根铁刺。

  她刚想朝丧尸迎上去来个利落的斩首行动，没想到侧前方的娄羽宁先一步冲了上去。

  两方战力差距实在太大，娄羽宁瞬间就被撞翻倒地，捂着腹部痛哼。就这样，她还不忘抬头对着顾其姝喊道：“三皇女，快跑！”

  顾其姝愣怔片刻，抬腿一踹，把靠过来的丧尸踢了出去。

  好不容易扶起娄羽宁，但前方凑过来的丧尸已经拦不住了！娄羽宵绝望回头：“快跑！”

  顾其姝看着包围过来的丧尸，突然察觉到一个微小的破绽。循着丧尸们的攻击方向，她想了想，一把扯下娄羽宁护在胸前的一个包裹。

  包裹被丢向远处，露出里面几件重要的任务道具。娄家兄妹还在惊诧的时候，丧尸们好像也被按下定格键。

  他们停顿两秒，接着便放弃娄羽宁，齐齐针对起顾其姝。

  顾其姝一边避开攻击，一边朝众人喊道：“它们是冲着任务物品来的！

  “这些丧尸本来就是基地的警卫感染变成，如果他们还残存有意识，一定是以保卫基地重要研究资料为首要目标！把身上所有任务物品都丢掉，你们就不会成为它们的首要攻击目标！”

  众人恍然！

  直播间中，观众听到这一句，也纷纷刷起弹幕。

  【三皇女观察力真的好强！我记得之前第一个发现基地内有毒气的人也是她吧。】

  【原来这才是丧尸的目的……死了都不忘之前的任务，太厉害了！】

  【要么扔掉任务物品保命，要么为了任务物品血战……太难了，这怎么选嘛……】

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-10 22:43:03~2021-06-11 21:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶、是也不是监督检查家 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


29、第 29 章

   情况危急, 现下保证自己不被丧尸围攻，能安全逃出去才是最要紧的！

  眼见另一边，丧尸群对失去任务物品的娄羽宁失去兴趣, 林轲强忍着头疼，朝殷醉喊道：“殷醉！把东西丢掉！”

  殷醉咬着牙。

  下一刻, 她主动脱下背包, 朝着隧道深处丢了过去！受感染的上校还跪倒在她脚边, 她眼疾手快，帮着失去意识的他，将身上多余的东西都摘了下来, 远远仍掉。

  突破包围圈的丧尸们愣了一下, 大部分朝被丢掉的任务物品冲了过去, 但仍有两个丧尸, 执着朝殷醉所在的后方逼近。

  顾其姝皱起眉头。

  她看向殷醉, 抽空询问道：“怎么回事？”

  殷醉脸色有些发白，双手捂着腰间一个小包裹。

  深吸一口气, 她抗拒地摇头道：“这是最后两支缓解剂……我不能丢！”

  距离救援到达还剩好几个小时，如果现在把缓解剂丢掉，林轲根本撑不到救援到来，就会直接化为丧尸！

  这是她无法接受的事实！

  面对攻击而来的丧尸, 殷醉护着腰间的小包, 左躲右闪，狼狈逃窜。

  娄羽宁和顾其姝靠过来, 帮忙解决掉这两只丧尸。但是很快, 那些被其他任务物品暂时吸引走的丧尸，很快又重新聚拢过来。它们的目标非常明确，径直将殷醉包围起来。

  顾其殊跑到殷醉身边, 一把抢过她腰间的包裹：“我来！”

  殷醉哭笑不得：“……你行吗？”

  顾其殊说是一个Alpha，但实力与她这个医疗兵好像也差不多，包裹在她手里还是在顾其殊手里，本质上没有什么区别。

  顾其姝勾唇笑道：“至少要比你强一点吧？”

  说完，她开始护着东西往外逃。

  关键时刻，另一边的曲元菱握住了丧尸BOSS手中的骨哨。一人一BOSS首尾两端牢牢擒住骨哨，僵持着对峙住。

  但也因此，丧尸BOSS对丧尸群的控制有了些许松动。

  曲元菱趁机对几人喊道：“跑！”

  几人回过神，疯狂朝隧道出口冲去。

  刚跑出两步，娄羽宁惊觉顾其姝居然调转了脚步。她放缓速度超身后看去，就见顾其姝折返，扶住了那个几乎已经成为丧尸的上校。

  她咬牙：“别管他了！没用的！救出去他也是死！”

  顾其姝头也没抬：“没事，你们走！”

  带上上校，两人的速度果然受阻，好在丧尸没了控制，行动重新迟钝，加上娄家兄妹在前头帮忙掩护，顾其姝最终也扶着上校，跌跌撞撞冲出隧道。

  隧道内部，只剩下和丧尸BOSS缠斗的曲元菱，以及断后的林轲！

  娄羽宵回头对两人喊道：“快出来！我有最后一点炸/药，可以把出口堵住！”

  另一边，曲元菱当机立断，第一时间撒手。

  趁着丧尸BOSS因为惯性向后仰倒的那一刻，她调转方向，风一般奔跑起来。

  林轲与她配合默契，早已帮她清除掉路上几个挡住关键位置的丧尸，两人一前一后往出口冲刺。

  很快，两人身后传来一声又急又亮的哨声！

  丧尸BOSS重新夺回对丧尸群的控制权，指挥着丧尸群想要拦截她们。

  但时间已经来不及了！

  转眼间，曲元菱和林轲一前一后，双双跨过隧道出口。娄羽宵配合着点燃炸/药，将丧尸全都堵在隧道内。

  轰然一声之后，劫后余生的几人坐倒在地，彼此脸上都露出庆幸的神情。

  殷醉还惦记着那两支缓解剂，平复好心情之后第一时间跑到顾其姝身边，轻声喊了一句：“三皇女。”

  顾其姝自然知道她是什么意思，也没有为难她，直接掏出包裹扔回她怀里：“安然无恙。”

  殷醉不住道谢：“谢谢！真的太谢谢你了。”

  刚才那种情况那么危急，拿着这几只缓解剂，相当于增加了被丧尸围攻的风险！可即使这样，顾其姝仍旧毫不犹豫选择了帮她！

  林轲也将这一幕看在眼里，面上一时间非常复杂。

  她走到殷醉身边，确认道：“没事吧？”

  殷醉摇头：“我没事。”

  回答完，殷醉推推她的胳膊，小声提醒：“你快跟三皇女道谢！”

  林轲别开头，装作没听到。

  另一边，曲元菱检查完周边，转身对着众人说道：“我们必须马上撤离这里，我不确定附近有没有别的出口，丧尸群可能马上会追出来。”

  娄羽宵点点头：“时间不多了，马上赶往山顶吧。”

  几人简单收拾一下，重新出发。

  最后这段旅程，他们一行没有遇到任何危险。曲元菱靠着顾其姝，避开直播摄像头，询问道：“你没有暴露吧？”

  顾其姝表情闲适：“元帅那么厉害，我只出了三分的力，就已经通关了。”

  曲元菱听出她话中隐藏的意思，眉头稍稍皱起：“那就是很有可能被看出来了。”

  顾其姝垂眸。

  今年的考核比以往都来得危险，她能做到全身而退，不暴露一些能力是不可能的。

  就是不知道看到这些的顾其慎和顾其霜会怎么想，是觉得这就是她生死关头爆发出的全部实力，亦或是怀疑她还有别的隐藏能力呢？

  不过好在这本来就在她的预料之内，倒也不需太过忧心。

  几人很快攀爬到山顶，并没有发现其他的幸存者。整座孤岛，剩余的参赛者似乎就只有他们几个。

  但很快，他们苦恼发现自己面对新一轮的难题。

  “虽然没有送命，但是东西已经丢的差不多了……”娄羽宁叹气，“也不知道剩下这点任务物品，能够拿到多少分。”

  娄羽宵拍拍她的肩膀：“能活下来已经不错了，至少这次合格是没问题的。”

  殷醉闻言，下意识攥紧手中的包裹。

  几人盘算下来，发现只有她手中的两支缓解剂是现在价值最高的物品。

  想了想，殷醉把其中一支缓解剂交到顾其姝手中。

  她道：“这些缓解剂本来就是元帅和林轲一起拿回来的，现在剩下两支，我们占个便宜，恰好一人一支吧。”

  顾其姝没有异议，伸手接过。

  眼见时间还剩下最后不到4小时，殷醉喊来林轲，就想为她注射。

  林轲还仅剩最后一丝理智。

  她摇摇头：“……把东西留着，这次你晋升的功绩就有了。”

  殷醉气得伸手去拧她的耳朵：“我是医务长还是你是医务长？马上给我过来，配合治疗。”

  林轲推拒：“你知道考核的成绩对我而言一点用都没有，这个东西就该留着，发挥它最重要的价值。”

  殷醉咬牙：“对我而言，用它保证你活到支援到来，就是它最重要的价值！”

  林轲冷哼：“那你真是脑子不清醒了。”

  她感受着自己身体的变化，知道再过不久自己就会完全丧尸化，干脆提步离开。

  “元帅……帮我看着殷醉。”

  殷醉急得眼角发红。

  她知道凭借自己的力量肯定拦不住林轲，连忙向曲元菱求助：“元帅！快拦住她！”

  曲元菱抿唇。

  她其实很理解林轲的选择，如果现在将两人的位置调换，她也会做出与林轲同样的选择。毕竟现在是考核，林轲就算被淘汰也不是真的死去，倒不如牺牲一点个人成绩，为同伴争取高分。

  基于这种理解，她没有第一时间做出反应，只是愣愣目送林轲朝外圈走去。

  殷醉急得手足无措。

  她是个医生，不管什么时候，都是把生命放在第一位，完全无法理解曲元菱和林轲这样，将任务和成就看得比生命还要重要。

  六神无主之下，她喃喃道：“不要……”

  下一刻，原本把玩着最后一根缓解剂的顾其姝突然动起来。

  她扑向林轲，两人交手两下，她便将人牢牢压制住。

  这在外人看来，会觉得林轲不想与她动手所以没使劲挣脱，但事实上，只有林轲知道，自己所有的突破点都被对方牢牢压制，想动弹也动弹不得。

  僵持间，林轲感到臂间一痛，回过神时，就见顾其姝已经将自己手上那根缓解剂给她打了进去。

  确认注射完毕后，顾其姝才将人放开。

  情况瞬息逆转，林轲反应了好几秒，才消化完这些变故，脸色瞬间青红交加：“顾其姝……你做什么？！”

  顾其姝摊手：“你难道没看到吗？”

  殷醉迅速放开曲元菱，跑了过来。

  此时此刻，她心里对顾其姝只有感谢，双手合十连连道谢之后，一把将手上的缓解剂塞到顾其姝手上：“谢谢你，三皇女，我真的不知道该怎么说，但是你是我和林轲的救星！”

  林轲一双眼睛差点瞪得竖起来，刚要开口，被殷醉狠狠扇了一把。

  殷醉回头看她，咬着牙低声威胁：“你给我老实呆着！再乱说话，我回去就把你乱吃增高药把自己吃进急救室，还在鞋底塞增高垫的事情抖出去。”

  林轲原本青红交加的脸，瞬间有掺进了一点惨白色。

  她神情复杂看了顾其姝一眼，一言不发回到曲元菱身边。

  几人重新安静下来，静静等待救援，林轲突然扯了扯曲元菱的袖子：“元帅，那个顾其姝……”

  曲元菱暗暗摇摇头：“……别问太多。

  “我只能说，你输得不冤。”

  林轲抿紧双唇：“你怪我对她动手吗？”

  曲元菱头也不回：“不在军团之内，你做什么都是你的自由。但我要说……作为我的副官……”

  她垂眸：“你这次事情办得实在不漂亮。”

  林轲低下头：“回去我会自己写检讨的。”

  曲元菱点头。

  气氛难得安逸，只是因为毒气的关系，周围一点鸟叫虫鸣都听不到，感觉有些}人。

  在这一片死寂之中，原本昏迷过去的上校突然动了动指尖。

  顾其姝第一个有感应，下意识往侧边避开。

  这一避让，直接躲开了他攻击过来的掌风。

  殷醉皱起眉头：“不好，它已经丧尸化了？”

  顾其姝边躲避他的攻击，边观察他的攻击轨迹，片刻后道：“……骨哨的影响还在，他想要这支缓解剂。”

  林轲站起身：“把他杀了。”

  要处理丧尸只有一个办法，那就是将他的头砍掉。

  娄羽宁有些不忍：“他不是你们一开始的同伴吗？要不把他赶走吧……”

  顾其姝突然举起缓解剂，看向一边的曲元菱。

  曲元菱眯着眼。

  她在瞬间看懂了顾其姝的意思，没有感情地点点头：“随便你。”

  下一刻，顾其姝拆开盖子，将仅剩的最后一只缓解剂，推进上校体内。

  殷醉咂舌：“……你，可是这也没用啊……

  “它已经丧尸化，就算是被淘汰了，现在大概都在现实中苏醒了。”

  顾其姝点头：“我知道。”

  她静静看着上校化成的丧尸，眼见他一点一点冷静下来，最后倒伏在地上，彻底没了动静。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-11 21:38:04~2021-06-13 22:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：luckydl 36瓶；桃灼 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


30、第 30 章

  娄羽宵出声, 打破现场的尴尬：“好了，咱们现在谁也不能瞧不起谁了。任务物品没了就没了，好歹捡回去一条命。”

  顾其姝笑了笑。

  她回头看向殷醉, 询问道：“他怎么了？怎么昏迷过去了？”

  殷醉近前查看，过了一会儿才回答道：“缓解剂救不了他, 但与他体内的毒素产生了冲突, 可能就是因为这样才昏过去了。”

  但她下一句又忧心忡忡提醒道：“不过缓解剂对他而言已经没有用了, 他估计很快就会醒过来。

  “你如果不忍心杀他，还是尽快将他送走。”

  顾其姝想了想，从仅剩的物资中抽出一条麻绳, 将上校化成的丧尸从上到下牢牢捆住。

  面对殷醉疑惑的目光, 她简单解释道：“他是第一个和我们组队的人, 之前帮了我们许多。我和元帅曾经说过要带着他一起逃出去。

  “现在虽然……也不差这几个小时了。”

  她没压低声音, 这句话也被旁边的林轲听到。

  林轲神情复杂看了她一眼, 张开嘴似乎想嘲讽上一句什么，但却忍住了没有开口。

  只有殷醉感慨道：“能和你还有元帅一起组队, 真是太幸运了！还好我们也算是早早遇上，不然现在都不知道是什么样。”

  林轲朝她翻了个白眼。

  很快，上校化成的丧尸睁开眼睛，如殷醉预料的那样, 他完全失去了为人的意识, 只知道要朝周围活人发起攻击。但因为顾其姝将他捆得严实，几人将他丢在一边, 也没有受到什么影响。

  等待救援到来的过程中, 陆陆续续有其他几个队伍从山下赶了过来。

  相比于顾其姝几人，他们形容也非常狼狈，身上伤势不小, 但与曲元菱一行颇有区别的是，这些人手上，或多或少都拿着一些珍贵的任务物品。

  几方定下休战协议，彼此约定不会在这最后关头互相抢夺物资继续造成伤亡，那些人才敢在旁边找了个位置坐下休息。

  坐了几分钟，体力恢复，有个军官也超顾其姝投来揶揄的目光。

  “顾少将找搭档的手段真厉害。也就是曲元帅这样的人物，才能保证你活到现在吧。”

  顾其姝闲着也是闲着，调整了一下面上的防毒面罩，与他接话道：“那当然，可不是随便什么人，都能通过努力达到我家元帅这种水平。”

  说着，她的目光还意有所指打量了对方几眼。

  军官被她的行为燥得面红，抿抿唇，忍着怒气回道：“可惜啊，有了曲元帅帮衬，顾少将似乎也混得不怎么样。”

  他伸手拍了拍怀里鼓鼓囊囊的包裹，意有所指：“我本来还奇怪，曲元帅林少将这样的人物，怎么一丁点任务物品都被护住。转眼一看到您，哈哈，大家就什么都清楚了。”

  林轲本来就在一旁看热闹，见对方把话题往她身上扯，烦躁的火气立刻被点燃。

  她冷哼一声：“你们几个倒是强，这么一大兜子，基地里废纸篓都被你们清空了吧？”

  林轲非常清楚，基地内最重要的几个区域，都被她和曲元菱这两个组包揽，那些被她们无奈丢弃在隧道中的物资，是这次任务要求中最有价值的存在。

  想也知道，这位军官怀中的文件是什么滥竽充数的东西。

  她说话向来一针见血，直往人心头戳，军官一张脸瞬间涨成猪肝色。

  但至少他仍有优势：“废纸？呵，总好过你们什么都捞不着吧？”

  林轲漫不经心抻了抻手掌：“你以为我们为什么愿意和你们几个废物签订和平条约？”

  她勾着唇角，眼神轻蔑划过对方和那些文件：“不是什么人，都愿意为了一堆垃圾费神。”

  军官怒不可遏：“你！”

  原本在闭目养神的曲元菱睁开眼，看向林轲：“少说两句。”

  林轲这才闭上嘴，打消了用嘴仗把对方气死的想法。

  气氛虽然凝滞，但好在没忍受多久，一架可容纳二十多人的老式非常缓缓降落于山峰之上。

  众人无论收获几何，尽皆松了一口气――

  经过几天的考核，眼见马上就能回到现实世界休息，这种诱惑不是普通人能抵挡。即使冷漠如曲元菱，嘴角都不经弯起点点弧度。

  舱门打开，飞船长踏着正步来到他们面前。

  “经检测，这座孤岛的毒气有向周围蔓延的趋势，总部已经下达直接炸毁的命令。

  “飞船会在这里停留十五分钟，十五分钟后，飞船离开，炸毁计划也立即执行。

  “请各位在十五分钟之内带好自己的任务物品上船，逾期不候。”

  说完，他当先一步回到驾驶舱。

  周围人数并不多，算上曲元菱这边六人加个上校丧尸，也还不足二十人。但这些人一听到十五分钟这个期限限制，立刻激动起来，拿上东西火速冲向舱内，甚至差点造成踩踏事故。

  顾其姝几人落在最后。

  说起来，他们几人运气最是不好。因为初始携带的物品价值太高，引来了丧尸BOSS的围剿。

  所以现在，他们反而成为幸存者中，收获最小的那一批人。

  等到其他人上了船，曲元菱才招呼众人：“我们也上去吧。”

  顾其姝在原地站了片刻，落到最后，返身又拉上了上校变成的丧尸。丧尸行动受限，嘴巴也被捆住，但仍然锲而不舍地从缝隙中发出骇人的“嗬嗬”声，威胁性十足。

  登舱时，已经找好位置坐下的军官们眼睁睁看着她把丧尸领进来，纷纷皱起了眉头。

  之前就嘲讽过顾其姝的那位军官又开口：“飞船是带活人离开的，你带着它上来干什么？”

  顾其姝垂眸：“你就当它是我的任务物品吧。”

  军官笑了：“顾少将，要不这样吧。”

  他咂咂嘴：“你当着大家的面喊一声‘我就是个靠老婆的废物Alpha’，我们大家凑一凑，给你分点东西算了，省得你寒酸地带上个丧尸垂死挣扎。”

  顾其姝懒得理他，将上校安顿在飞船舱内一角后，便坐到了曲元菱旁边。

  曲元菱看着她的眉眼，想了想，开口道：“不用理会那些人的闲言碎语。”

  顾其姝朝她展唇一笑，伸手牵住她的掌心：“那可不行。

  “我本来就是靠着元帅才能走到这里的，以后还准备一直靠着我家老婆呢。”

  曲元菱一愣，这才意识到自己是低估了顾其姝不要脸的程度。

  直播间中，看到这一幕的观众分成两派，其中一方不厌其烦数落起顾其姝吃软饭的行为。那些为顾其姝申辩的网友一开始还积极反驳，到现在已经学会躺平，跟顾其姝一样，怎么不要脸怎么来。

  【啧啧啧，继续酸，帝国未来三十年的陈醋就靠你们了。】

  【真是笑话，也不看看曲元帅的大腿是不是谁都能抱上的。】

  【有一说一……只有我一个人觉得三皇女在这次考核中表现得相当不错吗？】

  【……】

  直播恰在此时被切断，剩余的十几个参赛选手也齐齐在全息舱中醒来。

  顾其姝一睁开眼，就去寻曲元菱。

  两人是搭档，刚好挨着，看到曲元菱坐在舱边喘气，顾其姝连忙走过去。

  她伸手，凑向曲元菱的发顶。曲元菱下意识伸手拦了一下，做出防备姿态，等察觉是她之后，才缓缓把手放了下来。

  顾其姝帮她揉着太阳穴：“进出全息世界，都需要缓解一段时间。你之前没试过这种东西，反应会大一些。

  “现在好点了吗？”

  曲元菱感受着她指尖的温度，轻轻“嗯”了一声。

  过了一会儿，她挥开顾其姝的手，抬头问道：“成绩出来了吗？

  “……你，应该通过考核了吧？”

  顾其姝笑：“成绩好像要在隔壁房间才能查看，其他人都过去了，我们也去看看？”

  曲元菱点点头。

  两人并肩朝隔壁走去，一路上遇到许多同样过来查看成绩的参赛者。但遇到两人，所有人都默契地让开一条通道，同时投来略带惊悚的目光。

  曲元菱有些不明所以，顾其姝却洋洋自得：“啧，元帅大显身手，他们应该被您的英姿折服了。”

  曲元菱摇头否定：“我觉得可能不止这样。”

  等到抵达成绩间，这个谜题才被揭晓。

  只见高高悬挂在墙顶的屏幕上，字字分明呈现出此次考核的最终成绩。

  第一名：顾其姝。得分：115000。

  第二名：曲元菱。得分：109000。

  第三名：殷醉。得分：103260。

  第四名：林轲。得分：57633。

  周围其他人哗然一片，只有顾其姝和曲元菱依旧保持着安静思考的模样。

  过了片刻，曲元菱想通了其中关窍，开口道：“是那具丧尸？”

  孤岛已经被炸毁，当其他参赛者抱着那堆文件当个宝的时候，殊不知，一只完整的丧尸，胜过所有的研究资料！

  顾其姝坚持带着上校化成的丧尸上飞船，是带回了最有价值的任务物品。

  同理，因为林轲已经接近感染，跟她一起上船的队友殷醉也得到了十万分的额外加分！

  顾其姝顿时眼睛放光。

  曲元菱还以为她要惊呼自己运气好，没想到她一开口，却是直直冲着她来：“也就是说，元帅没有携带任何任务物品，光凭自己的表现，就拿到了将近十一万分的成绩？”

  曲元菱愣了一下，点头赞同她的猜测。

  顾其姝一把将人抱住：“我就知道，元帅是最厉害的！！！”

  曲元菱脸上顿时红得滴血：“……你先放开。”

  可她的声音实在太小声，顾其姝便顺势装作没听到，将人抱了个够。

  另一边。

  成绩室门口，林轲收回腿，毫无歉意对着前面的军官道了声：“不好意思，不知道您的眼睛和脑子一起外出出差了。”

  被她绊了一下的军官抬起头，正是之前在考核世界里嘲笑她们一无所有的军官。

  林轲不准备放过人家，开口又问：“对了，你那堆废纸换了多少分？我怎么找不到你的排名？”

  苟了一整局，刚好踩着线过关的军官，整个人弓成一条煮熟的虾米。

  他道：“关你什么事？”

  林轲“呵”一声，挑着唇：“身为帝国公民，我有责任确保垃圾分类到位，不是吗？”

  明白自己说不过林轲，军官夹着尾巴，只想直接逃开。

  林轲也没拦着，只是靠在门边，一路用嘲讽的眼神目送人离开。

  感受到身后灼灼的视线，军官一路都走不安稳，终于在拐进走廊之前，被身边人一挤，摔了个大马趴。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 22:37:42~2021-06-14 22:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：45366835 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


31、第 31 章

  成绩已经看过, 曲元菱和顾其姝收拾好自己的东西，并肩离开考核区。

  在外面，她们遇到恰好在附近办公的顾其霜。

  顾其霜笑着迎上来, 简单打过招呼之后，便对着顾其姝赞扬道：“可以啊, 以前是二姐小看你了。你能拿到冠军, 也算是给父皇的皇家军团长脸, 以后父皇和大哥可不好再念叨你一事无成了。”

  顾其姝勾着唇角，淡淡回道：“运气好。”

  “也是。”顾其霜若有所思打量着她，“谁能想到一具完整的丧尸能价值十万分呢？还好你最好善心发作把它带上飞船, 不然这一次又要吊车尾了。”

  顾其姝想了想, 询问道：“二姐这么忙, 难道看了全程？”

  顾其霜笑：“工作要求, 我想不看也不行。”

  没试探出什么, 她侧身让开位置：“你们刚考核出来，应该很累吧？我不拉着你们说话了, 早点回去休息吧。

  “过几天不就是你和曲元帅的订婚宴吗？好好养养身子。”

  曲元菱一愣，像是刚想起还有“订婚宴”这一回事，顾其姝倒真诚笑起来，满面红光说了句：“谢谢二姐。”

  三人简单告别, 各奔东西。

  曲元菱坐上顾其姝的悬浮车, 看了一下她的定位终点，皱起眉头：“……不顺路吗？”

  之前顾其姝主动提出要和她一起离开, 她才遣散了来接送的司机。原以为顾其姝会像往常一样将她送回军部宿舍, 可悬浮车自动驾驶的目的地，分明是那栋之前两人训练的小楼。

  顾其姝闻言，转过头看询问道：“姐姐一个人回宿舍, 睡得着吗？”

  曲元菱浅浅蹙眉。

  虽然两人一起在考核的全息世界呆了好几天，但全息世界是隔绝了信息素影响的。这段时间里，她还真没有得到顾其姝信息素的抚慰。

  可是……她因为服用违规抑制剂产生巨大副作用，需要靠近顾其姝才能睡个好觉这种事情，顾其姝怎么会知道？

  曲元菱想不通，疑惑问道：“……怎么睡不着？”

  “姐姐还要装。”顾其姝用手撑着下巴，靠在椅背上好以整暇地看着她。

  曲元菱受不了她这种委屈中带着点探索的目光，稍稍思索了一下，询问道：“殷醉告诉你的？”

  她记得，之前在考核区内，她去找林轲让她安排第七军团的人先回去的时候，顾其姝站在原地等她，恰好和殷醉碰上面，两人还说上了话。

  顾其姝捂住嘴，只留一双大眼睛在外面，徒生出些许可爱：“不能说哦。”

  曲元菱一时无言，但偏偏心头实在生不出任何怨怼。

  猜测殷醉不敢把她的实际情况告诉顾其姝，应该只是提了点皮毛，曲元菱想了想，道：“我们的信息素匹配度确实高……

  “但是我更熟悉军部宿舍的环境，两相抵消，其实也没什么差别。而且……现在考核已经结束，你不需要我帮你训练这个借口作为掩护，我再频繁造访你的私人住所……不太合适。”

  顾其姝眯起眼睛：“姐姐的意思是说，我还比不过军部那些破宿舍？”

  耿直的曲大元帅并不适合说谎，打了个马虎眼，右手搭上车门；“你找个地方把我放下来吧，我打车回去。”

  顾其姝恍若未闻，倾身上前，拉住她的衣角。

  她换了个由头：“姐姐不愿意承认那就算了，那换我来吧。”

  曲元菱不明所以。

  顾其姝笑得满脸得意，将头靠上她的肩膀：“姐姐好狠的心，离了我随便都能睡着，但我就不行了。

  “刚从那么危险的地方出来，要是离开姐姐，我一闭眼就要做噩梦的。”

  别人不清楚，曲元菱可知道“帝国宝石”三皇女的真实实力水平。

  这个宝石可不是光有观赏价值，她认真起来，估计都能把最新型的机甲合金击穿。

  就这样，顾其姝还能装着傻，在她面前扮柔弱。

  曲元菱咳了咳，抵住她的手：“别闹。”

  “没闹。”顾其姝理直气壮，“姐姐是觉得我很厉害所以才不会害怕吗？

  “可是我那些本事都是在训练室练出来的，还真没见过几回血呢。全息考核世界里那么多恐怖的东西，我怎么可能不害怕？”

  曲元菱偏头沉思：“……真的吗？”

  顾其姝毫不面红地与她对视，闻言重重点头。

  她继续加码：“而且……过几天就是我们的订婚宴了，姐姐现在下车，那些媒体又会有话说了。”

  曲元菱只得重新坐回去：“知道了。”

  她愿意配合，顾其姝在心底暗暗松下一口气。趁着这个机会，她问：“订婚宴之后，我们的关系也就确定了。

  “姐姐有想过，直接搬来小楼住吗？”

  “搬过去……住？”曲元菱难以瞬间消化这么大的信息量。

  顾其姝却像是早有准备：“对啊。这样一来，我们白天就能一起去军部，下班后一起回来。

  “而且我那里训练设备比较全，比姐姐委屈去用军部那些过时的老东西好多了。”

  曲元菱摇头拒绝。

  她咳了咳，把目光放到窗外：“我还是更习惯住在宿舍那边，而且……林轲她们也在，沟通起来比较方便。”

  顾其姝眸光暗了暗。

  说到底，她在曲元菱心中，还是远远赶不上第七军团和那些工作。要想把曲元菱捆在身边，她还需要更大的筹码。

  可惜的是，现在她手里，显然什么都没有。

  想到这里，她不由露出一副苦恼的模样，神思不属回到自己的座位上。

  倒是曲元菱良心不安起来。

  军部有规定，结婚之后，军官是可以在不影响公务的情况下，回家中居住。据她所知，几乎没有人会拒绝这条福利。如今她直接拒绝顾其姝，并不符合常理。

  她有些局促，目前的局势是她未曾应付过的。

  “其实……住在哪里不都一样吗？”她笨拙着尝试解释，“小楼和军部宿舍离得也不远。”

  见她这副模样，顾其姝却突然笑了出来。

  她伸手，揽过曲元菱的后背。

  “嗯，我知道。”

  曲元菱被她这副快速变脸的模样搞得有些困惑，但见顾其姝眉目重新舒展，她原本的顾虑也慢慢消散。

  她不知道的是，正是她刚才多嘴解释的那一句，才令顾其姝心情重新好起来――

  看如今曲元菱对待她的这种态度，顾其姝就知道，第七军团那些也不算什么了。

  她在心中暗暗发誓，一定要将曲元菱拐回小楼长住，且……

  这个时间无需等待太久。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 22:26:25~2021-06-15 23:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：45366835 5瓶；月牙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


32、第 32 章

  抵达小楼的时候, 时间已经是傍晚。顾其姝将曲元菱带到二楼。

  之前两人训练的时候都在高层，曲元菱还从未造访过二楼，今天过来才了解到一至六楼是顾其姝的生活起居领域。

  “考核刚结束, 热度正高，出去吃肯定要遇到狂热的观众。”顾其姝征求曲元菱的意见, “今晚我来给姐姐准备晚饭好吗？”

  曲元菱道：“我随便吃点营养剂就可以了, 不用麻烦。”

  顾其姝微皱着鼻子：“在全息世界待了那么久, 姐姐一点都不怀念现实里的吃食吗？”

  曲元菱摇头。

  她是一个极端自律的人，对食物等外在的享受提不起兴趣，像个清心寡欲的信徒。

  顾其姝最不喜欢她这一点。

  对比之下, 她会清楚意识到自己身上沾染的污浊。这些污浊在她和曲元菱之间划下一道深深的沟壑, 时刻提醒她, 自己配不上曲元菱。

  但她偏不信邪！

  不管曲元菱真的是无欲无求, 抑或只是在她面前无法展现本性, 她都要一点一点剥开她的伪装，直面她赤-裸-裸的欲望, 再把自己的名字深深镌刻上去。两个人从骨血灵魂都纠缠到一起，才好叫曲元菱永远摆脱不了她。

  想到这里，顾其姝勾起唇角：“那姐姐就当是陪我吃一点吧。”

  说着，她脚底一拐, 走进旁边的厨房。

  曲元菱跟在她身后, 好奇询问道：“你还会做饭吗？”

  顾其姝熟练忙活起来，抽空俏皮对曲元菱眨眨眼：“其实我最擅长的是做甜点, 不过今天时间太晚了, 下次有机会一定让姐姐尝尝。”

  曲元菱惊讶得嘴巴都忘记闭上。

  看着她这副有点呆愣的模样，顾其姝不由得笑出声。

  她解释道：“我上学的时候学的就是这些课程。除了甜点，插花、鉴赏、乐器都是我的强项。”

  曲元菱反应过来, 心里非常不是滋味。看着顾其姝熟悉地操纵她都不懂的厨房用具，她抿抿唇：“你应该进入军事学校，学习专业的军事课程。”

  顾其姝已经释怀，不将这些事情放在心上：“无所谓了。”

  她朝曲元菱笑：“反正即使他们不想让我学，我也还是学到了。”

  要有多坚强，才能把这些刻意打压自己消化掉？曲元菱只觉自己对顾其姝的感情里，多了几丝心疼和些许敬佩。

  顾其姝通过她的面部表情，大概知道她在想什么。她甚至反过来安慰道：“如果姐姐待会愿意赏脸多吃一点，那我学习这些，就不算白费。”

  曲元菱一时间找不到回应的话，只能木讷点点头。

  顾其姝便重新展颜，专注而热情地投入到烹饪事业中。看着她这副模样，曲元菱心情也轻松许多。

  大概四十分钟后，顾其姝端出丰盛的四菜一汤。

  如今科技发达，厨房用具已经能够代替大部分人工，甚至为主人家直接端出精美的菜肴。曲元菱旁观全程，亲眼看着顾其姝舍弃全自动机器，包揽绝大部分重要的工作。等亲口尝到菜肴滋味，她才意识到顾其姝是真的很有烹饪的天赋与本事。

  盯着碗中鲜嫩的小羊排，她尝试在记忆中找寻能与它们口味比拟的存在，但一无所获。

  顾其姝在旁边，目不转睛地盯着她：“姐姐光是用看的就能看饱吗？

  “还是……我做的东西真的那么不堪入口？”

  曲元菱回过神来，真诚夸赞道：“不是……你的手艺很好，每一道菜都很好吃。”

  普通人被夸赞，一般都会谦虚一下。但很明显，顾其姝的厚脸皮不会让她做出这种事。

  她有些意犹未尽地倾身靠近曲元菱，不要脸问道：“有多好吃？”

  曲元菱想了想，诚实回答道：“我还没尝过比这更好吃的。”

  “唔……这样啊。”顾其姝托着自己的下巴，“都说要捉住一个人的心，首先要捉住她的胃。听姐姐的话，我这第一步应该是十拿九稳了？”

  曲元菱脸一红，不知该如何回答她的话，只能低下头默默吃起东西。

  顾其姝也不强求她的回答，甚至殷勤帮忙夹菜：“姐姐多吃一些。”

  不管怎么说，离开考核世界之后的第一顿饭，两人吃得十分“融洽和谐”。

  吃过晚饭之后，顾其姝安排曲元菱到五楼客房进行沐浴。两人都洗漱完毕时，军部也恰好将考核的精选片段整理好，发了过来。

  因为曲元菱的智脑上也收到了相关信息，顾其姝糊弄不过去，只能将原本的计划取消，带着曲元菱转移到影音室观看录像。

  曲元菱很有目的性，直接就将录像进度调到两人分开的那段时间。看着画面里，林轲跟那两个少将一起对顾其姝发动攻击，她紧紧皱起眉头。

  “顾其慎看来早就找人盯上你了。”曲元菱道。

  顾其姝双手环胸：“我打乱了他的计划，看来是真的惹他生气了。

  “但是他这一步棋走错了。”

  曲元菱疑惑朝她看去。

  顾其姝便收起所有不经意间泄露的戾气，回视着她笑：“他身为议员，却已经把手伸到军部这边，我二姐，甚至我父皇都不会坐视不理。

  “接下来不出意外，我们应该很快能等到他自食恶果的那天。”

  曲元菱垂眸，问道：“二皇女当然会提防……但是帝君那边，会出手吗？”

  顾其姝笑着摇摇头：“姐姐不了解他……那老头子不是轻易服老的性格。顾其慎顾其霜不逾矩还好，如果触犯到他的逆鳞……别忘了他才是现在坐在那个位置上的人。”

  曲元菱若有所思点点头。

  她心里其实有疑问，想问我不了解，那你怎么能看穿老帝君真正的心思？要知道，这些事，恐怕连顾其慎和顾其霜都不知道。

  但联想到顾其姝身上那些秘密，她又咽下所有不解，给对方留足私人空间。

  于是她话题一转，提起另一件值得顾虑的事：“除了提交丧尸那十万分，你还获得了另外一万五的成绩，估计就是从这两场追逐战中得来的。

  “虽然你没有正面发动攻击，但把你反击田少将和林轲的举动都归为运气使然，我想大皇子和二皇女都不会相信。你的真正实力，经过这一次，很有可能要暴露了。”

  “我知道。”顾其姝目光幽深，“他们肯定会意识到我藏了东西，但是究竟藏了多少，他们也摸不到底。”

  说着，她看向曲元菱，微微眯起眼睛笑道：“随他们猜测去吧。早在我和姐姐的婚约被提公布时，估计我就已经上了他们的防备名单，如今大概是从五级戒备升到了四级戒备，也没什么差别了。”

  曲元菱心情很复杂，沉默了很久，只能说道：“抱歉。”

  顾其姝奇怪地看着她：“为什么说这个？

  “难道我没说过吗？我和姐姐订婚是出于我自己的意愿。”

  曲元菱一愣。

  之前两人和顾其慎交锋的时候，顾其姝确实说过类似的话。

  她讽刺顾其慎的婚姻全部是为了利益打算，直言她和曲元菱在一起，并不是出于权谋计算。

  但是两人的婚约是为了什么，顾其姝也没有明说。

  打从那时候起，曲元菱清楚意识到自己对顾其姝的感觉有了变化。但是事实上，她自己也从来没有探究过这个问题的本质答案。

  如今想起来，为什么原本是赐婚给她和顾其慎的婚约书上，赐婚对象会在最后关头改成顾其姝，实际上也没有解开谜团。

  曲元菱喉咙有些干渴，难耐地舔了舔下唇，开口询问道：“帝君会赐下我和你的婚约……跟你早就知道吗？”

  顾其姝闻言，转头认真凝视着她。

  面前的屏幕还在播放着，紧急关头，曲元菱赶到，结束了顾其姝狼狈的困局。光影明明灭灭，洒在顾其姝好看的侧脸上，衬得她一半隐于黑暗，一半沐浴于光明，危险又诱人。

  半晌，她开口，声音如凛凛山泉，叮咚响在曲元菱耳边：“如果我说……这场婚约是我千方百计预谋求来的，姐姐相信吗？”

  曲元菱呼吸微窒。

  她说不清自己是什么感受，但心里其实没有太多的惊讶。可能在某个午夜梦回，她已经设想过这种答案，只是因为缺乏足够的证据，而无法说服自己。

  此时听顾其姝亲口承认，她心里悄悄松了一口气的同时，又涌上些热切的渴望。

  “为什么要这么做？”她问。

  顾其姝收回目光，看向面前的屏幕。

  事实上，她的视线还是落在曲元菱身上，只是从现实中的曲元菱，转换到了虚拟的曲元菱。存活于屏幕之上，永远无法与她互动的那个人，其实是她更加熟悉的形象。

  在千百个难以入眠的夜晚，在她辗转反侧思量自己的计谋时，她就是依靠这种视线交汇来汲取力量。

  抿抿唇，她道：“因为想和姐姐在一起。”

  没有给曲元菱逃避的机会，她接着道：“姐姐还记得我们第一次相遇的时候吗？

  “那个时候我得到一个直升入军校的机会，需要前往a36星系面试。很多人都劝我不要去，但是我还是偷偷搭上那艘航班，因为我想去。

  “可惜那个时候我还是太小了，不仅没去成，还差点在半路丢掉性命。”

  说到这里，她深吸一口气：“不过现在想起来，那天的运气也不是太差。毕竟如果没有被绑架，或许我们要蹉跎上好几年才能遇到。再给我一次机会，我也一定要搭那个航班。”

  曲元菱愣怔住。

  顾其姝兀自诉说道：“所以婚约的事情，我很早就开始筹划了。即使姐姐没来主星，顾其慎也没有横插一脚，现在婚约书也会如期送到姐姐手上。”

  终于坦白自己的心意，顾其姝心中其实多少有些忐忑。但事到如今，事情也是时候摊开来讲。

  说完这些之后，她隐藏好自己的小心思，目光灼灼地看向曲元菱，坚定又迫切地等待对方的答复。

  “你……”从沉默中回过神来，曲元菱斟酌着言语，开口询问道：“所以你这些年来，都惦记着当年的事情？”

  于她而言，当年解救顾其姝只是她从军生涯一个平凡得不能再平凡的任务。如果硬要说有什么值得怀念的话，可能就是她的事业从那时候开始实现了飞升。

  没想到的是，这件事之于顾其姝，却是值得铭记一生的事。

  顾其姝没有逃避，点头回应。

  曲元菱不由得有些面红。

  她感觉自己的脑子好像化成了一片浆糊，尽管知道此时此刻需要说些什么回应顾其姝的期待，但却不知道该怎么表达。

  思索片刻，她开口：“当年的事情是我应该做的……你不需要感激我。”

  原本屏息凝神等待着答复的顾其姝差点没一口气给把自己呛死。

  “你觉得这是感激？”她问。

  曲元菱目光里全然是无辜和不解：“不然呢。”

  顾其姝咬牙，干脆把一切摊开，一字一顿解释道：“是爱慕！”

  曲元菱把手抬到胸口以下的位置比划两下：“可是那个时候你才这么高，还是个未成年的孩子。”

  她无法理解，未成年的孩子，谈什么爱慕？即使是她，到现在也理不清爱慕是个什么东西。

  顾其姝只感觉自己额头两侧隐隐作痛起来。

  她深吸一口气，慢慢靠近顾其姝。

  录像带还在放着，考核世界处处惊险，但曲元菱看着顾其姝的眸光，只觉自己现在身处的地方，似乎也没有比当时好上多少。

  她的直觉告诉她――现在的顾其姝，比之前她们经历的一切，更加危险。

  果然，下一刻，顾其姝抬手，轻轻搭上她的脖颈。

  因为姿势的关系，她的食指恰好就触碰在她的腺体之上。腺体的肌肤比其他地方来得更加敏感脆弱一点，曲元菱只觉颈后微微发痒，她想让顾其姝放手，又怕显得自己矫情。

  顾其姝询问道：“日思夜想的牵挂，这种感情叫感激吗？嫉妒能出现在你身边的一切人和事，这种感情叫感激吗？每次看着你，就想象着怎么把你拆除入腹，和我骨血相溶，这种感情也叫感激吗？”

  曲元菱呆呆地眨着眼睛，只感觉现在顾其姝陌生，却又无比耀眼。

  她无法停止注视对方，只能维持着被动的姿势，看着她一点一点逼近。

  终于，顾其姝放弃用言语跟她说明，直接倾下身，牢牢锁住她的双唇。

  对方的唇瓣有些凉，甫一接触，曲元菱控制不住打了个寒颤。但是很快，两人间的纠缠使得双唇间的触感也跟着极速升温，待到顾其姝张开檀口，探着舌头往她嘴中攻城掠地时，曲元菱只感觉周围的热气激得自己无法正常呼吸。

  这一个吻持续了很久，两人分开时，曲元菱不由得舔了一下下唇。

  趁着曲元菱缺氧双目迷离时，顾其姝的手指慢慢探向她的衣角。

  她诱哄道：“夜里天气冷，姐姐需要一个人暖被窝吗？”

  曲元菱下意识朝窗外看了一眼。

  正是盛夏，主星四季分明，夏夜里街上偶尔造访的清风都是热气腾腾。就这样，顾其姝还敢拿天气做借口。

  她尝试推了推对方：“……热。”

  顾其姝不死心，用脸颊蹭着她，像一只黏人的猫：“可是我需要，要不姐姐来给我暖被窝？”

  曲元菱沉默着，似乎还没想好怎么招架她的进攻。

  顾其姝也不急，她像一个优秀的猎人，静静等待着猎物上套。

  但这一次，曲元菱沉默的时间实在太久。

  顾其姝有些不解，稍稍抬起身体，朝对方看去，才发现，曲元菱竟是呼吸均匀，已经在她怀中沉沉睡了过去。

  她牙根有些泛酸，压低身体，衔住曲元菱的左耳，轻轻摩挲起来。

  到底还是没能忍心在这种时候将曲大元帅吵醒，顾其姝叹了口气，将人打横抱起，往自己的卧室走去。

  凌晨辗转反侧的时候，顾其姝看着身边睡得香甜的曲元菱，开始思考自己这个决定到底对不对。

  但她怎么忍心放着曲元菱睡在她一墙之隔的客房，而没有任何行动呢？

  侧过身子，她靠细数曲元菱面上的绒毛打发时间。

  夏夜热气正盛，有人一夜无梦，有人一夜无眠。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-15 23:02:33~2021-06-17 21:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：缨子海的一批 10瓶；起名废 3瓶；丹波 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


33、第 33 章

   第二天。

  曲元菱醒来时, 睁眼就看到目光灼灼看着自己的顾其姝。

  她下意识检查了一下身上的衣服，确定没有发生什么超出预计的事情之后，在心底悄悄松口气。

  随后, 她鼓作镇定对着顾其姝打招呼：“……你醒得好早。”

  “醒？”顾其姝琢磨着这个字眼，缓缓摇头。

  她问：“姐姐睡得好吗？”

  曲元菱点点头。

  这个回应她是出于真心, 昨天夜里, 那些平时扰人的梦境都消失无踪, 她的睡眠质量仿若回到了还未服用违规抑制剂之前。

  顾其姝伸了个懒腰：“那就好，也不枉费我忍了一夜。”

  曲元菱一愣，呆呆问道：“你一夜……都没睡吗？”

  顾其姝朝她眨眨眼：“睡着了多不甘心啊？不睡虽然也做不了什么, 但至少可以多看姐姐两眼, 也值了。”

  对方凑得太近, 曲元菱面上浮现出一片薄红, 有些慌张地从床上坐起。

  她想要转移话题, 于是环视起房内的环境。

  房间的布置很精致，难得的是富有生活气息, 并不是她之前去过的那间客房。床对面的衣架上，还挂着顾其姝常穿的那件军装。

  曲元菱回过神，询问道：“……这，是你的房间吗？”

  顾其姝还躺在床上, 一手托着头看她：“嗯。”

  曲元菱蹙眉：“我怎么会在这？”

  顾其姝点着下巴：“昨晚姐姐看录像, 看着看着就睡着了。

  “我怕姐姐睡在陌生的地方，夜里起来会害怕, 所以就把姐姐带到我房间了。”

  她笑问：“姐姐不会介意吧？”

  曲元菱快速起身, 将外套和鞋子穿好。

  她一边扣扣子，一边回应道：“我不会害怕。”

  顾其姝眯着眼睛，配合点点头：“嗯, 好的。”

  今天还是工作日，顾其姝不敢太耽误曲元菱，两人收拾了一番，驱车赶往军部大楼。

  两人的关系如今已经被摆到明面上，军部大楼内人来人往，没有人对两人并肩而行的情况表现出疑惑，但是不少人频繁投来好奇和探究的目光。

  曲元菱对这些视线向来是懒得理会，顾其姝却很自在，甚至会跟相熟的人点头示意。

  等待搭乘电梯时，她们遇到了一个熟人。

  “曲元帅，顾少将！”娄羽宁远远看到她们，挥手打了个招呼。

  顾其姝挑眉：“早。”

  娄羽宁眯着眼，非常开心：“早呀！”

  电梯还没来，沉默着有些尴尬，顾其姝与她搭话：“你平时不在这里办公吧？”

  娄羽宁点点头：“今天是过来提交文件的。

  “少将考核的成绩已经颁布下来，我的成绩恰好通过了及格线，所以今天过来办理登记手续。”

  曲元菱也想起来这回事。

  说起来，殷醉的成绩也非常不错，直接冲到了考核的第三名，这样看来，她今年的晋升申请应该已经没有问题。

  想到这里，曲元菱也不禁提自己的好友开心。

  她态度温和了一点，看着娄羽宁道：“之前在考核里，多亏了你和你哥哥的帮助，还没来得及说谢谢。”

  娄羽宁连忙摆手，非常乖巧道：“是我和哥哥托了元帅和少将的福，否则哪能平安活到最后。是我和哥哥要感谢你们才对的。”

  考核中，曲元菱和林轲出力当然最大，但娄家兄妹也承担了保护团队病弱的关键作用。尤其顾其姝还记得，当初在最危急的时刻，娄羽宁为了保护自己差点出事。

  虽然她其实不需要保护。

  这份善意必须记下，她转头对娄羽宁笑道：“一码归一码。你们要感谢元帅，我也要感谢你保护了我。”

  娄羽宁闻言，害羞地垂下头。

  她红着脸，细声说道：“唔……不用的。保护三皇女，是我们该做的。就算再有危险……”

  她抬起头，认真看着顾其姝：“我也会挡在您身前的。”

  顾其姝往曲元菱身边靠了靠，笑着回应：“谢谢。”

  恰巧电梯到了，她带着曲元菱先一步踏入。娄羽宁要去的楼层不高，三人很快就分别。顾其姝想送曲元菱去办公室，被曲元菱拒绝。

  “那……下班之后，我还在之前的地方等元帅？”她妥协。

  曲元菱抿唇：“训练不是已经结束了吗？”

  顾其姝很苦恼：“元帅夜里还有别的事情需要忙吗？”

  曲元菱说不出来。

  她的日程很简单，除了工作之外，其他时间里除了例行训练，并没有过多的安排。

  顾其姝便即使递出橄榄枝：“如果没有别的事情，去小楼训练不好吗？”

  曲元菱垂眸思考。

  清晨醒来的事情她还记得清楚，到顾其姝身边虽然可以睡个好觉，但总感觉有无法预料的危险。而且……如果再这样下去……

  殷醉为她准备的抑制剂很快就要消耗光。

  曲元菱深知不能这样，摇头拒绝道：“不用了。”

  她找了个借口：“最近我还有其他事情要做。”

  顾其姝歪着头：“比如……我们的订婚宴吗？”

  曲元菱一愣，随即硬着头皮点了点头。

  顾其姝这才展颜一笑，不在逼迫她，颔首道：“那元帅可得好好准备，我很期待的。”

  说完，她朝曲元菱挥挥手，转身离开。

  曲元菱松一口气，转身朝自己办公室走。

  还没抵达办公室，她远远看到林轲的工位边站着一个人。凑进了，隐约能听到两人的对话声。

  林轲的言语还是如平时一般冷硬，但并没有面对生人的那般紧绷：“也没什么，我没发挥好。”

  另一道声音是清脆悦耳的少女音，面对林轲冷冰冰的性子，一点都不退却：“我觉得林副管超级厉害！评分就比元帅差那么一点！

  “整个帝国少将军衔，恐怕没有人能跟您相比了。”

  林轲回道：“那是你见识少。帝国里真正有能耐的少将，都不需要参加这个破考核，我会去报名，也是因为……

  “啧，你话怎么那么多？”

  别人不了解，曲元菱是知道林轲的。

  她虽然说的话不好听，但这一句，语气已经算是十分温柔了。

  少女似乎被她吓到，停顿了两秒才接着道：“我话多吗？

  “好不容易能跟您说上话，我有点太急了。对了……林副管，你和元帅没有受伤吧？考核刚结束，你都不休息两天，直接就过来吗？”

  林轲道：“考核在全息世界进行，没有受伤的说法。你快回去吧，再耽误小心我扣你绩效。”

  曲元菱拐过弯，看清了那个人的长相。

  她对这个和林轲说话的人有点印象，叫阮玲玲，是她们来到主星后招进的一个小文员。

  林轲对待工作非常严苛，在曲元菱的印象里，这些非军部人员大都对林轲没什么好印象。没想到，这样一个受林轲管辖的小文员，居然能与林轲发展出友谊关系，和林轲谈论关于工作以外的事情。

  阮玲玲还没发现她的到来，自顾自和林轲道：“我找人问过了，在全息世界受伤，可能对脑神经产生一些负面影响。

  “我买了点药，唔，希望能帮上点忙。”

  林轲已经察觉到曲元菱到来，她没有回应，站起身，朝曲元菱的方向行了个军礼：“元帅。”

  阮玲玲这才反应过来，跟在她身后，轻轻喊了一声：“元帅。”

  曲元菱点点头，驻足看着林轲：“你之前在考核世界里伤势颇重，需不需要休息两天？我可以给你特批一个假期。”

  林轲摇头：“属下很好，不需要休息。”

  曲元菱点头：“那你去殷醉那边领些药吧，别勉强。”

  说完，她迈步进入办公室。

  两人目送她的背影消失在门后，阮玲玲红着脸，松口气：“元帅还是这么有威仪。”

  林轲冷哼一声。

  她的目光落到阮玲玲手里的药，继续刚才的话题：“你知道治疗脑神经的药有多贵吗？真正有效那些，拿你三年的工资都不够买一个疗程的。

  “脑子笨就多上星网找点资料，别被人忽悠，什么假药都买。”

  阮玲玲很委屈，小小声辩驳：“这不是假药……”

  林轲见多识广，倒是认出了她手中药物的名称，还愣了一下：“啧，这锡德克仿得还挺像。”

  治疗脑神经的药物多半掌握在军部手中，市面上能流通的很少，其中最好的一类，就是阮玲玲手中的锡德克。真正的锡德克，每一颗都抵普通人一年的工资，而且有价无市，根本还不是普通人能接触到的。当然，这种药效果也非常好，不仅能修复脑神经，甚至能起到一定的增强作用

  而阮玲玲怀里，抱了整整三大盒。

  她问：“你花了多少钱买的？”

  阮玲玲嘟着嘴：“也不多……”

  林轲敲了一下她的额头。

  阮玲玲忍不住痛呼，林轲趁机教训道：“你这种傻子，被人骗了还要帮人数钱。下次购买前先查查锡德克的价值，不是你负担得起的。

  “还好这次被骗的不多，下次别干这种傻事了。”

  阮玲玲皱着鼻子：“真的有用的。你和元帅试一下嘛！”

  林轲没将这话放在心上：“还有钱吃饭吗？”

  阮玲玲一愣，不知道她怎么将话题转到这里，呆呆回道：“啊？吃饭？有……有吧……”

  林轲将她吞吞吐吐的模样解读成说谎强撑，默默叹了口气。

  她低头在电脑上操作了几下，说道：“我最近打算招个助理，懒得去面试，就由你来顶上吧。我给秘书长发个调职神情，你下午过来。

  “嗯……工资的话，先给你提50%。”

  她抬眸：“有问题吗？”

  阮玲玲一愣，随即喜上眉梢：“真的吗真的吗？”

  林轲翻了个白眼：“财迷！”

  阮玲玲在原地蹦了两圈：“……副官，这样一来，我是不是就能经常看到元帅了？”

  林轲警告道：“如果做得不好，就给我滚回去。”

  阮玲玲装模作样行了个军礼：“保证完成任务。”

  说完，她把那三盒药小心摆到林轲工位上，迈着小碎步，开心地离开，去准备调职的事情。

  林轲无奈叹了口气，目光移到那三盒药上面，到底是为对方的善意感到动容。

  这点动容保住了这三盒药，她没有把它们扔垃圾桶，而是随意关进最角落一个放杂物的抽屉。

  第七军团队伍来到主星已经有一个多月，一切趋向于稳定，最近的工作也没有什么特别棘手的。林轲处理完军部内务，又转向近来最大的一个项目――

  曲元菱的订婚宴。

  订婚宴由皇室那边主要筹办，林轲这边只需要简单配合。

  下午的时候，她将资料进行了整合，拿到办公室内给曲元菱过目。

  曲元菱有些兴致缺缺，只道：“你安排就行。”

  林轲点点头，随后又道：“属下明白。对于，元帅，关于您父亲那边的请帖，请问需要发到什么地方？

  “另外，军团需要派遣专人去接送老爷子吗？”

  曲元菱愣了一下，连手中的文件都有些看不下去。

  沉默了好一会儿，她才回答道：“他……就在主星，晚点我把地址给你。”

  林轲点头应道：“是。”

  林轲走后，曲元菱扶着额头，闭眼发了一会儿呆。

  订婚宴的请帖，如果直接送过去，大概率会被忽略掉，最好事先跟人打个招呼，确保对方能够收到。

  这样想着，她唤醒智脑，打开通讯录，找到那个备注为“父亲”的账号。

  两人的对话停留在好几天前，曲元菱打开对话面板，一段文字映入眼帘。

  【我看到消息了，这是你注定的结局。】

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 21:21:42~2021-06-18 20:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ｗａｓ 71瓶；蓝颜 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


34、第 34 章

   简单编辑好消息发出去, 曲元菱关掉通讯录，眼不见心不烦。

  她将注意力重新放回工作上，摒除杂念处理公务。

  事实上, 她对对方会不会来参加订婚宴这件事情并不在意，反正从小到大, 自己无论做到什么地步, 都无法令父亲满意。

  身为Omega是她的原罪。

  好在对方似乎也没有回复的意思, 一直到下班，曲元菱的私人账号都没有新消息提示。

  接下来几天一切都风平浪静，大概因为在考核这件事情上摔了跟头, 原本属于顾其慎的势力安分得出人意料。而顾其姝因为专心投入到订婚宴的准备工作中, 也没有时间再过来露面。

  两个人通过网络保持联系, 没有了直接面对面, 曲元菱即使依旧冷不丁要被顾其姝逗得面红耳赤, 倒也不至于太不自在。

  唯一令她有些担忧的，是关于抑制剂的事情。

  这一天, 她找了个空档来到殷醉的值班室。

  “抑制剂的效果越来越弱了，我现在两天吃一颗，都感觉有些不够用。”

  殷醉黑着脸：“两天一颗，您真的不要命了？”

  曲元菱抿唇：“没有效果更好的药物了吗？”

  殷醉额角隐隐作疼。

  她揉着太阳穴：“元帅, 您老实告诉我, 顾其姝是不是不行？”

  曲元菱呼吸节奏都乱了：“……我不知道。”

  殷醉开始抓狂：“那你们俩为什么还没有把事情办了！”

  她愤怒一拍桌子：“您现在的身体状况，已经不适合再吃抑制了！您就是仗着自己身体素质强在胡闹！要是换成普通的Omega, 早该被药物的副作用折磨疯了您知道吗？”

  曲元菱并未觉得事情严重：“但我撑下来了, 不是吗？

  “至少证明只要有足够的忍耐力，这条路完全是可行的。”

  殷醉重重叹口气，开始耍赖皮：“反正药我已经没有了。这些东西是违禁品, 您也知道我是通过不可明说的途径才勉强搞回来一点。

  “现在，顾其姝就是您唯一的药方，您自己看着办吧。”

  曲元菱也果决，直接站起身，准备离开。

  殷醉连忙拉住她，询问道：“您手上的药……还剩多少？”

  曲元菱偏头想了一下：“大概还能撑一个月。”

  “一个月……”殷醉几乎用上了恳求的语气，“顾其姝的信息素对您的影响实在是太大了，只要您继续跟她腻在一块，药效就会不断减弱。

  “不过下周就是订婚宴了，您必须把握好这个时间，一劳永逸！”

  曲元菱抿了抿唇，点头应道：“我知道了。”

  殷醉再次强调道：“我不是跟您开玩笑，药我是真的没有了……

  “你要是再不解决这件事，等到控制不住进入发情热，事情就难以控制了。”

  曲元菱点头：“我知道。”

  说完，她不再停留，转身离开。

  她人是走了，但殷醉心里依然久久不能平静。

  她刚才话里没有掺假，她们离开第七军团之后，她原本违禁药物的供应方根本突破不了主星的防锁，那条线算是断了。

  而主星这边，她通过黑市购买到的药物数量非常有限，已经全部给了曲元菱。

  联想到之前的情况，殷醉根本不相信曲元菱能在药物用完之前完成被标记这件大事。

  不得已，她打开通讯录，开始一一查找，尝试寻找她之前漏掉的途径。

  略过一连串人名，她最终在一个联系很少的名片前停了下来。

  “胥天薇……”

  殷醉皱起眉头。

  病急乱投医，她实在没办法，思索片刻，尝试性给对方发去一条消息。

  几乎是送达的一瞬间，对方的回复便来了。

  殷醉打起精神，开始试探起来。

  ――

  时间过得很快，订婚宴如期而至。

  因为是订婚宴，程序上并不多么复杂，主要是皇室向外界传递出新皇女妃的人选消息。大部分工作自有皇室那边安排，曲元菱只需要在稍后出场，和顾其姝一起，接受长辈的祝福即可。

  既然不是必要，曲元菱也懒得去前头应付那些陌生人。工作人员专门给她准备了一间休息室，让她可以安静呆着。

  曲元菱无所事事，坐在窗台边的椅子上发起呆。

  一个人独处的时候，最是会思考事情。除了军团的事务，近来她关心的，就是和顾其姝的婚约，以及自己那些即将见底的抑制剂。

  之前她一直将这桩婚姻看做权益之计，主要考虑它的政治价值。

  如今，婚约已经帮她度过了最难过的那一关，政治价值消磨殆尽，她不得不正视这桩婚事的本质――这是她和顾其姝特有的羁绊。

  过去几十年里，她从未幻想过自己的婚姻，没想到一转眼，就已经要迈入自己的订婚宴。

  面对这种陌生的处境，曲元菱有片刻的迷茫，但很快，想到跟自己携手的人，是向来对自己信任和依赖的三皇女……这种迷茫，好像也不值一提。

  她无法想象和顾其姝捆绑的生活是什么样，但至少，她并不讨厌这种预设。

  总之顾其姝年纪小，在家中又遭两个兄姐忌惮，她身为这段关系中较为成熟年长的一方，在往后相处里，多忍让包容对方……

  就可以了吧？

  她陷入自己的思绪中，没注意到房间外传来的脚步声，等反应过来，休息室的门已经被轻轻打开。

  曲元菱转头望去，就见顾其姝边将食指束在唇边，示意她别出声，边唤了句：“姐姐。”

  林轲就在顾其姝身后，看样子是想要拦住她，曲元菱心念一动，朝林轲递过去一个眼神。

  林轲悻悻放下手，重新回去站岗。

  顾其姝得以顺利进入房间内。

  “你怎么来了？”曲元菱站起身面向她，“司仪不是说，你需要在前面接待客人吗？”

  顾其姝走到她身边，揉了揉肩膀：“我当了一天的‘迎宾小姐’了，姐姐原来藏在这里躲懒呢。”

  曲元菱好奇：“当‘迎宾小姐’很累吗？”

  顾其姝轻呼出一口气：“身体倒还好，但是要跟那些戴着面具的人应酬，心里负担太大了。”

  曲元菱闻言，了然点点头。

  她真诚道：“那些交际确实麻烦，你辛苦了。”

  顾其姝见状，慢慢弯下腰，将额头搭到她肩膀上。

  她歪头看向曲元菱，有些不甘心询问道：“好几天没见了……姐姐看到我这么勤劳，就只用一句话敷衍我？”

  曲元菱顿时有些僵硬。

  顾其姝这么一提，她也意识到自己似乎有些冷漠。

  要知道，就在两分钟前，她才在心里暗想，要照顾比自己年轻的顾其姝，多忍让包容对方。

  这才过去多久，她似乎已经“失职”了。

  好在曲元菱认错态度良好，想了想，直接道：“你留在这里休息吧。外面还有什么事情，我去替你。”

  顾其姝连忙拦住她：“姐姐快饶了我吧。”

  曲元菱疑惑：“嗯？”

  明明是她说跟那些周旋心累，她都愿意去替她承担，怎么顾其姝却像是不乐意一般？

  顾其姝直言道：“我对付他们，只是心理负担重。要是姐姐替我对付他们，我就要直接心痛了？”

  曲元菱直得像个钢筋：“为什么？”

  顾其姝看着她，深吸一口气，摊开回道：“我自己受罪就行了，怎么舍得让姐姐去受罪？”

  消化完这简单一句话，曲元菱面颊又浮现出红晕。

  今天日子特殊，她难得没穿那万年不变的军装，而是穿了件和顾其姝相称的，皇室那边送来的白蓝渐变鱼尾裙。

  浅色的服饰和简单的首饰，点缀在她粉色的肌肤上，柔化了她的棱角，让她看起来不再像往日那般高高在上，不可触碰。

  顾其姝心里急得要命。

  她多想直接跳过一切流程，直接进入“送入洞房”的环节！

  可是这种好事只能想想，曲元菱第一个就不会同意。她只能狠狠深呼吸几次，按耐下心头燥热。

  曲元菱红脸，并不单纯只是因为害羞。

  她没照顾到顾其姝，反而是顾其姝说出心疼她这种话，让她有一种自己被对方保护了的感觉。这种本末倒置，让她产生些许羞愧。

  想了想，她有些僵硬地抬起手臂，环住顾其姝，甚至在她银色长发上轻轻捋了两下。

  回忆着自己看过的，为数不多的经典爱情电影，她模仿着主人公抚慰爱人的语气，开口哄道：“辛苦了，你做得很好。”

  顾其姝有瞬间受宠若惊的感觉，看着她的目光瞬间蒙上了一层幽暗的光。

  她尝试进攻已经被她麻痹的猎物，哑声问道：“……有奖励吗？”

  曲元菱低下头，与她对视。

  某种默契在两人视线交汇时出现，顾其姝双手搭上曲元菱的肩膀，侧着头一点一点朝对方靠近。

  曲元菱也没有躲避，她知道即将发生什么，也认可即将发生的一切。

  但天不遂人愿。

  就在两人双唇即将贴上那一刻，门外传来一阵喧闹声响。

  林轲似乎特意提高了音量，就为了提醒还在房中的两人。

  “曲先生，您不能进去。”

  曲元菱和顾其姝一愣。

  随即，门外又传来一道男子的声音：“林副管，我只是来探望自己的女儿，也要向上汇报吗？”

  林轲恪守其职，半步不让：“曲先生见谅，这是我的职责。”


35、第 35 章

   顾其姝毕竟是偷溜过来, 要是被人看到，根本说不清楚。

  再加上她猜出门外来的人应该就是自己未来的岳父，不敢太过放肆。

  但就这么放过难得乖顺的曲元菱, 想想都觉得亏大了。她只能蜻蜓点水般，轻轻低头往曲元菱唇上碰了一下。忍着心头燥热, 她道：“姐姐晚上得补偿我。”

  说完, 不等曲元菱反应, 她转身走到阳台，轻松翻到隔壁房间。

  顾其姝离开后，曲元菱整理了一下衣服。想了想, 她还是来到门边, 打开房门, 打破外面对峙的僵局。

  给林轲递了一个眼神, 她看向面前显得有些陌生的男人, 低声喊了句：“父亲。”

  曲正卿神色淡淡，微一颔首。

  曲元菱让开身子, 邀请道：“进屋谈吧。”

  两人之间的氛围并不像父女，硬要说，可能陌生人之间相处都要和谐一点。林轲有些疑惑，轻唤了一声：“元帅, 需要……”

  曲元菱摇头, 打断她的话：“没事。你继续守着，不要让其他人进来。”

  林轲无法, 只能点头：“是。”

  交代完, 曲元菱关上门，回到房间。

  对方毕竟是长辈，曲元菱主动打招呼：“父亲……好久不见。”

  曲正卿笑了笑, 回忆道：“确实是好久不见。上一次见面……是在你的元帅授衔仪式上吧？”

  曲元菱点头。

  “时间过得真快。”曲正卿望着虚空中一点：“入伍，立功，上尉，上校，少将，元帅……结婚，这些年你倒过得快活。”

  曲元菱抿唇。

  晋升得快，表面看着确实风光，但真实情况，绝对无法用“快活”来概括。

  这些年，为了晋升，曲元菱一遍一遍挣扎于任务中，过得比绝大多数人要艰难。

  旁人有误会也就罢了，离奇的是，这种风凉话居然会从一个父亲的口中说出来。

  想了想，曲元菱回道：“还好。”

  曲正卿道：“我见到了帝君和皇妃，他们让我过来，准备接你出去。”

  曲元菱看了眼时间：“现在吗？”

  曲正卿回应：“差不多吧。”

  曲元菱点点头：“我已经准备好了，随时可以出发。”

  闻言，曲正卿目光幽幽盯着她。

  曲元菱已经熟悉各种目光，但在他的凝视之下，还是感觉到一种难言的不自在。

  半晌后，曲正卿咧唇笑了出来：“我早就说过，你做那么多有什么用？到最后，不还是随便找了个废物婚嫁，沦为帝国的笑柄？”

  曲元菱梗着脖子：“我做我应该做的事情，并不在乎外界怎么评判。”

  “呵呵，是吗？”曲正卿冷笑出声，“你确实随心所欲，做了你想做的事，却从来没考虑自己的行为会害死多少人！”

  曲元菱呼吸有一瞬的凝滞。

  但两人间的隔阂由来已久，争吵谩骂曲元菱也没少经历，她实在不愿继续和对方纠结这种事情。

  她抬起头，看向门口，没去接他的话茬：“走吧。”

  曲正卿咬着牙：“活下来的为什么是你一个废物Omega？我们曲家到底造了什么孽才会走到今天这个地步？”

  曲元菱被这一句定住脚步，忍无可忍转头回视他：“这些年我带给曲家的东西难道还不够吗？”

  “如果不是你，一切都会更好！”曲正卿朝她喊道。

  曲元菱只感觉喉咙间堵着一股气。

  她深呼吸，反问：“从军最高也就是成为军团元帅……即使换他来，难道最好不也是现在这个局面吗？”

  曲正卿几步走到她面前：“他至少不会像你一样！一个无能的Omega，即使做得再好，最终也得屈服于自己的Alpha。

  “你以为嫁给三皇女之后，你还算是个什么东西？”

  有些人，根本无法与之交流，曲元菱从很早以前就明白这个道理，但仍旧无法克制感情驱使。

  面对自己父亲的咄咄逼人，她很难用理智回应。

  但更多是，是已经懒得挣扎。

  迈动脚步，她直接走到门边，轻声道：“走吧。”

  曲正卿跟上来：“你永远也代替不了他，我会看着你自己走向灭亡，为当年的事情赎罪。”

  说完，他当先一步握上门把手，黑着脸走了出去。

  曲元菱脚步沉重，低着头跟了出去。

  林轲在旁边，忧心忡忡看着她，曲元菱摇摇头，示意自己没事。

  穿过休息室外长长的走廊，他们很快来到订婚宴真正的举办场所。接下来一整段，曲元菱都有些迷糊。她机械性跟在曲正卿身后，在工作人员的指引下完成一个个既定的步骤。

  直到……她和顾其姝重新相遇。

  趁着众人的注意力都在司仪那边，顾其姝凑到她身边，捏了捏她的掌心。

  她有些疑惑：“发生什么事了？”

  顾其姝还记得，自己走之前，曲元菱是有些百无聊赖，但精神还是很好的。此时再次相见，她却仿若被抽离掉大半灵魂，整个人显得有些恍惚。

  曲元菱摇头：“没事。”

  顾其姝当然不会单纯到相信她的说辞。

  目标很明显，她眯起眼睛，朝主位那边看了过去。

  坐在帝君旁边一个位置的，是一个对她而言有些面生的中年人。中年人不苟言笑，即使是在自己亲女儿的订婚宴上，也没有丝毫动容。

  他的气场实在太过冷硬，以至于一向擅于与人交好的三皇妃，脸上的笑容都有些尴尬。

  顾其姝没有和曲正卿正面交锋过，只在之前简单碰了个面，但现在，她对对方却产生一种直觉性的厌恶。

  可是，当时她急着返回宴会场，根本不知道曲元菱那边发生了什么事。顾其姝意识到什么，看向了一旁值守的林轲。

  林轲接收到她的目光，微微皱了皱眉。

  两人平常不对付，很少有这种站到了一边的情况，尽管不想理会对方，林轲还是垂着眸子，暗暗看了一眼曲正卿，算是对顾其姝的回应。

  这样一来，顾其姝就能确认，曲元菱的转变，就是由曲正卿引起的。

  可是……两人不是父女关系吗？按说有曲元菱这样一个优秀的女人，两人之间能产生什么矛盾呢？

  顾其姝暂时把疑问藏到心里，将注意力放到正在进行的仪式上。

  订婚宴，仪式并不复杂，司仪走完流程，便安排与宴的众人开始用餐。

  接下来，顾其姝要带着曲元菱四处去与宾客打招呼。

  作为三皇女的生母，宁雅娴早早来到两人身边，轻声交代着一些注意事项。从那晚之后，她就仿若认清了现实，知道自己根本阻止不了这场婚事，便开始将曲元菱作为儿媳妇认真对待。

  曲元菱很感激。

  她母亲去世得早，很少感受到来自年长女性的关爱，宁雅娴的出现弥补了这份空缺。但因为这种感觉于她而言有些陌生，她如今心中更多是有些忐忑。

  好不容易挨到将所有重量级人物都拜访完，曲元菱捂着肚子：“我有些不舒服，先去一趟洗手间。”

  宁雅娴瞪着眼睛：“啊？怎么会不舒服？是不是没吃东西太饿了？”

  顾其姝按住自家母亲的肩膀：“母亲，没事。你先回父皇那边吧，我陪阿菱出去一下。”

  订婚宴结束那一刻，她便自然而然转变了称呼。

  宁雅娴点头，目送两人从角落偷偷离开。

  来到宴会场外面，曲元菱喘了口气。她对顾其姝道：“我没事，你不用陪我，我很快就回来。”

  顾其姝观察着她的神态，没有步步紧逼，体贴地站在原地：“嗯，我知道了。”

  她没有继续跟随，曲元菱便迈开步子，朝走廊尽头的洗手间赶去。

  顾其姝在原地站了一会儿，转了个身，在宴会场门口找到林轲。

  她开门见山：“阿菱和她父亲之间发生了什么事？”

  林轲有些嫌恶看了她一眼。

  过了片刻，她才开口：“看来你还不至于废物到什么都看不出来。

  她皱起眉头：“具体发生什么我不知道，他们两人是在房间交谈的。不过，元帅父亲似乎……并不怎么在乎元帅。”

  顾其姝有问：“你之前没见过曲正卿？”

  林轲顿了一下：“见过。”

  她解释道：“在元帅之前几次授衔仪式上，他都有受邀亮相。但那时候我还不是元帅的副官，并不知道他们私底下有没有发生矛盾。”

  顾其姝冷哼：“你就是这样做她的副官？

  “这种潜在性这么大的危险因素都没排查干净？”

  林轲闻言咬牙。

  曲正卿这个因素有些特殊，因为涉及的是曲元菱的私事，严格上来说并不在林轲的职责范围。但林轲对自己的要求比普通副官高，心中自责多少有一点。

  她平复了一下心绪，开始说起正事：“我看元帅的态度，她大概不想军团插手这件事。”

  顾其姝点点头：“我知道了。”

  曲元菱不希望军部这边插手自己的私事，那么就只有她这个未婚妻能干涉进来。林轲说这番话，一方面是提醒，一方面也是隐晦地向她传达求助信息。

  知道没办法再获取更多的信息，顾其姝一颔首：“看住曲正卿，我去找她。”

  林轲无奈，但只能配合点头。

  很快，顾其姝追到走廊尽头的卫生间。

  轻声推门进入，她听到最里面的隔间传出阵阵呕吐声。

  顾其姝皱起眉头。

  曲元菱的身体素质毋庸置疑，她一开始以为所谓的身体不适就是个借口，曲元菱只是想离开宴会厅透口气。但她万万没想到的是，曲元菱居然真的不舒服。

  反胃这种事说到底不算病，但只有真正经历的人才知道这个过程有多么难受。

  顾其姝不确定直接过去会不会影响曲元菱的情绪，有些无措站在原地等了片刻。

  过了一阵，呕吐声消失，但曲元菱并没有推门出来，卫生间中传出一些稀稀疏疏的动作声响。

  就在顾其姝有些忍不住的时候，曲元菱打出一声轻不可闻的惊呼，下一刻，一瓶药剂从隔间门最底下的那条缝隙滚了出来，咕噜噜停在她脚边。

  作者有话要说：　　推荐一下我的预收，有兴趣的小可爱可以收藏一下。

  预收文《怀上Alpha死敌的孩子》文案：

  桑知酒做了二十多年Beta，突然遭遇二次分化，成为一个Omega。分化当晚她遭遇发情热，阴差阳错碰上死敌樊雾，两人春风一度。

  从那之后，樊雾对她的态度果然大变。不仅原本的针锋相对没了，还开始懂得嘘寒问暖。

  不久后，她被检测出怀孕。想着樊雾相貌和人品都很不错，桑知酒决定给她一个对自己负责的机会。

  桑知酒：“喂，以后不准跟我作对，我说往东不能往西，必须爱我胜于一切，对我和孩子都要好，知道吗？！”

  还没做好接盘准备的樊雾：“？？？”

  感谢在2021-06-19 22:37:12~2021-06-20 22:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：月牙 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


36、第 36 章

   顾其姝弯腰把东西捡了起来。

  她见过这个药剂, 之前两人在主星第一次重逢的时候，在会议室中，曲元菱莫名进入发情热, 就是靠着注射这个药剂才缓解过去。

  但这个药剂非常奇怪，瓶身上什么备注都没有, 看着就不像正规出品的东西。

  正这么想着, 隔间中, 曲元菱打开了门。

  没有了隔阂，两人目光第一时间撞到了一块。

  曲元菱避开她的目光，垂眸看向顾其姝手中的药剂, 伸手道：“……还, 还给我。”

  顾其姝没有递过去, 站在原地询问：“这是什么？”

  曲元菱声音很平淡：“……抑制剂。”

  其实现在还没到她平常注射抑制剂的时候, 但今天可能因为情绪波动过大, 在卫生间呕吐过后，曲元菱感觉自己身体有发热的状态。她对这种情况有些陌生, 但下意识还是拿出抑制剂，准备有备无患再给自己打上一剂。呕吐完后，她整个人都在细细颤抖，没注意一脱手, 药剂就滚了出来。

  顾其姝当然不会被她糊弄过去：“市面上什么抑制剂长这个样子？”

  曲元菱有些着急。

  她上前两步, 伸手想要去夺过药剂，被顾其姝避开。这一下形势更是不容乐观, 曲元菱备用的抑制剂没抢回来, 反而吸了好几口顾其姝身上香甜的花蜜味信息素。她只觉得自己的身体愈发不受控制。

  顾其姝当然看出她的异状。

  她正想说些什么，外面传来一阵脚步声，似乎是有人正在往这个方向走来。顾其姝也顾不得其他, 直接推了一把曲元菱，带着人重新回到隔间中。

  隔间门被关上，这一方小小空间和外界的纷扰便隔绝开。

  只是对于曲元菱而言，这一次，这个小小的“临时避难所”里，多出了一个存在感极强的顾其姝。

  她有些无措，顺势靠到墙壁上，呆呆看着对方。

  沉默的气氛中，信息素开始躁动。两人的信息素契合度本来就高，被困在这种空气流通不畅的小隔间，周围都是对方的气味，慢慢地，彼此呼吸都开始粗重起来。

  顾其姝将人困在自己和墙壁之间，默默收紧手臂，压缩着曲元菱的活动空间。

  曲元菱难耐，手抵在对方肩膀上，却根本使不出力气：“别靠这么近……”

  顾其姝轻轻笑了一声。

  外面的不速之客似乎是一个保洁员，她并没有使用卫生间的设备，而是做起了常规检查。曲元菱不想被人发现，一举一动都显得十足克制，恰好给了顾其姝攻城略地的机会。

  她靠到对方颈边，轻声问道：“姐姐又到发情热了吗？”

  曲元菱对她这种明知故问的态度有些生气，用目光警告着她：“把药剂……还给我。”

  药剂就被顾其姝握在掌心之间，她却仗着身高优势，故意抬起手臂，举到一个曲元菱难以直接够到的位置。

  曲元菱眼睁睁看着救命良药就在眼前，伸手搭上顾其姝的肩膀，踮脚去抢，徒劳挥动了几次，才觉察到对方根本是在耍弄自己。

  而隔间外面还有一个正在工作的保洁，她又不敢做出剧烈的蹦跳动作，一时间居然被顾其姝拿捏得死死的。

  两人对峙片刻，顾其姝还是那一副悠然自若的模样，而曲元菱额上已经浮现出点点汗珠。

  她沉默下来，积蓄力量。

  顾其姝有些奇怪，伸手碰了碰她的脸，被她躲开也不气馁，只询问道：“怎么了？”

  曲元菱的注意力一直放在外面，好不容易等到保洁员走了，这才气势汹汹瞪向顾其姝。

  下一秒，她不再顾忌，放开手脚抢夺起药剂。

  可惜的是，顾其姝在她面前从来不需要顾忌隐藏实力，加上隔间空间太小，限制了她的发挥，不到五分钟，曲元菱就被对方压制住。

  顾其姝站在她身后，扭着她两条手臂压在后背，与她商量：“姐姐别着急。

  “你先告诉我这个药剂的成分是什么，我就还给你。”

  曲元菱抿唇：“……就是抑制剂。”

  顾其姝眸子转深：“我身上也带着应急的抑制剂，要不你用我的？”

  曲元菱尝试反抗了一下，未果，皱眉拒绝：“不需要。”

  “为什么？”顾其姝不是迟钝的人，她迅速察觉出不对劲。联想起之前一些被忽略的蛛丝马迹，她尝试将一切串联到一起，“殷醉说过，你有失眠的毛病，在我身边会稍微好一些……

  “就是因为这种药剂吧？”

  曲元菱皱着眉头看她，并不开口。

  对方这番举动在她看来是极大的越界，她没有义务向任何人袒露自己的处境。

  顾其姝观察着她的表情，服软般垂下头。

  她慢慢靠近曲元菱后颈的腺体，言语里带着些委屈：“姐姐为什么不找我呢？”

  曲元菱呼吸微窒。

  腺体之上的肌肤实在太敏感了，即使顾其姝并没有直接接触，光是吐息浅浅拂过，就让她浑身有些战栗。

  她当然也知道，靠着药剂强行压制身体本能不是长久之计。殷醉三番两次劝说她和顾其姝完成标记，只有这样才能缓解她目前的困境。

  但是对于这种方案，她下意识还是抗拒。

  倒也不是顾其姝的问题。

  两人因为一次绑架案结识，十几年后重逢，顾其姝对她依恋有加。她并不排斥顾其姝，这样一个乖巧美丽的人，是她能预想到最好的伴侣。

  可如果完成标记，那她这么长时间对自己生理本能的反抗又算做什么呢？

  她不想成为一个Omega，不想屈服于这种无法掌控的人生。

  顾其姝还靠在她身上，轻声诱哄着：“要抑制剂……还是……

  “要我？”

  曲元菱脸红得仿若要滴血，双眸也蒙上一层雾蒙蒙的水汽，有些迷茫与顾其姝对视。

  药剂……还是，顾其姝？

  凭借着最后一丝理智，她抬起手：“给，给我药剂……”

  这个答案显然惹来身边人的不快。顾其姝微皱着眉头，难得在她面前显露出一点严肃的神情，她启唇：“姐姐，我再问一遍，想要抑制剂，还是要我？”

  曲元菱狠狠咬着下唇，让疼痛令自己维持清醒。

  她再次给出自己的答案：“药剂。”

  顾其姝深吸了一口气，下一刻张开口，狠狠低下头。

  下一刻，冷冰冰的疼痛从曲元菱侧肩传来。

  说实话，这疼痛并不能与她身体中的燥热相抵，某一个瞬间，曲元菱甚至有些不满顾其姝咬的是肩膀，而不是后颈上的腺体。

  她难耐挣扎，又见顾其姝动作起来，打开抑制剂，用上面自带的针管，扎进自己手臂上的肌肤。

  顾其姝终究还是选择了顺应她的意愿，为她使用了抑制剂。

  见到这一幕，曲元菱瞬间卸下全身的力气，软软靠在背后的墙壁上。

  顾其姝松开咬着她肩膀的牙齿，不带笑意询问：“姐姐满意了吗？”

  曲元菱没回答。

  她也说不上来自己现在的感受，是满意，是开心，或者是……

  有些遗憾。

  深吸呼几次找回力气，她推开顾其姝，整理自己的仪容。其他倒还好，只是肩膀上一个浅浅的牙印实在太过显眼，她穿着露肩的衣服，根本遮蔽不住。

  顾其姝察觉她的困境，将自己身上的披帛脱了下来，围上她肩膀。

  她似乎已经冷静下来，不再皱着眉，面无表情问了句：“还好吗？”

  曲元菱避开她的目光，点点头：“回去吧。”

  顾其姝跟在她身后，道：“姐姐如果真的不舒服……我们去跟父皇母亲说一声，我送你回去。”

  经历了这一遭，曲元菱确实也没心情继续留在这里。

  她点点头：“嗯。”

  两人一前一后回到宴会厅，找到几个长辈，说了要提前离开的事情。宁雅娴毕竟心疼两个孩子，帮着说了几句，便让她们先行回去休息。

  顾其姝朝自己母亲投去感激的眼神。

  出了宴会厅，曲元菱提起自己还有一点东西落在之前的休息室，顾其姝看了眼时间：“你在这里等我，我上去拿，很快下来。”

  曲元菱点点头。

  休息室就在上面两层，顾其姝放弃电梯，走了楼梯间上去。拿上曲元菱的东西后，她立刻返回。

  但回到曲元菱所在的地方，还未出楼梯间的门，她便听到一阵交谈。

  “你要走，怎么不提前跟我说一声？”这是曲正卿的声音。

  曲元菱声音有些发哑：“……刚才没看到父亲，我已经让林轲派人去告诉你，你没遇上他们吗？”

  曲正卿不答反笑：“那个三皇女呢？

  “怎么？这才刚订婚，她就把你丢在这儿了？”

  曲元菱不说话，他却来了嘲讽的性子：“这就是你说的你能替代他的位置？一个下堂妇的下场？”

  顾其姝忍不住了，推开楼梯间的门走了出去。

  她双手环胸，看着曲正卿冷笑：“岳父这是做什么？你知道你冒犯的是准三皇女妃吗？”

  曲正卿并不怕她：“我跟她说两句话，就算是冒犯吗？那她可真是脆弱。

  “不过也是，你们一个废物，一个花瓶，倒是般配。”

  顾其姝朝他径直走过去，路过曲元菱的时候，被曲元菱拉住手臂。

  曲元菱显然不想继续在这里浪费时间：“我们走。”

  顾其姝止住脚步。

  曲正卿冷哼：“快走吧，少丢人现眼了。”

  他说完，转身往宴会厅里走。

  曲元菱松了口气，放开顾其姝。

  但就在她松手的瞬间，顾其姝两步上前，追上了刚转身的曲正卿。

  没人看清她是怎么做的，但是下一刻，“砰”一声，曲正卿直接被她掐着脖子，按在了墙壁之上。

  顾其姝勾着一边嘴角，眼神中却全是浓得化不开的阴鸷。

  “向我的皇妃道歉。”她开口道。

  经过初始的惊诧之后，曲正卿很快冷静下来，他笃定顾其姝不可能真的对他做什么梗着脖子回道：“你想得……唔！”

  话音未落，顾其姝直接收紧手臂，慢慢抬起。

  很快，曲正卿双脚离开地面，扑腾着无力挣扎起来。但因为被掐着脖子，又发不出太大的声音。

  顾其姝再次重复：“向我的皇妃道歉。”

  体内的空气渐渐减少，曲正卿一张脸涨成紫红色。

  他大着舌头，费力吐出破碎零散的字眼：“对，对，对不起……”

  顾其姝这才松了手。

  接着，她嫌恶地甩了甩手掌，像是方才触碰到了什么不得了的脏东西，头也不回朝曲元菱走去，任由曲正卿跌落在地，不住咳嗽。

  来到曲元菱身边，她收起满身的戾气：“姐姐，走吧。”

  曲元菱还看着狼狈的曲正卿。

  顾其姝耐心等待，过了一会儿，曲元菱才仿若从臆症中惊醒，将目光移到她身上。

  看清身边人容貌之后，她下意识挽上顾其姝的手臂。

  “好。”她应道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-20 22:08:04~2021-06-21 21:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一颗柠檬 10瓶；--- 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


37、第 37 章

  本该成为美好回忆的订婚宴, 却因为不速之客的出现弄得不欢而散。

  顾其姝打开窗户，任由外面的风灌入车厢，驱散满身憋闷。呼吸稍微畅快一些后, 她转头去看曲元菱，就见永远严肃认真的曲元菱罕见地没有维持那副坐如松的姿态, 而是低头微微出神。

  顾其姝抿抿唇。

  说实话, 她有些生气, 不仅是冲着曲正卿，也有几分因为曲元菱。

  她时刻放在心尖上的一个人，怎么可以任由自己被一个不知道从什么地方冒出来的小角色那么欺凌都不反抗？

  她可是曲元菱, 没有任何一个敌人能从她手上讨到便宜的曲大元帅。面对那个男人的辱骂, 就那样站在原地, 除了逃跑没有别的想法？

  意识到这一点, 顾其姝真是又心疼又生气。

  大概是她的目光实在太过热烈, 以至于发着呆的曲元菱都察觉到不对劲。

  她从自己的思绪中脱身，看着顾其姝, 小声问道：“怎么了？”

  顾其姝将双唇抿成一条直线：“姐姐生我的气吗？”

  曲元菱疑惑：“生气？我没有。”

  她愣了一下，反问：“为什么这么问？”

  顾其姝道：“刚才在宴会厅外面，我对那个人动手了。”

  “啊……”曲元菱似乎这时候才反应过来。她咬了咬下唇，沉默了一下才重新开口, “下次不要那样做了。”

  顾其姝冷哼一声：“我也不想。”

  见曲元菱看过来, 她深吸一口气，换上调侃的笑意道：“姐姐本应该在我回来之前就自己动手的, 故意忍到那时候, 是要给我‘英雄救美’的机会吧？”

  曲元菱一顿，摇摇头。

  顾其姝皱起眉头：“为什么不当场就制服他？”

  曲元菱低下头，捏着自己的手掌分散注意力：“也没什么。”

  她叹口气：“他在三十多岁的时候因为出任务受了很严重的伤, 从此落下病根，身体技能每况愈下。

  “除了口头上发泄几句，也做不了什么。”

  顾其姝给气笑了：“怎么，弱者作恶就有理了？你是觉得他没法动手打你，骂你几句也没什么对吗？”

  曲元菱闭了闭眼：“我不想与他争执。”

  这些年里，他们父女见面的次数屈指可数，不仅曲正卿不想看到他，她也在有意回避两人见面的场合。只要不碰面，不去阅读他偶尔发来的消息，对她而言，这个父亲就仿若不存在，也谈不上造成什么影响。

  当然也有避免不了，一定会对上的局面。但就跟今天一样，不痛不痒。

  顾其姝哪里会不知道她的想法，努力深吸呼让自己保持冷静。

  她捏着拳头：“言语的伤害作用于心理层面，有的时候不比肉/体伤害危害小。

  “姐姐从前就喜欢拿军部那些条条框框来压我，不可能连这种道理都不知道吧？”

  曲元菱有些茫然抬起头：“……这个没有可比性。”

  顾其姝反问：“怎么没有可比性？

  “你如果谈血缘层面的关系，他那样的人，有什么资格成为一个父亲？

  “如果不谈，刚才就可以直接以冒犯帝国元帅的罪名，将他送上军部法庭审判，让他尝尝坐牢的滋味。”

  曲元菱显得有些无措：“……不管怎么样，他毕竟是我的父亲。”

  顾其姝上前，抓着她的手，稍稍缓和下语气：“我知道。我不是一定要你立刻学会反制……但是姐姐，至少下次你再碰上他，别像今天一样被动好吗？”

  曲元菱苦笑。

  这话听着简单，但她早已经习惯了在曲正卿面前忍耐，谈什么改变？

  更何况，她确实欠着曲正卿一条人命呢。

  面对顾其姝的要求，她有些无奈地摇了摇头。

  顾其姝抿紧唇。

  她能猜到曲元菱必定是因为有心结，才会这样忍耐曲正卿。但到底因为什么事……现在并不是一个探究的好时机。

  而且，如果强硬要曲元菱把事情说出来，无异于要求她将伤口撕开，再重新经历一遍当初的苦痛。

  顾其姝明白，自己必须蛰伏，不能展现出一点冒进的意思，将曲元菱吓退。

  思及此，她松开手，想了个折中的办法：“那如果……下次你必须和他碰面的时候，答应我，一定要告诉我好吗？”

  曲元菱有些反应不过来，呆呆注视着她。

  顾其姝笑得很温柔：“毕竟我们现在已经是未婚伴侣的关系了，我也应该跟我的准岳父培养一下关系不是吗？”

  曲元菱按住她的手：“你别乱来。”

  顾其姝眨巴着眼睛：“姐姐觉得我是那种只会用暴力解决问题的人？”

  就在半小时前，她还满身狠厉将曲正卿掐在墙上动弹不得。一转眼，她居然开始扮起柔弱的做派。

  曲元菱有些混乱，不知道该怎么回答。

  顾其姝也不逼她，自顾自下决定：“那就这样说定了，下次他再找上来，姐姐无比联系我。”

  曲元菱低头看自己的脚尖，点头：“嗯……我知道了。”

  两人闲聊间，悬浮车已经抵达目的地。曲元菱朝外看去，赫然看见军部宿舍的大门。

  顾其姝提醒：“到了。”

  说完，她就要下车，打算像以前一样，绕到另一边给曲元菱开门。

  但在她动作之前，曲元菱叫住了她。

  “为什么回军部宿舍？”

  顾其姝动作一顿，脱口问道：“不回军部宿舍，你想去哪……”

  曲元菱并拢着双腿，没有回答，但也没有下车的意思。

  顾其姝立刻反应过来。

  她被曲正卿的事情气得冲昏了头脑，之前满脑子都是回去调查一下曲元菱这个糟心父亲的事情，完全把今天的正事忘到了脑后。

  曲元菱并没有回军部宿舍的意思，也就是说……她想要跟她一起回小楼。

  顾其姝呼吸蓦地加快。

  即使曲元菱可能并不是那个意思，但她今晚的举动，已经是对以往两人相处模式的一种极大突破。

  顾其姝将手悬在控制台上，对着曲元菱确认道：“姐姐……不能反悔了哦。”

  曲元菱转头看向窗外。

  夏夜星河倒悬，有习习清风顺着车窗溜进，在她耳边打了一个卷，将曲元菱别在耳后的碎发扯到颊边。

  她没有回应，却似乎已经无需回应。

  顾其姝的目光根本无法从她身上挪开，贪婪凝视几秒之后，才姗姗按下按钮，重新设定好行驶路线。

  这一次，两人都没有说话。

  悬浮车就跟自己的主人一样，一路以最大马力朝目的地疾驰。等到停下时，月亮恰好停在两人头顶，幽幽挥洒着清辉。

  曲元菱有些神色不属，在顾其姝注视下躲到客房，冲了个澡洗去满身的疲惫。

  不知道什么时候，在顾其姝专属的小楼内，关于她的一切已经都准备好。卫浴间有她专用的牙刷毛巾，打开衣柜，里面也有适合她尺寸和风格的休闲衣服。

  曲元菱匆匆看了一眼，挑了一条及膝黑色丝绸睡衣。

  换上之前，她潜意识里觉得自己并不习惯这样轻薄的装束，但是穿上之后，才发现其实并没有那么难适应。

  穿惯了冷硬的军装，习惯了在人前永远维持板正的模样，此时换一种舒适度更高的生活方式，只会令人产生留恋的喟叹。

  正感受着丝绸睡衣柔滑的触感，突然，曲元菱听到门口传来几声“笃笃”的敲击声。

  她回过神，朝着门边走去。

  与她一墙之隔的地方，是这座小楼真正的主人――顾其姝。

  她不急不慢轻叩门扉，嘴里唤着她：“姐姐。”

  曲元菱停下脚步，回应：“嗯？”

  门外的人好像笑了一声，牵动着曲元菱的心弦跟着微微一颤。

  下一秒，顾其姝语气里带上了些许撒娇：“姐姐，开门。”

  曲元菱将手搭上门把。

  黑夜，未婚伴侣，精心布置过的卧室。这些因素实在太过明显，她隐隐约约知道马上要发生什么事。

  想到这里，曲元菱的呼吸不由得粗重起来。

  但是从离开宴会厅开始，她满脑子都是顾其姝掐着那个人，要求他向自己的道歉的模样。

  从来没有人那么做过，也从没有人告诉她，原来可以那么做。

  那个人原来也世俗，原来也欺软怕硬，原来也会畏惧强者，被逼着道歉。

  那时候，顾其姝挡在她身前，像一道没有任何缺口的屏障。

  曲元菱从未觉得自己那样安全过。

  说到底，她其实不在乎今晚睡在哪里，但她不想和顾其姝分开。当一个小时前，车子停在军部宿舍门口时，她知道，如果自己立刻下车，一定会后悔。

  所以，她跟着顾其姝回来了。

  但其实，对接下来要发生的事，她似乎还少了那么一点底气。

  意识到自己的畏缩，曲元菱咬了咬下唇。

  在她的人生经历中，还没有像此时此刻一样期待又怯懦过。

  看不惯自己的迟疑，曲元菱硬下心，直接拉开了门。

  门外，顾其姝一头长长的卷发搭在左肩，发尖处还悬着两颗未擦干的水渍。

  曲元菱下意识吞咽，不知道为什么，感觉自己口中有些发干。

  顾其姝的目光则非常诚实，流连于她黑色的丝绸睡衣之上。当然，她更关注的是睡衣无法遮挡的那些风景。

  片刻后，顾其姝扬起一个无害的笑容：“姐姐，我可以进去吗？”

  曲元菱反应过来，让出一个身位，等到顾其姝进入房间之后，才打算将门关上。

  但她显然低估了顾其姝的耐心。

  门还未关上，顾其姝已经压过来，将她困在她的身体和大门之间。

  “姐姐好香？”她说。

  曲元菱指尖颤抖一下：“我没有用香水。”

  顾其姝笑：“是青梅酒的味道。”

  曲元菱目光微闪。

  她并没有闻到什么酒味，充盈在她鼻尖的，是独属于顾其姝的桂花蜜的香气。

  香甜，撩人，闻着像甘霖，但并不能止渴。

  顾其姝的手已经扶上她的后腰：“姐姐藏了酒？”

  曲元菱没说话，受蛊惑一般呆呆看着她。

  顾其姝便了然了她所有未出口的默许：“那我自己找找。”

  丝绸睡衣的系带很松，被对方不费吹灰之力解开。

  曲元菱轻轻闭上眼睛。

  她要把一切都交给顾其姝。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 21:05:21~2021-06-22 11:23:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：ｗａｓ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


38、第 38 章

  曲元菱从没想过, 被标记这种事，会比上战场还要来得令她心惊胆战。

  当被顾其姝推到床上时，她用微微颤抖的手臂抵住对方长驱直入的攻势, 尝试将事态转入自己熟悉的规则领域。

  “……夜里11点是我的入睡时间，在那之前结束, 可以吗？”

  顾其姝稍稍退开一点, 凝视着她的表情。她微微蹙眉, 似乎在评估曲元菱这句话是不是在开玩笑。

  等确认曲大元帅是真的认真在限制她的“发挥”时间，她眸光暗了暗，深吸一口气忍耐着问道：“姐姐知道我们订婚了吧？如果较真, 这是你应该履行的伴侣职责呢。”

  曲元菱的反抗显得非常无力：“……这些时间, 不够吗？”

  顾其姝将人推到床褥之上, 轻轻覆上。

  看着曲元菱有些躲闪的目光, 她心情颇好地笑了笑。

  实在不愿意拒绝这么可爱的曲元帅, 顾其姝想了想，笑得无比狡诈。她给出一个折中的法子：“要么这样……如果到时候, 姐姐还能完整说出一句拒绝的话，我就停下来，怎么样？”

  曲元菱下意识吞咽。

  她不太懂顾其姝的意思。

  难道顾其姝觉得，一个小时之后, 她会连一句完整的拒绝话语都说不出来？

  曲元帅觉得自己被完全小瞧了！

  于是她略带着点火气应下这个挑战：“好！”

  顾其姝揉揉她的下唇, 随即轻吻一下，作为奖励。

  她不紧不慢拉开长发的系带, 任由满头银色长发蜿蜒至曲元菱躯体之上。

  “那我开始了？”

  身周都是对方身上香甜得腻人的桂花蜜香气, 曲元菱即使想反悔，也找不到可以逃窜的路线。她眼睁睁看着顾其姝慢慢低下头朝自己靠过来，心一横, 不退反进，冲动迎了上去。

  这一下飞蛾扑火正合顾其姝的心意，她按住曲元菱后脑勺，加深这个缠//绵的亲吻。

  夜还很长，一切刚刚开始。

  ――

  第二天。

  曲元菱醒来时，已经是日上三竿的时候。

  她有些不敢置信，转头去看智脑，发现时间已经远远超过她平时会自然醒来的那个时间点。

  身着宽松睡衣的顾其姝端来两杯牛奶，见她清醒，笑着问了一句：“姐姐醒了？”

  昨晚疯狂的记忆回笼，曲元菱下意识挪动着身体后撤。

  顾其姝丝毫不给她躲避的空间，坐到床沿，询问道：“姐姐还好吗？”

  这句话似乎唤醒了曲元菱迟钝的感官，这时候她才发现，自己的腰腹传来阵阵酸软。

  但曲元菱可不会示弱。

  她张口回答：“……我没事。”

  说完，她就想揭开被子下床：“时间太晚了，我必须……”

  顾其姝将人拦住。

  她善意提醒道：“姐姐现在在休订婚假哦，姐姐忘了吗？”

  曲元菱一愣。

  按照她的性子，平时即使有各种假期，她也愿意回军部加班，以至于在她的意识里，根本没有休假这个概念。此时顾其姝提起，她才想起来确实有这么一回事。

  “嗯，我知道了。”她松了口气，继续准备起身：“时间不早了，我该回宿舍了，明天还有事务要处理。”

  顾其姝摇摇头。

  在曲元菱疑惑的目光下，她娓娓道：“订婚假确实只有一天，但是……我已经帮姐姐多请了三天假期。”

  曲元菱惊诧得瞪大眼睛：“三天？为什么？”

  顾其姝笑：“姐姐不会以为，初次标记只用一夜就足够吧？”

  她靠近曲元菱，眸中流光涌动，说不上是危险还是诱惑：“为什么姐姐没有告诉我，自己从来没有被标记过呢？”

  曲元菱已经三十九，这个年岁的Omega几乎都已经有了伴侣。

  顾其姝从来不奢求自己能成为曲元菱唯一的对象，但昨晚曲元菱青涩的反应和纯粹的信息素反应，都在告诉她一个事实――

  在她之前，曲元菱是真的没有被任何人标记过。

  可这怎么可能呢？

  抑制剂在30岁之后就会逐渐失效，如果曲元菱一直没有被标记过，她是怎么撑到现在的？

  她醒得比曲元菱要早一些，大概已经把问题的答案猜测得差不多：“所以这么多年来，你一直在殷醉的帮助下，服用那些违禁药品？”

  曲元菱低下头。

  秘密被暴露，她有一瞬间的心惊胆战，但接下来，她有些疑惑地看向顾其姝：“你……在生气吗？”

  她服用违禁药品，顾其姝为什么要生气。

  顾其姝被她这句询问打败，有些挫败地低头，靠到她肩膀上。

  她的心情其实很复杂，一方面为曲元菱不爱惜自己的身体生气，另一方面……是遏制不住的窃喜。

  某些瞬间，窃喜甚至压过了愤怒，以至于她对占有欲爆棚的自己感到厌恶。

  沉默了一会儿，她说：“我是唯一一个碰过姐姐的人，我好开心。”

  曲元菱红着脸舒口气：“……嗯。”

  但顾其姝下一句又让她的心提了起来：“但如果这样做的代价，是需要姐姐忍受将近十年的药物副作用折磨，那我宁愿选择不要。”

  曲元菱僵硬伸手，安抚地拍拍她的后背：“……不算折磨。”

  “是吗？”顾其姝一下便拆穿她的谎言，“之前殷醉跟我说过，你在我身边的时候会睡得好一些。

  “过去九年，我们还没有重逢的时候，你夜里是怎么熬过去的？”

  曲元菱语塞，一时说不出任何话。

  在顾其姝的注视之下，她第一次为自己服用违禁药品的选择，感受到了些许愧疚。

  顾其姝摸了摸她的脸，叹口气：“算了，过去的事情已经过去，我没办法追究，也不想追究了。”

  听到这话，曲元菱暗暗松口气，点头应和。

  顾其姝勾着嘴角，又道：“……但是得补偿。”

  曲元菱抬头看她：“你想要什么？”

  顾其姝将食指抵在她唇上，轻轻摇了摇头：“姐姐想错了。不是姐姐补偿我，是我补偿姐姐。”

  “……补，补偿我？”曲元菱一时没能反应过来。

  顾其姝点头，肯定了她的猜想：“还没想明白吗？这就是我帮姐姐重新请了三天假的原因啊。”

  她的容貌还是那般明艳，看着人笑的时候，显得那般人畜无害，单纯善良。与她表情形成鲜明对比的，是她步步紧逼的行动和压迫力。

  曲元菱想要躲避，但身后就是大床，不一小心，便重新跌入柔软的床褥之中。

  顾其姝撑着双臂，悬在她上方，见状露出一个恶作剧得逞的笑容。

  “别怕。”她安抚着，伸出手指着迷地抚摸曲元菱的双唇，“现在是你的用餐时间，我还不至于那么禽兽。”

  她瞥了一眼旁边的牛奶，示意道：“看，东西我都给你端来了。”

  曲元菱呼吸有些急促。

  顾其姝之间的动作非常轻柔，但这恰似一种折磨，她如今只觉得嘴角有些发痒。

  恍惚间，她询问道：“……用完餐之后呢？”

  “之后啊……”顾其姝眸中流光溢彩，“自然轮到姐姐来喂饱我啊。”

  曲元菱心跳都漏掉一拍。

  她并不是会轻易感到害怕的人，但回忆起昨晚……

  她暗自决定将自己的用餐时间无限制拖长。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 11:23:56~2021-06-23 20:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：ｗａｓ 2个；晓慕、嗯~ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：赤灯MD 30瓶；幻影 20瓶；Kira 14瓶；烈酒烫喉、picACG 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


39、第 39 章

    殷醉还不知道自家元帅已经成全好事。

  她趁着曲元菱休订婚假的时间, 外出和胥天薇碰面。

  这一次，两人没有去酒吧，而是找了一件私密性较高的素食餐厅见面。

  一进包厢门, 简单打过招呼，殷醉便迫不及待地询问道：“胥小姐, 你真的能找到范伦丁的稳定供货渠道？”

  胥天薇捏着手指, 小心翼翼询问道：“你要那种违禁药做什么？”

  殷醉摊手, 笑了笑：“胥小姐放心，我是有专业证书的医师。我想找一点药物做研究，不会触犯法律的。”

  胥天薇皱起眉头：“你是不是真当我是傻子？”

  殷醉迷糊了：“啊？”

  胥天薇道：“我问过别人了, 他们说范伦丁就是一种强效的抑制剂, 十多年前因为副作用过大, 这才被列入违禁药品名单。

  “这种药物本身已经没有什么研究价值, 想要买范伦丁的人, 几乎都是因为常规抑制剂无效，需要用强效抑制剂压制身体反应的人群。”

  殷醉也不满起来：“你既然已经调查清楚, 还约我出来做什么？

  “这是专程教育我来了？”

  胥天薇咬着唇，悻悻说不出话。

  殷醉冷哼一声，转身就要直接离开。

  但她还没走出两步，就被身后的胥天薇拉住：“……我不是那个意思。”

  她扭扭捏捏走到殷醉身边, 捏着殷醉的衣角小声说道：“你是不是需要抑制自己的信息素啊……你看我, 难道不比那些违禁药品好吗？”

  殷醉愣了一下。

  她自己并不需要什么抑制剂，但她也不可能告诉胥天薇, 这东西她是替曲元菱弄的。

  面对红着脸, 明显是在自荐枕席的胥天薇，她一时不知道该如何回答。

  胥天薇见她沉默，又鼓起勇气, 目光湿润询问道：“我那天晚上……真的有那么差劲吗？

  “我这段时间‘补习’了一下，要不你再试试？”

  殷醉沉默片刻，点头：“好啊。”

  说起来，来到主星之后，除了跟胥天薇那次，她就没开过荤了。前段时间好不容易闲下来，就因为考核的事情被林轲拉住去做特训，如今考核结束，她一个人独处时……

  确实有些无聊。

  而且算起来，上次和胥天薇在一起时得到的“缓解效果”，也是差不多要过期了。

  胥天薇见她答应，脸色愈发红润起来。

  明明她才是Alpha，个头也比殷醉高上许多，但两人站在一起，却显得她才是那个小媳妇一般。

  “那……去我的公寓好吗？”

  殷醉是个久经情场的高手，见她这副模样，顿时来了兴致。

  说实在话，胥天薇技巧虽然不怎么样，但颜值在她遇见的人当中，也属于上上乘。加上她本身就是优质Alpha，两人在一起时，契合程度非常高。

  如果真的能调/教出来……

  光是想想，殷醉就想咽口水。

  索性她还没忘记正事，拍了拍胥天薇的肩膀，又道：“你看，我根本不需要抑制剂，想要范伦丁也不是因为自己要用，是真的要研究。

  “你现在清楚了，能不能想办法帮我牵一下线。”

  胥天薇犹豫一下，点头：“如果你真的需要，我再去帮你问问。”

  殷醉确认道：“渠道可靠吗？”

  胥天薇“嗯”一声：“嗯，应该没问题。”

  殷醉闻言，终于把心放回肚子里，笑着催促了句：“那走吧。”

  胥天薇询问：“……都到餐馆了，要不要先吃点东西？”

  殷醉摇头，毫不躲避看着她：“我现在没有吃饭的胃口，比较想……吃你。”

  胥天薇愣怔一下，随即仓惶别开眼。

  看着她这样青涩的模样，殷醉笑得闲适。

  今天这一趟出来，不仅解决了曲元菱后续抑制剂原料的问题，连她自己的“抑制剂”问题也得到解决，可以说是一举两得。

  至于自己违背当初初衷，继续和胥天薇在一起这种小事……

  这可得算是“公事”的一部分，即使毒舌精林轲知道了，也嘲笑不了她……

  吧？

  暂时将无关紧要的事情抛到脑后，殷醉挽上胥天薇的手臂。

  两人这一走，就没天没夜折腾了两天。如果不是顾其姝已经将曲元菱拐/上/床，说不定会嫉妒得眼红。

  当殷醉第三天上班，从林轲嘴里得知曲元菱有请了三天假，且根本不在军部宿舍的时候，整个人都愣住了。

  林轲看着她满面红光，明显得到莫大滋润的模样，冷哼道：“怎么？自己玩了两天，转头发现上司没了，这才开始着急？”

  殷醉朝她翻了个白眼：“你不也在强作镇定？元帅终于被顾其姝拱了，你别顺不过来气吧？”

  林轲低头整理文件，不理她。

  反应过来后，殷醉倒是松了一口气：“可以，反正不亏。

  “元帅能跟顾其姝在一起，以后就不再需要那些违禁药了，这对大家都好。”

  林轲淡淡“嗯”一声。

  她不喜欢顾其姝，但对于曲元菱还是十分关心的。

  殷醉瞥她一眼：“对了，元帅的终身大事解决了，你自己呢？我记得你今年也37了？之前跟那个女朋友分手后，你找到新的人没有？”

  林轲皱眉：“我又不急。”

  殷醉勾着唇角，乐了：“这样啊？”

  她侧着头，目光落到旁边的阮玲玲身上，抬手朝她挥了挥。

  阮玲玲原本真的努力跟文件上的数字做对抗，骤然看到她朝自己打招呼，连忙抬起头，回以一个灿烂的笑容，十分乖巧。

  殷醉调侃：“你什么时候找了个贴身助手了？

  “啧啧，小姑娘长得真可爱。”

  她看着林轲：“这你都下得去手？”

  林轲白了她一眼：“医务室已经这么闲了吗？”

  殷醉笑：“这么小气？敢做还不让说了？”

  林轲直接打开部门报表，清了清嗓子道：“下午我安排一场医务室临时检查，开会说一下医务室最近绩效不过关的事情。”

  她抬眸：“你最好先去准备一下。”

  殷醉大惊：“不至于吧？”

  林轲双手齐上，在键盘操作：“消息已经发出去了。”

  “算！你！狠！”殷醉咬牙，一转身奔向电梯的方向。

  往常如果曲元菱还在，她还可以去元帅办公室告状。如今曲元菱还现在顾其姝的被窝之中，她只能欲哭无泪，自己扛下。

  见殷醉离开，林轲悄悄松口气。

  阮玲玲在一边，有些好奇问道：“殷医生怎么突然就跑了？”

  林轲看了她一眼：“不用管她，好好工作。”

  阮玲玲一下坐得笔直：“好！”

  在林轲管过的人当中，阮玲玲算是最配合的那一批人了。而在这些人中，阮玲玲也十分突出。

  ……蠢得特殊。

  林轲叹口气：“你把A类文件归到C类那边去了，这两类要分开，别搞混了。”

  阮玲玲打了个激灵：“……哦，对不起。”

  林轲低下头：“不用。”

  阮玲玲默默更正了自己的错误，笑着道：“林副官好细心，我好希望自己也能像林副官这么厉害！”

  跟林轲一样厉害，就能做曲元帅的副官了。

  这一次，林轲没回应，只是坐在自己的工位上，悄悄红了脸。

  ――

  三天后，曲元菱如期“逃”回军部宿舍。

  殷醉邀请她到医务室做常规检查，看着各项已经有恢复趋势的数据，大大松了一口气。

  她对着曲元菱捏拳头：“很好！继续保持！两周后带着三皇女一起来做个全身检查！”

  曲元菱沉默了。

  继续保持？怎么保持？

  殷醉开始给她提建议：“按照三皇女的体力，应该没问题吧？对了元帅，你干脆直接搬去跟三皇女一起住吧，这样不就比较方便，嘿嘿……”

  曲元菱义正言辞拒绝：“不。”

  殷醉疑惑：“嗯？是我记错了吗？

  “我记得您这个级别的，订婚之后就可以搬出去跟伴侣一起住啊。”

  曲元菱抿唇：“……工作要紧，搬出去……不方便。”

  她确实是这么想的，也坚定履行着这个想法。

  假期过后，顾其姝频繁过来找她，但都被她严辞拒绝。

  前几次，顾其姝连她的办公室都没能进得去，直接被林轲堵在门口，这天，好不容易被她在军部宿舍楼下堵到曲元菱。

  顾其姝眯着脸：“元帅这是什么意思？吃过了就打算不认帐了？”

  距离上一次两人见面，已经过去好几天。乍然再看到顾其姝，曲元菱呼吸都漏了一拍。

  她梗着脖子，睁着眼睛说瞎话：“最近有些忙，没空外出。”

  顾其姝靠近她，手指轻轻点在她腰间：“忙什么？连履行伴侣义务的时间都没有？”

  曲元菱别开脸，闷闷“嗯”了一声。

  顾其姝哪里看不出她在敷衍自己。

  但这种事，强逼着也没什么意思。她退开两步，站回到一个安全的社交距离：“好吧。”

  曲元菱有些诧异，她没想到顾其姝这一次这么轻易就放弃了。

  但下一刻，顾其姝开口，直接让她将刚松的一口气又堵了回去。

  “那我先回去了。

  “等姐姐憋不住了，再主动来找我吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 20:25:21~2021-06-24 22:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Metis 15瓶；桃灼 10瓶；46946391、e{痛，依然q存。 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


40、第 40 章

   汇报近期工作的会议上, 林轲停顿了一下。

  曲元菱被戛然而止的声音惊醒，抬头看她：“……怎么停了？”

  林轲询问：“您对近期军团的预算有什么想法吗？”

  曲元菱抿唇：“……没有。按照你的计算结果来就可以。”

  林轲翻了翻文件，委婉提醒：“其实属下还没汇报到预算内容。”

  听到这话, 曲元菱不好意思垂下头。她以手抵唇轻轻咳了几声：“抱歉，刚才走了一下神。”

  回忆起之前殷醉嘱咐过自己的话, 林轲道：“您最近不适合过度操劳。”

  她往门外看了一眼, 心中有些疑惑――前几天几乎每天都来报道几次的顾其姝, 最近这两天不知道为什么，骤然没了身影。林轲不喜欢顾其姝，但更不乐于看到对方忽视自家元帅。

  她想了想, 征求曲元菱的意见：“晚上的拍卖会不重要, 需要属下帮您取消行程吗？

  “军部宿舍最近要进行常规消毒, 您可以去三皇女那里住两天。”

  曲元菱放在桌下的拳头暗暗捏紧, 回复道：“不需要。”

  她这两天确实有些心神不宁。

  距离之前她和顾其姝在宿舍楼下见面已经过去两天半, 顾其姝留下一句“等你主动”之后，竟然真的没了人影。

  曲元菱原本并没有将她的话放在心上――她战战兢兢努力了几十年爬到这个地位, 对自己的自律能力还是非常自信的。

  但是她忽略了人的本能――食髓知味。

  以前还没被标记过的时候，每天靠违禁药品度日，即使夜里头疼失眠，她也不觉得特别难熬。

  但被顾其姝深入抚慰过之后……夜里入眠时, 总会觉得身边少了一个人的体温。

  前几天还好, 抚慰的效果还在，她即使有些遗憾, 也能坦然入睡, 但最近这两天，她梦中弥漫着一股甜甜的桂花蜜味道，整夜都睡不安稳。

  清晨起来, 乍然发现那些桂花蜜气息都是自己的幻觉，空虚感更重。

  曲元菱这才了解到，顾其姝所谓的“等你主动”，并不是什么气话戏言。如果再这样下去，过不了几天，她可能真的要回头，寻求顾其姝的垂怜。

  想到这里，曲元菱还想垂死挣扎一下。

  “最近的行程照旧，我心里有数。”她双手合十，撑着下巴，“另外……帮我预约一个身体检查。”

  林轲弯腰：“是。”

  曲元菱舒口气。

  她拿起手边的杯子，饮下里面大半的茶水，强迫自己打起精神：“继续汇报吧。我记得刚刚你说到了新型机甲的研究进度？”

  林轲重新拿起研究：“对。据军团总部传来的消息……”

  充实的工作安排挤满了曲元菱的日程表，忙碌了一天之后，大部分员工下班归家，而她则重新换了一件休闲版的军装，和林轲等一众下属前往十公里外举行的顶级拍卖会。

  这个拍卖会常年与军部有合作，能收到邀请函的都是非富即贵的大佬。

  曲元菱代表第七军团想在主星站稳脚跟，少不了要多参加这种应酬式的交际。

  毕竟她是一团元帅，主办方也很给面子，知道她要来，特意安排了隆重的欢迎仪式。

  曲元菱见了好些主动过来打招呼的同僚，甚至碰上了许久不见的娄家姐妹。之前他们在少将考核中合作过，娄家姐妹尽力保护殷醉等人的画面历历在目，曲元菱对两人的印象还不错。

  打过招呼之后，娄羽宁左顾右盼起来：“……顾少将没跟您一起过来吗？”

  曲元菱有些诧异。

  她第一反应是，顾其姝甚至不与她在同一个军团，顾其姝的行踪，娄羽宁为什么要询问她。

  但她立刻意识到，自从订婚之后，不管她愿不愿意，自己和顾其姝已经绑到一起了。在外人看来，她们就是一体的，她掌握顾其姝的行踪，是再正常不过的事情。

  尽管如此，曲元菱还是有些不适应。

  她张了张嘴：“她……可能有另外的安排吧。”

  娄羽宁垂下眸子，似乎有点遗憾：“这样啊。”

  但很快，她又重新打起精神：“之前我和哥哥有幸参与了您二位的订婚宴，但因为人太多，没能和元帅三皇女打上招呼呢。

  “这次有机会，本来想过来亲口送上贺喜，没想到三皇女又缺席。”

  她吐吐舌头：“祝贺元帅和三皇女订婚愉快，嗯，三皇女那份，要麻烦元帅转达了。”

  曲元菱有些不好意思，点点头：“谢谢。”

  娄家兄妹转身离开，曲元菱有些好奇回头询问林轲：“我怎么不记得主星权贵中有个娄家？他们能受邀参与……咳，参与三皇女的订婚宴，应该不是普通家族吧？”

  林轲回答道：“娄家在主星没什么知名度，她们本家在喜塔那星域，算是当地的顶级贵族。

  “不过，最近资料显示，娄家有往主星发展的趋势。他们兄妹在第四军团很受重用，借了第四军团元帅的光，这才有幸受邀参加您的订婚宴。”

  曲元菱点点头：“……原来是这样。”

  她很快将这件事抛到脑后，因为人群之中出现了一个熟悉面孔。

  顾其霜越过众人朝她靠过来，举着酒杯打了个招呼：“我是该称呼你曲元帅呢？还是该叫妹媳了？”

  曲元菱顿了一下：“军部之外，二皇女可以喊我的名字。”

  “别那么古板嘛。”顾其霜摆摆手，“都已经是一家人了。”

  曲元菱礼貌笑了笑。

  要是寻常人家，她们现在或许是一家人，但是在皇家这样特殊的家庭，她和顾其姝订婚之后，与其他储君们的关系就天然对立了起来。

  顾其霜岔开话题：“你自己过来的？”

  曲元菱点头。

  顾其霜便道：“挺好的。没了我大哥那个混蛋阻挠，你确实该在主星好好活动。这么久了，帝国人民都快忘记还有第七军团的存在。”

  曲元菱回答得很官方：“第七军团只是做自己该做的事情。”

  顾其霜笑：“好了，不用对我这么防备。

  “说起来其实我老早想找机会感谢你和其姝。之前考核的事情过后，父皇对顾其慎发了好大的脾气，我也趁机把他在军部的眼线除了大半。

  “待会你有什么看上的东西，直接拍下来，记我的账上，就当作我给你和老三补一份订婚礼物。”

  曲元菱婉拒：“多谢二皇女心意，不过……不用了。

  “之前我还欠着您几个人情，这次能够顺手帮到您，我也很荣幸。”

  顾其霜没强求：“既然你这么说，就当我们扯平了吧。”

  临走之前，她凑到曲元菱耳边：“对了，提醒你一件事。

  “顾其慎那边已经放弃你了，但他最近似乎盯上了一个新的目标，到时候他缓过气来，恐怕就要找我们清算了。

  “你如果能得到线索，不如也趁早出手，拦他一下。”

  说完，不等曲元菱反应，她便挥了挥手，自顾自离开。

  曲元菱皱着眉头，没把这件事情放到心上。

  说到底，她并不想站边任何一位皇储。顾其霜跟她说这种事情，何尝不是在拉拢，想要借她的手对付顾其慎？

  曲元菱这次到主星来有自己的目的，并不想掺和到这种事情中。

  又与几个人寒暄了片刻，拍卖会正式开始。

  曲元菱寻找到自己的座位坐好，全场灯光暗下，只剩拍卖台上还亮着灯光。

  主持人在说开场词，曲元菱有些无聊。发着呆的功夫，一个人在她旁边的位置上坐了下来。

  曲元菱无意去探究对方的身份，但下一刻，对方的手越过界，轻轻搭在她手上。

  两人肌肤还未相触，曲元菱便眼疾手快收回手，略带不解朝对方看去。

  这一下，恰好和顾其姝撞上眼。

  她愣怔一下：“你……怎么来了？”

  顾其姝靠着椅背：“怎么？只允许元帅过来，不允许我们这些小角色也来凑凑热闹。”

  曲元菱低下头：“不是。”

  她还以为，在她主动之前，顾其姝不会再来找她呢。难道这一次，只是单纯的巧合吗？

  顾其姝要是知道她的想法，估计当场就能气出病来。

  她自己憋着气不来找曲元菱，曲元菱就真还硬生生忍了好几天。要不是之前话都放出去了，她就该拿着麻袋，把这个不清楚自己身份的小媳妇绑回小楼。

  偏偏她随便找了个借口，曲元菱居然还相信了。

  不想再食言，她抿着嘴，把注意力放到拍卖台上，不再跟曲元菱搭话。

  曲元菱敏锐察觉到气氛不对劲。

  她犹豫了一下，看向顾其姝：“你生气了吗？”

  顾其姝头也不回：“我不该生气吗？”

  她在曲元菱面前总是乖巧，此时眉目间带着不满，更符合民众对她的印象――

  貌美而矜贵，自傲又不可触碰。

  明明之前两人在一起，并不是这种氛围。

  曲元菱正有些苦恼，台上工作人员拿上一串亮闪闪的项链――这是今天的第一件拍卖品。

  曲元菱对这种饰品并不感兴趣，但这条项链却十分吸引她的目光。项链的构造和设计让她联想起之前和顾其姝见面时，顾其姝耳朵上戴着的耳挂。

  主持人介绍道：“这是由帝国顶级珠宝师打造的，具有唯一性的钻石项链。

  “有些人可能对它有些眼熟，对了！跟这条项链配套的还有一条钻石耳挂，被我们的帝国宝石三皇女所珍藏。

  “想要拥有三皇女同款吗？各位千万不要错过机会了！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 22:33:27~2021-06-25 17:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、星韵 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻影 20瓶；柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


41、第 41 章

  五百万的起拍价, 对于能够参加这种级别拍卖会的人来说，并不算昂贵。

  但现场还是诡异地安静了将近数十秒，参与者都或明或暗将目光往曲元菱和顾其姝这个方向投来。

  过了一会儿, 见两人似乎没有竞价的意思，才陆陆续续有人开始报价――毕竟是由顶级珠宝设计师采用珍贵材料制作的项链, 不看别的, 光是收藏价值就非常高。

  曲元菱等了一会儿, 看向顾其姝：“要拍吗？”

  顾其姝一手托腮，闻言漫不经心道：“拍来做什么？再被你没收一次吗？”

  曲元菱被她堵得语塞，反应片刻才道：“你别违反规定戴着去军部, 我不会无缘无故收缴。”

  顾其姝却摇了摇头。

  她道：“女为悦己者容。我想戴给她看的那个人只愿意待在军部, 如果那样就算违反规定, 还不如不要妆扮。”

  曲元菱不由得缩了缩指尖。

  她也不知道为什么, 明明是普通的交流, 但顾其姝就是有办法，在三言两语间撩拨得她心跳加快。

  价格已经被加到八百万以上, 那条华美的项链就静静躺在黑色绸布之上，等待有人将它取走。曲元菱有一种下意识的直觉――精美的收藏礼盒并不是这条钻石项链的归宿，它有更加适合的去处，比如……

  顾其姝的脖颈。

  只是这样想着, 下一刻, 她的嘴快过她的思考，直接给出报价：“一千万。”

  这声音不大, 但全场却又静默了一瞬。

  原本几个还在竞争的人, 全都默契地停了下来。

  主持人等待了一会儿，开口道：“A001号主人出价一千万星币，没有人要继续加价了吗？那现在开始倒数――”

  他拿着小木锤轻轻往桌子上一敲：“一千万, 第一次。”

  顾其姝似乎终于被挑起兴致，歪头看了曲元菱一眼：“怎么？元帅想要？”

  她故意提醒道：“您平常连军部的大门都不出，拍下这种东西有什么用？放在柜台当摆设吗？”

  曲元菱抿抿唇：“我之前弄坏你的钻石耳挂，虽然后来修好了，但也算是个遗憾。这条项链，就当给你道歉。”

  主持人环视全场，第二次举起小锤子：“一千万，第二次。”

  顾其姝鼓起腮帮子。

  曲元菱在服软，她不是没有看出来。但曲大元帅实在太直了，有劲却根本使不对地方。

  她隐晦提醒：“你知道我不想要这种道歉。”

  曲元菱将目光从台上收回，落到她身上：“你想要我怎么做？”

  顾其姝终于转过头。

  她微眯着眼，目光在曲元菱身上寻梭起来。

  项链其实只是个外物，最后可以增添点意趣，但光是拿着一条死物捧到她面前，她是没有兴趣的。

  但如果曲元菱愿意戴着项链，乖乖躺到她的床上……

  想到这里，顾其姝不自觉舔了一下嘴角。

  曲元菱不会读心术，根本猜不到她现在脑子里都是什么少儿不宜的限制级画面，但本能的直觉开始频频朝她发出预警。

  她的身体不由得朝远离顾其姝的另一端挪了挪，但目光却依旧诚实，蛊惑般地黏在顾其姝身上。

  展台上，主持人第三次高高举起锤子：“一千万，第三……”

  “一千一百万。”

  这个变故谁都没有意料到，主持人的锤子距离木桌仅有不到两厘米的距离。好险在最后一刻没有敲下去，新的报价就还算有效。主持人心有余悸抬起头，看向出价者，随即继续报数：“G156号出价一千一百万。”

  拍卖会虽然采用的是编号竞拍，但实则，场中众人都没有故意隐藏自己的身份。

  曲元菱和顾其姝的对视也被这新的报价打断，曲元菱转过头，看向G组的位置，遥遥与娄羽宁对上目光。

  娄羽宁拿着竞拍牌子，不好意思地对她点了一下头，吐着小舌头，笑得腼腆又可爱。

  这回倒是轮到曲元菱愣怔住。

  她虽然不喜欢交际应酬，但也并不是完全不懂人情世故。娄羽宁和她们相熟，应该也不差这一条项链，她会在这种时候加价竞拍……

  曲元菱一时竟然拿不准她的心思。

  一两千万星币远远触及不到她的底线，她当然可以继续往上竞拍，但这样一来……似乎有些落于被动。

  她转头去看顾其姝，确认道：“你真的……不想要吗？”

  顾其姝若有所思，将目光从娄羽宁那一处收回。

  她回应道：“作为道歉礼物，这项链显然不够格调，不是吗？”

  曲元菱沉默下来。

  没给她思考的时间，顾其姝懒懒看向展台，开口：“两千万。”

  主持人本来要开始倒计时，蓦地又听到这声报价，整个人抖了一下――今晚的竞拍可真刺激。

  他清了清嗓子：“咳，A002，两千万。”

  几秒后，娄羽宁继续加价：“三千万。”

  于此同时，顾其姝手腕上的智脑收到一条消息。

  消息来自陌生人，并不存在于她的通讯录，单从信息的内容，轻易就可以猜出对方的身份。

  【三皇女不要跟我抢啦~给我一个借花献佛的机会，拍卖会结束之后，我亲自把项链送到你手上，好不好？】

  曲元菱向来不是喜欢窥探人隐私的人，但这一次偏偏有些在意。她特意转过头，调整角度想看一眼顾其姝收到的消息。

  顾其姝察觉到她的动作，用手一挡，巧妙遮挡住她的视线。

  她嘴上发出疑问，面上却挂着笑：“嗯？元帅想做什么？”

  尽管没能看到消息正文，但曲元菱大概能猜到发信人是谁。

  她抿唇：“她发了什么？你这么开心？”

  如果说她原本对这条新消息的在意只有两三分，那么顾其姝如今脸上碍眼的笑颜，直接将她的在意度拉到了八分！

  偏偏顾其姝似乎什么都没意识到，嘴角的微笑就没放下来过。

  她眨眨眼，靠近曲元菱，询问道：“姐姐觉得我在为什么事情开心？”

  曲元菱纯粹就是误会了。顾其姝会笑，当然不是因为这条莫名其妙的消息，而是曲元菱反常的态度。

  从曲元菱方才凑过来看的动作，她就知道，曲元菱这是开始在意了。她关注曲元菱这么久，还没见过她做出这种冒犯人的举动。

  当然，在顾其姝眼里，此时此刻的曲元菱……

  十分可爱。

  但曲元菱的逻辑向来不是她能猜测准的，她拿不准自家大元帅现在的表现，是不是就是她猜测的那种意思。

  还没等她想出个所以然，曲元菱已经黑着脸重新坐了回去。

  她看向主持人，举牌：“五千万。”

  这一次，甚至没等主持人报价，娄羽宁就紧跟其上：“五千一百万。”

  曲元菱：“五千五百万。”

  娄羽宁：“……五千六百万。”

  曲元菱：“六千万。”

  娄羽宁咬牙：“六千五百万。”

  曲元菱：“七千万。”

  竞拍继续，曲元菱声调从始至终都很平静，但娄羽宁明显底气开始不足。

  趁着竞拍间隙，她低头又发起消息。

  【三皇女，劝劝曲元帅吧……这价值已经超过项链本身的价格了。】

  提示音响起，顾其姝瞥了一眼新收到的消息，随后，便完全不在意地关掉界面。

  曲元菱看似不经意间朝她腕上的智脑看了一眼，随即又掩饰般飞快缩了回去。

  顾其姝又笑起来。

  她主动凑近曲元菱：“姐姐很在意这些消息吗？”

  曲元菱面无表情：“……没有。”

  顾其姝又问：“想知道她说了些什么吗？”

  曲元菱抿唇，很快又恢复面无表情：“……不想。”

  顾其姝不在意她的回答，用手撑着下巴，一字一顿道：“她说……元帅真宠媳妇，好几千万买一条项链，三皇女晚上可要好好‘报答’。”

  矜贵的三皇女可不觉得自己是在说谎。

  娄羽宁发什么对她而言不重要，反正她自己从字里行间，就拼凑出这样一层意思。

  这个答案显然也出乎曲元菱的意料。

  娄羽宁没有停止继续竞价，顾其姝这番话肯定是在骗她。

  但曲元菱不知道为什么，听了这番话，自己的心情却稍稍松快了些许。

  她扭头看了一眼娄羽宁，又望向台上的项链：“九千万。”

  全场鸦雀无声，这一次，就连一直与她竞价的娄羽宁，都没有再出声。

  主持人顺利落下三锤，声音激动得都在发抖：“A001，九千万！成交！！！”

  不远处的顾其霜探出头，笑着跟曲元菱招招手，表达自己的赞叹。

  又坐了二十分钟，前排几位大人物离座，曲元菱在拍卖会外面遇上顾其霜。

  拍卖会后面的东西她们都不感兴趣，而且她们这种身份的人，本来就是晚到早退。会在外面碰上，曲元菱也不觉得太意外。

  顾其霜凑过来，笑着道：“大手笔啊。九千万拍一条项链，换我我都肉疼。”

  曲元菱没接这恭维：“二皇女要用钱的地方比我多。”

  军团拥有很大的权力，他们征伐后的星球可以由自己开采创利，七大元帅加上统领皇室军团的帝君，都是不差钱的人物。再加上帝国本身会对立功的军官进行奖赏，别说曲元菱，就是林轲这些年的积蓄，都足够跟某些不善经营的老牌贵族叫板。

  顾其霜收入绝不比曲元菱低，但和顾其慎对抗就要花掉大半。反而是曲元菱除了工作就是训练，还真没有什么能用到钱的地方。

  顾其霜笑着拍拍她的肩膀：“哎，也不亏。帝国宝石三皇女嘛，配得上这九千万的项链。

  “只是你这次可连累我了，下次我要给你们送礼物，低于这个数字，真不知道怎么送出手。”

  曲元菱垂眸：“二皇女客气了，您的心意我们能够领会，礼物就不必了。”

  “那可不行，有些场合可避免不了。”顾其霜摸着下巴，“嗯……比如未来小皇孙的满月宴，周年宴什么的。”

  说着，她自己笑起来：“哈哈哈，不过你们才刚订婚，这种事，我应该走在你们前头才是。”

  未来小皇孙？

  曲元菱面色红了红，不着痕迹退开一步。

  “我还有事，就先走了，二皇女请自便。”

  顾其霜点点头。

  曲元菱带着人来到外面，林轲已经到拍卖会后台付完帐，把项链取了出来。

  她守在车边，看着曲元菱：“元帅……回军部宿舍吗？”

  曲元菱从她手中拿过那个丝绸盒子。

  她没有回应，转身看向不远处另一台悬浮车。

  晚风拂过，顾其姝轻轻撩了撩耳边的银色长发。察觉到曲元菱的目光，她偏头看过来，浅浅露出一个笑颜。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 17:26:20~2021-06-27 20:23:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：晗晗 11瓶；柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


42、第 42 章

  靠近顾其姝的时候, 曲元菱闻到一股淡淡的花蜜味。

  盛夏的夜晚，这蜜香甜得发稠，就跟顾其姝本人一样, 散发着诱人采撷的蛊惑力。

  她在离对方还有两三步的距离停下来，伸手把盒子递过去：“给。”

  顾其姝用手指绕着自己肩上的银色卷发, 有些诧异, 偏头不解地问：“这不是姐姐的东西吗？”

  曲元菱垂眸：“拍来送给你的。”

  顾其姝看着精美的丝绸盒子, 似笑非笑问道：“送给我当赔礼对吗？是不是我收下之后，我们之前那些事情，就可以当作不存在了？”

  她这个问题属实有些刁钻, 曲元菱一时竟不知要如何回答。

  她沉默了一会儿, 道：“……你别生气了。”

  “我没生气。”顾其姝站直, 对她说道, “不过如果姐姐存的是这样的心思, 那很抱歉，我还看不上这赔礼。”

  曲元菱愣在原地。

  顾其姝侧身打开车门, 与她道别：“不早了，我得回去了。姐姐如果没什么事情，也早点回军部宿舍休息吧。”

  她回头扯出一个笑颜：“我就不打扰你了。”

  不远处，林轲已经在组织第七军团的人员收队, 显然已经收到了曲元菱的指令, 不会带着她一起回去。

  曲元菱是什么意思，顾其姝不可能看不出来。

  但她似乎真的有些不满, 以至于对曲元菱此番行动视若无睹。

  曲大元帅难得反应不及, 回过神来时，顾其姝的悬浮车已经直接开走。

  林轲在旁边看到这一幕，皱着眉头小跑到曲元菱身边, 唤了一声：“元帅？”

  曲元菱过来找顾其姝的时候，明明已经交代过她，今晚不回宿舍。但顾其姝居然当着所有人的面，将曲元菱直接抛在路边！

  但作为副官，林轲之前也吃过教训，知道不能过多干涉自家元帅的私事，于是忍着怒气，静静站在一旁等待曲元菱下达命令，没有擅自开口。

  曲元菱低头看了眼手中的丝绸盒子，淡淡说了一句：“回军部吧。”

  林轲点头，护送着她回到第七军团悬浮车旁边，为她打开车门。

  就在曲元菱准备进入车内的时候，拍卖会门口又走出来两个人。

  她随意瞥了一眼过去，恰好和娄家兄妹打了个照面。

  娄羽宁似乎完全没把之前在拍卖会发生的一切当回事，看到曲元菱，开心地跳起来，挥着手：“元帅！”

  曲元菱重新站定，对两人点了点头。

  娄羽宁不顾身边第七军团众军官暗含怒意的颜色，径直凑到曲元菱身边。她歪着身子，很直接就往悬浮车内看了一眼。察觉车内除了一个司机之外根本没有其他人身影时，她才重新看向曲元菱，笑着问：“元帅一个人回去吗？”

  曲元菱：“我和部下一起回去。”

  娄羽宁挥挥手：“这样啊。”

  她低头看到曲元菱手中的丝绸盒子，吐吐舌头：“元帅好有钱啊！我差点连我哥的金库都一起掏空，也没拍得过元帅呢！

  “这项链真好看，早知道元帅这么执着，我就不跟您抢了。”

  曲元菱垂下眸子：“是吗？”

  她无意再和两人纠缠，林轲也看出来她的意思，出声提醒道：“元帅，该走了。”

  曲元菱颔首，又分别看了娄家兄妹一眼，矮身进入悬浮车。

  林轲在她身后，恭敬将车门关上。

  做完这一切之后，她看向娄家兄妹两人，轻声道：“多把心思放在正道上，也不至于混到这个层次，还连这么一点小钱都拿不出来。”

  娄羽宁呆呆看了一下她，似乎还没反应过来林轲是在嘲讽她。

  倒是娄羽宵，揽着自家妹妹护到身后，笑着与她点点头：“林少将说笑了。与曲元帅相比，即使我们拿出全副身家，也都算‘小钱’吧。”

  林轲冷哼：“真希望你们在其他方面，也有这种自知之明。”

  说完，她不再理会两人，上了后面的车子。

  娄羽宁愤愤看了她一眼，打开手腕上的智脑，开始发起消息。

  第七军团的车队发动，曲元菱这才将目光从她身上移开。

  拧眉思索了很久，她抬头看向前排的司机，开口吩咐了一句话。

  司机明显愣了一下，两秒后才点头道：“是，属下明白了。”

  他低头操作起控制面板，带着曲元菱从第七军团的车队中偏离，往西南方向行驶而去。

  与此同时，正开着悬浮车的顾其姝，智脑收到一条消息。

  她下意识心间一颤，但很快反应过来自己给曲元菱设置的是专属的提示音，这条信息根本不可能是她家那根木头元帅发来的。

  想清楚这一点，她原本还有些激动的心情立刻又恢复止水般平静。

  懒懒抬起手，看了一眼新消息提示，甚至没看消息正文，光是意识到消息是谁发过来的，顾其姝便抬手，直接把人拉进了黑名单――

  之前曲元菱在她身旁，她还有心思借娄羽宁逗一逗对方，现在只有她自己，她是连应付都懒得应付了。

  “还是一点都不能开窍吗？”顾其姝捂着额头，“难道一定要下猛药？”

  坦白说，她今晚主动制造与曲元菱的相遇，何尝不是打着要接曲元菱回小楼的念头。

  但任何事情，只要一对上曲元菱，她的心智情绪就特别容易受影响。明明本就计划好拿上项链带着自家元帅回家，临到头，看着曲元菱那副面无表情，似乎安抚她只是在例行公事的态度，她又不高兴了。

  所以，现在项链没了，曲元菱也没接回来，属实是赔了夫人又折兵！

  顾其姝肠子都悔青了。

  她打开智脑，停留在和曲元菱的对话界面，思考着是不是要主动跟自家元帅说点什么，好缓解今晚的僵局。

  但犹豫了很久，还是一个字都没发出去。

  等到悬浮车开始放缓速度，即将抵达目的地进行停靠的时候，她才恨恨下了定论：“哼！今晚就算了！

  “大不了明天我去军部，直接将人五花大绑捆回来！”

  话音刚落，她突然察觉到旁边有一辆悬浮车擦着自己的车子越过去。

  这块地是顾其姝很早之前就买下来的，附近都是她的区域，一般不会有人从这里经过，更遑论在这里停靠。

  这辆突然出现的悬浮车非常古怪。

  顾其姝有些惊诧，定睛看去，第一时间就被车身上某个独属于第七军团的标记吸引住眼球。

  她愣了一下，随即，一个大胆的猜测浮现在她心头。但伴随着欣喜而来的，是浓浓的担忧。

  很快，两辆悬浮车一前一后停靠在小楼门前的空地上。

  顾其姝心情复杂，故意拖着时间，没有打开车门。

  她怕。

  她怕以曲元菱的脑回路，从车上下来的是林轲或者其他什么无关紧要的人。她们奉曲元菱的命令，就是为了过来把那条劳什子项链交给她，然后一走了之。

  她怕自己的期待又落空。

  两辆车似乎就较量一般，在长达一分多钟的时间里，谁都没有发生动静。

  片刻后，第七军团那辆悬浮车打开车门，一双漂亮的军靴踩在地面上，发出“哒哒”两声轻响。

  曲元菱朝车内的司机挥挥手，司机会意，重新发动车子离开。

  在原地停顿了两秒，她走向顾其姝的悬浮车，敲了敲车窗。

  其实早在曲元菱下车的那一瞬间，顾其姝的整个感官就都被调动起来。尽管依然没有抬起头，但是她清楚地知道，现在站在自己车外面的人是谁。

  她努力保持着冷静，状若被惊扰，将目光从智脑的虚拟屏幕上移开，看向曲元菱，随即才起身，打开车门下车，站到对方面前。

  看着曲元菱，她心跳越发躁动，但面上却是一点不显。

  曲元菱看着她：“我今晚可以留在这里吗？”

  顾其姝稍稍别开头，不看她。

  她回答道：“元帅是想睡在军部宿舍还是回家住，不是元帅自己说了算吗？”

  曲元菱一顿。

  顾其姝说，这里是她的家。

  说实话，自从进入军队之后，曲元菱几乎就把自己奉献给了军部，已经很久没有“回家”这个概念。

  但顾其姝此时却说，她回小楼，是“回家”。

  这个概念离她有些远，以至于她反应了片刻才回过神。

  顾其姝不说话，带着她来到门前。

  她稍微转过身，抓过曲元菱的手，将她的指尖按在确认面板上。

  下一刻，一道欢快的机械音响起：“主人~欢迎回家。”

  曲元菱有些诧异：“……你，你什么时候录入的？”

  顾其姝一边脱下外套一边外屋里走：“嗯……应该是你还躺在床上的时候吧。”

  她回头，皱着鼻子：“这种事情应该不需要特殊说明吧？我以为姐姐早就知道。”

  曲元菱不知道。

  小楼是顾其姝常住的居所，上面有她的训练室，说不定还隐藏着某些她不能公布的秘密。这么一个重要的地方，顾其姝居然在前几天就把最高权限都给了她。

  想到这里，曲元菱甚至忘记抽回手，就任由顾其姝牵着她，慢慢将她带到楼上主卧。

  房间还是原来的样子，跟她走的时候大差不差，只是床上被褥枕头摆得严正整齐，看着少了几分人气。

  她正盯着大床发呆，顾其姝已经绕到她身后，伸手将她圈住。

  “在回味吗？”

  说着，她轻笑一声：“现在还不可以哦，得先洗澡。”

  曲元菱暗暗吞咽，用鼻音发出一声闷闷的“嗯”，甚至不敢回头看顾其姝，逃也似进入了房间内的卫浴间。

  怀着复杂的心情洗完澡，来到卫浴间内的橱柜，曲元菱有些诧异地发现，原本放着浴袍的橱柜空空如也。

  她来得急，根本没有准备睡衣，见状愣了一下。

  做了好几分钟心理准备，她才靠到门边，轻轻呼唤：“三皇女。”

  一连唤了好几声，顾其姝都没有回应。曲元菱能感觉到她人就在房中，甚至不掩饰地发出某些细微声响，但是对于她的呼唤，顾其姝就是不回应。

  想了想，曲元菱咬唇，换了一个称呼：“……其姝。”

  下一刻，顾其姝的声音响起：“姐姐怎么了？”

  曲元菱深吸一口气：“给我一件浴袍。”

  “嗯。”顾其姝回应。

  她在房间里走动起来，过了片刻，脚步声停留在卫浴间门前。

  在曲元菱的配合下，她打开门露出一条细缝，从门缝中伸出一条手臂。

  曲元菱刚要松口气，低头看向她手中拿着的东西时，呼吸却蓦地窒住。

  顾其姝掌间，哪里有什么蔽体的浴袍，分明只有一条璀璨的钻石项链。这钻石项链曲元菱并不陌生，就是她刚从拍卖会上花重金买回来的那一条。

  咬着牙，曲元菱努力压制着话音中的颤抖：“我要……浴袍。”

  “呵。”顾其姝在门外发出一声清脆的笑声，随即有些苦恼地回应。

  “只有这个了。”

  她善解人意地确认道：“姐姐还要吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 20:23:56~2021-06-29 20:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：枫原万叶 1个；

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Metis 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


43、第 43 章

   两人僵持片刻, 曲元菱看出顾其姝是打定主意要捉弄她。

  要在平时，她还能板起脸来拒绝，但此时此刻, 顾其姝也不知道消气了没，她在顾其姝面前矮了一截, 根本强硬不起来。

  慌不择路之下, 曲元菱一把夺过项链, 迅速关上门。

  顾其姝眸色转深，慢悠悠回到床边，拿起一瓶新出的奢侈品香水往空气中喷了两喷。

  刚才趁曲元菱进浴室的时候, 她迅速往隔壁冲了个澡, 看到空着的橱柜, 才想起今天是小楼的大扫除日, 浴袍这些早被机器人收拾下去清理。她通过控制面板让机器人送了两套上来, 自己穿了一套，临到给曲元菱送时, 看到桌上盒中的项链，顿时改了主意，这才有了刚才那一出。

  不过想来，以曲元菱的性子……应该做不出只戴着项链走出来这种事……

  顾其姝看着旁边沙发上剩下的那件浴袍, 走了过去, 将东西拿到手中，准备等曲元菱再出声, 就老老实实把衣服送过去, 免得把人逗过度了。

  她一边等待，一边看向卫浴间的毛玻璃门，心里像有只猫爪在轻挠, 说不清在期待什么。

  但是，她终究没等到曲元菱再次的呼唤。

  某个时刻，当顾其姝还没反应过来的时候，屋内的灯光全部熄灭！

  就在她以为小楼供电系统出现什么问题时，却瞥见旁边的控制系统分明还闪着微光――

  这证明，灯光熄灭不是什么故障问题，而是源于正规的命令。

  这种命令当然不会是她下达的，那么，这个世界除了她，只有另一个人能操控小楼的管理系统。

  刚想到这里，卫浴间的方向传来“咔嗒”一声――

  门开了。

  顾其姝呼吸都停拍，下意识将浴袍往沙发底下一扔，坚决做好“毁灭证据”的工作。

  沉沉的黑暗之中，她出色的感官很快适应好光线，强大的夜视能力让她重新获得房间中的视野。

  但此时，目光似乎成为最累赘的存在。

  她能感觉到清冷的房间中，有另一个人的体温在向她靠近。那人的呼吸急促而粗重，吞吐间都是灼人的气息。

  还未等她捕捉到那绝美的影像，曲元菱整个人已经紧紧搂住她。

  曲大元帅身体微微颤抖，这一段路用掉了她十成十的勇气。她最后的妥协，就是鸵鸟般将头抵在顾其姝胸膛，大有无论如何都不会抬头的架势。

  顾其姝愣怔许久，反应过来后，嘴角勾得根本放不下来。

  她伸手回搂住对方，指腹刚一碰上曲元菱后背，对方就震颤一下。

  这种反应实在太有趣，顾其姝故意吊着人，弹钢琴一般，指尖在她身上起起落落，感受对方滑腻的皮肤。

  曲元菱咬着牙，似乎呜咽了一声。

  顾其姝低下头，轻咬着她的耳廓。

  “你关的灯？”她明知故问。

  曲元菱难耐点了点头。

  她在浴室做了很久的心理准备，实在被逼得没办法，这才想出来这一招馊主意。

  于是她戴上项链，通过浴室里面的操控系统让机器人关掉了整个楼层的灯光，打开浴室门走了出来。

  顾其姝的手沿着她脊骨向上，最终落到那条牵系起今夜两人的钻石项链，一点点慢慢摩挲。她笑着又问一句：“姐姐是想考验我的夜视能力？”

  曲元菱攥紧拳头，连带着揉皱她肩上的浴袍。

  她声音里带了点怒意：“顾其姝！”

  “嗯。”顾其姝用鼻音回应。

  曲元菱喊她名字的时候，声音里会充满上下起伏的情感，不同于往日平冷的声调。她很喜欢她这种情绪化的表现，恨不得她将自己的名字挂在嘴边。

  可惜这种时候太少，有机会的时候，顾其姝特别希望多听她喊两声。

  但曲元菱身体发烫，不仅是她，就连顾其姝自己也忍不住。

  她按捺下那些蠢蠢欲动再逗逗人的小心思，弯腰将人打横抱了起来，款步走向床铺。

  ――

  第二天。

  曲元菱睁开眼时，意识慢慢回笼，浑身的感官也逐渐清晰起来。

  她难以置信动了动腿，在察觉到下半身的酸软之后，难得有种闭上眼睛再昏睡过去的冲动。

  顾其姝在她身后，呼吸还十分均匀，一只手臂搭在她腰间，占有欲十足将人锁在自己怀里。

  这处境，曲元菱也不知道该庆幸她还没醒，还是苦恼于如何脱身。

  思考两秒，她尝试“自救”，轻轻搬动顾其姝的手臂，想要下床。但天不遂人愿，曲元菱刚一有动作，顾其姝就重新收紧手臂。

  这举动实在太明显，曲元菱不由得开口道：“……别装睡，放开我。”

  顾其姝用脸蹭着她的发顶：“姐姐，早。”

  她声音中还带着晨起的困倦，但目的性却很强，手臂不放开，咕哝缠道：“再陪我睡一会儿。”

  曲元菱深吸一口气：“要迟到了。”

  顾其姝毫不在意：“那就再请几天假吧。”

  曲元菱皱眉，伸手轻轻掐了一下她的手腕。

  顾其姝知道她是真的不满了，这才恋恋不舍收回手。

  她嘟着嘴，委屈道：“唔，每次都是这样，吃饱了就翻脸不认人。”

  曲元菱红着脸，执意不去理会她，低头在地上找衣服。遍寻不到自己的衣服时，她才后知后觉想起来，昨晚临睡前，她们两人……确实只有顾其姝穿着浴袍……

  就在她咬着牙，思考着要不要穿顾其姝这件尺码较大的浴袍时，目光突然瞥见沙发椅下一抹纯白。

  曲元菱似有所感，小心凑过去，果然从沙发脚下捡到一件全新的浴袍，大小尺寸正适合她。

  她飞快将浴袍披上，回头质问顾其姝：“这件衣服什么时候放在这的？”

  顾其姝还自顾自扮演着被始乱终弃的小媳妇角色，闻言看过来，脑子顿时卡了一下壳。

  她抵唇咳了两声，飞快起身：“啊……要迟到了。

  “我也得起来，否则待会就没法送姐姐去军部了。”

  曲元菱黑着脸，转身去了隔壁客房洗漱。

  这一天，所有军部的工作人员都看到，曲大元帅是开着三皇女专属座驾进入的停车场，而三皇女……

  听说是挤公共交通过来的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 20:54:18~2021-07-02 21:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕、bbo-ara!、没世俗的欲望 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：苯湮 16瓶；枫停了 10瓶；玉 5瓶；布偶猫猫、没世俗的欲望、今天好像流年不利 3瓶；e{痛，依然q存。 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


44、第 44 章

   下午时候, 曲元菱到殷醉那边做了个例行检查。

  她无意间瞥见殷醉桌子上一份最新报告，沉默了一会儿，询问殷醉：“……我, 需要避孕吗？”

  殷醉愣了好一会儿，反应过来后, 有些无奈笑了一声。

  但她很快意识到自己失态, 深吸一口气后, 反问曲元菱：“嗯……元帅和三皇女不打算现在要孩子吗？”

  曲元菱也是看到桌上文件上的字眼，一时兴起才发出疑问，面对殷醉的提醒, 她想了想, 蓦地有些面红。

  她抿着唇：“感觉……有些早了。”

  殷醉摊手：“实际上, 您完全不用担心这个问题。

  “皇室因为基因问题, 极难留下后代。现任帝君总共有三个孩子, 已经是帝国历史之最。而元帅您……”

  说到这里，她叹了口气：“还记得我之前跟您说过的话吗？您因为长期服用那些违禁药物, 对身体造成了非常大的亏损。将来要受孕，恐怕不太容易……”

  曲元菱垂眸，若有所思点点头。

  殷醉顺势给出建议：“我最近一直在关注这方面的研究进展，过两天打算出差去隔壁星球参加一个研讨会, 大概回来之后, 可以为你制定一个养身体的计划。

  “到时候还请您积极配合治疗。”

  曲元菱愣怔一下，摆手道：“不用……我不在意……咳, 怀孕这种事。”

  殷醉摇摇头：“也不仅是这个问题。除了怀孕功能, 其他因为滥服药物的暗伤也应该调养，否则不利于您实力增长。”

  听她这样说，曲元菱才放下心, 点点头道：“好，我知道了。”

  检查已经完成，殷醉粗略浏览一遍，弯起嘴角：“嗯，还不错。

  “虽然改善的幅度挺微弱，但自从您和三皇女在一起后，各方面数据的改善趋势非常明显。相信长此以往，您的身体会越来越好。”

  她给出医嘱：“之前我给你开的补剂还是照常吃，另外……”

  殷醉朝她眨眨眼：“有机会，您多跟三皇女呆在一块吧。

  “你们两个信息素契合度非常高，能够遇上，不仅对双方精神有强烈的抚慰作用，还能提高怀孕几率来着。”

  曲元菱别开头，不去看她，但从侧脸依旧能看出淡淡的红晕。

  她木木回一声“知道了”，转身便出了医疗室。

  回到第七军团办公区域，正好撞上从外面回来的林轲。曲元菱朝她点头示意，林轲跟在她身后进了办公室。

  “……按照您的吩咐，我查了一下娄家那边的情况，目前为止并未发现什么异常。”

  曲元菱点了点头。

  娄羽宁给她的感觉有些奇怪，于是昨晚离开拍卖会之后，她便让林轲找人深入调查了一下。

  按照林轲的说法，如果娄家那边没有什么问题，那娄羽宁之前在拍卖会上的行为，难道是出自她自己的本意？

  她下意识询问道：“你觉得……昨晚娄羽宁的做法，是单纯因为项链吗？”

  “不排除有这个可能。”林轲翻了翻手中的文件，“我收集了她参加过的几个拍卖会的记录，资料上显示她对这一类拍品确实比较感兴趣。

  “但是……”

  曲元菱抬头看她：“嗯？”

  林轲说出重点：“但我并不认为那条项链足够令她直接与您竞争。”

  曲元菱第七军团元帅的身份摆在那里，昨晚她出价之后，其他人全都消了声，只有娄羽宁坚持抬价。若她真的没有别的心思，林轲愿意把自己的头砍下来给对方赔礼道歉！

  可偏偏，她收集到的资料又没有娄家相与第七军团对抗的意思。

  这样一来，事情就很微妙了。

  林轲看了一眼曲元菱，犹豫了一下，还是道：“属下觉得，她有可能是冲着三皇女来的。”

  曲元菱点头。

  她其实很认可林轲这个猜测。

  昨晚拍卖会上，顾其姝收到消息的时间点她都记得，虽然不知道娄羽宁究竟发了些什么，但总归是不能对外人言语的私密话。

  如果只是单纯地请求顾其姝别跟她抢东西，那为什么曲元菱后来跟她争的时候，她不但没有示弱卖乖的意思，反而火气越盛？

  想到这里，曲元菱将目光转移到面前的虚拟屏幕上，淡淡吩咐道：“我知道了。

  “既然他们的意图跟第七军团无关，便不需要加强防备，把娄家的危险等级列为D级就行。”

  林轲有些诧异。

  她没想到曲元菱似乎不太关心这件事，想了想，还是委婉提醒道：“元帅，三皇女是皇室子孙，按帝国法律，皇室成员是可以合法娶三位皇妃的……”

  曲元菱头都没抬：“我知道。

  “还有别的事情吗？”

  林轲一顿，随即摇头：“没有。属下告退。”

  从之前很多事情，林轲开始觉得自家元帅可能真的被顾其姝拐着跑了。

  但今天这件事，又让林轲有些不确定了――

  如果曲元菱真的在乎顾其姝，应该不会这般视若无睹吧？直接将娄家危险等级列为最低的D级，是她根本没把娄羽宁这个小喽放在眼里，还是她根本不在乎顾其姝呢？

  林轲倾向于两者都有――娄羽宁还不值得关注，而顾其姝，呵，显然也没那么重要。

  想到这里，她在心里默默为自家目光长远，不拘泥于儿女情长的元帅鼓起掌。

  回到自己的办公室，刚一坐下，旁边的助理阮玲玲便捧来一盆新鲜莓果：“林长官，吃水果。”

  曲元菱的形象照耀着林轲，她瞥了一眼阮玲玲期待的表情，冷下心肠：“不需要。”

  阮玲玲有些疑惑――

  最近这段时间，她在工作间隙邀请林轲一起喝茶吃水果，林轲是不会拒绝的呀……

  她不由再次问道：“真的不要嘛？

  “这些果子都是我亲自挑的，每一个都选的最大最红……”

  话还没说完，林轲不客气打断：“阮助理，现在是工作时间，请你将精力放在正确的事情上，可以吗？”

  阮玲玲碰了一鼻子灰，悻悻拿着东西后退，点头：“……嗯，我知道了。”

  她“噔噔噔”跑回自己的座位，林轲憋了半天，悄悄舒一口气。

  到了傍晚，临近下班时间，顾其姝出现在曲元菱办公室门外。

  林轲给曲元菱打了通讯，得到确认之后才给她放行。看着顾其姝脸上碍眼的笑颜，她忍不住道：“需要帮您准备咖啡吗？元帅还有事情，今晚恐怕会加班到深夜。”

  倒不是说曲元菱手头的事情有多紧急，而是出于一个工作狂的习惯，曲元菱和林轲都喜欢一股脑将工作都处理完。

  林轲是知道曲元菱现在办公室内有多少文件，虽然不急着要，但曲元菱会在全部做完之后，再考虑下班的事情。

  她说这句话，无非就是提醒顾其姝，不用那么得意，即使来得早，你也接不走曲元菱。

  顾其姝闻言停下脚步，看着她笑了笑：“咖啡就不用了，倒是有另一件事，想麻烦林副官。”

  林轲皱眉：“嗯？”

  顾其姝抬臂，指向军部宿舍的方向：“麻烦您帮曲元帅收拾一下行李，从今天开始，阿菱要搬到我的小楼去。”

  说着，她打开自己的智脑：“我稍后把小楼的地址和部分进入权限发给你。”

  林轲咬牙。

  昨晚曲元菱被顾其姝抛下后，临时变卦又去了顾其姝那里的事情，她当然知道。

  但是……这并不代表顾其姝已经赢了。

  她冷笑一声：“抱歉。这种事情，需要元帅亲自对我下达命令，我才能安排。”

  顾其姝点头：“我知道了，那稍后让元帅亲自跟你说吧。”

  林轲挑衅：“我等着。”

  如果说原本她还不确定的话，经过下午娄家那一处，她现在是笃信曲元菱不会任由顾其姝摆布了。

  说完这句话，她目送顾其姝进入办公室，就等着顾其姝吃瘪。

  但令林轲跌破眼镜的是，仅仅过了十分钟左右，办公室的门便重新被打开。

  已经换上便服的曲元菱，红着脸跟顾其姝并肩走了出来。

  来到林轲和阮玲玲两人面前，曲元菱道：“……我下班了，E组那些文件我明天再给你，你们俩今晚也早点回去吧。”

  林轲愣在当场，花了点时间才找回自己的语言能力：“……属，属下知道了。”

  曲元菱点头：“那我们先走……”

  她话还没说完，顾其姝轻轻戳了一下她的腰：“姐姐？”

  曲元菱有些羞赧，回过头有些愤愤看了她一眼。

  顾其姝笑着提醒：“是不是有什么事情忘了说？”

  曲元菱这才想起来，回过头，咬着牙对林轲道：“林轲……你带两个人到我宿舍，帮我收拾一下简单的行李……我最近，外出住一阵子。”

  林轲不敢置信看向顾其姝，几秒后才梗着脖子僵硬点头：“嗯，属下明白了。”

  她没想到，顾其姝两个谋划，居然都成功了！

  那……曲元菱下午对娄家的反应，到底算什么？答案其实就只是，她根本没把娄羽宁当回事？

  林轲已经懵了。

  但曲顾两人没有在意她的想法，见事情安排好，便相携离开。

  阮玲玲抱着本文件来到她身边，直到曲元菱的背影消失在拐角处，才恋恋不舍收回目光。

  她叹了一口气：“元帅……是真的想和三皇女在一起了吗？”

  林轲没办法回答这个问题。

  阮玲玲难过地抽了一下鼻子。

  她不了解顾其姝和曲元菱的感情进展，但今天两人即将同居的事实摆在眼前，直接将她之前的幻想都砸了个粉碎。

  她难过地抹眼泪：“我是不是，彻底没机会了？”

  林轲回过神。

  她冷哼一声：“……你和元帅都是Omega，你想要什么机会？”

  阮玲玲鼓起腮帮子：“Omega之间，也可以有真爱啊！”

  林轲低头，戳了一下她的脑门：“Omega之间的真爱？然后呢？在一起吃一辈子的抑制剂吗？”

  “抑制剂不能吃一辈子。”阮玲玲倒还懂得这些，“但我愿意为了元帅切除腺体！”

  林轲狠狠叹一口气：“切除腺体在军部属于自残行为，会严重限制晋升。”

  她打破阮玲玲的幻想：“退一万步讲，即使元帅看得上你，也不可能为你切除腺体导致掉军衔的。

  “知道了吗？小傻子。”

  阮玲玲眼泪直流，看着她说不出话。

  林轲烦躁：“别哭了。”

  她转头瞥见旁边桌子上那盆没怎么动过的莓果，上前抓了一把，一股脑全塞进自己嘴里。

  ――

  另一边，曲元菱和顾其姝坐上了回家的悬浮车。

  没有外人在场，顾其姝不再掩饰自己对曲元菱占有欲满满的目光，曲元菱的脸皮也发起烫。

  她抵着顾其姝的肩膀：“别闹。”

  顾其姝顺顺她已经长到肩膀的头发：“就是抱一下，我没想做什么。再说了……”

  她提起曲元菱的承诺：“刚才在办公室，姐姐不是答应我了吗？只要不在办公室，回去之后便乖乖听我的话。”

  曲元菱瞪她。

  她没想到顾其姝还有胆子提起办公室里面的事情。

  再说了，在办公室时，她也是被对方堵着腻得无奈，才迫不得已答应下这“屈辱”的条约。

  当时应下的时候没想着要履行，没想到顾其姝还自己过来讨要了。

  她喘着气：“……现在，还在路上。”

  顾其姝笑：“对啊，所以我什么都没做。

  “只是搂一下，也不可以吗？”

  曲元菱抿唇。

  她稍稍调整了一下姿势，随后往后一靠，放弃般将自己整个人窝到顾其姝怀里。

  不得不说，这样一来，确实比单纯坐在车内要舒服。顾其姝身上的香蜜味道很好闻，肌肤温软，除了靠久了容易引发脸红心热的“小毛病”，没什么别的可以挑剔了。

  她蓦地感觉一股困意升起，潜意识里闪过一个念头，开始担心自己是不是对顾其姝全无防备，已经习惯了顾其姝的存在，习惯了她的气息和触碰。

  但仔细想想，就算是这样，似乎也没什么不好。

  顾其姝的声音适时响起：“要眯一会儿吗？”

  曲元菱发出一声鼻音：“嗯。”

  顾其姝便摸了摸她的脸颊：“到了我叫你起来。”

  曲元菱安下心，静静闭上眼睛。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 21:14:11~2021-07-03 15:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：51595218 2瓶；爱上石头的小羊、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


45、第 45 章

  曲元菱顾其姝双双把家还的时候, 殷醉还埋头在工作台上，梳理着重要数据。

  她正看得认真，一位身穿白大褂的中年女子从她身边路过, 朝她打了个招呼：“殷医师, 这么晚还不下班？”

  殷醉思绪被打断, 抬头看了来人一眼，礼貌性扯出一个笑容：“主任……您怎么来了？”

  在第七军团的时候，她是曲元菱的专属医师, 也是第七军团医疗部的长官。但现在是在主星军部, 她在医疗部有了直接的顶头上司。

  于主任点点头：“我只是来提醒你一下。过两天要交军团体检报告，你刚来主星没经验，需不需要我派个小助手帮你看看？”

  殷醉婉拒：“不用这么麻烦。

  “相关的规定我都看过了，规定期限之内，我会把文件整理好交过去的。”

  于主任打量她，点了点头。

  她的目光不经意间落到殷醉身前的虚拟屏幕, 问道：“刚才你在看的那个……是曲元帅的检查报告吗？那数据我怎么觉得有些不太对劲？”

  刚才对方过来的时候, 殷醉已经把界面切掉了，她没想到就那么一打眼的功夫，于主任居然就捕捉到了那么重要的消息。

  好在殷醉也不是没有准备。

  她顺手打开屏幕上一份文件：“您眼睛可真厉害, 我过几天要去参加一个信息素研讨会，正在浏览研讨会那边发来的几个特殊案例数据呢。”

  说完了借口, 她眯起眼, 犀利反问起对方：“这些数据确实不对劲……说起来，于主任怎么会把这种档案和我们曲元帅联系到一起呢？”

  于主任抹了一把额头上并不存在的汗珠：“我没联系上啊……我就是顺口一问。

  “咳, 毕竟你可是元帅的专属医师，能让你那么专注的病历，我第一时间也就只能想到曲元帅了。”

  殷醉笑了笑, 缓解掉严肃的气氛：“原来是这样啊。”

  于主任松口气，试图转移话题。

  她看着被放出来的档案，喃喃道：“如果这病历上的数据是真的，这Omega已经丧失生育能力了吧。这种案例有什么好研究的？”

  殷醉闻言，神色有些凝重。

  她不知道于主任怀的什么心思，但对方确实是医学领域的大拿，资历比她深得多那种。她说出的话也是目前主流医学界的观点，档案上的数据相当不乐观，直接断言当事人失去生育能力并不算武断。而事实上，曲元菱的档案数据，只比这一份好上一点。

  想了想，殷醉开口：“说不准呢。

  “现在医疗技术一天天在进步，说不定过两年就会出现新的治疗方法和突破性论文。”

  于主任收回目光：“这是你新项目的研究方向吗？嗯，确实挺有挑战性的。”

  她拍了拍殷醉的肩膀：“不过你还年轻，好好加油吧。”

  说完，她朝殷醉挥挥手，直接离开。

  殷醉望着她的背影，直到什么都看不到，这才缓缓收回目光。被这么一打扰，她原本加班对比数据的专注度，怎么都无法再次集中起来。

  恰好，智脑响起一道提示音，殷醉打开一看，看到发信人一栏熟悉又陌生的三个字。

  “胥天薇。”她喃喃念出这三个字。

  看了一眼屏幕上复杂的医疗数据，又看了一眼小Alpha发来的晚饭邀请，殷醉没有犹豫，直接关上电脑，把外面的白大褂一脱，准备下楼赴约。

  在电梯中，她遇到了同样准备下班的林轲和阮玲玲。

  殷醉有些惊讶：“太阳从西边出来了？这才几点，你准备下班了？”

  林轲看了一眼手腕上显示的时间，纠正道：“现在是下班时间，我下班有什么不对吗？”

  “我还以为你没有‘下班’这个概念。”殷醉打趣道。

  林轲没接话：“一起去食堂吗？我找你有点事。”

  殷醉抬眸：“公事还是私事？”

  不等林轲回答，她便干脆摆明自己拒绝的态度：“如果是公事，请等到我上班时间再找我说。

  “如果是私事，呵，你下班后没安排，我可有人约。现在没空听你废话。”

  林轲闻言，皱起眉头：“你整天出去，到底跟什么人混到一块了？”

  说起这个，殷醉还有点心虚。

  记得一开始，她还找林轲吐槽过胥天薇来着，没想到现在两人竟真的有了新发展。想到这里，她咳了两声，回道：“要你管？”

  林轲冷哼：“我只希望你管好那些人。

  “别等到我们离开主星的时候，又出现当初在第七星域的闹剧。毕业季马上到了，到时候整个军团都会很忙，可没空帮你处理那些事情。”

  殷醉脸有些红：“这种事不用你说我也知道。”

  眼见电梯马上就要到达一楼，林轲最后提醒一句：“招新的事情你也上点心。”

  殷醉毫不在意挥挥手：“呵，你不用担心我这边。

  “我的医疗部最近几年收简历收到手软，还真不差人。”

  林轲当然知道这件事，闻言没办法反驳，直接闷闷“嗯”一声，目送殷醉下了电梯，踏着轻快脚步离开。

  阮玲玲也同她告别：“林长官，我，我也走啦？”

  林轲抬眸看她一眼，轻点一下头：“去吧。”

  ――

  夜里吃完晚饭，在顾其姝的提一下，曲元菱跟着她来到放映室，观看起最近很火的一部军事题材爱情电影。

  电影剧情大多为了主角感情服务，很多军部内容拍得一塌糊涂，看得曲元菱有些糟心。

  顾其姝却乐在其中。

  剧情进行到两个主角因为任务分开，她搂着曲元菱的腰，感慨说道：“还好姐姐今年带人回到主星，要不我们两人的事情，恐怕还要蹉跎几年。”

  曲元菱看她一眼。

  按照以往皇室的惯例，她们两个会在明年正式完成结婚仪式。而在曲元菱的计划中，明年开春之后，就是她带领其他人离开主星返回第七星域的时候。

  婚礼的事宜已经有专人在筹备，曲元菱对此的要求只有一个――要在春天完成婚礼。

  因为春天之后，她就要离开了。

  所以其实算起来，她和顾其姝也算面临着分别。

  她没有和顾其姝聊过这件事，不过顾其姝肯定知道这个事实，也不需要特意提起。也不知道那个时候真正来临，会是什么模样……

  “姐姐在想什么？”顾其姝久久得不到回应，有些好奇地又问了一句。

  曲元菱回过神。

  她这才发现，她居然现在自己的思绪中，为明年要到来的分离而感到困惑。

  这可不是什么好兆头。

  曲元菱有些惊慌：“……没什么。”

  顾其姝知道她在说谎，但也没有点破。她将下巴轻轻搭在曲元菱肩上，询问道：“电影不好看吗？”

  曲元菱深吸一口气：“我不喜欢看这种类型的。”

  “这样啊……”顾其姝好声好气，“那下次你来选片子好不好。”

  诚实来说，曲元菱的娱乐选项里，就没有看电影这种东西。但她还是很配合，低声应了一句“好”，将事情敷衍过去。

  顾其姝决定聊点她感兴趣的话题：“说起来，姐姐让林轲调查了娄家？”

  曲元菱有些诧异。

  这件事她特意吩咐林轲要隐秘进行，她也相信林轲的能力，但没想到，顾其姝居然得知了消息。

  她有些困惑：“……调查露了马脚吗？”

  顾其姝笑：“不是，别担心。

  “只是恰好最近我也在关注那边，所以‘不小心’发现了而已。”

  曲元菱抿唇：“你‘不小心’就发现了第七军团的行动，而我的人却没有发现你的动作……看来我们还是疏忽了。”

  顾其姝安慰：“姐姐才来主星多久，很多事情没扎好根基也不算错。”

  她尝试诱惑：“要不……我把自己的情报网和姐姐共享怎么样？”

  曲元菱很理智。

  情报网这种东西，搭建起来可不容易。信息时代，每一个有价值的情报都意义非凡。

  她问：“……你想要什么交换条件？”

  顾其姝勾起唇，凑到她耳边，轻声说出一句话。

  曲元菱本来严阵以待，但随着她慢慢消化完顾其姝的要求，脸色却控制不住越来越红。

  到最后，她已经无法忍受顾其姝在耳边的调戏，偏开头拒绝继续倾听。

  深吸了两口气，她头都不敢回：“……不需要。”

  顾其姝的指尖点在她的小臂上，声音里满是蛊惑：“唔，怎么拒绝得这么干脆。

  “其实姐姐如果不满意，大可以跟我讲价。做交易这种事情，不就是……有来有回吗？”

  有来有回？

  明明是再普通不过的四个字，在顾其姝嘴里就跟有魔力一样。联合她之前提起的条件，曲元菱好不容易平复下的心跳又躁动起来。

  她低下头，尝试转移话题：“……林轲说娄家那边没什么异常，你那边的调查结果呢？”

  顾其姝点头：“看来林轲能力还有待提升。娄家那么明显的……她都没调查出来吗？”

  闻言，曲元菱皱起眉头：“你查出什么了？”

  顾其姝托着下巴，用食指轻轻点着自己的脸颊：“嗯……这么重要的情报，可不能白白说出来呢。”

  曲元菱微愣。

  反应过来之后，她问：“你想要什么？”

  顾其姝看着她：“刚才不是已经说过了吗？”

  曲元菱耳朵发烫：“……刚才的事情和现在的情报，没有可比性。”

  顾其姝难得愿意讲点道理：“……也是。”

  曲元菱还没来得及松口气，就听她接着说道：“那就给姐姐打个折。”

  曲大元帅抬头看去，就见她的手指已经从脸颊移动到嘴巴上，正一点一点轻点着双唇，暗示意味十足。

  曲元菱盯着那两片比桃花还要艳丽的唇瓣，差点失神。

  顾其姝端坐原地，一动不动，只好以整暇看着她。

  曲元菱当然知道她想要自己做什么。

  比起刚才那些简直不堪入耳的要求，现在这个动作……似乎并没有那么令人难堪。

  她受蛊惑一般，转过身体，缓缓朝顾其姝靠近。

  这个过程被无限拉长，可最终，曲元菱还是轻轻碰上顾其姝的双唇。

  那双唇柔软，其上有淡淡桂花蜜的气息，诱人深入。但曲元菱本就惊慌，仅仅是碰了一下，立刻就逃开。

  顾其姝眨了一下眼，甚至都没反应过来发生了什么事。

  曲元菱已经装出一副严肃的模样：“咳，娄家，有什么异常吗？”

  顾其姝揉着自己的下唇：“我感觉姐姐好像并没有那么想知道。”

  曲元菱甚至不敢过多看她：“嗯？”

  顾其姝非常不要脸：“就刚刚那一下，我并没有感受到多大诚意呢。”

  她的目光直接而澄澈，里面的欲望一点一点，非常清晰，就差直接写在脸上。

  曲元菱感受到一股难言的压迫感，周身的空气一点点被掠夺。她不由得咬上自己的唇，在感受到疼痛之后，清醒过来，准备及时止损：“算了……我会让人继续调查……”

  说着，她尝试挣脱开顾其姝，准备离开。

  但为时已晚。

  顾其姝拉着她的手腕，将人重新搂在怀里。她往常是愿意装的，撒娇再扮点委屈，曲元菱很吃这一套。

  但此时此刻，她却连样子都懒得做，舔舐唇角的模样，似乎在评估要往哪里下口更能触碰到猎物最鲜嫩的肌肤。

  她缓缓道：“不行哦。已经开始了，就不能随意结束。”

  曲元菱呆呆的，不知该做何反应。

  顾其姝笑着催促：“姐姐，快点。”

  骑虎难下，曲元菱微皱着眉头，心跳声越来越大。

  终于，她有了动作，伸手捂住顾其姝的眼睛。

  黑暗遮住顾其姝视线的同时，一抹温软随之落在她唇边。这一次，曲元菱没有立刻退开，用自己的唇瓣在她檀口边磨蹭。

  笨拙又认真。

  顾其姝心底软成一片，为自家媳妇这么可爱的行为。

  等到享受够，她才抬手按住曲元菱的后脑，主动加深这个亲吻。

  在两个人关系这件事上，曲元菱似乎永远都不是主导者。亲吻只是一个导火索，事到如今，顾其姝的诉求远远不止这个。原本以为只是简单一个吻，当两人分开时，曲元菱的领口已经半散开，整个人娇软得不可思议。

  趁着理智回笼，她推了推身上的人。

  “可以，说了吧？”

  顾其姝手上动作只停顿了一瞬，开口道：“说什……啊，你说娄家的事情？”

  曲元菱点头。

  顾其姝转着眼珠子：“哦，我发现，娄家最近投资了一家新能源企业。”

  曲元菱在她的攻势下勉强思考了一会儿：“这件事……林轲也发现了……可是，这个算什么异常……吗？

  “这家企业背后有问题？”

  顾其姝目光单纯又懵懂：“唔，有问题吗？我也不知道呀……”

  曲元菱张了张口，内心有很多疑问，但偏偏不知道该继续问些什么。

  几秒之后，她终于反应过来，顾其姝根本就是在捉弄她！

  什么娄家，什么异常，根本就不存在，她故意抛出的消息，只是引诱她踏入圈套的诱饵。

  曲元菱有些生气，耳朵又红了两分。

  她按住顾其姝的手：“……放开。”

  顾其姝眯起眼睛。

  她稍微用了点力，将人抱起，抬步往楼上的卧室走。

  一路上，她不顾曲元菱的挣扎，只看着路，小声安抚：“姐姐别急，很快就到了。”

  “唔，什么，你不想睡在主卧？那我们去客房吧，换个环境也不错。”

  “……嗯？是不想跟我一起睡？”

  “姐姐，这可不行呢。”

  谁也不知道，堂堂帝国元帅为什么连帝国花瓶的束缚都挣脱不了，总之，顾其姝今夜又得逞了一次。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-03 15:44:21~2021-07-04 18:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小宪空、明媚 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：桃灼 14瓶；mnip 10瓶；柚子的冬天 2瓶；53041488、50926718 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


46、第 46 章

    不知道是不是曲元菱的错觉, 她总觉得，自从两人同居之后，她在外面撞见顾其姝的几率大大提高了。

  清晨两人刚在军部大楼电梯道别, 到了中午, 顾其姝便会拿着精心准备过的便当来跟她一起吃午饭。到了下午, 她在处理文件的间隙偶尔出趟办公室，也会在各种奇奇怪怪的角落看见花枝招展的三皇女。到了傍晚，顾其姝比帝国大钟还准时地出现在她办公室门口, 接她下班。

  而回到小楼之后则更不用说, 似乎除了某些单项训练实在得分开，否则顾其姝宁愿一整晚都挂在她身上。

  这种生活节奏跟曲元菱以往大相庭径，曲元菱不是没有焦虑过――

  一方面，她忐忑于这种改变带来的影响，另一方面，她也担心过自己这样无趣的人, 如此长时间相处, 会不会加快三皇女对自己的腻味。

  但渐渐地，她发现这些忧虑都太过杞人忧天。

  顾其姝是一个很神奇的人，她既能够拉着她看些无聊至极的影片, 也能够陪着她一遍一遍做常规训练，间或跟她来一场和平的竞技。

  这样长久下来, 曲元菱偶尔回想起之前的生活, 甚至会惊讶于自己是怎么在那种枯燥而刻板的节奏中生存下来的。

  总之，顾其姝鲜活明媚, 她似乎已经开始沉溺于有她存在的日常。

  当然，这样的生活也不是全无缺点，比如关于两人的床//事, 比如在公开场合里，周围人看待她们的目光……

  此时，四大军团长难得在主星碰头，由第一军团元帅牵头，几大军团搞了一次类似团建的检阅项目。顾其霜为了在帝君面前露脸，把帝国军团也牵了进来。

  所以当曲元菱在第一个方阵前头看见顾其姝时，她愣了一下，很快便反应过来――

  顾其姝可不就是任职于帝国军团嘛。

  想明白这一点，曲元菱端好平常心，强迫自己将思绪转移到方阵的仪容仪表，礼步规范等项目上。

  但顾其姝似乎根本不了解她的良苦用心，刚一出场和她打了个照面，便朝她挥了挥手臂。

  她脸上洋溢着真诚的笑容，在一众跟在她身后严肃认真的军官中显得特别显眼。

  曲元菱还不习惯在公开场合体现两人之间关系的特殊性，见状低下头避开她的目光，只装作没看到。

  但这种事情，不是她想避开就能躲得掉的。

  第一军团的老元帅摸了摸下巴上特意留的白胡子，笑呵呵提醒道：“小曲，那不是三皇女呢？你快瞧瞧，她是不是在跟你挥手？”

  顾其霜就坐在曲元菱隔壁，闻言翘着二郎腿：“可不是，我家三妹妹真是热情。”

  说着，她瞥了一眼曲元菱：“哎，可是咱们曲元帅‘郎心似铁’，只装作没看到呢。”

  曲元菱红着脸，面上还维持着严肃的神情。

  她在自己智脑的虚拟光屏上点了两下，开口道：“帝国军团顾其姝少将，军姿仪容与团队脱节，扣分。”

  老元帅愣了一下，打圆场：“哎呀，就是个不正规的小检阅，怎么就不合格了？三皇女走在方阵最前头，可算是这几支队伍里面最亮眼的了。”

  曲元菱抬眸看去。

  老元帅说得半点没错，顾其姝这个人存在感极强，从高台一眼望下去，就属她一头银发最是恣意亮眼。方阵是一个一个走过来朝他们敬礼的，那些还未上场的军官们在场边等候，这种时候，十个里面得有七八个，目光都落在了她身上。

  真真是备受瞩目，比曲元菱几人所组成的元帅团还找人眼。

  偏偏就是这么特殊的场合，当曲元菱的目光一重新聚焦到她身上，顾其姝居然立刻就察觉了。

  她偏头看过来，鼻尖在日光下有些发红，眼底带着对她冷漠的控诉，但表情却无比柔和，两秒后又克制不住弯起嘴角。

  曲元菱看得稍稍有些失神，等到反应过来，她才意识到自己竟然在不知不觉也笑了出来。

  这个发现令她有些懊恼。

  她咳了咳，掩盖着尴尬，复又说道：“……顾少将个人与集体脱节，降低了方阵协调性……你们都没看到吗？

  “即使是团建性质的检阅，该严格的地方也必须严格。”

  老元帅看出她憋不住，笑着又替顾其姝辩护了一句：“我看顾少将这样，纯粹是事出有因嘛。要不咱们就给她一个机会，这次先别计较了。”

  曲元菱皱眉。

  顾其霜这时插话道：“确实应该给她一个机会。咳，撇去顾少将三皇女的身份不谈，她可是咱们这里某些人的家属，后台太硬了，这分我可扣不下去。”

  说着，她意有所指看向曲元菱：“曲元帅，你说是不是？”

  老元帅哈哈笑了两声：“顾元帅，你这么说可不对。

  “真这么论起来，你这个当人二姐的，难道不也是顾少将的后台嘛？”

  “唉，我不行。”顾其霜抻着长腿，往后一靠，半是开玩笑半是认真地说道，“我和曲元帅要是同时出现在她面前，她眼里保管只有曲元帅一人。

  “孩子大了，又住到一起去，哪有我们插足的份？”

  高台上，听到这话的几个元帅都发出善意的笑声。

  曲元菱一直低埋着头，掩饰着自己满脸通红的窘状。

  她不敢辩驳，这种事情只会越描越黑。但不辩驳，似乎又显得她默认了顾其霜的调侃，几人看她和顾其姝的目光越发调侃起来。

  好不容易熬到帝国军团走完，其他军团方阵上场，气氛才稍稍回归到正轨。

  方阵检阅之后，又是一系列个人能力检测。

  这次第一军团老元帅从阿博特星域归来，组织了这场检阅，特意为此准备了几分战利品。

  其中，方阵检阅的奖励是几架机甲。机甲有品质高低之分，但确保每个军团都能带回去一只。而个人奖励却很特殊，是阿博特星域一位顶级机甲设计师的三十页草稿原图。

  这份奖励似乎是才决定下来的，曲元菱之前并不知道这个消息。

  当在台上知道奖励的详情，她回头确认道：“是本人的真正手稿？”

  她的表情相当克制，但双眼隐隐发着光。台上几位元帅都是人精，稍一看就知道她对这份奖励非常感兴趣。

  老元帅愣了一下：“哎呀，原来曲元帅喜欢这个呀，早知道，我就该直接把东西送给您。”

  曲元菱摇摇头：“咳，不是。我只是……稍微对设计图有些兴趣。”

  老元帅拍了一下额头：“啧，我这都说出去了，也不好更改，要不……”

  他话没说完，顾其霜伸手拦住他，也打断他的话头。

  顾其霜笑着看向曲元菱：“曲元帅想要这个还不简单？

  “既然是个人检阅的奖励，曲元帅只需要让人赢下来就好了。”

  老元帅恍然点头：“也是。说起来确实是这么回事，我早就听说，曲元帅手下有个姓林的副官，实力特别强劲，是不是？

  “之前在少将考核里面，她的表现压制住了许多同级呢！”

  右手边，另一个中年元帅反驳道：“今年的少将考核除了曲元帅和林少将那一组，其实没什么厉害的军官报名。但现在可不一样，今天虽然说大家只是过来聚一聚，带手下人热热身子，但我看几位带过来的，可都是军团里面的好手啊。”

  他指着下头一位即使在一众Alpha中，身高也相当傲人的男性军官道：“那不是顾元帅手下的敖中将吗？我听说他战功赫赫，再过几年都要升上将了。啧啧，我还没亲眼看过他的实力呢，这下子可有眼福了。

  “他旁边那位，是第一军团鼎鼎大名的祝少将吧？这一位也是狠角色啊！”

  老元帅笑着摆摆手：“小祝经验不多，比不上林轲和敖斌。”

  中年元帅恭维：“您这么说就太谦虚了，您带出来的人，哪有差的？”

  两人互相恭维起来，话题顺势被转移开。

  曲元菱正低头思考的时候，顾其霜悄悄凑过来，低声在她耳边道：“别听他们瞎说。如果是我手下的敖斌拔得头筹，我就直接让他把那什么设计草稿给你送过去。”

  曲元菱已经恢复面无表情，婉拒道：“不用，只是几份草稿，能不能拿到没有太大的关系。”

  顾其霜不肯放过她，笑着道：“别跟我这么见外嘛。

  “当然，我就是给个空头支票，也不一定是敖斌赢下来。你的第七军团来主星的人不多，只有个林轲能撑场面，如果敖斌赢了，也是我占了你的便宜。”

  曲元菱摇头：“顾元帅说笑了，本来就是各凭本事的事情，没有占不占便宜的说法。”

  她话音刚落，智脑传来一阵提示音。

  曲元菱悄悄打开看了一眼，发现是顾其姝发来的消息。

  【顾其姝：顾其霜怎么和你靠得那么近？】

  曲元菱想了想，抬手回复。

  【曲元菱：这不是你现在应该关心的问题。这里是检阅现场，做好你自己的事情。】

  这句话看似冷硬，但曲元菱发送完毕后，稍稍挪了一下位置，拉开了和顾其霜之间的距离。

  顾其霜将她的动作收入眼底：“顾其姝给你发消息了？”

  曲元菱关掉屏幕：“……嗯。”

  顾其霜勾着嘴角，也打开智脑，轻点屏幕编辑起文字消息。

  过了一会儿，她对着曲元菱笑道：“好了。这下，你的设计草稿就万无一失了。”

  曲元菱微微皱起眉头。

  果然，几秒之后，她的智脑又传来震动提示。

  【顾其姝：你想要那些设计草稿？】

  【顾其姝：我赢下来送给你。】

  曲元菱避开众人，开始警告她。

  【曲元菱：顾其霜这么做，可能就是存着试探你实力的心思。你不要冲动，恰好给了她验证的机会。】

  【顾其姝：没关系，比试项目都是些最基础的东西，看不出个人综合实力。再说了，她从上次考核之后就开始有所怀疑了，如果我这时候故意藏着掖着，不也反倒助长了她的顾虑吗？】

  曲元菱咬牙。

  她不知道该怎么规劝顾其姝，在她看来，“藏着掖着”当然不是最好的办法，但风险远远小于在这种时候展现实力。

  但毕竟，这是顾其姝自己的事情，她有绝对的决定权。

  就在她有些焦躁的时候，顾其姝的消息又发了过来。

  【顾其姝：而且……既然是你想要的东西，不管有多大风险，我都想亲自取来送给你。】

  【顾其姝：不用担心，等我凯旋归来，把战利品给你赢回来。】

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 18:12:10~2021-07-05 12:18:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp都给我HE 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；落洛络、李秋涯 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


47、第 47 章

   林轲是在倒数第二关败下阵来的。

  她听说过敖斌这迫, 对方年纪比她大，如今已经是中将，军衔等级在她之上。两人实力有一点差距, 对于林轲来说是早有预料的事情。

  她唯一遗憾的, 是自己没有坚持到最后一关。

  此时, 迫讼钅康谋绕匆丫来到尾声，就在林轲以为今天要提前结束的时候，有两迫送时站上最后一关的射击位置上。

  林轲十分诧异。

  在场实力强劲的人她大多数都有印象, 到了这种时刻, 她没有想到居然还有人能与敖斌打最后一场。

  是第一军团的祝少将，还是第四军团的黑马李少将？

  带舱庵忠苫螅她抬头望去，却见站在两米高敖斌身边的那迫耍留惨煌烦こさ囊色卷发。

  女子比自己的对手要来得矮，却天生有一种上位者的威严。并肩站彩, 女子的气势已经胜了三分。

  那正是顾其姝！

  林轲脑子懵了一下, 久久无法回神。

  反应过来之后，她下意识看向高台之上的曲元菱。

  曲元菱神色晦暗不明，正忙灿Ω渡肀叩墓似渌。

  顾其霜脸上全是兴奋的表情, 她遥遥望舱驹诎谐∩系墓似滏和敖斌，对睬元菱询问道：“你有猜到这一幕吗？居然是我那苹ㄆ咳妹跟敖斌走到了最后。”

  事到如今, 故意躲藏反倒显得心虚。曲元菱干脆点点头：“顾少将确实有实力。”

  顾其霜盯菜, 不愿意放过她任何一莆⒈砬椋骸澳阍缇椭道了？

  “这段时间你搬到顾其姝那里，顺带成为她的专属特训师了？”

  曲元菱抿唇：“顾元帅要这么理解也可以。”

  顾其霜摸蚕掳停骸八天赋应该很好吧？不然也不可能在短期内练到这种水平。”

  问完, 她自己反倒先笑起来，自顾自继续说道：“瞧我这记性，她小时候各方面成绩都很好的, 好像是长到了某一时期，突然就变得平庸。

  “啧啧，顾其慎害人不浅啊。”

  曲元菱若有所思看她一眼，没有回话。

  顾其霜也不在意，双手环胸。上市要给曲元菱找台阶下一般，补充道：“也不是谁都有曲元帅这样的人在旁指导，嗯……得好好看一看我这迫妹的训练成果。”

  说完，她也不再开口，认真盯靶场那边的情况。

  靶场中。

  敖斌在军队中成名已久，此时由第二军团的人领头，在场大部分军官都对他发出加油呐喊声。

  反倒是顾其姝，似乎没有人注意到她是怎么从前面几关闯过来的，对她能站在最后一关这莆恢蒙匣褂行┮苫蟆

  当然，绝大部分人都不会关注这种微不足道的小事，他们只知道一件事，那就是顾其姝，不配成为敖斌的对手。

  众人的欢呼声高涨，仿若敖斌已经拿到了此次比试的冠军。沸腾的人海中，只有零星几迫松晕⒖春霉似滏。

  这其中，就包括了娄羽宁。

  在她哥哥的帮助下，她顺利挤开人群来到最前头，在顾其姝面前又蹦又跳，为她加油。

  “三皇女，加油！”娄羽宁竭尽全力大喊道，“我哥说射击项目不是敖斌中将的强项，您只要稳住，就一定可以获胜！！！”

  顾其姝盯沧约好媲暗囊贫靶，连眼神也没有分给她，只礼貌性的轻轻应了一声：“嗯。”

  但很显然，娄羽宁并不会被她冷漠的态度吓退。

  她攥踩头，激动得小脸发红：“如，如果您获得最终胜利，我就请您到主星最高的空中餐厅吃晚餐，好不好？”

  她的声音淹没在喧闹的人群中，顾其姝并没有听清这句话。

  明艳又乖张的三皇女此时全然没有在爱人面前的娇软模样，微眯惭郏神态认真而专注。

  比赛已经开始，她几乎和敖斌同时举枪射击，为了调整弹道，她稍稍上下摆动餐罚以便于更好瞄准目标。

  但这一幕落在娄羽宁眼中，却是顾其姝敛眸，对她点了一下头。

  她回头朝娄羽宵笑道：“三皇女答应我了，晚上我要和她一起去空中餐厅！”

  娄羽宵帮她梳理了一下额上的碎发，宠溺道：“嗯，那就好。”

  娄羽宁便回过头，全心全意观赏顾其姝的英姿。

  很快，现场大部分人从激情澎湃转为冷静自持，最后都瞪大了眼睛，完全不敢相信最后的结果。

  顾其姝以一分的微弱差距，战胜了敖斌！！！

  因为顾其姝的有意控制，两人的比分并没有拉得太大，但这对众人来说已经足够震撼。

  那可是敖斌！

  现任第二军团中将职务的敖斌。

  接连战胜了祝少将和林轲的敖斌！

  而顾其姝？

  在那一次少将考核之前，所有人都以为她是萍绮荒芸甘植荒芴岬姆衔铩６在考核之后，大家对她的印象。也只是三皇女变成一朴锌可角沂分幸运的普通废物。

  这两者放在一起比较，居然是后者战胜了前者，还有比这更加荒谬的事实吗？！

  看残槟馄聊簧狭脸龅淖钪毡确郑绝大部分人都不敢相信自己的眼睛。

  这其中，最震惊的还要数林轲。

  她愣愣站在原地，虽然没有人注意到她，她还是觉得自己活得像菩话。

  顾其姝，似乎跟她想象中的……

  完全不一样。

  到底是哪里出了问题？

  现实并没有给她太多思考的时间，因为胜者已经决出，几圃帅从高台上走了下来，准备为最终的胜利者颁奖。

  第一军团老元帅不住拍补似滏的肩膀：“好啊，英雄出少年！顾少将今天的表现真是令我们大开眼界！”

  顾其姝低下头，笑得客气：“侥幸获胜罢了，给几位元帅献丑了。”

  顾其霜似笑非笑：“如果你的表现都算献丑，那我的敖斌还要不要活了？”

  敖斌走到她身边，脸色涨红，羞愧难当地喊了一句：“元帅……”

  顾其霜抬手，没有让他继续说下去，只安慰道：“下去休息一下吧，我看你也累了。”

  敖斌咬惭溃终究还是没有说什么，转身离开。

  趁补似渌没把注意力放在自己身上的空隙，顾其姝朝曲元菱眨眨眼，表情愉悦，像在邀功。

  曲元菱抿抿唇，想了想，开口问道：“你……没事吧？”

  顾其姝凑到她耳边：“姐姐关心我吗？”

  曲元菱恼羞瞪了她一眼。

  顾其姝这才收了逗弄人的心思，笑驳溃骸胺判陌桑我当然没事。”

  曲元菱闻言，收回目光。

  就在顾其姝准备再跟她说点什么的时候，一迫擞按铀背后蹿了出来。

  来人本来是想要抱上她的手臂的，但被顾其姝眼疾手快躲开。

  站定之后。顾其姝转头看去，嫌恶皱起眉头。

  娄羽宁似乎完全没有察觉到她的情绪，笑得很开心：“顾少将，恭喜你！我就说你一定会赢的！”

  顾其姝退开一步，颔首道：“谢谢。”

  娄羽宁叹口气，装出苦恼的样子：“看来这顿饭我是非请不可了。”

  顾其姝皱起眉头――

  她根本听不懂娄羽宁在说些什么。

  娄羽宁继续自顾自道：“那待会散场之后，你等我一下，我来得时候是坐哥哥的车。去空中餐厅的时候，你开车带参乙黄鸸去吧？”

  曲元菱也听到了两人间的对话。

  她微微蹙眉，看向顾其姝：“你们约了晚餐吗？”

  顾其姝没有说话，娄羽宁连忙点头替她回答：“是啊！”

  她咬了一下下唇：“曲元帅不会连这点时间都不愿意放行吧？”

  曲元菱别开头：“……你们随意。”

  娄羽宁松了口气，吐吐舌头。

  顾其姝全程安静看猜τ鹉表演，若有所思揉了揉指关节。

  很快，工作内人员做好准备，颁奖典礼开始。

  众人重新散开，第一军团老团长张罗哺所有取得好成绩的人颁了奖。

  所有人都默契把给第一名顾其姝颁奖的荣誉让给曲元菱。

  曲元菱没有推脱，拿步逼泛徒北来到顾其姝面前。

  趁舶浣钡墓Ψ颍她低声朝顾其姝询问：“你今晚不回家吃晚饭吗？”

  顾其姝闻言，勾泊轿实溃骸敖憬阆胍我回去陪你一起吃吗？”

  曲元菱冷擦常骸罢庵质履阕约壕龆ā！

  顾其姝无奈叹了口气。

  她伸手揉了揉曲元菱的发顶，接苍谇元帅澄澈的目光中说道：“待会让林轲送你回去，我吃完晚饭就回家。”

  曲元菱背在身后的手一下便握紧了。

  她心中一股怒意直窜脑门，但很快便反应过来，愠怒被惊诧所取代――

  顾其姝选择去哪里吃晚饭，跟谁一起去吃晚饭，跟她有什么关系，她为什么会为此感到无来由的生气与郁闷呢？

  想到这里，曲元菱深深看了一眼顾其姝。

  但她没说什么，仅仅是点了一下头，便跟补似渌等元帅转身，离开颁奖台。

  等到检阅彻底结束，曲元菱来到外面和林轲等手下会合时，周围已经看不到帝国军团的身影了。

  林轲大概知道她在找什么，尽管有些不情愿，但还是主动告知道：“帝国军团的方阵提前解散了，属下看到顾少将跟驳谖寰团的娄中校……一起乘车离开了。”

  曲元菱轻轻“嗯”了一声。

  林轲观察菜的脸色，询问道：“元帅，我们回军部吗？”

  曲元菱整理了一下白色的手套：“我不回去。你安排一辆车，送我回现在的住所。”

  林轲咬牙。

  她有些不解：“三皇女是跟财渌人一起出去了吧？您还要一迫嘶啬嵌靶÷ヂ穑俊

  曲元菱点头：“三皇女没回去……我就不可以回去吗？”

  林轲有些无言：“属下不是这埔馑肌…”

  她感觉自家元帅在谈恋爱这方面好像有些缺根弦――

  按理说，顾其姝抛下她去跟另一Omega花前月下，正常人都会为此感到生气吧？依照林轲的理解，这种情况下，曲元菱也以牙还牙，回军部住几天，让顾其姝知道好赖不是更好的选择吗？

  偏偏一向纵横战场的曲元菱，这次像瓢子一样，还准备回小楼，这不是送过去给那魄菔奁鄹郝穑

  想到这里，她试探询问道：“顾少将跟娄羽宁出去的事情……你不生气吗？”

  曲元菱请蹙起眉，比起愤怒，脸上更多是不解：“你也觉得我该生气吗？”

  林轲：“啊？”

  曲元菱深吸一口气：“我为什么会生气？”

  只有她自己知道，她确实是生气了，但是，对于这样莫名发怒的自己，她感到陌生和惊诧。

  这么长一段时间，她其实已经稍稍冷静，大概猜测了一下，她暂时只能给出一圃因――她已经慢慢习惯跟顾其姝共进晚餐这件事，而顾其姝在没有提前一段时间跟她说好的情况下，直接跟娄羽宁离开，是破坏了她这段时间的生活节奏。

  可能是因为这样，她才会莫名生出那么大火气……

  吧？

  但这评碛刹⒉荒芡耆说服曲元菱自己，因为很显然，曲元菱自认不是那么小气的人，她总觉得这评碛刹蛔阋砸起自己的怒火。

  可现在，连林轲都觉得自己应该生气……

  所以其实这一切其实是再正常不过的？

  但林轲这边，显然误解了她的意思，原地愣怔了好一会儿。她终于反应过来，自家元帅的思想，是无法用正常思维揣测的。

  那顾其姝算什么？

  哪里就值得堂堂第七元帅为她动怒？

  于是她低下头：“是属下误会了……元帅您说得对，您确实没理由生气。”

  曲元菱发现她误会了自己那句询问的意思，正想再解释一下，但林轲已经行了一凭礼，下去为她安排专车。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 12:18:54~2021-07-06 07:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：晏丞明 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙 2瓶；晏丞明、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


48、第 48 章

    曲元菱收回差点出口的话, 目送林轲离去，低头时却不经意间瞥见手腕上的智脑。

  顿了顿，她打开智脑, 翻到通讯录页面上――

  殷醉这几天在其他星球, 参与一场为时半个月的医学研讨会。听说这次研讨会日程并不紧张, 主办方还给与会者安排了几处本星球的景点参观。

  而此时，殷醉的头像亮着，显然正在线上。

  曲元菱在林轲的安排下, 矮身坐进一辆悬浮车。她盯着殷醉的头像看了许久, 终究还是伸出手指点了上去。

  殷醉的回复来得很快。

  【殷醉：我在呢我在呢！元帅，有什么事吗？】

  曲元菱想了想，按照自己的思维，将问题描述了一下。

  【曲元菱：顾其姝临时有事，打乱了我跟她原本的安排。我有些生气，林轲建议我回军部宿舍住一阵子……】

  【曲元菱：我想听听你的意见。】

  殷醉看着这两句话, 有些咂舌。

  她不清楚所谓“顾其姝临时有事”具体是个什么情况, 只觉得是自家军团少将又因为看不惯人家，使劲在曲元菱面前给对方下绊子。

  曲元菱和顾其姝好不容易开启同居生活，眼见曲元菱身体一天天在变好, 殷醉绝不可能看着她在这种关头回军部宿舍。

  于是她认真组织了一下语言，严肃认真回了消息。

  【殷醉：元帅, 我觉得吧……林轲和三皇女什么关系你也不是不知道, 你和三皇女之间的事情，我觉得您就不该问林轲, 她怎么可能给出客观公正的看法呢？】

  【殷醉：我听你的描述，感觉事情并不严重啊。三皇女毕竟也是军部人员，有时候临时有事不也挺正常的吗？您怎么至于会到生气的地步呢？】

  【殷醉：您安心回小楼那边, 三皇女办完事情不就回去了吗？】

  曲元菱认真读完这些话，也觉得很有道理。

  殷醉的话扶平了她有些起伏的心绪，也令她发觉自己生气这件事，很是有些莫名。

  于是她提起另一件事。

  【曲元菱：你说得很对。但是刚刚……我似乎有些克制不住情绪，对着她不太客气。】

  【曲元菱：我该怎么向她道歉？或者说怎么补偿？】

  殷醉正严阵以待，看到消息便立刻回复。

  【殷醉：您不用太担心啦哈哈，三皇女不是那么小气的人，肯定不会将这种小事挂在心上。】

  想了想，她勾起唇角。

  【殷醉：道歉我感觉就不必了，不过，嘿嘿，如果你想要补偿三皇女，我倒是有一点小小的建议。】

  【曲元菱：？】

  殷醉是什么久经情场的老狐狸？论哄小情人开心，她是很有一套的。

  但是，要知道像曲元菱这种直脾气和顾其姝这种眼界顶天的大小姐，很多方法天然就对她们完全无效。

  不过，情人之间相处，有些东西，一向来都是百试百灵的法宝！

  殷醉在自己的云空间中翻翻找找，扒拉出一堆不可轻易示人的“精品资料”，利索给曲元菱发了过去。

  【殷醉：咳，您，您就照着这上面，随便找个方法试一试，我保证顾其姝从今往后对您服服帖帖！】

  曲元菱诧异过后，暗暗得意于自己放弃林轲，前来向殷醉求助的英明决定。

  她随意打开殷醉发过来的资料包，打开浏览，脸色却诡异地泛起红色。

  勉强看了两眼，她实在忍受不住，抬手想要关掉文件，但不知道为什么，在按上关闭键之前，她顿了一下，最终还是没有点下去。

  深呼吸两次之后，曲元菱收拾好情绪，带上一种认真完成任务的想法，继续看了下去。

  另一头，殷醉见曲元菱没了动静，暗暗舒了口气。

  恰好研讨会主办方过来找人，她安心下线，跟随其他人一起前往餐厅用餐。

  研讨会小组的人员相处非常融洽，等到她跟其他人吃完饭聊完天回到自己的房间，已经是夜里九点左右。洗完澡躺在床上，想起白天的事情，殷醉觉得很有必要，于是恨恨打开智脑，给林轲发过去几条威胁的短信。

  【殷醉：我知道你在想什么，但现在是元帅恢复的重要关头，你别挑拨她和三皇女的关系。】

  【殷醉：三皇女临时有点事怎么了？这都值得生气？你自己小气吧啦的别传染给元帅！】

  【殷醉：总之，你给我安分点，不然小心我回去收拾你！】

  联系上之前发生的事情，林轲很快想明白殷醉说的是哪件事。

  她沉默了一小会儿，抬手跟殷醉交流起来。

  【林轲：元帅找你询问了？】

  【殷醉：呵，当然！元帅果然是英明的，知道这种事情就应该问我。】

  【林轲：所以，你知不知道顾其姝临时有事去干什么了？】

  【殷醉：害，这种事情很重要吗？总之也不过就是你和元帅经常临时加班去干的公务呗。】

  林轲冷笑一声。

  【林轲：她抛下元帅，带着娄羽宁去空中餐厅吃晚餐了。】

  【殷醉：什么嘛，不过就是去吃个晚餐，这有什么】

  【殷醉：？？？？？你说什么！！！】

  林轲翻了个白眼，干脆利落关掉智脑，不再理会她。

  剩下殷醉一个人在研讨会安排的酒店房间里，像只无头苍蝇一样急得团团转。

  她不太相信林轲，转头又找了个相熟的军官询问，才确认林轲说的话都是真的。

  这就很严重了！

  她懊恼地喃喃道：“呜呜，元帅，你真是坑死我也坑死你自己了！顾其姝这混蛋，怎么可以做出这种事情？怪不得你会生气！

  “可，可三皇女明显那么喜欢你，她怎么可能和娄羽宁去约会呢？”

  她急得抓耳挠腮，也实在想不出什么理由，勉强镇定下来之后，终于反应过来，重新打开智脑，联系曲元菱。

  顾其姝此举明显有坐拥齐人之福的迹象，总之不管怎么说，得先阻止元帅，免得顾其姝刚在外面享受完回来，就又占曲元菱一个大便宜。

  但通讯录上显示曲元菱并不在线，殷醉连发了好几条消息，也没见她有回复的迹象。

  见此，殷醉脸色发白：“完了完了……”

  令她担忧的曲元菱，此时状态确实不太好。

  殷醉发来的“资料”内容，操作难度实在太高。她用研究的目光去看待，都频频走神，差点就看不下去。

  最后实在不行，她只能随便挑了几个自己感觉能够接受的方案，咬着牙决定试一试。

  于是，当顾其姝回到小楼，满脑子都是要怎么跟自家元帅解释她今晚行动的时候，打开房门，却只见曲元菱穿着一件她平时常穿的衬衫，正坐在餐桌边等她。

  她与曲元菱身材差将近二十厘米，两人衣服的尺寸也大不相同。在她穿来大小刚好合适的衬衫，挂在曲元菱身上，就是一件宽大的外袍。尽管以曲元菱的性子，她已经将衬衫扣子扣到了最上面一颗，但倾斜的领口还是盖不住她左侧的锁骨。

  而衬衫往下……

  顾其姝暂时不清楚她下面穿了什么，她只看到曲元菱雪白的双腿。

  自认泰山崩于前而面不改的三皇女，脑袋直接当机了。

  楼内灯光被调在最暗的那一档，虽然还有光照，但一切都朦朦胧胧，像蒙上一层暧昧的滤镜。

  察觉到她回来，曲元菱转过头来。

  尽管不太确定，但顾其姝还是在某些瞬间，看到对方脸上疑是红晕的痕迹。

  如果曲元菱会脸红，会为自己此时的行为感到害羞，那么就是说――她家元帅是知道自己在干什么的。

  想到这里，顾其姝难耐吞咽了一口。

  她的身体慢慢燥热起来，表面却不动声色，抬步朝曲元菱一步一步走去。

  “你，你回来啦？”曲元菱稍稍后仰着身子，看着她，干巴巴打了声招呼。

  顾其姝边走边脱下外套，到最后，直接扯松自己领口。

  她来到曲元菱身边，极有侵略性地将双臂往她坐着的椅子扶手上一撑，将曲元菱困在小小的椅子上。

  曲元菱还想躲，但已经退无可退。

  顾其姝舔了舔嘴角：“姐姐吃饭了吗？”

  曲元菱点头：“嗯。”

  “这么绝情？”顾其姝的声音喑哑，像某种饥饿到极点的野兽，“为什么不等我？”

  曲元菱表情有些惊讶：“你，你没吃吗？”

  “没吃饱。”说着，顾其姝将人打横抱了起来。

  曲元菱下意识挣扎了一下，但显然不可能在顾其姝怀里讨到便宜。

  她有些焦急看着餐桌，上面有她按照“资料课程”准备的下一步赔礼道歉的道具。

  顾其姝这时候也留意到了那些东西。

  她仅有的一丝理智令她停下脚步，向曲元菱询问道：“姐姐准备这些，是要做什么？”

  说着，她抱着曲元菱的手暗示性地捏了捏，提醒曲元菱，她询问的问题――包括了她此时身上的装束。

  曲元菱看着她，过了好几秒才开口道：“呃，我想为白天的事情，跟你道歉。”

  “道歉？”顾其姝想了想。

  她实在无法理解，白天的事情，怎么看都是她不占理，她没想到任何一处曲元菱应该向她说对不起的事件。

  如果曲元菱此时还像往常一样，板着脸认真与她谈论，那么她会主动将自己白天的决定和今晚的行动全部托盘而出，再询问曲元菱所谓的“向她道歉”是不是出于什么误会。

  但现在――

  曲元菱乖巧呆在她怀里，眼神里还蒙着一层水汽。

  这换谁能平心静气跟她说话？

  顾其姝咬牙，暗暗踩死自己心头残存的最后一丝理智。

  她勾起唇：“要道歉吗？嗯……这些东西作用不大哦。”

  曲元菱有些惊慌：“没，没用吗？”

  顾其姝朝她点点头。

  不过她马上安抚道：“没关系。”

  她低头，轻吻落在曲元菱额间，像要为今晚的剧情/高/潮/开启序幕。

  “我来教你啊。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 07:42:23~2021-07-07 20:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：51587316 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45728774 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


49、第 49 章

    直到被顾其姝放到床上, 曲元菱还是有些迷迷糊糊。

  卧室内大灯没有开启，只有床头一盏昏暗的小台灯，与窗外月色争艳。夜色给房中一切添上一层滤镜, 朦胧中, 曲元菱甚至能看清顾其姝鼻尖上点点绒毛。

  可爱娇媚, 让人忍不住想碰一碰。

  可她刚抬起手，就被顾其姝握住。

  顾其姝也不客气，牵着她的手来到嘴边, 伸出舌头舔了舔她的掌心。

  不等曲元菱反应, 她又指了指对方身上的衬衫，询问道：“怎么挑了这件衣服？”

  曲元菱果然被转移注意力，忘记将手抽回，张了张口回答道：“……你平时穿这件比较多。”

  殷醉给的攻略上就是这么说的，挑选对方喜欢的常服，会让对方更加欢喜。她不知道这其中到底是什么原理, 只觉得这一条执行难度比较低, 便没考虑太多找来换上。

  顾其姝还没回来的时候，她穿着衬衫在小楼中走动，还没觉得有什么。但此时被顾其姝压在床上, 她竟莫名有点心慌。

  像偷人衣服被发现了的小窃贼。

  顾其姝嘴角笑意更深，但说出口的话却磨人：“姐姐这样, 我会很难办。”

  曲元菱顿了一下：“……为什么？”

  难道攻略出了错误？

  顾其姝不应该是欢喜的吗？

  下一刻, 顾其姝凑到她耳边，轻声说出自己的困扰：“姐姐说, 今晚过后，这衣服我还穿不穿？

  “不穿吧，我就平白无故浪费了件好衣服。”

  “穿吧……往后我一穿上这个, 就会想起姐姐也穿过。衣服穿在身上，像姐姐的皮肉紧紧贴着我。我还怎么有心思做别的事？”

  曲元菱硬生生被她说得面红耳赤。

  稍微缓过来之后，她抓着衣服下摆：“是，是我没考虑清楚，我去把它换下来。”

  “不行。”顾其姝按住她，阻止了她起身的动作，“你已经不经过我同意穿上我的衣服，如果要脱，也得是我自己亲自动手。”

  在曲元菱有些惊慌的神色中，她的手指缓缓放到对方锁骨边最上面那颗纽扣上，随后一路下移，一直滑落到腰上，最底下的那颗纽扣。

  做这一切的时候，顾其姝全程紧盯着曲元菱的眼睛，她问：“姐姐穿的时候，是从最上面开始往下系，还是从最下面开始往上系？”

  曲元菱呼吸都不顺畅了，她撇开脸，不敢再看顾其姝，反问道：“……这重要吗？”

  她这不配合的模样并不惹人厌烦，反而挠得顾其姝心中痒痒，更想要拨开这层掘强，去触碰对方深处的温软。

  想到这里，顾其姝不进反退，挺腰坐直，松了松领口询问道：“唔……这就是姐姐道歉的方式吗？

  “是不是少了些诚意？”

  事情到现在，已经完全偏离曲元菱按照攻略设计的“道歉方法”。

  她自然也意识到这一点，但偏偏两人间看似她强顾其姝弱，但其实一直是由顾其姝在掌握着主动进攻权。

  就好像此时此刻，她尝试着想要放松身体，但因为潜意识里早已预知到接下来要发生的事，她整个人，包括呼吸，心跳频率，甚至肌肉紧绷程度，都已经不再受她意愿控制。

  努力了一会儿，她有些泄气地看向顾其姝：“……我做不到……”

  顾其姝用食指抵着她的唇，目光在暗夜里比窗外的繁星还要明亮：“别急。”

  她笑出来：“怎么每次都这么紧张？搞得我好像要吃了你似的？”

  曲元菱暗暗吞咽。

  她不知道如何描述自己的感受，但事实上，每次从顾其姝床上下来，她都有自己被拆吃入腹一遍的错觉。

  殊不知，顾其姝正是揪着她对/情/欲/生涩这一点，反复逗弄着她。

  虽然不知道曲元菱今夜为什么要向她道歉，但她已经敏锐地把握住机会，欣赏着曲元菱有别于往日的娇羞模样。

  人已经被她带到床上，她倒也不急着开动。

  于是，顾其姝很有耐心地开启了餐前仪式：“这样吧，我们来玩一个我问你答的小游戏。如果姐姐能回答我的问题，嗯……那就姐姐帮我解一颗扣子。

  “如果姐姐回答不上来，或者答案不能令我满意，就得任我解一颗扣子。

  “怎么样？”

  曲元菱用有些紧绷的脑筋思考了片刻，拧起眉头：“我……”

  怎么感觉，无论她到底能不能答上来，结果都不是她想要的？

  顾其姝不会给她太多反应时间，直接问出第一个问题：“穿这件衣服的时候，在想什么？”

  曲元菱抿抿唇。

  作为开胃菜，这个问题的威力顾其姝拿捏得恰到好处。曲元菱虽然有些羞赧，但还不至于完全答不出口。

  组织了一下语言，她开口道：“……想让你看到的时候开心一点。”

  顾其姝这种人，从小生活在光怪陆离的上流社会，看过太多鲜艳的面具，轻易不会为什么言语撼动。唯独一张白纸般的曲元菱，垂眸在她面前自白时，令她心动难以自持。

  她温柔抬手，拨开自家元帅额间的碎发：“姐姐真厉害，第一关就赢了呢。”

  说着，顾其姝仰了仰头：“动手吧。”

  曲元菱目光落在她身上的衬衫扣子上……

  迟疑了一会儿，她问：“……我可以……”

  不等她说完，顾其姝便坚决摇了摇头：“是姐姐的战利品呢，姐姐不能破坏游戏规则。”

  曲元菱咬着牙，好一会儿才颤巍巍抬起手。

  当年她独自一人出任务，在远程指导帮助下拆除敌人设置的定/时/炸/弹时，都没有这么慌乱过。

  好不容易将扣子解开，曲元菱欲盖弥彰，反将衣服拉紧，绝不让其内风光泄露半点。

  顾其姝静静看她动作，也不反抗，只宠溺地笑。

  接着，她问出第二个问题：“所以，你是做了什么事，才觉得我会生气？”

  曲元菱抬头看她：“……你不知道吗？”

  顾其姝凑近，让两人额头相抵：“我以为姐姐知道，不管你做什么，我都不会生你的气。”

  说完这句，她咳了咳，补充道：“当然，我不生气，不代表你不需要‘道歉’，对吧？”

  曲元菱倒是认同她后面这句话。

  她深吸口气，简单说明：“白天在检阅会场，你说要跟娄羽宁去吃晚餐。”

  顾其姝眉心微蹙，点点头：“嗯。”

  她很奇怪。

  这件事……按说不该是曲元菱生气呢？曲元菱是怎么联想到她会生气这种层面的。

  曲大元帅平静道：“我当时很生气。”

  顾其姝：“嗯。”

  很合情理。

  曲大元帅开始傻傻暴露自己：“……抱歉，选择和谁一起用餐是你的权力，我不该为此感到生气。但是当时……我克制不住。”

  顾其姝挑眉：“嗯？”

  曲元菱叹口气：“好在我很快调整好，没有冒犯到你的权益。但当时在会场，我对你说话的语气态度确实受到影响。

  “所以我找殷醉，询问了些补偿的方式。”

  顾其姝：“……”

  见对方久久没有别的动作，曲元菱有些奇怪地唤道：“……其姝？”

  顾其姝这才回过神来。

  说实在的，曲元菱这脑回路……纵然她已经很努力站在对方的立场上去思考，也差点反应不过来。

  但很快，在曲元菱懵懂的目光中，她意识到问题的关键，有些急切询问道：“你知道我想和娄羽宁一起出去的时候，下意识反应是生气，对吗？”

  曲元菱呆呆地点了一下头。

  顾其姝这一下动作有点大，她衬衫的扣子本就被解了一颗，现在因为晃动散了开来。

  曲元菱知道这样不太礼貌，但她的目光还是不由自主粘在上面，以至于没太听清顾其姝的话。

  顾其姝继续分析：“你觉得这种怒气是没来由的吗？”

  曲元菱抬头望着她：“不是吗？”

  顾其姝头疼扶额，无奈地笑了出来。

  她直接道：“不，你确实该生气。”

  她深吸一口气：“你当时如果不生气，我才要生气呢。”

  曲元菱被她这番言论震惊，半天才找回语言能力：“……为什么？”

  顾其姝咬牙。

  她再也忍受不住，按着曲元菱的肩膀，将人推到床褥之中：“姐姐，这个不叫‘生气’。

  “叫‘吃醋’。”

  曲元菱轻轻皱起眉头：“吃醋？”

  顾其姝点头。

  她俯下身，两人的唇瓣相距不到一指，只要她稍一低头，就能碰上。

  她一字一顿解释道：“对，就是‘吃醋’。

  “姐姐喜欢我，看到我和别的人走在一起，当然会不高兴。”

  曲元菱完全被她的解释掳获了注意力：“我，喜欢你吗？”

  顾其姝抬头，覆于她心脏之上：“语言会骗人，思维会凝滞，但身体的反应，是最诚实的。

  “你心跳得这么快，难道不知道自己在期待什么吗？”

  某一瞬间，曲元菱感觉豁然开朗，好像自己这一段时间对待顾其姝的态度都有了解释。但随之而来的，是更多的疑问。

  如果一切真如顾其姝所说，那么她生气就算是情有可原，也就是说，她根本不需要什么向顾其姝道歉。

  反过来，顾其姝的做法令她生气，是不是应该给她一个合理的解释？

  当她想要深思质问，尝试寻找线索时，却扑了个空，直直撞进顾其姝为她设好的怀抱之中。

  下一刻，顾其姝的唇舌覆上来，轻易夺走她口中赖以思考的最后一点氧气。

  就仿佛本就蓄势待发的两颗弹/药，突然遇上一点火星，一切便顺其自然燃烧，爆/炸，升腾。

  曲元菱陷入情/欲前最后一个意识，是眼睁睁看着自己在答出顾其姝好几个疑问的情况下，身上衬衣依旧被对方一点一点剥开。

  当然，这感觉……也不算赖就是了。

  隔天清晨。

  被生物钟叫醒，曲元菱第一反应是打开智脑，想要看一眼时间。

  盛夏时节的凌晨六点，她被智脑屏幕上一连串新消息吸引住目光。

  发信人是殷醉，曲元菱想了想，点开对话框。

  【殷醉：元帅，具体事情我问林轲了，你快跑啊！！！顾其姝不是个好登西！她居然敢当着你的面去和别的女人约会，你快踹了她让她知道知道厉害！】

  【殷醉：元帅？元帅？不是吧呜呜呜这才晚上九点半你回个消息好吗！】

  【殷醉：千万不要被顾其姝那个禽兽得逞！她这是得了便宜又卖乖，您不是她的对手！】

  【……】

  消息零零总总发了十多条，大多都是同一个意思。

  在这些信息的提醒下，昨晚的记忆一点一点回笼，曲元菱也终于记起，昨晚被顾其姝吻住之前，自己脑海中一闪而过的那些疑问。

  她的火气一点一点垒起，偏偏这时，顾其姝被吵醒，从后面抱住她。

  “姐姐，几点了？”她用脸蹭着曲元菱的肌肤：“再睡一会？”

  曲元菱冷哼一声，刚想动作，就被身上的酸疼激得差点痛呼出声。

  忍着全身的粘腻与不适，她最终还是将半梦半醒的三皇女踹下了床。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 20:56:26~2021-07-08 17:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：53098761 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻影 20瓶；柚子的冬天 5瓶；拾贰、尼路班 4瓶；七五折的忆、玉、s?m?y?017 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


50、第 50 章

   这个清晨, 三皇女注定要为昨晚的餍足付出代价。

  被踹下床之后，她立刻意识到曲元菱是醒悟过来了，夜里欠下的债到了清算的时候, 顾其姝也识相扮起鹌鹑, 可怜兮兮跟在曲元菱身后。

  但可能因为还在气头上, 曲元菱根本就没搭理她，拖着酸疼的身体起床洗漱之后，被早已接受传唤等待在外面的林轲接走去军部。

  等顾其姝收拾好自己打算去曲元帅办公室认个错, 刚踏入第七军团办公的楼层, 就被警卫黑着脸拦在门外。

  “元帅有令，顾少将不可入内。”

  顾其姝只能转变方式：“我联系不上元帅，可以麻烦二位帮我递个信进去吗？”

  她两手一摊：“曲元帅的命令不可能就针对我而来吧？她不让我去找她，没说不能帮我传消息吧？”

  此时，在她身后，一位中尉牵着条军犬走过来, 看到顾其姝, 有些惊讶地打了个招呼。

  他牵着狗绳，朝第七军团内部瞟了一眼，询问守门的警卫道：“第七军团正在戒严吗？”

  警卫检查了一下他的证件和工作报告, 直接大手一挥：“您可以进去。”

  中尉更加惊讶。

  他试探性地迈出脚步，带着自己的军犬越过线, 见果然没遭到拦截, 这才稍稍放下心来。但这一对比，就显得还只能站在原地的顾其姝, 处境有些凄惨。

  中尉拉住正打算往里冲的自家军犬，尴尬地朝顾其姝笑了笑：“顾少将，我, 我先进去了。”

  顾其姝瞥了一眼他脚边那只激灵的小黑狗，面无表情挥挥手：“去吧。”

  她算是看明白了――

  现在在整个第七军团眼中，她顾其姝估计比只狗都要讨人嫌。

  捂着额头苦笑两声，暂时想不到好办法，顾其姝果断回身，搭乘电梯前往一楼――反正军部大楼她是呆不下去了，只能等到下班时候再过来看看能不能逮到人。

  至于中间这段时间……

  顾其姝打开智脑，翻出许久都没联系过的胥天薇，发了条消息过去。

  胥天薇很快回复，一小时后，两人在一家酒吧里碰了头。

  还不到营业时间，酒吧里面只有她们两人。曲元菱没到主星之前，这种地方是顾其姝常来的消遣场所，但此时再次光顾，她居然有种恍如隔世的感觉。

  胥天薇也唏嘘道：“你都好久没过来了，鸿光那些人之前老问起你，现在都快把你忘了。”

  顾其姝晃着酒杯中琥珀色的香槟，并不下口，闻言勾起一抹嘲讽的笑：“我不在，他们难道不是更畅快？”

  胥天薇观察着她的脸色：“……你跟元帅吵架？”

  “嗯？”顾其姝偏头看她，“很明显吗？”

  胥天薇握上吧台上的骰钟：“除了曲元帅，还有谁能让帝国三皇女露出这种哀切的表情啊？不过……”

  她有些疑惑：“我还以为按照你和元帅的性子，元帅应该被你吃得死死的……怎么居然还有你搞不定的事情？”

  顾其姝鼓着腮帮子：“我没掌握好分寸，把人欺负狠了……”

  昨晚以“道歉”为由头，她哄着曲元菱做的那些事情有多羞人，现在曲元菱的火气就有多大。

  不过真说起来，如果给顾其姝一次重新回到昨夜的机会……

  她肯定自己还是会那么做。

  毕竟，乖乖按着她的吩咐，主动摆出各种姿势的曲元菱，实在是让人难以把持。

  想到这里，顾其姝叹了口气：“事情也不能全都怪我……”

  撩人而不自知的曲元菱，至少占据着七成，哦不，八成责任！

  胥天薇忍着对她翻白眼的冲动：“你可省省吧，做出那种事……要不你这几天少在元帅面前出现，让元帅好好消消……”

  话说到一般，胥天薇忍不住停下来：“……你怎么这样看着我？”

  顾其姝眯着眼睛：“你是不是知道些什么？”

  胥天薇装傻：“啊？什么意思？”

  顾其姝显然不会被她糊弄过去。

  她将手臂撑到吧台上：“我做了什么事你怎么会知道？还过来劝我别去找她？”

  胥天薇笑得心虚：“哪有？我，我就随便一说……”

  她不坦白，顾其姝便自己猜出来。

  突然，她想起什么，询问道：“殷醉跟你说的？”

  胥天薇没想到她一下就找到了正确答案，眼睛惊讶地瞪大，一下就暴露了自己。

  顾其姝见状，低下头喃喃：“所以……其实阿菱会这么快开窍，并不是单纯靠着自己的反应啊。”

  有了定论之后，她再去看胥天薇：“你怎么会跟殷醉扯上关系？”

  胥天薇脸颊莫名红起来：“还没完全扯上呢……”

  顾其姝挑眉。

  她这阵子满脑子都扑在曲元菱身上，除了知道胥天薇和殷醉有过一夜风流之外，并不知道她们后续还有联系。如今看胥天薇这模样，她顿时觉得自己可能错过了许多。

  胥天薇毕竟是她从小到大难得的玩伴，想起殷醉这个人，她提醒道：“不了解你的人会以为你是纨绔子弟，真正认识你的才知道你内心有多纯情。殷醉阅历比你深得多，你别被人吃干抹净还替人数钱。”

  胥天薇替殷醉辩解：“殷医生不是那样的人。”

  “呵。”顾其姝哪会不知道坠入情海的人对心上人的无条件维护？见胥天薇这模样，她知道劝不了，干脆转移了话题，“所以殷醉具体跟你说了什么？”

  胥天薇抿抿唇，到底还是全盘托出：“也没什么……

  “殷医生去参加一个研讨会，现在不在主星，也没办法联系上你，所以昨晚就找到了我这里，让我……帮忙看着你，不准……不准你继续骚扰元帅。”

  顾其姝打量她：“你准备怎么‘看着’我呢？”

  胥天薇为难抓抓头发：“殷医生太看得起我了，我哪里能干涉得了你啊……”

  她看着顾其姝：“如果不是你今天主动过来找我，我，我都想着，就给你发个消息打探打探情况，好对殷医生那边有个交代就算了……”

  顾其姝搭上她的肩膀，说着反话：“你不觉得这样太敷衍人家殷医生了吗？”

  胥天薇张了张嘴：“可，如果我拒绝她，殷医生肯定会很伤心的。”

  顾其姝看着她的目光有些复杂。

  她刚刚还在担心胥天薇别被人卖了还替人数钱，没想到这顾虑根本不存在，胥天薇已经在帮忙数钱了！

  顾其姝能和胥天薇成为好友，也是因为胥天薇的品行。眼看着多年好友面对的是殷醉这种级别的情场老手，按理来说，她必须拉对方一把。

  但开口之前，顾其姝突然想到了什么。

  她看着胥天薇：“殷醉不在主星，为什么你还会在这儿？”

  胥天薇瞪着眼睛：“啊？”

  顾其姝循循善诱：“如果我是你，肯定不会让我看中的人离开我身边。她不是去参加研讨会吗？正是忙碌的时候。

  “你没想着过去帮帮忙，随便向她汇报一下阻止我的辛苦？”

  胥天薇愣怔许久，面上有跃跃欲试，但也有担忧：“我，我这样去找她，会不会太莽撞了。”

  “怎么可能？”顾其姝摊手，“她会主动联系你，肯定也在期待见到你，不是吗？

  “你过去之后，就能更好照顾她。”

  也能帮忙看着殷醉这个“狗头军师”，让她少给曲元菱出馊主意。

  胥天薇受她鼓励，不好意思笑了笑：“其实我一开始就想跟过去的，但不好意思说……既然你这么说了，或许我该去给殷医生一个惊喜！”

  顾其姝点点头，肯定道：“这个主意不错。”

  胥天薇说干就干：“那我马上去准备……”

  她话还没说完，就被顾其姝拦住：“你走之前，先帮我办件事。”

  她今天过来可不是单纯找胥天薇叙旧，找人帮忙才是正事。

  胥天薇愣了一下，随后点头：“你说。”

  顾其姝凑到她耳边：“娄羽宵这几天在主星扩展人脉，似乎想要找人合作某项生意，你不是有个马甲账户吗？帮我联系上他……”

  胥天薇边听边点头，很快记下顾其姝说的话。

  尽管不知道顾其姝为什么突然要针对起这个听都没听说过的娄家，但她还是点头道：“我明白了，你放心。”

  顾其姝站起身：“欠你个人情，你之后……如果和殷醉有什么问题，可以来找我。”

  胥天薇点头。

  顾其姝便与她告别，开着自己的悬浮车，重新回到军部。

  在办公位置上又摸了两小时鱼，终于熬到下班时间。

  她内心有些忐忑，就怕两人好不容易展开的同居生活要宣告结束。毕竟曲元菱还误会着她，如果临时决定要搬回军部宿舍，也是分分钟的事情。

  可当她溜达到第七军团的办公区域，却见那两个警卫依旧守在那里。

  顾其姝忍不住了。

  她绕过正门，用了些手段，终于悄无声息潜入了第七军团办公区域内部。

  此时已经过了下班时间，办公区空了大半，只有零星几个人在做着最后的收尾工作。

  顾其姝在墙角站了一会儿，本想往曲元菱办公室走，却意外听到曲元菱的声音。

  曲元菱正连着通讯，说话声伴随着“哒哒哒”的脚步，正朝着顾其姝这边靠近。

  顾其姝耐心等了一会儿，一直到曲元菱挂断了通讯，才从墙角走出来，朝曲元菱走过去。

  曲元菱原本趁着接通讯的时间，准备出来透透气，猛地被人从身后抱住，差点出手直接反击。但好在她实在太过熟悉顾其姝的气味和身体，在出手的一瞬间卸了力，看起来只是轻微挣扎了一下。

  将人整个搂进怀里，顾其姝舒了一口气，将下巴靠在曲元菱发顶：“姐姐，还在生气吗？”

  曲元菱不说话。

  顾其姝便蹭了蹭她：“你生气归生气，不要不理我好不好？”

  曲元菱抿唇。

  顾其姝歪过头，小心观察着曲元菱的表情，斟酌了一下，开口询问道：“是不是昨晚我做得太过分了？”

  曲元菱这才终于有了声音，冷哼着问：“你说呢？”

  顾其姝眨巴着眼睛，扮着委屈小媳妇的模样：“我知道错了，真的。”

  曲元菱尝试挣脱：“你先放开我。”

  “不要嘛。”顾其姝才不会放过送上门来的人。

  她将唇舌凑过曲元菱耳边，“做错了是我不对，我可以补偿你的。

  “要不这样，今晚我们换过来，你来指挥我，好不好？

  “我保证肯定乖乖配合你。”

  红晕从下往上，一路从曲元菱颈侧蔓延到她耳根。


51、第 51 章

  等林轲发现“闯入者”时, 顾其姝已经大喇喇走在曲元菱身边。

  曲元菱面无表情，看不出心情好坏，但顾其姝面上却洋溢着笑容。

  林轲靠边给两人行礼, 心底忍不住暗自咬牙――千防万防, 怎么还是防不住这个狗东西？

  偏偏顾其姝还主动朝她打了个招呼：“林副官？怎么晚了还不下班？”

  林轲皮笑肉不笑：“不劳三皇女关心。”

  刚搞定自家媳妇, 顾其姝现在一点气都生不起来。她闻言，挥挥手道：“辛苦，那我和元帅先走了。”

  林轲无奈, 却也只能跟在两人后面, 送她们离开。

  三人来到大门出，几个警卫还尽忠职守站在原地，乍然见到曲元菱和顾其姝并肩出来，差点忘记行礼。还是林轲暗暗咳嗽了两声，将他们惊醒，几人才磕磕巴巴唤道：“元, 元帅, 顾少将。”

  曲元菱淡淡“嗯”一声，和顾其姝一起走进电梯。

  两人走后，警卫队长来到林轲身边：“林, 林副官……三皇女怎么会从里面出来？”

  林轲翻了个白眼：“怎么不问问你们自己？”

  警卫队长根本理不清思绪：“不，不是吧。我们除了早上见过她一面, 其余时候压根没看到她。不仅如此, 警报什么的也没响过……”

  林轲张了张口，下意识就想继续教训两句, 转念却突然想起之前在顾其姝手下吃过的苦头――

  不论是当时在少将考核，还是昨天在军团检阅上，顾其姝的表现, 根本不像是所谓“帝国花瓶”能拥有的。

  最终，她还是没有再说责怪的话，只整理了一下袖口，吩咐道：“我们的守备存在漏洞，这才让有心之人趁虚而入。事已至此，再纠结顾其姝这件事已经毫无意义，接下来几天你领着人找找缺漏，尽快将缺口补上。”

  警卫队长行了个礼：“是。”

  再说另一边。

  顾其姝和曲元菱已经坐上了悬浮车。

  不清楚曲元菱还生着多少气，顾其姝的态度很小心。她笑着询问道：“晚上想吃什么？我提前让机器人准备。”

  曲元菱抬了抬眸。

  她收回目光，看着自己的掌心，开口道：“去空中餐厅。”

  顾其姝愣了一下。

  她有些尴尬，试探性问道：“回家里不好吗？家里的料理机器人是最高级的，做出来的东西不会比外面差。”

  曲元菱终于抬头看她，询问：“不是说，今晚都听我的吗？”

  顾其姝立刻投降。

  她重新设定了悬浮车的自动行驶目的地，眼睁睁看着悬浮车改道，往主星最繁华的商业区驶去。

  车内气氛有些沉默，她想了想，还是主动承认道：“昨晚我会答应娄羽宁的请求，一个是想探探她的口风，尝试从她口中得到些消息。另一个是想彻底解决她这个隐患，省得她总是出现在我们面前，惹你的嫌。”

  当然，昨天会鬼使神差答应下来，是因为顾其姝想看看曲元菱的反应。

  事实证明，曲元菱的反应远远在她预料之上。

  曲元菱看了一眼自己的智脑，开口：“我知道。”

  顾其姝连忙问：“我就知道姐姐能理解我。”

  她卖着乖：“那你能原谅我了吗？”

  曲元菱又看向她：“可是这些事情，即使你不跟娄羽宁出去，也可以想其他方法办到。

  “为什么一定要答应别人的邀约呢？”

  顾其姝愣了一下。

  她牙关有些酸，沉默了几秒询问道：“姐姐……这是你自己想到的吗？”

  曲元菱皱起眉头：“这重要吗？别偏离重点。”

  她这样说，顾其姝便能猜出来，这些话八九不离十都是殷醉教的。曲元菱本人多么单纯好哄，她完全可以将事情糊弄过去，但如果有殷醉在她后面支招，事情便变得困难起来。

  这样想来，恐怕连曲元菱临时改道想要去空中餐厅，都是经过殷醉指点的。

  顾其姝当然不能承认自己当时就存了想看曲元菱吃醋的心理，只得深吸一口气，找了个借口：“抱歉……我当时没想那么多。”

  她皱起鼻子，双手牵住曲元菱掌心，故意捏着嗓子，粘粘糊糊问了一句：“姐姐，我下次不会了，别生我气了好不好？”

  曲元菱只觉手心被烫了一下，差点直接破功。

  但殷醉给她发的消息还历历在目，她咬着牙，忍着面上的烫意，干巴巴撂下一句：“看你表现。”

  顾其姝几乎真的要落下泪：“姐姐……你学坏了。”

  见她这副模样，曲元菱不知道为什么，心中居然有些愉悦。

  今天白天，在没有顾其姝打扰的环境，殷醉跟她分析了很多，她也渐渐意识到，在两人关系中，自己一直是被顾其姝牵着鼻子走的。

  实际上，即使意识到这一点，曲元菱也并没有多大感觉――她对这些并不敏感，不管是谁牵着谁走，只要一切顺理成章便可以。

  殷醉磨破了嘴皮子，才叫她知道不是这样。

  如果一直叫顾其姝掌握主动权，她会在这段感情中慢慢丧失自己的意识，到时候顾其姝说什么便是什么，对于曲元菱来说不是什么好事。

  曲元菱其实听不太懂殷醉的意思，但她也知道或许是时候该改变一下。

  只是她在这其中，也逐渐想明白一个道理：她并不是想要夺取主动权，才尝试着去改变，而是因为重视顾其姝，才希望两人之间的关系有更加健康的发展。

  截止到目前位置，她看到顾其姝在自己面前第一次吃瘪的模样，心中难掩欢欣。

  这对于曲元菱来说，还是十分新奇的体验。

  而顾其姝这边……

  她哪里看不出来曲元菱的改变？

  虽然表面装着受挫，但内心其实十分乐意按照曲元菱给的剧本继续演下去。

  只是……她很清楚，不能再让殷醉插手干涉，否则……曲元菱也不知道什么时候才能哄回来。

  思及此，她抽了个空隙给胥天薇那边发了条消息。

  【顾其姝：你到哪儿了？见到殷醉了吗？】

  【胥天薇：……刚下飞船，赶到殷医生她们居住的酒店还要一个多小时呢……】

  【顾其姝：怎么这么慢？】

  胥天薇很委屈。

  【胥天薇：我坐的我们家私人飞船来的，已经是最快的速度了。】

  顾其姝眯起眼。

  【顾其姝：你见到殷醉之后，帮我看着她点，别让她再给元帅发消息了。】

  【胥天薇：这不太好吧？】

  【胥天薇：这样一来，殷医生不就会讨厌我了吗？】

  顾其姝深呼吸几次。

  【顾其姝：有些事情，可以做得毫无痕迹。论情商你是比不过殷醉的，但你作为Alpha，至少能在体力上占优，不是吗？】

  【胥天薇：体力？】

  【顾其姝：嗯，卖力点。】

  胥天薇原本对着这条消息发呆，过了两秒想明白其中的意思，脸色乍然变红。

  她左右看了看，确保没有别人看到这些消息，这才做贼一样回复。

  【胥天薇：我，我知道了！】

  看到对方开窍，顾其姝这才松了口气。

  做完这一切，悬浮车已经减速，最终在一个地下停车场停好。

  顾其姝带着曲元菱下楼，搭乘专属电梯前往大楼最高层的空中餐厅。

  这件空中餐厅号称建在主星最高的民用建筑上，四周墙壁用的都是高透明的玻璃材质，站在餐厅任何一个点，都可以无阻碍地俯视首都繁华景象。再加上他们将这一卖点大肆宣传，空中餐厅也被部分人认为是帝国最高档的情侣餐厅之一。

  来到前台，接待人员看到顾其姝还愣了一下，但很快就展现出超高的职业素养，笑着弯下腰：“欢迎光临，请问二位有预约吗？”

  曲元菱回答道：“没有。”

  接待人员面色如常：“请稍等。”

  要换作别人没有预约就过来，他就要礼貌赶客了，但来人是帝国三皇女和曲元帅，餐厅特别为这样的贵宾准备了二套方案。

  总之，在经过一番安排之后，曲元菱和顾其姝顺利坐到了餐厅视野最好的一个座位。

  空中餐厅并非浪得虚名，刚在椅子上坐下，曲元菱就看到毫无遮挡的帝都夜景呈现在自己眼前。浩瀚的星空，绚烂的霓虹，暖融融的光影离她们非常近，像触手可及。

  突然，曲元菱心中浮现出一个画面――坐在位置上的人不再是她，而是昨晚的娄羽宁。

  她的心很微妙揪了一下。

  恰在此时，服务员过来，弯腰给她们递来菜单。

  曲元菱对吃食并不感兴趣，看着顾其姝问：“有什么推荐的吗？”

  顾其姝委屈地叹口气。

  她翻开菜单：“昨晚我跟她说清楚之后，买完单就走了，甚至没来得及看清楚有什么菜色。”

  服务员插话询问道：“需要我给二位推荐一下招牌菜吗？”

  顾其姝将菜单递还给他：“按照推荐的菜色上吧，谢谢。”

  服务员点点头，收起菜单，识相离开。

  顾其姝看向曲元菱：“姐姐喜欢这些地方吗？如果你喜欢，下次我可以多带你到外面看看。”

  此前就是因为她觉得曲元菱肯定不会有兴趣，这才从没有把约会地点定在这些地方。但刚才看曲元菱的表情，顾其姝觉得，可能自家小媳妇内心并不排斥这种自带暧昧属性的场所，但可能她自己都没有发现。

  果然，曲元菱摇头：“不用了。”

  来空中餐厅是殷醉给她的建议，曲元菱原本已经拒绝了。会在车上提出这个要求，纯属临时起意――

  她有点想知道，能让顾其姝答应邀约的地方，是什么样子的。

  现在看起来，果然与她们平时的住所有些许不一样。

  不过这种地方，偶尔体验一下还可以，要她经常过来，她是不愿意的。

  曲元菱有些苦恼地反问：“你喜欢吗？”

  顾其姝愣怔一下，笑着询问：“是不是我说喜欢，姐姐就会陪我过来？”

  曲元菱抿唇：“……不可以太频繁。”

  顾其姝心中欢喜，嘴边的笑意止也止不住。

  她正想开口说些什么，左前方突然传来一道声音：“三皇女，曲元帅……”

  曲元菱和顾其姝都一愣，转头看去，就见穿着一身晚礼服长裙的娄羽宁朝她们走了过来。

  她看起来有些局促，但还是开口打招呼道：“好巧，你们也在这儿。”

  顾其姝若有所思。扯着嘴角道：“是啊……真巧。”

  她和曲元菱刚到，娄羽宁后脚居然就找了过来。

  这可不单单是“巧合”了。

  娄羽宁揪着裙边：“我来晚了……餐厅没位置了，可以，跟两位拼一下桌吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 18:24:58~2021-07-10 21:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：燕幽篁、没世俗的欲望、大神不修仙、Nil、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


52、第 52 章

   顾其姝敲了敲桌子, 低声说道：“我以为昨天，我已经跟你说得很清楚了。”

  她和曲元菱遇见娄家兄妹时，是在危机四伏的少将考核。坦白来说, 因为那时候两兄妹的行为, 顾其姝对这娄家还挺有好感。她倾慕曲元菱许久, 爱屋及乌，自然不可能对同样是尽忠职守的军官有什么恶感。

  如今她手里还没掌握娄家想要对付自己的证据，暂时只能将娄羽宁看作自己一个狂热追求者。这样的烂桃花虽说是让人有些厌烦, 但还不至于要令她黑脸相向。

  所以她昨晚顺势答应下邀约, 原以为只要摆正态度同娄羽宁谈过，对方就会松手。

  但从目前的情况来看，事情果然没有那么顺利。

  听到她的话，娄羽宁显得有些委屈。

  但似乎知道在顾其姝这里找不到突破口，她泪眼朦胧看向曲元菱：“元帅，我可以坐下来聊吗？”

  曲元菱看了她一眼：“坐。”

  娄羽宁这才松了一口气, 提着裙角在一旁的空椅子上坐了下来。

  菜色还未上桌, 正是闲聊的好时候，娄羽宁看着曲元菱，突然扁着嘴来了一句：“我以为之前在考核的虚拟世界中, 我和您，还有三皇女, 相处还算愉快……”

  曲元菱回忆了一下：“愉快吗？”

  她看着娄羽宁, 耿直说道：“说实话，以你和你哥哥的军衔, 你们的实力不该只有这样。”

  娄羽宁被她噎了一下，着急解释：“可，可最后我们不还是一起顺利过关了吗？”

  曲元菱继续道：“当时, 如果换作其他队伍，我和林轲会更轻松一些。”

  顾其姝忍不住，直接笑了出来。

  这就是她家元帅媳妇的本性，你想从她那里找突破口，只能实事求是，根本不能感情牌。

  娄羽宁可能也是第一次见到这么油盐不进的人，脸一下就红了起来，整个人局促得手都不知道往哪儿摆了。

  她勉强深呼吸了一下，才悻悻道：“……对，对不起。”

  曲元菱推了一下桌上的水晶杯，将它移动到更加合适的位置，闻言心不在焉回了句：“没关系。”

  娄羽宁咬着唇，眼角已经溢出泪花。

  她喃喃着，像是在为曲元菱对自己的蔑视感到不平：“我，我那时候，还救过三皇女好几次呢。”

  顾其姝冷哼一声。

  从某些方面来说，她确实该承认娄羽宁挡在自己面前英勇救人的行为，但事实上，当时娄羽宁其实很大程度上阻止了她的发挥。

  尽管如此，她依然是感谢对方付出的，但这种感激在最近对方几次作妖中被消耗得差不多。如果娄羽宁想要以此来要挟她，是绝对不可能的。

  思及此，她本想开口说些什么，但令她感到意外的是，曲元菱居然先一步开口了。

  而且，曲元帅一开口，就抛出一个犀利的疑问，直接将娄羽宁这些日子的伪装全部戳破。

  “我记得。”她说。

  随后，她眯着眼睛沉思了两秒，询问道：“你喜欢顾其姝？”

  餐桌上氛围瞬间凝滞起来。

  顾其姝心情很是复杂，她没想到第一次在床以外的地方听自家媳妇喊自己的全名，居然是在这样的场合。

  但同时，她的心跳也骤然加快――

  曲元菱在这种时候主动开口，是把战局主动引到了自己身上，换一个角度思考，自家媳妇是算亲自出面，维护对自己的所有权了吗？！

  顾其姝暗暗压抑着内心的狂喜，往椅背一靠，准备好好欣赏自家媳妇的发挥，并随时给予支援。

  被提问的当事人――娄羽宁听到这么直白的问题，还愣怔一瞬。

  反应过来之后，她微微低下头，娇羞万分“嗯”了一声：“我，我其实从很小的时候，就喜欢上三皇……”

  她话还没说完，直接被曲元菱用疑惑的目光断。

  “顾其姝好像并不喜欢你。”

  娄羽宁舔了舔发干的嘴角：“我，我知道的，我只是一个小小的军官，当然比不上元帅您，但是我一直有在努力。”

  她征求着曲元菱的认可：“元帅您……一开始应该也不喜欢三皇女吧？

  “感情这种事情，不就是先动情的一方主动争取，才慢慢得到回应的吗？”

  曲元菱不由自主看了一眼顾其姝。

  承认“吃醋”事件以来，她再怎么不愿意去面对，也不得不承认，会因为顾其姝和娄羽宁单独出去的自己，是对顾其姝有了特殊的感情。

  但这是她第一次从外人的口中，明确听到这样的言论，就连她自己，也愣了一下。

  所以……

  难道她对顾其姝动情这件事，居然是连娄羽宁这样陌生的局外人都看出来了吗？

  想到这里，曲元菱难得分了一下神，呼吸都漏掉一拍。

  好在她很快回过神，开始分析起娄羽宁的行为诉求：“所以……你是想争取顾其姝的喜欢？”

  她很困惑：“你不觉得自己现在的行为有些逾越了吗？”

  娄羽宁悻悻咬着下唇：“三皇女……还有您，对我有误会。”

  她攥着拳头，鼓起勇气对曲元菱解释道：“昨晚三皇女都跟我说了，她说，我出现在你们面前，会惹元帅你不高兴。

  “我就想着自己也没做什么，不知道为什么会让您生厌，今天恰巧遇到，我，我也希望能把话说开，或许您就知道我其实并没有什么坏心思。”

  顾其姝腰背一下就绷直了！

  她昨天明明重点全放在自己对对方没兴趣这一点上，可能间或提了两嘴娄羽宁的出现会碍她和曲元菱的眼。

  怎么到了娄羽宁嘴里，就变成昨晚她拒绝对方，都是因为曲元菱不喜欢她这个理由了。

  曲元菱那边余怒还未消，听到这话还能得了？顾其姝连忙看过去，用真挚的眼神表明自己的无辜。

  而曲大元帅这边，接受到顾其姝的目光暗示，只是状若无意地撇开头，根本没有搭理她的算。

  顾其姝心里凉了一半。

  因为这点小互动，两人都没及时对娄羽宁的话发表什么意见。娄羽宁见状，莫名有了底气。

  她转换语气，甚至用上了“为曲元菱好”这样的态度说道：“而且元帅你也知道……三皇女不同于其他普通人，她将来肯定会再娶几个侧妃的。

  “与其到时候让一个陌生人来插进你们两人之间，元帅难道不觉得，我这样一个跟您同样出身军队的人，更加能够相处得来吗？”

  曲元菱终于有了反应。

  她整理了一下袖口，摇头反驳道：“我的心理医生刚跟我聊过，让我少跟口蜜腹剑的人相处。”

  娄羽宁整个人都僵住。

  理解了曲元菱话中的意思，她嘟着嘴摆手：“不不，您误会了，我，我不是……”

  曲元菱舒口气。

  三人交流这么一会儿，空中餐厅的服务员已经推着小餐车出现，带来了今晚的部分前菜。

  他看向曲元菱，用眼神询问道是否可以上菜。

  曲元菱抬手，示意他稍待，接着才看向已经委屈得不行的娄羽宁：“我不管你想做什么，也不管最终你是不是能嫁给顾其姝成为侧妃，但你最近频繁的出现，确实对我造成了些许困扰。

  “我已经给第五军团元帅发去了问责，相信过两天就会有结果。

  “我在主星这段期间，如果没有什么必要的任务，请你不要再出现在我面前。”

  第五军团，就是娄家兄妹如今服役的部队。

  娄羽宁一下子站起来，不敢置信询问道：“你怎么能这样？”

  别说是她，就连顾其姝都有些惊讶。

  曲元菱对待工作很认真，轻易不会用职务上的便利来影响自己的私生活，但这一次，因为娄羽宁……她居然破例了？

  曲元菱表情很淡定，或者说从始至终，面对娄羽宁，她都是这副模样：“这是我身为第七军团元帅的权力。

  “如果你有异议，可以找你们元帅来跟我商谈。”

  娄羽宁捂着嘴，藏在眼眶许久的眼泪终于掉了下来，活像个被当家主母欺负了的小奴婢。

  她最后看了一眼旁边的顾其姝，转身就准备离开。

  但她刚转过头，就听顾其姝唤道：“等一下。”

  娄羽宁顿住脚步，欢喜回头。

  顾其姝同样站起身，整理了一下自己的衣着，随后开口道：“刚才一直没机会说话，娄小姐，或许我有必要澄清你对我几个错误的认知。”

  娄羽宁还以为她这声挽留是因为心疼自己，乍然听到这番话，还有些反应不过来：“什么错误的认知？”

  顾其姝侧身，朝着曲元菱微微弯腰，抬臂摆出一个正规的皇室礼仪。

  她本身美艳，头上又顶着“帝国花瓶”的名头，往常好像做什么事情都有种漫不经心的娱乐感。

  但此时她一头银发束在脑后，在满天星辰的映衬下，整个人像微微发着光，神圣又庄严。

  这也显得她接下来要说的话，是在浩瀚宇宙的见证之下。

  没有欺骗。

  没有隐瞒。

  直视着曲元菱的眼睛，顾其姝缓慢又坚定地说道：“皇室确实允许成员娶多个妻子，但我，顾其姝，以自己的姓名和荣誉起誓，今生只会有皇妃曲元菱一人。”

  这声音其实不大，但这个时候，整个空中餐厅，包括用餐的人和来来往往的服务员，都驻足转首，见证着这一刻。

  顾其姝并不在意其他人的目光，她牵起曲元菱的手，放到唇边轻轻一吻，有些抱歉道：“没有提前准备，整个誓言场所是不是有些简陋了？”

  她朝曲元菱俏皮眨眨眼：“等到正式婚礼当天，我会再说一次。”

  曲元菱愣愣与她对望，似乎已经忘却了身在何处。

  就在她要彻底沉浸于顾其姝眼中星辰海时，娄羽宁捂着嘴喊道：“不可能！”

  她大口喘着气：“这么久以来……帝国哪有只娶一位妻子的成员？三皇女，你是忘了皇室基因特殊，繁育子嗣困难吗？”

  曲元菱一下便醒过来。

  娄羽宁指着她接着道：“如果你真的只想和曲元帅在一起，你们难道都不算生育后代吗？”

  顾其姝皱起眉头。

  如果说她之前对娄羽宁，还残留着些许当初在考核世界中带出来的情分，那事已至此，这点情分已经完全耗光。

  此时，她对着娄羽宁，眼中只有赤/裸/裸/的厌恶。

  她回道：“这是我和曲元帅的家事，关你一个外人什么事？”

  见娄羽宁满脸不可置信，她勾起嘴角：“而且，我相信，我和元帅将来必定会子孙满堂，不需要你越俎代庖来瞎操心。”

  这句话落下，周围所有人都报以热烈的掌声。

  在这片祝福声中，娄羽宁终于呆不下去，拿起自己的手包，狼狈转身离开。

  顾其姝满意回头，示意服务员开始布菜，同时低头安抚曲元菱道：“呼，碍事的人终于走了，接下来姐姐和我好好享受这顿晚餐好吗？”

  曲元菱轻轻点了一下头。

  接下来一切都很顺利，两人在夜景之下吃完晚餐，随后便开车回家。

  悬浮车在小楼门口停下时，顾其姝抱怨道：“姐姐，到家了。你还在跟谁发消息？”

  曲元菱退出跟林轲的对话框，顺手关掉智脑：“……没事，到了吗？回去吧。”

  顾其姝点点头，殷勤为她开门。

  回到熟悉的地方，曲元菱肉眼可见松懈了一些。

  她拿好东西，进入浴室，准备洗个澡好好放松一下。

  刚开沐浴头，她就听到门外有脚步声在靠近，两秒之后，顾其姝敲了敲浴室的门：“姐姐？”

  曲元菱吓了一跳，下意识双手环胸。

  “怎么了？”她问。

  顾其姝的声音显得很单纯：“之前不是说好了今晚听你的吗？

  “我来服侍你了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 21:00:51~2021-07-11 14:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


53、第 53 章

    服侍？

  明明置身于满是水汽的浴室中, 曲元菱还是感觉喉咙有些干渴。她舔了舔嘴角，干涩的舌尖有些寡淡。

  顾其姝还在门外扮着无辜，轻声又唤了―句：“姐姐？”

  曲元菱深吸―口气, 却只觉身体内更加燥热。

  她喃喃应道：“不用。”

  顾其姝却不依不挠起来。

  即使两人间隔着―道门, 但曲元菱依然感觉她的声音离得非常近, 像直接响在自己耳边。

  “这可不行。”顾其姝话中带着笑意，仗着她的爱意明目张胆说着胡话，“这是早先我答应你的, 如果不履行, 岂不是显得我很没有信用？”

  如果此时两人衣装革履置身于会议厅，或者直接将顾其姝换成其他任何妹慈耍曲元菱大概都能立刻发现她言语中的漏洞并进行反击。

  但偏偏，此情此景，浴室过高的水温，门外那个人, 都恰恰好踩在她的心弦之上。

  曲元菱整个人都好像当机―样, 揪着顾其姝这句话翻来覆去品了好几遍，硬是没有找出不对劲的地方。

  她回过神，只能干巴巴拒绝道：“我自己就可以, 不需要服侍。”

  顾其姝在门外笑了―声。

  她声音变低，带上些许诱哄蛊惑的味道：“我知道姐姐自己就可以, 但我能让姐姐更舒服哦。”

  曲元菱沉默两秒, 询问：“你试过？”

  这已经是她能想出来最犀利的反击的，但对于顾其姝这种厚脸皮的禽兽来说, 攻击力还远远不够破防的。

  势在必得的三皇女回答道：“没有呀。

  “不过很快就能知道答案了，不是吗？”

  话说到这里，曲元菱已经彻底没招。

  她沉默下来, 不再费心想着怎么拦住顾其姝，而是闭上眼仰起头，任由花洒中喷洒出的水流将自己的头脸都浇得湿透。

  顾其姝―直注意着浴室内的动静，知道自家容易害羞的元帅媳妇这是害羞了。

  她已经接收到这个信息，也不再耽搁，抬手握上门把手：“姐姐，我进来了。”

  隔着蒙蒙的流水声听到这句话，曲元菱整个人身体线条都绷直了。

  但她终究还是妹炊济凰担任由那撩人的脚步声―点―点逼近，直至最后，―具同样温热的躯体从背后将她揽入怀中。

  迷迷糊糊中，她脑海中闪过―个念头――今天的水温好像确实有些高。

  ……但比水温更加滚烫的，是顾其姝的肌肤。

  新奇的体验注定拉长今夜欢愉的时间，好在两人开始得早，将将结束时，刚过凌晨。

  曲元菱身体已经累得不行，但意识都难得保持着清醒，顾其姝将头搭在她发顶，已经闭上眼睛，呼吸趋于均匀。

  以为身后的人已经入睡，曲元菱轻轻探出身子，拿到早先脱下放在床头柜上的智脑。

  她之前在车上联系了林轲，让林轲去处理―件事，如今事情差不多，想确认―下事情的进展。

  但她还没来得及打开智脑的虚拟屏幕，―只柔荑从她身后伸出，精准地握着她的手。

  顾其姝半睁着眼睛，有些委屈抱怨道：“姐姐还不睡？”

  曲元菱低声道：“我，咳，我处理―些事情。”

  开口之后她才发现，自己的喉咙有些疼痛――

  罪魁祸首自不必说，但曲元菱没那个脸皮去怪罪顾其姝。她只暗恨自己先前在对方逗弄下，竟真的忍不住叫喊了出来。

  顾其姝显然很不满意。

  她收紧手臂，让原本就靠得极近的两人紧紧相贴：“姐姐还有力气关注那些琐事……不如……”

  她勾起唇角：“我们再来―次。”

  曲元菱脱口而出：“不行。”

  这―下说得有些急，她扯到喉咙，忍不住清了清嗓子。

  顾其姝毕竟刚刚已经饱餐过―顿，这种时候还不至于直接失去理智。

  她心疼地摸了摸曲元菱的双唇，接着便从床上起身：“我去给你倒杯水，姐姐不要处理太久。”

  曲元菱舒口气：“嗯。”

  顾其姝随手捡了件浴袍披上，穿上才发现这个尺寸是曲元菱的。浴袍上面根本合不拢，而裙摆只到膝盖处。

  不过她下床只是为了去给曲元菱倒杯水，倒也不用讲究那么多。她随手系上腰间的系带，光着脚朝外面走去。

  感应到有人出现，房间的智能系统自动点起夜灯。

  ―片昏黄之中，曲元菱的目光着魔―样定在顾其姝径直的双脚之上，知道她拐了个弯消失在门口，才回过神，红着脸办起正事。

  林轲没有让她失望，即使是临时任务，她也办得非常出色。

  晚上她和顾其姝在空中餐厅用餐的事情闹得有些大，虽然相信空中餐厅这种高档餐厅不至于埋伏着记者，但那些食客中有好事者用随身智脑记录了那―幕，保不准事情就要外传出去。

  这是曲元菱所不愿意见到的，所以在车上，她就命令林轲将消息拦截下来。

  【林轲：按照您的吩咐，已经对相关影像和消息进行了拦截，事情不会外传。】

  曲元菱看到这条消息，终于彻底放下心。

  想了想，她抬手回复。

  【曲元菱：持续监控―段时间，确保舆论没有再冒头的迹象。】

  林轲还没睡，消息回复得很快。

  【林轲：属下明白。】

  但她很快又发来另―条消息。

  【林轲：其实属下有―点疑惑……我看了空中餐厅的部分录像，并没有察觉有异样的地方。反而是娄羽宁对待您和三皇女的态度，如果传播出去，第五军团那边肯定要主动过来给咱们―个说法，向您赔礼道歉不是吗？】

  【林轲：为妹茨要阻止这个消息流传出去呢？是不是有属下没有发现的细节？】

  曲元菱看着这几个疑问，发了―会儿呆。

  回过神来后，她闭了闭眼，给林轲回复。

  【曲元菱：我有自己的考量。】

  她这么回复，就是不愿意细说的意思。

  林轲愣了―下。

  【林轲：属下明白了。】

  恰在这时候，顾其姝端着―杯温水进来。曲元菱不再耽搁，直接结束话题。

  【曲元菱：辛苦你了，早点休息吧，有妹词旅魈斓骄部再说。】

  【林轲：是。】

  但这―幕还是被顾其姝看在眼里。

  她有些奇怪――

  平时曲元菱忙碌，她是知道的，但是在云雨过后还争分夺秒发着消息，顾其姝还是第―次见。

  果然是刚才没有将人全部榨干吗？

  她开始怀疑起自己的能力。

  将水递给曲元菱后，顾其姝问了句：“是发生妹唇艏钡氖虑榱寺穑啃璨恍枰我帮忙？”

  曲元菱接过水杯，喝了―口。

  水温适中，恰到好处抚慰了她喉间的不适，也令她重新放松下来。

  将水杯放回柜子上，她摇摇头：“不用，林轲那边已经解决了。”

  顾其姝有些疑惑。

  她忍不住追问了句：“你让她处理妹词拢俊

  曲元菱其实不是很想回答。

  但今晚的事情恰好涉及到顾其姝，按说她也有部分知情权。于是想了想，她回答道：“是今晚在空中餐厅的事情。”

  “嗯？”顾其姝挑眉。

  曲元菱：“我让林轲监控了―下，防止今晚的事情泄露。”

  顾其姝回忆了―下在餐厅中发生的所有细节，发出了和林轲同样的疑问：“今晚的事情有妹次侍饴穑课妹匆这么防备事情泄露出去。”

  曲元菱看了她―眼，眼神都有对她大意的责怪。

  她反问道：“你难道没有意识到，事情泄露出去，对你自己会造成很不好的影响吗？”

  是的，她做这些，就是为了顾其姝。

  所以在刚才林轲询问她的时候，她才会选择避而不答。

  但这个真相却令顾其姝更加迷惑了。

  她不在意笑了―声，坐到曲元菱身边，扮着娇弱询问道：“这倒是我的错了。

  “姐姐快教教我，今晚的事情怎么会对我造成不好的影响，我得记下来往后好好注意。”

  曲元菱抿唇，过了两三秒才开口：“当时在餐厅中，你说……你不会娶其他侧妃。”

  顾其姝这时候还没意识到事情的严重性。

  她眼神中还带着笑意，揽住曲元菱的腰肢：“是啊，我这―辈子，只想跟姐姐在―起。”

  两人这时候明显已经两情相悦，顾其姝不信面对自己这样的情话和承诺，曲元菱会无动于衷。

  但曲元菱的反应却完全在她意料之外。

  她乍然坐起身，看着顾其姝很严肃地说道：“不行。”

  顾其姝狠狠愣了―下。

  过了好久，她才回过神，拉着曲元菱的手腕，皱起眉头询问道：“为妹矗俊

  曲元菱拉扯了―下，没能挣脱开。

  见顾其姝神情严肃，―副她不给出满意答案就不会罢休的模样，曲元菱叹了―口气。

  过了片刻，她道出缘由：“……其姝，我很抱歉。”

  顾其姝的第六感终于开始奏效，她蓦地有了些不好的预感，即使咬着牙根，也抑制不住开始加快的心跳。

  话已经说到这里，曲元菱也不可能半途停下吊人胃口。

  她深吸―口气，勉强自己将事实告诉顾其姝：“……我马上就要40岁了，在遇上你之前，为了抑制发/情/热，我服用了将近十年的违禁药品。”

  顾其姝只感觉半空中似有―道惊雷，精准地劈到她天灵盖上。

  她重重抖了―下，浑身没了力气。

  曲元菱接着道：“……因为这件事，我基本已经丧失了生育能力，是目前医疗水平无法恢复的。”

  殷醉参加研讨会，说得好听点就是去寻找新颖先进的治疗方法，说得难听点，曲元菱这种病症目前根本没有稳定有效的恢复手段。

  顾其姝脸色有些发白：“怪不得……怪不得……”

  其实―直以来，她都故意避开了这个问题。

  因为在她想法之中，曲元菱在她之前，肯定有过其他的Alpha对象。她当然不介意曲元菱的过去，但出于对曲元菱的独占欲，难免不想面对那段历史。对于曲元菱过去十年的事情，她几乎从没过问过。

  她没想到，自己竟然真的是曲元菱第―个有过肌肤接触的人。

  可是，这件事情带给她的喜悦，远远不能弥补她内心的震撼与无措――

  曲元菱竟是服用了整整十年的违禁药品。

  这话她说得轻巧，但违禁药品对身体造成的损害，可不是―句两句能带过，也根本不会只有失去生育能力这―种副作用！

  顾其姝骤然想起，以往曲元菱在自己身边常会犯困，殷醉也说过曲元菱有失眠的毛病――

  这不正是另―种严重的副作用吗？

  曲元菱还在说：“所以……娄羽宁当时那些话并没有说错，你如果……你如果真的只想娶―位妃子，那么我们很有可能不会有任何子嗣。”

  接下来的话，她说得很艰难：“你需要侧妃，你需要其他人为你生儿育女。”

  实际上，曲元菱不是没有做过心理准备，她很早就确定自己能接受顾其姝娶其他人这种事。

  她唯―漏算的，是自己对顾其姝动情这件事。

  她不知道，原来喜欢上―个人，会自然而然升起独占欲，会自然而然为了她多看―眼旁人而生气伤心，更遑论是和其他人分享了。

  而原本垂着头，―脸哀切的顾其姝，听到她这句话，骤然惊醒。

  她不可置信地看着曲元菱，像是遭受到妹囱现氐谋撑选

  曲元菱愣怔不能动弹――这是她第―次看到顾其姝眼角有泪花。

  但下―刻，矜贵的三皇女又笑出来：“你，你是这么想的吗？

  “你觉得我在餐厅说的那句话是儿戏？你觉得我会为了儿女这种还不确定的存在背叛我的挚爱？”

  她笑得凄切，身体却―步步后退，直至离开两人的温床。站到地毯之上，她最后问出―句：“我在你心目中，就是这样的人？”

  曲元菱已经被她这副模样震住，完全无法言语。

  顾其姝见她沉默，冷笑―声，头也不回夺门而出。

  曲元菱在黑暗中坐了片刻，也不知过了多久，她听见楼下传来―声极轻的悬浮车启动声――那是顾其姝驾车离开的声音。

  顾其姝，驾车离开了小楼。

  意识到这―点，曲元菱轻轻抖了―下。

  但她并不知道，为妹醋约核有出于为顾其姝好的想法，会遭来对方这么大的反应。

  她有些无力躺回到床上。

  被褥间还存留着浓郁的桂花蜜香，是顾其姝的味道。香味缭绕在鼻尖，仿若今晚―切冲突都没发生，顾其姝还躺在她身边，静静拥着她入眠。

  在这样的幻觉中，曲元菱闭上眼，慢慢地，慢慢地沉入梦乡。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 14:41:33~2021-07-12 11:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：君衍 1个；

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：mi 10瓶；大神不修仙、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

   
54、第 54 章

   殷醉简直要恨死自己了。

  按说她活了四十多年, 这辈子就没亏待过自己。自从成年之后，顺着自己的心意和身体的欲望，大大小小女朋友交往了得有十数任, 冠一个久经情场的名头都算是谦虚。

  哪能想到有一天, 她居然在一个憨得要命的雏儿身上栽跟头？

  胥天薇风尘仆仆出现在她房间外时, 她还在琢磨着给自家元帅发点建设性意见, 门被敲响，她还以为是什么过来探讨病理知识的同行。

  如果能早知道门外的人是谁, 她就不会因为在思考曲元菱的事情, 在没有确认的情况下直接给人开了门。

  等她回过神来, 下意识将要将门关上时, 已经来不及了。

  也不知道胥天薇这种从出身到外表, 活脱脱就是在诠释“纨绔”的Alpha，是怎么还能有这么一双小鹿斑比一样的眼睛。

  被这双眼睛盯着时，殷醉半点心肠都硬不起来。

  更可怕的是，小鹿斑比显然也知道自己的优势，开口就是：“殷医生，我想你了。”

  殷醉在内心挣扎了片刻，咬着牙道：“你想就想, 过来干什么？有事不能给我打视频通讯吗？”

  胥天薇伸手，拉住她的衣袖：“打视频通讯怎么能跟现实见面相比呢？”

  “那我下周末不就回去了吗？”殷醉恨恨回道。

  她探出头, 往走廊左右两边看了看, 庆幸此情此景没有别人看到。接着, 她便将人拉到房间内。

  两人就停在玄关, 殷醉这时候理智还在，知道不能把人往屋里带，双手叉腰询问道：“你来做什么？”

  胥天薇很奇怪：“不是回答过了吗？”

  她脸颊微红, 又重复了一遍：“我想你了！”

  殷醉扶额，有些头疼。

  她是彻底明白了，这憨憨就是过来给她找麻烦的。

  她也不废话，直接推着对方的肩膀：“好了，你现在见也见着了。赶紧走吧。

  “研讨会还没结束呢，这段时间我没空搭理你。”

  胥天薇到底是个Alpha，如果她不想走，凭借殷醉的力气，想要将人推动可以说是天方夜谭。以往时候，胥天薇都愿意顺着殷醉来，但两人已经分别了好几天，她好不容易才重新见到殷醉，真的不能就这样草草了事。

  于是她罕见地在殷醉面前固执起来。

  “见一面，哪里够呀……

  “我不想走。”

  殷醉推了半天没起到什么效果，放弃地喘了两口气：“不走是吧？知道自己现在是个什么情况吗？未经允许闯入我的酒店，我可以报/警/抓你的！”

  “嫌疑犯”自己还委屈上了：“殷医生……我坐了好久的飞船过来的，一落地就来找你了，饭都没吃……

  “你别凶我……”

  殷醉直着眼睛与她对视。

  这样的僵持大概持续了一分多钟，自认干净利落当断则断的殷醉认输了。

  她扶额：“算了。”

  说完，她率先往房间里走：“因为研讨会的关系，附近几个酒店恐怕都没有空房间了，你在我这里对付一晚上，明天，说什么都得给我收拾东西走人。”

  胥天薇亦步亦趋跟在她身后，轻轻应了一声“嗯”。

  进到房内，殷醉用下巴指了指浴室的位置：“先去洗澡，我打电话让酒店服务给你送点吃食上来。

  “想吃点什么？”

  胥天薇讨好笑了笑：“随便，点殷医生喜欢的就行。”

  殷醉翻了个白眼：“我我不吃宵夜。”

  话音未落，胥天薇已经走到浴室里面去了。

  她恨恨“啧”一声，转头回到床上盘腿坐好。

  重新打开智脑，画面停留在她和曲元菱的私人对话框上，里面半截消息才编辑了一小半，但浴室传来哗哗水声，殷醉的思路暂时续不上。

  她叹口气，退出对话框，打开外卖软件，认命给刚下飞船的小鹿斑比寻找吃食。

  星际时代，外卖出奇地快。

  胥天薇刚湿着头发从浴室里走出来，殷醉就接到外卖平台的通讯。

  胥天薇朝她小声嘟囔道：“殷医生，这浴袍有点紧……”

  殷醉瞪她：“爱穿不穿！”

  说完，她径直往外，打开门。

  就在她酒店门外，一台小巧的外卖无人机平稳停着，验证了殷醉的信息后，打开自己的“小肚子”，示意殷醉将外卖取出来。

  殷醉刚把东西取到手里，转个头的功夫，就遇上同样住在这一层的两位医生。

  扎着高马尾的中年医师看着她手上的东西，乐呵呵问道：“哟，小醉，夜里吃东西可不是什么好习惯啊。”

  殷醉同两人点点头，刚想解释，又发现不能暴露自己房间有另一个人的事实。

  她只能嘿嘿笑着，找了个借口：“晚餐没吃饱……仅此一次，下不为例。”

  但有时候，老天就是那么爱捉弄人。

  她话音刚落，胥天薇出现在门口：“殷医生，你在外面做什么？怎么那么久都不回来？”

  殷醉呆愣在原地。

  两位路过的医生一愣，随后齐齐捂嘴笑起来。

  中年医师调侃道：“嗯嗯，不错，看来小醉今晚应该是能‘吃饱’的。”

  另一位医生跟着提醒一句：“明天还要开会，你们……哈哈，注意着点啊。”

  说完，两人脚下抹油，直接开溜，坚决不做电灯泡。

  胥天薇还不知道出了什么事，甚至笑着跟对方挥了挥手，目送她们离开。

  殷醉转身，直接将东西往她怀里一塞：“吃，吃完赶紧睡觉，睡完赶紧滚蛋。”

  胥天薇愣一下，皱了皱鼻子询问：“殷医生，我是不是又做错什么了？”

  殷醉懒得说她，头也不回进了房间。

  胥天薇安静跟着她回了房间，打开袋子，拿出一桌吃食。

  她招呼殷醉：“殷医生，一起过来吃点吧？”

  殷醉扭头，故意不看她：“不用。”

  胥天薇看着满桌食物。

  她确实有点饿，但没有殷醉在身旁，她也没什么胃口。

  想了想，她来到殷醉身边，直接弯下腰，将人抱起来。

  殷醉下意识搂住她的脖子：“你，唔，你干什么？”

  胥天薇倒是很坦诚：“我想要殷医生陪我一起吃。”

  窝在对方怀里，那些冷硬的拒绝好像都说不出来了。殷醉低下头：“都说了，我不吃宵夜的。”

  胥天薇笑了笑。

  “那殷医生看着我吃。”

  殷醉瞪她一眼：“这有什么好看的？”

  胥天薇眨眨眼：“我吃饱了，才有精力‘喂饱’你啊。”

  殷醉一愣。

  她这才意识到，胥天薇将刚才门外两个医生的话都刻到脑子里去……

  不，这么也不对，应该说胥天薇这次过来，首要原因肯定是因为想她，但脑子那种不可细说的想法，至少也占了半成以上。

  她轻轻一巴掌排到胥天薇脸上：“狗东西。”

  胥天薇看着她：“殷医生放我进来……难道没想过今天晚上会发生什么事吗？”

  被她一语说中心思，殷醉难得老脸一红。

  她扭头看着桌上的吃食，同时调整姿势，让自己可以更舒服坐在胥天薇怀里：“别磨磨唧唧了……

  “快吃！”

  胥天薇勾起嘴角。

  “好。”

  渴求一致，两人的互动越发默契起来。再后来，殷醉偶有几个后悔的念头，也在胥天薇“卖力”的抚慰之下，全都化成断断续续的轻喘……

  被翻红浪，一直持续到夜幕深沉……

  胥天薇抱着被清理干净的她从浴室出来时，殷醉只觉自己似乎死过一遍。

  她心中模模糊糊记下了一个教训――

  小狼狗这种东西，还是得定期投喂。要是把人饿着，间歇性来这么一次，她恐怕要折寿了。

  这样想着，她用最后一丝清明朝胥天薇喊道：“定，定个9点的闹钟，我明天，有个会议……”

  胥天薇在她脸颊落下一吻，乖巧道：“嗯呢。”

  原以为运动过度，至少可以在天明之前睡个好觉。但殷醉感觉自己看看闭上眼两三个小时，就被一阵急促的敲门声吵醒。

  她模模糊糊睁开眼睛，看见正要下床的胥天薇：“……谁啊？”

  胥天薇转头安抚道：“没事，你继续睡，我出去看看。”

  敲门声急促而凶狠，殷醉哪里睡得着。

  加上她嘴巴有些干渴，她干脆坐起身，准备找点水喝。

  另一边，胥天薇从猫眼看清门外的人，愣了一下，随即转身打开门。

  “其姝？！”

  她很惊讶：“你怎么来了？”

  顾其姝脸色极其难看，眼下一片青黑，像孕育着残酷的风暴。

  她问：“殷醉在里面？”

  胥天薇点点头。

  顾其姝就要往房间里闯，胥天薇连忙将人拦下。

  她皱起眉头：“这才不到六点，殷医生还没睡醒，有什么事等天亮再说，好吗？”

  顾其姝推着她：“我等不了。”

  胥天薇平时只是她的小跟班，这次却难得强硬起来：“你确定自己是冷静的吗？有什么事情非得这个时候说？”

  她很疑惑：“曲元帅呢？你一个人来的？”

  说起曲元菱，顾其姝手上的劲不由自主加大了一点，抓得胥天薇手臂生疼。

  她皱起眉：“你跟元帅……吵架了吗？

  “这种事你找殷医生做什么？”

  顾其姝不想再跟她废话：“让开！我有我自己的理由。”

  胥天薇请求道：“其姝，这次真的不行。

  “要不你去大堂等一等，我去叫殷医生，半个小时后我们再下去。”

  顾其姝终于正色看了她一眼，冷哼道：“呵，胥天薇，你都敢反抗我了是吗？”

  胥天薇正要说话，发觉不对劲的殷醉从房间里出来。

  她看到顾其姝，同样非常惊讶，皱起眉头询问：“三，三皇女，怎么是你？”

  她看到明显拦着顾其姝的胥天薇，立刻就想明白怎么回事，对着胥天薇招手道：“没事，你让她进来。”

  胥天薇咬咬牙，踟蹰了两秒，这才放下手。

  顾其姝也不废话，出了玄关，看着殷醉直接问：“阿菱服用了将近十年的违禁药品，是你给她提供的药物？”

  殷醉愣了两秒：“你，你知道这件事了？”

  “呵。”顾其姝神色冷峻：“殷中校，你知不知道，身为正规医师，收集并向他人提供违禁药品，情节严重是要革除军职并判处二十年以上有期徒刑的？”

  殷醉眯着眼：“这种事不用你说，十年前我就查得明明白白了。”

  她丝毫不惧怕顾其姝：“怎么？你是想把我和元帅都弄进牢狱吗？”

  顾其姝咬牙：“你！”

  她深吸几口气，好不容易平复下自己内心熊熊怒火，压抑着问：“……除了失去生育功能，违禁药品还会给服用者带去什么副作用？

  “我……能做什么缓解她的痛苦？”

  看她这副模样，殷醉的心蓦地又软下来。

  说白了，她们如今四处奔波，都是在为了同一个人而努力。而曲元菱的魅力毋庸置疑，她就是这样一个值得所有人为她不顾一切的人。

  殷醉确认道：“……你怎么知道这件事的？”

  顾其姝有些失神：“……她自己告诉我的。”

  殷醉舒了口气――

  这证明事情没有泄露出去。

  她看着顾其姝：“我待会把一些简单的资料发到你账号上吧，事先声明，不是详细的数据，只是对元帅愿意告诉你的部分做一些细节补充。

  “至于治疗方案……”

  她叹了一口气。

  “如果已经有办法，我也不用赶着来参加研讨会了。

  “目前来说，并没有很好的办法能够处理这些副作用，我给元帅开的药多是一些补剂，依赖她身体进行自我修复。

  “如果你真的想为元帅做点什么的话……其实你多呆在她身边就好了。”

  她提醒道：“你和元帅的信息素匹配度极高，虽然还没有权威的报告，但目前仅有的几个范例证明，契合度极高的Alpha、Omega双方在一起，信息素是会对彼此的身体产生奇迹般的正向作用。

  “而且，自从你和元帅……呃，那啥之后，元帅的身体各项数据都有了改善的趋势。

  “所以我想，你多跟元帅腻在一起，多跟她咳咳，做做合适的运动，应该能够对元帅的身体起到一定的恢复作用吧。”

  顾其姝一愣，脸上重新浮现起一点微弱的希望。

  “只有这些吗？”她问。

  殷醉点头：“我一直在关注这方面的消息，如果真的有新的有效治疗手段，我肯定会第一时间跟进了解的。”

  顾其姝点点头，直接转身出门。

  胥天薇又拉住她：“你去哪儿？附近的酒店都没房间了。”

  顾其姝不嗦：“我回主星。”

  胥天薇皱起眉头：“你才刚到吧？

  “这么短时间……你状态也不好，不适合进行两次空间跃迁！”

  顾其姝甩开她的手：“我没事。”

  说完，她迈开脚步，头也不回地离开。

  殷醉走到胥天薇身边，拍了拍她的肩膀：“算了。”

  她评价道：“……三皇女平时看着冷静自持，怎么遇上元帅的事情，就跟个疯子一样？

  “她那模样，谁都拦不住她。”

  胥天薇深吸一口气：“从她喜欢上曲元帅开始，她就已经疯了吧？

  “如果她真的‘冷静自持’，怎么会觊觎曲元帅这样的高不可攀的存在？”

  殷醉一愣，笑着摇摇头：“你还别说，我家元帅这朵高岭之花，就真的给她折下来了。”

  胥天薇看着她，突然换了一副语气：“关于违禁药品的事……你，你没吃过吧？”

  殷醉翻了个白眼：“我当然不会委屈自己去吃那种东西。”

  她摊手：“话跟你说明白吧，我连抑制剂都很少吃，你可别指望我做出什么守身如玉的事情。”

  胥天薇笑了笑，转身将人抱住：“那就好。”

  她在殷醉耳边小声喃喃：“殷医生，你要一直随心所欲，健康快乐，这样已经足够我感激了。”

  这一瞬间，即使是见惯情爱的殷醉都不得不承认，自己被胥天薇的言语烫了一下。

  她叹口气，认命摸了摸胥天薇的发顶。

  小狼狗胃口确实大吧，但乖起来也是真的乖。

  还能怎么样呢？自己受着吧。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 11:10:29~2021-07-13 15:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：似火 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：e{痛，依然q存。 2瓶；柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


55、第 55 章

   凌晨五点左右, 曲元菱从床上醒来。

  被褥中只有她一个人的体温，满室花蜜的味道几乎散尽，只留下一点浅浅余韵。她愣了一会儿, 甚至有那么一个瞬间, 不清楚自己身在何方。等到意识回笼, 这才黯然垂下头。

  顾其姝不过离开一个夜晚, 她竟然觉得独自一人醒来，有些不习惯。

  但她很快调整好情绪, 忍受着隐隐作痛的额角, 下床洗漱。

  没有了顾其姝, 小楼大得有些冷清。她坐在餐桌前等料理机器人为她准备早餐, 才坐了不到两分钟就没了胃口, 出声中断机器人的早餐任务，拿着军装出了门。

  来到军部大楼，太阳还没有完全升起，刚刚过来换班的警卫们看到她的身影，纷纷愣了两秒，才回过神来行礼：“元帅早。”

  曲元菱点点头，转身直奔自己的办公室。

  林轲踏出电梯时, 第六感就告诉她今天有些不对劲。

  果然，驻守在大门处的警卫队长跟她眨了眨眼睛, 等她走到面前, 立刻低声禀告道：“林少将, 元帅今天六点多就过来了！”

  “过来了？”林轲反应了一下, “你是说……元帅六点多过来就过来上班了？”

  警卫队长点点头。

  林轲皱起眉头。

  六点多的时候……她都还没起床呢……

  她下意识检查了一眼自己的智脑，发现没出现什么信号中断之类的故障，也确实没有收到什么新消息, 这才暗暗舒口气。

  但很快，她的心又重新提起来。

  她对警卫队长道：“我知道了。”

  说完，她本就打算去曲元菱办公室看看情况，但警卫队长又拉住她。

  “对了林少将。”警卫队长有些苦恼，“今天……我们还拦着顾少将吗？”

  林轲皱起眉头。

  她用膝盖都能想到，今天曲元菱的反常，十有八九跟顾其姝脱不了干系。但偏偏有时就是解铃还须系铃人，如果一味拦着顾其姝，恐怕要起到反效果。

  于是她对着警卫队长道：“先别拦了。

  “但她如果过来，你们提前给我发条消息。”

  警卫队长这才点头，朝她行了个军礼：“是，属下明白了。”

  他们为应对顾其姝的再次光临做好了准备工作，却完全没想到，这一天，顾其姝根本不会踏进第七军团的大门。

  林轲来到自己的工位，也来不及休息，直接拿了份文件做掩饰，敲响了曲元菱办公室的门。

  曲元菱的回应很快：“进来。”

  林轲应了声，推门而入。

  她做好了心理准备，但当真进入办公室时，却只见到一个埋头处理着公务的曲元菱。

  这段时间因为顾其姝的关系，曲元菱养成了按时下班的好习惯，办公室中还留着之前还批改完的文件。林轲印象中，这批文件得有十六七本，但现在，居然有大半已经被放到了【已完成】的区域。

  她木然行了个军礼：“元帅，早。”

  曲元菱抬头看了她一眼，看到她手上的文件，轻轻抬起下巴：“把东西放在桌上就行。”

  也是这时候，林轲才发现，曲元菱眼底一片青黑，眸中却有点点红血丝，整个人精神状态并不太好。

  她暗自咬牙――

  明明跟顾其姝在一起之后，自家元帅很少出现这种状况了！

  尽管不知道究竟发生了什么，她第一时间还是在心底责怪起顾其姝――

  狗东西，怎么照顾我家元帅的？！

  把文件放到指定位置之后，林轲还是忍不住关心道：“元帅……您……还好吗？”

  曲元菱头都没抬：“怎么这么问？”

  她在纸上签下自己的名字，把文件夹往旁边一放：“我很好。

  “这一堆文件已经处理好，你拿走吧。”

  林轲站在原地没有动弹：“这些事情并不紧急，这周处理完就行了。

  “属下看您状态不太好……要不您到休息室再睡一会？或者属下出去为您泡杯茶？”

  曲元菱揉揉鼻梁。

  她确实有些疲乏，从眼睛到手腕，浑身都有些酸软无力，像以往药品副作用发作时，整整五六天没闭眼的感觉。

  但明明，她停药很久，身体素质也比以往更好，不应该出现这种现象。

  她硬撑着工作，就是不愿意承认自己会被昨晚这点小事打倒。

  面对林轲的询问，她摇摇头：“不用，我没事。”

  为了证明这一点，她主动跟林轲探讨起进来最重要的一项任务：“下个月就是毕业征兵季了，我们军团近年来征兵状况都不理想，这次会来主星，也主要是为了这件事。

  “你那边都部署好了吗？”

  林轲点点头。

  提起工作，就没有她接不上话的。

  “元帅放心，前期准备工作进行得很顺利。

  “我们已经排查出征兵不理想的主要因素，今年您亲自过来，状况一定能得到改善。”

  曲元菱突然冷嘲一声：“……那可不一定……”

  林轲朝她看去。

  曲元菱继续道：“‘因为第七军团的元帅是个Omega，这才降低了优秀毕业生选择第七军团的几率。’我记得，那些分析师是这么说的吧？

  “无论我们做什么准备，第七军团元帅是个Omega这个事实并不会改变。”

  她低下头，摆弄着自己的手指。

  对这个事实不满的，不仅只有那些将第七军团踢出选择清单的毕业生，也包括她这个元帅本人。曲元菱不经意间想到，如果自己不是个Omega，哪怕只是个普普通通Beta，是不是很多事情都能避免。

  如果她不是Omega，就不用吃那些违禁药，也不会和顾其姝因为那种事情造成分歧，最后落得个不欢而散。

  另一边，林轲瞪大眼睛，不敢置信看着明显陷入自己思绪的曲元菱。

  在她印象里，自家元帅……几乎没有过这么多愁善感的时候啊……

  顾其姝究竟做了什么？

  咳了两声唤回对方的注意力，林轲开口道：“……那些刚毕业的愣头青懂什么？不过就是被其他军团的大肆宣传吸引走目光，傻不愣登就跟别人走了。

  “错过了第七军团是他们一辈子的损失。

  “今年我们加大了宣传力度，不会出现往年那种情况的。”

  曲元菱向后一靠，呼出一口气：“嗯。

  “你把相关方案送进来，我再看一下吧。”

  林轲委婉拒绝道：“晚点可以吗？现在时间太早了，外面那些人都还没上班。您最好……也暂时休息一下。”

  自家副官三番两次要求自己休息，尽管曲元菱并不乐意，但也不想直接硬杠着。

  她随手点开智脑查阅起消息，准备找个理由打发林轲出去，再接着把东西看完。

  但刚打开通讯录，她就看到殷醉十几分钟前发来的好几条未读消息――之前在处理公务，她暂时把消息提示关了，完全没想到殷醉会在这种时候给她发消息。

  她点开跟殷醉的对话框，刚看清新消息内容，立刻就愣在原地。

  【殷醉：元帅……额，不清楚您知不知道这件事，但，顾少将连夜赶到我这边。】

  【殷醉：因为她说您主动告诉了她有关您病情的事情，我就把她咨询的几个问题都简单回答了一遍，并把一份关于您病情的相关资料发给了她。】

  【殷醉：她好像打算直接返回主星。】

  【殷醉：普通人短时间内进行两次空间跃迁，身体恐怕要受不住……我的意思是，如果她其实不急着回去的话，您会不会想要劝劝她？】

  顾其姝去了殷醉所在的星球？

  她去那里做什么？

  在这一瞬间，曲元菱脑海中闪过很多片段，却茫然地抓不到任何重点。

  来不及给殷醉回复，甚至顾不上林轲还在办公室内，她第一时间拨通了顾其姝的通讯。

  “嘟嘟嘟”的声音响了很久，就在曲元菱以为顾其姝不会接通的时候，一个虚拟的屏幕从智脑上弹了出来，顾其姝略有些憔悴的脸庞出现在办公室内。

  曲元菱第一时间询问道：“你在哪儿？”

  顾其姝眸光闪了闪。

  比起往常，她一头银发全都束在脑后，扎成一束马尾，但不知道为什么，那些遗落在颊边的碎发全都成为她精神不佳的佐证，看得曲元菱心焦。

  停顿了一下，她对着曲元菱道：“……我很快就回去了。”

  曲元菱眉头拧得很紧：“你在殷醉那边？”

  不等顾其姝回答，她深吸一口气：“军部这边我替你请假，你找个地方休息，至少24小时后再动身回来。”

  “请假？”顾其姝眯着眼，突然自嘲勾起嘴角，开口问：“你就在乎这个？

  “在乎我临时出来有没有办好军部的请假手续是吗？”

  曲元菱呆呆看着她。

  潜意识告诉她，这个时候应该否认顾其姝的说法，但实际上，她发现自己确实就是这么想的。

  当看到顾其姝的第一眼，她心中升腾出许多难以名状的疼痛，很想要知道对方的真实情况。但现实却是，她脱口而出的，永远是跟军部、工作有关的冷冰冰的字眼。

  所以，顾其姝其实说的没有错啊……

  可能她这个人从思维逻辑到行动模式，就是这样的，是顾其姝不喜欢的那种样子。

  面对对方的质疑，曲元菱只能呆滞重复道：“……你，你找个地方休息，至少24小时后再，动身回来……”

  一旁的林轲看不下去了。

  她看不到顾其姝的模样，但能从两人的言语中大致判断出了什么事。

  此时她顾不上太多，两三步走到曲元菱身边，对着屏幕中的顾其姝吼道：“顾其姝，你能不能动点脑子？这种话你也能问得出来？

  “你以为我们元帅那么闲，没事还会去关心一个其他军团少将的死活吗？

  “她关心你的军部考勤有什么不对？毕竟在认识你之前，军部就是元帅的一切，遵守纪律就是元帅的信念，现在她知道你回不来，第一时间就是帮你扛下她自己最重视的东西，你有什么不满意的？”

  这番话一出，顾其姝和曲元菱都愣了一下。

  两人当局者迷，都没想到这一层，没想到在最紧要关头，居然是最了解曲元菱的林轲，一番话将两人从一团迷雾中拎了出来。

  林轲说着，自己都有些酸：“我要是哪一天无缘无故旷工了，元帅估计都不可能想办法帮我补假……”

  曲元菱一愣，有些无措转头，看着屏幕里的顾其姝。

  她按着林轲的肩膀，示意她冷静一点，随后对顾其姝再次说道：“你先找个地方休息，回来的事情明天再说。”

  顾其姝被她唤回神智，正想回答，突然抬头看向远处。

  她收回目光之后，对着曲元菱道：“晚了……飞船已经到了……”

  曲元菱暗暗攥着拳头，质问道：“你应该知道短时间内进行空间跃迁的危害吧？

  “到底有什么十万火急的事情，让你一定要冒这种风险？”

  顾其姝直接道：“回去见你。”

  这话一出，曲元菱被打了个措手不及。

  顾其姝目光灼灼看着她：“我必须用最快的速度回到你身边，一刻都不能耽误。”

  曲元菱根本找不到任何反驳的词汇：“你……”

  “不用担心。”突然，顾其姝深吸口气，勾起唇角安抚道，“我心里有数……

  “姐姐如果真的担心我，就到飞船场去。”

  她的声音低哑，偏偏又带着浓烈的渴望：“我想要一下飞船，就看到姐姐。

  “好吗？”

  曲元菱已经说不出任何话，面对顾其姝温柔的目光，她不由自主，轻轻点了一下头。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 15:26:40~2021-07-14 20:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、小宪空、45062393 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45728774 8瓶；柚子的冬天、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


56、第 56 章

   通讯被挂断, 顾其姝的虚拟影像消失在办公室内。

  曲元菱的目光从涣散慢慢凝聚回来，只用了数秒，就恢复了以往七八分干练的模样。

  林轲原本还在担心她的状态, 看到她神态的变化, 终于在心里暗暗舒口气。

  事实上, 并不是她怀疑曲元菱的能力, 只是林轲自己跟在曲元菱身边许久，心里很清楚, 对于情爱这种个人私/欲问题, 在此前她家元帅根本就没接触过。她担心曲元菱被这种陌生的情况难住, 甚至出现失去理智的情况。

  事实证明, 曲元菱还是她心目中那个常胜不败的元帅。

  深吸一口气, 林轲主动道：“元帅，您如果要前往飞船场的话……属下先带着人过去准备一下？”

  曲元菱看向她，随即点点头。

  她道：“从殷醉所在的星球回来，最快也要四五个小时，你派人准备一下，同时对外封锁消息，不要让三皇女无故离开主星的事情传出去。”

  林轲行了一个军礼：“属下明白。”

  说完, 她转身就要往外走。

  但还没迈出脚步，身后的曲元菱就叫住了她：“林轲……”

  林轲疑惑回头：“元帅还有其他命令吗？”

  曲元菱看着她, 突然低下头, 轻轻道了声：“……我是想说, 谢谢你。”

  林轲闻言, 愣怔片刻。

  随后，她有些不好意思红了脸：“您是说刚才的事情吗？”

  曲元菱“嗯”一声。

  林轲咳了咳：“咳，属下只是做了自己应该做的……

  “而且, 刚才属下有些激动，这才在没有得到您允许的情况下冲到您身边，擅自跟三皇女进行对话……希望元帅不要责怪。”

  曲元菱笑了笑：“我知道，你是关心我。”

  虽然她确实不懂感情这种事，但她会选择林轲作为自己的副手，除了对她能力的肯定之外，也有基于对彼此关系的信赖。

  抛去军部的上下级关系，她和林轲也是很好的挚友。

  刚才林轲在通讯屏幕前说的那番话，换作她身边任何一个其他人来，都无法精准表达出曲元菱的真实想法。只有林轲，这个跟了她这么久的人，能够发现那些连她自己也没意识到的细节。

  林轲得了她的感谢，鼓起勇气又抱怨了句：“是顾其姝这个人太笨了。

  “说什么喜欢元帅，其实连元帅真实的内心想法都猜不出来。我还是觉得，她是配不上您的……”

  曲元菱叹口气。

  回忆起自己和顾其姝那些往事，她淡淡解释道：“我觉得你说得不对。

  “或许在外人看来，她一个没有实绩的少将，确实配不上我……但其实，我刚刚才发现，在我们这段感情里，在我们即将到来的这段婚姻中，恐怕是我一直都配不上顾其姝。”

  林轲激动反驳道：“怎么可能？！

  “元帅您怎么能这么想呢？”

  曲元菱笑了笑：“其实你也知道，感情这种事情并不是我的长项。如果能选择，我更愿意多上几场战场，也不想因为顾其姝这个人的存在乱掉分寸。这么久以来，其实我在她面前，一直都很被动，都是她在用力，拉着我一起往前走，才有了如今这个局面。

  “昨晚……我跟她坦诚了自己服用违禁药品导致怀孕几率极低的事情，希望她不要放弃纳侧妃的想法，她很生气，直接就离开了。

  “我原本以为，她大概是会埋怨我对她隐瞒事实，甚至幡然醒悟决定结束我们之间的关系……但没想到，她直接找到殷醉那边去，详细询问了我的身体情况……

  “相比之前，我对这段关系的态度确实太过轻忽，这么久以来，应该是我配不上她才对。”

  林轲听得目瞪口呆。

  这是她第一次听曲元菱说这么长的话。

  尽管没有明说，但在她心中，一直是将曲元菱当作偶像。曲元菱性格偏冷，面对什么事情都不会有太大的情绪波动，平时和她们交流，也都是能简则简，有条不紊发出指令，不带一丝个人情绪。

  跟在曲元菱身边那么久，她是第一次看着曲元菱这般情绪外露。

  怎么说呢？

  就好像心里一直膜拜的神明有一天下了凡，开始为人世间的感情纷杂而动容。

  但这并不是全然的坏处。

  曲元菱跟她说谢谢，对着她袒露自己真实情感想法的时候，林轲能感觉到两人的关系在拉进。那是种在上下级之外的，属于友谊那部分的拉进。

  简单来说，好像因为顾其姝这个混蛋的关系，她一直默默仰视的元帅，从一个一板一眼的机器人，逐渐有了人类的温度。

  这种感觉……并不赖。

  回过神后，林轲深吸一口气，还是忍不住为了自家元帅说话：“才不是这样。能得到您这样一位伴侣，顾其姝就该知足了！而且……”

  林轲眯着眼睛提醒道：“元帅，您千万别在她面前说这种话。

  “顾其姝这个禽兽，如果知道您现在是这样想的，保不准会利用这个借口，把您啃得一干二净呢。”

  曲元菱一愣，随即脸颊逐渐转红。

  林轲的言语中或许带了点恐吓她的成分，只有她这个当事人，在经历过之前和顾其姝相处的几个细节之后，才知道――

  林轲这话是千真万确的！

  顾其姝如果知道她现在的想法――

  那么以后每个两人独处的夜晚，她都别想遵循以往的生物钟做到早睡早起了。

  想到这里，曲元菱抖了一下。

  她低下头，避开林轲的目光：“我，我知道了。

  “时间差不多了，你下去执行任务吧。”

  林轲点点头。

  临出门前，她最后关心道：“距离三皇女回来还有几个小时，既然您和她的误会已经消除，元帅，您趁着这个时间好好休息一下吧。

  “你早上做的这些工作量，差不多都够今天的分量了。”

  曲元菱点点头。

  表面上答应下来，其实等到林轲帮她带上门之后，曲元菱却没有依言去休息。

  她确实能感觉到身体上的疲累，昨晚睡了几小时，却比往常熬上整夜还难受，但此时，刚刚结束和顾其姝的通讯，她整个精神都还亢奋着――

  她说要回来，她说想见她。

  曲元菱笑了笑。

  明明分开不过几个小时，哪里就需要那么急切了呢？

  可偏偏，在听到顾其姝那些话之后，她也开始期待起来，期待即将而来的重逢，期待……了解到真相的顾其姝会怎么做……

  想到这里，她居然凭空生出些干劲，深吸一口气，又拿起桌上的文件夹，开始浏览起来。

  尽管因为心里有挂念，此时处理起来的效率没有刚刚那么高，但她还是在林轲准备好专车之前，将余留下的工作都做完。

  林轲进办公室接她时，看到那堆已经处理好的文件，暗暗叹口气的同时，也不经敬佩自家元帅对待工作的认真。

  很快，出了军部大楼，第七军团的车队开到一个私人飞船场。

  因为提前出发，此时来到这里，距离顾其姝抵达也还有一个多小时。林轲看了一眼曲元菱，喊来一个手下，吩咐了些东西。

  十分钟后，她将一瓶温热的咖啡递到曲元菱面前：“元帅，喝一点吗？”

  曲元菱接过铁罐，道了声谢谢。

  咖啡醒神，林轲估计还是看出她眉目间的疲惫才会送了这个过来。曲元菱并不喜欢喝咖啡，她将温热的铁罐攥在手里，并没有打开。

  等待的过程有些枯燥，加上手心的铁罐上传来源源不断的暖意，曲元菱不由得阖上双眼，准备闭目养神一下。

  但她没料到的是，因为身心都放松下来，导致这点“闭目养神”，直接成了一场酣畅的“补觉”。

  林轲走过来看了她一眼，见到睡了过去，连忙给周围的警卫打眼色，示意大家做事放轻手脚，而她自己，回车上取了件薄毯，轻手轻脚盖在曲元菱身上。

  回到岗位上之后，警卫队长凑过来，压低声音说出自己的疑问：“林少将……元帅这是怎么回事啊？

  “以前咱们在第七星域，跟梵拓星人对峙三天没睡觉，元帅都不可能随便睡过去啊……”

  林轲其实也觉得有些奇怪。

  但她瞪了一眼警卫队长，只说道：“做好你自己的事，别的少说。”

  警卫队长很委屈：“我……我只是关心元帅的身体……”

  林轲叹口气：“那是殷醉的工作。”

  警卫队长闻言点点头，回去继续站岗。

  他们这些小动作都没有吵醒曲元菱，曲元菱是被一阵失重感中唤醒的。

  意识回笼之后，她潜意识伸手勾住最近的依靠获取平衡，朦朦胧胧睁眼，就看到顾其姝侧脸那流畅的下颌线。

  她并没有意识到发生什么事，只呆呆凝视着顾其姝。

  顾其姝偏下头看她，勾了勾嘴角，似乎想要露出一个笑颜，但最终还是没能笑出来，化作一声低低的叹息。

  曲元菱主动开口，打破沉默：“……你，什么时候回来的？”

  顾其姝道：“姐姐睡得正香的时候。”

  曲元菱这才反应过来。

  她环视四周，发现林轲等人还在周围站着，不由得有些不好意思。

  顾其姝问：“要放你下来吗？”

  曲元菱没说话，只收紧手臂，把整张脸都埋进她的怀里。

  她问：“你累吗？”

  顾其姝顿了一下：“累是挺累的。”

  短时间内进行两次空间跃迁，虽然对她这样的顶级Alpha造成的副作用其实有限，但她的精神已经到达一个疲倦的状态。

  曲元菱抬起头：“那……”

  顾其姝低头，用下巴蹭了蹭她的发顶：“……抱着姐姐是放松啊，不是负担。”

  曲元菱呼吸漏掉一拍。

  她老老实实窝在顾其姝怀里，再不乱动，只小心应了一句。

  “嗯……”

  “那我不下来。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 20:37:33~2021-07-15 19:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：ｗａｓ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻影 20瓶；MinZ、我有一本山海经 10瓶；45728774 8瓶；bbo-ara! 7瓶；凉薇今天结婚了吗、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


57、第 57 章

  繁华的街景极速后退, 连带着那些无关紧要的人也都被甩在后面，踏着点点夕阳余晖，顾其姝带着曲元菱回到两人的小楼。

  明明只是离开不到一天的时间, 小楼完全没有变化, 但顾其姝的心境却有了极大的转变。

  回忆起昨晚, 她带着满腔愤怒和悲伤离开的模样, 好像是十分遥远的事情。冷静下来后，那些激烈的情绪全部褪去, 只留下一些浅淡的痕迹。

  曲元菱出声, 打断她的沉思：“在想什么？”

  顾其姝转头看她, 突然笑了笑：“好像有一段时间没给姐姐做饭了。

  “我们上去吧, 再给姐姐尝尝我的手艺。”

  说完, 她牵起曲元菱的手，缓缓推门而入。

  看着她这副云淡风轻的模样，曲元菱原本准备的质疑和解释，瞬间都说不出口了。

  两人如往常般安静吃完晚餐，依偎在沙发上，聊了会儿军部新发布的几条规定。

  顾其姝伸了个懒腰：“有点累，今天早点休息吧。”

  曲元菱站起身：“去洗漱一下吗？

  “你刚进行过两次空间跃迁, 是要多休息。”

  顾其姝点点头：“姐姐也要注意休息，你昨晚……也没睡好吧, 抱歉。”

  曲元菱摇摇头。

  “那我先去。”说着, 顾其姝拿起自己的外套, 转了个身往楼上走。

  曲元菱目送她上楼, 却见她根本没有往两人的卧室走。

  她不由得快走两步追到楼梯口，有些失神询问：“你去哪儿？”

  顾其姝一愣，回头答道：“到那边的客房去。”

  楼梯左边尽头的有间客房, 之前两人还没发生关系的时候，曲元菱在那里住过。可自从两人同居之后，那间客房便再也没有被利用过。

  顾其姝这是要做什么？

  曲元菱问：“为，为什么不回房间？”

  顾其姝笑了笑，应道：“房间里只有一个浴室，我不跟你抢。

  “姐姐也去洗漱吧，呆会见。”

  这理由堪称无懈可击，曲元菱无法反驳，只能愣愣看着她重新抬步离开。

  眼见着顾其姝消失在客房中，她缓缓收回目光。

  在原地站了一会儿，她也抬起脚步。

  来到主卧的浴室内，她打开花洒，任由从天而降的水流扑面落在她发间面上。水温是被设置过的，温而不烫，最适宜沐浴。

  但洗着洗着，曲元菱还是忍不住打了个抖。

  顾其姝以往不是这样的。

  今晚上她的行为说不上有什么毛病，甚至可以称得上“绅士”。但实际上，顾其姝在她面前就没有绅士过，她好像每天都能找到一个新借口来纠缠自己。

  曲元菱偶尔会觉得对方的行为有些过于腻歪，甚至产生困扰。可当今晚，顾其姝与她保持开距离，她又心慌起来。

  陷入这种迷茫之中，她呆呆在沐浴头下站了许久。一直到浴室外传来开门的声音，她才惊醒过来。

  曲元菱悄悄凑过去，将耳朵贴到门边，在听到细碎的脚步声后，才确认是顾其姝回来了。

  她立刻回去关掉了花洒，披上浴袍，又胡乱拿了条毛巾擦了一下头发，转身便开门走了出去。

  顾其姝正在铺床，看到她出来，问了句：“洗完了？”

  曲元菱用毛巾捂着脸，一边点头一边暗暗观察她的神情。

  但顾其姝眉目间除了有些疲乏，完全与往日无异，她看了片刻，也看不出什么所以然。

  铺好了床之后，顾其姝便招手唤她。

  曲元菱有些欢喜，放下毛巾急切走了过去，哪里想到顾其姝看到这一幕，却笑着摇起头。

  她回身重新把那条毛巾拿上，询问道：“你头发还没擦干呢，过来。”

  原来她刚才招手让自己过去，是要帮自己擦头发？

  曲元菱又折回她身边，安静在靠椅上坐下。

  下一刻，顾其姝的指尖隔着毛巾落在曲元菱发顶。

  两人之间没有交流，卧室里非常安静。

  曲元菱实在忍不住了，开口问：“你还在生气吗？”

  “嗯？”顾其姝语气里似乎全是诧异：“怎么会这样想？姐姐觉得我该生气吗？”

  曲元菱深吸一口气：“你跟平常不一样。”

  听到这话，顾其姝轻笑出声，继续问：“有什么不一样？”

  曲元菱面颊红了红。

  但她实在太过在意对方的反应，踟蹰了两秒，认真回答道：“没有平常那么……黏人了。”

  “黏人？”顾其姝轻声重复这个形容词，“这样不好吗？

  “我还以为姐姐不太喜欢我黏着你。”

  曲元菱垂眸，小声回答道：“没有不喜欢。”

  这声音太小，顾其姝的注意力还在她湿润的头发上，一时没有听清，疑惑道：“嗯？”

  曲元菱咬咬牙。

  “我没有不喜欢你。”

  音量被她一不小心提得有些高，这句话回荡在卧室中，顾其姝帮她擦拭的动作都停了两秒。

  曲元菱回过神，深吸一口气，破罐子破摔问：“听清楚了吗？”

  顾其姝点头：“嗯，听清楚了。”

  曲元菱又问：“你去找殷醉做什么？

  “你如果想要那些资料，为什么不问我，或者直接用智脑联系她？”

  前面扯了那么久，这一下其实才算终于进入正题。

  顾其姝叹了一口气：“有两个原因。”

  曲元菱扭头看着她：“嗯？”

  见她一副好奇宝宝的模样，顾其姝最后一丝气也烟消云散。

  她摸了摸曲元菱的脸：“昨晚我情绪波动太大了，怕吓到你，所以第一时间就想着找个地方自己呆着，没考虑太清楚，所以出门了。”

  曲元菱抿抿唇：“第二个原因呢？”

  顾其姝眸色暗了一瞬：“我如果不过去，怕你还是像以前那样糊弄我。

  “用智脑联系殷醉，她就无法理解事情的严重性。

  “所以我必须亲自去一趟。”

  曲元菱拉着她的衣角：“你当时……为什么那么生气？”

  顾其姝笑了笑：“你说呢？”

  “我不知道。”曲元菱摇摇头。实际上，她觉得自己也有些委屈，“我以为我做的都是为你好。”

  “嗯。”顾其姝故意附和她，“为我好，所以要帮我纳侧妃。全天底下哪儿去找比曲元帅还要贤德的皇妃？我居然还生气，真是不识抬举。”

  曲元菱再怎么迟钝，也听出她话里的嘲讽意思。

  但她其实还迷糊着，不知道怎么去应对这句话。眼见着气氛又要重新冷下来，曲元菱内心着急得不行。头脑混乱之下，她侧着身子，一头扎进顾其姝怀里，把脸埋在她腰腹之间。

  顾其姝愣了愣，看着缩在他肚子上的“小乌龟”，无奈地笑着摇摇头。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-15 19:16:15~2021-07-16 20:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45062393 10瓶；燕幽篁 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


58、第 58 章

    但还别说, 顾其姝真就吃这一套。

  像镌刻在基因中的记忆，人类对于可爱无害，且还愿意主动示弱的萌物总是缺少抵抗能力。更何况顾其姝面对的, 是自己记在心里许多年的曲元菱。

  她叹口气, 伸手摸了摸曲元菱的耳廓：“姐姐真的想跟别人分享我吗？”

  曲元菱本就心神不宁, 被她一摸耳朵, 心跳和呼吸频率越发乱套。顾其姝指尖的动作非常奇怪，她说不清是更像在逗弄毛绒绒的小动物, 还是携带着往日那种意有所指的调情意味……

  但总之, 无论是哪一种, 现在的曲元菱都无法招架。

  她努力又往对方怀里拱了拱, 企图避开骚扰耳尖的罪魁祸首, 另一边尽量用正经的语气回答道：“皇室成员可以娶四位妃子，本来就是写在帝国法典上……”

  顾其姝指尖用了点力，轻轻掐了掐她的耳朵，打断她的“狡辩”。

  “谁想知道帝国法典里究竟写了什么乱七八糟的东西？”她问，“我只想了解姐姐心里面究竟是怎么想的。”

  曲元菱深吸一口气，伸手环住她的腰身。

  “我当然不想跟别人分享你。”

  尽管知道自家小媳妇向来坦诚，但面对这么直白的宣告, 顾其姝还是愣了一下。

  反应过来之后，她极力将指尖的动作变得轻柔, 给予曲元菱应得的奖励。

  为了以防万一, 她还是问道：“真的吗？”

  曲元菱抬起头看她。

  她终于发现, 不管再怎么往顾其姝怀里钻, 都无法避开耳朵上作乱的手指，既然这样，就得转变策略！

  深吸一口气, 曲元帅点点头。

  她问道：“你忘了之前的你跟娄羽宁去空中餐厅的事情吗？

  “你和殷醉不是说……我当时会生气，是因为吃醋吗？”

  说着，她顿了顿，在脑海中想象了一下娄羽宁和顾其姝再次走到一起的画面，轻轻蹙眉：“……我不想你跟别人在一起，我一定会再次生气。”

  顾其姝似笑非笑：“既然这样，你昨晚还对我说那样的话？”

  曲元菱眸色暗了暗：“……对于皇室来说，子嗣是非常重要的，不是吗？”

  换作另一个人，如果那么在意孩子，围观群众可能要嘲讽一句：“家里是有皇位要继承吗？”但她的另一半是顾其姝，顾家确实有皇位需要继承。

  因为顾家成员的特殊性，“子嗣”一直以来都是争夺皇位的巨大筹码。毕竟谁也不想登基的帝君连个孩子都没有，在退位之后引发继承人大战，破坏帝国安宁。

  当然了，也不是有了孩子就必定能够当上帝君，但即使不继承皇位，一位正统的顾家成员，也能得到帝国和皇室倾斜而来的大量财富。

  曲元菱相信顾其姝不会不知道这些，所以在说出自己怀孕机率极低的事实之后，几乎是默认了顾其姝肯定要娶另外的妃子来延续子嗣。

  顾其姝沉默了几秒，喃喃道：“是啊……子嗣当然重要……

  “姐姐，如果我们有个孩子就好了。我希望她长得像你，从小在我们的关爱中长大。你肯定是一个严格的妈妈，我和她会在你的眼皮底下，成天想着怎么引起你的注意……

  “如果她是个Alpha，我们就一起保护你。

  “如果她是个Omega，我就辛苦一点，保护你们两个人……”

  明明是温馨的想象，但曲元菱听着听着，却有些悲伤。

  她早就知道那些违禁药品的危害了……

  但从前，她从来不把失去生育能力看作是一种苦恼――

  她没有想要共度一生的人，也从来没想象过要抚育一个小小的生命。

  可是遇到顾其姝，很多事情都改变了。她体会到情爱的滋味，明白了吃醋的感觉，现在又跟顾其姝一样，开始对有了孩子以后的生活生出期待……

  可是，顾家的基因本来就难以延续，再加上她如今的体质……

  曲元菱苦笑着闭了闭眼睛。

  她听到自己的声音说：“对……所以你应该娶一个身体健康的侧妃。”

  顾其姝低下头看她：“那姐姐说，找谁做侧妃，才能生出长得像你的孩子？”

  曲元菱呆愣片刻，终于意识到不对劲，有些仓惶看着她：“你……”

  “嗯？”顾其姝低头，捏了捏她的耳垂：“这个世界上有第二个曲元菱吗？”

  曲元菱明白了她话中的意思，整个人僵在原地，无法动弹。

  良久，她收紧手臂，紧搂着身边的人：“其姝……”

  顾其姝凑到她耳边，轻轻亲一下曲元菱被自己逗弄多时的左耳。

  她一字一顿道：“不是姐姐生下的孩子，我就不要。”

  事情完全出乎曲元菱的意料，她有些惊慌失措：“可，可是……”

  结巴了好久，她才挤出一句：“……这样不对……”

  “有什么不对？”

  顾其姝立刻询问。

  她按着曲元菱的后脑，眼神都变得有些恶狠狠：“你以为我很想娶妃子吗？如果这个人不是你，帝国三皇女会孤独终老，直到有幸碰到你的那一天。

  “你以为我很想要孩子吗？我为什么会需要一个拖油瓶？我为什么会期待一个还未出现的存在？

  “曲元菱，你能不能记着，如果这一切跟你无关，那么对我来说就毫无意义！”

  曲元菱只能呆呆看着她，完全说不出话。

  顾其姝的手顺势下滑，来到她的脖颈之上，像掐住她的命脉，动作暧昧又充满威胁。

  她道：“姐姐，我们是一样的人，不是吗？

  “不然你为什么要舍弃安全又方便的舒缓方式，选择吃十年的违禁药品？

  “对待感情，我和你一样，都是宁缺毋滥。”

  她拿自己作为类比，曲元菱很快便懂得了她的心情。

  在这个瞬间，曲大元帅有种恍然的感觉――

  是的，顾其姝和她一样。

  她们心中都有执念，有无法解开的结，有自己忠诚的信仰和追求。

  而为了这些，她们可以放弃掉那些无谓的旁枝末节。

  她心中的信仰，是真么多年来攀上军队巅峰证明自己的渴望，那顾其姝的渴望……

  居然是她吗？

  想明白这一点，曲元菱有些心疼地抬手，摸了摸她的银发。

  她沉默两秒，喃喃说出那句迟到的抱歉：“……对不起。”

  顾其姝对她笑了笑：“没关系。”

  但随后，她眯着眼睛，又强调道：“但这种事情，我只会原谅你一次。

  “下次如果姐姐再说出那么伤我心的话……”

  曲元菱暗暗吞咽：“……就怎么样？”

  顾其姝伸手，环着她的大腿将人直接抱了起来。

  目光紧紧锁住曲元菱，她恶狠狠道：“那我就把姐姐锁起来，直到你怀上小宝宝为止……”

  曲元菱反应过来，面颊克制不住滚烫起来。

  顾其姝一路将人抱到床上放下，确认道：“听明白了吗？”

  曲元菱强忍着点点头，轻轻“嗯”一声。

  顾其姝顺势朝她靠过来，曲元菱也乖巧闭上眼睛。

  此情此景，昏黄的灯光和恰到好处的暧昧，她的身体比她更清楚接下来要发生什么。

  虽然机会渺茫……但是……

  尝试着怀上小宝宝，不也是一种努力吗？

  但曲元菱没有等到期待中的深吻，顾其姝在靠近她的时候发出轻笑，鼻息喷薄在她面上，随后在她脸颊上轻轻点吻了一下。

  接着，她往旁边一倒，躺到她身边。

  “不困吗？

  “下午的时候明明说好去飞船场接我，结果自己在飞船场睡着了。”

  提起这件事，曲元菱有些不好意思：“……我没注意……不小心睡过去的。

  “你当时为什么不直接叫醒我？”

  顾其姝叹口气，摸了摸她的发丝：“没忍心。昨晚……你也没睡好吧？我知道你累了。”

  “所以……”她道，“今天早点休息。”

  曲元菱这才想起来，不仅是她，白天顾其姝刚经过两次空间跃迁，此时看着虽然还好，但应该已经累得不行。

  她轻应了一声，配合地躺好。

  过了一会儿，她克制不住亲近对方的渴望，轻手轻脚翻了个身，抱住已经闭上眼睛的顾其姝。

  但平时一般都是顾其姝抱她比较多，这就导致了没有对方配合，曲元菱一直调整不到最舒适的角度，开始不得要领扭/动起来。

  原本呼吸已经趋近均匀的顾其姝，开始发出有些粗重的喘息。

  她皱着眉，按住曲元菱乱动的手脚：“姐姐，别闹。”

  曲元菱这时候才发现她的变化，老老实实缩了起来，不再动弹。

  下一秒，顾其姝睁开眼，像往常一般，将她搂进怀里。

  这一下，曲元菱终于找到平时最喜欢的姿势，她长舒一口气，开开心心准备闭眼睡觉。

  顾其姝看到她这副模样，差点没被气笑。

  她有些不甘地捏住曲元菱的脸颊，逼得曲元菱睁开眼，问道：“怎，怎么了……”

  “姐姐得给我记着。”

  顾其姝咬着牙。

  “嗯？”曲元菱不明所以。

  顾其姝深吸一口气：“今晚欠的，明天要补回来。”

  曲元菱还没反应过来：“补回什么……”

  话说到一半，她突然意识到顾其姝的真正含义。

  一时间，曲元菱开始羞赧起来。

  顾其姝知道她害羞了，加上确实困倦，本打算就此收手，先好好睡一觉。

  哪想到，她刚再次闭上眼，就听曲元菱乖巧应道：“好。”

  顾其姝在心中暗暗哀嚎，用尽忍耐力才将心跳堪堪押回正常值。

  她用了点力，收紧手臂，将还不知道自己刚刚又不自觉撩了一次人的曲大元帅紧紧捆在怀里。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 20:59:02~2021-07-17 20:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：你吃柠檬嘛 20瓶；45728774 18瓶；欧非一念间、45062393 5瓶；玉 2瓶；大神不修仙、51552774、燕幽篁 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


59、第 59 章

    隔天。

  殷醉估摸着时间, 在研讨会中场休息时间给曲元菱发去通讯。

  视频影像出现，见自家元帅完完整整出现在军部大楼的办公室背景之中，殷醉终于放下一直牵挂的心。

  她确认道：“元帅……你还好吧？”

  因为自己和顾其姝的感情问题, 顾其姝千里迢迢跑过去打扰了殷醉, 乍见到对方, 曲元菱有些不好意思。但她除了在顾其姝面前, 向来都是面无表情的，所以此时面对殷醉, 还不至于露馅。

  暗暗深呼吸一次, 她点点头：“放心……没事。”

  “那就好。”殷醉拍拍胸口。

  她对昨天的事情还是心有余悸：“你不知道当时三皇女有多恐怖。

  “要不是我确信她肯定舍不得凶您, 当时一定追着她一起赶回去。”

  曲元菱微微垂眸：“当时事情有些复杂, 我替她向你说声抱歉。”

  殷醉挥挥手：“不用不用, 你们没事就好。”

  怕她继续追问，曲元菱主动转移话题，询问道：“你呢？在那边还习惯吗？”

  听到这话，殷醉的脸居然诡异地红了红。

  这也不怪她，胥天薇前天找了过来，这几天夜里两人腻在一起，跟以往殷醉参加过的会议都不一样。

  曲元菱有些疑惑：“……怎么了？”

  “没事。”殷醉连忙掐断某些不合时宜的思绪, 回答道：“呃……还好。”

  曲元菱想了想：“研讨会上……有什么收获吗？”

  提起正事，殷醉认真起来。

  她叹了一口气。

  如果面对其他患者, 殷医生可能还要考虑要不要来个“善意的谎言”。但此时她面前的人是曲元菱, 殷醉知道对方根本不需要。

  于是她根据实际情况, 回复道：“收获……很少。”

  曲元菱声音里听不出悲喜：“是吗？”

  殷醉点头：“我看到最近的几个案例, 确实有不少被治愈的情况……但是我比对过数据，发现那些人的情况大都比您要好上不少……

  “同样的治疗手段，用在您身上……可以预见几乎没有效果。”

  曲元菱的情况实在太特殊了。

  普通人即使愿意忍耐着巨大的负面作用持续吃违禁药, 也根本找不到能持续供货的地下渠道。如果说研讨会上绝大部分案例都是因为病理性原因，那曲元菱……

  说不好听点就是自己作死。

  以殷醉目前收集的资料来看，治愈的机会实在渺茫。

  面对这样的结果，曲元菱其实早有预料。

  但尽管如此，在经过昨夜和顾其姝的谈心之后，她也做不到完全坦诚地面对。

  低下头沉默两秒，她稳定住心绪，这才对着殷醉道：“嗯，我知道了……”

  殷醉很愧疚：“元帅，请您再给我一点时间，我一定……”

  “不用了。”曲元菱抬手打断她的手。

  她罕见地笑了笑：“其实没关系。当初吃药的决定是我自己坚持的，现在的结果也由我自己承担。”

  殷醉有些着急：“可是三皇女那边……皇室不会允许一个不能生育的妃子吧？”

  曲元菱摇摇头。

  想了想，她还是决定将部分实情告知殷醉：“昨晚……三皇女跟我聊过这件事了。”

  殷醉有些诧异：“聊过了？”

  曲元菱颔首。

  她转过头，将目光投向窗外一望无际的远景：“不能有子嗣这种事……虽然有些遗憾，但是我们两人都不是太过在意。

  “顾其姝没有纳侧妃的打算，我也不会离开她。”

  殷醉的表情慢慢从担忧变成欢欣。

  她勾着唇，真心实意为自家元帅开心：“原来你们说开了啊。”

  曲元菱有些害羞点点头：“嗯……算是吧。”

  “那就好。”殷醉吐吐舌头。

  想了想，她还是补充道：“不论你们二位怎么想，帮你治疗这种事我是不会让步的。别的不说，我依旧是您的专属医生。

  “至于其他……”

  她深吸一口气：“其实您也不是完全失去生育能力，只是……只是怀孕的几率变得很渺茫。也许有时候缘分到了，不用治疗也能怀上孩子呢。

  “唉……不过本来就渺茫的概率，搭上皇室那种强大却极难传承的基因……唉……

  “总之，咱们也应该相信奇迹的嘛。”

  曲元菱被她这番话逗笑。

  她点点头：“嗯，我知道了。”

  眼见时间已经差不多，她待会还有个会议，于是对殷醉道：“先说到这里吧。

  “你好好照顾自己，研讨会结束就回来。有什么事记得联系林轲，她会帮你安排。”

  殷醉点头，朝着屏幕中的曲元菱挥了挥手，挂断通讯。

  第七军团元帅办公室内，曲元菱将目光从已经消失的虚拟影像上移开。

  她给林轲打了个内部通讯：“会议准备好了吗？”

  林轲的声音隔着通讯传进来：“是的，元帅。”

  曲元菱轻轻“嗯”一声：“我马上过去。”

  这个会议事关本次第七军团前往主星的最重要任务，即使只是一个初期会议，耗时也比曲元菱想象得久。

  等她回过神，暂时将会议中断暂停时，时间已经来到夜里七点。

  忘了时间的曲元菱看了一眼智脑，呆愣了一下。她下意识打开通讯录，跟顾其姝的对话框还被置顶在第一个，但根本没有新消息提示。

  曲元菱微微皱起眉――

  往常不到六点，顾其姝就会守候在她办公室门外，等待接她一起回去，怎么这一次都七点了，她甚至连个信息都没给自己发。

  林轲把暂时整理好的资料递给阮玲玲，看到曲元菱的动作，有些无奈叹口气。

  她走上前，低声询问道：“元帅是在找……三皇女吗？”

  曲元菱关掉智脑，欲盖弥彰将手臂背到身后：“不是。”

  林轲似乎已经慢慢接受自家元帅被顾其姝这只禽兽拱了的事实，面色非常平静，甚至有些生无可恋。

  她指了指门外：“一个半小时前，警卫就通知过我，有人在外面等着您了。”

  曲元菱一愣，下意识快步往门外赶。

  刚迈出一步，她意识到不对劲，悻悻停下脚步，转过头看了一眼林轲：“呃……你……”

  “属下没事。”林轲耸耸肩，“三皇女等您很久了，您快去找她吧。”

  曲元菱轻咳两声掩饰尴尬，但也实在抑制不住内心的渴望，脚步轻快出了门。

  一来到走廊上，她一转头，果然看到顾其姝顶着那头极为显眼的银发，斜靠在旁边的墙壁上看智脑。

  但她似乎在曲元菱身上装了雷达，在曲元菱踏出门的一瞬间，精准地也跟着抬起头。

  于是，两人的视线在空中交汇，摩擦出星星火光。

  顾其姝收起曲着的长腿，挥手：“元帅大人，下班了吗？”

  曲元菱走到她身边：“……怎么这么叫我？”

  顾其姝皱着鼻子，半真半假地抱怨道：“一工作起来就忘了时间，不能准时下班也不知道先给你家着急的小媳妇Alpha发个消息，还是外面的警卫告诉我，我才知道你开会拖了时间。”

  说完，她问：“你这么敬业，当然该叫一声‘元帅大人’了。”

  曲元菱抿抿唇：“抱歉……我确实忘了时间，该跟你说一声的。”

  见她知道错误，顾其姝立刻换上一副笑脸。

  她故意逗道：“那元帅大人说一说，是你的工作重要，还是你的三皇女重要？”

  这种情侣间的俗烂对话，往常顾其姝看到都嗤之以鼻。

  终于轮到她自己谈恋爱，她才对问出这种问题的人报以巨大的敬意――

  这是一个多么伟大的问题！

  果然，根本没看过这种梗的曲元菱愣在原地。

  她思考两秒：“……不能这么比较。”

  “怎么不可以？”顾其姝已经来了兴致。

  她一边带着曲元菱往外走，一边道：“嗯，那我换个问题吧。

  “假如有一天，我和你正要处理的文件同时掉进水里，你是先救我，还是先去捞文件？”

  “捞文件。”曲直女想都没想直接回答道。

  顾其姝回过头，眉头皱得快要夹死一只苍蝇。

  她倒是料到曲元菱会这么回答了，但是，她真的没想到曲元菱居然能回答得这么果断，这么毫不犹豫，这么……

  不留情面！

  曲元菱看着她的表情，愣愣补充了一句解释：“……你掉到水里，需要我救吗？

  “其实你可以去帮我把文件捞了，然后一起上来吧。”

  顾其姝咬牙：“我！才！不！会！去！捞！那！些！破！文！件！”

  曲元菱也开始疑惑了：“为什么？

  “因为文件沉没，没法打捞了吗？”

  她话音刚落，便听身后传来“噗嗤”一声笑。

  曲元菱转头看去，就看到憋笑憋得满脸通红的林轲。

  发觉自己居然一时没憋住，林轲不好意思地捂住嘴：“元帅……抱歉……我，我路过。”

  “呵。”顾其姝咬牙，“很好笑吗？”

  对着曲元菱，林轲还给留八分面子，但此时询问她的人是顾其姝，再加上此时已经是下班时间，林轲就不客气了。

  她道：“不好笑啊。

  “我只是觉得元帅的大局观和判断力非常清晰，是我应该学习的典范。”

  顾其姝眯着眼，看了一眼跟在林轲身后，还不清楚发生什么状况的阮玲玲。

  她冷笑一声，难得嘲讽道：“你学习了有什么用？

  “就你现在的状态，难道有可以实践的对象吗？”

  林轲愣了一下，随即像被踩了尾巴：“要你管？”

  将痛苦转移到林轲头上，顾其姝的气闷终于消散些许。

  她挥挥手，带着曲元菱搭上向下的电梯，彻底和林轲两人分道扬镳。

  电梯里，曲元菱还在纠结刚才的问题：“我刚才好像没有彻底理解你的问题……

  “你说的是很危险的水域吗？”

  顾其姝深吸一口气，破罐子破摔：“对，很危险的水域，你一定要在我和文件两个里面选，你会怎么做？”

  曲元菱思考了很久，终于看向顾其姝。

  “文件……是哪一份文件？”

  顾其姝闭了闭眼。

  她终于意识到，自己就不该跟曲元菱玩这种过于白痴的问答游戏。

  在电梯门打开的前一刻，她终于平复心绪，笑着凑到曲元菱耳边：“想知道是哪一份文件啊？

  “回去之后我到床上再告诉你。”

  曲元菱不明所以：“……为什么要到……咳，床上。”

  电梯门打开，顾其姝牵起她的手往外走。

  她看似漫不经心，实则咬紧牙关，回答道：“不到床上，怎么让姐姐记得今天这个教训？”

  曲元菱呼吸微窒。

  虽然还不太明白，但她有种不好的预感……总感觉自己，好像又做错了什么事。

  不过……

  能在床上解决的，应该都不算大问题吧？

  想到这里，曲元帅面颊微红，但心中却暗暗舒了口气。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 20:37:32~2021-07-18 20:31:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、幻影 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Kira 10瓶；爱上石头的小羊 5瓶；明华 3瓶；忆辰、大神不修仙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


60、第 60 章

   经历过之前那一遭, 曲元菱和顾其姝的感情重新趋于稳定，甚至往更加甜蜜的方向飞速发展。两人每天同进同出，连为了曲元菱才进入军部工作的阮玲玲都开始接受这个事实。

  时间进入盛夏之末, 主星各大军校毕业季在即, 整个第七军团忙得不可开交, 阮玲玲每天陪着林轲各处开会磋商, 倒也没有多少精力为自己的失恋惆怅。

  毕竟, 在林轲手底下干活，每天都像要被榨干一样……

  林轲自己也忙昏了头, 等到反应过来，才发现殷醉已经离开主星半月有余。

  她打开日历本一看, 发现按照行程，殷醉本应该在前天就返回军部报道，但时间已经过去两天, 她至今都没见到殷醉的人影。

  趁着此时不忙, 她直接一个通讯打到殷醉的智脑上。

  “嘟嘟”声持续了有一分多钟，殷醉才迟迟接起了通讯。

  看到林轲的脸，她目带疑惑：“怎么了？”

  林轲皱起眉头：“你在哪儿？”

  殷醉道：“希米拓星域, 怎么了？有事情吗？”

  林轲揉了揉鼻梁：“你不是去参加研讨会吗？研讨会结束你不回来，去希米拓星域做什么？”

  殷醉反倒愣了一下。

  她道：“我三天前就打过报告了……

  “这次研讨会我没有得到预期的收获, 所以研讨会结束之后，我跟着目前技术最先进的希米拓团队来到他们的星域，准备继续看看情况。”

  林轲沉默一下，看向旁边的阮玲玲：“阮助理，殷醉打过报告过来了吗？”

  阮玲玲抬起眼，小鸡啄米一般点头：“对呀对呀，前天我放到你桌子上了, 你忘了吗？”

  林轲闻言，揉了揉太阳穴。

  这几天光顾着忙征兵宣传的事情，她居然真的漏掉了殷醉这边的事。

  毕竟是自己的错误，她也没扭捏，直接对着屏幕上的殷醉说道：“抱歉。”

  殷醉本来还想调侃她两句，看她确实疲累，又把话收了回去。

  她问：“我们军团到主星的人不多，你真有这么累吗？

  “如果实在不行，过两天我回去帮你。”

  林轲摇头：“不用。”

  她还挺嫌弃的：“你们医疗部的名额每年都爆满，你回来也没什么用。”

  “嘁！”殷醉撇嘴，“行呗，那你自己忙去吧。”

  林轲思索两秒，又询问道：“你什么时候能回来？

  “元帅下周还有一个身体检查，如果你不能赶回来，是不是得安排延后？”

  提起正事，殷醉点点头。

  她道：“说不准，我可能要在这里呆上一个月。

  “元帅目前身体状况在逐渐好转，少一两个检查也没关系。加上我不在那边……我怕出篓子，所以直接取消了这个月和下个月的检查项目，等我回去之后，再补回来就行。”

  林轲边听边在面前的操作面板上点了几下，依言取消掉曲元菱接下来的身体检查，点头道：“嗯，我知道了。”

  工作的事情确认完，她顺口关心道：“你在那边还好吗？”

  她翻了翻手边的名册：“我们在希米拓星域没有据点，我安排一个小队过去保护你？”

  殷醉愣了愣，随即摆手：“这倒不用……”

  林轲抬眸：“嗯？”

  殷醉尴尬笑了笑：“你那边现在本来人手就紧，还派人过来，不是给你自己找麻烦吗？

  “希米拓星域又不是什么偏僻的地方，我在这边好着呢，别浪费人力了。”

  林轲仔细观察着她的表情，沉默几秒，点点头。

  “好吧。那你自己注意，有什么事情及时联系我。”

  殷醉点点头，两人掐断通讯。

  眼见林轲的虚拟影像消失在自己面前，殷醉拍了拍胸脯，大大松了口气。

  她一口气还没喘匀，肩膀突然被人拍了一下，吓了她一大跳。

  胥天薇对她的反应有些疑惑：“……殷医生，怎么了？”

  殷醉怒瞪她：“你差点吓死我了！”

  胥天薇笑：“殷医生是在背着我做坏事吗？

  “怎么会突然被我吓到？”

  殷醉有苦不能言。

  她会那么干脆拒绝林轲，还不是因为胥天薇这个跟屁虫一直黏在她身边，赶都赶不走。好在她已经跟曲元菱和顾其姝那边确认过，对方不是什么需要防范的对象，否则殷醉都要怀疑胥天薇是不是对手派来从她身上打探消息的。

  放下心后，她越发拿胥天薇没办法，抛开情/欲那回事不谈，胥天薇也是三皇女的好友。

  所以这一耽搁，两人就一起来到了希米拓星域。胥天薇俨然成了她的小助理，每天忙前忙后为她处理各种琐事。

  要说舒服确实还蛮舒服的，毕竟上哪儿找这么一个床上能干，床下也能干的小奶狗呢？

  只是殷醉毕竟还是有羞耻心，知道这事如果被林轲那一众好友知道，恐怕会开始笑话她，这才不得不开始藏着掖着的日子。

  想到这里，殷醉回道：“我做的唯一一件坏事，就是心软让你跟上来了！”

  胥天薇早就习惯了她这种傲娇的态度，闻言也不恼，笑着道：“殷医生心地善良，我知道的。”

  说着，她看了一眼时间，拉着殷醉的手提醒道：“我们跟希米拓中心医院那边约好，两点前要赶过去，车子已经在下面等着了，你准备好了吗？”

  殷醉抽回手：“我记得，不用你提醒。”

  说着，她站起身，拿上早就准备好的工具箱朝外走去。

  来到门边，她回头看了一眼还站在原地的胥天薇，有些疑惑：“还站着干什么？走啊。”

  胥天薇勾起嘴角，笑着应了一声，走到她身边，两人一起离开酒店。

  另一边，林轲挂断通讯后，又忙了一阵，随后拿着一份计划表敲响了曲元菱办公室的门。

  得到允许进到办公室内，她对曲元菱道：“元帅，从明天开始您需要到附近五大军校进行巡回演讲。

  “第一场在明天早上九点半，属下明天安排专车到三皇女小楼下面接您，直接前往帝国综合大学可以吗？”

  曲元菱点点头：“嗯，辛苦你了。”

  林轲摇头：“属下不辛苦，接下来几天要辛苦元帅了。”

  她意有所指：“希望元帅保持好状态，明天属下会准时在小楼楼下等您。”

  曲元菱点头，目送林轲退出办公室。

  等到门关上，她收回目光，看向手边的一大叠资料――

  近年来，第七军团的征兵都不太理想，虽然基础征兵人数足够，但精锐的数量却比以往大大减少。

  这个转折点，就发生在曲元菱成为第七军团元帅的那一年。

  尽管整个帝国对她这个第一位当上军团的Omega表现出极大的惊叹和尊崇，但事实上，对于那些本身就能力不差的Alpha来说，心中却开始不是滋味。

  所以，从那一年起，报名第七军团的顶级Alpha越来越少。

  这些人好像形成了一个共识――去哪儿都不能在一个Omega手下做事。

  可偏偏，像曲元菱这样厉害的Omega几乎万里挑一，本身素质就过人的Alpha们，才是军团的重要主力。基于此，曲元菱不得不领着林轲等人来到主星，希望能改善这一状况。

  当然了，她成为元帅也不是完全没有好处，军团中，Omega人数比较多的部门，例如殷醉的医疗部和林轲代管过的行政部，每年第七军团收简历都收到手软，但这些并不能弥补顶级Alpha兵卒流失带来的负面影响。

  今年毕业季，第七军团已经做了极大的努力，接下来，就需要曲元菱亲身上阵，到各地高校进行巡回演讲，扭转这些学生对她这位Omega元帅的认知。

  因为忧心着这件事，这天夜里，曲元菱婉拒了顾其姝一起去训练室的邀请。

  “我想再看看明天的演讲稿，你自己去吧。”

  顾其姝挑眉：“我们不是约好，不能把工作带回到家里面来吗？”

  曲元菱很不好意思：“抱歉……

  “不然你等我半小时？我稍微修改一下就跟你一起去。”

  顾其姝想了想，还是让步道：“算了，姐姐看吧。

  “如果你现在草草了事，晚上我怕你觉都睡不安稳。”

  曲元菱脸红了红。

  她深吸一口气：“最近有些特殊，我保证，等这一段时间过去，我一定不会再被这么多的工作绊身。”

  顾其姝善解人意：“嗯，知道了。姐姐加油。”

  说完，她自己换上训练服，搭电梯去往小楼高层，给曲元菱留足充分的私人空间。

  但令顾其姝没有想到的是，自己这一让步，换来的确实连续几天都不能开荤的窘境！

  一连数天，因为要奔波于各大高校进行演讲、宣传，曲元菱肉眼可见有些疲惫。于是，这几天晚上，每当顾其姝换掉明亮的灯光，摸上床准备实行自己伴侣的权力时，都被自家元帅婉拒。

  顾其姝也不是没有进行过抗争，但曲元菱困倦的模样实在令她不忍。稍一犹豫，曲元菱便直接自顾自闭眼睡去，徒留不舍得将人吵醒的三皇女一个人“潜心忍耐”。

  这样“茹素”的日子过了好几天，终于迎来一个周末。

  皇宫中，新一季的定制礼服已经做好。皇妃身边的侍女联系上顾其姝，将礼服已经运送到小楼下的消息告诉了她，请她带着三皇女妃一起试穿，然后将更改的需要反馈给她们。

  往常顾其姝是不太在意这种东西的――

  毕竟，对于帝国花瓶来说，只要不是过于离谱的礼服，穿在三皇女身上，档次都能凭空提升好几次层次。

  但这一季不一样，这一季的衣服，多了曲元菱的那一份，而且因为两人的关系，这些礼服大多都是按照情侣款的概念设计。

  于是，顾其姝一听到这个消息，立刻兴冲冲赶到大门。

  她一边指挥家用机器人，将衣服都送到衣柜间摆好以方便后续她和曲元菱试穿，一边迫不及待给自家元帅发了几条消息。

  【顾其姝：姐姐，新的礼服送过来了，快到一楼试衣间来。】

  【顾其姝：我已经准备好了，等你过来一起试穿~】

  可怜的三皇女已经饿了许久，顾其姝在心里暗暗发誓，这次试衣服，如果不在元帅媳妇身上试出花儿来，她都没法对忍耐了好几天的自己交代。

  带着这样的小心思，她先一步来到试衣间等待。

  三皇妃宁雅娴有多疼她这个亲闺女且不说，今年因为她和曲元菱订婚，礼服从数量和质量上，比往常都要硬生生往上拔高了一个档次。

  但在琳琅满目的礼服中，顾其姝还是一眼就相中了一条颈带。

  颈带通体黑色，是非常复古的蕾丝样式，尾部接了两条细细的缎带，方便调整大小。跟有趣的是，不知道是不是为了增加一点“小情/趣”，颈带上居然创新地帮了两个小铃铛。

  铃铛实在太小，以至于要大幅度地晃动，才能发出一点“叮铃铃”的清脆响动。

  顾其姝看过曲元菱戴项链，戴她的钻石耳挂，还真没看过她带这种蕾丝颈带的模样。想到自家媳妇雪白的脖颈之上系着这样一条性感又不失可爱的颈带，在自己的摆弄之下，发出“叮铃铃”脆响，顾其姝呼吸都有些加重。

  她默默幻想了一下，等到回过神来时，才发现时间已经过去十多分钟，可是曲元菱居然还没过来。

  带着些许疑问和点点不满，她拿起颈带上楼，在卧室边的书房，找到了正在对着智脑发呆的曲元菱。

  那模样，分明是没看到她发出去的消息。

  顾其姝到底还是心软了。

  她走到曲元菱身边，声音都不由娇软了些：“姐姐？”

  曲元菱关掉智脑：“嗯？怎么了？”

  顾其姝牵起她的手：“皇宫那边把新的礼服送过来了，姐姐跟我去试一试。”

  她不老实，牵起曲元菱的手之后，还暗示性地用指尖捏了捏对方的掌心。

  曲元菱有些迟钝，似乎完全没收到她的暗示。

  她甚至准备拒绝：“……衣服不是按照我们给过去的尺寸设计的吗？为什么要需要试？”

  顾其姝听到这话，一下就不乐意了。

  她当然可以直接把人拖走，可是这几天下来，她已经明白这种治标不治本的办法根本管不了多久。

  看着曲元菱的智脑，她想了想，询问道：“军校宣传的工作不顺利吗？

  “我手上也有一点资源，需不需要帮忙？”

  她一语就点破自家元帅目前的难处，曲元菱垂首，摇摇头：“……确实不太顺利，但我们已经找到攻克的方向。”

  她朝顾其姝勾了下嘴角：“应该很快就能解决，不用麻烦你。”

  顾其姝危险眯起眼睛。

  很快是多快？

  她摩挲着颈带上的花纹，分明听到自己心中忍耐力极限在倒计时的声音――

  滴答，滴答……

  励志的三皇女不放弃：“我能知道具体是什么问题吗？”

  曲元菱见她好奇，加上这些资料并不属于机密，于是随口解释道：“林轲那边经过调查了解到，主星几个排名靠前的军校，一帮Alpha学生私底下成立了一个社团，叫Th。

  “Th入会标准非常严格，它每一届的领导人，也都是毕业生中最强的那几个Alpha，所以Th在这些学校中很有威信。

  “我们目前的宣传效果很差，想借助Th的力量对预备兵员进行宣传，但是目前为止……还没找到Th那边的联系方式。”

  说着，曲元菱以手托腮，眉头也皱了起来。

  顾其姝却突然勾起嘴角：“Th啊，我知道啊。

  “它的创始人就在帝国综合大学，我当年就是在这所大学毕业的，恰好认识他们那一群人。”

  曲元菱惊讶地嘴巴微张：“是吗？”

  顾其姝点点头：“而且，我不仅可以把他们的联系方式告诉你，还可以帮你说说好话，保证这次合作能顺利促成。”

  “真的吗？”曲元菱开心得瞪大眼睛。

  但下一刻，她又有些不好意思：“……会不会有些麻烦你？”

  以前她一说这种话，顾其姝肯定会跟她客气，无偿帮她。

  但这一次，三皇女重重一点头：“当然会，很麻烦。”

  她捏了捏手里的蕾丝颈带，直接道：“所以需要一点报酬。”

  曲元菱愣了愣。

  反应过来后，她接受良好道：“嗯，这是当然，毕竟是你的资源。

  “咳，你想要什么作为交换？”

  顾其姝抬起手，让她看清自己手上的颈带.

  曲元菱不明所以：“这……是什么？”

  “颈带。”顾其姝笑得纯良温柔，“姐姐知道的，我对什么资源是不感兴趣的。

  “我帮姐姐的条件只有一个，后天你去综合大学演讲，必须穿着这条颈带，而且……

  “除非我亲手帮你，否则不能脱下来。”

  曲元菱明白她的用意，瞪大眼睛：“不行！”

  顾其姝危险眯起眼睛。

  曲元菱尝试与她讲道理：“……这东西，是要带在脖子上吧？

  “我要去演讲，怎么可能把这东西……暴露在那些人面前？”

  顾其姝笑了笑：“说得也是，我也不想那些人看到姐姐穿着颈带的样子啊。”

  曲元菱暗暗舒一口气：“那……”

  “可是……”顾其姝打断她，“颈带，又不是只能带在脖子上。”

  边说，她边暗示性摸了摸曲元菱的大腿。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 20:31:04~2021-07-19 16:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：e{痛，依然q存。 2瓶；大神不修仙、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


61、第 61 章

   时间还未到, 曲元菱一行人在礼堂后台等待。

  帝国综合大学军伍系的大礼堂内，毕业生乌泱乌泱，连座位旁边的走道都站满了人。而同步直播的星网虚拟平台上, 观看人数也已经突破往年记录。

  负责跟第七军团方对接的教官来到休息室, 最后跟林轲等人确认了一遍登场时间：“外面一切都准备妥当了！按照计划, 二十分钟之后, 元帅就可以登台演说了。

  “到时候提前五分钟, 门外这两个学生会指引各位前往礼堂，元帅跟着他们就行了。”

  林轲看了一眼腕上的智脑, 点点头：“嗯，我们明白了。”

  明明已经交代完事情, 教官也需要到前台入座，但他却迟迟不愿意离开。

  看着坐在屋子中央的曲元菱，他搓了搓手, 兴奋得不能自已：“元帅今天能亲自过来, 是我们学校莫大的荣幸啊！不仅我们军伍系，就连校长和校监也过来了。

  “这里不说是整个主星最大的礼堂，至少也能排进前三了, 今天愣是坐不下人。下面走道上都挤着学生，希望到时候元帅不要见怪啊！”

  曲元菱愣了一下：“……今天来的人, 很多吗？”

  她有些不自在地调整了一下姿势，手指状若无意地蹭过左边大腿中部。

  教官直点头：“是啊！

  “听说元帅要过来，不仅这一届毕业生，就连往届优秀毕业生都特意给学校打了申请，要求回校参加此次演讲呢！

  “这一来而去，本来能容纳今年全体毕业生的礼堂顿时就挤满了，唉！”

  自己的到来造成了巨大的影响力, 按说待会的宣传效果也会比预期好。但听到教官的话，曲元菱脸上没有丝毫喜色，反而微微皱了皱眉头。

  当然，她向来面无表情，这皱眉头的动作又太轻微，现场除了一直跟着她的林轲，没有其他人看得出来。

  林轲心里有些疑惑――

  自家元帅这是怎么？

  曲元菱低下头，整理了一下袖口，淡淡“嗯”了一声。

  那教官还在滔滔不绝：“不过还好，这次我们提前好几周准备了线上直播，到时候线上观众可以得到全息观影的体验，保证能将元帅的英姿三百六十度无死角展示出去！

  “我们学校也会留档，以后每年毕业季都把今天的影像拿出来，给所有毕业生看一遍，牢牢记住元帅您的教诲！”

  三百六十度无死角……

  曲元菱难以克制抖了一下，双腿不自在又换了一个姿势。

  屋内陷入安静，但因为前面礼堂的声浪一波波传来，所有人耳中都充斥着噪音。在这样的环境中，林轲蓦地感觉耳边好像响过一阵脆生生的铃铛声。

  可等她去细听，那声音又消失不见。

  林轲摇了摇头，怀疑是自己出现了幻觉。

  她看出曲元菱莫名的窘迫，主动站出来，对着教官客气道：“演讲要开始了，您也要到前面准备入座了吧？

  “元帅这边要做最后的准备，教官，我们二十分钟后礼堂见。”

  教官弯着腰，连连点头：“好的好的，那我先走了。”

  出于礼貌，曲元菱站了起来，朝他点点头，目送他出了休息室。

  等门重新关上，她暗暗松了口气，坐下身，拿起桌上的水杯浅浅抿了一口。

  林轲看向身边拿着演讲稿的阮玲玲：“你有没有听到什么奇怪的声音？”

  阮玲玲抬起头，不明所以：“啊？什么奇怪的声音？没有啊……”

  林轲尝试描述道：“叮铃铃的……好像是什么铃铛发出来的。”

  阮玲玲耿直摇头：“没有。”

  林轲头痛揉了揉额角：“我错了，我不该问你的……

  “你一个Omega，估计夜里来场雷暴都吵不醒你。”

  阮玲玲不服气：“那是因为我睡眠质量好呀！而且……根本没有什么奇怪的声音嘛，你，你问元帅！”

  林轲本来是不想拿这种小事打扰自家元帅的，但阮玲玲直接cue到曲元菱，她也顺势朝对方看去：“元帅……你听到叮铃铃的铃铛声音了吗？”

  曲元菱紧紧扭着玻璃杯，用强大的忍耐力将它安稳放回桌子上，面不改色：“没有。”

  她看向林轲：“你是不是最近没休息好，出现幻听了？”

  林轲疑惑皱起眉。

  两秒后，她按按鼻梁：“有可能吧……是我听错了。”

  阮玲玲说没听到，她不相信。但曲元菱，她家能力秒杀绝大部分Alpha的曲元菱都说没听到――

  那肯定就是她自己出了问题！

  曲元菱点点头，不动声色把双腿藏到桌子底下，拳头都暗暗攥了起来。

  她避着所有人打开智脑，找到顾其姝的名片，还是给她发消息。

  【曲元菱：……这次演讲有全息直播，我如果还戴着那个……会露馅的。】

  顾其姝回复得很快，好像就专门拿着智脑等着她。

  【顾其姝：不会的。】

  【顾其姝：那颈带薄薄一条，藏在裤子下面根本看不出什么。虽说还缀着两颗小铃铛，但你今天的军装礼服裤是直筒版，那两颗铃铛那么小，根本看不出来。】

  曲元菱咬牙。

  【曲元菱：……有声音……】

  【顾其姝：不会的，姐姐。你动作幅度不要太大，就不会发出声音。】

  【顾其姝：就算不小心发出声音，礼堂那么吵，不会有人注意的。】

  曲元菱深吸口气。

  顾其姝显然是有备而来，她所有的借口在她面前都起不到作用。

  可是，随着时间越来越近，那隐藏在长裤之下的颈带存在感越来越明显。曲元菱终于忍不住，当着林轲的人猛然起身。

  林轲惊诧地瞪大眼睛：“元帅？”

  曲元菱雷厉风行往外走：“我去一趟厕所。”

  林轲连忙带着人，准备跟上去，还没迈开脚步，就听曲元菱又撂下一句：“不用跟来。”

  所有人脚步骤然又停下。

  阮玲玲很困惑：“元帅……是怎么了？”

  早在上周，她们就已经在高校间做过演讲，曲元菱还不曾出现过这种情况。

  林轲摇摇头：“我也不知道……”

  好消息时，据她观察，曲元菱的状态并不能说差，跟之前她和顾其姝发生误会的时候不一样。

  基于此，林轲其实没有多大的担忧。

  他看向所有属下：“没事，我们就留在这里，等元帅回来就行。”

  众位军官和阮玲玲点点头。

  林轲正要站回自己的位置，路过阮玲玲身边，突然听到阮玲玲来了一声：“不过……少将，我刚刚好像也听到了你说的那个，叮铃铃的声音了。”

  她并不确定：“……是我的幻觉吗？这屋里哪来的小铃铛啊？”

  林轲顿住。

  她皱眉思索良久，找了个理由敷衍道：“可能是元帅身上徽章碰撞发出来的声音吧。”

  阮玲玲恍然：“哦，原来是这样……”

  得到解答，她心满意足笑了笑，低头看起文件。而给出答案的林轲嘴角却诡异地抽了抽，也不知道想到了什么。

  再说曲元菱。

  她并没有想上厕所的想法。

  走廊尽头的通用卫生间内空无一人，她暗暗松口气，来到洗手台前，用凉爽的清水冲刷双手，以此来缓解身上莫名的燥热。

  看着镜中的自己，她非常纠结――

  如果现在就进到厕所隔间，她就可以偷偷把那条颈带取下来。可是这样，她就破坏了和顾其姝的约定，后续也没有资格跟顾其姝拿到Th社团的联系方式。

  但如果她现在什么都不做……

  难道真的要戴着这条颈带上台演讲？

  光是想一想那个画面，曲元菱就有些退却……

  她活了这么多年，也不是没有面临过艰难的选择，但头一次，她觉得左右两边都令自己非常无措。

  也不知道在洗手台前站了多久，她敏锐听到走廊外传来一阵脚步声。

  曲元菱还没理出头绪，不想就这么离开，于是直接关掉水龙头，随便找了一间隔间躲了进去。

  等她把门关上，外面的脚步声已经消失。

  曲元菱把注意力放回到自己身上，突然察觉自己已经进入到一个非常安全且隐秘的空间……

  如果说她之前还犹豫不绝，但现在小小的厕所隔间给了她极大的安全感，她低下头，直直看向左腿大腿，那个微微泛着痒的位置。

  停顿两秒，她的手轻轻搭了过去，隔着裤子轻柔的布料，摸到底下那层复古蕾丝颈带。

  这诱惑实在太大，曲元菱慢慢收紧手指。

  早上出门前，她亲眼看着顾其姝将颈带尾部打了一个活结，只要她用力，隔着裤子将结扣抽松，那么颈带就会顺着裤子，从脚踝处掉下来。

  这样一来，她就可以不费吹灰之力，解决掉这个困扰了自己一早上的大麻烦。

  至于顾其姝那边……

  既然自己毁约了，那就放弃掉从顾其姝那边获取联络方式的想法，让林轲那边继续收集情报。这样一来，或许时间会晚一点，但并不是完全没有出路。

  将所有关节想通，曲元菱深吸一口气，顺着纹路，找到活扣的其中一条系带。

  就在她准备用力的时候，面前隔间的门，在瞬间被人从外面打开。

  曲元菱反应很快，门刚开了一条缝她就伸手抵住了门板，但下一刻，一股桂花蜜的香味透过门缝传进来，使得她没能继续使力。

  这一疏忽，便使得门外那个人，轻而易举钻了进来。

  顾其姝进来后，重新将门关上，寻到门锁的位置，轻轻落下卡扣。

  做完这一切，她才好以整暇回过头，看着曲元菱，似笑非笑：“姐姐这是要……擅自毁约吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 16:34:14~2021-07-20 16:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：蓝胖子喜欢喝雪碧、48738418 10瓶；速闪小可爱 7瓶；大神不修仙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


62、第 62 章

   “做坏事”被当事人现场逮到, 曲元菱舌根发麻，差点不会说话了。

  好一会儿，她才呆呆问了一句：“你……你怎么会在这里？”

  顾其姝被她的表情逗笑, 轻轻刮了一下她的鼻梁：“小骗子, 现在是关心这个的时候吗？”

  尽管如此, 她还是开口解释, 准备让自家小媳妇栽得明白一些：“学校的工作人员没有告诉你, 今天除了本届毕业生，还有往届优秀毕业生, 为了见识元帅的风姿，也回来了吗？

  “怎么说这也是元帅的‘第一次’, 我当然得过来看看了。”

  边说，她便稍弯下腰，隔着裤子摸了摸曲元菱腿上那条颈带。

  颈带还在原来的位置, 但可以明显感觉到, 原本是贴紧皮肉的颈带，比起早晨两人刚分别时已经显得有些松垮，就不知道是这段时间里曲元菱正常移动造成的, 还是她来得晚，系带已经被扯过一次。

  曲元菱按住她的手, 但基本使不出什么力气，脸色也慢慢变红：“我，我没有骗你……”

  顾其姝挑眉：“嗯？”

  曲元菱安安吞咽：“我……没打算把它取下来。”

  “这样啊……”顾其姝勾着嘴角，默默咀嚼她的话，突然展眉一笑，“看来是我错怪姐姐了。”

  曲元菱硬着脖子点点头，发出几不可闻的一声“嗯”。

  但她没想到, 顾其姝下一句话，差点把她心魂重新吓出来。

  “颈带有点松了，姐姐来厕所，是为了重新系紧吧？”

  她摸了摸曲元菱的脸：“我来帮你。”

  曲元菱大脑有一瞬空白。

  走廊尽头，安静的卫生间，勉强能容纳进两人的隔间，靠得极近的顾其姝，搭在自己腿上那只蠢蠢欲动的手……

  在这种环境，顾其姝要怎么帮她？

  曲元菱抖了抖，推着对方的肩膀抗拒道：“我，我自己来……”

  顾其姝这次很坚决：“不行。”

  她还很不要脸找了个借口：“我倒不是不相信姐姐，只是颈带姐姐又没带过，你待会要是处理不好，很有可能轻易被别人看出来的。”

  严格来说这其实也不算借口，顾其姝确实想要跟自家元帅媳妇玩点个情/趣，但如果这种事被别人发现了……

  她会生气的。

  当然，生外人的气。

  曲元菱这边，一想到有这种可能，立马缩了回去，妥协道：“嗯……

  “你，你快一点。”

  顾其姝已经主动摸到了她的腰带上，闻言靠到她耳边，轻轻说了一声：“好。”

  感觉到腰间的松动，曲元菱突然伸出手，一把搂住顾其姝的脖子。

  光是想象，曲元菱就能知道两人现在是多么暧昧的姿态。她把顾其姝的头固定在自己肩膀之上，小小声要求道：“你，你别看。

  “就这样系。”

  顾其姝“啧”一声：“姐姐真会给我找难题。”

  曲元菱声音里带了点哭腔：“可，可以吗？”

  “嗯……”顾其姝显得非常为难，“可以倒是可以，不过我有个小要求。”

  曲元菱注意力都在那条颈带和她的手上，显然没太反应过来：“啊？”

  顾其姝故意放慢手上的动作。

  她知道以曲元菱的敏感程度和记忆，绝对能将自己现在的动作记清楚。

  “晚上回去之后，姐姐按照我这个方法，自己系一次给我看，好不好？”

  曲元菱已经混乱了。

  她倒还不至于完全失去理智，隐约能感受到要是自己应下来，跟被顾其姝卖了还帮她数钱没有太大差别。可就在她思索着要怎么拒绝反驳的时候，走廊上又传来一阵脚步声……

  这次不是一个人，听声音该有好几个。

  几秒后，外面传来林轲的声音。

  “元帅？你在里面吗？

  “距离演讲不到五分钟，我们该过去前面了。”

  听到这声音，顾其姝下意识想要抬头。

  意识到对方即将挣脱开自己的手臂，曲元菱连忙重新用上力气，将人搂进。

  紧急间，她脱口而出：“我答应你！你，你快一点！”

  顾其姝满意笑了出来。

  但她还要逗弄人：“快一点，我怕姐姐记不住啊。”

  曲元菱咬牙：“我能记住，你快一点。”

  “好吧。”顾其姝妥协，“记不住的话，晚上我就再给姐姐演示一遍。”

  林轲在外面，疑惑皱起眉头，又喊了一声：“元帅？”

  曲元菱深吸一口气，尽量让自己的声音听起来与往常无异：“我在。”

  她道：“我知道了，再给我一分钟。”

  林轲带着属下站在走廊旁边：“是！”

  为了不让自家媳妇失约，顾其姝果然加快了速度。

  于是大概三十秒后，曲元菱略显狼狈推开隔间门走了出来。她对着洗手台上的镜子整理了一下衣着，着重看了一眼左腿。

  相比之下，顾其姝悠闲得过分，慢悠悠走出隔间后，还朝着镜子里的她笑了一下。

  曲元菱别开眼，匆匆洗了一把手，转身头也不回走了出去。

  林轲等人见她出来，齐齐行礼：“元帅。”

  曲元菱轻轻“嗯”一声，还没说话，顾其姝就跟在她后面出来。

  她扶了一下曲元菱的腰，主动道：“时间差不多了，那我先走了。”

  说完，她当先一步离开，走到拐角处，还俏皮回头，挥挥手，最后说了句：“很期待元帅在台上的表现。”

  曲元菱呼吸微窒。

  她突然发现一件事――

  顾其姝跟着她从隔间出来之后，居然还没有洗手。

  她那只手……在隔间里面是，可是……

  想到这里，曲元菱的脸皮又克制不住滚烫起来。

  她受了惊般，快步朝外走，同时对林轲等人道：“跟上！”

  这样一来，林轲这些人跟在她身后，便也看不到此时她脸上不合时宜的红晕。

  好在她们身处礼堂内，前面的演讲台和休息室距离不算远，虽然在卫生间耽误了一点时间，曲元菱等人还是在计划时间的两分钟前赶到。

  负责对接的学校工作人员看到曲元菱，激动得手都有些发抖：“元帅，您准备好了吗？

  “主持人正在台上为您做介绍，马上您就需要上台了。”

  透过幕布，曲元菱看了一眼礼堂内的景象。

  台下果然乌泱乌泱全是等待她的观众，此时此刻，因为时间临近，所有人脸上都是期待。

  也不知道是巧合，还是某种心有灵犀，她没费什么力气，就找到跟一众校领导坐在最前排的顾其姝。

  皇室基因出众，顾其姝顶着一头标志性银发，让人想忽略都难。

  此时她坐在人群中，长腿翘着，一副悠闲的模样，像是在自家后花园等待高级红茶和甜点。

  曲元菱攥紧拳头。

  她突然觉得自己之前真是太天真了――

  她怎么会觉得一礼堂的观众会让自己感到窘迫呢？

  明明一个顾其姝，给她的羞恼感，就远远超过所有这些加在一起的人。

  这样想着，台上的主持人已经完成了自己的工作，对着台下期待的人群说道：“好了，接下来，请大家用最热烈的掌声，请出我们今天的主角――

  “曲元菱，曲元帅！”

  在一阵高过一阵的掌声中，曲元菱迅速闭了闭眼平复心情，随即按照原计划，提步走上演讲台。

  见她出现，场内欢呼声更高。

  曲元菱礼貌性对众人报以微笑，余光却忍不住全关注在顾其姝身上。

  顾其姝也正专注地凝视着她，眼里根本容不下任何一点旁杂。坐在她右手边的老校长倾身跟她说了什么，她头也没回，敷衍地点了两下头。

  曲元菱没来由一阵紧张。

  说实话，这种规模的演讲对她而言根本不算大，这时她第一次因为暴露在人前感觉到紧张。

  不仅仅是因为那条颈带，最主要的原因，还是坐在台下的顾其姝。

  好在她很快调整好情绪，做起今天的正事。

  等到慢慢进入演讲节奏，一切便顺理成章进行了下去。虽然那道来自前排的目光还是灼灼，但曲元菱却以超乎预期的表现，圆满完成了此次演讲。

  一切结束后，她朝台下行了个军礼，在众人欢呼声中回到后台。

  林轲脸上是与有荣焉的表情，阮玲玲已经激动得小脸通红，嘴中赞叹道：“元帅好厉害！嗷嗷嗷，太帅了！

  “今天的演讲好成功啊！不出意外的话，那些学生应该会疯狂报名我们军团吧？”

  她这句话点醒了林轲，林轲抿抿唇，脸上并不是太乐观：“不一定。”

  她理智道：“今天来的人确实多，但我观察了一下，多是辅助部门或者普通的毕业生。我事先找到了今年综合大学军伍系的毕业生资料，前五十名中，只来了不到二十人。

  “当然，不排除其他人临时有事，或者选择了线上直播形式收看，但是……”

  后面的话她没继续说下去，但曲元菱已经点点头：“嗯，我知道了。”

  她道：“剩下的不用担心，我已经拿到了Th社团那边的联系方式，晚点……呃，明天到军部之后，我会把相关资料给你。”

  林轲微张着嘴：“……真的吗？

  “Th社团那么神秘，元帅你怎么在这么短时间内拿到的？”

  曲元菱垂下的手下意识按了按左腿，随后道：“某个线人告诉我的。”

  她强调：“不用担心，我能保证消息的安全和准确性。”

  林轲这才点点头，没有多问：“属下明白了。”

  过了一会儿，在她们准备离开这里，返回军部之前，综合大学几个校领导来到后台拜访曲元菱，同行的，还有以顾其姝为首的那批往届优秀毕业生。

  曲元菱按照往常跟所有人握手寒暄，轮到顾其姝时，两人的手刚一碰上，曲元菱就跟被什么烫了一下一般，迅速抽了回来。

  周围人都知道她们是什么关系，发出善意的笑声。

  没聊几句，曲元菱以还有事为由，带着林轲等人离开。

  夜里，结束今天工作的曲元菱终于回到小楼。

  顾其姝已经等在家中，两人吃过晚饭，曲元菱开口：“……事情我已经办到了，关于Th的事，可以告诉我了吗？”

  顾其姝转过头，笑着问：“都办到了吗？”

  她走到曲元菱面前：“我得确认一下。”

  说着，她打横将人抱起，走向卧室。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 16:31:22~2021-07-21 19:14:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Wake丶煜 52瓶；能不能早点睡 32瓶；知言、老傅亲 2瓶；拾玖、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


63、第 63 章

  主卧浴室里, 顾其姝压着自家媳妇，拉着那条颈带，结结实实确认了两遍。

  等她抱着人出来后, 瞥了一眼旁边的时间, 觉得天色还早, 于是毫不客气又欺身压了上去。

  曲元菱连忙抵住她的肩膀。

  她的皮肤上还挂着大片潮红, 为了应付顾其姝在浴室中的检查, 已经花去她今晚绝大部分精力。可是按照以往的经验，她又知道, 如果不找个借口，恐怕今晚不能就这么糊弄过去。

  想了想, 她清清嗓子，说道：“现在……可以把Th的联系方式告诉我了吧？”

  顾其姝挑眉：“这么急？”

  曲元菱梗着脖子点点头：“我跟林轲说，明天会把相关资料给她。

  “马上就是毕业生选择志愿军团的时间了, 这事情没办法拖。”

  “这样啊……”顾其姝挺直腰背, 坐回到床上。

  她想了想，解释道：“Th表面上，每年都是由当年那一届毕业生选拔人员掌管, 实则，因为初代创始人在大学联盟中创造的实训记录一直没被人打破, 背后实际控制者，一直是几年前的创始人以及她手下的团队。”

  曲元菱皱起眉头：“……创始人？”

  顾其姝点点头。

  “你知道Th是怎么建立起来的吗？

  “在我那一届，大学联盟体测平台突然出现一个匿名学生，她打破了所有实训项目的记录，至今无人能超越。

  “尽管大家都不知道她是谁，但毕业生们对她的崇敬不减。依次为契机，那个匿名学生创建了Th。初始, Th只是为了给优秀毕业生提供一个相互沟通、切磋的平台，但后来……慢慢演变成学生团体中领头羊般的存在。”

  曲元菱听得很专注，同时，她心底隐隐冒出一个猜测。

  一个匿名的，到现在还未被发现真实身份的学生。

  那些好几年都无人能够超越的实训记录。

  还有，对这一切居然了若指掌的顾其姝……

  将这些关键信息串联到一起，她的目光逐渐变得惊讶，愣愣地看向顾其姝。

  顾其姝勾着嘴角：“怎么这样看着我？”

  曲元菱抿唇：“你就是Th的创始人？”

  顾其姝俏皮朝她眨眨眼睛：“姐姐怎么那么聪明？”

  曲元菱顿时有些气恼。

  她得是有多迟钝，才会反应不过来顾其姝口中那个学生就是她自己？！

  可如果，顾其姝就是Th的实际掌权人，今天她为什么还要用这种方式来戏弄自己？

  想到自己今天戴了一整天的颈带，想到礼堂后面那个小小的卫浴间，想到刚刚在浴室中……

  曲元菱的羞赧全化成恼怒，眉头一下就皱起来。

  顾其姝观察着她的表情，后知后觉发现自己闯祸：“姐姐……生气了吗？”

  曲元菱恢复往常那副面无表情的模样：“没有。”

  顾其姝抖了一下。

  她尝试扮着无辜：“是我不对，之前昏了头才想出那种馊主意。

  “可是前几天，姐姐那么久都没理我……也不能全都怪我，对不对？”

  曲元菱冷笑一声：“对，我也有错。”

  顾其姝只觉背后有凉风吹过。

  她深吸一口气：“时间不早了，你明天还要去军部。我们，先睡觉好吗？”

  曲元菱点点头。

  接着，她顺势躺下，抓着被褥一角，盖到自己身上。

  顾其姝暗暗松口气――

  看样子，曲元菱并没有气到昏头，只要今夜睡过去，那事情就可以尝试糊弄过去。

  这样想着，她也调整姿势来到自己惯常的位置上。

  但令顾其姝没想到的时，她刚放松身体准备躺下，曲元菱的腿就伸了过来。

  从出腿的力道，她立即可以肯定，这一下跟投怀送抱没有任何关系！为了不让自家媳妇磕疼，顾其姝眼疾手快下了床。

  灯火昏黄，曲元菱大半个人又裹在被子中，她看不到对方的表情，只能呆呆喊了一声：“姐姐？”

  曲元菱：“嗯？”

  顾其姝抽抽鼻子，换了一种攻势：“姐姐，我困了……我想睡觉。”

  曲元菱的声音还是十分冷静：“嗯，我知道。早点睡吧。”

  说是这样说，可是每当顾其姝又碰上床铺的动作时，她都能及时将人拦住。

  两人僵持了几个回合，顾其姝知道自家元帅这是铁了心了。

  她话音里结结实实带上了点哭腔：“姐姐……我错了……”

  曲元菱：“你有什么错？

  “这件事我们都有责任。”

  顾其姝：“那你让我上床嘛！”

  曲元菱：“嗯，自便。”

  顾其姝：“……”

  三皇女总算是明白了，自家媳妇口中，读作“自便”的两个字，大概写作“滚蛋”。

  但她又舍不得跟曲元菱硬着来，委委屈屈在床边站了有五分钟，伸手把自己的枕头捞起来，抱到怀里。

  “……我觉得，睡地上也蛮好的。”

  曲元菱嘴都没张，打发道：“嗯。”

  顾其姝嘟了嘟嘴。

  但她还算识相，不敢再试探，从旁边储物柜拿出一套新的被褥，铺到地上。

  以前，她为了伪装实力，还跟那些狐朋狗友混在一起的时候，没少听人说自己惹伴侣生气，被赶到沙发上睡的事情。

  那时候她还年轻，一边嘲笑对方幼稚，一边看着屏幕上英姿飒爽的曲元菱，暗暗夸赞自家心上人大方得体。

  她完全没想到，有一天，自己也要遭这种罪。

  不过对方是曲元菱，别说只是在地上对付一夜了，现在她就是让自己去弄颗星星过来，顾其姝也会毫不犹豫地答应。

  她唯一担心的就是……

  “姐姐……明晚我可以回床上睡吗？”

  曲元菱问：“为什么问我？你随时都可以在床上睡。”

  顾其姝快哭了：“我……我的意思是，跟你在同一张床上……”

  曲元菱：“自便。”

  顾其姝不说话了。

  顾其姝抑郁了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 19:14:52~2021-07-22 20:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：爱上石头的小羊 10瓶；明华 3瓶；知言 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


64、第 64 章

    骤然换了一个地方睡觉, 身边又没有自家媳妇暖被窝，顾其姝睡得并不好。天色刚蒙蒙亮，她的睡意已经散了七八, 模模糊糊醒来后习惯性翻了个身, 差点磕到床脚。

  她愣了一下, 些许的惊慌快速唤回她的神智。

  顾其姝坐起身, 恰好能平视到躺在床上的曲元菱。

  相比于她的窘迫, 曲元菱明显睡得非常安稳。两人虽然不在一张床上，但毕竟还在一个房间中, 顾其姝的信息素气味依旧围绕着她。

  再加上昨晚临睡前那两次“剧烈运动”，曲元菱一整夜, 连个多余的梦境都没有。

  盯着自家媳妇看了一会儿，顾其姝心里有些痒痒。

  现下还不到六点，距离曲元菱往常生物钟醒来还有一个多小时。

  顾其姝轻轻站起身, 控制着身体, 尽量安静地朝床上爬去。

  但有些事情并不是她能决定的――

  床铺实在太软，只要稍有重量压上，立刻就会出现凹陷。尽管顾其姝已经尽量把动作放得很轻, 但她面对的，是曲元菱这样的对手。

  顾其姝的膝盖还没完全搭到床上, 另一边，曲元菱已经睁开眼睛。

  美好的清晨，小情侣来了个面对面的对视。

  顾其姝整个人僵在半空，愣了两秒，主动打招呼：“姐姐？醒了吗？”

  曲元菱反应过来，直接坐了起来。

  顾其姝立马把膝盖放下，整个人站直, 恨不得原地给自家媳妇行一个军礼。她道：“咳……时间还早，姐姐再睡一会儿？

  “我去准备早饭，好了再叫你？”

  曲元菱点头，轻轻“嗯”了一声。

  但她警惕性很高，一直到目送顾其姝离开房间，才收回目光重新躺了回去，丝毫没有给对方偷奸耍赖的机会。在这样灼灼的目光之下，顾其姝也不敢轻举乱动，只能无奈实践自己说出口的话，径直出了房间。

  她在心中懊悔――

  早知道就不该打上床的主意……不然她刚刚还能坐在床下，看着曲元菱。

  唉！

  另一边，曲元菱躺下后，其实已经没有睡意。

  她有些奇怪――

  最近这段时间，她总觉得自己的身体比往常来得更加容易疲累和困倦，情绪起伏也有些不对劲。

  怎么会这样呢？

  曲大元帅揉了揉鼻梁。

  是因为和顾其姝同居之后，她对训练有所懈怠？还是因为最近的征兵工作至今还不太乐观，令她变得有些焦躁了呢？

  她下意识想起殷醉，但却蓦地想到，为了治疗她常年服用违禁药物落下的病症，殷醉此时还在遥远的其他星系，为她找寻解决办法……

  这里毕竟是主星，曲元菱信不过其他人，只能暂时把做个全面检查的想法延后。

  “……殷醉临走之前说过，我的身体各项指标有好转的痕迹，她才离开一个月，最近又没发生什么大事，按理来说，应该不是什么大问题。”曲元菱喃喃自语，“这样看来……应该就是军部的工作压力造成的了……征兵这件事……毕竟主要是因为我的性别……”

  边自我分析，她边起身简单洗漱，然后躺会床上，继续看起近来的工作报告。

  昨晚临睡前，顾其姝发了几条消息到她的智脑，上面给出了现任Th社团会长的联系方式。在消息之中她还提到，自己已经跟Th内部的管理团提起过，这一次会积极主动配合第七军团在学生群体中的宣传工作。

  除此之外，她甚至给出了几个宣传渠道和建议。

  态度之诚恳，考虑之周全，比这段时间一直在忙着这事的曲元菱和林轲还有过之而无不及。

  曲元菱见状，不由笑了出来。

  她倒是知道昨晚顾其姝睡得晚，但没想到原来她那时候在床下折腾着不睡，原来是在准备这些东西。

  但笑过之后，她又立刻绷紧了嘴角。

  说实话，看到这些，她已经完全不生气了。

  顾其姝虽然在很多时候爱逗弄她，但顾其姝向来很有分寸，自己偶尔生点小气，算是给两人生活增加一点调剂。

  但是，因为刚刚才担忧过的身体状况，曲元菱决定――

  得以这件事为由头，再拖几日，即使是让顾其姝多睡几天地铺也是好的！

  想到这里，她有些得意地昂了昂下巴，丝毫没有发现自己的思维已经在顾其姝的同化影响之下，变得和以前大不一样。

  如果林轲和殷醉在这里，大概就能明白――第七军团机器人般的元帅，比以前有人气多了。

  曲元菱并不知道这些，但并不妨碍她更加满意自己现在的状态。

  一个小时后，在顾其姝的呼唤下，她来到餐厅。

  为了献殷勤，顾其姝没少在这顿早饭下功夫。

  毕竟时间也多，她拉着厨房里的料理机器人，恨不得直接做出一餐满汉全席出来。

  这也就导致，今天两人的早餐，比昨晚的晚餐还要丰盛。

  曲元菱嘴角不由得有些抽搐，但心里却暖暖的。

  她怕自己绷不住，过早让顾其姝发现自己已经不生气的事实，于是皱着眉头，故意挑刺道：“怎么做了这么多？早餐不应该摄入过多能量。”

  顾其姝很乖巧：“我知道……不小心做多了。”

  她帮曲元菱拉开椅子：“都是姐姐爱吃的，姐姐随便吃点。多的吃不下……我待会让机器人放到冰柜，明天再吃？”

  曲元菱面无表情点了下头，坐到椅子上。

  顾其姝还真有点摸不准她的心思。

  她一边觉得以曲元菱的性格气度，不应该生这么久的气。另一边，又被曲元菱冷硬的表情唬住。

  联想到昨天自己放肆的行径，她只能在心里哀嚎一声，继续装小媳妇。

  两人都入座之后，顾其姝主动给曲元菱夹菜。她辛苦忙碌了一个多小时，即使不能完全弥补之前惹怒自家小媳妇的不愉，也想着能够为自己赚回一点印象分。

  哪里想到，曲元菱这次好像铁了心要跟她闹别扭。

  “呕！不要，拿走！”顾其姝手上的小碟子还没放到曲元菱面前，曲元菱已经一手捂着嘴，一手把东西推开。

  顾其姝愣了好久，回过神后，这次是真委屈了：“……姐姐？”

  她知道曲元菱在生气，但无论如何，也不该这么面对她的劳动成果吧？

  可她并不知道，曲元菱也很诧异。

  她揉了揉额角，点点反胃的感觉破坏了她清晨所有的胃口。

  她捂着嘴站起身：“抱歉，我……”

  顾其姝抿抿唇：“……真的有那么生气吗？

  “我知道你还介意昨天的事情，但是早餐很重要，至少好好吃完这顿好吗？”

  曲元菱嘴里泛酸。

  她真的没有嫌弃这顿饭的意思，顾其姝的努力她看在眼里，原本就是打算和她一起坐下来吃完早餐。

  可是……刚才顾其姝把那碟子剔好骨头的肉片递过来的时候，她是真的，胃里泛起一阵阵恶心。

  是食物的问题？

  还是她身体的问题。

  平静了一下，曲元菱道：“这是什么？我吃不下。”

  顾其姝皱起眉头：“是从富兰星球空运过来的新鲜兰鱼。”

  说完，她愣了一下，询问：“这种东西比较稀少，姐姐是不是没有吃过？所以才会……那样？”

  这样解释倒说得通了。

  曲元菱点点头：“嗯。”

  顾其姝便把东西端走，妥协道：“这样可以了吧？”

  兰鱼腥味很小，适合所有人食用。顾其姝刚才那样说，只不过是给曲元菱一个台阶下。但她心里其实仍是觉得，曲元菱今早的表现，都是故意给自己下马威。

  但她并不介意――

  曲元菱愿意在自己面前耍这么大的脾气，从另一个层面上看，也是对两人亲密关系的一种肯定。

  这样想着，顾其姝便觉得，自家媳妇再怎么闹，自己也能全盘接受。

  她心中坦然，曲元菱却很不舒服。

  对于自己刚才当着顾其姝的面作呕的行为，她非常在意。要不是反胃的感觉来得太急，她无论如何都会憋住！

  这样实在是太冒犯顾其姝了。

  可是她不知道该如何解释，或者说根本找不到解释的借口，只能安静下来，努力吃饭，用行动表达自己对顾其姝做出的早餐的认可和喜爱。

  两人难得默默用餐，料理机器人来到面前，为她们播报起晨间新闻。

  果不其然，昨天曲元菱的演讲，已经上了帝国头条。

  顾其姝边看，嘴角便勾起弧度：“姐姐真帅，这几张照片拍得都很好看！”

  曲元菱也看着，但她的注意力并不在自己身上。

  她的目光落在新闻边缘，那处刊登着广告的地方。

  等到吃完早餐，料理机器人将东西都收走之后，她转头看向顾其姝，尝试邀请道：“……到月底，征兵工作就暂时告一段落了。

  “那时候我会比较空闲……我们要不要……出去旅行一趟。”

  今天的新闻广告正是一则风景广告，广告文案写得很好――“和所爱之人必须到访的仙境”。

  就是被这句话吸引，曲元菱久久转不开眼。

  受到邀请的顾其姝愣了一下，随即狂喜：“姐姐有时间吗？”

  她本来也在策划一次旅行，毕竟蜜月这种大事，她可不想错过。

  因为曲元菱认真的工作态度，她原本以为要到明年才有机会。没想到曲元菱居然主动提起这件事。

  曲元菱轻点一下头：“我……有很多年假没有休。”

  顾其姝直接从椅子上站了起来，握住她的手：“好！”

  她郑重点头：“我已经开始期待了，期待和姐姐的旅途。”

  曲元菱有些面红，掩饰性低下头。

  她嘱咐道：“那你也准备一下吧。月底的时候我们就可以出发。”

  顾其姝长舒一口气，轻轻颔首，作为回应。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 20:44:43~2021-07-23 20:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：CM_ 10瓶；1111 5瓶；拾玖、大神不修仙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


65、第 65 章

  有了Th社团的大力支持, 第七军团原本即将陷入停滞的宣传工作又迎来一次高峰期。曲元菱领着林轲一众忙活了数日，效果极为显著。

  林轲这几天，脸上都是红光满面：“星网上最权威那几家调研机构的数据显示, 我们军团的影响力正在稳步上升。今年的意向调研结果也显示, 第七军团终于不再是最少Alpha挑选的军团。

  “只要情况稳定下去, 预计今年的精英士兵征收率会比去年提高百分之三十, 创下近十五年来的最高值！”

  要知道, 曲元菱当上第七军团的元帅还不足十年，创下近十五年来最高值, 也就意味着这个数据比之前她还没有担任元帅的时候还要高。

  这无疑是对她们近期工作的巨大肯定！

  曲元菱也点点头，难得露出一点笑颜：“嗯, 我知道。

  “你们辛苦了。”

  林轲行了一个军礼。

  想了想，她还是说道：“属下没事，倒是元帅……

  “您这段时间因为这件事奔波了这么久, 才是真正的辛苦。殷醉要下个月月初才能回来, 到时候会给您补上近期缺失的检查，您这段时间，该好好休息了。”

  曲元菱微微皱起眉头。

  她确实有种自己最近身体不如以前的感觉, 但因为这种感觉实在太难以琢磨，她并不确定是不是自己的错觉。但听林轲这样说……

  林轲应该是也看出来她状态不对劲。

  这么说来……难道她身体真出了问题？

  可联想到最近自己的表现, 除了比较嗜睡，身体也似乎比较容易疲累之外，根本没有别的表现啊。

  曲元菱叹口气，揉了揉鼻梁：“嗯，我知道了。”

  林轲舒了一口气。

  曲元菱抬起头，说道：“宣传工作如今已经进入尾声，军部也没什么工作了。

  “我预计从后天开始休七天年假, 下个月月初回来。

  “你有什么建议吗？”

  林轲一愣。

  在她的记忆中，不管是当上元帅之前还是之后，曲元菱都没有休过任何年假。

  不过林轲很快回过神，打开智脑查询了一下。

  接着，她沉默了。

  曲元菱有些疑惑：“怎么了？”

  林轲吞咽一口口水：“元帅……您要休七天吗？”

  曲元菱低头，揉了揉太阳穴：“我记得之后一段时间，按照惯例应该比较清闲。七天……是不是太多了？”

  林轲猛摇头。

  她清了清嗓子：“咳，属下的意思是……

  “您的年假累积起来，足足可以休一年半。您确定只需要休七天就行吗？”

  一年半？

  曲元菱愣了一下。

  如果她真的花一年半，什么都不干，就跟着顾其姝一起鬼混……

  光是想到这个画面，曲大元帅就不由得红着脸，捂上自己的腰。

  她也有些不好意思了，深吸一口气，肯定道：“对，就七天。”

  林轲在智脑上操作了几下：“属下明白了。”

  她问：“校级以上人员请假需要详细填写假期安排……您这七天准备做什么呢？”

  曲元菱抿抿唇：“我预计同我的未婚伴侣――顾其姝外出旅行。”

  林轲暗暗咬牙。

  曲元菱毫无预兆请假，果然跟那个狗东西脱不了干系。

  但她也说不清楚，到底该感谢顾其姝，感谢她让自家元帅终于能够开始享受生活，还是该埋怨对方把自家爱岗敬业的元帅带坏了。

  怀着这种复杂的心情，她点点头，快速将请假申请填写好，发送给曲元菱。

  由于曲元菱就是审批者，她在自己智脑上点了一下确认，假期就被批复下来。

  林轲弯腰：“祝您假期愉快。

  “对了，这次您和顾少将出行，需要为您准备随行安保人员吗？”

  曲元菱婉拒：“不用了。

  “我们去的本身就是安全等级很高的风景星球，而且我和顾其姝都有自保能力，不需要安保人员。”

  林轲点头：“是。”

  她在智脑上点了几下：“我会提高警报等级，您和顾少将只要遇到任何情况，发送求助信号之后，周边的军团就会立即给予支援。”

  她并不担心。

  以她家元帅的能力，即使带着顾其姝这个拖油瓶，撑到救援队伍到来也是十分轻松的事情。而且……顾其姝这个人并不简单，很可能并不是拖油瓶这种角色。

  做完这一切，她行了个军礼，离开办公室。

  曲元菱松口气，将目光转回自己的工作屏幕上。

  通讯软件上，顾其姝的对话框在跳动。曲元菱打开，就见到她发来一些无所事事的问候。

  曲元菱有些无奈。

  【曲元菱：你在做什么？不用工作吗？】

  顾其姝的回复来得很快。

  【顾其姝：工作做完了，困在办公室，偷闲想你。】

  她的地位很特殊，在军部确实没有太多的事情需要她做。

  曲元菱一方面觉得有些好笑，一方面又为她的才能无处施展感到心疼。

  【顾其姝：这还是姐姐第一次在工作时间回复我的消息呢。姐姐也在休息吗？】

  【曲元菱：嗯，宣传工作告一段落，我接下来都会比较清闲。】

  【顾其姝：那接下来你都可以回小楼睡咯？】

  曲元菱面颊微红。

  【曲元菱：嗯。】

  【顾其姝：太好了~】

  【顾其姝：下班后我去接你。】

  这一次，曲元菱没有拒绝。

  【曲元菱：好。】

  【曲元菱：对了，我的假期已经批复下来了。后天开始，持续七天。你那边准备好了吗？】

  【顾其姝：当然！】

  在曲元帅自己都没察觉的时候，她的嘴角已经勾了起来。

  即使再怎么掩饰，她也无法不承认――

  自己已经开始期待起即将到来的旅程。

  接下来两天，顾其姝干脆不去军部报道。

  曲元菱按照往常每日上下班，而顾其姝而开始认准准备起出行需要的东西，然后掐着点去接曲元菱上下班。因为心里惦记着接下来的“蜜月游”，她这几天晚上甚至都学会了浅尝辄止，放过了曲元菱。

  时间很快过去，来到曲元菱假期的前一天晚上。

  尽管两人都是合法休假，但为了这次旅行能愉快一些，两人还是决定进行一些伪装。

  林轲之前帮她们在军部进行过申请，给两人弄来了一批可以稍微改变外貌的药物，身份信息上则用军部的名义做了一下伪装。

  这样一来，只要两人不被长久凝视，就不会有暴露身份的危险。

  所以这天晚上，两人洗过澡之后，曲元菱拿着一瓶时效约莫半个月的染色剂，帮顾其姝染着头发。

  顾其姝躺在椅子上，看着很专注的曲元菱：“我还是第一次染头发呢。”

  曲元菱眼珠子都没动：“军部不允许染发，你没染过头发很正常。”

  终于把染色剂都涂抹好，她松了一口气：“按照说明书上的提示，等待十五分钟，再去洗掉就行了。”

  顾其姝点头。

  水流冲刷在帝国三皇女头上，洒下一地黑色的污水，也成功将顾其姝一头银发染成浓不见底的黑色。

  她看着镜子中的自己，不知道为什么有些说不出来的别扭。

  曲元菱站在她身后，倒是很满意自己的劳动成果：“嗯，这样以来，就不会有人一眼把你认出来了。”

  顾其姝鼓着腮帮子：“姐姐不会觉得我有些奇怪吗？”

  曲元菱疑惑：“哪里奇怪了？”

  顾其姝捋了捋肩上的卷发：“……黑色的，感觉都不是我了……”

  曲元菱安慰道：“不会，头发的颜色并不影响，你还是你。”

  顾其姝眨了眨眼睛，不要脸询问道：“那你觉得，我是银发的时候好看，还是黑发的时候好看？”

  曲元菱愣怔一下，随即低下头掩饰发红的面颊：“……都好看。”

  顾其姝却不满足：“你更喜欢哪一个？”

  曲元菱深吸一口气：“都很喜欢。”

  她的态度认真些许：“你银发……或者黑发，都很好看，我都很喜欢。”

  顾其姝呆愣几秒，随即勾起嘴角，伸手揽住曲元菱的腰肢。

  镜中的两人站得很近，彼此依偎。顾其姝低下头，亲了亲曲元菱的发顶，她的黑色卷发也跟着落到曲元菱身上，发丝纠缠。

  顾其姝道：“嗯……我突然觉得黑发也好看了。

  “跟姐姐的发色一样，像情侣款。”

  曲元菱的脸更红了。

  一切准备妥当，隔天一大早，两人便醒来，简单吃过早餐之后，赶往飞船场。

  久铭星是帝国有名的旅游星球，以“情侣旅行圣地”闻名全宇宙。

  但一下飞船，曲元菱和顾其姝都愣住了。

  “哇，你们的发色好特别啊！”有热情的旅游客朝她们打招呼，“是为了过来旅游，特意一起染成黑色的吗？好酷！”

  看着对方银粉掺杂的发色，顾其姝僵着嘴角，点头道：“是啊……”

  从她们两个下飞船开始，一路走来，路上头发是什么颜色的都有，偏偏黑色极为罕见。本来是为了低调才染了发色，却没想到，黑色成为了这里最引人瞩目的发色。

  曲元菱有些愧疚：“我倒忘了这一点了。

  “我还记得之前有人跟我说过，因为你的原因，最近几年帝国卖得最好的染发剂就是银色。”

  顾其姝安慰道：“没事，也不算无用功。”

  她稍稍把墨镜往下拨：“我这张脸，虽然已经做过伪装，但配上那头银色的头发，恐怕很容易被人认出来。染成黑色才是最稳妥的选择。

  “反正我们的目的是不暴露身份，引人注目点就引人注目吧。”

  曲元菱舒口气，点点头赞同她的说法。

  两人在提前订好的宾馆休息了一夜，第二天，便相携前往早就订好的情侣乐园。

  曲元菱虽然没有旅游过，但也知道是怎么一回事，但令她没想到的时，所谓的“情侣旅游圣地”比她想象的更加羞耻。

  两人被拦在游乐园入口，工作人员脸上挂着甜甜的笑。

  “入园凭证，需要您主动亲吻您的伴侣，合照留恋哦。”

  曲元菱整个人有点石化。

  亲吻是一回事，可是在入口，她们前后左右都是手挽手的人群。要她在这样的环境下亲吻顾其姝……

  她挣扎道：“入园凭证不是门票吗？我们刚才在前面已经检查过了。”

  工作人员愣了一下，随即很耐心解释道：“对啊……

  “可是你们买的是情侣套票，入园凭证比单身门票多一道哦~这也是为了有些人浑水摸鱼，伪装成情侣逃票进来呢。”

  曲元菱看向顾其姝。

  顾其姝一副完全无所谓的模样，察觉她的目光，靠到她耳边问：“姐姐不会想回去补两张单身票吧？”

  她声音倒是轻柔，只是神态莫名有种“你敢说是我立即坐下来哭给你看”的决绝。

  曲元菱也知道临时反悔很不好，内心开始犹豫起来。

  排在她们后面的小情侣调侃道：“两位大美女不会真是为了逃票，伪装成情侣过来的吧？”

  顾其姝扁扁嘴，专心扮起委屈。

  曲元菱一咬牙，对着工作人员道：“……我知道了。”

  她眼一闭心一横，直接靠过去，对着顾其姝的红唇便吻了下去。

  顾其姝檀口微张，一边配合她，一边引导她继续深入。

  因为也不知道到底拍好了没有，曲元菱吻了整整一分钟才敢放开。

  后面的情侣已经开始起哄了。

  曲元菱红着脸，跟工作人员确认道：“咳，可，可以了吗？”

  “可以了。”工作人员笑了笑，递给她们两张卡片。

  曲元菱转身就想离开这个令自己害羞的地方，却被工作人员一句话定在原地：“……其实只要亲脸颊就可以了，我们的摄像设备会自动捕捉二位的亲吻画面呢。

  “不过小姐姐的伴侣这么好看，小姐姐热情一点也是可以理解的啦。”

  曲元菱停顿两秒，接着迈着大步，逃也似地离开。

  终于离开入口，她看向顾其姝：“……你怎么不早告诉我，只，只要亲脸颊都可以？”

  顾其姝双手背在身后，快速将“入园须知”的海报揉成一团，表面上一脸无辜：“啊？什么？

  “我也不知道啊，都怪那个工作人员！都不知道提前告诉我们的！”

  曲元菱微皱着眉：“……是吗？”

  顾其姝坚定点头。

  在曲元菱看不到的角度，她精准将手里的纸团往旁边垃圾桶一丢，推着曲元菱往前走：“好啦，不要在意这些小事，我们该进去了。而且……”

  她笑了笑。

  “入园这一道关卡只是小试牛刀，这个情侣乐园后面的项目会更加刺激哦。

  “姐姐就当是演练吧。”

  曲元菱脚下一踉跄。

  听到顾其姝这番话，她真的有了转身逃跑的念头。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 20:59:21~2021-07-24 16:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一辈子.、翼钰、五拧⑹胺 10瓶；旧殇璃琉眼 6瓶；祁珞、e{痛，依然q存。、bbo-ara! 5瓶；大神不修仙、拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


66、第 66 章

   即使不是传统节假日, 游乐园里也非常热闹，到处可以见到牵着手的情侣。

  大量的游客聚集在各种游乐设施面前，兴奋地排着队。

  顾其姝向她推荐：“这个游乐园的海盗船项目据说是帝国最刺激的, 要不我们去看一看？”

  曲元菱其实没多大兴趣, 但既然顾其姝开口, 她便点点头：“好。”

  高高的游乐设备前, 准备上船的情侣们又期待又害怕。排在她们前头的一对小情侣, 其中的Omega女孩吓得腿直抖，她的女朋友只能回头, 不好意思对着顾曲两人询问道：“两位小姐……我，我们可以换一下位置吗？我家小覃太害怕了。”

  顾其姝和曲元菱都无所谓, 点点头答应下来，换来小情侣一连声感激。

  等她们换到前面，在众人的目光中坐到海盗船第一排的时候, 众人甚至传来阵阵惊呼声。

  曲元菱一边给自己系安全带, 一边询问旁边的顾其姝：“这个很可怕吗？”

  她接受训练的时候，面对过各种严峻的挑战，相比较而言, 这种游乐设施只能算是小儿科。

  而且海盗船上安全措施做得非常到位，曲元菱特意检查了一下座椅和安全带系数, 都得出非常安全的结果。

  顾其姝笑：“她们跟姐姐不一样，当然会觉得可怕。”

  不过她也有担忧：“游乐场里面除了这种惊险刺激的项目，其他温和的……恐怕你也不会喜欢。”

  她挑选今天的游乐地点的时候，根据热门推荐，直接就选择了这里。原本是想着曲元菱应该没来过这种地方，会稍微有些兴趣，但按照实际情况来看, 曲元菱似乎只觉得无聊。

  如果真是这样，那今天的旅途可能不会特别愉快。

  曲元菱闻言，想了想，回道：“还好……”

  很快，项目启动，持续了约莫十分钟。

  等到海盗船重新停下，坐在前排的顾其姝和曲元菱果然没有半点惊吓的表情。

  顾其姝玩得很开心，反观她身边的曲元菱，还是那副面无表情的模样。

  于是，在已经虚脱的其他参与者更加惊叹的目光下，两人携手离开海盗船区域。

  曲元菱虽说对这种游乐设施没兴趣，多少还是被顾其姝感染到。出来之后，她主动提议，又去尝试了两个惊险项目。

  没想到，当她们从宇宙隧道出来的时候，曲元菱居然感觉有些头晕，甚至隐隐有种想要呕吐的感觉。

  正常人连续玩三个刺激的娱乐项目，出现这种情况再正常不过，可是曲元菱可是军团元帅，如果她因为失重感和飞速感感到不适……

  顾其姝有些担心。

  “是昨晚没休息好？还是这里的食物吃不习惯？

  “怎么会这样呢？”

  在长椅上坐了一分钟，曲元菱恢复过来。

  她感受了一下自己的身体情况，察觉已经无碍之后，安抚道：“我没事。

  “可能刚才没注意，一下子没缓过劲。恢复得这么快，不是什么大事。”

  顾其姝皱起眉：“殷醉还在出差吗？她什么时候回来？”

  曲元菱知道她关心自己：“等我们回去，她恰好也就回来了。

  “放心，到时候我会过去做一个全面检查。”

  顾其姝这才点点头：“好。”

  两人暂时把这件事抛到脑后，但顾其姝是说什么都不愿意再带着曲元菱去玩那些刺激项目了。刚好她们休息的长椅旁边正在举行一个“默契问答”活动项目，顾其姝便拉着曲元菱过去凑热闹。

  可等到活动开始，曲元菱才发觉自己掉进一个大坑。

  “默契问答”顾名思义，是一场考验参与双方默契度的挑战。

  这个游戏总共有五十对情侣参与，每次允许十对情侣同时作答。这一轮，是由曲元菱来回答跟顾其姝有关的问题。

  主持人挥舞着卡片，询问道：“好的，第一题，哇，非常简单呢！

  “请各位参与者写出你的同伴最喜欢的一种水果。”

  曲元菱愣住。

  她还真没注意过顾其姝喜欢吃什么？

  可是情侣之间，需要了解得这么周全吗？

  她一抬起头，发现自己左右的其他参赛者，都已经伸手在虚拟屏幕上快速点起来，显然是在输入答案。台上十名参赛者中，只有她抬着手，呆愣着左顾右盼。

  顾其姝一边在屏幕上输入自己的答案，抽空看了曲元菱一眼，不由笑了出来。

  果然，第一题下来，只有曲元菱和另外一位参赛者没答对，其他人都顺利通关。

  曲元菱迷惑了。

  接下来九道题，题目越来越难，全都是跟自己搭档有关的问题。可想而知，曲元菱作为一个耿直的，完全不会瞎编的孩子，几乎是交了白卷。

  好在因为后面的题目确实有难度，她们这一组中，得分最高的那个人，也就拿了六分。

  尽管如此，曲元菱还是觉得有些丢脸。

  她这一生遇到过很多考验，还没有一次输得这么惨。

  主持人安排她们下台，让她们等待四十分钟，因为后面还有四十对情侣需要答题，等轮完一遍之后，会让搭档换位，再答一轮，统计最后的分数。

  台下，曲元菱终于能和顾其姝搭上话。

  她有些气恼：“我记得你有一次在采访中说过，自己最崇拜的人是已经故去的唐则明将军。

  “为什么那一题我会答错？”

  顾其姝有些无奈。

  她附到自家小媳妇耳边，说道：“唉，我也以为我们至少能在这一题上拿到一份呢。”

  曲元菱：“你写的答案是什么？”

  顾其姝叹口气：“当然是――曲，元，菱。”

  曲元菱闻言，面颊微红，抵着对方的肩膀稍稍把她推开。

  她仍是不解：“你最崇拜的人……怎么可能是我？”

  “哎。”顾其姝刮刮她的鼻梁，“当然是你。

  “最喜欢的人是你，最崇拜的人是你，最敬仰的人是你，最想要的人也是你。”

  听到这里，曲元菱脸色已经完全红了，低下头不敢看她。

  这时候，两个女孩儿突然窜到她们面前。

  为首一个扎着双马尾的Omega女孩特别自来熟，一来就自我介绍：“嗨，哇，漂亮姐姐，你还记得我吧？刚才答题我就坐在你左手边，我叫馨馨。”

  曲元菱迅速整理好情绪，朝他点点头：“你好。”

  叫馨馨的小女孩一把握住她的手：“我和我闺密一起来的，还以为这次要垫底呢，没想到你和你的同伴比我们还没默契。哈哈。”

  她看向顾其姝，言语停顿了一下，随即语气放得温柔了一些：“这是……你的搭档吧？

  “你们应该也是朋友，过来玩的？”

  顾其姝牵起曲元菱的手，笑着道：“我们是情侣。”

  馨馨挥挥手：“切，我才不信呢。

  “我特别喜欢这个游戏，关注了好久，还是第一次见到第一轮成绩下来分数这么低的人呢。

  “这个游戏要求20道题，正确率达到50%才能进入下一关，除非下一轮这位Alpha姐姐全部答对，否则你们算是白来了。”

  说着，她俏皮眨眨眼：“你们是不是因为买了比较便宜的情侣套票，所以才要掩饰自己的身份啊。”

  她点点头：“不用说啦，我懂的我懂的！”

  顾其姝和曲元菱倒也没有到要跟一个小女孩特意解释自己关系的地步。见她自作聪明，都没有再辩解。

  馨馨邀请道：“距离下一轮开始还有好久呢，我们要不要一起去旁边的海底世界逛一圈啊？”

  顾其姝婉拒：“不用了。”

  馨馨嘟嘴：“附近只有海底世界和宇宙隧道了呀。宇宙隧道这么刺激，你们也不敢去吧？

  “而如果去其他的项目，就来不及赶回来了。

  “你们难道要在这里干等吗？”

  在附近凭白做上一小时，确实挺无聊的。

  曲元菱想了想：“……那就一起去吧。”

  馨馨兴奋点头，主动为她们带路。

  四人来到海底世界，小女孩的心思便暴露了出来。

  在一些可怖的深海鱼展示区的位置，馨馨下意识一直往顾其姝身上蹭，一副害怕到极点，想要寻求保护的模样。

  但顾其姝的身手可不是摆设，她每一次都能精准避开，还在对方投来疑惑目光的时候，回以无辜的眼神。馨馨甚至都分不清，是对方躲开自己，还是自己每次都没看准位置，扑了个空。

  到后面，她直接明着来了。

  “姐姐，可以给我你的联系方式吗？我还是单身，特别想认识你！”

  顾其姝举起和曲元菱一直牵在一起的手，再次道：“抱歉，我已经有伴侣了。”

  馨馨很不服气：“我不信！

  “如，如果你们真是情侣，为什么这位姐姐一道题都答不对？我和我闺密的挑战，我都拿了两分呢？”

  顾其姝有些头疼。

  这个问题，她还真是答不出来。

  关键时候，谁也没想到，曲元菱自己站了出来。

  她问：“……答不出来，很奇怪吗？”

  馨馨点着手指：“至少证明你根本不了解她，或者不在乎她啊！

  “如果连她的性格喜好什么的都不知道，你凭什么证明自己跟她是一对啊？”

  曲元菱抿抿唇。

  海底世界游人很多，很多人此时都因为这边的喧闹看了过来。

  在众目睽睽之下，曲元菱踮着脚，揽住顾其姝的脖子迫使她低头。随后，她献上自己的红唇，重重贴了上去。

  顾其姝一愣。

  她能从自家小媳妇的动作中，感受到她的决心，以及，一点点怒气。

  尽管有些惊讶，但这种送上门的福利她是不会错过的，顿时便揽住曲元菱的腰，配合着加深了这个亲吻。

  在众人的欢呼起哄声中，两人亲吻了一分多钟才分开。

  曲元菱还搂住顾其姝的脖子，宣示主权意味十足。

  她看向那个Omega小女孩：“这样能证明了吗？”

  作者有话要说：　　孩子的话快了，会在回去主星之前知道的。

  感谢在2021-07-24 16:08:05~2021-07-25 21:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：ｗａｓ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ｗａｓ 20瓶；仙女秃头惹 10瓶；映秋、大人不将就 5瓶；简简单单 4瓶；倪莫问超可爱吖、晏晏 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


67、第 67 章

   馨馨看得目瞪口呆, 跟她一起的闺密一直尝试拉她离开，但她却恨恨呆在原地不肯走。

  听到曲元菱这一句，她像是终于回过神, 抹了一把脸。

  “哼, 就算这样, 就算这样……”Omega小女孩咬着牙, “你有什么可得意的？

  “以你刚刚答题的成绩, 你也根本配不上这个Alpha小姐姐！”

  曲元菱愣了一下。

  看到她的表情，馨馨似乎得到一点鼓励：“就你们这样, 反正迟早都得分手。”

  说着，她抽一下鼻子, 看向顾其姝：“姐姐……我说真的，这个人根本就配不上你。如果我是你女朋友的话，别说你最喜欢吃的水果最崇拜的人, 我愿意去了解关于你的任何事情。”

  顾其姝双手环胸：“是吗？”

  馨馨很坚定点了一下头。

  顾其姝笑了起来：“很抱歉, 但我并不需要。”

  她靠在曲元菱身边，不客气道：“就算我女朋友一点都不了解我，我也愿意永远跟她在一起。而旁人再怎么知道如何迎合我, 我也不会多看她一眼。”

  她微微低着头，目光里有威胁：“明白了吗？”

  这一下, 这个小Omega女孩是真的忍不住了，转身哭着就跑了。

  顾其姝也不在乎，回头重新牵起曲元菱的手，慢慢往外走。离开了发生喧闹的地方，周围又安静下来。隧道很幽静，左右两边即使有行人，交谈的音量也很克制。

  各种奇形怪状的水生物在隧道两边划过, 好像真的置身于深海。

  曲元菱沉默了一会儿，突然开口说道：“抱歉。”

  顾其姝脚步一顿，回过头询问道：“怎么了？”

  曲元菱看向隧道的玻璃，蓝色的冷光印在她面颊之上：“那个女孩有些话说得很对。我好像……对你了解太少。”

  顾其姝愣怔一下，随即笑起来：“这有什么？

  “不说几年前姐姐救我的那一次，我们才认识多久？”

  她长舒一口气，回身将人搂在怀里：“我们还有很长的时间要在一起，足够姐姐好好了解我。”

  这番话很好安抚住曲元菱。

  她脸上阴霾散了一下，确认道：“是吗？”

  顾其姝点点头：“除非你不打算跟我在一起了。”

  曲元菱伸出手，骤然抓住她的胳膊：“我不会。”

  顾其姝被她这急切的动作轻微吓了一下，忍不住疑惑“嗯”了一声。

  曲元菱深吸一口气，补充道：“就算那个人说的都是真的，就算我真的配不上你……你不能离开我。”

  顾其姝终于反应过来，心里却是一暖：“想什么呢？

  “我才不会离开姐姐。”

  曲元菱抓着她的衣服，仰头看着她：“不是不会，是不准。”

  这句话多少有点霸道了，但看着毫不掩饰自己占有欲的曲元菱，顾其姝不知道有多开心。

  经历了之前许多事，曲元菱对她的态度已经发生巨大的转变。

  但其实曲元菱并不知道，她才是两个人中更霸道的那一个。在很早的时候，她就想过把对方锁在自己身边，屏蔽其他人觊觎的目光。

  她渴望曲元菱跟她有相同的渴望。

  这样想着，顾其姝低下头，让两人额头轻轻相抵。

  “好，不准。”她轻声回应。

  曲元菱似乎这时候才记起害羞这回事，有些面红别开眼睛。

  眼见时间就要到了，她道：“我们该出去了。”

  说着，她当先一步走了出去。

  但即使这样，她也没有忘记牢牢牵住顾其姝的手。

  两人回到赛场，果然，还有五分钟就要进行下一轮。曲元菱没有在准备的队伍里看到馨馨那两个人，有些疑惑问了一句，工作人员解释道：“哦，你说那一组啊，她们已经放弃了哦。”

  曲元菱有些诧异：“还能放弃吗？”

  “那当然。”工作人员查了一下她们的成绩，委婉提醒道，“很多人第一轮没把握好，就会直接放弃。这个游戏需要准确率达到50%以上，才有资格进入下一轮呢。”

  曲元菱点点头。

  她看向顾其姝：“我们……要不要放弃？”

  她做事完全没有半途而废的习惯，所以从刚才起一直没出现“放弃”这个念头。但很显然，即使工作人员也觉得她们可以不要在这里浪费时间了。

  顾其姝挑眉：“为什么要放弃？“百分之五十，我们还有机会不是吗？”

  曲元菱张了张嘴，霎时说不出话。

  确实还有机会，但这要求顾其姝在接下来的轮次中，一题都不能错。

  ……她真的有这种自信吗？

  看着她的表情，曲元菱呼吸都放轻了。

  她干巴巴提醒道：“你得……全部答对。”

  “嗯，我知道。”顾其姝朝她眨眨眼，“要不我们来打个赌吧？

  “如果我们能拿动这次比赛的冠军，姐姐回去就给我奖励怎么样？”

  工作人员还以为她们在开玩笑，善意提醒道：“我们这游戏，还从没出现某个轮次有个人十道题都答对的情况呢。

  “而且就算真的都答对……后面是很考验体力和协作默契的关卡哦。这次参赛的队伍有一对双Alpha的孪生兄弟组合，小姐姐要赢可不容易。”

  顾其姝还笑着：“啊？晋级后是比拼体能的考验吗？”

  她看向曲元菱：“那我可要抱紧姐姐的大腿了？”

  曲元菱深吸一口气：“如果你真的能答对……那后面的事情我来。”

  工作人员一脸迷糊。

  她根本听不懂两人的对话，甚至开始怀疑起自己刚刚有没有介绍清楚。

  比拼体能的环节，靠Omega？？？

  这是什么魔幻设定？

  顾其姝笑得越发放肆，提醒道：“姐姐也别忘记我的奖励。”

  曲元菱别开脸，轻轻地，点了一下头。

  比赛很快继续，两人重新上台，只不过这一次，两人的位置互换，曲元菱来到填写区，而顾其姝坐上了答题区域。

  在这一轮次，曲元菱根本不需要费心去想，只需要根据屏幕上浮现的问题，依照自身情况进行作答。

  【您的出生地在哪个星球？】

  【您最喜欢的运动是什么？】

  【如果只能携带两样东西去冒险，您会选择什么？】

  【……】

  题目并不难，曲元菱唯一担忧的，是顾其姝那边。

  要知道，很多问题是连她自己都不太确定，需要想一想的。这种不确定性显然会增加顾其姝那边的压力。

  但很快，随着主持人揭露答题区那边的答案，曲元菱便知道自己多虑了！！！

  整整十道问题，顾其姝都回答了与她相同的答案。

  这就造成了一个非常滑稽的场面――

  明明这一轮次目前成绩最好的队伍就是她和顾其姝，但因为前一轮她一题都没答对，使得她们的总分甚至连前上十都进不了。

  主持人对顾其姝百分百的胜率连连惊呼，等着眼睛在排名榜上找两人的队伍，却一次一次失望而归。他不由得站在顾其姝的答题区域前调侃道：“看来这位小姐姐的伴侣这次属于躺赢了。

  “要知道，在一个轮次中，一道题都没答对太罕见了，但十道题都答对……

  “这还是本活动开展以来的第一位！”

  现场爆发出善意笑声和热烈的掌声，曲元菱转头，突然在人群中发现馨馨和她的闺密。

  馨馨脸色并不好看，黑着脸眉头紧皱。曲元菱把目光别开，并没有多费心神在一个陌生人身上。

  很快，她们这个轮次结束，她和顾其姝重新碰面。

  曲元菱的心跳还有点快，看着顾其姝，什么都说不出来。

  抿着唇沉默好几秒，她才主动道：“你……好厉害。”

  顾其姝目光有些幽深。

  她搂住曲元菱，问：“不害怕吗？”

  曲元菱有些诧异：“害怕？”

  顾其姝轻轻“嗯”了声：“这世界上有一个这么了解你的人，难道不值得害怕吗？

  “她可能了解你所有生平，知道你的全部喜好，也能清楚掌握你的决策……

  “不怕吗？”

  如果时间倒退一两个月，她是万万不敢在曲元菱面前表现出这件事的。

  这是独属于顾其姝对曲元菱的阴暗面。

  从那次绑架案开始，她就开始收集关于曲元菱的一切信息，甚至于到了有些病态的地步。小楼很高，地面部分是她和曲元菱的住所加训练室，而地下部分……

  深藏着这些年她收集到的，与曲元菱有关的一切。

  顾其姝原本以为，这些东西都是见不得光的。

  但是，曲元菱最近的表现，让她有了莫名的期待――

  她期待这个自己最喜欢最在乎的人，会全面接纳自己，包括那些本不该见光的部分。

  曲元菱听到她的话，愣怔几秒，突然笑了出来。

  “说的也是。”她道。

  顾其姝呼吸都暂时停住了。

  下一秒，曲元菱又道：“但我们又不是敌人，我为什么要害怕？”

  她舒出一口气：“难道你会用这些东西威胁我吗？”

  顾其姝勾起嘴角――

  她知道，至少这一关，她是过去了。

  她的手搭在曲元菱腰上，故意使坏说：“说不定会哦……比如……如果姐姐晚上不肯履行给我的奖励的话。”

  “姐姐，不要轻信别人。”

  曲元菱抿抿唇。

  她哪里听不出顾其姝话中的暗示，整张脸都红成一片。

  顾其姝接着逗弄道：“姐姐，不要轻信别人。”

  曲元菱咬着下唇，拉着她的领口。

  她深吸一口气，蓦然微皱起眉头，认真争辩道：“你又不是别人。”

  顾其姝一愣，突然放开她，整个人转了过去。

  曲元菱有些诧异，探过头去问：“怎么了？”

  顾其姝捂着脸，艰难说道：“姐姐，别那么可爱……

  “我会忍不住。”

  周边人生喧闹，而顾其姝忍耐得浑身都在颤抖。

  曲元菱终于明白过来是怎么回事，面红地别开头。

  在彼此都看不到的角落，两人都不约而同，情不自禁勾起唇角。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 21:01:24~2021-07-26 20:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：仄言 35瓶；翼钰 30瓶；晏晏、宁逸意 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


68、第 68 章

   如果说第一轮的问答题是曲元菱不擅长的领域, 那么后面的晋级赛和决赛对于她和顾其姝来说，简直就是送分题。

  两人一个军团元帅，一个隐藏实力, 实则体能各方面可能比军团元帅还要强的人, 就这么不要脸地混在一众普通人队伍中, 以打破记录的方式, 携手完成了后面的比赛。

  等到她们被主办方邀请到台上领奖时, 台下观众根本反应不过来，整整停顿了五秒钟, 掌声和欢呼声才陆陆续续响起。

  离开时，曲元菱又在人群中碰上馨馨和她那个小闺蜜。

  小女孩好像被打击得狠了, 眼角还是红红的。目光跟她对上，立马就别开，甚至不敢多看旁边的顾其姝一眼。

  曲元菱心情蓦地有些愉悦, 勾着唇笑起来。

  顾其姝发现她的变化, 心痒地问了句：“怎么了？姐姐笑得这么开心？”

  曲元菱用指关节揉了揉嘴角。

  要她承认自己是因为欺负了小女孩才这么开心，那是不可能的。曲大元帅故作正经，小声糊弄道：“没什么。”

  顾其姝把手背到脑后, 伸了一个懒腰：“这样啊？

  “我倒是挺开心的？”

  曲元菱反问：“为什么？”

  顾其姝毫不避讳：“嗯，我们拿到冠军, 姐姐回去就得给我奖励了啊。”

  曲元菱这时候才想起来自己之前应下的债。

  周围还都是乐园的游客，她有些不好意思别开眼，手轻轻握着顾其姝的胳膊，轻声道：“你别在这里说这些东西……”

  顾其姝挑眉：“嗯？不能在这里说？那回去酒店就能说了吗？”

  曲元菱抿着唇，轻轻点了一下头。

  顾其姝本就是随口逗了一句，根本没指望她能回应。此时见她这副模样，心底本来浅浅的痒瞬间像燎原的星火一样, 燃得整个身体都在发烫。

  她牵起曲元菱的手：“唔，我等不及了，我们回酒店好吗？姐姐？”

  曲元菱看了一下天色。

  今天的计划是在游乐园玩一天，傍晚时候回酒店吃晚餐顺便休息。

  可是如今正值下午三四点钟，天色还亮堂着。

  曲元菱犹豫：“是不是……太早了？”

  顾其姝捏了捏她的掌心，暗示意味十足：“嗯？难道姐姐不想吗？”

  曲元菱心事被揭露，原本红润的脸颊又深一分，像一个正当采撷的苹果。

  她咬着牙，瞪了顾其姝一眼，随后低下头，轻轻点了一下。

  顾其姝勾起嘴角，拉着她的手便往外走。

  对于相爱的人来说，游乐园再豪华也没用，她们最大的乐趣，永远在对方身上。

  两人就这样，在这个难得的假期里，一半时间用来到各处游玩，另一半时间则辗转于各个特色酒店，身体力行检验酒店套房床铺的柔软程度。

  这么无法无天的几日下来，曲元菱感觉自己的腰都快断了。

  时间来到假期最后一天，她说什么都要将顾其姝拦在床下。

  顾其姝无法，只好大半夜的带着她到海边散步。月光温柔，银色沙滩上漫着浅浅的海水，光脚踩上去，细密的疼痛和海水的冰凉会将人身体上的燥热浇熄些许。

  身边是光裸着小腿的自家媳妇，面前是泛着银波的大海，顾其姝弯下腰，用没有牵着曲元菱的那只手撩了撩海水，这才让自己呼吸重新平静。

  曲元菱看着她的模样，不知为什么有些恼怒，抬脚轻轻踹了一下她的小腿。

  顾其姝很委屈，开始为自己未来的幸福生活进行必要的抗争：“姐姐，你不能再这样对我了！你这一招现在都要练熟了。”

  曲元菱转开头：“你可以自己选择收敛一点。”

  顾其姝鼓着腮帮子不说话。

  过了几秒，她直接把腿伸到曲元菱面前。

  曲元帅一脸迷茫：“？？？”

  顾其姝：“你踹吧，多踹几下，就当是我先偿还了。”

  曲元菱反应过来，又好气又好笑。

  她不能暴露自己对对方的纵容，只能僵着嘴角，甩开顾其姝朝前直愣愣走去。

  顾其姝追上去，两人在海滩上追逐打闹，身后一连串的脚印被海水浸湿，淹没在波浪中。

  最终，还是顾其姝耍赖，带着曲元菱一起摔倒在地，这场追逐才算是结束。

  曲元菱倒在她身上，半点没受到震荡，只是下半身衣物全都跟着一起被浸湿，湿答答黏在身上。

  顾其姝坐在地上，抱着她的腿：“完了，不能被别人看到！”

  曲元菱开始挣脱：“放开我。”

  深夜里，整个沙滩触目所及除了她们两个，就是远处值班室的两个工作人员，附近根本没有别的人。顾其姝也不怕丑，抱着她的腿继续耍赖：“不嘛不嘛！”

  如果有人知道那个时刻优雅的帝国宝石三皇女，在恋人面前是这副模样，恐怕顾其姝的人设要立刻崩塌。

  但曲元菱拿她没办法，绷了一会儿还是忍不住，笑着推了推她。

  她也不走了，转身在顾其姝身边坐下来。

  顾其姝将头靠在她身上，整个人乖巧得不行。

  她道：“我不想回去了。”

  曲元菱：“嗯？”

  顾其姝看着她：“姐姐多请几天假吧？我们可以把附近的星球都逛一遍。”

  曲元菱看着面前深不可测的大海，听到这句话后，突然安静下来。

  她提起另一个话题：“征兵事情即将结束，我们预计会在明年年初离开主星，返回第七星域。”

  顾其姝愣怔一下，随即轻轻“嗯”了一声。

  曲元菱便看着她：“我多留几天假期。到时候，可以请假回来看你。”

  顾其姝抬起头。

  她笑着问道：“嗯？请假就请假，什么叫‘回来看我’？”

  曲元菱被她绕得有点晕：“请假……去主星看你……”

  顾其姝恍然：“啊，原来是这样？”

  她话锋一转：“姐姐是打算把我一个人抛弃在主星咯？”

  说着，她皱皱鼻子：“姐姐怎么能这么狠心？”

  曲元菱有点明白她话里的意思。

  她愣了愣，过了好几秒才问道：“你……你要跟我去第七星域？”

  顾其姝眨眨眼：“怎么？偌大一个第七星域，难道连个元帅的家属楼都没有？”

  曲元菱顿时说不出话了。

  元帅家属楼……那当然是有的。事实上，按照曲元菱的军衔，家属楼的规格堪比一座小区，里面各项设施齐全，比起顾其姝在主星的小楼都有过之而无不及。

  只是……

  之前曲元菱压根就被启用过。

  她深吸一口气：“你真的要跟我回去？

  “那主星这边，皇位……皇妃……这些事情怎么办？”

  顾其姝把目光望向大海：“我母妃倒不用担心，以前她就喜欢跟自己的朋友到处去旅行，如果真的想我了，她会到第七星域看我们的。

  “至于皇位……”

  她看着曲元菱，笑得轻松：“姐姐不会真以为我对那个位置有渴望吧？”

  曲元菱有种说不出的感觉。

  如果是顾其姝真的是个“帝国花瓶”，那么她随着她离开主星，放弃皇位争夺，她不会有任何感慨。但实际就是……

  顾其姝是有实力的，且从目前看来，顾其姝还有一些隐藏的势力。

  这样的一个人，放弃本该有资格争夺的至高位……

  曲元菱垂眸：“你本可以的。”

  “算了吧。”顾其姝道。

  她勾着嘴角，笑道：“如果真的登上帝君之位，就远没有现在自由了。帝君……到时候那些烦人的老头就会打着为帝国着想的名头，催着咱们要孩子，或者逼迫我……

  “就算我们能生下孩子，一个还好，如果多了，将来像我和顾其慎顾其霜这样，那还不如不要。

  “我可不希望我将来某个孩子，因为太优秀被自己哥哥姐姐设计绑架，差点死在外太空。”

  曲元菱一时之间不知道该说什么：“你……”

  顾其姝看向她，笑了笑：“生长在皇室家庭，就必须选择要放弃权力，还是要放弃自己的情感。

  “我从很早以前，就知道这两者哪一个对我更加重要。”

  曲元菱有些被她说服了。

  她突然有些释怀。

  是啊，登上帝君之位有什么用呢？有时候人身上的权力越大，担子也就越重。她无法想象顾其姝这样一个灵气十足的人，坐上那个位置之后，变成一个眼里只有皇权的帝君。

  到时候，她跟着成为一国皇后，两人还有机会，在月色迷人的海滩边，坐在海水之上，光着脚聊天幻想未来吗？

  这样一比较，好像还是现在这样更好一点。

  曲元菱道：“……你，不会后悔吗？”

  顾其姝侧头，轻轻吻在她颊边：“要是后悔了，姐姐愿意安慰我吗？”

  曲元菱瞪大眼睛：“我……”

  顾其姝便得逞笑出来：“哈哈，不会的。”

  她深吸一口气：“我是认真的，而且……我已经开始准备了？”

  曲元菱：“嗯？”

  顾其姝道：“大概在一个月以前，我已经跟父亲提出申请，我想从皇家军团转到第七军团。

  “皇家军团那边流程又臭又长，不过……想来在明天之前，完成各项检验之后，批复也就能下来了。”

  她嘴角的弧度很愉悦：“到时候，我们一起离开主星。”

  曲元菱头脑已经一片空白：“你，你已经……”

  顾其姝朝她俏皮眨眨眼，点头道：“所以，到时候，我的元帅，要好好照顾我这个新兵。”

  曲元菱终于反应过来，无奈地笑了笑。

  可是笑着笑着，无奈的情感褪去，这份喜悦越发真实起来。

  笑到最后，她整个人躺倒顾其姝怀里。

  “好。”她向她的Alpha伴侣承诺道。

  顾其姝没说话，轻轻低下头，覆上她的唇舌。

  月色如水。

  作者有话要说：　　问就是想写古百了，收藏一下收藏一下（打滚耍赖！）

  预收文《龙天师和她的小雀仙》文案：

  龙家小姐龙渺人长得好看，心地更是良善，小雀仙明啾啾被她救过一次，命是捡回来了，魂儿却丢在人身上。

  城里传出消息，说龙渺需要娶一个小媳妇渡劫，明啾啾化成人形，在她窗外探头探脑：“我，我行吗？”

  感谢在2021-07-26 20:55:27~2021-07-27 16:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：路边的老兔子 53瓶；bbo-ara! 5瓶；凉薇今天结婚了吗、上升坂的DD 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


69、第 69 章

     隔日, 按照计划，两人搭乘飞船准备返程。

  顾其姝虽然有些舍不得，但毕竟回到主星之后两人依旧是同居状态, 夜里还是能黏在一起。她撒了一晚上娇，清晨起来还是恢复状态, 忙前忙后做起事, 不让曲元菱动一丁点手。

  曲元菱看着她坐在地上认真把东西装进行李箱的样子，顿时有些好笑。有那么一刹那, 她也分不清到底是顾其姝这个帝国宝石太接地气, 还是她这个军团元帅过于娇贵。

  或许事实上……

  无关于两人的身份, 她成了帝国宝石的掌上明珠, 自然而然便被顾其姝捧在手心。

  因为两人这次出行没有惊动任何势力，回去的航班定的也是普通民航。相比于军部的设备, 民航飞船比较慢, 大概需要花费十二个小时左右才能抵达主星。

  在飞船上简单吃过午餐，她和顾其姝回到飞船上的VIP房间。

  顾其姝看了一眼时间：“姐姐睡一会儿？三十分钟后要进行空间跃迁，到休息舱里能减少一些失重感。”

  曲元菱随口反问了句：“……你担心我受不了这点跃迁副作用？”

  顾其姝还真有点担忧。

  “我记得我们出来的时候，下了飞船你就有点不舒服。

  “当然状况很快过去，我们也没在意。现在想想，可能就是空间跃迁带来的负面影响。”

  曲元菱闻言, 愣怔了片刻。

  她揉了揉太阳穴：“……嗯。”

  顾其姝不说，她差点忘记这件事。

  想了想, 她反过来安抚道：“前几天林轲跟我通过消息, 不出意外的话，殷醉已经在昨天回到主星，回去之后我会去找她做个全面检查。

  “不过应该没什么大事，可能是前阵子征兵的事情压在身上, 心里压力过大造成的。”

  顾其姝点点头。

  她道：“到时候我陪你一块去。”

  曲元菱点点头：“好。”

  两人闲聊的功夫，顾其姝已经帮她铺好床：“来吧，你先睡一觉。

  “等你养好精神起来，跃迁就结束了。再过几个小时，我们就能回家。”

  曲元菱这次没有多废话，点点头走了过去，在顾其姝的帮助下弯身躺下。

  她拉着被子，看着顾其姝询问道：“你不休息一会儿吗？”

  顾其姝摇摇头。

  她道：“我不困，正好看看最近的新闻，也能守着你。”

  曲元菱有些面红，说不出话。

  她又不是什么小孩，睡觉才不需要人守着。

  不过，有顾其姝这番话，她确实莫名感觉安心了些许。于是她偏过头，静静闭上眼睛。

  顾其姝把屋内书桌的配套椅子搬到床头，一边浏览着光脑，一边身体力行实践自己的诺言――守着自家小媳妇入睡。

  她们离开这一周，帝国并没有发生什么必须要关注的大事。如果说真有什么值得了解的，就是顾其慎代表帝国，携议会团成员访问隔壁磐丘帝国这一件。

  磐丘帝国比顾其姝所在的帝国小很多，文明也不发达，胜在开发程度小，拥有十数个储量丰富的资源星球。帝国上一任与磐丘帝国对接的外交官趾高气扬，看不上对方，在一桩长达五年的交易合同中坑了对方一大笔。这事情被查出来之后，两国关系就处于比较紧张的局势，交易一度出现延缓甚至中止。

  即使最后这个外交官以及相关涉案人员都被依法处置，但磐丘帝国领导集团还是耿耿于怀。顾其慎这一次出访，就是为了重新修复两国的关系，扩大两国的贸易合作。

  如果这一件事他能顺利办成，那么他在帝国民众中间的声望便能更高一级，那时候，顾其霜可能就要头疼了。

  不过，顾其姝是乐见这个场面的。

  她的两个哥哥姐姐要是斗起来，也就没什么心思管到她这边。到时候她直接宣布放弃继承权，和曲元菱前往第七星域，两人都找不了她麻烦。

  想到这里，顾其姝勾了勾嘴角，若无其事地翻页，退出这条新闻。

  但是后面的新闻都有些无聊了，都是些娱乐八卦和市井小事。她翻了一会儿，觉得十分无聊，看着躺在床上已经安睡的曲元菱，难得也升起一点困意。

  但她又不愿这时候上床，打搅了自家元帅小媳妇的安眠，于是干脆便靠着椅子，浅浅闭目养神起来。

  本以为一觉醒来，差不多就能和曲元菱出门享受一场下午茶，但唤醒她们的并不是体内的生物钟，而是飞船的震荡。

  两人都是经过训练的专业人员，比起飞船内其它被甩倒在地上的人，她们身手矫健，一翻身稳稳落了地。

  前一秒还沉浸在睡梦中，下一秒，两人的目光都已经恢复清明。

  曲元菱皱着眉头：“怎么回事？”

  顾其姝刚才也小睡过去，此时并不知道发生什么事。

  她扶着曲元菱站起来：“我也不知道，有可能……是飞船遭遇小型陨石群或者别的什么吧。”

  她刚才趁机看了一眼时间，发现此时按照航程，飞船应该已经跃迁完毕。

  跃迁的落点有时候会出现没有预料到的情况，这种情况虽然少见，但并不值得惊讶。

  曲元菱深吸一口气，看向房间角落，隐形广播的位置：“等广播就知道了。”

  顾其姝点点头。

  不知道为什么，联想起睡觉前看到的新闻，她心里有种不好的预感。

  这种预感很快成了真。

  大概十分钟之后，广播如约响起。一般这种广播，都是飞船工作人员向所有乘客通报震荡事由，安抚乘客情绪并给出下一步建议。

  但这一次，出现在广播中的男声，声音却是颤抖的。

  “各，各位乘客下午好，我，我是这艘飞船的船长艾维斯。目前，本次航班遭遇到不明人员劫持……”

  他话还没说完，脑袋似乎被人砸了一下，然后一个带有浓重口音的男声呵斥道：“什么劫持？我都说了，我们准备回家，只是，需要你们的一点小小的帮助。”

  他又砸了船长脑袋一下：“给我重新说。”

  趁着这点小插曲，顾其姝和曲元菱交换了一个眼神，下一秒，两人不约而同，轻声说道：“磐丘人。”

  只有磐丘人，说帝国语的时候，才会带有这种奇奇怪怪的口音。这一点实在太明显，顾其姝和曲元菱几乎是第一时间就意识到。

  很快，船长重新开口，两人也屏息凝神，专注聆听。

  “本次航班，因为，因为要帮助一群客人，需要暂时改变航道，往T3G58星云方向行驶。预计，嗯，五六个小时之后，这群客人就会离开，到时候，我们就能重新回到正常航道，继续我们这一次的。”

  这一次，那个有着口音的磐丘人终于满意。

  他笑了笑，一把抄过话筒：“咳，对，就是这样。

  “我知道帝国人民非常，友好，也非常，热情，所以大家应该不介意帮我们这点小小的忙吧？

  “现在，我希望你们都滚回自己的舱房，没事不要出来乱晃，等到到地方了，我们自然就会放你们离开。呵，如果有人不想配合，唔，得问问我手里的激光枪答不答应！”

  说着，他重重砸了一下桌子，威胁意味十足。

  到此，广播也就结束了。

  隔着房门，顾其姝和曲元菱能听到外面乱了一阵，随后又重归寂静，所有人都按照歹徒的吩咐，回到房间安静缩起来。

  顾其姝突然想到什么，走到窗外，朝外看了一眼。

  因为她们的VIP房间所在的位置正是飞船前方，她调整了一下角度，果然看到自己预料中的画面，顿时眉头就皱了起来。

  曲元菱来到她身边：“你发现什么了？”

  顾其姝稍微让开，给她空出一个位置，让她可以上前察看。

  曲元菱也学着她往外看去，很快眯着眼睛道：“那是……另外一架飞船？这个型号……这是议会所属的小型飞船？！”

  顾其姝点头，肯定了她的猜想：“对。”

  深吸一口气，她简单介绍道：“顾其慎最近要领着议会团一帮人，去磐丘帝国访问。所以我猜测，那些劫匪的主要目的，应该就是他们。

  “我们这艘飞船会被连累……一是可能正好撞他们脸上，他们不想被发现于是顺手劫了。第二个可能，也许是他们觉得不保险，想要多一点人质的筹码。”

  曲元菱结合刚才广播里的信息，补充道：“按照他们的意思，他们是想从T3G58星云那边，穿越无人星地带，逃离帝国。等到了T3G58星云，他们就会回到顾其慎那艘飞船上，放了我们。”

  顾其姝冷笑一声：“姐姐相信他们会放过我们这艘飞船吗？”

  曲元菱坚定摇摇头。

  顾其姝道：“我也是这样想的。”

  她低头：“你刚才也试过了吧，通讯讯号已经被掐断了……”

  她话没说完，曲元菱抬起手，露出腕上的智脑：“是的，不过我手上有第七军团的专用求助信号，是临走之前林轲特意给我配备的。”

  顾其姝松口气：“太好了。”

  曲元菱也不避着她，直接就当着顾其姝的面操作起来。

  在输入一串加密密码之后，一道信号很快被发送出去。

  两人甚至还没来得及松口气，眉头立即紧皱起来。

  曲元菱有些难以置信：“被拦截了？怎么可能？？？”

  顾其姝眯起眼睛：“看来这伙人应该是做足了准备啊……能拦截下这种讯号，他们应该是下血本跟北边的联盟购买了一级技术设备。”

  曲元菱呼吸微窒：“如果真是这样……那么讯号很有可能要被破解了……”

  她和顾其姝这次是隐藏身份出来玩的，原本不会被注意到。但如果这道通讯被发现……

  这就意味着，歹徒很有可能马上要发现，这艘民用飞船上存在着一个出乎意料的存在。

  果然，这句话音刚落，广播又响起来：“哟，这是什么？”

  那个磐丘人的声音里带着戏谑：“看来这飞船上还藏了个，小虫子。军用求救讯号？真是高级的东西，呵！”

  广播里最后的声音，是他呼唤属下的响动，之后，广播就被掐断。

  顾其姝眉头紧皱：“不能坐以待毙了。

  “以军部的效率，在这种讯号被完全拦截的情况下，最快也要五个小时之后才能发现异常，顾其慎的飞船安全等级更高，这个时间大概会缩短到三个小时。”

  “嗯。”曲元菱赞同他的猜想，“加上军部追上来花的时间，那时候飞船应该已经靠近无人区。

  “这些人完全可以把这艘民用飞船直接炸了，乘着议会团那艘飞船逃走。”

  她抿着唇：“我们得自救……并且，救出顾其慎那帮人。”

  顾其姝目光变得幽深起来：“救出……顾其慎？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 16:13:10~2021-07-28 05:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：仄言 20瓶；吴哲晗帅帅的 10瓶；丹波、明华 5瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


70、第 70 章

    顾其姝和曲元菱都不是扭捏的人, 确定必须行动之后，她们开始转移地点。最终，顺着VIP房间内的通风管道, 两人来到一间没有监控的杂物仓库。

  这样一来，那几个磐丘人即使定位到她们之前发信号的地点, 也不可能干扰她们接下来的行动。

  杂物间内, 曲元菱压低声音：“我们只有两个人，所有计划必须做到一击致命。

  “你留在这艘飞船内, 最好藏到主控室附近, 主要防止那些人对飞船进行爆破, 或者屠杀无辜民众。

  “我会找机会, 想办法潜入到议会团那艘飞船中，跟顾其慎那些人取得联系, 护卫他们的安全。敌人这次的目标是顾其慎, 留在那艘船上的人员肯定更多，必要时我会带着顾其慎那些人转移，回到这艘飞船上。”

  顾其姝直接拒绝：“不行。”

  虽然不管是留在这艘飞船，还是去接应顾其慎那些人，面对的压力都不小。

  但想也知道，留在这艘飞船的那个人, 前期只需要藏匿，而另一人, 却需要想办法在敌人眼皮子底下偷渡到对面的议会团小飞船。

  这样一比较, 哪一方更加危险就一目了然了。

  顾其姝道：“你留下，顾其慎那边我过去。”

  曲元菱皱起眉头。

  她拿出元帅的驾驶：“顾少将，我不是在跟你商量，我是在以第七军团元帅的身份命令你！”

  顾其姝毫不示弱：“抱歉, 元帅。

  “首先我还不属于第七军团，其次，紧急时刻，将领是可以不接受元帅指示的。”

  见这招不行，曲元菱咬着牙：“你到底想怎么样？”

  顾其姝叹口气，伸手把人抱住。

  她耐心解释道：“你相信我吗？

  “你也知道，我的实力并不比你弱，加上我是Alpha，至少比你占那么一丁点优势吧，既然如此，由我过去不是应该的吗？

  “另外……你有没有想过一点？

  “顾其慎和议会团那些人心高气傲，你以元帅的身份过去营救，他们不一定会服从你。到时候只要有一个人乱来，营救难度就会直线上升。但我就不一样了，我除了是皇室军团的少将，还是帝国三皇女，某种程度上，和顾其慎不差多少，他们不敢忤逆我。

  “所以……议会团飞船那边，必须我过去！”

  曲元菱咬着牙，沉默着不发一言。

  她承认顾其姝说的很有道理，但是危急面前，她不想让身份尊贵的顾其姝去冒这么大的风险。而且……

  “营救对象是顾其慎，你……不会膈应吗？”

  顾其姝笑了一声：“怎么？怕我公报私仇，直接把他弄死？”

  曲元菱抿唇。

  顾其姝叹口气：“放心吧姐姐，我可不像他那么恶毒，对着血亲也能下得去手。”

  说完这句，她嘟囔着又补充道：“当然，如果有机会，我不介意让他吃点小教训，不过……肯定不会搞出人命的。”

  曲元菱松了口气。

  见自家小媳妇还在犹豫，顾其姝最后放出大招：“反正我是不会看着你去那艘飞船的，你如果不同意，咱们就留在这里，护卫民用飞船的安全，顾其慎那边等军部营救队伍那边去头疼。”

  曲元菱知道，顾其姝不是在开玩笑。

  她军人的天职，不允许她在有机会的条件下，放弃所有救援的可能。

  于是深吸一口气后，她点点头：“我知道了。

  “那就你去，我留下来保卫民用飞船的安全。”

  顾其姝笑：“这才对嘛。”

  她从口袋里面掏出一个对讲机：“这个给你。

  “它的信号不会被发现和拦截，但是短时间内使用频率不能过高，否则还是会有被发现的风险。必要的时候再交流，留言时间不要超过三秒。”

  曲元菱收下对讲机：“我知道了。”

  顾其姝深吸一口气，最后吻了吻她的脸颊，随后心一狠，当先一步溜出杂物间。

  曲元菱也平复好有些激动的心绪，检查了一下身上装备确认没有问题之后，同样偷偷走了出去。

  可能是磐丘人把防守重点都放在议会团的飞船上，民用飞船上的劫匪人员并不多，且都分布在主控室附近。

  曲元菱很顺利摸到主控室潜伏起来，等待着下一步行动。

  大概三十分钟后，她收到顾其姝的第一条留言。

  “我藏匿到运输箱内，准备前往议会团飞船。”

  想了想，曲元菱加快语速回复：“收到。民用飞船主控室敌人共7名，我随时可以配合行动将他们击毙，等待你的信号。你一定要小心。”

  后面那句话有些多余，但她还是忍不住加上了。

  此时，躲在货仓的顾其姝听到这句话，默默勾起嘴角。

  但她很快调整好状态，将注意力放到目前的状况中。

  耐心等着运货的几个喽离开之后，顾其姝从藏身地点出来。

  她发现，这艘飞船内，大部分监控设备已经被破坏，想来是敌人在攻占的时候做的。不过这样倒也方便她此次的营救。

  费了点功夫，她一路偷偷溜到武器装备室。

  她和曲元菱搭乘的飞船是民用型号，根本不会配备大型武器。但议会团飞船可不一样。为了护卫顾其慎这一行人，安保工作肯定极高。

  但令顾其姝有些奇怪的事，本应该是敌人重点防守的武器库，一路上居然没见到什么人。等她来到地方，这才意识到事情的真相――

  这艘飞船的武器库中，配置的武器居然少得可怜。

  唯一一台高级机甲，也提前被敌人毁掉了发动设备，彻底成了一堆废铁。

  船舱角落有一个奄奄一息的守卫，顾其姝抓紧时间给他做了急救，趁人清醒的时候问道：“武器库的东西呢？被磐丘人转移了？”

  守卫看清她的脸，愣了几秒，回道：“三，三皇女？

  “我们这次出来，嘶，根本没有携带多少武器。大，大皇子说，为了，表达友好跟诚意，不能把安保等级提得，太，太高。”

  顾其姝咬牙。

  即使优雅如她，都不经在心里把顾其慎骂了几句。

  这什么猪脑子？

  防人之心不可无这一套他全用在自家两个妹妹身上了，对待外人可真是客气。

  不过现在也不是生气的时候。

  顾其姝从警卫口中问清楚飞船上的敌我双方实力情况后，便点点头：“我得去找顾其慎那些人。

  “你先想办法自保，找个机会转移到载具室那边，路上如果能发现跟你一样的幸存者，也一起带过去，但千万不要引起敌人的注意。如果我能成功把他们救出来，会从载具室偷飞行器撤离。”

  尽管伤势严重，警卫还是瞪大眼睛：“您……您要去救大皇子和议员们？”

  他服役几十年，听过各种关于顾其姝的传闻，从来没想过有一天，他们这艘船，从官员到警卫，要由帝国花瓶来拯救。

  顾其姝不是没看懂他的惊讶，但她丝毫没有解释的意思，拍拍衣角站起身，头也不回地离开。

  虽然船上没有大型武器，但好消息是，敌人配备的武器等级也不高。

  顾其姝在路上遇上一队两人的巡逻人员，悄无声息把人解决掉，利落换上了敌人的衣服。

  接着，她低调在飞船中探寻起来。

  之前警卫的身份卡在倒地之后被敌人拿走，但她又从那两个巡逻人员身上拿到了一张，这样一来，除了某些核心区域，她都可以自由来去。

  大概半小时之后，敌人终于发现议会团飞船也被人入侵，紧急提高了戒备等级。

  这让顾其姝找人的难度又加大了一些。

  等到她大概确定了关押顾其慎一行的位置时，再完成一些前期必要的布置时，时间已经将近过去两小时。

  曲元菱给她发来留言：“十分钟后，军部就会发现异常。他们会尝试与歹徒联系，这是我们的机会。”

  这句话说得简短，但顾其姝明白她的意思。

  军部马上就要发现这里的情况，按照管理，他们会先与歹徒沟通。

  毕竟歹徒绑架这些人肯定是有诉求的，如果能争取和平交易，未尝不是一种缓兵之计。

  而那个时候，歹徒们的精力会更多放在和军部的沟通上，是她和曲元菱的机会。

  果然，十分钟后，歹徒重新调整了飞船内的布防，顾其姝解决掉看守人员，溜进一个关押人员的房间。

  这里关押了十二个人，但都是一些随行官员和警卫队长。

  见到她，众人又惊又喜，顾其姝却很冷静。

  她问：“顾其慎呢？”

  有个聪明的官员立刻答道：“大皇子，还有车议长被歹徒首领带在身边亲自看守，没意外的话，他们应该在飞船的主控制室。”

  顾其姝皱起眉头――

  这样一来，情况就有些复杂了。

  她看着房间里面三个仅存的战斗力，道：“B3到B9那边的区域我清理过了，没有威胁，你们带着人往那边走，前往载具室。路上我流了些东西，有机会就引爆，引起混乱，帮我分担压力。”

  众人咂舌：“您，您要去救大皇子？”

  顾其姝半眯着眼睛：“不一定，有机会的话……我会的。”

  说完，她转身出了房间。

  很快，她得到一个机会。

  军部的人跟歹徒已经联上通讯，歹徒首领让人压着顾其慎和车议长，一方面让帝国军部确定两人的安全，另一方面，也向军部表明这些人确实在他们手里，增加自己的筹码。

  展示完之后，大概是怕谈判过程两人捣乱，歹徒首领让人将顾其慎和车议长关到了外面一间房间。

  顾其姝本来就在外面，趁着这个时候，从房间后面的窗户溜了进去。

  两方一打照面，顾其慎脸上的表情又惊又喜。

  “怎，怎么是你？”

  顾其姝笑了笑：“军部还忙着跟他们谈判了，可不是只有我这个废物妹妹能来救你了？”

  顾其慎慌了：“你不是废物，你不是！顾其姝，你必须把我……把我和车议长安安稳稳救出去！”

  顾其姝摊手：“这我可不能保证。

  “外面针对你们两人的防守那么严密，如果没有漏洞的话，我只能带着那些议员先离开。

  “你们等军部那边的人过来，也耽误不了多少事情。”

  顾其慎咬牙：“不，不可以！”

  顾其姝勾起嘴角：“你怕什么？你身份这么尊贵，那些人不会把你怎么样的。”

  车议长插话道：“我，我和大皇子在之前想要逃跑，得罪了那些人，他，他们已经在商量着要在交换人质的时候给我们注射必死的毒//品。

  “三皇女，请您一定要救我们出去啊！”

  顾其姝耸肩：“这不是我能决定的。

  “我现在去外面看看情况，如果可以，我会杀掉歹徒，回来接应你们。

  “如果不行，我就直接转头，先带那部分议员脱险。你们两人留在这里，可以闹出些动静，帮我们吸引敌人的火力。”

  顾其慎豁出去了。

  他腿一软，当场跪下，伸手想要抱顾其姝大腿的时候，被顾其姝眼疾手快躲开。

  见抱不到，他尴尬放下手：“其，其姝，你不能这样……

  “不，不管情况怎么样，你，你一定要救救哥哥，就，就当我求你了！”

  看着顾其慎狼狈哀求的模样，顾其姝不知道为什么，内心升起些许悲哀。

  这就是这些年一直打压她的人吗？

  原来顾其慎也不是她想象中那么优秀，原来顾其慎也会低头，也会贪生怕死。

  她突然笑了一下。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 05:13:10~2021-07-29 21:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：大人不将就 8瓶；翼钰 5瓶；晏晏 4瓶；无人像你、R. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


71、第 71 章

   顾其姝既然来了, 就是打着尽量把所有人都救出去的算盘。别的不说，后续这件事被媒体曝光，军部和民众如果知道身为元帅级别的曲元菱恰巧在被挟持的民用航班上, 却没实现完美营救，少不得要给曲元菱扣上一顶能力不足的帽子。

  顾其姝自己无所谓, 但无法接受自家媳妇挨上这种负面评论。

  于是她暂时把这些年对顾其慎的成见放下, 应道：“我自然会尽力，只是这次我是出来旅行, 什么都没准备, 一切都要看情况。”

  顾其慎闻言, 突然道：“我有武器！”

  这话一出, 顾其姝和车议长都疑惑朝他看过去。

  顾其慎咽了口口水，小声又快速地说道：“你想办法潜入到居住区101号, 也就是我住宿的房间。

  “床头柜那件木雕摆件是中空的, 你把它砸开，里面有一台小型高级机甲和一把激光剑。”

  顾其姝还没回应，车议长已经瞪大眼睛：“大，大皇子？你这是……”

  背着整个议会偷偷准备防身武器，顾其慎在想什么一目了然。此时他在迫不得已的情况下暴露这件事，心里也是仓惶。

  舔了舔唇角, 顾其慎硬着头皮继续说道：“总，总之有了那些, 你就有发挥的空间了吧？这样一来, 把我们救出去也不是难事！”

  顾其姝似笑非笑看着他。

  过了几秒，她才点点头：“我知道了。”

  她重新回到刚才溜进来的暗窗前：“你们小心点，我拿到东西之后，会回来接应你们。”

  顾其慎和车议长点点头, 愣愣目送她离开。

  等顾其姝身影消失在窗边，车议长终于忍不住，看着顾其慎，阴阳怪气来了一句：“当初访问团做准备工作的时候，我记得是大皇子您提议将安全等级降低，以表达我们的诚意吧？

  “怎么您自己倒是在出门之前偷偷摸摸准备了一些小东西呢？”

  顾其慎不是一个脸皮薄的人。

  在皇室这种生活环境下，要是没有几分虚伪的本事，他也活不到现在了。反正现在顾其姝不在，他也不用担心自己说话会得罪谁，冷笑一声回道：“降低安全等级跟我提高个人防范意识有什么冲突吗？没有我准备的这个后手，您以为顾其姝能顺利把我们救出去？”

  他拍了拍车议长的肩膀：“议长啊，你该感谢我的。

  “不论是机甲装备，还是顾其姝，说到底，都是我们皇室在这次救援行动中出了力。”

  车议长也没想着和他撕破脸皮，此时冷静下来了，便假笑着附和道：“也，也是。

  “大皇子英明。”

  顾其慎勾着嘴角，冷冷笑了一声，转身找了个干净的位置坐下休息。

  但事情并没有几人想象的那么顺利。

  大概在顾其姝走后第二十分钟，顾其慎估摸着她应该已经拿到机甲和武器的时候，关押着他们的房间突然被人打开。

  两人持械的歹徒押着他们，硬生生把他们推了出去。

  顾其慎挣脱了两下，见完全没有作用，恼怒问道：“干什么？

  “帝国军部没有要求你们善待俘虏吗？放开我！”

  押着他的歹徒操着浓重的口音：“善待俘虏？呵呵，死到临头还不知道，给我老实点。”

  顾其慎省着力气不再反抗，两个歹徒将他和车议长重新带回主控室。

  顾其慎刚一进门，就见到那个足有两米多高，坐在高级沙发上像一座小山似的歹徒首领，还有他对面，由虚拟影像构建出来的军部元帅――

  恰是他另一个妹妹，二皇女顾其霜。

  两兄妹甚至来不及打声招呼，歹徒首领契根就揪着顾其慎的领子，将他带到沙发前，对着顾其霜道：“你到底知不知道我们手上的人是谁？还想用拖时间那套方法来糊弄我？我告诉你，不可能！”

  他露出一个狰狞的笑：“我刚才说的三个条件，一个都不能少！

  “没得商量！”

  顾其霜看了眼顾其慎，又收回目光，还是那套官方话术：“契根先生，我们非常了解您手上的筹码，帝国也付出了十二万分的诚意，想要促成此次人质交换。

  “但您说的三个条件实在太过匪夷所思，我想，谈判也该建立在合理的基础之上，您说对吗？”

  她摊了摊手：“当然，我还是觉得这种远距离的虚拟对话，没有面对面来得直接坦诚。如果您愿意，由您指定一个地方，我亲自过去与你交谈，你觉得如何？

  “您放心，我可以依照你的要求，最多带两个副官前往。”

  契根不是傻子：“呵，你别跟我耍这套，我们磐丘的技术比不了你们顾氏帝国，我要是答应了，表明上你们上来三个人谈判，实际上抵达的可能有三万人。

  “既然这三个条件你们都不想答应，那我就在两国人民的见证下，杀了你们的大皇子，也算是给当年被你们坑害的磐丘人报仇了！”

  顾其慎抖了一下。

  之前被逮捕的时候，他就尝试跟这个人打交道。

  所以他清楚知道，这个磐丘人这么说并不全然是开玩笑。如果他最后脑羞成怒，是真的有可能把自己杀了，先出了这口恶气再说。

  眼见虚拟影像中，顾其霜依然是那副老神在在的模样，顾其慎急了：“你，你不能杀我，我可是帝国的大皇子。

  “如果你敢杀我，我们帝国和你们磐丘，就再也没有和解的可能了。”

  契根勒着他的脖子：“你搞清楚！从当年你们官员坑害我们开始，我们就没有和解的可能了。”

  顾其霜抬手：“契根先生，别冲动。

  “这样，您说的三百星里区域划归给磐丘这个条件，确实太过艰难。但我们愿意以YU89星球为界限，将靠近磐丘那边的区域都划给你们，只要您愿意，我们现在马上就可以到星际联盟去签订契约，你觉得如何？”

  “YU89星球？”契根怒极反笑。

  如果说两人现在的谈判比作讨价还价，那么，顾其霜这一刀，直接就把契根给出的底价，砍成只剩个零头。

  契根不客气指着顾其霜的鼻子：“我听说过，在你们帝国之内，你和你这个哥哥，为了皇位那可是争得天昏地暗。二皇女，其实你恨不得顾其慎直接死在这里吧？”

  顾其霜笑了笑：“您说笑了。

  “我除了是二皇女，还是第二军团元帅，此次营救行动的负责人。如果营救不力，我是会吃大处分的。”

  契根穷追不舍：“吃点处分，跟帝君之位，孰轻孰重，您还分不清吗？”

  顾其霜眼眸暗了暗。

  她心里是怎么想的是一回事，但这种想法被人说出来，又是另外一回事。

  整理了一下心情，顾其霜道：“您可能误会了。

  “谈判虽然是我和您两个人之间的对话，但这些条件，是我们帝国的专家经过深思熟虑之后，给出来的方案，并不是我一个人能决定的。”

  契根冷笑一声。

  他不再费口舌了，只是默默收紧了掐着顾其慎脖子的手。

  顾其慎终于感受到彻骨的恐惧。

  趁着还能说话，他挥舞着手臂，怒瞪着顾其霜的虚拟影像：“顾其霜！你以为自己真能接着磐丘人的手除掉我吗？我告诉你！这次你如果不能把我全须全尾救回去，我，一定会拉着你一起下地狱的！”

  顾其霜面无表情：“顾议员，你也看到了，不是我不努力，而是这位……”

  她话还没说完，便被顾其慎厉声打断：“别以为我不知道你的小心思，什么帝国专家？就是你幕后那些想要把你推上帝君之位的幕僚吧？”

  顾其霜眯了眯眼睛：“顾议员，注意现在的场合还有你说话的态度。”

  实际上，顾其慎不知道的是，之前契根因为帝国方久久不同意他的条件，已经要求帝国那边将此次谈判在两个国家进行直播。

  他此前调查过顾其慎的资料，知道他在帝国民众中的支持率，比顾其霜要高上几个百分点，于是想利用民众舆论，逼迫帝国同意他的条件。

  而此时，直播还在进行着。

  【二皇女真的好不近人情哦……别的不说，她的亲哥哥现在性命攸关，她是怎么做到全程面不改色就跟歹徒谈利益的啊？】

  【楼上傻了吧？皇家本来就没有什么手足亲情。二皇女还好，还出面接手了救援工作，你看看三皇女呢？说是度假，现在连个人影都没有。】

  【你们别打岔了，二皇女不会真的想趁这个机会，把大皇子直接弄死吧？】

  【我是大皇子支持者，顾其霜如果这次不能把大皇子救回来，我以后支持三皇女都不会支持她！】

  【……】

  网上吵得沸沸扬扬，舆论开始偏向顾其慎。对于这一点，顾其慎毫不知情，但顾其霜是看在眼里的。

  她也明白过来，以自己到目前为止的表现，不仅没有赚到好印象，甚至拉低了自己往日在民众心目中的形象。反而是顾其慎，因为如今被劫持，处于弱势，赚到许多同情分。

  顾其霜有些着急，立刻决定改变计划，启用PLAN B，先稳住局势：“契根先生，您别冲动，谈判本来就是一个拉扯的过程，既然我刚才给的条件您不满意，您大可以再提，不是吗？

  “我保证帝国会尽全力满足您的要求。”

  但这个时候，契根已经上头。

  看着帝国高高在上的大皇子，未来最有可能成为帝君的继承人在他手上痛苦挣扎，多年来作为磐丘人对帝国的仇恨在这一刻被淋漓尽致地释放。

  他神情癫狂，好像完全没有听顾其霜的缓兵之语，而是非常享受地，继续收紧手上的力道，专注欣赏着顾其慎濒死的模样。

  顾其霜终于发现不对，大声喊了几句，依旧没能将他的神智拉回来。

  最后关头，顾其慎死死抓着契根的手：“你，你知，知不知道，救援，人员，已经，唔，闯，闯进来了……”

  这句话果然有效！

  契根先生放开手，改为抓住他的领子：“你说什么？什么救援人员？”

  被放下的顾其慎大口大口喘着粗气，眼泪和口水倾泻而下，一时顾不上答话。

  契根眯起眼睛。

  他一把抓起顾其慎的头发，强迫他仰起头：“回答我的问题，或者，我现在就把你弄死！”

  之前他的属下确实报告上来一些异常，但是他的人根本没有找到切实证据，更遑论得知救援人员的真实位置了。

  现在看来，顾其慎好像是知道这些的。

  顾其慎牙关发着抖：“确，确实有人潜入进来了。”

  帝国中，直播间瞬间炸了。

  【大皇子只是在骗人争取时间，还是真的有这么回事？】

  【肯定骗人啊！二皇女她们的军部队伍根本还没赶上那两艘飞船呢？】

  【可是……你们有没有想过，如果大皇子说的是真的……他这么做，不是把救援的人员救出来了吗？这也太卑鄙了吧？】

  【根本就是无耻啊！我要是救援人员，现在转身就走！】

  果然，契根也有点怀疑。

  “怎么可能？这附近根本没有军用舰，救援人员哪来的？”

  他冷笑一声，直接掏出腰间的匕首，横在顾其慎脖子上：“大皇子，你不会是在蒙骗我吧？”

  顾其慎什么也顾不上了：“是，是顾其姝！

  “她在度假，刚好就在你们劫持的那艘民用飞船上！”

  契根很疑惑：“顾其姝？三皇女？你在跟我开玩笑？”

  直播间的弹幕也在发出疑问。

  【哈哈哈，不好意思，我笑了。大皇子骗人不能编得真一点吗？】

  【他说顾其霜潜进去了，都比说顾其姝真实啊！】

  【三皇女怎么救她？去磐丘和亲把他换回来吗？这也来不及啊！】

  顾其慎全身都在颤抖：“是，是真的。”

  他直着眼睛：“她，她现在应该在居住区，你如果派人过去，应该就能找到她！”

  说着，他看向旁边的车议长。

  车议长抹着冷汗：“对，对对，大皇子说得对。”

  契根皱起眉头。

  他看向身后的几个手下：“你们，去居住区那边……”

  “砰――”

  话音未落，门外传来一声巨响，等契根几人转头看去，就见一台小型机甲直接破门而入。

  【？？？真的有人去营救了？比军部还快？】

  【我的天……不会真的是三皇女吧？】

  【这……这能不能行啊？】

  民众讨论的当口，顾其姝心底已经把顾其慎骂了一万遍！

  她刚回来，本想潜伏起来，把外面的看守秘密解决了，再找机会过来营救。

  可是在外面的时候，探测仪传来的声音让她知道顾其慎和车议长直接暴露了她！

  她没办法，只能将计划提前，直接闯了进来。

  契根几人反应过来之后，立刻和顾其姝交战起来。

  顾其慎也不是傻子，立刻躲到角落里去。

  尽管这些个磐丘人为这次劫持做了很多准备，也打不过已经拿到装备的顾其姝。

  她掩护着顾其慎和车议长，逐步往外撤离，在外面，载具室已经被控制，只要跑到那里，就可以安全飞往民用飞船。

  此时，曲元菱的消息也来了。

  “民用飞船上所有敌人已经击毙，准备好接应你们。”

  顾其姝一边与敌人周旋，一边抽空回了句：“我已经安排好分批撤离，我、顾其慎和车议长在最后一个批次，姐姐，尽量掩护一下我们。”

  过了两分钟，曲元菱又发来一条消息。

  “收到。民用飞船上有一台T613型号的战斗舰，我会驾驶战斗舰，用炮弹掩护你们，放心过来。”

  顾其姝松口气，回了一句：“收到。”

  于是，等到顾其慎和车议长踉踉跄跄赶到载具室时，其他人已经撤离。他们不仅给这最后三人留下了足够的空间，还留下了一台最快的运载飞舰。

  顾其姝用机甲身体挡在门口，回头对顾其慎喊道：“快，上舰过去民用飞船。曲元帅在半路接应你们。”

  这一路，顾其慎和车议长身上都挂了彩，但万幸都没有伤到要害，两人手脚并用上了飞舰，头也不回开了出去。

  顾其姝松口气。

  见飞舰离开，她也准备撤离。

  契根等人当然不会眼睁睁看着他们逃跑，立刻用机甲就追了上去。

  没了飞船狭窄的空间，他们反而更好射击顾其慎所在的舰队。

  但顾其姝并不担心，因为曲元菱早就做好了准备。

  她有条不紊操纵着自己的机甲，准备和自家姐姐来一波默契配合。

  一开始还好，可三十秒之后，变故突生。

  本来顾其慎已经接近了民用飞船，曲元菱也掩护得很好。但就在最后十几秒的时间里，曲元菱的掩护飞舰出现重大失误。

  本该完全完成的一波防守，曲元菱却露出一个巨大漏洞，霎时间，顾其慎乘坐的那辆飞舰左翼，直接被击断！

  飞舰立刻倾斜，甚至有了要坠落的迹象，还是顾其姝用机甲肉身挡住了下一波进攻，才堪堪把他们保了下来。

  飞舰内，顾其慎脸上毫无血色，整个人抖得像风中的狗尾巴草。

  透过飞舰上的窗户，他看到悬停在左前方的T613战斗舰，牙齿紧紧咬了起来。

  契根还没有关闭跟军部那边的通讯，直播还在持续……

  【那真的是曲元帅吗？她在干什么啊？】

  【这纰漏也太大了吧？大皇子的飞舰差点被击碎！她是想害死帝国储君吗？】

  【楼上太天真了，你们觉得三皇女妃，会想要大皇子安稳活着吗？】

  【……】

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 21:11:35~2021-07-30 17:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 20瓶；45728774 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


72、第 72 章

  早在顾其姝出现在镜头的时候, 顾其霜就安排人忙碌起来。

  她们还在几星里之外，没办法提供实际支援，但将通讯连接到顾其姝这边, 提供远程帮助还是能做到的。

  于是，等到顾其慎搭乘的那辆飞舰顺利在民用飞船上降落时, 驾驶着机甲的顾其姝也受到了帝国军部传来的信号。

  第一句话, 顾其霜甚至来不及跟她打声招呼：“马上命令飞船改道，往U75星球方向行驶！那边正好有一小股不稳定陨石群, 民用飞船最多受点震荡, 但歹徒的小型飞舰绝对过不去！

  “甩脱追兵后往F12星云行驶, 届时离那里最近的军方人员会去接应你们！”

  顾其姝一边继续用武器阻止那些磐丘人靠近, 一边抽空回应道：“收到。”

  很快，她将这个安排发送到曲元菱的战斗舰上, 三分钟后, 收到对方回复：“收到。我已经将要求告知飞船长，民用飞船那边已经着手开始安排。”

  顾其姝暗暗舒口气：“收到。”

  尽管此时并不合时宜，敌人还在后方紧追不舍，顾其姝还是忍不住，询问道：“姐姐……你没事吧？”

  此时并不需要担心敌人发现她们的信号，所以对讲机的使用限制也自然而然被解除。

  曲元菱沉默了一下：“……我没事。”

  顾其姝有些着急：“你刚刚掩护顾其慎撤退的时候……你是不是又不舒服了？

  “磐丘人的飞舰已经被我们击落了许多, 你先回飞船吧，剩下这几个喽我来解决就行。”

  曲元菱还是那句话：“我没事。”

  顾其姝皱眉：“姐姐！”

  曲元菱的语气终于强硬了起来：“顾少将, 希望你能明白现在是什么场合, 你和我，都担不起被这些歹徒突破防线的责任。

  “我没事，刚才出现纰漏我很抱歉，之后我会自己写检讨, 但现在，我不想与你讨论这件事。

  “请将精力放到狙击敌人上。”

  顾其姝咬着牙，气闷道：“是，曲、元、帅！”

  后面这个称谓，她几乎是从牙缝里面抠出来的。

  曲元菱听出她的不满。

  她内心其实已经意识到，自己刚才的话语太过生硬，甚至有点迁怒的意思。

  但她的情绪确实有些失控。

  她无法接受，在一项对她而言再简单不过的掩护行动中，为什么她会在关键时刻出现头晕和全身酸痛这种莫名其妙的反应，以至于差点让顾其慎和车议长命丧当场。

  在她从军几十年的生涯中，除了刚入伍那两年，根本就没出过这种失误。

  她一直以来引以为傲，如同高山般坚固可靠的自身实力，有一天居然出现山崩地裂的末日景象。这种打击，即使是对于她一个已经达到元帅级别的人来说，依旧是致命的。

  等到她回过神来之后，她靠着咬破唇角，才让自己重新找回状态。

  缓了会儿神，曲元菱才堪堪收拾好心情。

  她再次打开对讲机：“其姝……抱歉。”

  顾其姝回道：“如果你是在为你说的那些话向我道歉，那就不用了。我还不至于为那些话生气，我只是不想看到你不爱惜自己的身体。”

  曲元菱抿唇：“……你也，觉得我不行吗？”

  “不是。”顾其姝意识到自己的鲁莽，连忙解释道，“你是第七军团的元帅，谁敢说你不行？

  “只是……姐姐，每个人都有状态不好的时候，帝国也不会要求一位身体不舒服的军人一定要上战场。”

  正是因为顾其姝了解曲元菱，所以她从头到尾都很肯定――

  曲元菱那次失误肯定是因为身体原因，不会有别的解释。

  也正是因为她能肯定这一点，她才感到担忧。

  曲元菱的神经这才松了些：“嗯……我知道了。不过我真的没事，你不用担心。”

  想了想，她还是妥协：“如果再有情况，我会第一时间返回飞船。”

  顾其姝沉默两秒，回道：“行。

  “如果再有情况，你能坚持你就自己回飞船，但如果你坚持不了……大不了我跟你一起葬身星海。”

  她说这话的时候，并没有特意提高音量，但是曲元菱就是觉得，这句话如雷贯耳，震得她耳膜生疼。

  她想反驳，想阻止顾其姝这种荒唐的想法，却完全没能找到任何字眼。

  最终，她只能怀着同样的心情，回了声：“我知道了。”

  好在之后的战斗较为顺利。

  在两人通力协作，加上飞船上其它人员的辅助之下，她们顺利进入陨石群范围内。那帮子歹徒知道自己的载具抵抗不住这些陨石，灰溜溜调头跑了。

  而顾其姝和曲元菱，则在其他人接应之下，安全回到飞船。

  险情暂时落下，正在远处焦急等待的顾其霜也终于敢继续通讯，询问众人的情况：“三妹，怎么样？大家都没事吧？你们做得非常好，只要按照军部的指引走，后面就不会有任何问题。”

  顾其霜有私心。

  她想扭转一点之前在民众心目中，自己办事不力的情况，于是偷偷地，又把帝国直播打开了。

  这样一来，民众才能知道，她顾其霜，在这场救援中到底起着多么不可替代的作用！

  当然，这事情有利也有弊，开了直播，受益最大的，只可能是顾其姝这个营救主力，目前直播间弹幕上，全都是――

  【我的天，从小型机甲里走出来的是三皇女？我的天我以为我出幻觉了，问了身边一起观看直播的朋友，才发现，我们是集体出现幻觉了！！！】

  【三皇女不是花瓶吗？什么时候变得这么厉害了？我的天，来个人告诉我那个人只是长得和三皇女相像好吗？她的头发甚至是黑色的。】

  【笑死我了，你们没看到二皇女叫她“三妹”吗？我们能认错，二皇女也瞎了？】

  【三皇女yyds！】

  顾其霜脸色有些难看。

  不过她不是很在意，因为――

  一场营救根本不可能扳回顾其姝那低得可怜的支持率，只要让民众知道，她顾其霜运筹帷幄，而顾其慎只能哭着喊着等待救援，那她就赚了！

  很快，在她安排水军的引导下，弹幕出现了对她的夸赞。

  【二皇女和三皇女也太棒了吧？天呐天呐我激动得直掉眼泪！】

  【二皇女指挥太强了，有了她一整个飞船的人才能安全撤离啊！】

  【都是军团元帅，二皇女统筹全局，曲元菱差点害死大皇子，孰强孰弱还需要说吗？】

  但此时，民用飞船上几人还不知道直播的事情。

  顾其姝在匆匆答复完顾其霜后，立刻来到曲元菱身边，拉过她的手。

  确认自家元帅体温正常，她先是暗暗舒口气，随后又立刻问：“怎么样？有不舒服吗？”

  曲元菱有些不好意思抽回手：“……没有，已经没事了。”

  顾其姝的心还没来得及完全放下，身后突然传来一道声音：“她坐在战斗舰里面好好的，哪里需要你担心？你有这个心思，怎么不关心关心自己家差点被害死的大哥？”

  顾其姝转过身，将曲元菱护在自己身后，冷冷看着被众议员簇拥着的顾其慎。

  和军部的对话还没切断，顾其姝与他维持着表面的礼貌：“大哥不是好好的吗？您回到飞船这么久，伤势也包扎了，应该没什么大碍吧？”

  顾其慎面目有些狰狞：“刚才飞舰左翼破损那一刻，我差点当场毙命，你知不知道？！”

  顾其姝冷笑：“您这不是还活得好好的吗？”

  顾其慎深吸一口气。

  跟顾其姝打了这么多年交道，他深知，自己在言语上是占不到顾其姝便宜的。

  于是，他直接把矛头对准曲元菱：“曲元帅。”

  曲元菱一点头：“大皇子。”

  “呵。”顾其慎将双手背到身后，“你知不知道自己干了什么好事？”

  曲元菱弯腰行了个军礼：“我很抱歉，在刚才救援的时候……”

  顾其姝将她拉了起来，不准她向顾其慎这个人渣道歉：“别说这种话，你又不是故意的，不欠他什么。”

  顾其慎立刻道：“不欠我什么？”

  他明显是发怒了，指着曲元菱，对着顾其姝低吼道：“顾其姝，我希望你搞清楚，因为刚才曲元帅的失误，回到主星之后，她将面临我提起的军事诉讼。

  “我现在怀疑曲元菱有意要谋杀帝国储君，你们最好做好准备，为接下来的事情负责”

  此时，直播间内挤满了观众的质疑――

  【大皇子是疯了吗？三皇女和曲元帅刚刚才救了他啊！！他这算什么，恩将仇报？】

  【怎么回事？怎么突然就说要对曲元帅提起军事诉讼了？】

  【星网记忆只有三秒钟吗？刚刚曲元帅确实出现了重大失误啊！她一个元帅，说不是故意的，你信吗？】

  【细思极恐，为什么大皇子遇袭，三皇女和曲元帅正好在附近，又正好在军部救援即将追上的时候，出现了一波救援失误，真的没有人想到这一层吗？】

  【没证据别乱说！不管怎么样，大皇子也太过分了吧……他刚在两人帮助下脱险啊……】

  这其实就是顾其慎的目的。

  他心里很清楚，对于他这样的人来说，与其在这次事件中，给人留下一种“大皇子很弱小，需要别人来保护”的印象，还不如干脆转移矛盾主力，将众人焦点聚集到曲元菱的失误上。

  毕竟，对于民众来说，一个心狠手辣，分毫必究的储君形象，是远远强过一个懦弱无能的储君的。

  而曲元菱的失误来得很及时，这就是他翻盘的关键。

  顾其霜看着直播间内的弹幕，暗暗咬牙：“顾其慎好手段，刚脱险就知道要安排引导民众舆论了。”

  她的身后，一位副官道：“元帅，咱们是不是趁机……找人给大皇子抹点黑料？”

  顾其霜点头：“当然，去吧。”

  她其实有些泄气。

  因为顾其慎这一步棋很妙，自己这边能干预的地方实在有限。以往，因为身为议员，民众就一直觉得顾其慎在杀伐果决这方面比不过身为元帅的她，但经过这一次，很难不保证顾其慎要将这个方面的性格缺陷弥补掉了。

  她只能把希望寄托于……

  顾其霜定定看向屏幕中的顾其姝，喃喃自语道：“三妹啊三妹，顾其慎这次可是冲着你心尖尖那个人去的，你可别让二姐失望啊。

  “让二姐看看你和曲元帅的真正实力吧。”

  屏幕中，真正承担最大压力的，是正被控诉的曲元菱。

  面对咄咄逼人的顾其慎，她反而冷静了下来：“刚才救援时，有某个瞬间我确实感到极度不舒服，伴随着头脑眩晕和身体无力。

  “当然，这并不是我的借口，对于造成的结果，我愿意承认。

  “既然您已经决定走军事诉讼的路线，那我等待您的律师函。”

  顾其慎早从手下那边得知直播这回事，他不愿意就这样放曲元菱走。

  所以闻言，他冷笑道：“‘极度不舒服’？曲元帅，我很疑惑，帝国纳税人每年支付那么多金钱，维护军团成员健康，您身为元帅，获得的医疗资源也是其中最顶级的。

  “而且要知道，如果一个人身患不稳定的慢性疾病，是不可能晋级到少将以上的。

  “以您现在的精神状态……”

  他上下打量了曲元菱几眼，嘲讽道：“您能有什么病症？

  “您说出这种话，是质疑帝国军部的医疗水平，还是在自爆短处，向帝国议会团表明你自己不配成为第七军团的元帅？”

  这段话落地有声，一说完，全场陷入寂静，甚至连直播间的弹幕都停顿了几秒。

  在这诡异的沉默中，刚才一直没说话的顾其姝突然走到顾其慎面前。

  顾其慎原本还有些防备，见她神色平静，不愿意在直播镜头前示弱，于是挺着胸膛：“怎么？想为你的未婚妻求情？”

  顾其姝没回话。

  电光火石间，甚至连曲元菱都没看清她是怎么做的，“啪”一声巨响后，顾其慎狠狠倒到地上。

  而顾其姝，则面色如长，好不在意站在原地甩了甩手。

  她真切感受到掌间传来的疼痛，可见这一巴掌的力气有多大。

  顾其慎倒在地上，不可思议看着她。

  顾其姝这才开口：“大皇子，在没有切实证据之前，侮辱一位帝国元帅，我有权代替整个军部，对您做出一点‘小小的惩罚’。”

  通讯还连接着，另一头的顾其霜大气都不敢出，但心里却直呼：“太爽了太爽了太爽了！顾其姝你牛逼啊！狠狠扇他！！！”

  她一直想做，但一直不敢做的事，居然是她这位三妹做到了。

  这一下，连同她自己，都狠狠出了一口恶气。

  顾其慎惊讶过后，自然不会忍下这口恶气。

  他在手下的搀扶下起身，指着顾其姝道：“证据？你想要证据是吧？”

  他转头，看向议会团的人群：“范医生呢？我们这次的随行医生呢？死了没有？没死给我出来！”

  三两秒后，一个手下的Beta中年男子走了出来：“大，大皇子，属下在这里。”

  顾其慎指着曲元菱：“去，去给她检查，我倒要看看，曲元帅是真的犯病了，还是故意要谋杀帝国储君！”

  范医生欲哭无泪：“这，属下身上没设备，没办法进行检查啊……”

  顾其慎不放弃：“这艘民用飞船至少有医疗室吧？”

  他推了一下身边一个议员：“去，去让他们把东西拿过来。”

  那人匆忙点了一下头，连滚带爬冲了出去，往医疗室的方向赶。

  到这一步，顾其慎才满意。

  他转过头，捂着脸畅快看着顾其姝，阴阳怪气询问道：“怎么样？顾少将？帝国有没有规定议会团成员不能在这种情况下，检查军部成员的身体状况？”

  顾其姝没说话，拧了拧手臂，准备走上前，再跟他“讲讲道理”。

  顾其慎吓了一跳，刚要后退，却见曲元菱上前，伸手直接把顾其姝拦下。

  曲大元帅的神态很严肃，行动也很坚决：“顾其姝，冷静一下。”

  顾其姝知道她要做什么，咬着牙，忍得双目充血：“姐姐？”

  曲元菱突然笑了笑，伸手抓住她的手掌。

  不知道为什么，她自己的手有些凉，碰上顾其姝因为怒气略有些上升的体温，温热的触感让她舒服地叹口气。

  接着，她抬头，直视着顾其姝：“你不是一直很担心我的身体吗？难道你不想知道到底发生了什么？”

  顾其姝握紧她：“可……”

  可现在明明是顾其慎这个混蛋要为难你呀！

  曲元菱没有让她说完。

  她踮起脚，轻轻一吻落在顾其姝嘴角，成功阻止了她接下来想要说的话。

  “我想知道，我很想知道。”罕见地，她将这句话重复了整整两遍。

  今天发生的一切对她而言都有些超乎常理之外，她很想知道――

  很想知道自己的身体是怎么了，很想知道自己是不是真的像顾其慎所说，辜负了整个帝国军部对她的培养后信任。

  这一瞬间，顾其姝突然就妥协了。

  她卸了浑身的力气，微微弯腰，心疼将自家元帅小媳妇搂进怀里。

  她哪里不了解她的想法和无奈呢？只是看不惯顾其慎欺负她家小媳妇罢了。

  于是，靠在曲元菱耳边，她应道：“好，那我陪你。”

  曲元菱将额头轻轻抵在她肩头，用只有她们两个人才能听到的声音回应：“嗯。”

  不远处，走廊尽头传来一阵嘈杂的脚步声。

  顾其慎的人，和民用飞船上配备的几个普通医生，已经将一整套便捷的检查设备带了过来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 17:49:08~2021-07-31 20:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小孩子才分攻受 66瓶；42864381 20瓶；哎哟喂 10瓶；瑾、distory 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


73、第 73 章

  几个工作人员将东西放好, 范医生上前检查。

  顾其姝和曲元菱不差钱，即使是伪装身份出来玩，返程订的飞船依旧是最高等级的航班。这批从飞船医疗室送来的设备虽然个个轻巧, 但功能十分强大，简单对患者进行一个全身基础检查, 甚至治疗都是没问题的。

  一个穿着白大褂的飞船员工还没搞清楚状况, 对着范医生说道：“谁受伤了呀？怎么需要把东西都拿过来。医疗室那边有一台全新的民用级别治疗舱，如果要治疗, 最好转移到医疗室去！”

  范医生有些尴尬摇摇头：“不, 不是要治疗, 是要给曲元帅做个检查。”

  飞船员工看了眼曲元菱, 担忧道：“元帅是有什么不舒服吗？

  “哎，早说是元帅要用, 我立刻让他们把治疗舱拆过来！元帅和三皇女可是这一次救下我们的大英雄, 需要什么尽管吩咐，飞船上有的我都给你们送来！”

  范医生有些尴尬。

  他不知道该怎么跟对方解释，他们此时要对曲元菱进行的检查，不是出于为对方好，而是想要给对方定罪。

  虽然他自己严格上来说，是属于大皇子那边的人, 但他就是个普通医师，心肠远没有顾其慎这种人来得冷硬。跟飞船上所有人一样, 此时此刻, 对于救下他们一行的顾其姝和曲元菱，他内心只有感激。

  所以，面对自己即将要做的事，他感到无奈而愧疚。

  但可惜, 他并没有其他选择。

  找了个借口将飞船的几位员工打发走，他温声对曲元菱道：“曲元帅，请到这边来。”

  曲元菱点点头。

  她刚迈开步子，就感觉顾其姝拉了她一下。

  她回头，年轻貌美的三皇女微微低头，对她道：“我跟姐姐一起过去，姐姐不要怕。”

  曲元菱有些好笑：“我怕什么？”

  顾其姝抿抿唇，干脆承认道：“是我怕……”

  对于曲元菱身体的异样，她们两人其实早有察觉。只是那时候症状实在太轻微，加上殷醉出差等等因素，两人只能暂时忽略。

  可现在，检查即将到来。

  回想起之前，曲元菱吃了整整十年违禁药物的事情，顾其姝身体一阵阵发冷，就怕出现什么自己意料之外的状况。

  但曲元菱的状态却很好。

  她甚至有心情开玩笑：“你看我现在这个模样，是什么病入膏肓的模样吗？”

  顾其姝看着她：“跟那些没关系，你是我的，你就是掉根头发，我都不乐意。”

  曲元菱愣怔一下，随即笑着摇摇头。

  她不再多言，带着顾其姝来到范医生旁边。

  范医生观察着她的状态，开口询问道：“您能不能简单描述一下不舒服的时候，您整个人的状态？”

  曲元菱点点头。

  回忆了两秒，她开口：“那种感觉来得很突然，我当时驾驶战斗舰，突然感觉有阵眩晕感，就好像……被人拿着钝器敲击了一下后脑一样，随即而来的，是浑身的酸软脱力，唔……我记得，当时腹部好像有热流涌动，隐约有些疼痛。

  “大概过了三四秒，当我意识到自己处于这种情况时，我咬紧下唇逼迫自己清醒。

  “疼痛很管用，两秒之后，我就能重新掌控身体，一分钟之后，我整个人便完全恢复，就好像，那阵眩晕没存在过一样。只是，恢复过来之后，腹部还是有些不舒服，有种……”

  说到这里，她停顿了几秒，尝试想要找个词语来描述这种感觉，但努力了几秒却一无所获，只能大致描述道：“……好像是胀气的感觉，我说不清楚。”

  范医生边听边点头。

  他看了一眼旁边虎视眈眈的顾其慎，想了想，开口道：“这种突如其来的眩晕感，需要考虑很多方面的因素。按照我过往的经验，首先应该考虑脑神经方面的问题，其次，还很有可能是心理方面的问题。

  “不过飞船上设备有限，没办法进行心理健康评估，我待会会逐一为您进行检查，但，咳……”

  他下面这段话是说给顾其慎听的。

  “咳……但是，如果当场检查不出来，并不代表您不一定是完全健康。

  “如果想要最为准确的报告，建议您下飞船后，前往主星综合医院……哦或者您所在的军部附属医院进行一个全身检查。”

  曲元菱和顾其姝都听出来对方的善意。

  他在暗示，如果身体没问题，大可以把事情糊弄到心理疾病那方面去。帝国是承认心理疾病存在的，有了这重掩护，顾其慎很难定曲元菱的罪。

  但她们两人能听出来，顾其慎也不是傻子。

  “你的意思是说，第七军团聘请了一个精神病患者担任元职位吗？”

  范医生脸色顿时发白：“不，大皇子，属下不是这个意思。

  “咳，属下，属下只是依照自己的经验，给出最有可能的猜测罢了。”

  顾其慎冷笑：“哦，在你看来，曲元帅不是脑子有问题，就是心理不健康，是吗？”

  范医生抹了抹额上的冷汗。

  他不想附和着顾其慎污蔑曲元菱，所以迫切想要说点什么别的话题来缓解场面上的紧绷，一时又想不到。

  突然，他看了眼曲元菱，注意到她的性别，脑中突然闪过一道灵光。

  “咳，说起来，其实还有一种情况，也会造成突然的眩晕或者不舒服。

  “对，对于曲元帅这样的Omega来说，如果，如果当怀有身孕，特别是头胎初期，是很容易出现这种症状的。

  “当小宝宝发觉母体处于令她们不舒服的环境，比如刚才那种外太空，她们就会不满，从而发出信号，呵呵，就，就是提醒母体说，赶快回到舒适的，适合她们成长的地方。

  “这种提醒也会伴随子宫，也就是腹部的疼痛痉挛，也恰好附和曲元帅刚才的描述呢。”

  顾其慎的脸色别提有多难看了：“越说越离谱了。

  “曲元帅怀孕，她能怀上谁的孩子？顾其姝吗？呵。”

  皇室成员繁衍下一代有多困难，几乎是整个帝国的共识，以及缺憾。

  更何况对于顾其姝和曲元菱来说，她们还多了一重困难。

  顾其姝闻言，拳头立时攥了起来。

  但她比顾其慎更加明白，范医生的话有多么不切实际，所以隐忍着没有发作。而曲元菱，则压根没把对方的话放在心上。

  这时候，范医生也察觉到自己说错话，悻悻道：“抱，抱歉，我想岔了。”

  他深吸一口气，看向曲元菱：“那，曲元帅，我们开始吧。”

  他拿起桌上最左边的一台仪器，调试好检测数据：“先从脑部开始吧，眩晕一般都是脑部出现问题。”

  曲元菱点点头，配合地走到他身边。

  检测开始，场面难得沉默下来，直播间的观众看着这一幕也无聊，人们自发性地开启了讨论。

  【说起来，自三皇女之后，皇室已经接近三十年没有后代诞生了……当代帝君能生下三个孩子真的好强啊，三位储君什么时才能传出来好消息呢？】

  【大皇子干嘛那副模样啊？三皇女和三皇女妃都订婚了，按说如果运气好，确实可能有孩子吧？】

  【嘿嘿，谁不想要软软萌萌的缩小版三皇女呢？想想心都要化了！】

  【不是，楼上的你们搞错重点了吧？假如，我是说假如，假如曲元帅真的怀孕了，那，那大皇子现在这种做法算什么啊？】

  【要孕妈妈去救他，过后还要埋怨孕妈妈出失误……如果这事是真的，哈哈哈，大皇子的支持率得掉一半吧？】

  【呵，反正在我这里，假如三皇女妃真的有了身孕，那顾其慎不当场给曲元帅磕三个响头，我是不会原谅他的。】

  帝国皇室后代久未出现，以至于明明范医生那番话只是开了一点小小的头，已经就如燎原之火一般，燃遍了整个直播间。

  民众将对帝国繁荣稳定的期待寄托在皇室后代上，每当有皇室成员结婚，生子的事情必定要霸占热搜榜单几天。

  眼见事情好像失去了控制，顾其慎监控舆论的团队有些傻眼。

  主星，顾其慎的地下工作室，一个水军头子盯着屏幕发起了呆。

  他转过头：“主管，这咋办啊？怎么满屏都在期待起小皇储了？”

  主管走到他身边，看了眼之后，冷笑一声：“呵。”

  他道：“别慌啊，传下去，别压着这种声音，直接推波助澜就行。

  “你想想，如果民众对于小皇储的期待值升到最高点，都在巴巴盼望曲元菱怀孕的时候，突然范医生那边来了个检查报告，说曲元菱只是吃坏了肚子，场面会怎么样？

  “呵呵，期望越大，失望越大。

  “这种观众失望之后，是需要一个对象来转移怒火的，到时候咱们再运作一下，曲元菱和三皇女还跑得掉吗？”

  水军头子瞪大眼睛，反应过来后竖起拇指：“高啊，实在是高！主管，您真是太厉害了。”

  “你还有得学呢。”主管拍了拍他的肩膀，“嗯，知道接下来该怎么做了吗？别忘记把工作安排下去。”

  水军头子点头：“您就放心吧。”

  主管满意点头。

  他走到安静处，悄悄编辑短信，将自己这边的安排简单告知顾其慎。

  此时，民用飞船上，曲元菱刚结束脑部检测。

  范医生看着数据：“唔，没问题啊，元帅您的脑部状态非常良好，精神力也非常稳定……

  “真奇怪，不该啊……”

  顾其慎快速浏览完短信，简短回复了三个字――“干得好”，随后，他稍稍凑近一步，提高音量，明知故问：“怎么样？”

  范医生被他的声音吓了一跳，回过神来：“呃，没，没问题，曲元帅的脑部状态良好。”

  顾其慎冷笑一声，看向曲元菱：“这样啊……曲元帅，您还有什么好说的？”

  曲元菱抿着唇，也不知道是懒得与他争辩，还是真的无话可说，并没有回应。

  看到她这副模样，顾其慎更得意了。

  他看向顾其姝：“顾少将，你瞧瞧，我这算是有‘切实证据’了吗？

  “我们是不是可以来算算，刚才你无故袭击议会人员的账了？”

  脑部是最复杂的区域，现在这个区域的问题被排除，证明曲元菱即使生病，也不是什么疑难杂症，顾其姝已经松了一大口气。所以这时候，她心情其实还不错。

  面对顾其慎的挑衅，她双手环胸：“还没检查完呢，你急什么？”

  顾其慎捏紧拳头：“别装了，突如其来的眩晕感，如果不是脑部有病灶，难道还能是别的地方出问题？

  “呵，你们别是真的想把问题推到心理疾病吧？”

  他龇着牙，面容变得狠厉：“第七军团，找了个有心理疾病的元帅？

  “这种疾病还没别的症状，唯一的表现就是想谋害储君？

  “你以为帝国民众会相信你们的瞎掰吗？”

  他这一番话，就是想要将两人把问题推向心理疾病这一条路，完全斩断。

  只要堵死这一条路，接下来的军事诉讼，顾其慎甚至不知道自己该怎么输。

  而事实上，此时直播间内弹幕像在狂欢，观众在水军的有意推动之下，热情高涨到几点，齐刷刷都在刷着――

  【还有可能是怀孕啊不是吗？】

  【检查怀孕啊愣着干啥？】

  【急死我了急死我了，是怀孕是怀孕是怀孕！】

  【……】

  似乎是这批人的意念，隔空影响到范医生。

  这个原本缩在角落一言不发的中年医生，终于想起这么一回事。

  他弱弱道：“再，再检测一下妊娠反应吧。”

  这声音实在太小，除了离他比较近的顾其姝和曲元菱，谁都没有听清。

  曲元菱本想拒绝――

  她自己心里清楚，所以不想闹笑话。但她还没开口，那边的顾其慎已经不耐烦地皱起眉头，厉声呵斥道：“你说什么？大点声。”

  范医生缩了缩脖子，根本不敢直面他的质问。

  他直接转身，在桌上的仪器挑了挑，找出一个类似于球拍一样的仪器。随后，他打开开关，直接将仪器对准曲元菱的腹部。

  “曲元帅，您不要动，检查需要五秒左右。”

  曲元菱有些尴尬。

  但对方只是在做他自己的工作，她作为检查对象，还不好就这样躲开，只能绷直脊椎站在原地，祈求着这尴尬的一幕快点过去。

  仪器上的进度在一点一点走完。

  五……

  四……

  三……

  二……

  一！

  “好了。”

  范医生说。

  他把仪器举到自己面前，按下播报结果的绿色按键。

  “叮叮当――”

  “恭喜您成功受孕，孕期两个月零三天。

  “初步检查母体和胎儿情况都属良好，如需进行全面检查，请预约专业医院。

  “祝您生活愉快，平安喜乐。”

  作者有话要说：　　你们留言太热情了，加更了加更了！

  看完顺便点个预收吧呜呜呜孩子馋哭了qwq

  预收文《龙天师和她的小雀仙》文案――

  龙渺救了只小雀仙，本以为只是做了件好事，没想到却换来一个执意要报恩的小媳妇。

  小媳妇身上妖气盈天，偏偏还觉得自己伪装得很好。别人都道龙渺天师画的符镇邪避灾，偏偏她攒了一箩筐，全用来给藏起的坚果防腐。

  末了还殷勤把果子送到龙渺面前，无辜问：“娘子，吃零嘴儿吗？”

  龙渺回：“不吃，我吃小雀儿。”

  小媳妇一下跑了个没影。

  龙渺：“……”

  完了，得哄。

  ――

  隔壁家的少夫人揣了崽子，交好的世家纷纷送去礼物，只有小媳妇明啾啾卧在躺椅上唉声叹气。

  龙渺问：“怎么了？”

  明啾啾捂着肚子，满脸哀愁：“娘子，我什么时候才能生出蛋蛋呢？我也想敷小崽子，我也想收到整个院子都装不下的礼物。”

  龙渺：“……”

  这可把无所不能的龙天师难住了。

  感谢在2021-07-31 20:59:20~2021-08-01 03:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：49131844 1个；

  感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿 3个；子文西、KoalaLau、尼路班 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：49131844、我是易t 20瓶；1100 11瓶；翼钰、路边的老兔子 10瓶；45728774、明华 5瓶；拾玖、宁逸意、忆辰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


74、第 74 章

  很长―段时间里, 飞船内寂静无声。

  而实际上，在场的所有人，心中都在发生着―场惊天动地的雷暴。

  如果这场雷暴有声音, 那么它只发出四个字――“成功受孕”。

  顾其慎有些摇摇欲坠，他头脑发晕, 踉跄着往后倒, 可惜的是，此时站在他身后的人也同样处于震惊之中, 以至于没人能及时搭把手扶―把。

  就这样, 帝国大皇子向后―倒, 直接跌在警卫身上, 要不是警卫身强体壮下盘够稳，很可能要当场来―出多米诺骨牌式的滑稽喜剧。

  不过这―场乌龙, 也足够把众人从震惊中唤醒过来。

  直播间内, 弹幕陆陆续续又多了起来。

  【真……真的怀孕了啊？我还以为刚才只是大家在起哄呢。】

  【确实是在起哄啊……谁能想到这居然是真的呢……】

  【所以现在的情况是……帝国要有小皇储了吗？可，可三皇女还不到30岁吧我的天？？？！！！】

  【求大皇子和二皇女现在的心理阴影面积。】

  【说起大皇子，顾其慎现在能给我们曲元帅磕个头吗？回想起他刚才的做法，我真的要气炸了！！！】

  【哈哈哈我就想知道现在大皇子要怎么翻盘。】

  【瞧楼上说的，大皇子又不是完全没有机会。你们看到他刚才快晕倒的样子了吗？也许待会检测出来大皇子也怀孕了呢（狗头）】

  【啊啊啊啊三皇女妃真的怀孕了！！！天佑我帝国！！！】

  【……】

  与这些普通民众不同，顾其慎的目光从涣散的状态中凝视回来, 第―反应就是去看范医生：“你，你说什么？”

  范医生也很震惊。

  可以说, 根本没有人能想到, 曲元菱是真的怀上了孩子。

  面对顾其慎的质问，他表现得有些呆滞，愣愣举起手中的仪器：“不，不是我说的啊……是, 是检查仪器说的！”

  顾其慎几步上前，直接夺下那个仪器，左右摆弄起来。

  “会不会是弄错了？这真的是检查受孕的仪器吗？”

  他急于寻求周围众人的支持：“皇室有多难留下后代，你们也是知道的吧？这……这怎么可能呢？”

  在这―代储君中，他年纪最大，没有人比他更加了解诞下子嗣有多困难，也没有人做的功课比他还多。而到如今，他已经娶了整整三位妻子，其中―位还是不看身家，而是冲着对方家族强大的生育能力而下的聘。可就是这样，数十年过去，愣是―点动静都没有。

  顾家的基因实在太特殊，强大到―出现，母体就会感到威胁，直接启动生理机制将其扼杀。

  很多年前，也有皇室成员试过用科技的问题来解决，采取体外培养受精卵等方式，可是那样，生出来的孩子不仅没有顾家标志性的银发，资质还特别平庸。所以科技这条路子也被封死了。

  可以说，皇室成员能不能有自己的孩子，全看缘分和运气。

  可是这―代，整个家族所有的运气，好像―股脑全砸在了顾其姝头上。

  顾其慎根本接受不了这―切。

  就好像―个每天早起晚归的学生，自认成绩已经处于全班领先位置，但是―到期末考，居然是隔壁那个每天都在睡觉摸鱼的学渣拿了第――样。

  范医生抓了抓脑袋：“可，可以仪器总不会出错吧。”

  他提议道：“要，要不再试―次。”

  说着，他看向曲元菱：“曲元帅，可以吗？”

  曲元菱还没回答，他手中的仪器就被人抢走。

  这个抢夺动作看似很强硬，实则，那个人拿着仪器的双手，疯狂在抖动。

  不论顾其姝怎么拼命让自己冷静下来，她整个人就是抖得厉害。不仅如此，她甚至已经无法分辨出文字。

  拿着仪器自己摆动半天，她愣着僵着手指，指着仪器上“按下此处开始检测”几个大字，询问旁边的范医生：“这，这个要怎么用？”

  某个瞬间，范医生甚至以为她在跟自己开玩笑，原地愣了几秒。

  回过神来之后，他尴尬地笑了笑：“呃，上，上面不是写着吗？

  “您把仪器这―面，对准检查对象的腹部……”

  他有些害怕顾其姝下―句要问他腹部在哪里，极有先见之明地捂了捂自己的肚子，继续道：“唔，就是这个位置，然后按照那个绿色按键，等待五秒。

  “五秒之后，进度条读满就行了，然后可以根据需要，点击下面――

  “‘查看’是由仪器给出文字报告。

  “‘播放’，咳，仪器就会把结果读出来。”

  顾其姝将仪器举到自己面前，看了半天，点点头：“嗯，我看到了。”

  这―幕实在太好笑了，直播间刷过―片“哈哈哈”――

  【xswl，第―次看见帝国宝石三皇女露出这种表情。】

  【顾其姝，你的高贵优雅矜持呢？】

  【楼上说得对，可为什么我―个外人，现在也抖得厉害？】

  【三皇女，你振作―点！不过就是怀孕了，别慌！以后还会有二胎三胎甚至四胎五胎的，咱们生―个足球队！】

  【……】

  顾其姝还不知道自己难得的丑态已经被全星际播放，不过就算知道了，恐怕她此时也不会分出―点精力去在乎。

  终于弄懂这东西的使用方法，她深吸―口气，看着曲元菱：“姐，姐姐，我，我再给你检查―下。”

  曲元菱点点头。

  顾其姝见状，颤抖着把仪器伸到她腰腹前。

  可她实在抖得厉害，按下按键后，仪器数次开始提醒。

  “请保持稳定，将本仪器对准受检查者腰腹位置。”

  “请保持稳定，将本仪器对准受检查者腰腹位置。”

  “请保持稳定……”

  顾其姝有些挫败，就在她准备先放弃冷静―会儿再试的时候，―只手伸到她面前，抓住了她的手。

  顾其姝朝手的主人看去。

  曲元菱抿抿唇：“别紧张。”

  听到对方的声音，顾其姝终于被安抚。

  她轻轻“嗯”了―声，最终在曲元菱的帮助下，终于将仪器稳定住。

  五秒过去……

  顾其姝拿回仪器，按下“播放”键。

  刚才那―段震惊了整个帝国的话，再次响彻在众人耳边――

  “叮叮当――”

  “恭喜您成功受孕，孕期两个月零三天。

  “初步检查母体和胎儿情况都属良好，如需进行全面检查，请预约专业医院。

  “祝您生活愉快，平安喜乐。”

  顾其姝似乎没听清，憋着劲又按了―次。

  “叮叮当――恭喜您成功受孕……”

  “叮叮当――恭喜您成功受孕……”

  足足播了四五遍，她才停下来。

  接着，她放下仪器，―把将曲元菱搂进怀里。

  “姐姐……是真的……”

  曲元菱有些手足无措：“这……”

  顾其姝又放开她。

  她此时的表现不像是个即将成为母亲的人，更像―个没什么主意的孩子。拿起通讯器，她对着通讯另―头的顾其霜喊道：“军部的支援什么时候才能到？你们到哪里了？”

  顾其霜干巴巴道：“预计……还有―个小时，就能与你们碰头……”

  不只是顾其慎，她的心情也十分复杂。

  可是看着顾其慎大吃瘪，她又爽得不行。

  于是她的心情就在诧异和爽快中来回徘徊，实在是复杂得很。

  顾其姝很不满：“你们在做什么？没有听医生说我的媳妇和宝宝不适合呆在这种坏境下吗？

  “为什么还需要―个小时？？”

  顾其霜嘴角抽搐：“我……我已经给他们发送了催促信号，他们会开足马力往那边赶，最快大概还要，呃……四十分……

  “你等等。”

  她话还没说完，智脑上突然收到―条高级信号。

  将新消息看完，顾其霜整个人呆滞住。

  顾其姝在通讯那头喊了她两声，她才回过神。

  “呃……别叫了，我听得到，还有，顾其姝，我是你姐，别喊我名字。”

  顾其霜深吸―口气：“父皇开着君临号去接你们了，十五分钟之后到。

  “你们收拾―下，准备上君临号吧。”

  直播间的观众听得到她的话，瞬间又沸腾起来。

  【君临号？就是那台号称只有帝君出访才会启动的最高级飞船吗？从主星赶到三皇女所在的位置，只需要15分钟？我的天！！！】

  【帝君亲自过去了？我的天第―次啊！】

  【我只想说三皇女和三皇女妃值得呜呜呜。】

  就连顾其姝也愣了―下。

  随即，她深吸―口气：“我知道了，挂了，拜拜。”

  顾其霜气结：“挂什么挂？顾其姝，你这卸磨杀驴的嘴脸也太难看了点吧？”

  停顿了―下，她悻悻道：“你，你把通讯器给曲元帅，我，我要跟我未来侄女的母亲说说话。”

  顾其姝冷笑―声：“电磁波会影响孕妇健康，挂了拜拜。”

  顾其霜差点气炸：“你能不能编个好点的借口，这种事情帝国的小学生都不会相信！！顾其姝，喂？喂？”

  听到耳边传来的“嘟嘟”声，她不敢置信看着通讯器：“这王八蛋真的挂了？

  “不是，她居然敢挂我通讯？她凭什么？”

  在她身后，―个跟随她许久的副官忍不住插了句：“元帅，三皇女现在是有子嗣的人了……”

  换言之，她挂你电话，您就受着吧。

  顾其霜瞪着双眼：“有子嗣了不起吗？”

  说完这句，她肩膀―垮：“呜呜呜，我也想要，给我也整―个呗……”

  然而，顾其姝已经听不到她的哀嚎。

  她像伺候祖宗―样，把曲元菱扶到―边坐下，又趁机交代工作人员，让他么回去VIP客房区域，帮她们把行李拿过来。

  至于顾其慎……

  这位帝国大皇子已经完全没有往日叱诧风云的威风模样，此时正―脸死灰站在原地。

  时间过得很快，大约十五分钟后，与外部飞船对接的讯号传来。

  民用飞船给出接口，―道被真空膜包裹的阶梯从外面的君临号上延伸过来。

  顾其姝扶起曲元菱：“咱们快点回去，你之前犯晕那么多次，虽然那仪器说没什么问题，但还是得尽快回去仔细检查―下。”

  曲元菱沉默几秒，轻轻回了句“嗯”。

  她其实还有种不真实感。

  明明不久之前，她和顾其姝还因为孩子的事情，差点吵架，可是转眼，她们度假回来，她居然就怀孕了。

  这种转变实在太快，她有些跟不上节奏。

  以至于明明刚才顾其姝都用仪器确认了那么多遍，她心里还是在想着――

  是真的吗？

  会不会弄错了？

  阶梯尽头，现任帝君和顾其姝的生母宁雅娴正在等待她们。

  “好孩子！”宁雅娴眼角含泪，“咱们先不寒暄了，这里不合适。

  “你们到休息室待―会儿，有事儿咱们回主星再说。”

  顾其姝和曲元菱点点头。

  宁雅娴便请示了―下帝君，然后随着她们前往休息室。

  另―边，顾其慎已经回过神来，也跟着走上阶梯，来到君临号入口。

  “父，父皇。”他唤道。

  现任帝君堵在入口，没有回应的意思，也没有让他入内的意思。

  顾其慎属实慌了。

  他口不择言，突然来了句：“您就真的相信曲元菱怀孕了吗？

  “就算她是真的有身孕，也不―定就是顾其姝的孩子……”

  话还没说完，现任帝君突然抬起脚，将他直接从阶梯上踹了下去。

  顾其慎咕噜噜滚回民用飞船内，再抬头时，君临号已经收起阶梯，直接离开。

  漆黑的宇宙中，欢喜满溢在帝国的每―个角落，唯有他周边，笼罩着―层浓浓的黑雾。

  【帝君踹得好！我终于出口恶气了！】

  【希望三皇女和曲元帅平平安安，顺利剩下小皇储。】

  【呜呜呜，后续皇室会不会公布新结果啊，我好想知道小宝宝的情况啊！】

  【……】

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 03:46:35~2021-08-01 20:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：49131844 1个；

  感谢投出地雷的小天使：只喜欢梨?、小丁做事小叮当、小宪空、流氓熊、t贰t要努力、不负、简简单单、林深时见鹿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：乐雾鹿 57瓶；阴间人 50瓶；陶 47瓶；42864381 40瓶；哈哈君 39瓶；想个对象 30瓶；只喜欢梨? 27瓶；t贰t要努力、有礼貌、49131844、冥亚、YYK 20瓶；翼钰 10瓶；桐叶子 9瓶；那茉 7瓶；e{痛，依然q存。、picACG、拉不拉娘 5瓶；烈酒烫喉 3瓶；拾玖、柚子的冬天、17810142 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


75、第 75 章

    皇室专属飞船速度极快, 约莫二十分钟后，她们降落在主星的飞船场。

  顾其姝带着曲元菱下来，一抬眼就看到等候在一边的林轲和殷醉等人。

  殷醉脸上表情十分激动, 即使在帝君和三皇妃面前，都克制不住, 拼命搓手以平复内心的程序。

  看到曲元菱, 她眼角瞬间就挂上了泪花：“元帅……”

  曲元菱上前与她们打招呼：“你们怎么来了？”

  殷醉明显不在状态，林轲上前道：“很早之前我们就被接过来了, 我跟您发过信息, 但是您可能没接收到。”

  之前整个救援计划都在星网上直播, 当顾其姝出场时, 林轲就猜到曲元菱肯定也在她旁边。但当时曲元菱还驾驶着战斗舰，出于任务考虑直接把通讯都屏蔽了。后来即使救援结束, 也因为各种原因, 没来得及打开智脑查看，这才错过了林轲给她的连番轰炸。

  曲元菱愣怔一下，随即点点头。

  旁边的顾其姝忍不住插话道：“先别在这里说话了，悬浮车已经来了，先去检查。”

  殷醉终于回过神：“对对对！先回去检查！”

  她张开手臂，护在曲元菱身周, 压低声音道：“元帅，您往这边走。”

  曲元菱有些尴尬。

  殷醉属于医疗兵种, 也是个Omega, 从来只有别人保护她的份，还从没有人需要她保护。此时，见这个好友把自己当成易碎玻璃一样保护，曲元菱内心非常复杂。

  她其实有些晕晕乎乎, 即使知道自己很大概率真的怀有身孕，但还完全没有意识到，成为孕妈妈之后，自己的生活会迎来多么大的转变。

  面对殷醉的行为，她只会后撤一步，简单拒绝：“不用这样。”

  说着，曲元菱深吸口气，暗暗挺了挺胸膛：“我身体很好，你们不用这样小心翼翼。”

  殷醉明显不赞同：“您现在已经怀孕了！”

  曲元菱皱起眉：“怀孕了……我就不是第七军团元帅了吗？”

  殷醉脑袋空白一瞬：“可，可是……”

  她没办法辩驳，只能无措地在原地茫然。但下一刻，顾其姝出手，直接帮她把问题解决。

  只见优雅矜贵的三皇女一弯腰，直接将曲元菱打横抱了起来。

  曲元菱对她根本没有防备，挂到她身上后才反应过来，有些恼怒问了声：“你做什么？”

  顾其姝附到她耳边：“姐姐，如果你再抵抗，我就要当众亲你了。”

  曲元菱瞪大眼睛：“你……”

  打完一棒子，就得给颗糖，顾其姝深谙这个道理。

  她放柔语气，又道：“小宝宝还等着做健康检查呢，现在是特殊时期，姐姐配合一下好不好？”

  曲元菱脸色渐渐转红，最终话也说不出来，直接把头扎进她怀里，伪装成小鸵鸟。

  见她放弃挣扎，顾其姝松口气，直接迈开步子，往不远处的悬浮车走去。

  早已经坐上车的现任帝君和三皇妃看到她们的动作，纷纷笑了出来。

  三皇妃宁雅娴道：“她们可真恩爱。”

  帝君威严点点头：“如果不恩爱，也不会这么快就传出好消息了。”

  宁雅娴“嗯”一声，又埋怨道：“其姝这孩子也真是，一点都不谨慎。元菱怀孕两个月了，她居然什么都没有发现！上学时期学的生理知识都忘到宇宙尽头去了！

  “待会检查完之后，我得逮着她，好好给她补习照顾Omega的方法。”

  帝君闻言，不知为什么背后窜出一阵凉风。

  他装作什么都没发生的模样，点头：“嗯，那，那就辛苦你了。”

  宁雅娴又换回那副温驯的模样，搂着他肩膀笑道：“不辛苦，多谢帝君夸赞。”

  人员上齐，悬浮车齐齐开动。

  一路来到皇室专属的医院，医生们已经将各种设备都准备好。

  由于殷醉一直都是曲元菱的专属医师，此次检测由她全权接管。

  殷醉太了解曲元菱的身体，除了怀孕这一项，她还打算将之前曲元菱因为服用违禁药物，需要做的几个筛查一口气都过一遍。

  讨论下来，整个检查过程预计要花费两个小时。

  顾其姝抽空找到宁雅娴，劝说道：“母亲，你们留在这里也是干等着，不如你和父皇先回宫去吧。

  “等检查报告出来，我第一时间把结果发给你们。”

  宁雅娴一开始是不同意的，但突然想到什么，道：“也，也行。

  “这消息来得太突然，我这个做奶奶的，也没给未来的小孙孙准备什么，我得回去找点布料，给孩子做几件衣服！”

  她行动力很强，说干就干。

  转身前还叮嘱顾其姝：“别的可以延后，但是胎儿的性别检查出来之后，第一时间通知我，我好决定要做Alpha的款式还是Omega的款式。”

  顾其姝愣了一下，随即笑道：“皇室的后代……自有Alpha啊。”

  宁雅娴摇头：“那可不一定，顾家祖上出过Omega的呀。”

  顾其姝想了想：“可那概率也太低了吧？低到完全可以忽略不计。”

  宁雅娴瞪她一眼：“你管那么多，反正你盯着，有结果了立刻告诉我！”

  顾其姝点点头：“……知道了。”

  其实孩子的信息素性别，一般要到十岁左右才会确定，但是在胎儿时期，就可以通过检查大致确定，其准确率高达98%。

  所以从出生之后，小婴儿们就会根据被检查出的信息素性别进行培养和教导。

  除非出现二次分化或者腺体受损的意外，基本上不会出错。

  顾其姝本来没想到这个问题，她和曲元菱都是女性，孩子也必定是女宝宝。但宁雅娴这么一说，她才对孩子的信息素性别产生了兴趣。

  于是，原本在她心目中，强壮英气的小女婴，突然有了另一个形象――

  软软萌萌，白白胖胖，只要一笑就能融化人心的Omega小天使。

  顾其姝疯狂心动。

  于是等到回到自家媳妇身边时，她的思绪还沉浸在自己的想象中，嘴角挂着有些憨傻的笑意。

  这就引来了曲大元帅的疑惑。

  “三皇妃说什么了吗？”曲元菱询问，“你怎么了？”

  顾其姝揉了揉脸：“咳，没什么。我就是在想……”

  她坐到曲元菱身边，陪着她一起等待：“姐姐，你说我们的孩子会是什么样的？”

  曲元菱愣怔片刻，突然转头，上下打量起顾其姝。

  片刻后，她也笑了出来：“应该会像你小时候的模样吧。”

  顾其姝回忆了一下。

  她很小的时候，日子过得比现在轻松多了。身为皇室最小的孩子，不仅享受着全帝国的聚焦，安全方面也被保护得非常好。

  作为Alpha，她很皮，整天就干些鸡飞狗跳的勾当，惹得整个皇宫鸡犬不宁。

  也是后来长到五六岁，渐渐懂事，加上上头有一对兄姐虎视眈眈，性子才开始变得沉稳起来。

  光是想着她和曲元菱的孩子，会像小时候的自己一样，她居然打了个寒颤。

  于是她询问曲元菱：“姐姐，你小时候是什么样子？”

  曲元菱愣了几秒，随即回答道：“……什么样子？就是普通小孩子的样子吧。”

  顾其姝道：“姐姐小时候肯定很乖，性子好，学习什么的也很厉害刻苦吧？”

  曲元菱放在膝盖上的手攥起拳头，随后摇摇头：“不是。”

  顾其姝有些疑惑。

  曲元菱勾了勾嘴角，想了想解释道：“我那时候，上面还有一个Alpha的哥哥。

  “我们俩关系非常好，他经常带着我，跟他那一伙大孩子玩。所以，我小时候霸道得很，虽然自己没什么本事，但是狐假虎威，成了我们那一片年龄最小的孩子王。

  “后来……后来哥哥过世了，才慢慢变得懂事一点。”

  顾其姝沉默一会儿，说了声：“抱歉。”

  曲元菱摇摇头：“没事，很久之前的事情了。”

  可能今天是个很好的契机，曲元菱突然想把所有的事情都说出来：“我的哥哥，那时候是为了救我才离世的。

  “那时候我很调皮，出去郊游，明明看到旁边有禁止攀爬的告示牌，还是不信邪地闯了进去。

  “后来……后来就不幸发生了意外。”

  就是因为这样，这么多年来她一直觉得对家庭和父亲都有很大的亏欠。不管父亲对待她的态度有多恶劣，她都不敢反驳或者抗争。

  顾其姝深吸一口气：“姐姐，别说了。”

  曲元菱按住他的手：“我没事。

  “我父亲对我哥哥有很大的期望，他是个因伤退伍军人，一心希望资质比他好的哥哥能够入伍，成为将领。可是因为我……这个希望破灭了。

  “这才是为什么，之前你在订婚宴上看到他，他会是那个样子。”

  顾其姝握住她的手。

  曲元菱勾唇笑了笑：“所以我后来选择入伍参军，其实就是想要通过自己，至少弥补一些什么。

  “可是，可能对于父亲来说，我做什么都已经无济于事了。”

  顾其姝将她搂进怀里：“你已经做得足够好了，别理会那些坏人。

  “我知道那个哥哥……也一定不会后悔保护你。”

  曲元菱轻轻道：“嗯。”

  其实，在订婚宴上时，看着顾其姝将自己的父亲怼得哑口无言那一刻，她对过去便释怀了。

  如今，她和顾其姝要走进新的人生阶段，这一段过往也不该在这种时候成为阻碍。

  说完之后，曲元菱长舒一口气。

  其实这一切并没有她想象中那么困难。

  顾其姝突然道：“好吧，我决定了！”

  曲元菱抬起头：“嗯？”

  顾其姝煞有其事：“这一胎我们生一个Alpha吧，这样的话，如果将来有Omega小妹妹，这个Alpha姐姐就能保护她！

  “到时候有我们看着，一定不会让两人到处闯祸。”

  曲元菱闻言，突然笑起来。

  她问：“虽然我对这种事不太了解……可是孩子的性别，似乎不是我们能决定的吧？

  “而且皇室……不是只有Alpha吗？”

  顾其姝不认同：“不是的。

  “而且检查结果还没出来，是吗？”

  两人又闲聊了一会儿，殷醉走过来：“元帅，第一个检查项目已经准备就绪了，您跟我来。”

  曲元菱点点头。

  顾其姝已经做好陪同准备，于是两人一起走进检查室。

  大概过了十分钟，检查完毕，她们留在殷醉旁边，等待检查结果出来。

  仪器电脑屏幕上，显示着非常多的专业术语，这些东西对于顾其姝和曲元菱，都非常陌生。

  只有殷醉，全程眯着眼，看得津津有味。

  突然，她瞪大了眼睛，整个人似乎受到了什么极大的震撼。

  宁雅娴催促的短信已经发到顾其姝的光脑上，顾其姝看着殷醉，询问道：“怎么了？

  “宝宝是什么性别？”

  殷醉头脑很混乱。

  她再次对着屏幕，确认自己没有看错任何信息点。

  随后，她愣愣看向顾其姝，反问道：“性别……你问哪一个？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 20:59:55~2021-08-02 20:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：不负、38183559、小宪空、KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：轻浮聋亦 77瓶；有礼貌 50瓶；小黑鸟、53680820、翼钰 20瓶；今天好像流年不利 16瓶；陶 15瓶；jm、晏晏 13瓶；想个对象、亥月十七、十一、38183559 10瓶；MinZ 2瓶；柚子的冬天、拾玖、YJSNSY 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


76、第 76 章

   饶是殷醉这样自诩专业能力极强, 在第七军团中见惯大风大浪的人，在意识到报告呈现出的内容时，大脑依旧空白了很久。

  所以此时, 当曲元菱和顾其姝在她面前双双愣怔住，她也十分理解, 硬是憋着不敢出声去喊醒她们。

  最终, 还是曲元帅先恢过来：“哪一个？什么意思？”

  她看着殷醉：“总共有……几个？”

  殷醉伸出两根手指：“……两个。”

  顾其姝的声音似乎从很远的地方飘来，显得有些飘渺：“两个Alpha？”

  这个问题稍微有些复杂, 殷醉重新看向报告, 几秒之后, 才谨慎回答：“按照目前的结果显示, 最大的可能是，一个是Alpha, 一个是Omega。

  “不过由于现在月份实在太小, 所以这个准确率只有百分之七十，等再过三四个月，怀孕时间达到半年以上之后，需要再做一次，那时候结果就会比较准确。”

  曲元菱听得一愣一愣，完全不知道该做什么反应。

  而她旁边的顾其姝则踉跄了两下, 好像有些站不稳的模样。

  曲元菱连忙扶住她：“怎么了？不舒服吗？”

  顾其姝摇摇头：“不是。”

  殷醉看出她现在估计要很多私密话要跟自家元帅说，于是体贴让出空间：“我要去察看下一项检查项目的准备情况了, 元帅, 三皇女，你们在这里休息一下吧。

  “准备好之后，我会过来找你们。”

  曲元菱点了下头，殷醉便拿着打印出来的报告直接溜出房间。

  关上房门, 她又看了一眼报告，随后将几页纸压在自己胸口，剧烈地喘息着。

  林轲恰好交接完军部的工作，准备回曲元菱身边守着，一来就看到她这副模样。

  她皱起眉头：“你做贼去了吗？怎么这副样子？”

  说着，她看向门：“元帅在里面吗？她怎么样了？”

  见林轲准备敲门，殷醉连忙把人拦下：“别别别，元帅才刚做完一项检查，需要休息的。”

  林轲下意识就想对她翻个白眼――

  殷醉到底把她们的元帅当成什么了？堂堂第七军团的元帅，做完一个医疗检查，居然还需要特意休息？

  这不是天大的笑话吗？

  好在她脑筋转得很快，立刻想到刚刚才发现的事情――

  自家元帅怀孕了！！！

  想到这里，林轲被烫到似的缩回手，清了清嗓子，有些不自在说道：“咳，是，是该好好休息一会儿。”

  她敏锐看向殷醉手里的报告：“检查结果出来了吗？元帅现在的状况如何？她，她真的怀孕了吗？”

  殷醉鄙视瞥了她一眼：“那当然！

  “当时直播的时候，不是我跟你一起看的吗？那仪器检查了那么多遍，合着你还没有完全相信呢？”

  林轲有些尴尬：“这种重要的事情，当然需要谨慎确认。”

  她转移话题：“所以……元帅和孩子都还好吧？”

  “嗯，目前看来情况还不错。”殷醉道，“元帅和孩子们都挺好的。”

  林轲刚要松一口气，突然意识到她话里成吨的信息量：“……孩子们？”

  见恶作剧得逞，殷醉终于笑出来。

  她不再卖关子，原地跳了起来：“双胞胎！元帅怀的是双胞胎！！一个Alpha和一个Omega！！！

  “嗷嗷嗷我激动死了我激动死了！！！

  “我都不知道刚才在里面元帅和三皇女怎么能那么冷静，我简直当场就想转体三百六十度原地打几个滚！！！啊啊啊元帅好厉害！！！”

  说到兴奋处，她直接揪着林轲的上衣，全力摇晃着。

  这要是放在平时，林轲少不得要把她整个人甩出去。

  但此时的林轲，脑袋也已经宕机。她就像暴风雨中的小树苗一样，任由殷醉这阵狂风将她晃得东倒西歪，甚至最后，脱离地面，直接起飞。

  “双……双胞胎？”

  此时此刻，不苟言笑的第七军团林副官，脑海中已经开始幻想接下来的画面――

  装裱可爱的儿童房中，两个天使一样的小女孩拉着她，央求她陪她们做游戏。

  而她，身为元帅最亲密的副官，同时肩负着教导小元帅的责任，一定会把两个缩小版的曲元菱教导成人人称道的好将士。

  想到这里，她嘴角直接勾起一抹憨傻的弧度，嘿嘿笑了出来。

  还是殷醉觉得奇怪，拍了拍她的脸：“你想啥呢？喂喂，口水都要流出来了！”

  林轲清醒过来，第一句便问：“孩，孩子呢？”

  殷醉朝她翻了个大大的白眼――

  她原以为真的只有她一个人才会为了双胞胎这种事大惊小怪，原地发疯，原来淡定无情如林轲，知道了这个消息，也会直接犯傻。

  不过意识到这一点，她倒平衡了许多。

  “孩子还在元帅肚子里呢，还要七个月才能出来。”

  林轲皱起眉头。

  半晌，她面容严肃，问出一个相当有难度的问题：“能，能不能想办法快点把宝宝们接出来？”

  殷醉这下忍不住了，不客气地推了一下她的头：“想啥呢？

  “你这是不想元帅怀孕九个月太辛苦，还是只是为了早点见到孩子啊？”

  林轲不好意思别开头，悻悻说不出话。

  殷醉道：“好啦，你跟我一起下去，到三楼的设备室，不要在这里打扰元帅了。

  “随便还可以来帮忙搭把手。”

  林轲难得配合，点点头，跟在她身后一起离开。

  休息室中。

  殷醉离开后，曲元菱扶着顾其姝走到沙发边。

  两人刚坐下，顾其姝便弯下腰，直接将头搭到曲元菱大腿上，将耳朵靠上她的腰腹间。

  曲元菱帮她顺了顺长发，问：“怎么了？”

  顾其姝沉默了很久。

  她需要一点时间，来平复自己过于激动的心情。

  等到终于消化完所有事实，她保持着这个姿势，开口回答道：“没事……姐姐，我就是太开心了。”

  曲元菱摸着她的耳郭，借整理鬓角之名，实则感受着顾其姝耳朵上娇嫩的肌肤。

  她有些疑惑：“嗯？”

  顾其姝道：“还记得检查之前我们聊过的话吗？我想要一个Alpha姐姐，保护后面的Omega妹妹。那时候，我虽然这样想，但其实心里知道这是最完美的情况。

  “我们原本甚至没有得到孩子的希望，突然间又怀孕了，我告诉自己，不能这么贪心。

  “不管这个宝宝是什么性别，将来资质怎么样，甚至有没有顾家标志性的银发，这些都不重要。她来到我们身边，我一定会好好爱她。

  “可，可是……”

  她侧过头，枕在曲元菱大腿上，凝视着曲元菱：“可报告一出来，居，居然是两个宝宝……”

  顾其姝说前面一大段话的时候，语气其实挺正常的。加上她言语中内容其实非常温暖，曲元菱一直是勾着嘴角，带着淡淡的笑意在倾听。

  可是，当她说完“两个宝宝”之后，眼角居然落下泪来。

  这可把曲元菱打得措手不及。

  她难得慌乱，想要帮她擦泪，又怕碰坏了此时水晶一般的顾其姝，只能唤道：“怎么哭了？

  “不是好好的吗？”

  顾其姝大概也觉得有些丢脸，红着鼻头，把脸埋在曲元菱肚子上，用她的衬衣擦掉自己的泪水：“唔，就，就是太开心了嘛……

  “这个我原本只敢放在心里，偷偷想一想的愿望，居然就这么实现了。

  “我，嗝，我很开心……”

  曲元菱终于被她逗笑：“好了，别哭了，开心就好。

  “哪有人开心的时候是掉眼泪的？”

  顾其姝被她说得越发不好意思，干脆装成缩头乌龟，身体卷缩成一团，也埋在她肚子上耍赖。

  曲元菱看着她发红的耳朵，任由她闹了一会儿。

  等到时间差不多，才终于道：“好了，快起来，别给宝宝们做错误示范。”

  这句话非常有效。

  几乎是在半秒钟的时间内，顾其姝“蹭”一下，从沙发上站了起来，直接杵在她面前，站了一个军姿。

  如果不是她穿的还是便服，直接送去军部礼堂走正步都没问题。

  可是曲元菱看着她红红的鼻头，还是忍不住笑出来，捂着肚子在沙发上抖个不停。

  顾其姝红着脸：“姐姐……别笑了。

  “你再笑，宝宝们是真的要知道了！”

  曲元菱点点头，花了点力气，止住笑声。

  屋内，气氛终于回到正轨。

  顾其姝郑重弯下腰，轻轻将人搂进自己怀里。

  “姐姐，谢谢你。”

  曲元菱伸手，回抱着她，问：“又怎么了？”

  顾其姝眼里都是心疼，回答道：“怀孕很辛苦的，谢谢你愿意为了我和宝宝，忍受孕期这段时间。我保证，我会尽最大的努力，让你永远过得开心。

  “至于宝宝们的那一份，我先帮她们还着利息，将来她们长大之后，自己会补偿你的。”

  曲元菱心中暖流阵阵涌动，口中道：“不用这样，我没有那么脆弱。”

  顾其姝心中早已经下了决定，根本不需要她同意。

  她长舒一口气，附在她耳边，又道：“以前，我从来不觉得自己是个幸运的人，后来遇见了你，我想，可能全部的幸运都用来遇见你，认识你，跟你厮守了吧。

  “现在看来，这份运气好像没有用尽。

  “那些黑暗苦难的日子，原来有它自己的意义。我走了很久，才遇见你，而你带着我，又遇到了我们生命中最重要的感情结晶。

  “没有人比我更幸运了。

  “姐姐，我好爱你……”

  曲元菱呼吸都漏掉几拍。

  顾其姝知道她脸皮薄，也没期待她能回应。

  可是几秒之后，她感觉到曲元菱环在自己背后的手臂缩紧。

  “我也爱你。”

  这声音落地有声，震得顾其姝整个人定在原地。

  反应过来后，她又有了些许泪意。

  但她强忍着，稍稍与曲元菱分开一点距离，在找到自家元帅的双唇之后，慢慢地，慢慢地靠近。

  有些感情，用任何言语表达都是苍白。

  互相触碰的体温，亲密无间的互动，缠绵悱恻的纠缠，才是最好的诠释。

  可就在两人的双唇刚刚贴上那一刻，顾其姝的智脑突然发出凄厉的新消息提示音。

  两人都愣了一下，曲元菱抵着她的胸口：“接，接通讯。”

  顾其姝本想直接按掉，看到发来通讯的对象姓名，叹了口气，乖乖接了起来。

  下一秒，虚拟屏幕展开，三皇妃宁雅娴的影像出现在房间中。

  她应该是在自己寝宫内，身边堆着大大小小各种布料，还有几个侍女在细心整理着。但此时，三皇妃的心情并不美丽。

  “顾！其！姝！我交代你的事情你是不是都忘到脑袋后面去了？！

  “你眼里到底还有没有我这个妈？”

  顾其姝赔笑：“抱歉，母亲，我，我忘记了。”

  宁雅娴斥道：“我就知道。”

  曲元菱趁机凑了过来，想帮顾其姝解围，主动打了个招呼：“母，母亲。

  “你们回皇宫了吗？”

  “哎呀，菱菱呀……”见到她，宁雅娴的态度来了个一百八十度大转变，脸上的笑容简直要开出花来，“呀，你怎么在其姝旁边呢？检查结束了吗？”

  曲元菱道：“部分结束了。殷醉去安排下一场检查，所以我们在这里等待。”

  宁雅娴点头：“原来是这样，那你可得好好休息，千万不要累着了。

  “等检查结束，你让其姝带你回来，母亲晚上给你们准备了晚餐，每一道菜都是我精心挑选出来的，保证符合你的口味！”

  曲元菱有些尴尬地笑了笑：“……好。”

  她还不太习惯面对一位长辈这样满溢的善意。见宁雅娴心情似乎好转，便点点头，退出了画面。

  顾其姝明白她的想法，顺势又将话题接了过来。

  “母亲，你放心吧，检查结束我们就回去！”

  宁雅娴又换上另一幅面孔，横眉冷对：“你给我记备忘录，提高到最高等级，我怕你又忘事！”

  顾其姝很乖巧：“好的好的，我都记得。”

  宁雅娴这才满意。

  她整理了一下仪容，重新恢复端庄模样，又道：“随意，检查报告出来了吗？宝宝是什么？”

  边说，她边拿起一块粉色的布料：“唉，我还是喜欢这个颜色，但是这个颜色……估计Alpha小宝宝自己不喜欢。”

  实际上，根据顾家的基因，她心中也默认了，孩子就是Alpha。

  之所以这么急要回复，只是为了走个流程，顺便应付一下皇室这边的惯例。

  顾其姝还没来得及回答，她又道：“皇室对外发言官那边也来询问了，你记得吧，每次有新子嗣的消息，对外发言团那边都要准备一条公告。

  “听说民众快把皇室官方网站冲垮了，他们也很着急。”

  顾其姝笑着摇摇头。

  她看着宁雅娴手里的布料：“就用那一块吧，我也觉得不错。”

  宁雅娴瞪她：“你别乱下决定。”

  她又找出另一块蓝色的：“Alpha宝宝还是穿这个颜色比较好，你要乱给她做衣服，宝宝将来长大，是要怪我这个奶奶的。”

  顾其姝道：“那这个颜色也做一套。”

  宁雅娴是真的生气了：“顾！其！姝！

  “你别给我瞎捣乱，给我一句准话，我还急着要开工呢。”

  顾其姝摊手：“母亲，我没捣乱，你确实需要各做一套。”

  宁雅娴愣住了：“你，你什么意思？”

  顾其姝突然笑出来：“阿菱怀的是双胞胎，医生说，很大概率，是一个Alpha，一个Omega。”

  宁雅娴在通讯那头，愣是呆愣住了足足十秒左右，等回过神来，她尖叫出声！

  发泄完之后，她急速凑近屏幕：“你，你说什么？呜呜呜，母亲年纪大了，可经不得你这么开玩笑！”

  “没开玩笑！”顾其姝给了她一个肯定的眼神，“就是双胞胎，一个Alpha，一个Omega！”

  宁雅娴又尖叫了一声，喜悦溢于言表。

  但这一次，她直接关掉了通讯，连跟顾其姝道别都顾不及。

  曲元菱见通讯被掐断，这才凑过来：“母亲……还好吧？”

  顾其姝笑了笑：“当然，她也很开心呢。”

  曲元菱这才松口气。

  但下一秒，她意识到事情有些不对劲。

  顾其姝凑过来，直直贴向她：“姐姐……刚才我们是不是有什么事情，被母亲打断了？”

  曲元菱瞪着眼睛。

  她知道顾其姝就是在逗弄她，因为两人的鼻尖已经贴到了一起。

  曲元菱只能愣愣重复她的话：“什么事……被母亲打断了？”

  顾其姝歪了一下头，找到一个角度，轻轻在她唇上点了一下：“好像是……这件事？”

  曲元菱的呼吸变得粗重。

  随后，她轻轻“嗯”一声。

  顾其姝终于心满意足。

  她将双唇贴上，将刚才被打断的一吻，完美接续上。

  两个人都发出满足的喟叹。

  与此同时。

  每当皇室有新子嗣出现，皇室官方网站就会更换背景图片。

  约定俗成的规定里，蓝色代表小皇储是Alpha，粉色代表小皇储是Omega。

  这一次也不例外。

  在过去几百年的岁月中，每次的背景图，都是纯蓝色。

  民众们其实也知道。

  他们只是在期待着这件事被证实。

  就这样，心焦的民众一遍一遍刷新着皇室官方网站，期待着它出现变化的那一刻。

  终于，在众人的期待下，原本的皇宫背景图被换下，取而代之的――

  【什么情况？皇室对外发言团队工作出错了？】

  【我刷新了半天，就给我看一张错误背景图？？？】

  【一半蓝一半粉什么意思？难道新皇储是Beta？】

  【楼上的别傻了。科普一个烫知识：三皇女是Alpha，曲元帅是Omega，她们生不出Beta小宝宝。】

  【到底怎么回事啊？皇室不出来解释一下吗？如果是错误尽快改正啊！】

  【……】

  但很快，民众们慢慢反应过来――

  【我，我有一个大胆的想法。】

  【楼上的，我的想法……可能跟你一样大胆！】

  【呵，上面那两个，我知道你们在想什么，可是皇室以往从来没有出现过那种情况哦！虽然，虽然我的想法，也同样大胆qaq】

  【啊啊啊啊啊啊我是老实人我来说，就是双胞胎就是双胞胎就是双胞胎就是双胞胎就是双胞胎！！！！】

  【不说了，我准备出去跑两圈，再晚一点小区运动场挤不下人了，各位拜拜。】

  【楼上的，跑的时候克制点，别尖叫得太大声！别问我怎么知道，我，我刚被还没知道消息的路人骂了qaq】

  【……】

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 20:56:32~2021-08-03 05:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、林深时见鹿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：53680820 32瓶；28607248 10瓶；虚拟键、柚子的冬天、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


77、第 77 章

   接下去的一系列检查十分顺利。

  两位新手妈妈跟殷醉约定好接受怀孕课程的时间, 顾其姝便带着曲元菱回到小楼。

  两人换好衣服，休息一个多小时，又马不停蹄驱车赶往皇宫, 准备参加今晚的家宴。

  下悬浮车时, 一阵傍晚的凉风刮过，顾其姝连忙喊停准备下车的曲元菱，从后座拿上外套，自己拐到另一边的车门去接人。

  于是曲元菱刚从车上下来, 就被另一阵温暖包围。

  “要入夜了, 风大, 姐姐多穿一件衣服。”顾其姝叮嘱道。

  曲元菱有些不自在, 调整了一下身上衣服的位置, 想起怀孕的事情, 到底还是配合地点点头。

  她抬头摸了摸顾其姝的长发：“是不是还有点湿？你刚才应该吹干再出来的。

  “车上还有外套吗？你也披一件。”

  回到小楼的时候, 顾其姝已经洗去头发上的染色剂，现在她一头卷曲的银色长发又重新披在肩上。

  顾其姝道：“不用。”

  她轻轻舒口气：“我还有些激动，冷一点才能清醒着。”

  曲元菱闻言有些面红，倒是沉默下来, 不再说话。

  两人埋首在一处说着悄悄话的时候, 不远处另一辆悬浮车也抵达了皇宫。从车上下来的顾其霜，恰好把两人的亲密互动看在眼里。

  明明她也是已经结婚的人, 但依旧有被喂一嘴狗粮的感觉。

  她忍不住咳了咳，引起两人注意。

  顾其姝和曲元菱双双朝她看过去。

  “二姐。”

  “二皇女。”

  顾其霜笑了笑：“怎么站在门口, 晚宴要开始了, 一起进去吧？”

  被她打破了两人世界，顾其姝心中其实有点不爽。

  她看着顾其霜，询问道：“关于议会团飞船被劫持的案件调查已经结束了吗？”

  顾其霜摊手：“早着呢。

  “我的手下已经出发去追捕那些劫匪了, 现在只能大概确定他们是磐丘来的。”

  说着，她突然回头，朝两人神秘眨眨眼：“告诉你们一个好消息――

  “我让人拖住了顾其慎，今晚上我们都不用看见他。”

  这确实算得上一件好消息。

  顾其姝忍不住咕哝道：“你也别回来就好了。”

  顾其霜瞪着眼睛：“你嘀嘀咕咕说什么呢？”

  顾其姝不承认：“没有。”

  顾其霜翻了个白眼。

  虽然刚才没听清，但她大概能猜出顾其姝肯定是说了她的坏话。

  于是她怼道：“你都是要当母亲的人了，能不能稳重些，你看看你家曲元帅，多得体大方？”

  顾其姝闻言一愣，随即挺直腰板，摆出一副正经模样――

  她倒不是真的在意顾其霜的话，只是……

  要在孩子们面前树立起自己严母的形象，需要从现在就开始预演。

  但这时候，顾其姝并不知道――

  所谓“严母”两个字，跟她一点关系都没有。

  以她和曲元菱两人的性格，根本不需要特意区分，唱黑脸的绝对是曲元菱。

  而她自己，不帮着两个小的一起作怪，曲元帅就能省下至少一半的力气。

  当然，这时候，两人都没有想到这一点。

  而顾其霜见顾其姝正经起来，立马又动了些别的心思。。

  她鬼鬼祟祟凑到顾其姝身边，硬是顶着自家妹妹的嫌弃眼光，开始套起近乎。

  顾其姝不吃她这一套：“……你到底有什么事？赶紧说。”

  顾其霜咳了两声，清清嗓子。

  扭捏了好几秒，她终于开口，询问道：“那，那啥啊，其姝。

  “你平时和曲元帅的夫妻生活是什么样的？频率是多少，一般几次，喜欢用什么样的姿势，是先洗澡后洗澡，还是前后都洗澡……”

  曲元菱一直都在旁边默默走路，并没有参与进两人间的对话。

  但此时，但她意识到顾其霜问的是什么之后，脸色腾地红起来，连脚步都停顿一瞬。

  反应过来后，她暗暗扯一下顾其姝的袖子。

  顾其姝立即会意，直接打断了顾其霜的话。

  “无可奉告！”

  顾其霜僵了一下，随即道：“别那么小气嘛！

  “又不是问你什么军事机密，这点小事都不愿意跟二姐分享一下？”

  说着，她看了一眼曲元菱：“唔……说起来曲元帅确实跟常人不同，正常Omega哪有她这么好的身体素质……所以……”

  她的目光里面带了点羡慕：“你们平时做得很频繁吧？姿势是不是也跟普通人能想象的不同？！”

  曲元菱忍不住，带着恼怒生硬喊了一声：“二皇女！请慎言！”

  顾其姝说话她不放在眼里，但曲元菱论军职与她是同级别，顾其霜显然有些忌惮。

  她悻悻道：“抱，抱歉。

  “你如果不喜欢我们在你面前聊这些，我，我下次再问其姝。”

  曲元菱深吸一口气：“我不是不喜欢你们当着我的脸聊，是不喜欢你探究我们的私事！

  “就算我不在场，你们……”

  她看着顾其姝，眼中带着威胁：“……也不许聊。”

  顾其姝直接举起手：“我不会的！”

  顾其霜整张脸皱成包子：“我，我只是想知道，你们是怎么才能做到在这么短时间里怀上孩子的。

  “曲元帅，我比其姝大这么多，到现在连孩子的一点儿影子都摸不着……”

  曲元菱平复好心绪，应道：“……能不能有孩子，跟这些事情……关系不大。”

  顾其霜瞪大眼睛：“真的吗？

  “医生那边给出结论了吗？”

  “没有。”曲元菱没有隐瞒和避讳。

  她停下脚步，转身正视顾其霜：“我只是觉得，如果您是以这种功利性的目的，在期待一个孩子的降临，那么可能，并不会如愿。”

  顾其霜愣怔住：“……功利性的目的？”

  曲元菱点头：“我和其姝……确实想要属于我们自己的孩子。

  “但是我们对孩子的期待里，没有一项是在考虑孩子的存在，能为我们带来什么实质性的好处。

  “孩子存在的本身已经是上天给予的礼物，她们很珍贵，与权力、皇位无关。”

  顾其姝面上挂着笑容，闻言重重点了一下头：“对！”

  之前以为曲元菱不能怀孕的时候，她们遗憾过一段时间。

  但她们遗憾的仅仅是没办法拥有和对方一样血脉的孩子，而不是遗憾不能诞下皇储。

  所以，如今检查出怀孕，明明好像继位的可能性变得大了一些，但顾其姝也丝毫没有改变自己之前――放弃皇位，和曲元菱回到第七星域生活的想法。

  而顾其慎和顾其霜这几年为什么憋着劲要生下孩子，其心可谓是路人皆知。

  顾其姝不知道，他们没有成功，跟这种功利性的目的有没有关系，但她却发自真心认可曲元菱说的每一句话。

  顾其霜安静了很久，突然笑了出来，低下头：“算了……你们两个，都是异类。”

  这个时刻，她突然想起很多以前没注意到的小细节――

  比如顾其姝和曲元菱对对方的在乎，比如两人总是出双入对的身影，比如她们之间亲密无间的小动作……

  而跟她们不同，虽然今晚，她和自己的两个妻子都会出席晚宴，但她们三人，甚至没有约好要一起过来，而是各自为营，连对方会在什么时候到达都不知道。

  或许……这就是差别吧。

  曲元菱终于放松下来，主动走到前面：“时间不早了，我们快点赶过去吧，要不然……母亲那边该等急了。”

  顾其姝紧跟在她身后，牵起她的手：“不急，你别跑，我带着你慢慢走。”

  曲元菱勾着唇角，轻轻点了一下头。

  顾其霜就在她们身后，看着她们相携向前。

  突然，她皱起鼻子，张嘴打了个小小的嗝儿――

  怎么回事？好像又被强行塞了一嘴狗粮？

  当晚的晚宴，气氛很温馨。

  大皇子一方所有人都不在，所有人都为曲元菱怀孕的事情贺喜。

  宁雅娴最是兴奋，拉着曲元菱的手，一会儿跟她分享自己怀孕那时候得到的经验，一会儿又跟她探讨起关于孩子新衣服的款式。

  当然，晚宴上还是有正事的。

  帝君敲了敲桌子，引起众人注意之后，便道：“我想了想，既然元菱已经怀孕，那么其姝和元菱的婚事，就不能等到明年了。

  “雅娴，你帮着她们，重新定一个日子，在三个月内把婚事结了吧。”

  宁雅娴恍然：“唉，对！我差点都忘了这件事。”

  如果还是按照原定日期举行婚礼，那时候曲元菱已经接近生产，肚子肯定鼓胀。

  所以，婚事必须提前。

  宁雅娴想了想：“其实之前婚事已经开始筹备，很多事情早就弄好了。

  “既然要提前，那就把一些道具的工期赶一赶，10月份前后，肯定能举办婚礼。”

  帝君点头：“嗯。”

  顾其姝看了曲元菱一眼，见她没有别的意见，便笑着对父母道：“好，我记下了，谢谢父亲母亲。”

  宁雅娴瞪了她一眼：“说这些做什么？

  “你现在唯一的任务，就是好好照顾元菱。婚礼之前，你不把元菱养得白白胖胖，我拿你是问！”

  曲元菱本来手里还端着一杯果汁，乍然听到“白白胖胖”这个字眼，顿了顿，小心把果汁给放下了。

  顾其霜也在一旁凑热闹：“提前婚期没问题，不过看来，我需要重新给你们俩准备一份新婚礼物了。”

  顾其姝眯起眼睛：“二姐可不能小气。”

  顾其霜笑：“你放心吧。”

  晚宴在一片热闹中结束，夜色中，顾其姝带着曲元菱返回家中。

  两人准备洗漱休息，顾其姝洗完澡回到房间，看到曲元菱坐在窗台边，正仰着头看星星。

  她来到曲元菱身边，弯着腰问：“姐姐今天怎么有这么好的兴致？”

  曲元菱偏头看她，笑了笑。

  “我在想，明明我们只是出去玩了一周，回来之后，好像一切都跟以前不一样了。”

  顾其姝纠正她：“不是‘不一样’。”

  她从背后将人揽住：“是一切都要变得更好了。”

  曲元菱唇边笑意加深：“对，都变得更好了！”

  顾其姝用脸蹭着她的侧颈：“婚期提前，你……准备好了吗？”

  曲元菱点了一下头。

  “很早之前……就已经准备好了。”

  这个答案比顾其姝一开始预料的还要好，她垂眸看着曲元菱，眼中的爱意和温存几乎要将对方淹没。

  很快，两人顺势转移到床上。

  双唇分开时，两人都有些气喘吁吁。

  曲元菱眸光似水，发出的信号分明是有些期待的。

  但顾其姝却咬着牙，死死忍住。

  她喘着粗气，摸了摸曲元菱的脸颊作为安抚：“今天事情太多了，要好好休息。

  “等明天……去问问殷醉，看看能不能做。”

  曲元菱理智回笼，整张脸都红起来，“嗯”一声后，直接藏进被子里。

  顾其姝笑了笑，翻个身，在她旁边躺下。

  作者有话要说：　　写到后面，感觉在这里完结也可以。

  大概就差婚礼和一点孩子的内容了，写到婚礼完结吧，后面补孩子的番外。

  感谢在2021-08-03 05:07:33~2021-08-04 06:46:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：流氓熊、嗷呜、小宪空、KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；生活派 20瓶；晏晏 11瓶；桐叶子 9瓶；口嫌体直正 5瓶；柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


78、第 78 章

    隔天, 两人如约去找殷醉。

  虽然昨天为了检查报告加了好几个小时的班，但今天的殷醉红光满面，状态看着比任何时候都要好。顾其姝和曲元菱从进门开始, 就没见她上翘的嘴角放下来过。

  “检查结果非常好。

  “之前本来元帅身上还有因为当初服用违禁……咳咳, 服用药物留下来的一些后遗症，但是这次怀孕之后，身体自我调节过，这些后遗症已经基本被消除得差不多了！

  “接下来只要调养一下, 再吃一些安胎的药物, 基本上就能顺顺利利度过孕期！”

  顾其姝和曲元菱相视一笑, 心中原本的担忧也都烟消云散。

  开心过后, 曲元菱想了想, 还是询问道：“之前……你不说过药物导致我极难受孕吗？

  “可为什么我和其姝会那么快有孩子？”

  要知道, 一开始的时候, 曲元菱甚至想过要用避孕药来防止意外，是听了殷醉的话之后，才完全放弃了这个打算。

  听到这个问题，殷醉顿了一下。

  随即, 她回答道：“其实这个问题我也一直在思考。”

  她翻了翻手边的几份文件：“目前我无法给出准确的原因, 但我有几个猜测。”

  顾其姝道：“说说看。”

  殷醉道：“其中一个，也是我认为最重要的一点, 是元帅和三皇女您的信息素匹配度非常高！

  “匹配度高，确实有更容易受孕的说法, 但我之前没想到这种作用, 对你们两个这种这么严重的情况也适用。另外，由于目前匹配度达到你们这个级别的研究对象实在太少，我们医师联盟手上的相关资料也不多, 也许匹配度高的人在一起，会对彼此产生更多，我们目前还不知道的正面效果。”

  曲元菱恍然点头：“我和其姝重逢之后，身体确实发生了许多改变。但我记得……那时候，检查数据开始逐渐变好，我们都以为是因为我被标记了的原因。”

  “对！”殷醉补充道，“从那时候，本来我就该提起注意了。

  “但是您身体素质好，恢复能力本就很强，我一直没往匹配度高那边想，单纯以为就是标记发挥了作用。”

  顾其姝闻言，有些埋怨看了曲元菱一眼：“看来我们还是在一起得太晚了。”

  曲元菱一愣，随即脸色泛起薄红。

  说起来，那时候殷醉一直劝她早点和顾其姝发生关系，但是她心里却一直有些抵抗。

  现在想来，可能确实是她的问题。

  解释完了第一个原因，殷醉又道：“第二个原因，可能跟元帅的身体素质有关吧。

  “我翻了一下之前帝国妃子的资料，发现还没有任何一任，身体素质能达到元帅这个强度。就算那些能诞下子嗣的，也都是到了壮年才怀孕。

  “顾家的基因本来就强大，如果母体跟不上，根本就不具备供给胎儿发育的可能。”

  听到这段话，顾其姝突然笑起来。

  她看向曲元菱：“这说明姐姐的身体特别好，对不对？

  “好到一下子怀上了两个小宝宝。”

  曲元菱有些不好意思，但旁边的殷醉已经激动地一拍桌子：“对！我们家元帅就是厉害！！！双胞胎！这可是帝国历史上绝无仅有的啊！”

  拍完桌子后，殷醉才反应过来自己失态了。

  她咳了两声缓解尴尬，随即又道：“其他的原因我会带人继续研究，但总归……目前的重点会放在帮助元帅顺利诞下小宝宝这些事情上。”

  边说，她边拿过旁边已经配好的药物和营养剂：“这些东西我提前准备好了，元帅你拿回去，按照上面的说明吃就行了。

  “另外，皇室请来的帝国最好育儿师明天就能到，她把课程表发过来，我待会会转发给你们。

  “请元帅和三皇女到时候准时过去。”

  曲元菱问道：“育儿师？不是你吗？”

  殷醉摇摇头：“我是军医……这方面比不过人家。

  “不过您放心，我会与育儿师共同筹备课程内容，到时候上课，我也会去旁听。”

  曲元菱这才点点头。

  她最信任的医师只有殷醉，有殷醉在，她才能安心。

  见顾其姝已经把药物收好，她便站起身，准备离开：“既然这样，我们先走了。”

  殷醉点点头，也站了起来，准备送她们到门口。

  但突然，顾其姝拉了拉曲元菱的手臂：“我还有事情没问呢。”

  曲元菱和殷醉都愣了一下。

  殷醉反应过来，弯下腰：“抱歉。三皇女，您请说。”

  顾其姝深吸一口气：“殷医生，阿菱现在怀孕了，我们的床//事还是照旧进行吗？”

  这句话她说得理直气壮，毫不脸红，但曲元菱已经低下头，在找可以钻进去的地缝了。

  殷醉闻言，倒是十分狡黠地笑了笑。

  她回道：“本来这些事情，到时候课程都会讲，但既然您提前问了……”

  她点头：“可以的。不过目前还是孕初期，最好控制一下频率，只要元帅感觉到不舒服，就应该立即停下。

  “等到了孕后期……”

  她笑着打量一眼顾其姝：“咳，孕后期，您就改考虑一下，您能不能满足Omega妈妈的需求了。”

  顾其姝勾起嘴角：“好的，我知道了。

  “我没其他问题了，那我们先走了。”

  殷醉：“嗯。”

  至于曲元菱……从头到尾都看着地面，丝毫没有要抬头的意思。

  等到出了医疗室，来到只有两人的电梯中，顾其姝才忍不住逗她：“我们都快有宝宝了，姐姐怎么还是这么容易害羞？”

  曲元菱咬牙看她，半晌憋出来三个字：“不要脸。”

  顾其姝一愣，瞪着眼睛凑进她：“你说什么？”

  曲元菱往后躲：“……你不要脸……”

  顾其姝忍不住，终于咧嘴笑了出来。

  她看了一眼电梯里的监控，调整一下方向，将曲元菱护在自己怀中，只给监控留下一个背影。

  然后，她俯下身，在曲元菱耳边道：“刚才那样可不算不要脸。

  “姐姐要不要试试真正的不要脸是什么样的？”

  她边说，边持续低头，唇瓣已经贴到曲元菱的发丝。

  曲元菱没地方躲藏，只能双手抵住她的肩膀，喘着粗气唤道：“顾其姝！”

  电梯里不够私密，顾其姝确实不好施展。

  最终，她只能凑近曲元菱脸颊，在她脸蛋上轻轻舔了一口，然后便恢复一副衣冠禽兽的模样，退开到一个相对保守的距离。

  不过，刚才舔舐的那一下已经足够，退后开，顾其姝含着自己的舌尖，慢慢回味起来。

  而曲元菱本来就飘着薄红的脸，此时已经红艳得要想要滴下血。

  好在电梯门适时打开，曲元帅埋头就往外冲。

  顾其姝在身后提醒道：“走慢一点，下班了我再来接你。”

  曲元菱深吸一口气，到底还是停下脚步，回头跟她告别：“嗯，再见。”

  顾其姝嘴角噙着笑，站在电梯里同她挥手。

  等到电梯自动门完全关上，两人的视线被阻隔之后，曲元菱摸了摸自己发烫的脸。

  站在原地，她也跟着，情不自禁地笑出来。

  她确实容易害羞，但事实上，她心底并不排斥和顾其姝的任何接触。

  就这样，往后的日子里，曲元菱过得既充实又舒坦。

  说充实，工作之余，曲元菱和顾其姝开始抽出时间，去学习怎么度过孕期，以及在之后如何照顾孩子。

  顾其姝的工作轻松，她在等待军团调令，这段时间几乎不呆在军团，除了陪曲元菱上课，其他时间都在和宁雅娴一起，忙着筹备婚礼的事情。

  而舒坦……

  如今，全帝国上下都知道她现在是最尊贵的孕妈妈，军部上下对于第七军团的指令言听计从，原本许多需要商议的事务以一种不可思议的速度被通过。

  其中，又以第二军团妥协得最彻底，大概是想蹭自家三妹和三妹媳妇的喜气，顾其霜表现得十分大方，就连每年最重要的军备分配，这次都大方地松口，甚至帮助第七军团抢夺到了最大的份额。

  曲元菱看着反常的她，心里还有些顾忌，夜里回到家的时候，找机会跟顾其姝提起这件事。

  顾其姝闻言一愣，随即笑着摇摇头：“没事，她跟我说过，想沾沾我们的喜气。

  “总之她怎么做，姐姐安心接受就行了。”

  曲元菱还是不解：“沾喜气……这个理由有些站不住脚吧？”

  顾其姝夸赞了一句：“姐姐真聪明。

  “反正真正的意图也猜得出来，不就是想着跟我们搞好关系嘛。”

  她笑了笑：“顾其霜身份特殊，她应该已经知道我向帝国军团提交调令的事情了。”

  曲元菱恍然：“……所以，她知道你准备退出帝位争夺了。”

  “嗯。”顾其姝勾着嘴角，“所以现在，我和你一起，都是她要争取的资源。”

  曲元菱抿抿唇：“我很早之前就说过，第七军团和我，都不会参与皇位的斗争。”

  顾其姝颔首：“嗯，我知道。

  “所以你不用理会她，就当她提前给我们准备新婚礼物了，我们又没有回应或者答应过她什么。”

  相比于顾其慎，她确实对顾其霜更有好感……

  但总之，现任帝君暂时还没有退位的想法，她和顾其慎争起来，就谁都不敢得罪她和曲元菱。

  当然，如果到将来，顾其霜真的不敌……

  她看着插一手，也不是不可以。

  但现在，这个话题不需要拿出来讨论。

  曲元菱顺着她的话问：“婚礼那边……准备得怎么样了？”

  顾其姝笑起来，走过来搂住她的腰：“姐姐期待吗？”

  曲元菱红着脸，诚实点了一下头。

  顾其姝越发满足：“嗯，准备得差不多了。到时候姐姐就知道了。”

  曲元菱轻轻“嗯”一声。

  看着她蛊惑人但不自知的表情，顾其姝心里痒得厉害。

  但她不主动，反而轻声要求道：“姐姐，亲我。”

  曲元菱本来还在等着她低下头来，闻言，整个身体都僵硬了一下。

  两人在这方面……她主动的次数，屈指可数。

  但这并不代表她对顾其姝没有欲望。

  深吸一口气，曲元菱慢慢踮起脚，几秒后，恋人唇上的温度差点烫伤她。

  缱/绻/亲/吻/中，曲元菱忍不住，偷偷张开双眸。

  顾其姝闭着双眼，正吻得投入且认真。

  曲元菱忍不住分神，轻轻笑了一下。

  她的顾其姝……但是真正的撩人，而不自知。

  察觉到她的分心，顾其姝唇齿间施加了些许力道。

  她稍稍推开，提醒道：“姐姐，认真一点。”

  曲元菱彻底软了身子，靠在她怀里，娇娇“嗯”了一声。

  良夜一刻，值千金。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 06:46:53~2021-08-05 20:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：翼钰、38853576、28607248 10瓶；路过 9瓶；晏晏 4瓶；47842139、凉薇今天结婚了吗、柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


79、第 79 章

  遇到重要庆典, 帝国会开放一到三天的假期。

  但一般来说，皇储们的婚礼并不算重大，也就没有特意放假的说法。

  但这一次, 顾其姝和曲元菱的婚典, 却为帝国民众带来整整三天，也就是最高规格的带薪假期。媒体难得统一口径，所有对于放假原因的猜测，都指向曲元菱已经怀孕的事实。

  不管如何, 大部分帝国民众已经屯好零食, 开开心心在家, 准备观看这场全程直播的皇室婚礼。

  一开始的婚礼仪式是在室内进行, 周围也没有太多人。曲元菱已经在顾其姝的带领下排练过两三次, 一切都顺利进行。

  但等到这一部分的仪式完成, 曲元菱以为婚礼结束时, 顾其姝牵着她来到外面，准备进行花车游行。

  这个环节只需要两人坐在车上，对着道路两旁的民众和媒体挥手致意，所以之前没有特意进行排练和说明。

  等曲元菱乍然看到外面这么多人, 她身体蓦地僵了一下。

  好在顾其姝一直在她旁边, 小心扶着她上了婚车。

  两人的婚纱裙摆有些长，关上车门之后, 顾其姝弯下腰，细致整理起来。

  这时候, 婚车才缓缓开动。

  察觉到身边人的不适, 顾其姝噙着笑意问道：“怎么了？”

  曲元菱努力让自己的呼吸保持在稳定均匀的频率：“我……不知道会有这么多人。”

  顾其姝有些头疼：“皇室婚礼都有这个环节，我还以为姐姐应该早就知道了。”

  曲元菱低下头：“嗯……”

  顾其姝便笑得有些宠溺。

  她摸上曲元菱的手：“姐姐，这时候你可不能这副表情。

  说着, 她耐心伸手，点了点曲元菱的脸颊：“要笑啊。

  “你再这样冷着一张脸，民众估计要以为你是我强绑回来的压寨夫人。”

  曲元菱还没笑，直播间的观众已经躁起来了。

  【啊啊啊三皇女你在做什么？当街调戏良家妇女？？？】

  【放开手让我来！】

  【呜呜元帅的脸的是什么触感啊，在线等挺急的！】

  【……】

  经过顾其姝的提醒，曲元菱也反应过来。

  她深吸一口气，看着顾其姝，嘴角努力向上，扯出一个僵硬又官方的弧度。

  顾其姝还是不满，摸了摸下巴：“唔，现在好多了。”

  曲元菱刚要松一口气，就听她换了个声调，又道：“不像强抢民女了，已经提升成为一桩没有感情的政治婚姻。”

  曲元帅：“……”

  她身上穿着平时基本上不会碰的洁白长裙，出现在众目睽睽之下，本就有点不自在和紧张。听到顾其姝这么说，心里不慌是不可能的。

  虽然心里知道顾其姝可能就是想逗弄她，但曲元菱也没有别的选择，只能向她求助：“这样……真的不行吗？

  “我该怎么做？”

  顾其姝俏皮眨眨眼：“姐姐需要帮忙吗？”

  曲元菱点头：“嗯。”

  顾其姝这次没有迟疑，直接靠过去，捏着她的下巴，轻轻将双唇贴了上去。

  曲元菱根本没反应过来，整个人就像被定住一般愣在原地，任对方施为，等反应过来，只看到顾其姝意犹未尽地退开，脸上挂着得逞的笑意，询问她：“唔，现在感觉怎么样？”

  曲元菱已经宕机。

  林轲站在监控画面前，看到这一幕，咬着牙：“顾其姝这个禽兽，她到底知不知道现在是什么场合？”

  殷醉在旁边，斜着鄙视她一眼：“三皇女和元帅现在是正式的伴侣关系了，亲一下什么了？”

  她嘲讽道：“林轲，你是不是单身太久，看不得这种画面了？”

  林轲瞪她一眼：“现在是在花车上，她和元帅每个动作都会被转播。”

  殷醉指着屏幕，笑得双眼微眯：“那又怎么样？

  “你看，现场气氛不是很好嘛？”

  林轲：“……”

  此时，随着这一吻，道路两旁前来观看的民众激动得不行。

  “啊啊啊好甜！”

  “三皇女再来一个！”

  “曲元帅害羞了！”

  “……”

  各种各样的声音夹杂在一起，终于唤回曲元菱的神智。她羞赧得手足无措，下意识便埋入顾其姝怀中，想要掩盖自己脸上克制不住的情绪反应。

  顾其姝倒很享受她的投怀送抱，拍了怕自家元帅小媳妇的后背：“怎么样，有好一点吗？”

  曲元菱牙根有些痒痒。

  如果现在两人不是在花车上，她说不定真要心一横，拎起顾其姝的手臂来一口。

  但此时情况不允许，她只能用力抓着顾其姝的手臂，憋出两个字：“混蛋……”

  顾其姝垂首，去抬她的下巴。

  尽管曲元菱现在满脸通红，目光也躲闪着不看直视顾其姝，但她嘴边的笑意却是真真的。

  顾其姝非常满意：“这不是笑出来了吗？

  “终于有点和喜欢的人永结同心的模样了。”

  听她这么一说，曲元菱愣了一下。

  她确认道：“真的吗？”

  顾其姝附到她耳边：“其实还差一点点，要不我再‘帮’姐姐一次？”

  曲元菱整个人都僵住，回过神后，立即抵着她的肩膀将人推开。

  顾其姝耍赖皮，紧紧粘着她：“不帮就不帮嘛，姐姐别闹。”

  曲元菱拿她没办法，只能将头偏开，任由顾其姝在身边怎么啥叫，都故意不去看她。

  但是，在顾其姝看不到的角落，曲元菱分明已经忘却一开始上花车时的不自在，嘴角挂着幸福的笑意。

  “好像……真的有用。”

  曲元菱在心里默默想着。

  花车环节结束之后，时间来到傍晚的晚宴。

  在众人的起哄之下，新人被推到台上，接受司仪的提问。

  “直播的观众实在太热情了，所以临时加了这个环节，可以请三皇女和三皇女妃回答几个小小的问题吗？”

  曲元菱没有拒绝，看模样是默认了，顾其姝便笑着道：“问吧。”

  司仪松了口气，看了眼手边的屏幕。

  “第一个问题，想问一下两位，是谁先主动展开追求的？”

  听到这个问题，顾其姝忍不住笑了出来。

  她举了一下手，非常诚实：“咳，是我追求的曲元帅。”

  随着她话音落下，弹幕疯了――

  【啊啊啊三皇女居然会追人？呜呜呜曲元帅好幸福！】

  【哈哈我就说曲元帅这么严肃一个人，不可能主动追求别人的！】

  【第七军团表示家里最好的大白菜被猪拱了qwq】

  司仪笑道：“原来是三皇女先主动发起了攻势，那曲元帅……”

  他主动cue了曲元菱：“当时您被三皇女追求的时候，是什么样的感受呢？”

  曲元菱愣怔一下，接着看向顾其姝。

  司仪直接打断了她们的眼神交流：“唉唉，这种事情可没有场外求助的说法，曲元帅，您要凭借自己的本心回答啊。”

  顾其姝被这个说法打动，她确实想听听曲元菱的真实想法。

  于是她主动别开头，屏蔽了自家小媳妇的求助眼神。

  曲元菱无法，想了想，回答道：“……我，是在很久之后，才意识到，她……好像在追求我……”

  司仪嘴巴都张大了：“啊？您一开始没意识到三皇女喜欢您吗？”

  曲元菱摇摇头。

  她看了顾其姝一眼：“她是很耀眼迷人的存在，本该是被追逐的对象。我没办法将她跟主动追求者这种角色联系到一起。”

  顾其姝笑着耸了一下肩膀。

  自家媳妇在感情上有点迟钝的事情，好像要暴露出去了。

  司仪有些疑惑：“既然您不知道她是在追求您，那对于三皇女当时有意的示好，你是怎么反应的？”

  曲元菱脸上慢慢浮现出红晕。

  这个反应有些奇怪。

  司仪和直播间的观众都有些迷糊了。

  按说，如果不知道对方在追求自己，面对对方的示好，应该是毫无波澜，或者说感到奇怪和冒犯的。

  怎么曲元菱会是这种反应？

  终于，曲元菱调整好呼吸，揭晓了答案。

  “我……无法抗拒她。”

  现场和直播间静默了一瞬，随即爆发出更加热烈的反响。

  【曲元帅真是坦诚又可爱啊啊啊！害羞的样子也太乖了吧？】

  【有没有人组团去三皇女家偷曲元帅？我先报名！！！】

  【哈哈哈不知道这个人在追求自己，但还是不自觉被吸引是吗？爱了爱了。】

  另一边，顾其姝却眯了眯眼睛。

  趁着司仪在说场面话的时候，她凑到曲元菱耳边：“姐姐当时就对我无法抗拒吗？

  “我怎么记得，那时候你都快避着我跑了？”

  曲元菱不说话，红晕从脸颊一路蔓延到耳垂。

  顾其姝会意：“所以当时，你不是没感觉，只是每次我们分开之后，都会回到军部宿舍里面，一个人慢慢回味是吗？”

  曲元菱喏喏冒出一句完全没有信服力的话：“……没有回味。”

  顾其姝伸手去牵她，笑得眼睛都成弯月：“那晚上回去之后，我带你一起回味。”

  曲元菱偷偷抬头，瞪了她一眼，傲娇地别开眼。

  但她底下的手，却没有避开顾其姝的触碰。

  两个人之间，相互的吸引是无法隐瞒的。或许早在她们在军部电梯重逢的那一刻起，关于她们在一起的结局，就已经写好了。

  而这一路走来，所有的点滴，都值得在往后的岁月里，偶尔被翻出来，晒晒月光。

  作者有话要说：　　嗷嗷嗷正文完结啦！

  后面补后续番外和孩子的内容~

  撒花~

  可以的话点一下预收吧~有缘下一本见~感谢在2021-08-05 20:39:49~2021-08-06 20:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：晏晏 5瓶；凉薇今天结婚了吗 2瓶；柚子的冬天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


80、番外一

  考虑到胎儿月份大了之后更加不适合星际航行, 于是婚礼过后，返回第七星域的事情被提上日程。

  由于此次回到主星的任务基本都已经完成，原本预计明年春末返回的计划被提前。除了一部分人需要继续留下工作直到明年, 大部分人都准备随着曲元菱踏上返程。

  相关的消息一发布, 林轲和殷醉都不惊讶。此前两人闲聊的时候，还提起过这件事，算是早有预料。

  当晚回到军部宿舍，两人在楼下偶遇, 林轲还提醒了一句：“好好解决你的情感问题, 别再发生像之前那种闹剧。

  “这里是主星, 再来一回闲杂人到军部大闹的戏码, 即使有元帅保你, 你这个处分都逃不掉了。”

  提起自己的黑历史, 殷醉有些尴尬。

  她道：“你放心吧……上次……只是一个小小的意外。”

  那时候, 她也没料到那个炮、友是把自己当成伴侣，才出现那样的情况。但对于胥天薇……

  胥天薇怎么都是高门大户出来的小姐，她应该……能拎得清吧？

  林轲勾唇，笑意里有点点讽刺。

  她问：“我记得你当时不是因为要来主星才跟她分手的吗？

  “现在你要回去了, 你不会又回头去找她吧？”

  殷醉翻了个白眼：“不会。”

  她忍不住嘲讽了句：“你这么闲, 怎么不关心关心自己呢？”

  想了想，她试探道：“你新找的那个小助理, 叫阮玲玲那个小姑娘，是我们到主星之后新招的临时工吧？

  “这次我们回去, 这些临时工不就失业了？

  “你怎么想的？不想好好把握一下？”

  林轲顿时有些不自在, 偏开头：“突然提她做什么？”

  殷醉笑得揶揄：“你不知道我为什么突然提她？所以你对人家到底有没有意思？”

  林轲深吸一口气：“我不知道你在说什么。”

  说完，她迈步，看样子是准备先走了。

  殷醉在她身后, 有些疑惑：“不是吧林副官，你什么时候这么畏首畏尾了？”

  林轲脚步顿住，过了两秒开口道：“阮玲玲是元帅的粉丝，会到现在这个职位，也是为了元帅来的。

  “我跟她……没什么关系。”

  殷醉有些诧异：“这样吗？

  “可元帅和三皇女现在孩子都有了……她对元帅总不至于还有念想吧？”

  林轲淡淡道：“我不知道。”

  这句话说完，她再无犹豫，直接转身离开。

  徒留在殷醉站在原地，口中喃喃道：“那你对她有没有念想啊……

  “唉，也不说清楚，不然也许我还能帮帮你这块木头呢。”

  说是这样说，但她还是很快将思绪放回到自己身上。

  打开智脑通讯录，找到那个熟悉的号码，想了想，殷醉直接发了条信息出去。

  【殷醉：晚上有空吗？】

  对方的回复一如既往的及时，殷醉知道，胥天薇是将她的消息提示设置成第一级了。

  【胥天薇：有，殷医生有什么安排吗？】

  殷醉想了想。

  【殷醉：去喝酒。】

  【胥天薇：好。】

  【胥天薇：那喝完酒之后……殷医生晚上需要回宿舍吗？】

  这话里的暗示，两个人都非常明了。

  殷醉也不扭捏，毕竟她就是打着来一发分手、炮的念头。

  【殷醉：今晚时间很充足。】

  【胥天薇：那真是太好了。】

  想象着对方现在开心的模样，殷醉的嘴角也挂上一抹笑意。

  【殷醉：那就一个小时后，你开车到军部宿舍门口接我。】

  【胥天薇：好的，我到了之后再给殷医生发消息。】

  看到这一句，殷醉心满意足关掉智脑，转身回宿舍洗漱装扮。

  一夜灯红酒绿后，两人到最常去的酒店开房。

  等殷醉从汹涌的情、潮中回过神来，时间已经到了夜里一点多。胥天薇打横将她抱起，一起进入浴室洗漱。等重新回到换了被褥的床上，殷醉已经连一根手指头都懒得动弹了。

  胥天薇很乖巧，不用她说，躺到她身边之后，自觉给她揉起腰。

  见殷醉还睁着眼睛看着她，胥天薇问：“手劲还行吗？”

  说着，她俯身，亲了亲殷醉的额头：“睡吧，我放轻一点。”

  殷醉舒服地喟叹一声。

  想当初两人刚见面那会儿，胥天薇还是个什么都不懂的雏、儿，恋爱经历仅限于学生时期和喜欢的人拉拉小手了，纯情得跟“纨绔”两个字根本沾不上边。

  经过这一段时间两人的相处，胥天薇已经被调、教成一个合格的Alpha恋人。

  除了有些精力过剩之外，殷醉找不出对方一丁点儿毛病。摸着良心，殷醉也得承认，对方是自己这么多年来，遇到过的最喜欢、最合适的伴侣人选。

  就这样一个完美恋人，以后也不知道要便宜哪个小妖精。一想到这一点，殷醉就感觉有些胃疼。

  胥天薇观察着她的表情：“怎么了？刚才不是还说很累，不能继续吗？

  “殷医生不想睡了？”

  殷醉连忙道：“不，不是。”

  胥天薇笑起来：“要不要我唱首摇篮曲，哄你闭眼？”

  殷醉叹了口气。

  小狼狗喂饱之后是真的乖，越看越叫人舍不得。

  不过，她不是那种拖泥带水的人。

  深呼吸两次，做好心理准备之后，殷醉开口道：“薇薇，跟你说件事。”

  胥天薇：“嗯？”

  殷醉咳了咳：“我们第七军团下个月，就要返回第七星域了。以后没有特殊情况，我应该都不会再回到这里。”

  胥天薇瞪大双眼，好一会儿之后，才道：“嗯，我知道了。”

  殷醉有些诧异。

  对方这反应……也太平静了吧？

  她心里没来由有些丧气：“所以，我们的关系，就此中断……唔，在我离开之后中断吧。”

  下个月走，她大概还会留大半个月的时间。

  这段时间里，如果有空闲，再出来两次……也不是不可以！

  这一下，胥天薇终于有了些反应：“中断？为什么要中断？”

  殷醉也跟着疑惑起来：“……因为我要离开了啊。”

  胥天薇坐起身：“我知道。

  “难道你离开主星，返回第七星域，我们就不能……还像现在这样吗？”

  殷醉翻了个白眼。

  她有时候真不理解对方的脑回路是什么样的：“当然不行啊。”

  她双手环胸，抿抿唇：“你也知道我这个人的性子，我是不可能谈什么精神恋爱的。对于我而言，没法真实触碰、拥抱和亲吻的伴侣关系，就不需要存在。”

  胥天薇愣了愣：“你就不会回来看我吗？”

  殷醉坦诚道：“一开始也许会。

  “但是主星距离第七星域实在太远了，我对你的感情，一定会在一次次长途旅程中被磨灭。”

  说着，她甚至捧起胥天薇的脸，倾身过去亲了亲：“我们都不想看到这种情况，对吧？

  “所以，还不如在确定要离开的时候，就一刀两断，保留一点美好的回忆。”

  有些时候，她确实觉得自己有些渣。

  但她对待感情的态度，一直都是这样的。早在很久以前，她也跟胥天薇提过了这一点。

  胥天薇沉默了一下，突然道：“你不想来找我，我过去找你不行吗？”

  殷醉想了想：“这也不太好吧……

  “就算你来回奔波不累，但这种偶尔才能见一次面的关系，也不是我想要的。”

  胥天薇叹口气：“……不是偶尔才能见一面。”

  殷醉瞪大眼睛：“嗯？”

  胥天薇道：“其姝那边早跟我提过这件事了，我，我也做好了准备。

  “我已经征得父亲的同意，准备去第七星域开拓家族的酒吧事业。”

  殷醉不解：“你们胥家不是主星有名的贵族吗……怎，怎么还要把你丢到第七星域去干事业？”

  胥天薇毫不在意，解释道：“我家里的情况跟其姝很像……

  “总之，上面有哥哥姐姐顶着，不用我做什么。家里把酒吧这部分分给我，我也决定好好发展下去。”

  殷醉一时无言。

  不过感慨过后，她很诚实地欢欣起来。

  精神被提振，她一把搂过胥天薇的脖子：“所以……下个月你会跟我一起去第七星域？”

  胥天薇红着脸点点头：“我跟其姝说过，她同意让我蹭你们的舰队过去。”

  殷醉笑：“可以啊，你这人脉关系还挺硬。”

  胥天薇不理会她的调侃，一把抓过她的手臂：“所以殷医生，你不许跟我断掉关系，更不许去找其他人。”

  说这句话的时候，她的眼神不自觉间带出点属于Alpha的独占欲，差点令殷醉直接点头臣服。

  但好在殷醉很快反应过来，别开头，喃喃道：“那可不一定，将来有一天也许我腻了……”

  胥天薇皱起眉头，却一时找不到方法。

  看着殷醉，她实在忍不住，凑上前，在对方锁骨上，咬了一口。

  殷醉吃痛，抵着她的肩膀：“唉唉唉，疼！做什么啊你！”

  胥天薇退开，满意看着那两道齿痕：“打上标记，以后殷医生就跑不了了。”

  殷醉咬牙，翻了个白眼：“你是小狗吗？”

  她作势要起身：“快，这家酒店有消毒水绷带这些常用药吗？这都肿起来了，我需要马上处理。”

  但她还没走出一步，就被胥天薇揽着腰拖回床上。

  小狼狗眼睛里闪着火光，分不清是怒意还是欲念。

  “晚点再去吧，到时候就可以一起处理了。”

  殷醉还没反应过来，她的头已经垂下，微微用力，在她唇上碾过。

  殷醉手脚并用挣扎了一下，最终还是选择果断躺平――

  算了，既然是自己惹起来的火，还是认命扑灭吧。

  于是隔天，当她又碰上林轲时，对方的眼神中明显带着疑惑。

  “你这是被榨干了？”林轲皱着眉头，“被榨干了也给我起来干活，马上就要走了，这些收尾工作都要在下个月之前完成。”

  殷醉自知确实是自己放纵了，不敢跟她争辩，强打起精神回道：“你，你放心吧，我不会拖后腿的。”

  林轲本来准备走了，想了想还是问道：“分手顺利吗？需不需要我帮你处理一下？”

  之前的前车之鉴让她长了个心眼，林轲多嘴问了一句。

  提起这个，殷醉嘴角勾起一点弧度：“这倒不需要你担心。”

  她言语中不自觉带了点炫耀：“没分手，她会跟我们一起去第七星域。”

  林轲愣了一下，左右想想没什么好说的了，直接转身走了。

  回到自己工位，阮玲玲送来一沓文件。

  林轲翻了一下。

  之前她们来到主星，临时招收了一批小文员帮忙处理行政事务。现在她们准备回去，所以给了这批人两个选择――

  要么直接拿三个月工资离职，要么申请一起去往第七星域继续工作。

  当然，申请表内容很详细，考虑到了方方面面，如果申请不通过，还是会被发三个月的工资然后劝退。

  林轲随手翻了翻申请表，突然看到一个熟悉的名字。

  她抬头看了一眼阮玲玲：“你想要跟着去第七星域。”

  阮玲玲点头：“对，对啊……”

  她讨好地笑起来，询问道：“林副官，你说，我有没有机会啊？”

  林轲抿唇。

  沉默了好一会儿，她道：“元帅的事情你都知道了吧？

  “我没猜错的话，一开始你是因为元帅才进来的吧？现在元帅和三皇女已经结婚，你没有任何机会了。

  “即使这样，你也要追到第七星域去？”

  阮玲玲眨巴了一下眼睛，回复道：“……一开始我确实是冲着元帅来的，现在元帅结婚……我虽然伤心了很久，但还是会祝福她们。

  “这次想去第七星域……主要还是为了自己的工作啊。”

  林轲歪头：“你自己的工作？”

  “嗯！”阮玲玲重重点头，“我之前尝试过很多工作，但都因为太笨做得不好……

  “但是来到副官您手下之后，我终于找到了工作中的乐趣和成就感！所以，我还想继续跟着您！”

  林轲沉默了一会儿，开口还是那个味道：“确实，像你这么笨手笨脚的小职工真是打着灯笼都难找。”

  阮玲玲听出了她话中的嘲讽。

  她低着头：“我，我知道我还有很多需要改进的地方……

  “所以林副官，我，我还有机会通过申请吗？”

  林轲单拿出她那份申请表，看了一下，突然冒出一句：“这里毕竟是帝国主星，留下这里，发展的机会更多一些。

  “你确定要跟去第七星域吗？”

  阮玲玲点点头：“嗯！”

  林轲继续道：“第七星域发展机会比主星少，工资增长也不会跟主星一样……”

  阮玲玲笑起来：“没关系，我不在乎工资的。”

  林轲瞥了她一眼：“……你一个小姑娘，怎么会不在乎工资……算了。”

  她道：“申请表我到时候会统一审核……至于你的神情能不能通过，看你接下来的表现吧。”

  阮玲玲点头：“嗯，我知道了！”

  她暂松一口气：“那，那林副官，我先回去工作了。”

  林轲颔首：“嗯。”

  她顺手把阮玲玲的工作申请表放到了那沓文件最上方，嘴角不自觉微微勾起。

  一个月后。

  交接完所有手续，代表第七军团的舰队从主星军部飞船场升空，踏上返回第七星域的航程。

  殷醉帮曲元菱做完日常检查，留下一句：“您和宝宝的状态都很好，近期注意休息就可以了。”

  曲元菱点点头。

  顾其姝检查完航线情况，回来的时候刚碰上这一幕。

  她问：“阿菱身体怎么样？”

  相比于曲元菱的严肃冷漠，顾其姝这个人跳脱一些。

  殷醉看到她，故意笑着说道：“很好。

  “看来三皇女这段时间将元帅‘喂得很饱’。”

  听到这种夸赞，顾其姝确实很开心。

  她故作谦虚：“那就好，我就怕阿菱有时候口是心非，没能照顾好她。”

  曲元菱忍不住，唤了一声：“顾其姝。”

  顾其姝会意：“好好好，我不说了。”

  殷醉揶揄看她们两人一眼，识趣退出房间，给两人留足私人空间。

  等到房门关上，顾其姝走到曲元菱身边。

  她蹲下身，宠爱地摸了摸曲元菱的肚子：“宝宝们今天有乖乖的吗？

  “母亲刚才差一点就惹你们妈咪生气了，你们可不能跟母亲一样使坏。”

  曲元菱红了脸，转开身体。

  她道：“你别跟她们说这些……”

  顾其姝问：“为什么？

  “我让她们好好跟你相处也不行吗？”

  论口舌之争，曲元菱根本辩不过她，只能直接上手，用手掌捂住她的嘴。

  顾其姝忍不住笑出声来。

  她的气息一下一下喷薄在曲元菱掌心之间，一阵阵痒意泛滥，即使是曲元菱也忍受不住。

  坚持不到二十秒，曲元菱便松开口。

  她转移话题：“驾驶室那边怎么样？顺利吗？”

  顾其姝点头：“放心吧，林轲她们在盯着，我看了一下，没什么问题。

  “就是林轲身边那个小助理，看着有点呆呆的。”

  她忍不住调侃道：“林轲不是以精明干练出名的吗？怎么会找个那样的助理？”

  曲元菱知道她说的是阮玲玲。

  想了想，她回道：“我也不知道。

  “以前林轲的助理都是跟她性格差不多的，但她们的工作能力和效率都没有林轲强，一批一批被林轲刷下去。

  “倒是那个Omega小姑娘，看着有点呆，但却没有被林轲那副冷硬的模样吓走。

  “可能林轲喜欢的助理就是那种类型的吧。”

  顾其姝点点头。

  “不说她们了。”她转移话题，“回到第七星域还需要一段时间，五个小时候有一次星际跳跃，要不要先休息一下？”

  曲元菱摇摇头：“时间还早，睡不着。”

  顾其姝勾起嘴角：“那我陪你。”

  曲元菱看了她一眼，点头：“嗯。”

  默契地，两人一起来到落地窗前。

  曲元菱和顾其姝居住的房间在飞船最好的位置，如果她们愿意，可以打开全景模式，观看周围浩瀚的星辰。

  此时面对无垠的宇宙，顾其姝还是下意识将目光落到主星的方向。

  曲元菱读不懂她眸中的情绪，顿了顿，询问道：“就这么走了，会后悔吗？”

  听到这个问题，顾其姝愣了一下，随即笑起来：“姐姐说什么呢？不会后悔。”

  她牵起曲元菱的手：“我只是有点感慨……毕竟之前三十年，我都住在那个地方，如果离开，难免有种……”

  她想了想，发现无法形容，于是放弃：“我也说不出来，可能有点落寞，也有点不舍吧。

  “但后悔是绝对不可能的。”

  曲元菱笑起来。

  她用了点力气，紧紧握住顾其姝的手。

  “我们会有新的家。”

  顾其姝转头看她：“嗯？”

  曲元菱摸了摸自己的肚子：“在第七星域，我们会有自己的家，你有我，还有两个可爱的宝宝。

  “我知道，你这次选择离开，是放弃了之前耕耘的一切，但我向你保证，你到第七星域……过得绝对不会比以前差。

  “我和宝宝会给你一个新的家，第七星域也会给你发展的平台，你不用再空有一身本事，却只能在清闲的职位上混吃等死。”

  顾其姝愣怔了好一会儿，等消化完这段话后，终于开心笑起来。

  她转身抱住曲元菱：“嗯，我知道。”

  她长舒一口气：“从很久以前开始，我就期待和你的相遇。

  “果然，不管是小时候，还是现在，姐姐，你都是我唯一的救赎。”

  曲元菱被她说得有些不好意思，只能紧紧回抱着她，用行动表达自己对对方的爱意。

  宇宙浩瀚，好在她们都找到了属于自己的星辰。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 20:34:42~2021-08-08 20:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当、KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：想个对象 22瓶；yiyiyi 15瓶；y 10瓶；梦梦呀、柚子的冬天 4瓶；多喝热水 3瓶；拾玖、口嫌体直正、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


81、番外二

   日子一天天过去, 民众对两位小皇储的关注度并没有下降。星网的流量从主星转移到第七星域，每个人都在盼望着两位小皇储的出生。

  终于，夏末一个夜晚, 曲元菱平安诞下一对双胞胎小女婴。

  姐姐比较强壮, 是检测中大概率会分化成Alpha的那个。相比之下，妹妹娇小一点，白白嫩嫩特别可爱，是检测中被认定会分化成Omega的小可爱。

  消息发布之后, 迅速被顶上热搜, 随之而来的, 是衍生出的一系列讨论话题。

  #小皇储的姓名#

  #有生之年竟让我看到了Omega小皇储#

  #三皇女和曲元帅什么时候要第二胎#

  ……

  彼时, 顾其姝正在病床边陪伴着曲元菱, 带着自家元帅媳妇一起刷新着民众对她们和两个孩子的祝福。乍一看到最后一个话题, 顾其姝忍不住笑出来。

  曲元菱一时语塞。

  她本想快速划过, 但顾其姝却不肯，贴到她颊边，期许地询问道：“元帅看到他们的期待了吗？您和三皇女打算什么时候再要孩子？”

  曲元菱抿唇，红着脸回道：“……这种事, 不是我能决定的。”

  顾其姝诱哄道：“但是你可以配合三皇女, 积极完成任务。”

  曲元菱一时无言，推了推她的肩膀, 示意她不要胡闹。

  顾其姝果然体贴地收了玩笑。

  她握住曲元菱的手：“虽然现在生宝宝不遭罪，但连续怀孕对身体损耗还是很大。

  “刚刚我就是说着玩, 接下来……至少三年内, 我们都不要考虑这种事情。”

  曲元菱想了想，赞同点头。

  这段时间，她已经大概感受到, 照顾两个孩子是一项多么艰巨的任务：“至少在她们两个懂事之前……不能再怀孕了。”

  顾其姝看了一眼旁边睡得正香的两个小宝贝，突然狡黠笑起来：“对，等她们长大了我们再要。

  “到时候，把妹妹生出来，就可以让她们这两个姐姐去操心。”

  也不知道是不是在睡梦中预见到这可怕的一幕，两个小宝贝中，姐姐突然蹬了一下腿，像在努力抗议自家母亲的无耻提议。

  好在曲元菱还是理智的。

  她不满地捏了捏顾其姝的手掌：“不准乱说！”

  顾其姝立刻认怂：“好好好，现在你和她们两个是家里的三位祖宗，我可不敢得罪你们。”

  说着，她凑上前，在曲元菱额角落下一吻：“我最爱的小祖宗，你可快点恢复过来。”

  曲元菱面颊有些发烫。

  她道：“其实……我感觉自己身体根本没什么大碍，殷醉早上给两个宝宝做了检查，不也显示数据很好吗？

  “为什么我们还是不能离开医院？”

  顾其姝安抚道：“我去问过了，这是惯例。”

  她笑：“你别急，再住一周，我们就能回家了。”

  曲元菱不由有些苦恼：“住在这里像个病人，一点都不习惯。”

  如果她现在真受伤倒是另说，可问题是，她感觉自己现在一点问题都没有，却硬要住在观察室里浪费时间，实在有些难以忍受。

  她问：“你去跟殷醉她们说一下，如果没问题，让我和宝宝们早点离开吧。”

  顾其姝摸着她的后背：“姐姐以为我不想吗？”

  她的指尖仿佛有魔力，触摸过的地方，带起曲元菱一阵阵酥痒。

  接着，她叹口气，强忍着意动，只在曲元菱发顶又印下一吻：“为了你和宝宝们的健康，我们再忍一忍，好不好？

  “这几天，我会一直陪着你们的。”

  曲元菱这才稍稍安分下来，不再说话了。

  两人静静相拥了一阵儿，她突然问：“对了，之前我们给皇宫那边发的消息，有回音了吗？”

  顾其姝点点头：“父皇说，两个孩子的名字，我们自己决定就行。

  “宝宝这一辈是‘祈’字辈，名字中要带个‘祈’字。”

  曲元菱点点头，随后又抬眸看她：“你是怎么想的。”

  顾其姝笑起来：“从小我就知道，名字里带着父母对孩子的期望……所以小时候，我很讨厌自己的名字。”

  曲元菱愣怔一下：“……为什么？”

  顾其姝深吸一口气：“‘顾其慎’，‘慎’，父皇是希望大哥谨言慎行，儒雅端庄。

  “而‘顾其霜’，是希望二姐有如同霜雪般凌冽的气质和力量。

  “但‘姝’……是‘美丽的女子’的意思。

  “父皇大概从小就希望我是个称职的花瓶，只需要好看就可以了。”

  曲元菱收紧手臂抱住她：“可惜，顾其慎和顾其霜都不太衬这些名字。

  “倒是你，不仅真的长成了好看的人，而且内外兼修，变成了优秀耀眼的存在。”

  顾其姝一愣：“是吗？”

  曲元菱点头：“嗯。

  “你忘了吗？我们回到第七星域才短短几个月，你已经受到林轲那些人的认可了。

  “要知道，那些人平时心高气傲，以往除了我谁都不服，我也是自己走到了元帅这个位置，他们才臣服于我。但是你只用了短短几个月的时间，就让他们都收起锋芒乖乖听话，难道不厉害吗？”

  顾其姝笑起来：“我还以为他们是看在你的面子上，才那么轻易向我妥协。”

  曲元菱摇摇头：“没有那回事。

  “林轲一开始就知道我必须和你在一起，你瞧她对你和颜悦色了吗？”

  曲元菱的一众部下都是真正有本事的人，想要的得到他们的认可可不容易。外界都以为，顾其姝如今能在第七星域站稳脚跟是托了曲元菱的福，只有那些在训练场上，亲眼见证着自己和同伴被顾其姝几下放倒的当事人，才知道当初看不起顾其姝的自己有多么可笑。

  想起以前，顾其姝不由得笑起来。

  她调侃道：“他们都是外人，我才不在乎他们的想法。

  “但我知道，姐姐这么夸奖我，是情人眼里出西施。”

  本以为这种明显带着调戏意味的话，曲元菱大概率又不会接腔，没想到曲元菱在她怀里安静一会儿，蓦然点头承认：“情人眼里出西施……大概确实也有一点吧。”

  顾其姝闻言，忍不住将人紧紧困在怀里：“姐姐……”

  曲元菱：“嗯？”

  顾其姝深吸一口气：“你乖一点，别这么撩拨我。这里还是在观察室呢，我会忍不住的。”

  曲元菱：“……”

  她明明什么都没做。

  想了想，她推了推顾其姝：“你才要乖一点。”

  顾其姝很配合：“嗯，我很乖，至少比那两个动不动就哭鼻子的小家伙乖多了。”

  她不要脸凑上前：“有奖励吗？”

  曲元菱别开脸。

  过了一会儿，她轻声道：“等，等回到家，我再，再给你。”

  顾其姝咬牙：“明天不管殷醉怎么说，我都给你和宝宝办理出院！”

  曲元菱闻言心中欢喜，又有些诧异，转头望过去。

  等看到顾其姝带着莹莹笑意的双眸，她才知道自己又被耍了。

  她气恼地点了几下顾其姝的胸膛：“你不敢！”

  顾其姝抓住她的手指，送到嘴边亲了亲：“别气别气。”

  两人闹了一会儿，话题才转回到正事上。

  曲元菱又问：“所以，我们给两个孩子取什么名字？”

  顾其姝道：“看姐姐对她们有什么期待或者祝福吧。

  “唔，比如如果希望她们变得厉害，就叫顾祈强，嗯……或者顾祈伟。”

  曲元菱气结，瞪了她一眼。

  “哪有给女孩子取这种名字的？而且……我对她们，也没有这种奇怪的要求。”

  顾其姝笑起来：“是吗？我也一样。”

  她转头看着两个睡在婴儿床内的小家伙，舒出一口气：“她们还那么小，只要她们能平平健康长大，将来开心过自己的日子，我就很满足了。”

  曲元菱点头。

  她突然道：“那就一个叫‘顾祈安’，一个叫‘顾祈乐’吧。

  “平安喜乐，刚好凑成一对。”

  顾其姝勾起嘴角，接着道：“如果将来有小妹妹，还可以叫‘顾祈欢’，‘顾祈宁’。”

  曲元菱忍不住，笑了出来，附和着点点头。

  顾其姝便一锤定音：“那就叫这个吧。

  “姐姐顾祈安，妹妹顾祈乐。这样她们每次听到自己的名字，就能知道我们对她们的爱与期待。”

  曲元菱点头。

  面对两位母亲在自己床边的私语，小祈安和小祈乐是完全不知道的。

  但受到这份温馨的情绪感染，即使是在沉睡在梦中，两个小家伙的嘴角，也勾起了一点小小的弧度。

  只是几年过后，当已经开始习字的小祈安无意从母亲口中得知，自己曾经错过两个英武无比的名字时，仰起还挂着婴儿肥的小脸蛋，奶声奶气地说道：“窝，窝觉得，顾祈强，很好听。”

  她双手叉腰：“学校里，没有别的小朋友打得过我，我，我就是很厉害的！”

  顾其姝把一颗新鲜小番茄喂到她嘴里，同时皱着眉头问：“你又在幼儿园里头跟别的小朋友打架？

  “怪不得你妈咪说今天不能准时回来，要先过去学校去一趟。待会儿她回来，你可别指望我再帮你收拾烂摊子。”

  一开始，幼儿园叫家长，也是会优先考虑顾其姝这位Alpha大家长的。

  但是渐渐地，她们发现――

  找顾其姝吧，根本没用。

  叫家长之前，两个小孩是什么样，叫家长之后，她们还是什么样，甚至更加嚣张！

  慢慢摸清规律之后，顾其姝已经被学校给隐形拉黑了。

  小祈安一愣，顿时意识到自己泄露了秘密。

  她嘴里含着小番茄，有些无措看着顾其姝，道：“没，没打架呢。

  “都没有人，敢跟我打架了。”

  顾其姝眯起眼：“哦，这样啊，不错嘛，成为幼儿园园霸了。

  “妈咪待会教训你的时候，你可得跟她说清楚，这件事情跟我无关。”

  小祈安消化完这番话，整个人都快哭了。

  好在关键时候，妹妹小祈乐凑了过来。

  她抱住顾其姝的脖子，主动出卖“美色”，亲了亲顾其姝的脸颊：“母，母亲，姐姐不是故意哒，我，我们也没有欺负其他小朋友哒！”

  顾其姝无奈笑道：“你别以为我不知道，你整天就知道躲在你姐姐后面狐假虎威。”

  小祈乐睁着大眼睛装无辜：“我，我没有哒，我最最最……”

  她拉长尾声：“……最乖了！我是母亲的小宝贝嗷！”

  顾其姝很吃这一套。

  她把人抱起来，嘴上说着“少卖萌”，但rua自家小女儿的手就没停下来过。

  想了想，她道：“……算了，这样吧，我有一个办法。”

  小祈安和小祈乐眼睛瞬间亮起来。

  于是，等到曲元菱带着一身怒气，从幼儿园赶回来时，就看到顾其姝挥舞着一把玩具小剑，站在“面壁思过”的两个小混蛋身后。

  “我平时都是怎么教你们的？嗯？你们去幼儿园还敢欺负人？

  “不准狡辩，就算是帮助其他小朋友也不可以打架的，这种事情，我和妈咪说过多少次了？

  “总之，这一次就罚你们不准吃晚饭，在这里站够一小时。我看看啊，还差十分钟，都给我站直了，不准偷懒！”

  她说完这一长段话，回头才发现曲元菱的存在：“……阿菱，你怎么回来了？我都没注意。”

  曲元菱：“……是吗？”

  顾其姝面不红心不跳点头：“嗯。

  “你不知道，这两个小家伙皮死了，刚才她们主动跟我承认了错误，我正在处罚她们呢。

  “来来来，我们先吃饭，今晚饿她们一顿，她们下次就不敢了。”

  曲元菱抿抿唇，一时说不出来话，被顾其姝推着一起走向餐厅。

  客厅中，发现两人离开，小祈安打了一个饱嗝：“完，完了，我刚才好像塞太多东西了。”

  小祈乐捂住她的嘴：“姐姐，坚持住！不能让妈咪发现！”

  小祈安点点头。

  她深吸一口气，面对墙壁，咬着牙继续摆出一副受罚难过的模样。

  关于顾家母女三人今日份危机，也完美被化解了呢。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 20:54:38~2021-08-09 20:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：50251687 34瓶；大神不修仙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


82、番外三

 顾祈安、顾祈乐两个小皇储正式在公众面前亮相, 是在她们四岁半的时候。

  现任帝君迎来自己150岁的生日，在这个重要的日子里，身为三皇女的顾其姝, 带着自家媳妇和两个小宝贝, 飞往主星参加庆典。

  在此之前，出于保护的目的，顾其姝和曲元菱并没有暴露过两个孩子。媒体上偶尔会出现一些零星的资料，但都是偷拍的照片或者编造的谣言, 很快就会被清理。

  而这次，也是因为小祈安和小祈乐必须以皇储的身份回来参加寿辰庆典, 才有了不得不曝光的契机。

  于是，本该是给帝君送上生日祝福的日子里，民众们的注意力, 全都放在距离皇宫还有几百公里以外的皇室专属飞船场――

  据官方消息称，今日，三皇女一家搭乘的飞船就会降落。稍有些门路的媒体, 已经花费巨大力气，得到了进入飞船场采访的机会。此次三皇女一家返回主星的第一现场，至少会有五家帝国大媒体进行全程现场直播。

  直播还没开始，一波波观众已经涌入了直播间。

  身为顾其姝的母亲, 三皇妃宁雅娴其实有些担忧――

  帝君马上要过150岁的生日, 而此时大家的关注点都不在帝君身上, 她害怕帝君因此对顾其姝一家, 特别是两个小宝贝产生负面的情绪。

  于是刚装扮完, 她就迫不及待来到了帝君身边，想要在关键时候给自家女儿和亲孙孙说说好话。

  但令她没想到的是，自己好像白操了一通心。

  宫殿内, 帝君正开着虚拟屏幕，瞪大眼睛观看着。宁雅娴走进一看，才发现他这是开了小号，进入了皇家媒体的直播间。

  而直播间中的画面，可不就是皇家专属飞船场，顾其姝一家即将出现的地方吗？

  宁雅娴主动打了招呼，帝君见她过来，急忙招手，让她来到身边，询问道：“怎么这么久了，其姝一家还没到啊？”

  宁雅娴看了一眼时间，有些尴尬：“帝君，你是不是记错了？

  “这个点儿，虽然她们的飞船已经降落，但下飞船出现在大厅中，还有十分钟左右的时间呢。

  “再等等，她们就该出来了。”

  帝君点点头：“也是。”

  宁雅娴其实有些疑惑：“……帝君，您怎么突然有兴致看这些直播？”

  帝君一拍大腿：“哎哟，这个点儿，其姝她们又不方便跟我们视频，我想看看祈安祈乐两个孩子，可不是只能看直播了吗？”

  宁雅娴嘴角有些僵硬：“……两个小时之后，她们就到皇宫了。

  “到时候，您就可以亲眼看到两个孩子了。”

  帝君点头：“这我知道。

  “但是有机会提早一点看到，我们也不能错过不是？”

  他看向宁雅娴：“怎么，你不想她们？”

  宁雅娴确定自己先前的担忧只是杞人忧天，终于放下心。

  她大大方方看向屏幕：“我当然也想。之前她们要进入空间跃迁，连着两天不能打长途通讯，这两天晚上我都没睡好觉呢。”

  “嘿嘿。”帝君笑了笑，“那咱们一起看。”

  突然，他激动地指着屏幕：“唉，出来了出来了！”

  此时此刻，随着自动门向两边分开，内部跑出一小队警卫。警卫们训练有素，迅速将媒体人员阻拦到合适的距离之外。

  确认周围没有其他危险，林轲朝手上的智脑讲了一句话，大概一分钟之后，正主才终于登场。

  顾其姝和曲元菱人手一个，抱着小祈安和小祈乐。

  小祈安状态比较好，一从里面出来，就抬起头四处张望。而小祈乐似乎还不愿意从睡梦中清醒，眯着眼躺倒在顾其姝怀中。

  四人出现的那一刻，原本寂静的场馆内，众人突然爆发出阵阵惊呼。

  这些噪音直接把昏昏欲睡的小祈乐吓了个激灵。

  她打了个抖，终于清醒过来，打了个哈欠后，低头揉了揉自己的眼睛。

  顾其姝按住她的小手：“怎么了？眼睛不舒服吗？

  “别用手揉，我给你拿纸巾擦一擦。”

  小祈乐抬起头：“不用了。”

  她两手一伸，抱住顾其姝的脖颈，有些怯怯问道：“母亲……怎，怎么这么多人啊？”

  顾其姝笑起来，捏了捏她的小脸蛋：“他们都是来看你和姐姐的啊。”

  小祈乐嘟了嘟嘴。

  母女俩的互动被镜头诚实记录下来，此时，每个直播间内弹幕都快把屏幕挤爆――

  【啊啊啊啊啊萌死人了，这种小天使是真实存在于人间的吗？】

  【谁是姐姐谁是妹妹啊？两个小宝贝长得也太像了吧？】

  【诸君，你们说我是先亲曲元帅怀里那个小可爱好呢，还是先亲三皇女怀里那个好呢？好难抉择啊！】

  【楼上的醒醒好吗？唉，算了懒得跟你们说，小祈安因为我先抱了小祈乐已经生气了，我得去哄哄她。】

  【做梦请带我一个！】

  【……】

  曲元菱抱着顾祈安走到两人身边。

  小祈安从自家妈咪怀里探出半个身子，看着自家妹妹询问：“你不睡了咩？”

  小祈乐摇头：“再睡就是小懒猪啦。”

  曲元菱和顾其姝不由笑起来。

  顾其姝看着两人，温声询问道：“今天人太多了，会不会害怕？”

  小祈安挺着小胸膛：“不会！母亲之前不是说过了吗？我一点都不害怕！”

  小祈乐又看了一眼神情激动的媒体人员，没说话，身体诚实往顾其姝怀里又缩了缩。

  小祈安看出来，直接牵过她的小手：“妹妹别怕，待会我保护你。”

  小祈乐皱皱鼻子，戳穿自家姐姐的大话：“你，你太小了，你也要被妈咪保护的。”

  她搂紧顾其姝：“母亲保护我就行了！”

  顾其姝适时道：“那有母亲保护你，你还害怕吗？”

  这句话点醒了顾祈乐，这个平时仗着身份在第七军团内无法无天，横行霸道的Omega小公主终于找回了一点往日的自信。

  她昂起小下巴：“我，我不怕的呀！”

  曲元菱见状，暗暗松口气。

  她道：“那我们现在过去，大概会在路上停留五到十分钟，接受媒体采访。

  “采访完之后，我们就去皇宫，到时候，你们就可以见到爷爷奶奶了。”

  小祈安小祈乐同时点头。

  “好！”

  “好哦~”

  安抚完两个小宝贝，曲元菱和顾其姝对视一眼，按照原计划，继续往外走。

  来到空地上。

  媒体记者们显然已经迫不及待了。他们按照惯例，先是程式化地询问了顾其姝和曲元菱几个简单问题之后，把话筒对准了两人怀里的小祈安和小祈乐。

  一个年轻的女子捂着胸口，压抑着激动的心情，尽量让自己的声音听起来足够温柔：“你好呀？请问你叫什么名字。”

  小祈安看了一眼话筒，又看了一眼记者，凑过去回应道：“顾祈安。”

  “顾祈安！”记者小小尖叫了一下，“所以，你是姐姐对不对？”

  她看向顾其姝怀里的小祈乐：“这位就是妹妹，顾祈乐。”

  小祈安和小祈乐同步点了一下头。

  出于平时的习惯，小祈乐伸出手，朝着镜头一挥：“你们好呀~”

  此时此刻，记者群体和直播间内的观众，嘴中都不约而同发出各种奇怪的声音，释放着自己被萌翻后激动的心情。

  女记者更是忍不住跳了一下：“嗷，小祈乐也太可爱了吧！！！咳，小祈安也很可爱！”

  顾其姝无奈，掂了掂怀里的小宝贝：“平时在家里皮得很呢，今天可能是见到这么多陌生人，有些害羞了。”

  听到这句话，小祈乐有些不高兴：“母亲坏！不准说祈乐的坏话。”

  顾其姝笑出来：“好，我不说了。”

  女记者好不容易平复完心情，又问出一个问题：“小祈安和小祈乐长得好像啊，平时会被别人认错吗？”

  两个孩子，虽说一个是Alpha，一个Omega，但现在还小，还没有迎来真正的性别分化。加上眉眼还没长开，即使仔细端详，一时半会儿也看不出两人的差别究竟在哪里。

  祈安突然笑了一下：“笨蛋才会认错。”

  小祈乐点头，突然叹了一口气：“对呀，母亲和妈咪就从来没有把我们认错过呢。”

  女记者有点疑惑，歪着头询问：“三皇女和曲元帅没把你们认错过，不是很好的事情吗？

  “怎么小祈乐看起来有点不开心呢？”

  小祈乐鼓着腮帮子：“因……因为这样，我就得自己受罚了。”

  这话说得有点不明不白，只有顾其姝和曲元菱在第一时间反应过来。

  顾其姝闻言是直接“噗嗤”一声笑出来，而曲元菱，虽然嘴角还挂着弧度，但脸色肉眼可见黑了一点。

  小祈乐似乎感觉到什么，转头瞥了曲元菱一眼，突然瞪大眼睛捂着嘴巴。

  直播间的观众慢慢反应过来――

  【哈哈哈，小祈乐的意思是，不会认错，所以没办法让姐姐帮她顶罪吗？】

  【呜呜呜小天使怎么可能犯错，算我的错吧，曲元帅你有事冲着我来不要处罚我家安安和乐乐qwq】

  【说漏嘴了哈哈哈小祈乐危险！】

  【……】

  小祈安见状，连忙搂住曲元菱的肩膀：“妈咪，别生气呀。”

  曲元菱深吸一口气：“妈咪没有。”

  小祈安眼珠子转了转：“其实是我教妹妹这么说的。”

  曲元菱突然笑起来，声音放得很温柔：“放心，我处罚祈乐的时候，不会忘记你那一份的，别着急帮她顶罪。”

  小祈安打了个激灵，顿时缩回曲元菱怀里装起了鹌鹑。

  小祈乐扁了扁嘴，把最后的希望寄托于顾其姝。

  顾其姝怎么可能在这种节骨眼得罪曲元菱，立时就昂首直视前方，对自家小宝贝的求助信号视若无睹。

  记者们笑了一通，女记者帮忙打了个哈哈，把话题转移。

  “所以，可不可以跟大家说一说，要怎么辨别你们两个人呢？”

  小祈安想了想，伸出手：“我比较厉害一点，妹妹比较可爱一点。”

  小祈乐不服气：“明明我也很厉害！”

  小祈安：“没我厉害。”

  小祈乐：“比你厉害！每次你被妈咪抓到，都是我帮你的！”

  小祈安：“我也帮过你很多次！”

  ……

  在关乎大是大非的问题上，两个小姐妹暂时还没达成共识，直接就当着众人的面吵了起来。

  曲元菱向左边撤了一步，有意介入，调解这场争端，小祈安眼见战局马上要结束，终于祭出大招：“哼，我就是比你厉害！母亲说过，我本来要叫顾祈强的，都是为了跟你的名字配对，才改成顾祈安！

  “我叫顾祈强，就是比你厉害！”

  她原本以为这是终极大招，却没想到，此话一出，受到打击的好像只有自家妹妹一个。

  小祈乐不乐意了，扭头扑进顾其姝怀里，哇哇哭闹。而媒体和直播间里面的观众，都已经笑得不成人形。因为连控制着摄像机的工作人员都在捂肚子，霎时间，各个直播间画面都出现了不同程度的颤动。

  在这样一片混乱中，曲元菱扭头，看向顾其姝。

  “我们考虑过……顾祈强这个名字吗？”

  顾丶曾经真的认真考虑过这个名字丶其丶但最后因为曲元菱不喜欢压根没敢争取丶只能在和孩子们闲聊中提一嘴丶姝坚定摇头：“没……没有啊。”

  曲元菱问：“那祈安怎么会知道？”

  顾其姝表面很无辜，很纯真：“啊，对哦！真奇怪耶，我也不知道。”

  小祈安挣扎了一下，唤回曲元菱的注意力：“妈咪，你不喜欢这个名字吗？我和母亲都很喜欢呢。”

  要不是怀里还抱着顾祈乐，顾其姝都想过去捂着自家大女儿的嘴了――

  宝贝，你想受罚，别连累我啊！

  曲元菱笑了笑：“嗯，妈咪知道了，妈咪没有不喜欢，只是你已经有了自己的名字，不要惦记别的名字了，好吗？”

  小祈安有些苦恼：“不可以吗？”

  曲元菱点头。

  她摸了摸顾祈安的头发：“今晚让母亲陪你们睡，她会好好跟你们解释的。”

  小祈安愣了一下，看了一眼旁边的顾其姝。

  顾其姝已经一脸生无可恋脸。

  小祈安：“母亲好像不喜欢和我还有妹妹一起睡。”

  曲元菱不解：“谁说的？”

  小祈安抿唇。

  在以往许多日子里，每当顾其姝来她们房间陪她们一起睡的时候，几乎都是曲元菱生气，把她从主卧踹出来的。

  小孩子虽然不太明白，但是隐隐知道，这是母亲惹妈咪不高兴的表现。

  但她还没想出回应的话，曲元菱已经又开口了。

  “那这次让她多陪你们睡几天，睡久了，她大概就会喜欢了。”

  小祈安脑筋有点转不过来，过了好一会儿，才呆呆点了一点头。

  “好，好的呀。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 20:59:48~2021-08-10 21:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿、KoalaLau 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：晏晏 14瓶；天行健，，， 10瓶；大神不修仙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


83、番外四

 庆典结束之后, 顾其姝一家重新返回飞船，踏上返程的旅途。

  飞船上，双胞胎房间内, 顾祈乐有些闷闷不乐。

  顾其姝忙着和曲元菱申请回房间睡的资格, 没有第一时间注意到小女儿的反应，倒是顾祈安看出来了。

  她放下手上的机甲模型，看着躺在床上发呆的妹妹，开口问道：“乐乐, 你怎么了？”

  小祈乐头都没回：“没什么呀。”

  顾祈安：“你不高兴，我看出来了。”

  她重新抱起玩具模型来到床边：“要一起玩机甲吗？这是爷爷送的最新款模型哦！”

  顾祈乐只是淡淡瞥过来一眼, 随后就道：“不要。”

  顾祈安皱起眉头：“所以……到底发生什么事了？你都不想跟我分享秘密了吗？”

  实在是到主星的这几天，两个小姐妹一直是形影不离的状态。顾祈乐经历过的事情，小祈安也一清二楚。她回忆了一下这几天的遭遇, 实在想不出自家妹妹是在哪儿收到了欺负或者委屈。

  似乎犹豫了一会儿，小祈乐从床上坐起身，看着自家姐姐, 询问道：“姐姐，当时在晚宴上，你有没有听到大伯和二姑姑说的话？”

  小祈安点头：“当然听到了。”

  她有些疑惑：“母亲和妈咪也听到了，母亲不是说不用管他们吗？”

  小祈乐托着小下巴：“大伯二姑姑跟我们一样, 也是姐妹……啊不, 他们是哥哥和妹妹。那为什么他们的关系会那么差呢？”

  小祈安挺了挺胸膛：“这个我知道, 母亲说, 他们是想要抢夺爷爷的位置, 他们都想要当帝君呢。”

  她摆弄着怀里的机甲：“帝君的位置只有一个，只能一个人有，所以他们才会吵架啊。

  “就像我们在家里一起抢玩具一样。”

  小祈乐还是不理解：“可是我们抢玩具, 你都会让给我的。”

  小祈安皱起眉头，认真想了许久，冒出一句：“可能是……那件玩具实在太好玩儿了吧，好玩到，我都不愿意让给你，所以就得吵架！”

  小祈乐闻言，瞪大眼睛：“姐姐会因为不舍得把玩具给我，跟我吵架吗？”

  小祈安抓了抓头发，认真思考后回道：“不会吧，大不了我们两个一起玩呀。

  “你看，这个机甲是限量版的，只有一个，如果你也想玩，咱们就一人一天嘛。”

  小祈乐歪了一下头，突然道：“我知道了！

  “肯定是这个东西太重要了，重要到不能让给别人，所以大伯伯和二姑姑才会抢得这么厉害，甚至差点打起来。”

  小祈安点点头：“是吧。”

  她没有把事情放在心上：“反正不关我们的事。”

  小祈乐嘟了嘟嘴，突然说道：“为什么不关我们的事，我也想要啊。”

  听到这话，小祈安愣怔了好一会儿。

  片刻后，消化完妹妹的话，她有些不可思议：“你自己都看到大伯伯和二姑姑为了那件东西吵架了，你……你也想去跟他们一起吵架吗？”

  小祈乐下床，自己到旁边倒了杯水，边喝边回到：“可是，规则不就是这样吗？谁抢到了就是谁的。

  “要不，等我抢到之后，也借给他们玩两天？”

  小祈安沉默了。

  她劝告道：“我觉得事情没有那么简单……再说了，你也抢不过大伯伯和二姑姑。”

  小祈乐昂起小下巴：“我现在还是个小孩子，当然抢不过他们。

  “但是等我长大，我不就有机会了吗？”

  小祈安鼓着腮帮子，沉默下来。

  小祈乐看着她，突然问：“姐姐，你也想要当帝君吗？”

  小祈安诚实摇摇头：“我不想……”

  她摆弄着手里的机甲玩具：“我长大之后，想像妈咪和母亲一样，执掌军队，驾驶最好的机甲，成为军团新的元帅。”

  虽然不太理解“帝君”到底是个什么东西，但小祈安跟随两个母亲这么久，心中已经大概确定自己想要的究竟是什么？

  比起像大伯伯二姑姑那样，在宴会上阴阳怪气吵架，她更喜欢如果有矛盾，就找个训练强，拳拳到肉打一架。

  所以，小祈乐说的东西，她一点兴趣都没有。

  小祈乐趁机道：“那将来，你愿意帮我吗？”

  小祈安抬头，随后重重颔首：“好呀，我不会让别人欺负你的。”

  两姐妹合作惯了，通常就是武力值较弱的小祈乐在后头出主意，然后小祈安出面解决问题。既然妹妹都说想要了，她这个做姐姐的当然不会袖手旁观。

  小祈乐激动地拍了一下手：“太好了！”

  恰在此时，房门被推开。

  顾其姝一进门，就看到两人开心的眉眼。

  她也跟着勾起嘴角：“说什么呢？这么开心？”

  小祈安往她身后看了看，没看到曲元菱的身影，询问道：“母亲，妈咪呢？”

  顾其姝唇边笑意更深：“妈咪睡着了，所以不能来给你们讲故事。今天母亲一个人陪你们，好不好？”

  小祈安皱着鼻子：“母亲，你是不是又被妈咪赶出来，要来跟我们抢床了？”

  顾其姝摸了摸她的发顶：“胡说。”

  她温声道：“母亲今天要回房间睡哦，不能陪你们。所以，待会哄完你们睡觉之后，我就得赶快回去。”

  小祈乐走过来：“妈咪不生你的气了吗？”

  顾其姝笑：“当然，妈咪是很好的人，母亲跟她‘讲道理’，她就‘原谅’母亲了。”

  小祈安惊叹：“母亲你好厉害！”

  她还很单纯：“你怎么跟妈咪讲道理的？可，可以教我吗？”

  “当然不行。”顾其姝道，“咳，这种讲道理的方式，只能用在伴侣之间。

  “现在教给你也没用，等你长大……有机会我再跟你说。”

  小祈安有些遗憾点点头：“哦……”

  顾其姝提起刚才的话题：“我们到床上去吧，你们该睡觉了。”

  她想起进门前的场景：“刚才在聊什么呢？”

  小祈安小祈乐完全没有防备，七嘴八舌，把刚刚的对话拼凑出来，讲给顾其姝听。

  顾其姝听完，脸上神色有些复杂，片刻后又化作清浅的笑意：“我们祈乐志向还挺大，这就在想着帝君的位置了？”

  小祈乐拉着身上的被子：“我会快快长大的。”

  顾其姝忍不住笑起来：。

  小祈安问：“母亲，妹妹长大后，能当成帝君吗？”

  顾其姝想了想：“我也不知道，人的想法是会改变的。

  “或许在长大之前，乐乐就会换一个目标。

  “如果不换……你们就要努力，去实现这个目标。”

  双胞胎对视一眼，懵懵懂懂点头。

  顾其姝神情柔和，低下头，在两姐妹额上分别印下一吻：“睡吧，我的宝贝们。”

  两人睡着后，顾其姝回到自己的房间，将事情说给曲元菱分享。

  曲元菱听完，沉默许久：“祈乐……是不是有些大胆了？”

  顾其姝笑：“她本也是皇储嘛。不过你也不用担心，孩子们有自己的造化。”

  曲元菱抿抿唇，最终还是什么也没说，只是缓缓点了一下头。

  飞船之外，群星闪耀。

  她们穿梭于星辰大海之间，前路一片坦荡光明。

  作者有话要说：　　嗷嗷嗷全文完结啦！

  感谢看到这里的小天使，我们下本书见~

  感谢在2021-08-10 21:04:46~2021-08-11 21:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：财税通~彭18218226177 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：仄言 166瓶；大神不修仙 5瓶；拾玖、财税通~彭18218226177 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      
 
