Omega女王A爆了
作者: 狐生有梦

【霸气侧漏帝国女王×身娇体软腹黑公主】

唐愿是星际帝国的女王，一朝战死在和外星种族厮杀的战场上，重生成了一个战斗力爆表的Omega。

听说Omega是这个未知星球上最脆弱的生物。
听说Omega这辈子都从事不了危险的工作。

这怎么能行？
好战的唐愿为了能再上战场，连夜逃离Omega养护中心，入了Alpha战争学院。

顺手拐走一个小可爱。

唐愿：外面的世界很危险，你真的愿意跟我走？
俞忆：说不定我才是最危险的那个人哦？

●霸气侧漏帝国女王×身娇体软腹黑公主。
●ABO、双O、1v1、HE。
-----------------------------------------------------------------------------
文案写于2020.8.6，已截图留证。
晋江文学城独家发表，请勿转载。
接档文：《三界众生都爱我》
内容标签： 异能 星际 甜文 爽文

搜索关键字：主角：唐愿 ┃ 配角：俞忆 ┃ 其它：接档文《三界众生都爱我》

一句话简介：帝国女王vs娇软公主。

立意：自己的人生自己做主。



1.第 1 章
　　文/狐生有梦
　　晋江文学城独家发表，请勿转载。
　　*
　　女王……
　　女王，醒醒。
　　女王！
　　是谁？
　　谁的声音？
　　唐愿挣扎着睁开双眼，视野渐渐清晰。
　　明亮的灯光下，她似乎正被一个身体健硕的男人抱在怀里。
　　她试探着将一只手伸到眼前，看着这只小小的、软软的，明显是婴儿的手发了会儿呆。
　　这是她的手？
　　温度适宜的房间里弥漫着消毒水的气味，这里似乎是一家医院。
　　忽然，不远处传来一个温和的男声：“奇怪。”
　　“怎么了？”抱着唐愿的男子愣了一下，抬头望去，脸上的表情变得有些严肃。
　　房间里除了他只有一个医生。
　　“是这样的上将。”医生回应，“您的孩子是Omega没错，但她身体的各项指标都超过了Beta……不，甚至超过了Alpha的平均水平！这实在太不可思议了，堪称医学史上的奇迹！”
　　Omega？
　　他在说什么？
　　唐愿一边疑惑，一边打量了一下抱着自己的人。
　　他有着一张东西方融合，柔和得恰到好处，又深邃得恰到好处的脸庞。
　　翡翠般的绿眼睛，令人迷醉的酒红色微卷长发不像是染的……
　　这是谁？
　　为什么会有如此奇异的发色？
　　唐愿对自己现在的处境有点懵。
　　她依稀记得自己是星际帝国的女王，在守卫帝国的战争中被离子炮吞噬，按理说，应该不可能活下来。
　　可现在，她非但没死，还回到了婴儿时期，出现在了一个全然陌生的环境里。
　　此时此刻，用结实的手臂温柔地抱着自己的人似乎是个上将。
　　听了医生的话，他皱起的眉头蓦地松开：“确定不是机器出了故障？”
　　“不会的。”医生回答得十分肯定，“进行测试的是Omega，机器会多做几次调试，确保万无一失再使用。”
　　“这么说，我的女儿确实是Omega，却有着不输给Alpha的体质？”上将说着，忽然笑出声来，“哈哈哈，不愧是我唐宁的孩子！Omega怎么了？我的孩子就算是Omega也绝不会丢我的脸！对了，还没给她取名，嗯……就叫她唐愿吧，愿她的未来一片光明、前途无量！”
　　*
　　16年后。
　　唐愿在一个医院一样的地方待了整整16年，后来才知道这里叫“Omega养护中心”，字面意思，养护Omega的。
　　很多Omega从出生起就被寄养在这里，一直到16岁才被允许离开。
　　今天是唐愿满16岁的日子，也就是说，她终于可以离开这里，踏上新的旅程了。
　　不过在那之前，她必须先去接受体检……哦，这里称之为“安全评估测试”。
　　这是她每年都要做的，以确保她的身体没有出现异样，能够顺利长大。
　　在去接受测试之前，唐愿走到镜子前梳了下头。
　　镜子里映出一张和16年前抱她的人十分相似的脸。
　　不同的是，她的脸没有岁月留下的痕迹，十分光滑白皙，因此显得有些稚嫩。
　　唐愿知道那个人是自己这一世的父亲，她很好地继承了他那双翡翠般的绿眼睛和一头酒红色的大波浪。
　　这个颜色的头发，即便是在这个星球上也十分罕见，听说是贵族的象征。
　　不过贵族对这个星球上的人来说意味是什么，唐愿完全没有概念。
　　她莫名其妙地转生到这个世界，在同一个地方待了整整16年，对这个世界的认知十分有限。
　　好在她马上就能离开这里了。
　　唐愿梳好头，从自己的衣柜里挑选了一套休闲的短衣短裤，穿上后又欣赏了一会儿镜子里的自己，确定没什么问题后，这才出门前往进行安全评估测试的房间。
　　然后看到了一条长长的队伍……
　　欸？今天测试的人这么多？
　　唐愿一边疑惑一边走到队伍的最末，还没站稳，便听到身后有人抱怨：“怎么这么多人啊？”
　　是个软软的女声，很好听，成功吸引了唐愿的注意。
　　唐愿下意识地回头，看清对方的样子后不由一愣。
　　那是个非常漂亮的女孩，有着一头浅金色的长发，看起来很软，让人很想摸。
　　她一身繁复的白色公主裙，皮肤白得不可思议，衬得她那双碧蓝的眼睛清澈明亮。
　　好漂亮的人。
　　好像公主啊。
　　不过往年测试的时候有这个人么？
　　唐愿一边打量一边回忆，不等她多欣赏一会儿女孩的脸，就见女孩态度傲慢地说了句：“都让开，让我先。”
　　一句话，让唐愿对她的好感瞬间归零。
　　哇，这个人也太傲慢了吧？
　　这样想着，唐愿决定转回头不理她，可就在这时，奇怪的事发生了——排在她前面的人就像被人操控了一般，面无表情地朝两侧退开，让出一条路来。
　　唐愿目瞪口呆，还没反应过来，就见金发女孩背对她走到她身前，然后意识到什么似的停住脚步，转过身来和她对视，眼中闪过一丝诧异：“你没被我控制？”
　　唐愿也想知道为什么只有自己没受影响——那些人，果然是被女孩控制了。
　　她警惕地看着女孩：“你对他们做了什么？”
　　女孩没有回应她的问题，而是露出了同样警惕的表情：“你也是精神异能者？”
　　“异能？”
　　万万没想到，这个星球上还有异能。
　　唐愿还在消化这个认知，突然见女孩把手伸进了裙子的口袋，立刻警觉地后退了一步。
　　果然，当女孩把手从口袋里伸出来时，手上赫然多了把匕首：“既然被你看到了，那就没办法了。”
　　Omega不允许持有锋利物品，她这把匕首哪来的？
　　唐愿顾不上多想，在看到匕首的那一刻，她几乎是本能地压低身子，以一个极快的速度朝女孩冲了过去，然后在她不敢置信的视线里，眼疾手快地抓住她拿匕首的那只手，另一只手穿过她的腋下，按上她的后肩，一个擒拿将她制服！
　　“啊！”女孩被迫弯下身子，吃痛松手，眼睁睁地看着手中的匕首自由落体，脸上的表情很懵，完全不知道刚才发生了什么。
　　唐愿一只手压制着她，用脚尖把落下的匕首踢起来，另一只手准确地抓过握柄，把匕首拿到眼前看了看。
　　这是一把做工十分精致的匕首，靠近握柄的地方有个镂空的图腾，看着有点像龙的正脸。
　　这把匕首不会是医院里的，不知道为什么会出现在女孩手上。
　　女孩本能地挣扎了一下，发现怎么也挣脱不了唐愿的束缚，果断求饶：“对不起我错了！我错了姐姐！你看在我这么可爱的份儿上放过我好不好？我带你一起插队！”
　　唐愿挑了下眉，对女孩滑跪的速度感到诧异，一边继续压制着她一边饶有兴致地说了句：“只是带我一起插队？”
　　“好啦，你让我干嘛我就干嘛。”女孩说着，声音突然软下来，弱弱地说，“姐姐，我只是想吓唬你一下，没想伤你的，谁知道你这么可怕……啊不，这么厉害。”
　　厉害么？
　　唐愿根本连一成实力都没拿出来，毕竟对手是个身娇体软的Omega，还是这么漂亮的Omega……
　　见女孩没有要再反抗的意思，唐愿便试探着松了手，同时将匕首插回她口袋里的刀鞘。
　　女孩直起身子后，噘着嘴揉了揉自己的手腕，然后一边整理自己的头发一边委屈道：“人家只是想插个队，不是什么坏人啦……拿匕首吓唬你是我不对，反正那个，以后只要是不太过分的要求，我都能满足你，作为交换，你可不可以帮我保守这个秘密，不把我拥有异能的事告诉别人？”
　　“说出去做什么？对我又没好处。”唐愿边说边观察着女孩脸上的表情，对她的印象真的是一变再变。
　　第一眼感觉像个公主。
　　后来傲慢的态度像是个仗势欺人的公主。
　　还敢拿武器威胁人。
　　可现在，看着她栽在自己手里后委屈巴巴的样子，唐愿居然一点都不觉得讨厌，反而觉得有点可爱。
　　“我的第一个要求。”唐愿说。
　　“啊？这么快？我还没准备好……”女孩一阵手忙脚乱。
　　唐愿没有给她准备的时间，自顾自地说出了自己的要求：“告诉我你的名字？”
　　女孩愣了一下，显然没想到唐愿提出的要求会是这个。
　　她暗暗松了口气：“俞忆。我叫俞忆。”
　　“我叫唐愿。”唐愿随之报出自己的名字，然后一把拽过俞忆的手，走向进行测试的房间。
　　她还没忘记，她来这儿是为了做安全评估测试。
　　俞忆已经用自己的异能让大家把路让出来了，此时不插队更待何时？
　　在手被抓住的那一刻，俞忆本能地瑟缩了一下，然后愣愣地看着唐愿的背影，由着她把自己拽到门口。
　　来到门口后，唐愿松开她的手，头也不回地说：“我先进去测了，测完等你。别想从我手里逃脱。”
　　说完，不等俞忆回应，她便毫不犹豫地踏进了进行测试的房间，生怕周围的人突然醒过来似的。
　　也就不知道，在她进去后不久，俞忆看着她的背影小小声地说了三个字：“好帅啊……”
　　其实唐愿说“别想从我手里逃脱”，只是还有问题想问俞忆——关于她的异能。
　　还有，自己为什么会对俞忆的异能免疫？
　　难道真像俞忆说的那样，她也是精神异能者，只是还不能熟练运用自己的异能？
　　唐愿发现自己果然还是对这个世界知之甚少，她必须在离开这个地方之前，想办法多搜集点跟外界有关的情报才行。
　　作者有话要说： 每晚6点更新！

2.第 2 章
　　唐愿做完一系列安全评估测试后，像她对俞忆说的那样等在了门口，准备等俞忆测完出来后进一步询问有关异能的事。
　　可俞忆还没出来，负责自己的医生先一步找了过来：“唐愿！就知道你在这里。”
　　唐愿随声望去，迎面走来的女性看起来不比自己大多少，二十上下的样子。
　　而实际上，这个代替自己的父母照顾了自己整整十年的女医生已经快三十了。
　　她叫茉莉，是个Omega。
　　Omega的母亲如果也是Omega的话，一般过了产后休养期就会回到Omega养护中心，亲自养育自己的孩子。
　　可唐愿的母亲是个男Beta，不被允许进入这里，她就完全由这儿的医生代为照看了。
　　唐愿严重怀疑自己的体质之所以比其他Omega都要好，就是因为她的父亲是男Alpha，母亲是男Beta，好像还都是军人。
　　硬核父母。
　　还记得第一次知道自己的母亲性别男的时候，唐愿原地石化了足足一分钟，难以消化这个事实。
　　不过现在，唐愿已经彻底适应了这个世界的性别设定。
　　什么Alpha、Beta、Omega，不就是总攻、可攻可受和总受嘛……哪里不对？
　　“唐愿。”负责唐愿的医生一路小跑到唐愿身前，喘息了一会儿再说，“我去你房间找你，没看到你，就猜你是不是来做安全评估了，果然……”
　　“找我做什么？”唐愿疑惑。
　　“你不是满16岁了嘛……哦对，祝你生日快乐！”茉莉笑着祝福，然后不等唐愿回应便接着说了下去，“满16岁后，就可以选择离开这里了，所以想来问问你有什么打算，这关系到我还要照顾你多久……”
　　唐愿一脸黑线。
　　怎么听起来她不是很想照顾自己的样子……
　　就像猜到了唐愿的想法，茉莉慌忙解释：“你别误会啊，我不是不想照顾你，只是想早点确定自己接下来的工作安排。倒不如说照顾你比照顾其他Omega轻松多了，我就没见你生过病受过伤，日常怀疑你到底是不是Omega，是不是接生你的医生剪脐带的时候不小心剪掉了别的……”
　　“喂！”唐愿有些无语地打断她，“你还是别解释了。”
　　“咳，好的。”茉莉抬手摸了摸鼻子，言归正传，“你已经测好了对吧，跟我来一下。”
　　“测是测好了，不过……”唐愿回头看了眼房间门口，见俞忆没有要出来的迹象，最终决定不等了，“算了没事，走吧。”
　　反正她知道了俞忆的名字，先把茉莉这边的事搞定，回头再去找俞忆也是一样的。
　　于是，当俞忆终于测完出来后，看着空荡荡的走廊，一脸茫然地歪过头。
　　说好不让她从她手里逃脱的呢？
　　哼，渣O！
　　*
　　唐愿跟着茉莉回了自己的房间。
　　然后唐愿坐在床沿，茉莉拉开书桌旁的椅子坐下，一边启动自己的光脑一边说：“我先确认一下，你是有离开这里的打算对吧？”
　　唐愿毫不犹豫地“嗯”了一声。
　　她不可能在一个地方度过自己的一生，那多无趣。
　　如果可以，她不仅想离开这个地方，还想驾驶飞船离开这个星球，看看这个星球所在的星系，说不定就是她曾经统治过的那片星系。
　　因为Omega满16岁之前不能离开这里的关系，过去的16年，唐愿能获取的信息非常有限，所以至今没弄明白自己究竟是转生在了另一个宇宙，还是转生在了同一个宇宙的另一个星球。
　　如果是后者，她还想知道自己是回到了过去，还是见证了未来。
　　所以，面对茉莉的问题，唐愿没有任何犹豫的理由：“当然要离开，越早越好。”
　　“难怪你刚满16岁就急着去做安全评估测试，明明这一周任何一天都能去的。”茉莉说着，在面前的电子屏幕上点了几下，把唐愿最新的那份安全评估报告从信息库里提取了出来，“是这样，Omega只有满足两个条件才能离开这里。”她边说边把唐愿的评估报告快速浏览了一遍，“数值还是这么恐怖……”
　　唐愿：“……”
　　“两个条件，一个是安全评估测试的各项结果都必须在一个绝对安全的范围内，你肯定是没问题的。第二个条件是要确定自己的工作，或是研究方向。”
　　听起来有点像大学毕业后是要找工作还是考研？
　　“我姑且问一下，你有什么特别想做的事吗？”茉莉问。
　　“为什么是‘姑且问一下’？”
　　“因为现在科技很发达嘛，可以直接导入你安全评估测试的结果，让系统自动推荐。”
　　“听起来很高级的样子。”唐愿的好奇心一下子被激了起来。
　　不得不说，这个星球上的科技发达程度是她原本所在的星球没法比的。
　　“我想先看看系统推荐的结果。”唐愿说着，从床上一跃而下，走到茉莉身边，看了眼她面前的电子屏。
　　这个星球上的人，除了未满16岁的Omega，几乎人手一个光脑。
　　光脑很小，戴在手上可以当普通的手表用，而一旦开启，就会直接在空中展开一个可触摸的显示屏。
　　唐愿还没有自己的光脑，不过大概知道光脑对这个世界的人来说意味着什么，大概就是她原本那个世界里的手表+手机+电脑+随身影院，集日常生活、学习、工作、娱乐为一体。
　　“好吧，那我开始了。”茉莉说着，把唐愿的安全评估报告拖到了显示屏左侧的一个图标上。
　　显示屏前立刻弹出一个小框，小框上标注着一行文字：“正在分析数据”，下面是一条蓝色的进度条，走得相当快，不等唐愿反应过来便走到了底。
　　然后进度条清空，变成红色，重新开始走，上面标注的文字也发生了变化，变成了“正在匹配结果”。
　　红色进度条比蓝色进度条走得慢多了，唐愿看了一会儿后，便把注意力转移到了别处：“茉莉，你相信有异能吗？”
　　“嗯？什么叫我相信有异能吗？”茉莉对唐愿的问法感到奇怪，不过也没在意，“异能，那是信息素非常强的Alpha才有的能力，我们就别想了。”
　　唐愿愣了一下。
　　一个是没想到这个世界的异能居然是客观存在的。
　　一个是没想到异能居然和信息素挂钩。
　　她前不久刚消化了什么是信息素，怎样释放自己的信息素，怎样预防自己的信息素在发情期暴走……
　　等等，Alpha？
　　俞忆她不是Alpha吧。
　　意识到这一点，唐愿试探着开口：“Omega也能释放自己的信息素，为什么只有Alpha有异能？”
　　“呃，这我咋知道？”
　　同为Omega，茉莉知道的信息显然也非常有限：“可能因为Alpha比较牛逼吧。”
　　唐愿：“……”
　　就在茉莉说完刚才那句话后不久，她面前的红色进度条走到了底，意味着系统推荐有结果了。
　　果然，进度条刚走完，小框便凭空消失，取而代之的是一张推荐表，从上到下依次罗列了推荐的结果，每个结果旁边都非常贴心地给了两个附件，一个是地图，一个是推荐信。
　　“我看看……欸？”茉莉看清推荐表上的内容时，整个人都懵了，还以为自己分析错了文件。
　　可推荐表上方显示的确实是唐愿的名字。
　　推荐表
　　姓名：唐愿
　　年龄：16
　　第一性征：Omega
　　第二性征：女
　　附件1：【公民身份证】
　　附件2：【安全评估报告】
　　以下是系统为您自动匹配的结果：
　　1.Alpha战争学院，强战科【点击查看地图】【点击下载推荐信】
　　2.Alpha战争学院，指挥科【点击查看地图】【点击下载推荐信】
　　3.Alpha战争学院，秘密执行科【点击查看地图】【点击下载推荐信】
　　“怎么会这样？”茉莉不敢相信自己看到了什么，“一定是哪里出了问题！”
　　不同于她的震惊，唐愿在看到“战争”、“强战”之类的字眼时，浑身的血液都沸腾了起来，有种心底某处的欲望被彻底激发出来的感觉。
　　没有人喜欢战争，唐愿也向往和平。
　　可她享受战斗的过程，忠于彻底释放身体里所有的能量，拼尽全力去守护一切的那股信念。
　　系统匹配的结果没有出错，倒不如说，精准得让唐愿觉得可怕——她最想做的事，瞒过了所有人，却没能瞒过系统。
　　“应该是出bug了，你等等啊，我试着修复一下看看。”茉莉边说边启动了自动修复程序。
　　唐愿平静地看着她的侧脸，试探着问：“Alpha战争学院是个怎样的地方？”
　　茉莉没有听出唐愿的蠢蠢欲动，一边修复软件一边回应：“那里是培养帝国士兵的地方啊，全帝国的Alpha和体质优异的Beta都会被送到那里接受训练，终有一天为守护帝国而战。那地方离我们太遥远了，对我们Omega而言，就像个神圣而伟大的传说，这辈子都没可能去。”
　　“如果我说，我想去呢？”

3.第 3 章
　　“什么？”茉莉怀疑自己听错。
　　唐愿以为她是没听清楚，便又重复了一遍：“我说，我想去。”
　　“不可以！”茉莉简直不敢相信自己听到了什么，“你知道自己在说什么吗？那可是Alpha战争学院！你一个Omega去一个遍地都是Alpha的地方也太危险了，万一发情期信息素暴走，被哪个失去理智的Alpha强行标记，你的父亲唐宁上将一定会在暴怒中将TA阉割示众，然后你就没有‘幸福’可言了！”
　　“什么乱七八糟的……”唐愿觉得茉莉的脑回路一定和常人不同，“你前面的担忧不无道理，不过多带点抑制剂应该能应付过去，至于后面说的，万一我真被强行标记，不用我父亲出面，我会亲自阉割他。”
　　“重点是这个吗！”茉莉觉得唐愿的大脑构造一定和常人不同。
　　“这样吧。”唐愿提议，“你不是在修bug么？修完bug再让系统帮我推荐一次，如果出来的还是这个结果，就让我去。”
　　“不不不，我的天哪，为什么你个Omega会想去Alpha战争学院？”茉莉完全无法理解，“别说我会阻止你，任何一个人听了都会阻止你，Alpha战争学院，战、争、学、院！你到底知不知道那里是什么地方？去那里可不是去玩的，而是去战斗的！战斗可是会死人的！”
　　“我知道啊。”唐愿回应得轻描淡写。
　　她又不是没在战场上死过……
　　不过转生这种事，即便是在这个有异能的世界说出来估计也没人信。
　　而唐愿也没有要说出来的打算。
　　这就导致了她的“我知道啊”在旁人听来十分自大。
　　“你知道个鬼啊！”果然，茉莉丝毫不认为唐愿是真的知道。
　　她意识到自己劝不动唐愿，很干脆地选择放弃，换上强硬的语气：“不要再说了，我不会让你去的，作为你的看护医生，我必须为你的安全负责。”
　　“等我离开了这里，你就不再是我的看护医生了。”唐愿提醒。
　　“我不管！反正我死也不会让你去！”
　　“……”
　　唐愿沉默地和茉莉对视了一会儿，知道她是担心自己。可如果不能做自己想做的事，过得再安稳又有什么意义？
　　之前不知道Alpha战争学院的存在还好，现在知道了，唐愿是一定要去的。
　　没办法正大光明地去，那就偷偷去，反正要她安安分分地接受现实不可能。
　　这样想着，唐愿假装妥协道：“好，那帮我看看我还有什么别的地方能去吧。”
　　茉莉对她的突然妥协没有丝毫怀疑，松了口气后说：“你等等，我看下啊。”
　　她把自动修复过后显示“未能检测到任何异常”的小框关掉，把唐愿的安全评估报告重新拖到那个灯塔一样的图标上。
　　熟悉的进度条出现，唐愿的注意力却不在进度条上，而在那个灯塔一样的图标上。
　　图标看起来真的很像灯塔，有点指明道路的意思，然后图标下面标注的文字是“未来之路”，想必就是这个系统的名字。
　　唐愿把这个系统的名字记住，又试探着从茉莉口中问了点情报：“离开这里后，我就有自己的光脑了吧？”
　　“对。”茉莉回应，“几天前，你的父亲早早地把你的光脑寄了过来，让我今天送到你手上，作为你的16岁生日礼物。考虑到你不一定会用，所以我打算晚点再给你，好让你拿到光脑后直接去参加光脑基础的培训班。”
　　唐愿点了下头，表示知道了，然后接着问：“那个地图和推荐信是什么？”
　　“地图就是你就业地点的地图啊，开启光脑上的蓝牙功能连上电轨后，可以让电轨把你带去地图上标注的位置。至于推荐信，是只有Alpha和Omega才有的，算是一种对少数性别群体的就业保护措施。”茉莉非常耐心地为唐愿解释，“举个例子，只要我有Omega养护中心看护医生职位的推荐信，我就能直接来Omega养护中心担任看护医生这个职位，这里没有拒绝我入职的权利，如果拒绝了我，那就是犯罪，轻则罚款，重则坐牢——这可是被写进了Omega保护法的。”
　　唐愿诧异地挑了下眉。
　　也就是说，她拿着Alpha战争学院的推荐信去Alpha战争学院入学，即便遭到所有人的反对，也没人敢冒着犯法的风险拒绝她？
　　有意思。
　　唐愿的唇角控制不住地上扬，脑子里酝酿起一个危险的计划。
　　换了别的Omega，被阻止可能就真的放弃了，可唐愿是普通的Omega么？
　　她前世除了自己就没服过谁，凡是自己真正想做的事，她就算是撞得头破血流也非要做到不可。
　　更不用说，去Alpha战争学院入学这件事，达成起来远比她一开始想的要容易。
　　现在她万事俱备，只欠光脑。
　　*
　　一段时间后，“未来之路”的匹配有了结果，和上次出来的结果一模一样，没有任何变化。
　　早在系统修复显示“未能检测到任何异常”的时候，茉莉就对这个结果有了心理准备，所以看到后不是很惊讶。
　　她相信唐愿的体质真就好到能去和Alpha打架不落下风。
　　可是一个Omega去Alpha战争学院？
　　茉莉还是觉得这种想法太疯狂了。
　　这就像一只兔子说要去跟一群狼一起捕猎。
　　哪怕这只兔子再勇猛再凶残，她也是只兔子而不是狼，保不齐哪天就被狼扑倒了。
　　茉莉自动忽略系统推荐的前几个结果，看了眼后面，总算从一堆离谱的职位中找到一个还算“正常”的：“毛绒玩具品鉴师怎么样？听说你很喜欢可爱的东西。”
　　“……你听谁说的？”唐愿的表情崩了。
　　她不记得自己有把这个“看到可爱的东西就走不动路”的弱点表现出来啊？
　　安全评估测试如果连这个都能测出来就尼玛离谱，居然还能根据这个来找工作？
　　这可真是个神奇的世界。
　　大概是觉得唐愿的反应有点好笑，茉莉忍不住笑了一声：“很容易发现啊，你看到可爱的东西都会忍不住多看两眼……”
　　“啊啊啊住嘴！”唐愿抬手捂住自己的耳朵，拒绝继续这个话题，再让茉莉说下去，她全宇宙最A的人设还没立起来就要崩塌了！
　　“所以你到底要不要这个职位？”茉莉好笑地抓下她捂耳朵的手，诱惑道，“去了之后，每天都有数不尽的毛绒玩具供你玩赏，你只需要根据自己的喜好从规定的几个角度给出自己的评价就可以，非常轻松愉快的一份工作。”
　　唐愿忍不住想象了一下眼前堆满毛绒玩具的场景，还真小小地激动了一下……
　　不不不，她是绝对不会承认自己喜欢可爱的东西的！
　　毕竟她可是帝国女王！
　　一个在战场上热血厮杀的女人怎么可能喜欢可爱的东西！
　　不过唐愿打定主意了要去Alpha战争学院，所以这会儿无论茉莉想让她做什么她都无所谓。
　　这样想着，唐愿咳了一声后说：“行，那就这个吧。”
　　“就知道你会喜欢！”
　　确定了唐愿的就业方向，茉莉简直比唐愿还开心。
　　唐愿看着她高兴的样子，无奈地笑了笑，然后有些好奇地问：“你怎么会想来当医生？”
　　“因为这儿全天24小时都有空调啊！”茉莉说出了一个唐愿万万没想到的答案，“而且我在这里待习惯了嘛，就不是很想离开。听说外面的气温时冷时热，对Omega的身体很不好。不过你也别太担心，大多数Omega工作的场所都有类似的设施，帝国在保护Omega这方面做到了极致。”
　　“一直说Omega数量稀少，到底是少到了什么程度？”唐愿好奇。
　　“嗯，这么跟你说吧，现在帝国ABO的比例是20：480：1，相当于500个人里只有1个Omega。”
　　唐愿目瞪口呆。
　　因为一直待在Omega养护中心，这里除了Omega就是Omega的关系，唐愿还以为Omega再少也不至于少于总人口的1%，万万没想到，居然只有区区0.2%……
　　难怪帝国对Omega这么保护。
　　要是在她原来的世界，不说500个人，就说100个人里，如果只有1个女的，剩下99个全是男的，她也会把女性的地位无限抬高，给予她们最舒适的环境以保证她们存活，为帝国延续后代。
　　“好了，既然确定了就业方向，我就把光脑给你吧。”茉莉说着，关掉面前的电子屏幕，离开椅子站起身，“你在这里等我一下。”
　　唐愿点头“嗯”了一声，目送着茉莉离开自己的房间。
　　想到马上就能拿到光脑实施自己的计划，她一阵热血沸腾，险些抑制不住心底的激动。
　　Alpha战争学院，她来了！
　　然而，一段时间后，回到她房间的人不是茉莉，而是……
　　“帝国知名品牌最新出的光脑啊，一台十万多，你父亲真有钱。”浅金色长发的女孩一身繁复的雪白长裙站在唐愿的房间门口，手上拿着一款光脑，酒红色的金属外壳，轻薄感的设计，看着比茉莉那款高档不少。
　　“俞忆。”唐愿唤出女孩的名字，眯了下眼睛，“你把茉莉怎么了？”
　　这个身段柔软、气质高贵的女孩，不是俞忆是谁？
　　听她话里的意思，她现在手上拿的这款光脑，就是茉莉说要去拿的，她父亲送给她的16岁生日礼物，却不知为何出现在俞忆手上。
　　俞忆噘了下嘴，没有回答唐愿的问题，而是自顾自地控诉道：“说好会等我的呢？为什么自己走了？害我花了好大的功夫才找到你住的地方，走得腿都酸了，然后好不容易见了面，你一句解释都不给，开口就质问我，哼，我不开心了！”
　　唐愿：？
　　“不是，你为什么来找我？”唐愿不是很理解俞忆的行为，“哪有猎物主动来找猎人的？”
　　猎物，没毛病。
　　她掌握着俞忆的秘密，武力值碾压俞忆，可以仗着这两点在一定程度上对俞忆为所欲为，所以在她眼里，俞忆就是猎物。
　　这个说法有些伤人，然而俞忆只是挑了下眉，脸上不见丝毫怒气，甚至饶有兴致地牵了下唇角：“我已经被你驯服了，所以不是猎物，请叫我猎犬谢谢。”
　　唐愿：“……”
　　啥？
　　作者有话要说： 木有评论……自闭了_(:з」∠)_ * 感谢在2020-10-31 15:47:30~2020-11-04 00:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：茗九 9瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4.第 4 章
　　唐愿觉得不是自己的耳朵出了问题，就是俞忆的脑子出了问题。
　　怎么就被她驯服了？她干啥了？
　　俞忆没有理会她的诧异，一边走向她一边把手里的光脑递给她：“喏，给你。至于你的医生，我只是让她在外面等一下，没对她做别的。你又不是不知道，我除了能给人下心理暗示，让他们在一定程度上按照我的想法行动之外，别的什么也做不了。”
　　不，我不知道。
　　唐愿一边在心里默默记住俞忆的能力，一边伸手接过她手里的光脑，接的时候不小心碰到她的手指，触感软软的，忍不住多看了两眼，只见她的手指纤细修长，十分精致可爱。
　　不得不说俞忆整个人都挺精致的，唐愿还记得自己第一眼见到她时的那种惊艳，那种忍不住想拍张照片珍藏起来的冲动……
　　俞忆收回手后，唐愿也就收回了视线，把光脑戴到自己手上，同时说：“本来打算拿到光脑后再去找你的，现在你自己送上门来了，也省了我去找你的功夫。”
　　“这就是你给的解释吗？好吧，我接受了。”
　　啥？谁在跟你解释，解释了啥？
　　算了随便吧。
　　唐愿自动忽略俞忆的话，自顾自地问：“你什么时候有的异能？”
　　说话间，她后退两步在床沿坐下。
　　俞忆见她坐下了，瞄了眼茶几旁的椅子，明显也想找个地方坐，却没有直接行动，而是试探着问了句：“我可以坐吗？”
　　唐愿愣了愣，“嗯”了一声。
　　于是，在唐愿有些诧异的视线里，俞忆走到茶几旁，动作优雅地把椅子搬了出来，没有发出半点声音。
　　唐愿默默地看着她的动作，对她的印象又一次发生改变。
　　虽说一开始就觉得俞忆像个公主，可她傲慢的态度实在不像是一个有素养的公主。
　　可现在，连能不能坐她都要问一下她，搬椅子的动作轻柔得简直可以称得上乖巧。
　　真神奇，为什么傲慢和乖巧这两种截然不同的气质能如此和谐地共存在同一个人身上？
　　俞忆整理了一下自己的裙子，面向唐愿在椅子上坐下后，这才回答起她刚才的问题：“大概在我五六岁的时候，发生了一件事。其实也不是什么特别的事，就是我发现别的Omega都有自己的母亲照顾，照顾我的却只有医生，我问为什么，医生答不上来，还不允许我借用她的光脑给我母亲打电话，我就生气了，质问到底为什么，然后医生突然变得很奇怪，对我吐露了真相，并且事后完全忘记了这段记忆。”
　　“真相？”唐愿的好奇心被勾了起来，瞬间把异能的问题丢到了一边。
　　“告诉你也没关系，不过你要答应我一件事。”俞忆说。
　　听到这句话，唐愿严重怀疑俞忆是故意把话说一半的，好利用她的好奇心跟她谈条件，不过听一下她的要求也没关系。
　　这样想着，唐愿配合地问：“什么事？”
　　俞忆：“听说今天是你的16岁生日，也就是说，你马上就能离开这里了吧？你能不能等我几天，等我满16岁，然后不管去哪里，带上我。”
　　唐愿有些意外，没想到俞忆提出的要求会是这个。
　　这个要求达成起来并不难——只是带在身边而已，又没要她养。
　　可偏偏唐愿要去的那个地方是俞忆去不了的。
　　“我倒是想带，但是不行。我要去的那个地方很危险。”唐愿说。
　　“没关系。”俞忆回应得毫不犹豫，“再危险也无所谓，你去哪儿我就去哪儿。”
　　“不是，为什么你要跟着我？”唐愿不理解，“一定有更适合你的工作吧？比如毛绒玩具品鉴师什么的，又轻松又愉快……”
　　“不要把我当小孩子。”
　　“……”唐愿觉得自己的膝盖中了一箭。
　　“这么说吧。”俞忆说，“你是第一个不受我异能影响，还制服了我的人，所以你得对我负责。”
　　唐愿：“你是有斯德哥尔摩什么的……”
　　俞忆：“那是什么？”
　　唐愿：“没什么。”
　　唐愿真的觉得俞忆的想法好奇怪，换了她，谁敢跟她动手，她一定会加倍打回去。
　　可俞忆被她制服过一次后，非但不恨她，还依赖上了？
　　但要说俞忆有什么阴谋，一个16岁的女孩能有什么阴谋？是打算在她身边忍辱负重加强训练然后终有一天反制她？
　　不至于不至于。
　　“算了我明说吧。”唐愿决定让俞忆自己知难而退，“我准备去Alpha战争学院。”
　　“Alpha战争学院？”俞忆重复了一遍，然后若有所思地点了下头，“好的，我记住了，我也去那里。”
　　唐愿：？
　　等等，这个反应有点不对？
　　“喂，Alpha战争学院！你知道那里是什么地方么？”唐愿没意识到她正把茉莉对她说过的话再对俞忆说一遍，“那是培养帝国士兵的地方，全帝国的Alpha都会被送到那里接受训练，终有一天为守护帝国而战。战争势必伴随着死亡，换句话说，去了那里，就要做好随时为帝国捐躯的准备。”
　　她觉得自己说得够清楚了吧？简而言之，那地方不是俞忆这么柔弱的Omega可以去的，唐愿甚至怀疑俞忆身体的各项指标连安全值都没达到，因为她看起来虽不至于说弱不禁风，但完全是养尊处优的感觉，从出生到现在估计没吃过什么苦。
　　去了Alpha战争学院，在Omega养护中心这边被人捧在掌心的生活肯定是一去不复返了，唐愿觉得俞忆一定适应不了那边的生活。
　　然而，听了唐愿的话，俞忆的回应是：“知道了，我会做好这方面的心理准备的。”
　　唐愿：“……你不怕死吗？”
　　俞忆眨了眨眼睛：“你也不怕啊，我为什么要怕？”
　　唐愿：“我不会宠你的。”
　　俞忆沉默了一会儿，然后说：“不，你会的，毕竟我长得这么可爱，还有异能可以帮你。”
　　“……”唐愿都不知道该说俞忆自信还是自恋。
　　不过她突然意识到自己可能白担心了，毕竟，Alpha战争学院并不是想去就能去的。
　　她有Alpha战争学院的推荐信，俞忆有么？
　　这样想着，唐愿暗暗松了口气：“好吧，那这样，我在这里等你满16岁，只要你能在16岁生日当天拿到Alpha战争学院的推荐信，我就带你一起去。”
　　“好！”得到这句保证，俞忆的眼睛一亮，兴奋几乎全写在脸上。
　　看着她高兴的样子，唐愿心里莫名腾升起一股罪恶感。
　　她不觉得以俞忆的体质能拿到Alpha战争学院的推荐信，所以她这话看似是给了俞忆一个保证和机会，其实是委婉地拒绝了她。
　　一个可可爱爱又有异能的女孩想陪自己一起去上军校，说实话，唐愿是有点高兴的，觉得有这样一个人陪着，在Alpha战争学院的训练一定会显得不那么枯燥。
　　可也正因为俞忆长得可爱，即便她性格上有点缺陷，唐愿也不希望她陪自己去受摧残。
　　有句话怎么说来着？甲之蜜糖，乙之砒|霜，对唐愿来说做梦都想做的事，对俞忆来说很可能是地狱。
　　这个时候，俞忆还不知道等待自己的地方是地狱，她就是很高兴唐愿愿意带上她。
　　既然得到了唐愿的保证，她便把自己刚才没说完的话说完了：“关于我母亲不来照顾我的真相，其实不是什么值得好奇的事啦，她就是单纯地不喜欢我，不想来见我而已。”
　　“为什么？”唐愿完全无法理解。
　　她要是有这么漂亮的女儿，肯定恨不能天天陪在她左右。
　　但是很显然，人与人的悲欢并不相通。
　　俞忆耸了下肩后回答：“因为她以我的出生为耻啊，她并不是被合法标记后生下的我。”
　　唐愿愣了一下。
　　这个星球上没有结婚的概念，一般默认标记就是结婚。
　　无论是Omega还是Beta，被标记后身上的信息素会被标记者的信息素覆盖。
　　不同的是，Beta无法被完全标记，覆盖的信息素会渐渐消退，直至完全消失。
　　而Omega一旦被完全标记，一辈子都会被置于标记者信息素的保护之下。
　　根据帝国法律，如果标记者在伴侣身上的信息素尚未完全消退的情况下做出背叛行为，就会被处以重罪，轻则坐牢重则阉割。
　　俞忆的母亲并不是被合法标记后生下的俞忆，也就是说，俞忆的父亲是在已经标记了别人的情况下，又标记了俞忆的母亲？
　　啧，渣男！
　　等等，是男的么？
　　唐愿突然意识到这个世界还有女Alpha这种生物。
　　不过她现在比起俞忆父亲的性别，更在意的是另一件事：“你父亲被判罪了么？”
　　“没有。”
　　“欸？为什么？”
　　俞忆沉默了一会儿后说：“既然你知道帝国的法律，那你应该知道，标记者有背叛行为，是否判罪是由被标记的双方或多方商量决定的。如果被标记的人里有Omega，则会优先考虑Omega的想法。问题在于，我的母亲和我父亲的妻子，都是Omega。”
　　唐愿：“……”
　　“当然，法律对于这种情况也有规定，如果受害双方都是Omega并且争执不下的话，那就由法官根据实际情况来判，尽可能给出一个所有人都能接受的结果。”说到这里，俞忆又是一阵沉默，脸上的表情变得有点冷，再次开口时，声音也变得有点冷，“所以，但凡有一个Omega要求判罪，法官都会判，也就是重判和轻判的区别。无罪释放只有一种可能，就是双方都选择原谅。”
　　唐愿目瞪口呆，不懂俞忆的母亲还有那个原配是怎么想的。
　　显然，俞忆也不懂：“我知道的只有我的父亲没被判罪，至于为什么没判，我不知道，也想不明白，不过现在也不是很想知道就是了。我自有记忆起就没见过我的父母，没收到过他们送来的任何东西，和他们有关的一切都是我用异能从医生和院长口中‘打听’到的。”
　　听起来好惨……
　　虽然唐愿也从未在现实中见过自己的父母，只在茉莉的光脑上见过，但至少她每个月都会收到来自父母的问候和礼物。
　　不过唐愿没有因为觉得俞忆惨就忽略一个重要的细节：“你刚才说，没收到过他们送来的任何东西？”
　　俞忆点头。
　　“那你那把匕首哪来的？”
　　作者有话要说： 谢谢大家的评论和生日祝福，么么哒~ * 感谢在2020-11-04 00:55:15~2020-11-05 17:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：yussica?、アキラ 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5.第 5 章
　　Omega不允许持有任何锋利物品，就算俞忆能用她的异能瞒着医生接触利器，在Omega养护中心能接触的也只有手术刀之类的医疗器械。
　　那把匕首，怎么看都跟医疗器械没什么关系。
　　其实今天之前，唐愿有见过和那把匕首上的图腾相似的东西，在她父亲寄给她的礼物上。
　　忘了是几岁时收到的礼物，反正就是一枚红色的胸针，上面的图腾像是一只展翅翱翔的凤凰。
　　茉莉向她解释：“这是朱雀。记住这个图腾，这是你们朱雀一族的族徽哦。”
　　所以唐愿第一眼看到俞忆那把匕首上的图腾，就觉得那也是个族徽，匕首应该是俞忆家族里的东西。
　　正因为如此唐愿才会在制服俞忆后把匕首还回去，她以为那把匕首是俞忆的家人给她的，对她很重要。
　　结果她现在说，没收到过家里寄来的任何东西？
　　“我想听实话。”唐愿直勾勾地看着俞忆，“话说在前头，我讨厌背叛，不管谁，只要背叛过我一次，就休想被我原谅。所以，如果你真打算跟着我，就不能对我撒谎。”
　　“嗯，我答应你，绝不对你撒谎。”俞忆回答得很干脆，“我也把话说在前头，我既然认定了你，就是绝对信任和依赖你的，你让我做什么我就做什么，你问什么我就答什么。”她说着，在唐愿狐疑的视线里把匕首从口袋里拿出来，在手上轻轻摩挲了一下，“关于这把匕首，怎么说呢？它确实是我母亲的东西，但不是母亲寄给我的，而是在我出生的时候留给我的，TA把匕首交给负责我的医生保管，说等我决定离开的时候给我。只要我拿着这把匕首，无论是TA还是我的父亲，都能第一时间认出我。”
　　“让你的父亲认出你？”唐愿疑惑地皱了下眉，“干嘛要让一个渣男认出你？”
　　“我不知道。”俞忆把匕首收回口袋，“匕首原本在我医生那里保管着，我用异能向她‘询问’和我父母有关的事，因为一件件问太麻烦，就直说了‘把所有跟我父母有关的信息全告诉我’，然后她的回答被我归结为三点：一、我母亲是被非法标记的，所以不想来见我；二、医生询问过我母亲和我父亲有关的事，得到的信息除了没被判罪之外就没别的了，医生甚至不知道我的父亲是谁，我的信息库里也只记录了我母亲的名字，父亲一栏是空着的；三、母亲离开这里的时候留下了一把匕首，让医生在我决定离开的时候交给我，要我随身带着，说这是能证明身份的东西。嗯……差不多就这样，有什么需要我补充的吗？”
　　俞忆这么说就清楚多了，唐愿听完后敏锐地意识到一件事：“所以说，你的信息全来自医生？就连你母亲是被非法标记的，也是听医生说的，而不是你自己调查出来的结果？”
　　俞忆愣了一下，疑惑地歪过头，一副没懂的样子。
　　唐愿便说得更清楚了一些：“你没有任何证据能证明医生掌握的就是真相，那不过是她以为的真相，她连你父亲是谁都不知道，说的话有多少可信度？你自己也说了，关于你父亲没被判罪的事，是医生询问你母亲后得知的，那么你敢保证你母亲当时说的是实话吗？”
　　俞忆一阵愣神，然后突然露出了恍然大悟的表情。
　　自从有了异能之后，她太过依赖自己的异能，觉得通过异能问出来的信息都是对的，也就忽略了一件非常重要的事——被她用异能“询问”的人确实排除了撒谎的可能，但对于“真相”，他们只能说出自己所认为的“真相”。可他们掌握的“真相”真的是“真相”吗？
　　“我果然没有选错人！”俞忆反应过来后，看唐愿的视线变得有些热切，“你好聪明啊！我跟定你了！”
　　唐愿：“……”
　　就算你夸我，我也不会宠你的。
　　“所以你觉得我母亲撒谎了？她为什么要撒谎？”俞忆疑惑。
　　“关于这个……”唐愿咳了一声，回过神来。
　　她听了俞忆的话后，现在确实有个猜测，但她并不确定自己的猜测对不对，所以她不打算明说，而是试探着暗示了一句，“Alpha战争学院有个秘密执行科，虽然我还没去所以不知道那个科具体是做什么的，但我觉得帝国应该培养了一批没办法暴露身份的人员，姑且称之为‘秘密执行者’。”
　　“啊，所以我的数据库里才没有记录我父亲的信息！”俞忆恍然，“明明只要提取我母亲身上的信息素就能知道是谁的。”
　　唐愿愣了一下。
　　对哦，还有数据库这种东西。
　　全帝国的人，从开始分泌信息素的那一刻起，信息素就会被记录到数据库里，就跟指纹似的，哪里发生案子，现场提取一下信息素，数据库里一匹配，分分钟就能把嫌疑人揪出来。
　　所以问题来了。
　　如果俞忆的父亲真的是“秘密执行者”，被标记的俞忆母亲岂不是很危险？
　　因为，既然能通过Omega身上的信息素追踪到Alpha，就也能通过Alpha身上的信息素追踪到身上有TA信息素的Omega。
　　还是说，干脆就把俞忆父亲整个人所有的信息都从数据库里删除了？
　　不能吧……这就相当于人还活着，却把身份证销毁了。没有“身份证”，在这个处处要求实名的世界简直寸步难行，别说执行任务，连活下去都困难。
　　唐愿开始质疑自己的猜测了。
　　她原本的世界里不是没有“秘密执行者”，她称他们为“影子”，他们直接听命于她，暗中除掉一些帝国内部会对帝国不利的存在。
　　这些人表面上的身份都很正常，有工作有家人，连他们的家人都不知道他们的真实身份。
　　如果这个世界里的“秘密执行者”真的是唐愿以为的那种存在，然后俞忆的父亲真的是“秘密执行者”的话，帝国不仅不该删除他的信息，还应该把他包装成一个普通得不能再普通的人才对。
　　可现在的情况是，俞忆的数据库里缺失了她父亲的信息，她母亲也不肯露面……
　　等等，唐愿突然意识到了什么，有了个更加离谱的猜测。
　　为了印证这个猜测，她试探着问：“你的信息库里有你母亲，你有没有试着查过你母亲的信息？”
　　“有啊。”俞忆回应，“但是遇到一个问题。”
　　唐愿：“什么问题？”
　　俞忆：“我让医生用她的光脑查完我的信息后，紧接着就让她帮忙查了下我母亲，结果光脑显示她没有查询我母亲信息的权限。”
　　“对哦，还要权限……”
　　也是，如果谁都能搜自己的信息，岂不是很可怕？
　　唐愿抬手摸着下巴沉思了一会儿，还在帮俞忆猜测她父母的身份，突然听俞忆说：“好啦，别想了。你让我知道了我的父亲不一定是坏人，我的母亲也不一定是因为讨厌我才不来照顾我，这就够了，谢谢你。”
　　唐愿听到她的声音，下意识地抬头对上她的视线。
　　俞忆微微一笑：“其实我早就不在意他们是谁了，他们是死是活都与我无关，只是你问到了，我就答了，你就当听个故事啦，别放在心上。”
　　唐愿看着她脸上的笑，不确定她是真的不在意，还是故作坚强。
　　不过既然她这么说了，唐愿便“嗯”了一声，不再多想，问起别的：“你生日什么时候？”
　　“后天。”
　　“跟我只差三天？”
　　“嗯呐。”
　　“可以，我会等你的。”
　　三天而已，唐愿完全等得起，反正她还要去接受光脑基础培训，顺便等。
　　至于三天之后她和俞忆何去何从，就看她的计划能不能顺利推进，以及俞忆的就业匹配结果会是什么了。
　　几乎是她刚说完这句话，房门被人一把推开，把她和俞忆双双吓了一跳。
　　进来的人是茉莉。
　　此时此刻，她脸上的表情有点懵，跟喝断片似的。
　　直到看到唐愿手上的光脑，她才反应过来：“欸？我已经把光脑给你了吗？”
　　唐愿本能地侧头看了眼俞忆，见俞忆一脸呆滞不知道该说什么的样子，只好自己开口圆场：“嗯，你在外面睡着了，我没忍心吵醒你，就自己拿进来玩了。这就是我父亲寄给我的光脑？”
　　“对，是的，我还以为被我弄丢了，吓死我……奇怪，只剩几步路了，我怎么会突然睡着？”茉莉依然有点懵，不过她的注意力很快就被一旁的俞忆吸引了，“嗯？你是刚从特护区转出来的那个……”
　　俞忆猛地从椅子上站起身，然后优雅地用双手拎起自己的裙摆，同时一只脚后移，朝茉莉屈了下膝：“我跟唐愿聊得很愉快，今天就先到这里吧，改天再来拜访，再见。”
　　茉莉愣愣地“嗯”了一声，还没反应过来，就见俞忆脚下生风，逃也似地和她擦肩而过，离开了房间。
　　茉莉回头看了眼，确定她离开了，这才转回头问唐愿：“你新交的朋友？”
　　“算是吧。”唐愿回应，然后好奇地问，“你刚才说特护区？那是什么？”
　　“特别看护区啊。”茉莉解释道，“体质特别弱，或者有严重疾病的Omega会被送到那里，那里的Omega可不像你这样可以在一定程度上‘放养’，他们必须接受全天24小时的实时监护，以确保不会有生命危险。”
　　难怪今天之前唐愿从未见过俞忆……
　　这么看来，俞忆想拿到Alpha战争学院的推荐信是难上加难。
　　等等，茉莉刚才说，俞忆已经从特别看护区转出来了？
　　唐愿想要询问，没想到不等她出声，茉莉就主动开口：“她是不是叫俞忆啊？她挺可怜的，因为脑部神经过度活跃，所以过去的十几年都只能借助药物和仪器才能入睡，却依然睡不安稳，导致整个人的状态一直处在极度的危险中。然后她的父母也都对她不管不问，不过每个月都会寄来一笔生活巨款，巨到什么程度呢？比我一年的工资还要多吧，感觉她家应该挺有钱。”
　　唐愿挑了下眉。
　　这信息量有点大啊？
　　完了，原本她只想陪俞忆到她生日那天，然后就跟她分道扬镳的，可现在，唐愿承认她对俞忆感兴趣了，实在是俞忆身上的秘密太多，多得让她好奇。
　　俞忆的异能也好，身份背景也好，值得深究的地方太多了。
　　“她现在好了吗？”唐愿问。
　　“算是吧。”茉莉回应，“与其说是好了，不如说是适应了。不过据说她的情绪很不稳定，容易陷入负面情绪里出不来，所以你跟她相处的时候小心点，尽量别刺激到她。”
　　唐愿“嗯”了一声，眼中闪过一丝诧异。
　　情绪不稳定？她完全没看出来……
　　“再过几天，她也16了。”茉莉说着，忽然叹了口气，“唉，她这种情况，怕是再想离开这里也离不开吧，真可怜。”
　　唐愿：“……”
　　*
　　另一边，俞忆回到自己的房间后，转身在椅子上坐下，高傲地交叠起自己的双腿，面无表情地开口：“把Alpha战争学院的资料给我，越详细越好。”
　　“是。”房间的角落里，一身白大褂的医生木然地应着，木然地抬手打开自己的光脑，搜索起了跟Alpha战争学院有关的资料。

6.第 6 章
　　有了光脑，唐愿当然是想第一时间把Alpha战争学院的推荐信下载下来。
　　茉莉手把手地教了她怎么从信息库里提取自己的资料，怎么下载软件，怎么用“未来之路”进行就业匹配。
　　在下载毛绒玩具品鉴师的推荐信时，唐愿满脑子都是俞忆的那句“不要把我当小孩子。”
　　这才不是小孩子的工作呢！
　　就算是小孩子的工作，能轻松地赚钱有什么不好？
　　要不是自己的体质这么好，又有去Alpha战争学院的机会，不想浪费，唐愿说不定真会去当毛绒玩具品鉴师……
　　“好了，像这样下载下来后，保存到桌面上，到了地方打开给负责人看一下就行了。”茉莉说着，忍不住夸了一句，“你学得好快啊，好多Omega光是下载软件就要教半天，还学不会，教一次忘一次。”
　　“毕竟一直看你用，看着看着就会了。”唐愿轻描淡写地回应。
　　她没说的是，其实她原来的世界里有类似的设备，虽然没光脑这么先进，但基本操作还是有很多相似之处的，所以上手很容易。
　　而对于那些第一次接触这些设备的人来说，光是理解这些设备是什么，有什么用，就要耗费相当多的时间。
　　把毛绒玩具品鉴师的推荐信下载下来后，唐愿恋恋不舍地看了眼匹配结果的第一条，然后没有关掉它，选择了最小化。
　　她一定要找机会把Alpha战争学院的推荐信下载下来！
　　她把面前的屏幕全部隐藏掉后，见茉莉没有要离开的意思，便试探着问了点别的：“茉莉，你既然知道俞忆，那你知不知道她的父母是谁？”
　　“嗯？怎么突然问这个？”茉莉有些诧异。在她的记忆中，唐愿很少问起别人的事，好像只关注自己。
　　然后因为体质和智力都远超其他Omega的关系，她和其他Omega没什么共同话题，也就没什么朋友。
　　所以，看到俞忆在唐愿房里，茉莉还挺惊讶的，不是惊讶那个特护区的女孩为什么会出现在唐愿房里，而是唐愿居然会允许除她以外的人进入她的房间。
　　茉莉觉得这种变化是好的，所以她只诧异了那么一句，不等唐愿回应便非常耐心地回答了她的问题：“俞忆的父母啊……老实说我掌握的信息并不多，只知道他们从未来过这里。别说你好奇，我们医生也很好奇啊，她的父母究竟什么来头？不过有个传言可以跟你说。”
　　“什么传言？”唐愿来了兴致。
　　“她可能是元帅的女儿哦。”茉莉说这句话的时候似乎有些兴奋，不过这话显然不是好随便乱说的，所以她放轻了声音，“就是说，帝国元帅的女儿。”
　　帝国元帅是什么概念，唐愿当然知道，因为那跟前世的她是一个概念。
　　她是帝国女王，“女王”这个封号，并不是她从谁那里继承的，而是她亲自打出来的。
　　原本她只是想保护自己住的地方，保护自己的家人和朋友，没想到打着打着就成了万众敬仰的存在，顺理成章地成了帝国的统治者。
　　相信这个世界的帝国元帅也是同样的概念。
　　然而，让俞忆母亲被三的渣男是帝国元帅？就尼玛离谱。
　　“基于什么判断的？”唐愿一脸的不信。
　　“你也看到她那头金发了吧？”茉莉继续小声说，“除了帝国元帅，我没见过还有谁的头发是金色的。”
　　啊这……也算是个判断依据？
　　“帝国元帅的夫人是谁？”唐愿决定从元帅入手，反推一下看看。
　　然而茉莉的回应是：“元帅没夫人啊，虽然一直有传言说，元帅有个非常漂亮的Omega老婆，但这个所谓的老婆从未露过面。如果俞忆真的是元帅的女儿，那她的母亲说不定就是……不过这话你可千万别跟俞忆说，毕竟说到底这只是我们医生间的八卦，不能当真的。”
　　唐愿“嗯”了一声，突然想到匕首上的图腾，本能地想问，却又意识到什么似的欲言又止。
　　关于那个图腾，她还是自己用光脑查吧。
　　或许是第六感，她总觉得知道那个图腾的人越少越好。
　　用过晚餐后，茉莉终于离开了。
　　她离开后，唐愿做的第一件事就是重新打开自己的光脑，把最小化的“未来之路”软件打开，在第一条“Alpha战争学院，强战科”的旁边点击“下载推荐信”。
　　看到“下载成功”的提示后，她长长松了口气，有种心里的一块石头终于落了地的感觉。
　　不过她清楚地知道，她的计划才刚开始，还远远不到成功的时候。
　　把Alpha战争学院的推荐信设置了隐藏后，唐愿自己摸索着上网搜索了一下和俞忆匕首上的图腾有关的信息。
　　“龙”、“龙的图腾”、“龙的族徽”——唐愿一个个搜索过去，最后居然搜出了一个意料之外的结果：五大贵族。
　　为什么说意料之外？
　　因为这个结果不仅涉及俞忆，还涉及到了她自己。
　　五大贵族是帝国建立之初，有建国之功的五位将军所在家族的延续。
　　原本只是为了纪念这五位将军的建国之功，可后来，经过几个世纪的观察，人们发现有贵族血脉的人，确实比普通人强大很多，这种强大不仅是体质上的，还有信息素，还有异能。
　　所以渐渐的，贵族血脉不仅是身份尊贵的象征，还成了力量的代名词。
　　五大贵族发展至今，衍生出了很多小分支，血脉纯粹的人越来越少。
　　不过不管是血脉纯粹的人，还是只沾了一点血脉的人，都可以称自己为贵族。
　　五大贵族的族徽分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、黄龙。
　　唐愿是朱雀一族的，她在俞忆匕首上看到的图腾是黄龙。
　　然后，帝国元帅，那个全名叫萧以烨，因为有“不老不死”的异能所以活了几个世纪屹立不倒的男Alpha，是黄龙一族。
　　原本茉莉说的那个传言真的很不可信，可是——
　　1.如果匕首真的是俞忆家族里的东西，俞忆就是黄龙一族的后代。
　　2.帝国元帅是开国将军本人，他没有子嗣，整个黄龙一族就他一人。
　　综合以上两点，俞忆是什么身份还需要多说吗？
　　“嘶——刺激。”唐愿起了一身的鸡皮疙瘩，兴奋地用手抚平。
　　兴奋……是的。
　　原本以为自己介入了一桩渣男出轨两位受害者纷纷选择原谅却对渣男女儿不管不顾的狗血事件，结果这个“渣男”是帝国元帅，还没有老婆？
　　不过唐愿并不关心帝国元帅为什么要对外隐瞒自己的家室，她现在关心的只有——口口声声说要追随我的那个女孩是帝国元帅的女儿！
　　这就有意思了。
　　唐愿既然选择去Alpha战争学院，终有一天是会见到元帅的，如果在那之前把他的女儿保护好……
　　不过这事只能想想，毕竟俞忆不可能拿到Alpha战争学院的推荐信。
　　*
　　第二天早上，唐愿去参加了专为准备离开的Omega开设的光脑基础培训班。
　　准备回房间用午餐的时候，一个人从走廊里飞奔过来：“唐愿唐愿唐愿！我也有光脑了给你看！”
　　唐愿下意识地回头，还没反应过来，就听到“哎呀”一声，那人被自己的裙子绊倒，眼看就要和地面来个亲密接触。
　　唐愿吓了一跳，几乎是本能地冲过去，一把捞过她的腰，将她捞进自己怀里抱了个满怀——Omega摔一跤可不是开玩笑的，更不用说是这个刚从特护区转出来的Omega。
　　是的，这个Omega是俞忆。
　　俞忆全身放松地靠在唐愿身上，脸上非但没有任何差点摔跤的后怕，反而兴奋地向唐愿展示了一下自己手上的光脑：“看！和你同款！”
　　唐愿无语地看着她，不知道这事有啥好激动的，至于以摔跤作为代价么？
　　不过她还是配合地看了下俞忆手上的光脑，确实和她那款长得一模一样，不过俞忆这款是白色的。
　　“挺好。”唐愿不冷不淡地说，“以后别在走廊里瞎跑。”
　　“好哦。”俞忆乖巧地回应。
　　唐愿：“……你这性格真的是一天变一个样。”
　　“有吗？”俞忆无辜地眨巴了几下眼睛。
　　当然有。
　　初见时傲慢得像个大小姐，被她制服后滑跪的速度令她咋舌，搬椅子坐下时优雅又乖巧，至于现在……你是喝光了多少箱可爱多再来的？
　　今天的俞忆确实很不一样，不知道是不是因为昨晚睡得比较好，以至于今天精神和心情都好得过分。
　　她在唐愿松开自己后，反勾住她的手臂，一边和她并肩往她房间的方向走一边说：“你会用光脑后直接来教我吧，这样我就不用再去上一遍课了，我们后天就能离开这里！”
　　后天是俞忆的生日，也就是她满16岁的日子。
　　唐愿任由她勾着自己，不想打击她，却也不得不提醒：“前提是你能拿到Alpha战争学院的推荐信。”
　　“放心，我能拿到的，明天就能，不，今晚就能！”俞忆说着，在唐愿狐疑的视线里，对她微微一笑，“你就等着看吧，我不会让你失望的！”

7.第 7 章
　　唐愿不知道俞忆哪里来的自信，不过有那么一瞬间，她居然愿意相信她——说不定真的会有奇迹呢？
　　虽然冷静下来后一想，她还是觉得俞忆在做梦。
　　别说拿到Alpha战争学院的推荐信，以俞忆的体质，身体的各项指标能不能达到安全值都是未知数。
　　但这种冷水就没必要泼了，唐愿等着看结果。
　　一段时间后，她回到了自己的房间，发现茉莉已经为她准备好了午餐。
　　茉莉听到动静看向门口，看到唐愿身边的俞忆不由一愣：“欸？俞忆，你怎么来了？午饭吃了吗？”
　　“还没有，可以麻烦您再为我准备一份吗？谢谢。”俞忆边说边松开唐愿的手臂，朝茉莉优雅地拎起自己的裙子屈膝行了个礼。
　　“呃……”茉莉懵了一会儿，最终还是答应下来，“好的，你先和唐愿一起吃点吧。”
　　她说完，还真出门去帮俞忆准备午餐了。
　　唐愿目送着她离开，然后有些无奈地看了俞忆一眼：“你凭什么使唤我的看护医生？你的医生呢？”
　　俞忆噘了下嘴：“我明明很礼貌啊。”
　　唐愿：“是啊，很‘礼貌’地使唤了。”
　　俞忆：“你要是看不惯，可以阻止我的。”
　　唐愿：“……”
　　好吧，唐愿承认自己纵容了俞忆那么一下下。
　　被一个如此可爱漂亮的女孩“礼貌”地拜托，即便清楚地知道她拜托的事很没有道理，也还是想满足她。
　　估计茉莉也是基于同样的理由才没有拒绝。
　　俞忆总把“因为我很可爱”挂在嘴边，听起来相当自恋，可唐愿仔细回想了一下，可爱在某种程度上还真能为所欲为……
　　“等会儿茉莉回来，你不要说任何跟Alpha战争学院有关的话。”唐愿提醒道。
　　她真怕俞忆在茉莉面前说漏嘴，那她的计划就没那么顺利了。
　　“我知道的啦，不要把我当傻子。”俞忆对唐愿的不信任感到不满，不过也就这么抱怨了一句，很快就把注意力转移到了别处，有些兴奋地说，“唐愿，你教我玩光脑！”
　　唐愿：“……先吃饭！”
　　好的，唐愿看出来俞忆今天心情真的很好了，也不知道是因为有了光脑才这么开心，还是因为别的什么。
　　话说……“你光脑哪来的？”唐愿才意识到这个问题。
　　俞忆的父母都对她不管不问，她这光脑显然不可能是她父母买给她的，所以是谁买给她的？
　　而且这个买的时机也太微妙了吧，刚好在她后一天，还跟她同款。
　　就像知道唐愿在疑惑什么，俞忆解释道：“我的母亲虽然不管我，但给了我很多钱，都让养护中心帮我存着。然后现在我想用了嘛，就让医生用这笔钱帮我买了个光脑，并把钱全转移到了光脑里。不过我现在还不怎么会用光脑，也就不知道怎么看余额，你知道怎么看吗？”
　　“余额啊……”唐愿还没查过，听了俞忆的话，突然很好奇自己的光脑里会不会也存着一笔钱，立刻在好奇心的驱使下开启了自己的光脑，然后凭感觉找到一个钱包一样的图标点开。
　　和信息库一样，这个名为“支付宝”的软件也需要先验证身份才能获取使用权限。
　　唐愿花了点时间验证了自己的身份，然后看着屏幕上出现一连串0……草，她眼睛瞎了。
　　别说这辈子，上辈子唐愿都没见过这么多钱！
　　俞忆瞄了眼唐愿的界面，也有样学样地打开自己的支付宝验证了身份，看着上面比唐愿还多的0挑了下眉，然后直接抓过唐愿的手：“唐愿你看！我的钱好多啊！”
　　唐愿：“……”
　　这得天真到什么程度才会主动把自己的余额展示给别人看？
　　唐愿把自己的余额隐藏掉，然后顺手帮俞忆也设置了一下，提醒道：“以后别把自己的钱随便给别人看。”
　　“知道啦！”俞忆关掉面前的屏幕，侧头看着唐愿一笑，“你又不是别人。”
　　唐愿愣了一下，转头挪开视线，然后不太明显地皱了下眉。
　　她突然觉得，她不该和俞忆这么亲密。
　　再过两天就到了她和俞忆约定的日子，不管俞忆能不能拿到Alpha战争学院的推荐信，唐愿都决定离开这里。
　　既然马上就要分别，不知何时才能重逢，关系越亲密，离别的时候只会越痛苦，那为什么还要亲密呢？
　　不过想到离别，唐愿又忍不住纠结起另一件事，就是俞忆的真实身份——她是帝国元帅之女的事，她该告诉她么？
　　茉莉让她不要说，是因为茉莉并不确定传言的真实性，可唐愿知道那把匕首的存在，几乎可以肯定俞忆就是元帅之女不会错——这件事，她到底是假装不知道比较好，还是在离别之前告诉俞忆比较好？
　　唐愿现在说实话对俞忆这个人还是不怎么了解，摸不准把她的身份告诉她后她会是什么反应。
　　如果可以，她想先了解一下俞忆再决定要不要说。
　　可惜，现实没给她太多思考的时间。
　　不过，这不还有两天吗？走一步看一步吧。
　　这样想着，唐愿决定先假装不知道俞忆的身份，若无其事地把筷子递给她：“好了，吃饭。”
　　俞忆：“用不来筷子，我更喜欢用刀叉！”
　　唐愿：“没有刀叉，不会用筷子就学。”
　　俞忆：“不想学嘛，要不你喂我？”
　　唐愿：“饿死你算了。”
　　唐愿暗暗翻了个白眼，不管俞忆，自顾自地吃起来。
　　她觉得俞忆可爱归可爱，但有些时候是真的气人，她最受不了两种性格，一种是圣母癌，另一种就是公主病。
　　她觉得俞忆是有点公主病的，就是没那么严重，至少俞忆面对她的时候并不像在使唤下属，倒更像是在和自己的王子相处？
　　没毛病。
　　俞忆依赖她，听从她，会对她撒娇，可不就是把她当成了自己的王子？
　　脑补到这一层，不知怎么的，唐愿有点心软了。
　　她又吃了两口后，下意识地去瞄一旁的俞忆，只见她抿着唇巴巴地望着自己，一副想要又委屈的样子。
　　唐愿叹了口气：“想吃什么？”
　　俞忆的眼睛一亮，指着餐盘里一枚被切成小章鱼的香肠：“这个。”
　　唐愿默默地用筷子夹起那只小章鱼，递到俞忆嘴边，俞忆“啊呜”一口接过，一边咀嚼一边愉快地眯起了眼：“好甜好好吃！我还要！”
　　唐愿：“……所以说你自己夹啊。”
　　俞忆：“我不喜欢用筷子嘛。”
　　唐愿：“爱吃不吃。”
　　俞忆：“唐愿，我还要啦。”
　　唐愿：“没了。”
　　俞忆：“明明还有！唐愿，唐愿，唐愿……”
　　“啊，烦死了。”唐愿一脸不耐地夹起第二只小章鱼递到俞忆嘴边，看着她乖乖用嘴叼过的样子，真是拿她一点办法都没有。
　　不想承认这样的俞忆有点可爱……
　　算了，反正她们最多也就再相处两天，她就当给邻居家的猫喂食了。
　　本来，是这么想的。
　　然而第二天早上，也就是俞忆生日的前一天，唐愿去上课的路上，俞忆又一次兴奋地扑到了她的怀里。
　　不同于昨天的意外，今天她是真的直接扑到了唐愿怀里，抱着她的腰兴奋道：“唐愿唐愿唐愿，我有了！”
　　唐愿：“谁的？”
　　俞忆：“啊？”
　　“咳。”唐愿咳了一声，正经问，“什么有了？”
　　“Alpha战争学院的推荐信！”
　　唐愿：？
　　啥？
　　她听到了啥？
　　唐愿的大脑一阵宕机，以为自己在做梦，估计是潜意识里其实很希望俞忆陪自己去军校受摧残才会做这么离谱的梦。
　　这么想着，唐愿抬手在自己的小臂上拧了一把。
　　啊疼！
　　所以不是梦？
　　这现实真是比梦境还刺激！
　　唐愿不敢相信，总觉得俞忆或许是弄错了什么：“你确定是Alpha战争学院的推荐信？”
　　俞忆继续抱着她，对她眨了眨眼睛：“确定。”
　　唐愿：“你确定是让你去Alpha战争学院当军人，而不是当吉祥物？”
　　“确定。”俞忆说着，鼓了下脸，“喂，你这个说法很过分欸？虽然我是很可爱没错啦，但也不至于只能当吉祥物好不好？”
　　唐愿一脸难以置信地看着她。
　　她觉得她现在的心情大概跟茉莉第一次看到自己的推荐结果里有Alpha战争学院的时候差不多。
　　这怎么可能？
　　一定是哪里出了问题！
　　“你是用‘未来之路’匹配出来的吗？”唐愿决定问清楚些，以确定真的不是俞忆弄错了。
　　俞忆：“未来之路？那是什么？”
　　唐愿：“就是一个可以自动匹配就业方向的软件。”
　　俞忆歪过头，眨了眨眼睛，一脸迷茫，显然不知道这个软件。
　　看到她的反应，不知怎么的，唐愿居然有点失落。
　　果然是弄错了么？
　　她就说，不可能这么容易的……
　　或许是觉察到了她的失落，俞忆微微一愣，然后突然想到了什么，眼睛一亮，果断开启自己的光脑，边开边说：“我是不知道你说的那个软件是什么啦，不过推荐信我确实拿到了哦，不信你自己看！”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-07 13:28:44~2020-11-08 01:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：空珞珞 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8.第 8 章
　　眼看俞忆就要直接在走廊里开启光脑，即便不太相信她真的能拿到Alpha战争学院的推荐信，唐愿也还是一把拽过她的手，把她带到了一个无人的地方：“别被人看到了。”
　　俞忆任她拽着走了一段距离，忍不住说：“其实在哪里看都没关系啦，你忘了我有异能吗？”
　　唐愿愣了一下，还真忘了。
　　倒不是忘了俞忆有异能，而是忘了她的异能可以让周围的人暂时下线。
　　不过……
　　“异能应该是有限制的吧。”唐愿猜测，“能不用的时候还是尽量别用，不要太依赖异能了。”
　　“好，听你的。”俞忆乖乖回应。
　　*
　　唐愿把俞忆带到一处无人的地方，点了下头，示意她可以开启光脑了。
　　于是俞忆放心地开启自己的光脑，把桌面上的隐藏文件显示出来，点开一个之前被隐藏的文件夹，用指纹解锁后，把里面唯一的那份文件点开。
　　看得出来，俞忆的学习能力很强，才一天的功夫，她用起光脑来已经驾轻就熟。
　　被她藏得非常隐蔽的这份文件确实是推荐信没错，点开后，“Alpha战争学院”几个字以最大的字号显示在最上方，想忽略都不行。
　　唐愿细细地查看了一番，没看出任何伪造的痕迹。
　　可还是有些不信，便把自己的那份推荐信点开，对比着看了下。
　　因为是自动生成的文本，大部分文字都是一样的，只有三个地方不同。
　　一个是姓名，一个是录取的分科——唐愿是“强战科”，俞忆是“信息处理科”。
　　还有个不同，原本唐愿没怎么注意，对比着看了才发现，是“查询码”。
　　每一封推荐信上都有查询码，可以通过查询码从信息库里找到它，以确定它的真实性。
　　注意到这个码，唐愿基本可以确定俞忆的推荐信是真的。
　　可她是怎么得到它的？
　　说实话唐愿现在有点受打击，这就好比有人告诉你说，你做的这份工作只有极少数的人能做，你是特别的，然后转头你发现村里的阿猫阿狗也被允许做这份工作。
　　就……瞬间觉得自己没那么牛逼了。
　　唐愿有些郁闷，一边郁闷一边研究查询码，试图再找点问题出来，结果注意到自己和俞忆的查询码前几位是一样的，只有最后几位不同，结合时间一看，不难发现最后几位是推荐信第一次生成的时间。
　　俞忆的推荐信第一次生成于昨晚11点多。
　　“睡这么晚，要死啊？”唐愿脱口而出。
　　俞忆愣了一下，没反应过来，但还是本能地开口解释：“拿到推荐信太兴奋了嘛，就没怎么睡着……不过你是怎么知道的？”
　　“你自己看上面的时间。”唐愿指了指查询码的最后几位。
　　俞忆顺着她指的地方看了一会儿，反应过来那是时间后“啊”了一声，慌忙解释：“没有啦，信生成的时候还没发给我，我是今天早上才收到的。”
　　“你刚才还说拿到推荐信太兴奋睡不着，这会儿又说是早上收到的？”唐愿皱了下眉。
　　“唔，你别生气啊，听我解释！”俞忆看到唐愿皱眉，瞬间慌了，有些焦急地把前因后果都向唐愿交代了一遍，“是这样，我昨晚通过了Alpha战争学院那边的考核，说会给我寄推荐信，所以我昨晚就知道自己能拿到推荐信，因此兴奋地睡不着，但信确实是早上才发给我的……对了，给你看时间！”
　　她说着，手忙脚乱地点开自己的邮箱，里面确实有一条记录，来自一个未知账号。
　　时间是早上6点多，附件上清楚地写明了是“推荐信”。
　　唐愿看了眼邮件，又看了眼俞忆一脸慌张的样子，无奈地叹了口气。
　　她自我反省了一下，觉得怀疑推荐信的真实性没问题，但在证据确凿的情况下继续怀疑就没意思了，显得很小家子气。
　　她凭什么觉得自己能做到的事俞忆一定做不到呢？
　　唐愿承认自己好战、好胜心强，容易过度自信，所以经常不把周围的人当回事。
　　但既然俞忆能拿到Alpha战争学院的推荐信，说明她确实有本事，唐愿也不是不能接受和认可别人的强大。
　　“可以了，我相信你。”唐愿说着，抬手摸了摸俞忆的脑袋作为安慰和鼓励，“真厉害。”
　　俞忆愣愣地看着唐愿，有些受宠若惊。
　　“根据约定，我会带你一起走的。”唐愿保证道。
　　她不是言而无信的人，既然俞忆达到了她的要求，那她当然要履行自己的承诺。
　　“不过，还是那句话，我不会宠你的。”
　　俞忆又愣了一会儿后，唇角一扬，展露了一个有些得意的笑：“真的吗？Alpha战争学院就我们两个Omega，你不宠我宠谁？”
　　“为什么我非得宠别人？”
　　唐愿给了俞忆一个鄙夷的眼神让她自己体会，然后不等俞忆回应便好奇地问：“说真的，你是怎么拿到Alpha战争学院的推荐信的？你昨晚做了什么？”
　　而且还是“信息处理科”的推荐信，难不成俞忆偷偷自学了黑客技术？
　　现在的俞忆应该还不知道自己的父亲是帝国元帅，就算知道，去找了父亲帮忙，哪个父亲会送自己的Omega女儿去上军校？
　　所以唐愿真的很好奇俞忆是怎么做到的。
　　面对唐愿的好奇，俞忆的回应是：“嗯……这个说来话长，之后我再慢慢告诉你。话说你今天不用上课吗？”
　　“啊！”唐愿才想起她本来是要去上课的，被俞忆这么一搅合，她现在快迟到了！
　　其实原本唐愿没怎么把光脑基础培训课放在心上，觉得这种东西完全可以自学，毕竟什么都能在网上查。
　　然而，昨天在好奇心的驱使下去上了一堂课后，她发现自己天真了。
　　确实有很多基础操作需要她及时掌握，不然离开Omega养护中心后会很麻烦。
　　所以，在上课和听俞忆交代“作案过程”之间，唐愿果断选择了前者：“好吧，那我先去上课了，上完课来找你。”
　　“嗯，我等你。”俞忆微微一笑，然后在唐愿转身离开的时候，她又抬高声音补充了一句，“不准再放我鸽子！”
　　唐愿头也不回地摆了下手作为回应。
　　*
　　和俞忆分开后，唐愿一路小跑进了教室。
　　结果人在教室里坐下了，思绪却没能收回来，依然停留在俞忆身上。
　　虽然唐愿在心里反复告诉自己，不要太小看俞忆了，但是不得不承认，对于俞忆能拿到Alpha战争学院的推荐信这件事，她真心觉得离谱。
　　同时她也完全无法想象俞忆去了那边后要怎么训练——就算是“信息处理科”，也是需要训练的吧？
　　因为一直在想这些事，导致这堂课唐愿压根儿没听进去多少。
　　幸好她用光脑录像了，可以随时通过录像把漏掉的知识补回来。
　　下课后，唐愿离开教室的那一刻，几乎是本能地往左右两边看了看，总有种俞忆会突然从哪里冒出来扑向她的感觉。
　　然而没有。
　　走廊里完全找不到俞忆的身影。
　　唐愿莫名觉得心里空落落的，不过没怎么在意，确定俞忆不在附近后，便回了自己的房间。
　　回了房间后，她依然没看到俞忆，只有茉莉在帮她摆放餐具，等着跟她一起用午餐。
　　看到只有她一个人，茉莉疑惑地问了一句：“嗯？今天俞忆不来吗？”
　　“不知道。”唐愿在桌边坐下，拿起筷子时，注意到一旁的刀叉，愣了会儿神。
　　“欸……难得我今天帮她多准备了一份午餐。”茉莉的失落全写在脸上，“早知道我应该事先跟负责她的医生通个气的。不过说来奇怪，自从俞忆从特护区转移出去后，负责她的医生就没怎么在我们医生的休息区露过面，也很少去照顾别的Omega，导致她负责的很多Omega都纷纷投诉说要换人。”
　　听到这句话，唐愿用筷子夹菜的动作一顿，微微皱眉。
　　现在整个Omega养护中心，知道俞忆有异能的大概就她一个。
　　听到茉莉的这句话，她的第一反应就是俞忆滥用自己的异能控制了自己的医生，让那个医生只照顾她一个人。
　　唐愿觉得这很像是俞忆能干出来的事。
　　她可不会因为俞忆这两天可爱多嗑多了就忘了她俩初见时发生的事。
　　那个连声呼唤着她的名字讨要食物的俞忆是俞忆，那个不可一世地扬着脑袋说“都让开，让我先”的俞忆也是俞忆。
　　俞忆是元帅之女，某种意义上说还真是位公主，一位既可爱又傲慢的公主。
　　唐愿突然不是很确定自己答应带俞忆一起去Alpha战争学院的决定是对是错，或许她从一开始就不该给俞忆希望。
　　可事已至此，她除了顺其自然好像也没别的选择。
　　算了，如果没办法甩掉一个人，那就想办法把这个人调|教成自己想要的样子。
　　反正唐愿是绝对不会允许自己的身边存在隐患或是废物的。
　　这样想着，唐愿放下筷子站起身，在茉莉疑惑的视线中平静地开口：“茉莉，俞忆的房间在哪里？带我去。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-08 01:53:29~2020-11-09 00:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：茗九 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9.第 9 章
　　茉莉诧异地眨了眨眼睛。
　　这还是唐愿第一次提出要去别的Omega那里窜门。
　　“嗯？怎么了？想跟俞忆一起吃？”茉莉忍不住调侃，“有人陪自己一起吃饭果然很开心？”
　　“别瞎猜。”唐愿无奈地看她一眼，“你不是为她多准备了一份午餐么？我去看看她那边有午餐没有，如果没有，那正好，也算没白费了你一番功夫。”
　　“你就傲娇吧！”茉莉才不信唐愿是这么想的，不过她很给面子地只说了这么一句，然后就推着唐愿离开了房间，“走走走，我带你去！”
　　于是唐愿在茉莉的带领下穿过长长的走廊，第一次前往了俞忆的住处。
　　路上，茉莉安慰唐愿：“就业的事你别担心，我会陪你去的，确定你顺利入职了再离开。”
　　唐愿：“……”
　　我本来不担心，现在担心了。
　　原本唐愿打算出了Omega养护中心的大门就直接往Alpha战争学院跑，如果茉莉真打算一路陪着，她要怎么跑？
　　她决定打消茉莉的这个念头：“没关系，我自己可以，不需要人陪。”
　　“那怎么能行？”茉莉反驳道，“你第一次离开这里，肯定很不安，有人陪着会好点。别不好意思，你是Omega，第一次没人陪着才奇怪，万一在就职前出了什么意外，身为你的看护医生，我可是要负全责的。”
　　“……”唐愿欲言又止。
　　她知道在这件事上自己是劝不动茉莉了，所以没再多说什么。
　　如果没办法半路溜走，那就瞒着茉莉偷偷逃走。
　　虽然很对不起茉莉，但是唐愿真正想做的事，不会为任何人妥协。
　　突然又觉得，幸好自己答应了俞忆带她一起走。
　　俞忆的异能，不说别的，至少在逃离Omega养护中心这件事上能帮唐愿省去不少麻烦。
　　“到了。”茉莉忽然说。
　　听到声音，唐愿回过神来，抬眸看了眼面前的房门。
　　和自己干干净净朴实无华的房门不同，眼前这扇门上贴满了各种各样可爱的贴纸，充满了少女心。
　　唐愿有些鄙夷——俞忆还吐槽毛绒玩具品鉴师是小孩子才会做的工作，结果把自己的房门整得这么花里胡哨。
　　可同时她也觉得奇怪，俞忆不是刚从特护区转出来么？她应该没在这里住多久才对，才住了几天就把房门整成了这个样子？
　　好的，唐愿已经可以想象去了Alpha战争学院后她们的寝室会变成什么样了。
　　茉莉深深地呼吸了一下，像是在做敲门的准备，唐愿懒得等，直接抬手敲响房门。
　　很快，房间里响起一个柔软而有些冷漠的女声：“开门。”
　　唐愿认出这是俞忆的声音。
　　正想开门，还没来得及握上门把，房门就被人从里面打开了，出现在唐愿和茉莉面前的是个身披白大褂的女医生。
　　“你在这里啊？”茉莉见到自己的同僚，愣了一下后，兴奋地迎上去拍了下对方的肩膀，“最近都没怎么看到你，还以为你在哪儿偷懒呢！”
　　同僚面无表情地看着她，没回应。
　　“欸，你怎么了？”茉莉敏锐地发现异样，面露担忧。
　　同僚又木然地看了她一会儿后，脸上总算有了点人的表情：“是茉莉啊……你怎么来了？”
　　唐愿仔细观察着这个女医生的表情，本来就在猜俞忆是不是把她控制了，现在越发肯定自己的猜测。
　　不过她答应了俞忆不会把她有异能的事说出去，也就假装什么都不知道，绕过两人踏进俞忆的房间。
　　此时此刻，俞忆正坐在茶几旁用光脑查着什么，听到唐愿的脚步声，头也不回地说了句：“你们去别的地方聊，把门关上。”
　　这话显然是对茉莉和另一个女医生说的。
　　两人听到这句话，居然没有丝毫迟疑，回了声“是”后，顺从地离开房间，带上了房门。
　　伴随着房门关上的声音，唐愿走到俞忆对面坐下，隔着反过来的电子屏看着俞忆认真查着什么的样子，眯了下眼睛：“你连掩饰都不掩饰了么？”
　　刚才，俞忆显然动用了自己的异能，所以茉莉和另一个女医生才会离开得那么干脆。
　　听到她的声音，俞忆这才把视线转到她脸上，微微一笑：“在你面前我掩饰什么呀？你又不是不知道我有异能。”顿了顿，她试探道，“不过，我的异能果然对你没用呢。”
　　“你也对我用了异能？”唐愿明知故问。
　　“你该感到高兴而不是生气。”俞忆关掉自己的光脑，以便更好地和唐愿对视，“我的异能对你没用，比我能用却不用，应该更让你感到安心才对。”
　　“的确是这样，所以我没生气。”
　　不过唐愿没生气不是因为俞忆的异能对她没用，而是俞忆主动把尝试用异能控制她的事告诉了她。
　　如果俞忆真想对她做什么，没必要说出来打草惊蛇，她会说出来，证明她是真的信任和依赖她。
　　而这种信任和依赖，是唐愿现在最需要的。
　　“我最后确认一遍，你真的打算跟我走？”
　　“嗯。”俞忆毫不犹豫地点了下头，“我跟定你了，你去哪儿我就去哪儿。”
　　“为什么？”唐愿问，“我想要一个能说服我的答案，而不是拿‘被我制服过，所以要我负责’之类的借口来糊弄我。换句话说，我想知道你到底想要什么？”
　　“唔，借口吗？明明我很认真的。”俞忆噘了下嘴，不过沉默片刻后，她还是乖乖回答了唐愿的问题，“这么说吧，首先，我想离开这里，不想在这个充斥着消毒水味道的地方待一辈子，但我不了解外面的世界，一定程度上对于离开这里感到了恐惧，所以我想找一个能保护我，最好是能保护我一辈子的人，陪我一起出去，然后你的身手在我这里合格了。”
　　唐愿挑了下眉。
　　俞忆这话说的……好像自己是一位公主，在挑选自己的骑士。
　　然而唐愿非但没有因此感到不适，反而安心了许多——这个理由可比要她负责什么的听起来正常多了，而且某种程度上，她能理解俞忆的这种想法。
　　这应该是俞忆的真实想法。
　　“所以，如果遇到比我更可靠的人，你会离我而去吧。”唐愿猜测。
　　俞忆抬起双手，十指交叉支撑着自己的脑袋耸了下肩：“怎么说呢？对我这样一个可爱又柔弱的Omega来说，同为Omega的你，肯定比Alpha和Beta安全多了啊，但要从Omega里找合格的人可没那么容易。现阶段来说，你不是我最佳的选择，而是我唯一的选择。以后会怎么样我不知道，但至少现在，我是绝对信任和依赖你的，你可以尽情利用我的异能没关系，这叫什么来着？互利共赢？”
　　“可以。确实是互利共赢。”唐愿点了下头，对俞忆的说法表示认可。
　　她现在确实需要俞忆的异能，作为交换，她完全可以尽她所能地保护俞忆。
　　但她还是忍不住提醒了一句：“我要去的地方是Alpha战争学院，以你的体质，不一定能适应那里的生活，如果你真的跟定了我，就必须做好被摧残到死的心理准备。”
　　“被摧残到死……总比无聊到死要好吧？”俞忆眨了眨眼睛，“不过我确实没打算乖乖接受训练就是了。嗯……走一步看一步吧，我选择的人铁了心地要去那里，那我也没别的选择呀？”
　　“说得好像我拿刀架在你脖子上，逼着你一定要跟着我一样。”唐愿忍不住吐槽，“其他Omega没人保护不也活得好好的……”
　　“我不管，我就要这样。”俞忆打断唐愿，哼了一声，“既然都拿到Alpha战争学院的推荐信了，那我至少得去那个地方看一眼，真适应不了逃走就完事儿了。”
　　逃走……
　　可以，很任性，不愧是公主。果然不是当兵的料。
　　不过听得出来，对于去Alpha战争学院这件事，俞忆没有一丝一毫的迟疑。
　　“既然如此，那我就直说了。”
　　确定俞忆不会中途反悔后，唐愿进入了正题：“我要你做两件事。”
　　“什么事？”俞忆乖巧坐好，睁大眼睛等着唐愿下命令。
　　唐愿：“第一件事，不管你用异能对这里的人做了什么，离开前让他们全恢复正常。”
　　俞忆：“我的异能没那么厉害……”
　　“你自己做了什么、能做到什么，你自己心里清楚。”唐愿不等她说完便打断道，“你可以不告诉我，甚至可以滥用自己的异能去达成你的目的，我不会过多干涉，但我希望你能尊重被你控制过的人，他们不是你的工具，他们有自己的人生，所以至少，在利用完之后，让他们恢复正常。”
　　原本唐愿也觉得俞忆只能在短时间内控制一下周围的人，不会对他们产生长期影响，直到听见茉莉说，负责俞忆的那个女医生已经很久没管过别的Omega了，很可能被俞忆长期控制在了手里。
　　然后她刚才对女医生和茉莉下的所谓“暗示”，如果俞忆真的只能在短时间内控制一下周围的人，那么只要被控制的人离开一定范围，就会清醒过来。
　　然而茉莉离开后就没有回来。
　　这说明，即便离得很远，俞忆的异能依然会对被她控制的人产生影响。
　　果然，俞忆在纠结了一段时间后，叹了口气，坦言道：“好啦，我答应你，离开之前，我会让这里的所有人恢复正常。第二件事呢？”
　　“第二件事。”唐愿压低了声音，“我们今晚就走，准备好为我使用你的异能。”
　　“唔，可以是可以，不过有个问题。”俞忆微微皱眉，“我要怎么在解除对所有人的控制的情况下，又控制一拨人？”
　　“做不到吗？”
　　唐愿就是想看看俞忆的异能究竟能做到什么程度。
　　如果在解除控制和离开这里之间做选择，唐愿会毫不犹豫地选择后者。
　　但她想要了解俞忆的异能，并且知道俞忆不会主动透露自己的异能具体能做到些什么，这才提出了这两个看似自相矛盾的要求来试探。
　　她在说出这两个要求之后，做好了折中提出一个更合理的要求的准备。
　　然而，出乎她的意料，面对她的“刁难”，俞忆甚至连眼睛都没有眨一下，平静而有些无奈地回应：“好啦，我做就是了。我说过，我不会让你失望的。既然得到了最强的骑士，我也得成为一个值得被保护的公主才行。”
　　唐愿挑了下眉，有些意外，一个是没想到俞忆真的能同时达到她的这两个要求，一个是没想到俞忆会自称公主。
　　你对自己还挺有自知之明的哈？
　　不过……“公主和骑士么？我更喜欢猎人和猎物的关系。”
　　俞忆愣了一下，很快反应过来：“其实不矛盾啊——公主是骑士的猎物，听起来还挺带感。”
　　她说着，狡黠一笑：“那么，请问我们什么时候动身呢？我的猎人？”
　　作者有话要说： 两只小可爱（×） 两只小恶魔（√） * 感谢在2020-11-09 00:52:22~2020-11-10 19:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：茗九 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10.第 10 章
　　“现在收拾一下东西，晚上用过晚餐就走。”
　　唐愿不想再等了。
　　既然俞忆已经拿到了Alpha战争学院的推荐信，那么她们没有继续待在这里的理由。
　　至于为什么选择晚上走，而不是现在马上走。
　　一方面，唐愿需要时间来整理东西，另一方面，晚上走的话不容易被发现，等茉莉一觉醒来发现她不见的时候，再想来劝阻她就晚了——只要拿着推荐信入了学，根据帝国法律，没有人能逼她退学。
　　“好，都听你的。”俞忆笑了笑。
　　不得不说俞忆笑起来很好看，在一头浅金色长发的映衬下，整个人像是在发光。
　　唐愿低头看了眼她的胸，同样是16岁，自己胸前几乎一马平川，俞忆的胸却大得像两个球……
　　别误会，唐愿才没有嫉妒，她就是在想，俞忆这个身材真的跑得动路么？一晚上的时间够她们逃跑吗？
　　大概是她的视线太不加掩饰，俞忆不由抬起双臂交叉遮挡住自己的胸，噘着嘴哼了一声：“色狼。”
　　唐愿这才把视线挪回她脸上，然后假装什么也没发生过，非常淡定地开口：“那就这么说定了，晚上我来找你。”
　　俞忆点了下头：“嗯呐，我等你。”
　　得到满意的回答后，唐愿起身离开，却在走到门口时想起一件事。
　　“你午饭吃了么？”唐愿回头问。
　　俞忆抬起一只手，单手支撑着自己的脑袋懒懒地回应：“虽然还没有，但是算了，不吃了，接下来我要为离开做一些准备。”顿了顿，“对了，关于光脑基础培训课，这里的课是专门讲给Omega听的，你要去Alpha的地盘，需要掌握的知识更多。不过没关系，我在网上找到了教程，回头发你一份，或者我也可以手把手地教你哦？”
　　“嗯，那就拜托你了。”唐愿毫不犹豫地应下。
　　有人主动教自己，高兴还来不及，干嘛拒绝？
　　俞忆对她答应得那么爽快感到意外，不由一愣，不过很快反应过来，愉快地笑了笑：“能帮到你是我的荣幸。”
　　*
　　唐愿回到自己的房间后，没看到茉莉，懒得等，一个人把午饭吃了，然后稍微休息了一会儿就开始收拾行李。
　　她的行李不多，就一些衣服和日用品。
　　还有就是她父母历年来寄给她的一些礼物，其中就包括那枚朱雀一族的徽章胸针，以及一个黑色的军用背包。
　　给一个Omega女儿送的礼物是军用背包，真不知道她的父母是怎么想的。
　　唐愿怀疑就算她的父母知道她想去Alpha战争学院，也会支持而不是反对。
　　不过唐愿不敢赌。
　　在成功入学之前，她还是尽可能“低调”吧。
　　收拾完行李，唐愿把背包放回它原本所在的地方，假装什么也没发生过。
　　一段时间后，茉莉总算回来了。
　　然而，与其说回来的是茉莉，不如说是一个被俞忆操控的傀儡。
　　唐愿在茉莉进门的时候下意识地抬头，看到她木然的样子就觉得不太对，然后她一开口，果然……
　　“听说你在收拾行李，有什么需要我帮忙的？”茉莉木然地看着唐愿，用毫无感情的声音说，“让我脱光做些羞耻的事也是可以的哦。”
　　最后这句……真像是俞忆的语气。
　　“俞忆，你还可以更流氓一点。”唐愿忍不住吐槽。
　　她真搞不懂一个人是怎么做到可以既可爱又傲慢、既优雅又流氓的。
　　茉莉：“这不是俞忆殿下的命令，是我自己的想法。”
　　唐愿：“殿下……俞忆你要点脸。”
　　茉莉：“我会在0点之后恢复正常，然后忘记期间发生的一切，所以0点之前，无论你对我做什么，我都不会知道。”
　　“0点么？”唐愿总算从茉莉这堆莫名其妙的话里得到了一个重要的信息。
　　看来，俞忆的“暗示”可以自由设定时间范围。
　　比如对茉莉下“暗示”的时候说：0点前帮唐愿做她想做的一切，0点后恢复正常并忘记这段时间内发生的一切。
　　这异能也太好用了吧。
　　俞忆一直说自己的异能没那么厉害，可在唐愿看来，她的异能一次又一次地刷新了她的认知。
　　唐愿不知道俞忆异能的极限在哪里，如果隔着光脑都能起效，那么拿到Alpha战争学院的推荐信似乎不是什么难事……
　　不过隔着光脑都能起效显然是不可能的，这就跟顺着网线爬过去打人一样，想想都知道不现实。
　　唐愿更愿意相信是俞忆用自己的异能做了某些具体的事，从而得到了Alpha战争学院那边的认可。
　　“不管我说什么你都会照做对吧？”唐愿问茉莉。
　　茉莉非常顺从地点了下头：“对，你让我做什么我就做什么，让我脱光做些羞耻的事也是可以的哦。”
　　“为什么要再强调一遍……”唐愿有理由相信这是俞忆在控制茉莉的时候故意灌输给她的话，也不知道存的什么心思。
　　其实她现在没什么要茉莉做的，在茉莉回来之前，她已经把该收拾的不该收拾的都收拾完了。
　　不过嘛，她觉得这是个探究俞忆异能的好机会。
　　于是她试探着说：“茉莉，我不要你自己脱光，你去把俞忆扒光。”
　　这叫以其人之道还治其人之身，看俞忆以后还敢不敢在使用异能的时候夹带私货。
　　不过茉莉是俞忆控制的，俞忆应该不会让她这么做？
　　出乎唐愿的意料，对于她的这个要求，茉莉毫不犹豫地点头应下：“好，我去把俞忆扒光。”
　　唐愿：“……”
　　茉莉说完，还真转身离开房间去找俞忆了，唐愿想象了一下茉莉把俞忆扒光的画面……抬手捂眼，不想承认自己有那么点幸灾乐祸。
　　不过刚和俞忆约好一起逃走，这个时候摆她一道会不会不太好啊？
　　这样想着，唐愿最终还是决定出门阻拦茉莉。
　　然而，当她一路小跑冲到俞忆的房间门口拦住茉莉后，转头一看，发现俞忆的房门是开着的，房间里没有人。
　　是了，俞忆说要利用午休时间为她们逃跑做准备，也不知道具体做了些什么。
　　“别扒了，回去吃午饭吧，吃完把餐桌收拾一下。”唐愿对茉莉说。
　　茉莉顺从地应下，原路返回，唐愿却是留在了原处。
　　她有点好奇俞忆现在在哪里做什么，同时对她的房间也很好奇。
　　之前来的时候没有细看，现在趁俞忆不在，她可以肆无忌惮地看。
　　Omega养护中心里被养护的人住的房间是没有锁的，就跟医院里的病房一样。
　　不过走廊里到处都是摄像头，所以不用担心自己的东西会失窃。
　　唐愿也就是到处看看，并不打算触碰什么，更不用说是带走什么。
　　俞忆的房间还算是比较干净的，看得出来一直有人打扫，不过负责打扫的多半是她的医生。
　　她用的一整套茶杯很精致，一看就不是医院里的东西，应该是她让她的医生用她母亲给的钱买的。
　　同理，她的柜子里收藏着很多高级甜品的盒子，医院里不提供高级甜品，所以这些也都是俞忆自己买的。
　　至于为什么吃完甜品后要把盒子留下，估计是俞忆的个人癖好。
　　唐愿大致看了下，这就是个喜欢高级甜品、追求精致生活的贵族小姐的房间。
　　衣柜里各种精致繁复的礼裙，还有鞋柜上的名牌皮鞋也都映证了这一点。
　　相比之下，自己的穿着和日用品简直可以称得上简单粗暴。
　　还在四处打量，身后忽然响起一个软软的女声：“我的房间好看吗？”
　　这个柔软中带着点傲慢的声线，一听就是俞忆。
　　唐愿头也不回道：“要不是先认识了你，乍看到这样的房间，真的很难想象这个房间的主人要去当军人。”
　　俞忆挑了下眉。
　　唐愿转过身来和她对视，看着眼前这个一身繁复的雪白长裙，不管是打扮还是气质都像个公主的人，不由补充了一句：“现在也很难想象。”
　　“唔，说实话，我也不敢相信自己就这么选择了你。”俞忆边说边走到茶几旁优雅地坐下，用精致的茶壶给自己倒了杯茶，然后帮唐愿也倒了一杯，“不过我这个人吧，一旦认定了谁，就算你要把我推火坑里我也认了。”
　　“为什么非得依附别人而活？好像你离开了我就活不了一样。”唐愿在她对面坐下，端起茶杯看了看，没有喝。
　　不知道俞忆泡的这是什么茶，还挺好闻的，散发着一股非常温和又清新的香气，闻起来很舒服。
　　俞忆单手支着脑袋，饶有兴致地看着唐愿的动作：“你当然可以不依附别人，因为你有实力啊，我的想法就很简单，抱上一个大佬的大腿，就不需要自己努力了。”
　　“那你也太小看军人了，太小看Alpha战争学院那个地方了。”唐愿觉得俞忆抱着这样的想法去Alpha战争学院，第二天就会哭着回来。
　　然而面对她的这句话，俞忆悠然一笑：“是么？那就等着看吧，或许小看了那个地方的人是你也不一定哦？”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-10 19:10:31~2020-11-12 16:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：茗九 3瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11.第 11 章
　　“说得好像你对那里比我对那里还了解一样。”唐愿忍不住吐槽。
　　不管怎么说，她是帝国女王的转世。
　　虽说前世其实没怎么上过军校，完全是被迫上的战场，但总比俞忆这么一个没吃过苦的大小姐对军校更加了解吧？
　　然而这件事上，俞忆不甘示弱：“说得好像你去过那里一样。”
　　言下之意——都是16岁之前无法离开Omega养护中心的Omega，互相装什么逼？
　　唐愿：“……”
　　好的，这话她还真没法反驳。
　　她总不可能把自己转生的事说出来吧？
　　“算了。”发现无法达成共识，唐愿果断放弃这个话题，问起别的，“你行李都收拾好了么？”
　　“还没有。”俞忆理不直气也壮，“事实上，我正要开始整理呢。”
　　唐愿：“……那你目前为止都做了些什么？”
　　“哇你这话问的。”俞忆委屈地哼了一声，“你只要等着离开就行了，准备工作都是我在做欸，你不鼓励下我就算了，怎么还质问起来了？我不开心了！”
　　唐愿：“……”
　　仔细想想，还真是。
　　Omega养护中心即便是晚上，也有人值班，尤其是特护区那边，24小时实时监护不是说着玩的。
　　要想不打草惊蛇，悄无声息地逃离这里，就必须把这拨人全部搞定——这方面唐愿无能为力，得完全靠俞忆努力。
　　“好吧，辛苦了。”唐愿嘴上说得敷衍，心里还是对俞忆感到了一丝抱歉。
　　说到底，想要逃离这里去Alpha战争学院的只有她，俞忆根本无所谓她去哪里，仅仅是想跟着她。
　　也就是说，原本俞忆是没必要为她做这么多的。
　　所以，当俞忆说“那么，看在我这么努力的份儿上，你来帮我一起整理好不好？”的时候，唐愿没有马上拒绝，而是迟疑了一下后，说了这么四个字：“仅此一次。”
　　俞忆愉快地笑了笑：“嗯。”
　　俞忆没有背包，但是有行李箱。
　　她的行李箱很大，看到之后，唐愿的第一反应是“这包能登机吗？”，不过转念一想，时代不同了，再说去Alpha战争学院也不坐飞机，坐的是电轨和飞船。
　　俞忆：“帮我把这些衣服叠一下，叠好拿给我。”
　　唐愿：“好。”
　　俞忆：“帮我把鞋子拿过来，就最左边，白色的那两双。”
　　唐愿：“好。”
　　俞忆：“架子上有个很漂亮的盒子，用它把桌上的茶具装好给我。”
　　唐愿：“好。”
　　唐愿乖乖照做，等用盒子把茶具装好了才意识到哪里不对：“等等，你就只是坐在箱子旁边装箱而已啊！”
　　完全就是她在到处跑+整理东西好吗！
　　俞忆抬手敲了敲自己的肩膀：“哎呀，装箱好累啊~”
　　那一刻，唐愿真想把俞忆的脑袋摁进箱子里……
　　当然她最终还是忍下了这股冲动：“累的话起开，我来装箱，你去拿东西给我。”
　　“不嘛，我喜欢坐着。”俞忆双手扒拉在箱子上，抬头用她那双碧蓝的眼睛楚楚可怜地和唐愿对视。
　　唐愿：“……”
　　真是疯了。
　　她不知道事情为什么会变成现在这个样子。
　　明明应该是她掌控着一切，现在却莫名其妙变成了她在为俞忆跑腿。
　　不得不说俞忆在使唤人这方面真的是毫不客气。
　　好在快要结束了。
　　唐愿看了眼俞忆已经差不多装满的箱子，里面有很多东西不太明白她为什么要带，比如礼裙，比如高跟鞋，比如茶具。
　　她是打算在军校的训练场穿着繁复的礼裙和高跟鞋优雅地品茶吗？
　　草，有画面了。
　　唐愿觉得俞忆这完全不是去上军校的态度，更像是去旅游的。
　　“差不多了吧？你还有什么东西？”再有东西她也不想帮忙了。
　　俞忆继续扒拉着行李箱，跪坐在箱子旁边沉思了一会儿：“嗯……对了，还有药，在你手边的柜子里，把柜子打开，第二个抽屉。”
　　“所以说你起来自己拿啊！”
　　唐愿边说边把柜子打开，拉开第二个抽屉，看清里面的东西后不由一愣。
　　好多药……
　　有口服的，有冲泡的，还有注射的。
　　什么情况？
　　任谁看了这一抽屉的药，都会以为这间房间的主人已经病入膏肓了。
　　唐愿也是吓了一跳：“你这……”
　　“别担心，我最近没在吃药了。”俞忆淡定地开口，“其他的药都不用管，把注射器和旁边那堆东西拿过来。”
　　唐愿试探着拿起注射器看了眼，上面标注的文字是“抑制剂”。
　　对哦，她们两个Omega去Alpha的地盘，信息素抑制剂是必不可少的。
　　Omega成年之后，每年都会迎来2-3次发情期，发情期持续的时间比较长，如果没有被标记，最长可以持续一个多月。
　　但如果有抑制剂，可以人为制造一种被标记的假象，从而骗过腺体，让暴走的信息素平复下来。
　　至于效果能持续多久，因人而异，也跟抑制剂的质量有关。
　　有些Omega只要注射过一次，整整一年都不会再发情。
　　也有些Omega注射了没几天就会再次发情，并且效果会随着注射抑制剂的次数越来越多而减弱。
　　虽然不想承认，但发情期这个设定还挺让唐愿头疼的，大概是她这辈子重新当军人最大的阻碍。
　　希望这些抑制剂会管用吧。
　　不过这些抑制剂是俞忆什么时候准备的？
　　想到就问：“这些抑制剂哪来的？”
　　“什么叫哪来的？当然是我买的啊。”俞忆觉得唐愿这问题问得奇怪，“难道还能是我自己研制的？我才没那么厉害。”
　　“不是。”唐愿把抑制剂相关的东西全拿到俞忆身边，单膝跪下，把东西放到地上，然后继续问，“你什么时候准备的这些？去别的地方可不需要抑制剂，但我不信你短短两天之内就能准备得这么周全。”
　　“你的意思是，我早就想去Alpha的地盘吗？”俞忆挑了下眉，“那不是找死吗？”
　　唐愿：“……”
　　的确是这样，所以……
　　“昨天刚买的。”俞忆直截了当地回答了唐愿的疑惑，然后一边把抑制剂小心地装进行李箱一边说，“去一个地方之前，做好万全的准备是必须的吧？那个地方的情报也好，去的路线和方式也好，还有去了之后会遇到哪些问题，需要准备些什么……别告诉我你什么都没准备就开冲了。”
　　唐愿：“……”
　　嗯，确实是这样没错。
　　因为唐愿觉得，很多事情都可以入了学再慢慢说，首要任务还是要先入学。
　　如果无法入学，那么准备得再充分都没用。
　　可俞忆，就好像确信她们一定能入学一样，都已经做起了入学后的准备。
　　现在唐愿好像能理解为什么俞忆一副对Alpha战争学院很了解的样子了，不管她的身体有没有做好准备，至少她提前调查过那个地方，掌握了相当多的情报。
　　反观自己，真的是凭着一腔热血在冲？
　　这一刻，唐愿对俞忆这个人彻底改观了。
　　这个人不管性格如何，做事是真的细致啊，刚好可以弥补自己某些方面的不足。
　　俞忆看出来唐愿是真的没有做任何准备，忍不住抱怨：“真是的，我都不知道该说你无所畏惧还是冲动。你说你没了我怎么办呀？你果然是需要我的。”
　　“或许是这样。”唐愿并不否认，“你看着不太靠谱，但感觉还挺可靠的？”
　　俞忆：“你在说什么？不是自相矛盾了嘛？”
　　“没有自相矛盾，前者说的是你的体能，后者说的是你的行事风格。”唐愿说着，换跪为坐，以一个洒脱的姿势坐在俞忆身边，看着她的侧脸眯了下眼睛，“我现在对你还挺感兴趣的，也就有点担心，如果你去了之后连一天都撑不住，那么对我而言还真是个巨大的损失。”
　　“这么说，我对你还挺有用的？”俞忆听了这话很高兴，愉快地笑了笑，“能得到你的认可是我的荣幸。”
　　“喂，话不要听一半！”
　　唐愿也是服了，她话里的重点根本不是这个，而是：“你的身体真的撑得住吗？”
　　“唔，关于这个，就算你问我，不实际试试怎么知道呢？”俞忆歪过头，“就好比你问我说，狗粮好不好吃，没尝过我根本没办法回答你嘛。”
　　唐愿：“……”
　　这比喻真是绝了。
　　不过还挺有道理的。
　　“所以啊，你会保护我的吧？”俞忆笑着眨了眨眼睛，“既然我这么有用又这么可爱，为了让我能在那里活下去，能在你身边活下去，你会尽你所能保护我，让我继续为你所用的吧？”
　　这话说的……
　　唐愿沉默了一会儿，不知道该怎么回答她。
　　以她对军校的理解，基础的训练根本不是她不让俞忆做俞忆就能不做的。
　　不过，怎么说呢。
　　其他时候唐愿也不是不能保护俞忆那么一下下。
　　所以她的回答是：“好啊。我会尽我所能地保护你。”顿了顿，“但你自己也要加油才行。事先声明，我只是保护你而已，不会宠你的。”
　　“嗯。”俞忆笑着点了下头，“那现在，帮我把箱子关上吧！”
　　“好。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-12 16:10:25~2020-11-13 15:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 20瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12.第 12 章
　　唐愿起身帮俞忆把箱子关上，拉上拉链，竖起来后，直接坐在了俞忆的箱子上：“你这箱子什么时候买的？”
　　“这个倒是买得挺早的。”俞忆说着，总算从地上站了起来，弯腰整理了一下自己的裙子，然后抬头和坐在自己箱子上的唐愿对视，噘了下嘴，似乎对她坐在自己箱子上的行为有些不满，却没有提出来，而是继续对刚才的回答进行补充，“因为我想着，我早晚有一天会离开这里，早晚会用到它。”
　　唐愿：“在遇到我之前，你有想过去哪里吗？”
　　“没有。”俞忆回答得毫不犹豫，“如果不能找到一个合适的归宿，去了外面和留在这里也没什么区别……”她说着，不等唐愿开口便接着说，“哦，还是有点区别的，外面应该不会一直闻到消毒水的气味，但是很难说外面的空气和这里比起来是更清新还是更混浊。”
　　唐愿：“就是说，遇到我是你出去的先决条件？”
　　俞忆：“可以这么说。”
　　唐愿：“那如果一辈子都无法遇到像我这样的人，你就不出去了？”
　　俞忆：“倒也不是。但肯定不会像现在这么积极啦。”
　　“搞不懂你。”
　　唐愿从来不会把一件自己想做的事建立在一个自己无法控制的先决条件上。
　　那种除了无止尽的等待什么也做不了的感觉很不好。
　　她觉得自己生来就是要掌控一切，而不是被掌控的。
　　她不知道的是，正因为如此，俞忆才会选择她。
　　“其实我很难下决心。”俞忆说，“但是一旦决定了什么，我一定会做到最好的。所以，你来替我做决定，我只要行动就好了。”
　　“真的搞不懂你，如果我让你为我去死呢？”唐愿觉得这种时候说这个不太好，但她真的很想知道俞忆是怎么想的。
　　面对这个问题，俞忆非常淡定地回应：“你不会的，毕竟我这么可爱。”
　　唐愿：“……”
　　“我相信自己的眼光啦。”俞忆说着，忽然前进一步，一只手按上唐愿的腿。
　　唐愿愣了一下，警惕地看着她。
　　俞忆用她那双明亮的眼睛和她对视，眼中闪烁着狡黠的光：“不管你信不信，我是绝对相信你的，相信你绝对不会伤害我。你确实不会伤害我的对吧？”
　　唐愿觉得，或许就算没有精神系异能，俞忆也能轻而易举地掌控人心。
　　又或许，正因为她有这方面的才能，才会觉醒类似的异能？
　　唐愿不想承认有那么一瞬间，她几乎要点头应下，可她最终还是找回了自己的理智，有些冷漠地回应：“看你表现了。如果你能好好地为我所用，不背叛我、不对我撒谎的话，我答应了会保护你，就一定会说到做到，但是——”
　　“但你不会宠我的。”俞忆抢答，然后忍不住笑道，“嗯，我记住了，你不用说那么多遍。不过我真的很好奇你宠起人来会是什么样子啊，毕竟你口口声声说不会宠我，却帮我把行李整理好了。”
　　“……我不是说了仅此一次吗？”
　　唐愿觉得有必要强调一下这一点，不能让俞忆太得意忘形了。
　　这次她完全是看在俞忆帮了她的面子上才帮她整理行李，不会再有下次。
　　俞忆但笑不语，显然没把唐愿的话放在心上。
　　唐愿也懒得再多说：“我回去了，吃好晚饭来找你。”
　　俞忆：“嗯。”
　　*
　　唐愿回到自己的房间后，没看到茉莉，但也不是很在意。
　　考虑到晚上行动需要体力，再加上现在也没什么别的可做，她便上床睡了一觉。
　　一觉醒来，用过晚餐，终于到了约定逃跑的时候。
　　天知道唐愿等这一刻等了多久，换好衣服后，她的心情久久无法平复。
　　“走廊里现在有人吗？”她试探着问还被俞忆控制着的茉莉。
　　茉莉木然地起身走向门口，出门看了几眼后回来汇报：“没有。”
　　“OK。”唐愿果断把自己的军用背包从柜子里拖出来，背到身上，然后继续对茉莉说，“如果等会儿遇到人，问我们要去哪里，你就说准备送我去入职。”
　　“是。”茉莉乖乖回应。
　　唐愿看着她始终没什么表情的脸，心底腾升起一丝不忍，觉得很对不起她，因为她不仅没按照她的想法行动，还允许俞忆控制了她。
　　不过在从军这件事上，唐愿不会为任何人妥协。
　　毕竟是自己的人生，就是要自己做主。
　　所以在唐愿看来，俞忆的想法真的很奇怪，某种程度上说，俞忆是把自己的一部分人生的掌控权交了出去，交到了她的手里。
　　可即便如此，俞忆对于自己想做什么还是有个清晰的认识。
　　就像俞忆自己说的那样，她似乎不擅长做决定，而一旦确定了目标，就会坚定不移地为了那个目标行动。
　　并且确实“做得很好”——不管是拿到Alpha战争学院的推荐信，还是提前准备好抑制剂……
　　真是不可思议。
　　都不知道该说俞忆柔弱还是强大，优柔寡断还是雷厉风行？
　　唐愿不再多想，确定走廊里现在没人后，果断背起她的军用背包出了门，去找俞忆了。
　　俞忆似乎没吃午饭，但她的晚餐十分丰盛。
　　唐愿进门的时候，看到一桌子过分豪华的菜，不由愣住。
　　这是什么皇家级的享受？
　　你丫到底有没有当兵的觉悟？
　　帮唐愿开了门后，俞忆的医生便退到了一边。
　　俞忆优雅地托起一个高脚酒杯，抿了口里面不知道是西瓜汁还是葡萄汁的液体，然后侧头看向唐愿微微一笑：“来了？正好，一起吃吧。”
　　“我吃过了。”唐愿冷漠地答着，走近餐桌细看了一下。
　　桌上的菜光是摆盘就够讲究的。
　　“你也太会享受了。”唐愿忍不住吐槽。
　　真当自己是公主啊？
　　“那必须啊。”俞忆回答得那叫个理直气壮，“毕竟是在这里享用的最后一顿晚餐，肯定要丰盛些。虽说Alpha战争学院那边的伙食也不错，但肯定不会像这样摆放得那么好看。然而视觉享受也是用餐里重要的一环。”
　　“不知道你在说什么。”
　　唐愿说俞忆会享受，但她丝毫不觉得这样用餐是享受，只觉得奢侈和花俏。
　　一点用都没有。
　　“你这个人真是一点品味和情趣都没有啊。”
　　唐愿还没吐槽俞忆呢，没想到俞忆率先吐糟起她来了。
　　俞忆：“身为脆弱的Omega，不知道哪天就从这个世上消失了，当然要趁还活着好好享受生活。更不用说我们要去的地方是Alpha战争学院。”
　　唐愿微微一愣。
　　原本她觉得俞忆完全是因为不了解Alpha战争学院所以才能这么悠闲，可现在看来，俞忆确实做好了某种心理准备。
　　换句话说，俞忆说她不怕死，并不是因为对死亡无知，而是真的不怕。
　　有点意思。
　　“行，你慢慢享受吧。”唐愿放下背包，在俞忆对面坐下，看着她吃。
　　俞忆挑了下眉：“你真的不一起享受吗？”
　　“不了。”唐愿回应得十分干脆，“因为我没准备这么快死啊。干嘛要去想那些乱七八糟的？与其每天都当成最后一天来活，还不如每天都当成新的开始。”
　　俞忆：“你真乐观。”
　　唐愿：“是你太悲观了。”
　　俞忆：“悲观么？其实还好，我只是安于享受。”
　　唐愿：“……”
　　亏你能把“安于享受”说得那么理直气壮。
　　“唐愿。”
　　忽然，俞忆唤了一声。
　　唐愿微微一愣，疑惑地看着她：“干嘛？”
　　“哦，我只是在想，既然我们都决定捆绑在一起行动了，改个更亲密的称呼会不会比较好啊？”俞忆边说边放下手中的刀叉，然后单手支着脑袋思考起来，“叫你什么比较好呢？阿愿？愿愿？愿儿？”
　　唐愿起了一身的鸡皮疙瘩，一脸无语地用手去抚平：“……你还是叫我全名吧，虽然我们决定合作一段时间，但是说到底我们也才刚认识几天而已，还没熟到那种程度。”
　　俞忆：“但我们会一起入学，未来六年都一起生活，互相扶持、并肩作战。改称呼也是增进关系、培养默契的一种啊。”
　　唐愿：“那随便你，爱叫什么叫什么。”
　　虽然感觉肉麻了一点，但不管什么称呼，听久了都会适应吧？
　　“这样吗？那……”俞忆微微一笑，“一起加油哦，亲爱的。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-13 15:30:33~2020-11-14 15:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：我自闭了 2个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 7瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13.第 13 章
　　亲爱的。
　　“草。”唐愿身上的鸡皮疙瘩刚褪下去，听到这三个字又起了一身，然后几乎是本能地说出了这个字。
　　她刚说完就后悔了，她怎么可以在又软又可爱的Omega面前说这么粗鄙的话？
　　所以她紧接着就说了声“抱歉”。
　　俞忆眨了眨眼睛，有点懵，也不知道是没想到唐愿会说脏话，还是因为从来没听到过这个字，也就不知道唐愿在说什么。
　　“虽然不知道你为什么道歉……”俞忆果然没听到过这个字，“不过没关系哦。”她笑了笑，“既然你不反对，那以后我就这么叫你了，很适合我们这种相互依存的关系不是么？”
　　“……谁跟你相互依存？”
　　因为刚才不小心说了脏话的关系，唐愿现在有点心虚，以至于语气不那么有底气。
　　她这一反驳，便错过了纠正俞忆最好的机会。
　　俞忆愉快地笑道：“亲爱的，我们相互合作、互利共赢、我中有你、你中有我，我会为你献出自己的一切，做任何你想让我做的事，你也会赌上自己的誓言守护我，不让任何人伤害我，这不是相互依存的关系是什么？你说是吧，亲爱的？”
　　“啊啊啊！”唐愿抬手捂住自己的耳朵。
　　这一声声“亲爱的”不停撩动着她的神经，简直要把她逼疯。
　　这是什么奇怪的感觉？
　　又羞耻又……能感受到一股奇妙的、致命的吸引力？
　　唐愿才不会承认她内心深处其实不讨厌俞忆这么叫她。
　　之所以说脏话，并不是因为讨厌，而是因为俞忆叫得太突然，叫得她羞耻度爆棚，一时不知道该怎么回应。
　　前世，从来没有人这么叫过她。
　　“你不反对，那就是同意了。”俞忆端起面前的高脚酒杯，遮挡住自己克制不住上扬的唇角，“你可以继续叫我的全名没关系，保持你的帅气和高高在上，反正从一开始就是我被你制服后自说自话地成了你的所有物，你就当是我单方面的任性好了。”
　　“……你也知道自己任性？”
　　事实上，唐愿已经不知道自己在说什么了，她还处在被叫“亲爱的”的震惊中难以自拔。
　　不过她很快回过神来，细细品味了一下俞忆刚才那句话，觉得槽点有点多，让她不知道该从何吐起。
　　说好的公主，说好的猎物呢，怎么又成了所有物？
　　虽然想跟自己去Alpha战争学院确实是俞忆擅自决定的，但既然自己答应了，事到如今把一切全归咎于俞忆的任性未免太渣。
　　这样想着，不等俞忆回应唐愿便叹了口气，重新说：“虽然你确实任性了一点，但能拿到推荐信也算是你的本事，所以你也不用说得这么……总之别这么贬低自己。”
　　“那我可以叫你‘亲爱的’吧？”俞忆期待地眨了眨眼睛。
　　“……随你。”
　　“好哒，亲爱的。”
　　“……”
　　事后回想，唐愿觉得自己又掉入了俞忆精心布置的陷阱。
　　俞忆似乎已经知道了她的软肋在哪里，知道她面对可爱的女孩子容易心软，所以故意放低姿态讨好她，让她无法狠心拒绝她的“任性”。
　　怎么能这么坏呢？
　　不过主要还是自己不够坚定。
　　能怎么办？
　　自己宠出来的结果，也只能自己受着了。
　　只是以后不能再这样了。
　　必须狠心一点才行。
　　拿出身为帝国女王的冷酷和霸道。
　　俞忆：“亲爱的，帮我把那盒果汁拿过来，离我太远了。”
　　唐愿冷冷地看了眼手边的果汁：“这个？”
　　俞忆点头：“嗯呐。”
　　“给你。”唐愿把果汁拿给她，然后……抬手捂眼。
　　得，刚在心里下定决心不能再宠……算了，她还是别给自己立flag了，顺其自然吧。
　　*
　　唐愿就这么在俞忆的房间里待到了晚上11点多。
　　这个时候，设施里的大部分人都已经睡下了，走廊里只开着微弱的夜灯。
　　黑暗中，坐在茶几旁的唐愿看向趴在床上翘着双腿的俞忆，低声询问：“准备好了么？”
　　俞忆翻了个身面对她，眨眼做了个wink，也不管唐愿看不看得见：“随时准备着哦。”
　　“嗯，那么，出发吧。”
　　其实原本唐愿打算凌晨之后再走的，但既然俞忆给茉莉下的暗示会在0点解除，那还是早点走比较好。
　　反正有俞忆在，只要设施里大部分人都睡下就可以了，值班的人完全可以用俞忆的异能搞定。
　　原本，是这么想的。
　　原本，唐愿脑海里的画面——黑暗中，她和俞忆两个人穿过空无一人的走廊，悄无声息地离开这个她们待了整整16年的地方，踏上她们的征途。
　　然而现实是——
　　两人出门的那一刻，走廊里的灯一盏接一盏地亮起，照亮了她们的前路。
　　唐愿吓得当场怔在了门口。
　　俞忆拖着行李箱走到她身后，将自己的唇凑近她的耳朵，牵唇一笑：“走吧，亲爱的。”
　　唐愿又双叒叕起了一身的鸡皮疙瘩，同时皱了下眉。
　　所以这是你搞的？
　　逃跑搞那么大排场……
　　吓死我了好吗！
　　逃跑要紧，唐愿懒得纠结俞忆对自己的称呼，一把拽过她的手：“走了走了。”
　　俞忆愣了一下，然后微笑着跟上她：“嗯。”
　　唐愿拽着俞忆的手，沿着灯光明亮的走廊快步走到底，一路上都有些忐忑，担心有人冲出来阻止她们。
　　然而并没有。
　　虽然走廊里的灯亮得让人心慌，但这一路上别说人影，连个鬼影都没见到。
　　但要是以为人都睡了就大错特错了。
　　就在唐愿沿着走廊走到底，拐弯的那一刻，她看着大厅两边的人吓了一跳！
　　此时此刻，大厅里大概站了几十个人，都是设施里的医生。
　　他们分别排成两排站在大厅两侧，在唐愿拐进来的那一刻，整齐地弯腰行李：“恭送殿下！”
　　唐愿：“……”
　　吓疯了好吗！
　　不同于唐愿的惊恐，俞忆非常淡定地从她身边走过，迎着大家木然的视线朝最后的大门走去，走了两步后，一脸无辜地回头：“嗯？怎么了？只差几步了哦？”
　　“你丫……”唐愿也是服了，“这就是你说的‘准备’？你对‘逃’这个字有什么误解？”
　　“为什么要逃呢？”俞忆疑惑地回应，“光明正大地走出去就好了啊。”
　　“……所以如果是这样的话，我们为什么要晚上出发？有这个必要？”唐愿真心服了，“既然你能一口气控制这么多人，我们为什么不白天走？那才叫‘光明正大’。”
　　“唔，因为你说要晚上走。”俞忆眨了眨眼睛，“既然你想晚上走的话，那我就让他们晚上恭送我们了。”
　　唐愿：“……”
　　哇，简直无法沟通，什么鬼啊。
　　她想不惊动任何人偷偷逃走，所以才定的晚上。
　　因为她定的晚上，俞忆就让设施里的人晚上“恭送”了。
　　结果变成了她们大晚上的在那么多人的“恭送”下“光明正大”地离开？
　　“姐，我给你跪了……”唐愿也是没话说了，“我收回使用异能有限制的话，你的异能太bug了。”不过这么一说她倒是想起来了，“既然如此，我们第一次见面的时候，你为什么不用异能控制身边的人来对付我？即便是我，对手太多的话也无能为力吧？”
　　“我都被你抓住了欸。”俞忆用一种“你是不是傻”的眼神看着唐愿，“我觉得在控制周围的人制服你之前，我的手臂会先被你拧断，而且啊，我觉得就算我控制整个养护中心的人来对付你，以你的体能，干掉所有人也只是时间问题吧？”
　　“是么？”唐愿想了想，觉得也是，这里全是Omega，再强能强到哪儿去？
　　不过俞忆要是真那么做了，她还真不一定能像俞忆预测的那样行动，因为她面对软软的Omega完全下不了手啊，真怕稍一用力就把他们的骨头折断了，咯嘣脆。
　　“好了，走吧？”俞忆试探道，“虽然让你偷偷逃走的希望落空了，不过，不管过程怎样，只要离开这里就行了吧？”
　　“也是。”
　　的确是这样。
　　俞忆：“嗯，所以快点走吧。”
　　唐愿：“好。”
　　于是，唐愿加快脚步跟上俞忆，和她一起往大门的方向走。
　　她们走的时候，大厅两侧的人始终恭敬地弯着腰，仿佛她们是什么大人物。
　　唐愿真是太不适应了。
　　即便是前世身为帝国女王的她，也从未被人如此“恭敬”地对待。
　　而现在，拜俞忆所赐，身为女王的她第一次感受到了“女王”应当感受的一切，这可真是……
　　唐愿暗暗叹了口气，决定还是别在这种无聊的事上多想了。
　　在推开大门离开的那一刻，她最后确认了一遍：“0点之后，他们会全部恢复正常吧？”
　　“嗯。”俞忆乖乖回应，“我们离开后，他们就会回到他们原本该在的地方，做他们该做的事。走廊里的灯会灭掉，恭送我们的记忆会消失。醒来后看到不可思议的时间，他们只会以为是自己睡过了头。”
　　“你这么厉害，为什么不干脆找个你喜欢的人控制他一辈子呢？”唐愿忍不住问。
　　她当然不认同这种做法，但她觉得这是俞忆能干出来的事。
　　“比起跟我去Alpha战争学院，彻底掌控一个人，让他陪你去做你想做的事，这样的生活难道不是轻松自在得多？”
　　“我喜欢的人吗？”俞忆跟着唐愿走出大门，抬头看着漫天星辰，呼吸着夜晚有些冰凉的空气，一阵失神。
　　回过神后，她看着唐愿的侧脸微微一笑：“我倒是想啊，但是命运好像跟我开了个玩笑，我感兴趣的人，恰好是我控制不了的那一个，我想做的事，也恰好是她想做的，既然如此，我没有别的选择。”
　　唐愿愣了一下。
　　还没反应过来，俞忆凑近她，勾过她的手臂轻笑道：“走吧，亲爱的。去做你想做的事。你的愿望就是我的愿望，所以，放手去做吧。我的愿望，由你来实现。”
　　作者有话要说： 其实有件事俞忆没跟唐愿说，她确实对当兵没什么兴趣，但她想把Alpha和Beta全踩在脚底下（嗯，你没有看错），所以她的“你的愿望就是我的愿望”不仅仅是想帮俞忆实现她的愿望，也想借此实现自己的愿望。 因为不确定什么时候写到这个，所以先在作话里剧透一下下0w0 * 感谢在2020-11-14 15:34:38~2020-11-15 15:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：木有名字 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14.第 14 章
　　唐愿真有点受不了俞忆的“攻势”。
　　这个人到底想干嘛？
　　前世的时候，男人都对她敬而远之，因为不想自取其辱。
　　女人也对她敬而远之，因为太过尊敬和崇拜她而不敢靠得太近。
　　所以前世的时候，唐愿总是一个人。
　　久而久之，习惯了，也就觉得无所谓，甚至觉得本应如此。
　　俞忆显然和那些人不同。
　　她既不怕自己的自尊心会在她面前受挫，也不把她看得太高高在上。
　　嘴上说自己是她的所有物，却一直都那么任性妄为。
　　从来没有这样一个人，如此地依赖她，甚至是黏她。
　　会勾着她的手臂，贴着她的身体，在她耳边用柔软而亲昵的语调叫她“亲爱的”。
　　太不习惯了……
　　唐愿皱眉推开俞忆，却克制着没有用力，动作非常轻柔地挣脱了俞忆的束缚：“别动不动就靠过来，跟在我后面就是了。”
　　“万一跟丢了怎么办？”俞忆听话地松开唐愿的手臂，却依旧用自己柔软的声线撩动着她的耳膜，“为了不把我丢下，你要走得慢点哦？”
　　你以为听了这话，唐愿会像古早狗血剧里一样给俞忆一个衣角捏着？
　　才不会！太奇怪了好吗！
　　唐愿开启自己的光脑，打开导航后，直接一把拽过俞忆的手腕：“走了走了，快点！我可不想在入学前被抓回去。”
　　俞忆愉快地“嗯”了一声，任由她拽着走。
　　走着走着，唐愿突然想起来，明天才是俞忆真正满16岁的日子，这么说，她们走的时机刚刚好？
　　到Alpha战争学院的时候，肯定已经过了凌晨，也不算违背Omega养护中心“未满16岁不得离开”的规定。
　　虽然还没到时间，不过……
　　“祝你生日快乐。”唐愿提前给出了对俞忆的祝福。
　　俞忆愣了一下，然后对着唐愿的后脑勺浅浅一笑：“谢谢亲爱的。”
　　唐愿：“……亲爱的这个称呼真的不能改改？真的很让人恶寒。”
　　俞忆：“那么，阿愿、愿愿、愿儿，哪个好？”
　　唐愿恶寒得“嘶——”了一声。
　　外面本来就挺冷的，别再让她雪上加霜了：“算了随你……不，还是叫回原来的吧。”
　　突然觉得“亲爱的”听惯了之后还挺顺耳的。
　　这个时候，导航提示电轨乘坐点到了，可以乘坐电轨前往下一个目的地。
　　Alpha战争学院并不在这颗星球上，需要乘坐宇宙飞船去往另一颗星球。
　　所以唐愿的下一个目的地是飞船乘坐点。
　　早在离开Omega养护中心之前，唐愿便把去Alpha战争学院的路线研究了一下，发现还挺便捷的。
　　先乘坐电轨抵达距离最近的飞船乘坐点，然后坐飞船到沃尔星，下了飞船后再坐会儿电轨就到了。
　　其中最有意思的就是那个“电轨”。
　　什么是电轨？
　　在抵达电轨乘坐点之前，唐愿满脑子都是地铁的样子。
　　确实，电轨的轨道和地铁很像，然而和可以乘坐很多人的地铁不同，电轨很小，只有相互对着的四个座位，左右各两个。
　　最多再挤两人，也就是一共可以容纳六人。
　　另外，和地铁不同的是，地铁每一站都会停，电轨不是，它是直达的。
　　但它确实有一条既定的轨道和既定的若干个站点。
　　怎么说呢，就相当于是个迷你直达地铁。
　　唐愿和俞忆分别刷光脑进站，上了同一辆电轨。
　　然后唐愿根据茉莉的提示，开启光脑上的蓝牙功能，让它和电轨相连，然后在本就开着的导航上点了下距离自己最近的飞船乘坐点。
　　很快，电轨里传来一个机械女声：【目的地：音内休帝国飞船站，收费：10星元，请确认。】
　　星元是帝国的货币单位，因为从来没自己买过东西，所以唐愿对星元没什么概念，也就不知道坐一次电轨10星元到底算贵还是便宜。
　　不过两个人一起坐只要付一次钱还是挺良心的。
　　因为查过余额，知道自己不缺钱，所以唐愿毫不犹豫地在面前的电子屏幕上按下“确认”，电子屏幕自动识别了她的指纹，扣费成功后，屏幕消失的同时，电轨的门也自动关上。
　　【电轨即将启动，请系好安全带。】机械女声提示。
　　唐愿几乎是第一时间转头去看俞忆：“坐下。”
　　“可是……”俞忆低头看了眼自己手里的行李箱。
　　“先坐下啊！”
　　因为是第一次乘坐电轨，不知道稳不稳，怕出事，所以唐愿说完这几个字便不由分说地把俞忆摁到了座位上，给她系上安全带。
　　然后一把拽过她的行李箱，就这么帮她拿着行李箱在她身边坐下。
　　几乎是刚给自己系上安全带，电轨便启动了。
　　刚启动的时候确实不太稳，让唐愿有种坐云霄飞车的既视感，俞忆更是直接尖叫出声！
　　不过启动了一会儿开始匀速行驶后，除了窗外飞速后退的景色，电轨内与平时无异，还挺稳的。
　　唐愿看了眼窗外，又看了眼始终显示在她面前的导航，看着导航上快速移动的箭头，挑了下眉：“还挺快的。”
　　她说完，发现俞忆没回应自己，下意识地转头去看，只见俞忆目视前方，脸色苍白，表情也有点懵。
　　“俞忆？”唐愿忍不住担忧地唤了一声，“你还好吧？”
　　“唔……”俞忆回过神来，转头和她对视，眼中居然噙着泪，“现在还好啦，刚才吓死我了……不会到目的地的时候还要经历一次吧？唐愿，我害怕……”
　　好的，看出来俞忆是真的很害怕了，怕得都忘记叫“亲爱的”了。
　　唐愿才不会承认自己有点幸灾乐祸……
　　不过俞忆这样子看着确实挺让人心疼的，所以唐愿心里幸灾乐祸着，嘴上还是安慰了一句：“没事，习惯就好了。”
　　“可是真的感觉很不好欸。”俞忆委屈地抓住唐愿的手，“怎么办？我不想再体验第二次了……”
　　“就算你这么说……”唐愿真的很不擅长安慰人，发现自己说不出别的安慰的话，干脆自暴自弃道，“我也不会安慰你的。”
　　俞忆：“……”
　　唐愿不仅自暴自弃，还开始落井下石：“其实电轨还好了，飞船的速度更快，体验肯定会更差一点。”
　　确实，和她前世开飞船的体验比起来，电轨不知道要稳多少。
　　俞忆听了这话，果然一脸的生无可恋。
　　看到她这个样子，唐愿不仅不心疼，反而笑出了声，因为……这样的俞忆真的太可爱了有木有，让她忍不住想逗逗她：“怎么，后悔了？别怪我没提醒你，去了Alpha战争学院，如果能顺利毕业，一定有驾驶飞船去星际战场作战的那一天，到那时，飞船就不只是交通工具了，在上面住一段时间都是有可能的。”
　　俞忆：“不要，我不要嘛！”
　　唐愿：“这又不是你说不要就……”
　　俞忆：“我不管我不管，我不要住在飞船上嘛！”
　　唐愿：“那……”
　　俞忆：“但我想跟着你嘛！”
　　唐愿抬头望天。
　　哇这个任性的女人，都不让她把话说完！
　　不过仔细想想，确实没什么好说的，说来说去就两个选择而已——要么陪她去Alpha战争学院，要么不去。
　　去的话，就做好面对一切困难的准备。
　　不去的话，就想好自己的退路。
　　又想跟她去又不想吃苦，这种选项根本就不存在。
　　唐愿沉默了一会儿，等俞忆稍微冷静点了，这才开口，用认真的语气说：“这是你最后的机会，你好好考虑清楚，如果不想跟我去Alpha战争学院就早做打算。”
　　“我不是说了要跟你去嘛！”俞忆噘了下嘴，用有些不满的语气回应，“不管怎样我都会跟你去的，再害怕我都会跟你去的，我只是觉得，说出来可能会好一点，可能就没那么怕了，所以才那么说，我确实很害怕啊，确实不想再坐电轨了，也不想坐飞船，但是你坐的话，我再害怕也会坐的。”
　　唐愿：“……”
　　所以……就是说……坐是要坐的，说不要坐也是要说的？
　　呃，不是很懂你。
　　“唐愿唐愿唐愿，你再说点什么安慰一下我啦！”俞忆看着唐愿，委屈地眨了眨眼睛。
　　唐愿：“……”
　　说真的，要不是俞忆这么可爱又这么漂亮，唐愿真想来一句“你丫很烦欸，能不能安静点？”
　　可偏偏正在对她撒娇的是俞忆，这么一个软软的Omega……
　　唐愿叹了口气，抬手摸了下俞忆的脑袋：“安心吧，死不了。”
　　俞忆愣了愣，然后享受着唐愿的安抚，舒服地眯起了眼：“嗯。”
　　*
　　这个点运行的电轨比较少，所以唐愿和俞忆乘坐的这辆电轨只在一个分叉口停了一次，为另一条线路上来的电轨让道。
　　紧接着就一口气把两人送到了目的地，也就是“音内休帝国飞船站”。
　　这里来往的人就有点多了。
　　唐愿拖着俞忆的行李箱从电轨上下来的时候，觉察到了好多视线。
　　她下意识地顺着那些视线四处望了望。
　　果然，不是她的错觉，确实有很多人在用或好奇或探究的视线打量她。
　　这些人看着比自己要高大一些，不过也很正常，毕竟她和俞忆都才16岁。
　　所以他们打量她们，应该不是因为认出了她们是Omega，而是因为她们年龄小？
　　唐愿还在猜测，俞忆走到她身边，动作潇洒地撩了下耳边的头发：“哇，亲爱的，我们好引人注目啊！果然是因为太漂亮了吗？”
　　“……”
　　这自信，是唐愿学不来的。
　　而且……你看起来精神不错？
　　也不知道一秒钟前还在减速的电轨上拼命惨叫的人是谁……
　　这样想着，唐愿忍不住吐槽：“天晴了，雨停了，你又可以了？”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-15 15:31:18~2020-11-16 16:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：泽祀 8瓶；洧柊 3瓶；冬十七 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15.第 15 章
　　“嗯？”俞忆疑惑地歪过头，显然没get到唐愿这句话的意思。
　　唐愿便说得更清楚了些：“刚从电轨上下来你就又活蹦乱跳了？”
　　俞忆：“嗯呐！”
　　唐愿：“你还嗯呐！”
　　绝了，唐愿都不知道槽该往哪个方向吐。
　　不过现在显然不是闲聊的好时候。
　　“这些人的视线真让人不爽。”唐愿环顾四周，自言自语地说出这句话，“啧”了一声后，一手拖着俞忆的行李箱，另一只手抓过俞忆的手腕，拉着她离开电轨乘坐点，前往了下一个地点。
　　俞忆任由她拽着走，欲言又止，最终什么也没说，只是唇角上扬了一下。
　　还说不会宠她？
　　她可没要她帮自己拖行李箱。
　　俞忆不知道的是，其实唐愿的想法很简单，就是觉得自己拖行李箱的话，她们前进的速度肯定比俞忆拖要快。
　　而且这箱子……拖起来并没有想象的那么轻松，也不知道俞忆那小身板拖这箱子能坚持到什么时候，别半路说不行了好累要休息，万一被Omega养护中心的人追上怎么办？
　　话说这箱子怎么会这么重？
　　不会她帮俞忆整理完行李离开后，俞忆又放了什么乱七八糟的东西进去吧？
　　唐愿没再多想，和进站时一样，她和俞忆纷纷刷光脑出站，然后继续往前走。
　　走到一半，她突然想到了什么，有些好奇地问：“既然付钱是进了电轨之后再付的，为什么进出站的时候还要刷光脑？”
　　“嗯？”俞忆眨了眨眼睛，有些疑惑，并不是回答不了唐愿的问题，而是不明白唐愿为什么会问这样的问题，“这两者之间有什么关系吗？进出任何公共场所都要刷光脑呀？”
　　“欸？”唐愿忽然意识到一件事，“就是说，不管我们去哪里，我们的路线都会被系统记录在案……”
　　“对，就是这个意思，可怕吗？”俞忆坏笑了一下，“帝国的每个人，都被帝国用光脑牢牢地掌控在手里，做任何坏事都逃不过帝国系统的追踪哦！”
　　唐愿：“但是只要不做坏事就没事吧？某种程度上说，也算是保障了其他人的安全？”
　　“也可以这么说？”俞忆眨了眨眼睛，“毕竟这些信息只有帝国的系统知道，除了必要的侦查，任何人都没有获取的权限——哦，黑客除外。”
　　唐愿：“说到这个，我早就想问你了，你到底是怎么拿到Alpha战争学院的推荐信的？不会黑进了他们的系统吧？”
　　毕竟俞忆拿到的是“信息处理科”的推荐信，听着就很“黑客”，唐愿一度怀疑俞忆自学了黑客技术。
　　然而俞忆的回答是：“怎么可能？我才没那么厉害。”顿了顿，“不过从结果上来说，或许差不多？”
　　“什么意思？”唐愿疑惑，“你这么一说我更好奇了。”
　　“告诉你也没关系啦，其实我……”
　　俞忆的话还没说完，两人便在即将进入“音内休帝国飞船站”的时候被一个比她们高许多的人拦了下来。
　　这个人有多高呢？
　　不抬头的话，唐愿只能看到他的肚脐……
　　唐愿抬头和这个人对视，判断不了他是Alpha还是Beta，但应该是个男的，正严肃地看着她，眼里全是探究。
　　过了一会儿，这个人开口了：“你们是Omega？”
　　唐愿：“当然不……”
　　俞忆：“呀，被你发现了！”
　　唐愿：“……”
　　绝了！
　　什么叫猪队友？
　　这就是典型的猪队友！
　　俞忆绝对是唐愿上战场的时候打死都不会带的那种人！
　　果然，男人眉头一皱，觉得事情不简单：“你们的监护人呢？”
　　唐愿的大脑空白了一瞬。
　　要怎么办？
　　要怎么回答才能不引起这个人的警觉？
　　不等她想出一个完美的回答，她身边的俞忆忽然轻笑了一声，用一种非常悠闲的语气说：“不关你的事，乖乖待在一边哦？”
　　男人转头看她，就这么盯着她看了一会儿，然后视线渐渐涣散，最后不管是眼神还是表情都变得十分木然：“是。”
　　唐愿愣了一下，差点忘了俞忆有异能。
　　实在是……这一路上俞忆别说是发挥作用，柔弱得甚至让唐愿感觉到了压力——真怕她还没坚持到Alpha战争学院就死在半路上了。
　　谁能想到她居然会在这种时候发挥作用？
　　“你是Alpha还是Beta啊？”俞忆控制了人后，居然问出了一个唐愿也十分好奇的问题。
　　男人的回答是：“Beta。”
　　俞忆：“听说Beta都有两套生殖系统？”
　　男人：“是的。”
　　俞忆：“听起来很有趣的样子，能让我看下吗？”
　　唐愿：……？
　　男人：“好。”
　　唐愿：？！
　　“喂！”眼看男人真的要当着自己的面脱裤子，唐愿吓了一跳，“俞忆你个混蛋！快让他停下！别在这里，太引人注目了！”
　　“既然亲爱的这么说了……”俞忆有些失望地撇了下唇，“好叭，这次就算了，下次再说。继续做你该做的，忘了这段记忆，忘记我们，时限……1分钟，够了。”
　　说完这句话，俞忆一把抓过唐愿的手：“我们走吧。”
　　唐愿“嗯”了一声，和她一起加快脚步刷光脑进站，然后一路狂奔。
　　一直到离开了刚才那人的视野，唐愿这才松了口气，然后忍不住皱眉吐槽：“大庭广众之下提那种要求，你疯了吗？”
　　就算不是大庭广众，对一个陌生人提这种要求也有点过分了。
　　“可是我真的很好奇嘛。”俞忆居然还一脸可惜！
　　唐愿服了：“你的性格真恶劣。”
　　“欸？”俞忆眨了眨眼睛，“有吗？我只是想满足一下自己的好奇……唔，你不喜欢的话，我不这样就是了。”
　　唐愿突然想起俞忆给茉莉下暗示，要茉莉在她的命令下脱光的事，本以为那只是俞忆跟她开了个恶劣的玩笑，没想到这种恶劣的、让别人脱光的事，俞忆是真干得出来。
　　俞忆：“对了，你刚才叫我混蛋？混蛋是什么意思？”
　　唐愿：“……忘掉那个词。”
　　*
　　被刚才那个倒霉的Beta一打断，唐愿彻底忘了询问俞忆怎么拿到推荐信的事。
　　不过现在周围都是人，确实不太好问这种问题。
　　还是先登上飞船再说。
　　和电轨不同，乘坐同一艘飞船的人很多。
　　哪怕是最小型的民用飞船也能坐200人，最大的好像能坐1000人。
　　不过这个飞船站没有，这个飞船站只有可以容纳200-500人的飞船。
　　帝国的每颗星球上都设有至少18个飞船站，Alpha战争学院所在的沃尔星也不例外。
　　所以唐愿在买票的时候，不仅要确定目标星球，还要确定在目标星球的哪个飞船站下站。
　　选定了要登的飞船，点选好座位后，就到了熟悉的付款环节。
　　又是那个熟悉的机械女声：【目的地：沃尔星Alpha战争学院飞船站，收费：1500星元/人，2人共计3000星元，请确认。】
　　3000星元，比起电轨的10星元，真是贵了不少。
　　不过唐愿在电轨上仔细确认过自己账户里的钱，3000星元对她来说根本不算什么，所以她支付起来连眼睛都没眨一下。
　　说起来她的光脑本身就价值100000星元了。
　　感觉她父母应该挺有钱？
　　也是，毕竟是贵族。
　　她都快忘了自己是个贵族。
　　【支付成功，请用光脑扫描领取船票，每个光脑最多领取一张，还剩2张。】
　　唐愿和俞忆分别扫了下光脑，一人领取了一张船票，然后唐愿才意识到一件事：“欸不对，怎么感觉这一路上都是我在出钱？”
　　电轨两个人一起坐只要付一次钱也就算了，凭什么坐飞船的票也要她帮俞忆买啊？
　　对此，俞忆的回应是：“问你啊，我又不是没钱。”
　　唐愿：“……”
　　其实唐愿也就是这么吐槽一句，付都付了，不可能让俞忆把钱还给她的。
　　可俞忆这毫不领情的语气真是打击到她了……
　　不过俞忆紧接着说了一句：“没关系啦，你的钱是你的钱，我的钱也是你的钱，我整个人都是你的，你想怎么用就怎么用。”
　　这话说的……
　　都不知道俞忆口中的“想怎么用就怎么用”，宾语是她的钱，还是她这个人本身。
　　原本唐愿不该有这个疑问的，可自从发现俞忆的性格恶劣得超乎想象后，她还真有些不确定。
　　这个人难道就没什么底线吗？
　　但要说这样的性格唐愿讨不讨厌……
　　可能是俞忆长得太漂亮了吧，唐愿还真没什么抵触心理，也就是被她恶劣的发言惊到了一下下。
　　再说了，唐愿自己也不是什么特别高尚的人。
　　虽然前世的她是帝国女王，是整个帝国的统治者，军队的统帅、人民的信仰。
　　但是说白了，她只是比较会打仗而已，并不是什么道德标杆。
　　很多时候，能用武力解决的事，她不会去想别的解决方法，因为那对她来说是最省力的。
　　就她这样还去教育别人？省省吧。
　　反正俞忆再怎么性格恶劣，都不会对她造成什么伤害，这就够了。
　　拿到船票后，唐愿继续拖着俞忆的行李箱前往登船口，边走边说：“跟上。”
　　俞忆“嗯”了一声，乖乖跟上她。
　　周围的人还是时不时地向她们投来或好奇或探究的视线，虽然唐愿还是觉得这些视线很讨厌，但已经不那么在意了。
　　她先前之所以在意这些视线，主要是担心自己是“在逃Omega”的事实被他们发现后，他们会多管闲事冲过来阻止她前往Alpha战争学院。
　　但现在，她意识到这种担心是多余的。
　　有俞忆在身边，谁也别想阻止她。
　　排队登船的时候，俞忆显然也意识到了自己发挥的作用，向唐愿邀功道：“亲爱的，我果然很有用吧？”
　　这是事实，没什么好杠的，所以唐愿爽快地“嗯”了一声：“没有你还真挺麻烦的。”
　　“能帮上你的忙好开心！我会继续加油的！”俞忆愉快地说着，突然想到了什么，好奇道，“如果没有我，刚才你打算怎么办？”
　　刚才？
　　是指被Beta拦下问性别的那个“刚才”么？
　　唐愿还真想过：“说自己是Beta蒙混过去呗，蒙混不过去的话，把他打晕就是了。”
　　“打晕？”俞忆愣了愣，“你被抓起来怎么办？”
　　“只要我跑得够快，就没人追得上我！”唐愿自信满满。
　　俞忆抬头望天：“听起来不是很靠谱的样子……”
　　唐愿抬手揉了揉她的脑袋：“就你没资格说我。”
　　作者有话要说： 希望大家多多留评，么么哒！

16.第 16 章
　　唐愿帮自己和俞忆办理好行李托运后，拉着俞忆去了登船口。
　　两人随着人流上了一截长长的楼梯，分别扫过光脑里的船票进入飞船。
　　从外面看，飞船整个就是个庞然大物。
　　可进了飞船，感觉里面并没有想象的那么宽敞，乘客能够活动的范围相当有限。
　　座位是唐愿选的，随便选了两个靠近的位置。
　　找到自己的位置后，她拉着俞忆坐下，帮她系上安全带，然后再给自己系。
　　做完这一切，她全身放松地靠在自己的座位上，释然地松了口气。
　　虽然还没到Alpha战争学院，但上了飞船总有种一只脚已经踏进去的感觉，可以稍微安心点了。
　　松完气，她下意识地侧头看了眼身边的俞忆，只见她微抿着唇目视前方，脸色有些苍白，显然十分紧张。
　　“紧张吗？”唐愿问了句废话。
　　“怎么可能不紧张……”果然，俞忆非常紧张地回应，“但是，怎么说呢，就……上都上来了……好不可思议啊，我居然上来了。”
　　好的，听出来她是真的很紧张了，语无伦次得都不知道在说什么。
　　不过其实唐愿有些意外，她原以为俞忆会更闹腾些的，就像在电轨上那样，抓着她的手拼命说“不要”。
　　和那会儿相比，现在的俞忆简直安静得过分。
　　是因为周围有人的关系么？
　　应该不是，毕竟俞忆有异能，而且用起异能来毫无底线，她要真想闹腾，并且不想被周围的人听到，完全可以用异能控制一整个飞船的人——这种事别人干不干得出来唐愿不知道，但俞忆肯定干得出来。
　　所以只能说，这次她是真的害怕了。
　　很正常，毕竟是第一次坐飞船。
　　对此，唐愿还是那句话：“放松点，没事，死不了。”
　　俞忆叹了口气：“希望能从你那里得到安慰的我是笨蛋……对你来说，是不是只要不死就可以了？”
　　唐愿愣了一下：“不然呢？”
　　俞忆：“……”
　　“因为，死了的话就什么都没有了，但只要还剩一口气，就有无限的未来。”唐愿是真心这么想的，“再大的困难，过段时间回过头来看，什么都不是，只有活着是最真实的。”
　　“听起来有点道理，不过真不像是一个在温室里待了16年的人能说出来的话。”俞忆回应。
　　还真是……
　　唐愿无法反驳，不过这一点俞忆也是一样的吧：“你也不像。我看出来你是真不怕死。”
　　“因为我觉得死没什么可怕的嘛，死后就什么都不知道了，可怕的是活着的时候没能好好享受生活。”这是俞忆的想法，“真是的，我到底为什么要跟着你受罪？从一个最安全的星球飞去一个最危险的星球，我一定是疯了。”
　　“问你啊。”唐愿无语，“说得好像是我拿刀逼着你跟我来的一样。”
　　“没有啦，是我自己想跟的。”俞忆居然一本正经地反驳了她，然后说，“因为一个Omega去Alpha的地盘，跟不可一世的Alpha们竞争，那画面，想想还挺有趣的。”
　　她说这话的时候，旁边的人转过头来看了眼，又木然地把头转了回去。
　　唐愿有理由相信俞忆又在滥用自己的异能。
　　不过如果没什么副作用的话，她想怎么用就怎么用。
　　唐愿转回头，看向前方的显示屏：“搞不懂你。”
　　都不知道该说俞忆勇敢还是胆小，她似乎很怕尝试新事物，却又享受那种刺激的感觉？
　　真的搞不懂。
　　好矛盾一个人。
　　就在这时，熟悉的机械女声响起：【飞船将在1分钟后起飞，目的地：沃尔星Alpha战争学院飞船站，请乘客系好安全带。】
　　这个声音响起的时候，前方巨大的显示屏上显示出了200个图标，看着像是座位。
　　上面大部分座位都是绿的，只有极个别是红的，应该是还没系安全带的意思。
　　很快，最后一个红色变成绿色，屏幕一变，放映起了Alpha战争学院飞船站周边的环境，主要是Alpha战争学院的环境。
　　唐愿忽然意识到，坐这艘飞船的人，应该大部分都是去Alpha战争学院的，不会有她未来的同学吧？
　　意识到这一点，她好奇地环顾了一下四周，打量了几眼周围的人。
　　可光用看的不可能看出什么。
　　看来是时候让俞忆发挥作用了。
　　这样想着，唐愿转头凑近俞忆，在她耳边小声说：“能帮我把周围的人都控制了么？我想问他们几个问题。”
　　“嗯……我很愿意为你效劳，但是……”俞忆一把抓住唐愿的手，紧紧地抓住，“可以等我一会儿吗？我现在，有点……害怕……”
　　“好。”唐愿反抓住俞忆的手，笑了一下，“放松，把眼睛闭上。”
　　俞忆乖乖照做。
　　【飞船开始起飞，目的地：沃尔星Alpha战争学院飞船站。】
　　1分钟后，随着这句提示，一直纹丝不动的飞船启动了。
　　它先是原地震动了一段时间，然后猛地腾空而起，让唐愿有种失重的感觉，就像在坐速度非常快的电梯。
　　然后不等她反应过来，飞船迅速改变角度，几乎垂直向上，让她由坐变躺。
　　再然后，随着一声有些刺耳的声响，飞船开始加速。
　　加速的整个过程非常漫长，漫长得令人倍受折磨。
　　坐在飞船上的人能清楚地感觉到飞船的速度越来越快、越来越快，发出的噪音也越来越响、越来越尖锐——足以将俞忆的惨叫吞噬。
　　即便是坐在俞忆身边，唐愿也有些听不清她在喊什么，除了“啊啊啊啊啊——”好像还有“救命！”“放我下去！”“我受不了了！”“还要多久啊啊啊啊啊——”
　　听着她模糊的惨叫，不知道为什么，唐愿的心情有点好，唇角不由自主地上扬了一下。
　　她全身放松地闭着眼睛，任由周围的噪音将自己吞噬。
　　因为巨大的惯性，她的后背紧紧地贴在椅背上。
　　即便椅背已经足够柔软，可还是硌得她有点疼。
　　也不知道过了多久，真的是熬过了相当长的一段时间，终于，就在飞船穿过大气层的那个瞬间，椅背上的压力消失了。
　　所有的力都消失了。
　　刺耳的噪音也消失了。
　　唐愿觉得自己整个人都浮了起来。
　　要不是有安全带束缚着，她不知道会飘到哪里去。
　　还没反应过来，一滴温热的液体撞在她脸上。
　　她下意识地伸手去抹，同时转头去看俞忆，只见俞忆哭得那叫个梨花带雨：“呜呜呜呜呜……”
　　“噗……”唐愿一个没忍住喷笑出声，然后抬手抹了抹鼻子，咳了一声将笑意压回去，“喂，你别这样，眼泪飞得到处都是。”
　　刚说完，机械女声响起：【飞船已进入宇宙空间，即将开启地磁引力。】
　　“啪”的一声过后，唐愿觉得自己的身体又被吸附到了座椅上。
　　与此同时，俞忆飘在空中的眼泪也都落了下来，有一滴不偏不倚地落在唐愿额上，让她不由一愣，眨了眨眼睛。
　　其实哭的不止俞忆，不远处也有一个人在一边抽泣一边说话，还骂骂咧咧的，特别喜感：“妈的我再也……再也不想坐飞船了！这体验太差了，哇——”
　　然而飞船的“折磨”到这里就结束了吗？
　　并没有。
　　【距离第一次空间跳跃还有3分钟，请乘客做好准备。】
　　听到这句话，俞忆吓得瞬间忘记哭泣，一脸呆愣地开口：“空间跳跃……是什么？”
　　唐愿看着她惨白的侧脸，真是又心疼又好笑：“简而言之，就是以最快的速度穿过一段非常远的距离，具体理论我忘了，反正从结果来看，就是飞船从第一个地方凭空消失，然后凭空出现在了另一个地方，这两个地方相隔非常远。”
　　“弦理论。”
　　坐在两人旁边的一个人听到了唐愿的话，主动为她补充：“其实‘空间跳跃’这个说法并不正确，应该是‘空间折叠’，将两个不同的空间折叠并穿过。”
　　“对，就是这样。”唐愿下意识地看过去，对上那人的眼睛。
　　刚想感谢一下他，没想到对方紧接着问了句：“你们看起来好小，去沃尔星做什么？”
　　唐愿愣了一下，有点慌。
　　但转念一想，她都已经上了飞船，还怕Omega养护中心的人追过来么？
　　这么想着，她光明正大地回应：“去Alpha战争学院，你呢？”
　　听到这个回答，对方明显有些惊讶：“Alpha战争学院……你们是Alpha？可即便是Alpha，未满16岁也是不允许入学的。”
　　唐愿：“……”
　　我满了，谢谢。
　　还有我不是Alpha。
　　不过这个人之所以会这么说，是觉得满16岁的Alpha看起来不该这么小么？
　　趁俞忆这个猪队友还在哭，唐愿一本正经地胡说八道：“是的我是Alpha，已经满16岁了，发育得比别人晚我也很头疼。所以你不是去Alpha战争学院的？”
　　“害，那又不是什么想去就能去的地方。”那人居然信了唐愿的鬼话，看来Beta对信息素不敏感是真的。
　　唐愿：“那你是……”
　　“我是去那里打工的啦，搬运武器零件什么的，如果你是指挥科，或许有机会见到我也说不定。”
　　唐愿：“很遗憾我不是。”
　　“嗯，看你这小身板也不像，我猜你要么是研究科，要么是信息科。”
　　然而唐愿是强战科……说出来不知道会不会吓到对方。
　　刚这样想完，机械女声再次响起：【即将进行第一次空间跳跃，请乘客咬紧牙关，以免伤到舌头。5、4、3、2、1——】
　　作者有话要说： 唐愿这边聊high了，俞忆还在哭…… 俞忆：都不来安慰我呜呜呜呜呜…… 唐愿：放心，死不了（冷漠.JPG） 俞忆：…… * 感谢在2020-11-17 15:23:54~2020-11-19 15:28:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：我自闭了 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了、佐为 5瓶；遗失 3瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17.第 17 章
　　空间跳跃非常快，完全是一瞬间的事。
　　但是那一瞬间，会有种五脏六腑连同灵魂都被挤压成一团再放开的感觉，很不好受。
　　俞忆根本来不及惨叫，当她反应过来时，第一次空间跳跃已经结束了。
　　可她已经记住了那种可怕的感觉。
　　想到有第一次就有第二次，她全身上下的每个毛孔都开始抗拒：“还……还有几次？”她连声音都在颤抖。
　　还有几次这种问题，连俞忆都不知道的话，从来不在意这种细节的唐愿又怎么可能知道？
　　所以唐愿的回答是：“我也不知道，不过没关系，第一次你都撑过来了，之后肯定也没问题的。”
　　“你这个人……你这个人……”
　　“怎么了？”唐愿向俞忆投去疑惑的视线，不知道自己哪里说错了？
　　“为什么同样是第一次坐飞船，你什么事都没有啊！”俞忆边哭边嚎，“凭什么就我在哭啊！呜哇——”
　　唐愿：“你这话说的……”
　　本来唐愿想说“又不是我让你哭的，谁知道你为什么要哭”，但那样显得太冷酷了。
　　虽然俞忆这种“因为我在哭，所以你也必须给我哭”的语气很莫名其妙，但唐愿还是很理解她现在的心情。
　　体质不同，感受到一切都会有所不同。俞忆现在承受的痛苦一定在她之上吧。
　　这么一想，唐愿瞬间心软了，叹了口气后，摩挲了一下一直握在自己掌心的那只手——早在飞船起飞之前，她就握住了俞忆的手，一直到现在都没有松开。
　　虽然觉得俞忆的反应很夸张很好笑，但好笑之余她也是真的心疼。
　　居然让一个软软的Omega来陪自己受这罪，自己还真是罪孽深重啊。
　　不过她并不是没有事先提醒过俞忆，是俞忆硬要跟来的，所以某种程度上俞忆也算是自作自受。
　　“好啦，虽然不知道还有几次，但空间跳跃对身体伤害很大，不可能连着跳的，中间起码间隔1小时，所以至少现在，你可以闭上眼睛好好休息一会儿。”——这是唐愿瞎猜的。
　　事实上，她前世根本没有民用飞船这种东西，只有军用飞船。
　　可即便是军用飞船，不到万不得已之时也不会连续跳跃。
　　不过听到这句话，俞忆明显松了口气：“你总算说了句人话。”
　　唐愿：？
　　就像是为了验证唐愿的说法，很快，熟悉的机械女声响起：【飞船开始平稳航行，请乘客稍作休息。】
　　听到这句提示，不仅俞忆彻底放松下来，飞船里的其他乘客也都纷纷松了口气。
　　“我说的吧。”唐愿得意地看向身边的俞忆。
　　俞忆掏出纸巾，擤了把鼻涕后，委屈地瞪她一眼：“你走开啦！”
　　唐愿耸了下肩，看出来俞忆精神变好了，便忍不住调侃了一句：“你不是想跟着我么？我走开了你不还是要跟上？”
　　“你烦死了！”俞忆一巴掌拍在唐愿的肩膀上。
　　唐愿非但没觉得痛，反而觉得很有意思——这奇妙的感觉，好像自己交了个小女朋友啊。
　　也不能怪她这么想，实在是俞忆这种“欲拒还迎”的感觉，太像在对她撒娇了。
　　这么一脑补，唐愿对俞忆更凶不起来，无奈地叹了口气后，伸手摸了摸她的脑袋：“好了快睡吧，把眼泪擦一擦，别到了Alpha战争学院还这副哭哭啼啼的样子，让人看笑话。”
　　“别人看我笑话关你什么事啊！”俞忆现在委屈死了，完全是想到什么说什么，乱杀。
　　唐愿现在心情好也就不跟她计较，有的是耐心奉陪她的任性：“说好跟我相互依存的呢？我可不想自己的另一半被人轻视。”
　　另一半……
　　俞忆愣了一下，侧头看着唐愿眨了眨眼睛，一副没反应过来的样子。
　　唐愿觉得她这副呆愣的表情实在太可爱了，忍不住抬手刮了下她的鼻子，戏谑道：“干什么？我说错什么了么？还发呆呢，再不休息可又要跳了。”
　　“哼。”俞忆扭过头去，“撩而不自知，渣O！”
　　唐愿：？
　　*
　　接下来，包括唐愿和俞忆在内，飞船上大部分人都闭着眼睛休息了一会儿，把第一次跳跃耗费的体力和精力补回来。
　　第二次跳跃，即便俞忆已经有了心理准备，可跳过去的瞬间还是难受到崩溃。
　　事实证明有些经验是积累不起来的，反而会因为体验过一次，有了可怕的记忆，导致第二次更加可怕——身体和心理的双重折磨。
　　好在去往沃尔星Alpha战争学院飞船站的航班只跳两次，熬过了第二次，就要准备降落了。
　　飞船降落之前，俞忆面如死灰，一副生无可恋的表情。
　　飞船降落的时候，俞忆忍了一段时间，还是没忍住，惨叫出声！
　　飞船终于降落到地上后，俞忆松了口气，然后……当场昏了过去。
　　飞船停稳后，伴随着【飞船已降落，请乘客有序离开。】的提示音，唐愿解开自己和俞忆的安全带，然后才发现俞忆昏过去了，不由一愣。
　　看样子，坐飞船对俞忆来说比她想象的还折磨。
　　唐愿无奈一笑，看着俞忆安静的睡颜，看着她这张挑不出半点瑕疵，美丽又可爱的脸，忍不住伸手摸了一把：“辛苦了。睡吧。”
　　她说着，直接把俞忆整个人从座位里横抱起来，抱着她离开飞船，走下楼梯。
　　俞忆真是比唐愿想象的还要轻，唐愿一度怀疑自己抱的是一片羽毛。
　　她非常轻松地把俞忆抱下飞船，来到休息区，随便找了个位置坐下后，就这么由着俞忆坐在自己怀里，点开自己的光脑查了查接下去的路线。
　　或许是巧合，又或许是冥冥之中有所注定，对Omega养护中心来说现在是凌晨4点多，可对Alpha战争学院来说，现在是早上9点不到一点。
　　也就是说，现在过去入学刚刚好。
　　这个飞船站距离Alpha战争学院不远，其实不用坐电轨，走过去就可以。
　　不过走过去的话……
　　唐愿看了眼怀里的俞忆，也不知道她什么时候才会醒。
　　几乎是刚这样想完，俞忆长长的眼睫一颤，迷茫地睁开了眼睛。
　　“嗯？你醒了？”唐愿有些惊讶。
　　俞忆刚醒过来有点懵，听到声音下意识地抬头，对上唐愿的视线。
　　两人现在的姿势有点不妙。
　　唐愿坐在椅子上，俞忆横坐在她腿上，整个人窝在她怀里，抬头和她对视的时候，距离近到可以吻上她的唇。
　　俞忆愣愣地和唐愿对视了一会儿后，脸突然红了，慌忙低下头，却不愿意从唐愿怀里逃开，于是就这么靠在她怀里问：“到了？”
　　“到了。”唐愿很顺手地摸了下她的脑袋，“感觉怎么样？”
　　“唔……眼睛有点酸。”俞忆边说边抬手揉了揉眼睛，“还有就是，身体好软，走不动路了。”
　　“走不动路的话……”唐愿想了想，“慢点走？”
　　俞忆：“……”
　　啊，她就不该对唐愿有什么期待。
　　为什么听不出来她是想被抱着走呢！
　　唐愿倒也想过抱着俞忆走，但周围人的视线太讨厌了，她不想被当成动物围观。
　　可俞忆说她走不动路，要怎么办呢？
　　俞忆看出来唐愿有点为难，最终还是勉为其难地收起自己的小任性，叹息道：“算了，我没事，走吧。”
　　“嗯，先去拿行李。”唐愿说着，见俞忆没有要从自己身上起来的意思，干脆先抱着她站起身，再把她轻柔地放到地上，握住她的手，“走了。”
　　两人取了自己的行李后，没有休息，直接离开飞船站，前往了Alpha战争学院。
　　唐愿背着自己的军用背包，一只手拖着俞忆的行李箱，另一只手牵着俞忆，那种带了个小女朋友的既视感真是越来越强。
　　因为有点担心俞忆的身体状况，所以每走一段路，唐愿都会不自觉地转头去看俞忆。
　　还别说，虽然俞忆给她一种很娇气的感觉，这一路上没少“撒泼打滚”，但她从来没停下过自己的脚步。
　　就算嘴上说了不要，实际上也一直在倔强地前行，比唐愿想象的要坚强。
　　不过路上确实是有点……怎么说呢？吵？
　　俞忆：“唐愿，我好想睡觉啊，去了Alpha战争学院可不可以直接睡觉啊？”
　　唐愿：“总要先入学吧？”
　　俞忆：“那入学了是不是就可以睡觉了？我现在好困，脚步好重，整个人都不太好。”
　　唐愿：“入学了看看吧，能睡就睡。”
　　俞忆：“还能不给睡的吗？我一晚上没睡了，再加上折腾了一路，再不休息一下我会死的。”
　　唐愿：“不知道寝室怎么分配……总之先入学吧，入学了再考虑这些事，事情总要一件一件来。”
　　俞忆：“还有我好饿啊，你有木有带吃的？好想吃东西哦，唐愿唐愿唐愿唐愿~”
　　唐愿望天翻了个白眼：“好了我的公主殿下，请你闭会儿嘴，有什么要求都等入学了再提OK？”
　　俞忆：“好的。那……唐愿，我累了，抱抱~”
　　唐愿：“……”
　　啊，她这是带了个小女朋友吗？不，是带了个祖宗啊！
　　好在已经能看到Alpha战争学院的大门了。
　　离成功只差一步！
　　唐愿深深地呼吸了一下后，唇角不自觉地扬起：“等会儿抱。到了。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-19 15:28:48~2020-11-20 17:02:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：我自闭了 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：洧柊 8瓶；我自闭了 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18.第 18 章
　　Alpha战争学院的大门，那么醒目、那么壮观。
　　两侧的门柱看上去就像是不规则堆砌的坦克，顶着一架巨大的战机，战机上“Alpha战争学院”几个大字一笔一划苍劲有力、气势十足，还带着点科技感，给人一种震撼的视觉享受。
　　唐愿不自觉地加快了脚步，越走越快。
　　俞忆便也跟着跑起来。
　　然而，就在两人即将通过大门的瞬间，伴随着“滴滴滴”的警报声，一张电网拔地而起。
　　唐愿几乎是条件反射地拉着俞忆后退。
　　紧接着，一个高大的男人从大门旁的保安室里走了出来，不耐地挠着头，边走边说：“又来两个莽撞的家伙，没看到旁边的字么？乱闯什么？”
　　随着他的话，唐愿看了眼大门两侧的门柱，上面果然各标注着四个大字，分别是“闲杂人等”、“禁止入内”。
　　“抱歉，是我莽撞了。”唐愿说着，松开俞忆的手，开启自己的光脑，找到Alpha战争学院的推荐信点开，想要展示给保安看。
　　然而那个保安走近两人后，突然觉察到什么似的连着后退了好几步，并露出惊恐的表情。
　　唐愿诧异地看着他：“……你这个后退是认真的？”
　　“Omega！你们是Omega？！”保安惊恐道。
　　“欸？”唐愿有些意外。
　　这一路上总有人用或好奇或探究的视线打量她，但只要她咬死不承认自己是Omega，就没有人会质疑。
　　可眼前这个人，只是打个照面，就用这么肯定的语气说出了她是Omega的事实。
　　与此同时，唐愿嗅到了一抹不同寻常的气息。
　　这抹气息……怎么说呢，唐愿在嗅到的瞬间，就本能地判断出了是属于保安的，她能通过这抹气息不费吹灰之力地了解保安的一些信息。
　　比如年龄，比如实力。
　　保安是个三十岁上下的男性Alpha，很强。
　　但也仅仅是相对于其他人的“很强”，在唐愿看来还不足为惧。
　　这就是信息素么？好神奇。
　　唐愿还想多感受一会儿，气息突然凭空消失了，就像被人生生掐断了一般。
　　显然，是对方将自己的信息素收了起来。
　　是了，信息素是可以收起来的。
　　唐愿也试着把自己的信息素收起来，然后再去靠近对方：“我们是来……”
　　“别过来！”对方又后退了一步。
　　唐愿挑了下眉。
　　什么情况？明明她才是Omega，怎么反而是对方一副Omega见到Alpha的样子？
　　“这不是Omega该来的地方！”对方惊恐地说，“你们在这里等一会儿，我去找几个Beta……”
　　“啧，能不能听我把话说完？”唐愿觉得自己的耐心还是不错的，但她现在赶时间，实在没工夫跟一个保安纠缠太久。
　　所以她说完这句话，无视保安的话，几步冲到他面前，就差把推荐信直接摁到他脸上了：“我们是来入学的！睁大你的眼睛好好看清楚这是什么！”
　　保安已经退到无路可退，他屏住呼吸和唐愿对视了一眼后，将视线转到她脸侧的电子屏幕上，看清是推荐信，脸上的惊恐消失，转而换上困惑的表情。
　　“请问我们能进去了吗？”见保安看清了，唐愿也就稍稍放缓了语气，“顺便告诉我，新生报到往哪个方向走？”
　　“等等，那什么……你们是Omega没错吧？”这下连保安这个Alpha也不确定了。
　　“你不是闻到我的信息素了么？”唐愿挑眉，“好闻么？”
　　保安：“……”
　　唐愿发誓，她这句话没有任何挑衅的意思，只是单纯地好奇自己的信息素Alpha闻起来什么感觉？
　　Alpha和Omega对彼此的信息素很敏感，也能在一定程度上接收同性释放的信息素，但对自己的信息素都没什么自觉。
　　所以唐愿才会一路释放着信息素过来，直到现在才有意识地收起。
　　她不知道的是，对Alpha来说，她这个问题已经不能算是挑衅，而是调戏了。
　　就在保安尴尬得不知如何是好时，俞忆拖着被唐愿松开的行李箱走了过来：“亲爱的，需要帮忙吗？”
　　问的显然是要不要用异能。
　　用异能确实会快一点，不过都已经来到这里了，唐愿觉得没这个必要。
　　而且，俞忆不是想要隐瞒自己有异能的事实么？那还是不要滥用比较好。
　　这样想着，唐愿的回答是：“不用。不过你不是能和这里的人联系么？就那个给你发推荐信的人，可不可以让他出来接一下我们。”
　　“唔，我试试。”俞忆说着，乖乖开启自己的光脑，打开邮件，给“那个人”发了封邮件过去。
　　唐愿耐心地等着，抽空瞄了眼保安，只见他虽然人高马大的，但脸上全是惊恐和不知所措。
　　真不知道这样的人为什么能当Alpha战争学院的保安。
　　不过转念一想，都有电网拦截了，也不需要太强的人守门？
　　一段时间后，“滴”的一声，似乎是俞忆收到了回复。
　　果然，俞忆开口道：“他说，让我们在门口等一会儿，他亲自来接。”
　　“好。”唐愿，“话说，TA是谁？”
　　有权限给一个Omega发推荐信的人，感觉不简单？
　　俞忆：“事实上我也不知道。我直接联系的校长，但来跟我沟通的并不是校长，给我发推荐信的应该是跟我沟通的那个人。”
　　唐愿：“……你也是蛮神秘的。”
　　俞忆：“不过我知道他是个Alpha，长得还挺帅？”
　　话音刚落，唐愿远远看到一辆非常拉风的红色敞篷汽车开了过来。
　　这辆车的车速很快，要看就要撞上电网，突然一个漂亮的甩尾，让车横着停在了电网旁边。
　　唐愿留意了一下车上的人，那是个身穿帝国军装的男人，一头银色的短发，容颜看着十分年轻俊俏。
　　保安注意到他，明显愣了一下，然后当场立正敬礼：“凌芜少将！”
　　被称为凌芜少将的人“嗯”了一声，然后侧头隔着电网和唐愿对视了一眼，饶有兴致地挑了下眉：“放她们进来。”
　　“她们是Omega……”
　　“我知道。”
　　“……好。”
　　保安果断闭麦，回到保安室把电网解除了。
　　等电网降下去，隐藏到地下后。凌芜对唐愿和俞忆说：“好了，上车吧小猫们。”
　　“谁是小猫？”唐愿最讨厌轻浮的男人了。
　　凌芜：“那……小老虎们？”
　　唐愿：“……”
　　唐愿懒得再跟他多说，看在他是少将，并且可以帮助自己入学的份儿上，没再纠结他对自己的称呼，拉开后车门示意俞忆上车，同时帮俞忆把她的行李箱放进了这辆车的后备箱。
　　做完这一切，她这才上车坐到俞忆身边，关上车门。
　　凌芜转过头来，见两人自觉地系上了安全带，浅浅一笑转回头：“走了。”
　　“去哪儿？”唐愿边问边通过后视镜打量了一下这个人的脸，才发现他的眼睛是紫罗兰色的，还挺好看。
　　事实上唐愿想闻一下他的信息素，通过信息素来了解他。
　　可凌芜大概是早有准备，把自己的信息素隐藏得很好，让唐愿找不到任何破绽。
　　如果他就是给俞忆发推荐信的那个人，他应该是Alpha不会错，但他看起来并不像门口的保安那么高大。
　　门口的保安不知道有没有两米啊，实在是太高了，不仅高，还壮，整个人像是一堵墙。
　　而凌芜，因为坐着所以看不出身高，不过感觉应该没有两米，一米八左右吧，然后不知道是不是因为穿着衣服看不到肌肉的关系，感觉整个人很瘦，一点都没有身为少将的气势，反倒像个少爷。
　　他的声音三分慵懒，六分轻佻，还带着一丝温柔，听着很舒服：“去训练场。”他淡淡地回答完唐愿的问题，忽然轻笑了一声，“我可没听说是两个啊，我只给俞忆小公主发了推荐信，能请你做一下自我介绍吗？”
　　最后一句话显然是跟唐愿说的，唐愿便把自己的推荐信往后视镜那里展示了一下：“我叫唐愿，16岁。”
　　凌芜瞄了眼后视镜：“强战科？真巧……推荐信哪儿来的？”
　　唐愿：“系统自动匹配的。”
　　凌芜：“有点意思，说明你体质不错？”
　　唐愿：“是的。”
　　唐愿是个不喜欢拐弯抹角，甚至不喜欢给自己留退路的人，是就是，不是就不是。
　　这一点显然也引起了凌芜的兴趣：“感觉你们的新兵测试会很有意思啊。”
　　新兵测试？
　　唐愿愣了一下，大概猜到凌芜要送她们去训练场做什么了。
　　果然，凌芜解释道：“可不要天真地以为有了推荐信就能入学了，别的地方也就算了，Alpha战争学院可不是想入就能入的，你们得靠自己的实力留下来，包括我非常欣赏的俞忆小公主。”
　　“所以……”唐愿侧头看了眼身边的俞忆，也不知道她什么时候睡着的，正无力地垂着脑袋，好像随时都会朝自己这边倒下来。
　　原本这个问题唐愿想让俞忆亲口回答，可她实在太好奇了，最终还是没忍住，问了凌芜：“所以俞忆是怎么拿到推荐信的？还有你为什么叫她小公主？”
　　不会是已经知道俞忆的真实身份了吧？

19.第 19 章
　　“哦，关于这个……俞忆没跟你说么？那你还是直接问她比较好。”凌芜少将通过后视镜和后座上的唐愿对视了一眼，牵唇一笑，“至于为什么叫她小公主，单纯是因为她给我的感觉很像公主。你跟她一起来的，这一路上一定累坏了吧？”
　　这样么？
　　唐愿判断不出凌芜说的是实话还是在装傻，不过看来推荐信的事她只能找机会问俞忆了。
　　不等她回过神来，凌芜继续说：“新兵测试又叫‘最初之战’，是每个来入学的新人都要经历的，可以从同级中挑选五个人进行挑战，挑战成功即可入学。”
　　“一打五？”唐愿挑了下眉，“挑战失败呢？”
　　凌芜：“谁知道呢。”
　　所以说，就算挑战失败也有入学的机会？
　　这么一看，所谓的“新兵测试”比起入学考验，更像是对新人的打压。
　　“为什么想来这里？”凌芜忽然问。
　　唐愿往后视镜里看了眼，淡漠道：“想来就来了，需要理由么？”
　　凌芜：“抱歉，那我换个问法——为什么想当军人？”
　　“想要守护自己想要守护的一切。”
　　这是唐愿前世的想法，虽然和她这一世的目的有些不同，但也确实是她的真实想法，所以她毫不犹豫地说了出来。
　　至于这一世的她，更多是想证明自己的价值，以及确认这个帝国到底是个怎样的存在，跟她前世统治下的帝国有什么联系？
　　不知道是不是听出了什么问题，凌芜紧接着问了句：“你想守护的一切里，包括这个帝国么？”
　　唐愿愣了一下，虽然诧异，但还是坚定地回应了他：“当然。”
　　除非这个帝国和她的帝国是敌对关系，否则，不管怎样，她这一世出生在这个帝国，就一定会好好守护这个帝国。
　　“嗯，那就好。”凌芜淡淡地回应了这么一句后，把车停在了一个巨大的训练场旁边，“到了，下车吧。”
　　唐愿下意识地看了眼身边的俞忆，她安静睡着的样子，简直像是童话里的公主，让人不知从何下手。
　　唐愿试探着伸出一只手，迟疑了一下还是按上了这位公主的肩膀，轻轻摇了摇：“俞忆，醒醒。俞忆，醒来了，喂，俞忆！”
　　“唔……嗯？”俞忆迷茫地睁开眼睛，环顾四周，觉得自己身边除了唐愿，没有一处是熟悉的，“我在哪儿？”
　　“睡糊涂了么？这里是Alpha战争学院的训练场，起来接受新兵测试了。”唐愿边说边开门下车，见俞忆还是没有要下来的意思，便绕到她那侧，帮她把门打开，向她伸去了一只手。
　　唐愿只是单纯地不想浪费时间而已，俞忆却是看着她的手发了会儿呆，然后无奈一笑，把自己的手乖乖送到她的掌心。
　　为什么会有这样一个人，能这么直，又这么撩。
　　唐愿扶着俞忆从车上下来后，看着车上自己的军用背包，皱了下眉：“行李……”
　　“放着吧，说不定等会儿我还要送你们回养护中心。”凌芜下车后，戏谑地说着，潇洒地打了个响指，敞篷汽车的棚顶自动盖上，所有的门自动上锁。
　　要不是发现凌芜的另一只手在光脑上摁着什么，唐愿差点被他骗过去，以为这车是声控的。
　　这个少将还挺会装逼。
　　“跟我来吧。”凌芜锁好车后，转身进了训练场，“你们来得正是时候，上午所有人都在第一训练场做体能训练，省得我把人召集起来了。”
　　唐愿拉着俞忆跟上他，同时担忧地看了眼俞忆：“你没事吧？”
　　“没……”
　　不知道是不是刚睡醒的关系，俞忆的声音软绵绵的，听着十分虚弱，然后说完这个字就打了个哈欠：“唐愿，我们这是要去哪里做什么啊？”
　　她这个样子，可真是跟这个地方格格不入……
　　唐愿忍住想劝她放弃的话，把“新兵测试”的事跟她说了。
　　俞忆的回应是：“哦，这样。”
　　唐愿：“……都不知道该说你太冷静还是太天真。”
　　俞忆：“没关系啦，反正我……”
　　“异能要慎用。”凌芜忽然开口，把两人吓了一跳。
　　俞忆完全是因为凌芜这话说得太突然才给吓到的，唐愿是没想到凌芜居然知道俞忆有异能。
　　凌芜没有在意两人的反应，继续说：“异能这东西，说白了就是精神力，既然是力，就有强弱之分，如果遇到比自己更强的力，受伤的反而会是自己。”
　　俞忆：“唔，什么意思？”
　　唐愿：“意思就是，如果你使用异能的对象精神力比你强，你会被反噬。”
　　凌芜：“对，就是这个意思。”
　　俞忆：“那我要怎么判断对方的精神力是比我强还是弱呢？”
　　凌芜：“在你释放精神力的那一刻，你会有所感知，自己多感受吧。”
　　俞忆：“好吧。”
　　“话说，这样的话……信息素又是什么？”唐愿突然想起来，茉莉跟她说过，异能是和信息素挂钩的，怎么现在又成了“精神力”？
　　“嗯？”凌芜一时没反应过来唐愿问的什么，不过他很快转过弯来，“哦，你问的是异能的强弱和信息素强弱的关系？确实，信息素越强的人异能越强，但信息素本来就是传递一个人所有信息的媒介，这个人实力越强，信息素越强不是很正常？”
　　唐愿：“有道理。所以，不是信息素越强的人异能越强，是异能越强的人信息素越强？”
　　凌芜：“也不能这么说，毕竟在使用异能之前，谁知道自己有异能呢？”
　　对哦。
　　唐愿就不知道自己有没有异能。
　　如果有异能，她要怎么才能使用自己的异能？
　　如果没有异能，她又为什么能抵抗俞忆的异能？
　　不知道凌芜少将有没有异能？
　　这样想着，唐愿试探着问：“可以让我闻闻你的信息素吗？”
　　凌芜：“……”
　　唐愿觉得，就算凌芜没有异能，他的信息素也肯定比门口的保安强多了，不知道闻起来会是什么感觉，会不会感受到可怕的压迫力。
　　她是真的有点好奇。
　　然而她这话说出来……
　　俞忆原本还有些昏昏欲睡，听到这句话瞬间精神了：“亲爱的，我只是打了个盹，你怎么又在乱撩？”
　　唐愿：？
　　俞忆：“可以让我闻闻你的信息素吗——你怎么不说可以让我看看你的裸|体吗？”
　　唐愿：“……”
　　就你没资格说这话，也不知道那个命令Beta脱|光的人是谁？
　　不过……好吧，是她唐突了，没想过信息素对这个世界的人来说意味着什么。
　　信息素里包含着一个人所有的信息，某种意义上说，释放信息素，可不就是把自己扒|光展示给人看？
　　但这个比喻并不恰当，毕竟信息素也可以用来战斗，虽然大多是Alpha同性之间的战斗……
　　“呃，对不起，我没有冒犯您的意思。”
　　意识到自己说了多么可怕的话后，唐愿果断道歉，然后突然就明白为什么保安会用一种Omega看Alpha的眼神看她了，一定是觉得她太流氓了……咳。
　　“没关系。”凌芜显然也是被唐愿的发言惊到了，但紧接着就无所谓地笑了笑，“不过就算你想闻，我也没有信息素给你闻就是了。”
　　“欸？”
　　唐愿愣了一下，还没反应过来，凌芜已加快脚步走到训练场中间，打开自己的光脑调出喇叭：【所有新兵听令！立刻停止训练，到第一训练场列队！】
　　这话说得中气十足，和他之前给人的感觉判若两人。
　　直到这一刻，唐愿才真正意识到他是个少将，而不是一个弱不禁风的少爷。
　　“Alpha战争学院只有一个少将。”忽然，俞忆凑到唐愿耳边说。
　　唐愿起了一身的鸡皮疙瘩，但因为好奇，并没有躲，而是就这么听了下去。
　　俞忆接着说：“本来少将应该在战场上指挥作战，而不是跑来军校当教官，更不用说是他这么年轻的少将。但他在一场战争中受了重伤。”
　　重伤？
　　唐愿把凌芜从头看到脚都没看出他哪里受伤了。
　　不过联想到他说自己没有信息素的话，他伤的该不会是……
　　“没想到跟我对话，并给我推荐信的是他。”俞忆惊讶道，“他算是这里的最高军事总指挥了，这么厉害的他居然亲自给我发推荐信，亲自来门口接我……果然是因为我太漂亮了吗！”
　　唐愿：“……”
　　猜到了开头没猜到结局……说了这么多你得出的结论居然是太漂亮而不是实力强？
　　真是越来越好奇俞忆究竟是怎么拿到推荐信的了。
　　不过现在显然不是想这种事的时候。
　　“新兵测试，加油。”唐愿头也不回地对俞忆说。
　　俞忆笑了笑：“嗯，你也是哦。”
　　很快，新兵列队结束，在凌芜少将面前站成了五个方阵。
　　每个方阵的训练服都有所不同，人也有多有少，其中一个红色训练服的方阵居然只有区区十几人。
　　俞忆主动为唐愿介绍：“黑色是强战科，黄色是指挥科，蓝色是研究科，绿色是我的信息处理科，最后那个红色的是秘密执行科。”
　　“秘密执行科的训练服反而最显眼。”唐愿忍不住吐槽。
　　俞忆笑了一下：“毕竟是明面上的秘密执行科嘛，谁知道暗地里究竟哪些人才是秘密执行科真正的成员？”
　　“好了，开始挑选你们的对手吧。”凌芜说着，朝一侧后退，给唐愿和俞忆让出路来，“可以从每个方阵里挑一个，也可以从一个方阵里挑五个，看你们自己喜欢。”
　　唐愿的视线从每个方阵上扫过，看完一圈后，并不觉得紧张，反而有些热血沸腾，不过在挑战之前，她还有个问题想问凌芜：“少将，如果是您的话，可以挑战这里的多少人？”
　　凌芜低头和唐愿对视，非常悠闲地吐出了两个字：“全部。”
　　听到这两个字，唐愿不由牵起了唇角：“这样吗？那今天我就老老实实按规矩来吧，希望之后有机会跟您交手。”
　　凌芜：“嗯，会有机会的。”
　　得到这个回答，唐愿满意地转头看向等待自己挑战的五个方阵，直接抬手指向了自己心心念念的强战科：“认为自己最强的五个人，出列！”
　　作者有话要说： 有人问这是不是一篇大长文，本来想说不是，但是看了眼大纲emmm…… 不过我还是不立flag了，怕倒。 唯一能保证的是v后会尽力多更的，稳定日六看心情日万这样子。 至于什么时候入v，下周或者下下周吧，会提前一章通知，么么哒！ * 感谢在2020-11-21 17:12:52~2020-11-22 12:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：佐为 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20.第 20 章
　　唐愿现在16岁，身高只有一米六几，站在一米八的凌芜少将身边看起来小小一只。
　　可就是小小一只的她，用非常不可一世的口吻说：“认为自己最强的五个人，出列！”
　　同在强战科的新兵们都不知道她哪里来的自信。
　　“看起来好小，Beta么？”
　　“区区一个Beta也敢向我们叫嚣，真是不怕死。”
　　“就算对我们用激将法，这种时候谁出列谁丢人。”
　　然而还真有出列的。
　　“你说最强？”一个比凌芜少将还高的Alpha从强战科的方阵里走出来，一边朝唐愿的方向走一边捏了捏自己的拳头，非常不屑地说，“你的意思是能打赢我们科最强的五个人？个子不高，口气倒是挺大。”
　　唐愿平静地看着他：“能不能打赢另说，既然来了这里，我就没有逃避的选项，趁此机会了解一下同科的实力有什么不好？”
　　“同科？”对方眯了下眼睛，“你是强战科？就凭你？”
　　这轻蔑的态度简直不能再轻蔑了，不过唐愿无所谓，自己毕竟是个“娇弱”的Omega，对方会看不起再正常不过。
　　没事，等会儿她就教他做人。
　　这么想着，唐愿根本没搭理对方的挑衅，转头看向强战科的方阵，继续开嘲讽：“没人了？都不觉得自己是最强？就你们这点自信也配当军人？”
　　“草！”
　　“怎么办？好想过去弄死她。”
　　“这混蛋，实力强不强另说，嘲讽技能点满了吧？”
　　方阵里有人站不住了。
　　终于，又有两个人走了出来，然后其他人大概是觉得走出来的人没自己强，也争先恐后地出列，甚至为此争了起来。
　　“你也算‘最强’？给老子回去！也不掂量掂量自己的实力。”
　　“别人不知道，但你肯定没我强，你上还不如我上！”
　　就这样，一番周折过后，唐愿的挑战者齐了，看他们的身高体型应该全是Alpha。
　　俞忆全程躲在唐愿身后不敢说话，直到对方人齐了才不安地开口说了句：“你没问题吧？”
　　唐愿头也不回地回应：“你以为我是谁。”
　　说完，她下意识地伸手做了个拦截保护的动作：“你退后，站远一点，小心别被波及。”
　　“嗯。”俞忆乖乖地应着，后退几步躲到了凌芜少将身后。
　　凌芜低头看她一眼，温柔地笑了笑：“放心，等会儿要是出了什么意外，我会出手阻止的。”
　　俞忆看都没看他一眼，视线牢牢地盯着唐愿：“没关系，唐愿会赢的。”
　　凌芜愣了一下。
　　本来见俞忆一脸担忧的样子，他还以为她是担心唐愿出事，可现在这副全身心信任唐愿的样子是怎么回事？
　　唐愿并不知道俞忆这么相信自己，事实上，面对五个身强力壮的Alpha，她自己心里都没什么底。
　　但是一来，她不想被未来的同学看不起，二来，在温室里待久了，现在的她真的很渴望一场酣畅淋漓的战斗，帮助她找回自我。
　　茉莉只知道她身体的各项指标天生就比其他Omega高出一截，却不知道她一个人独处的时候，会把握每一分每一秒的时间做各种各样的体能训练。
　　从一开始，她就没想平凡地度过自己的这一世。
　　偷偷训练的好处是，她的体能得到了进一步的提升。
　　坏处是，本来她应该能长得更高的，现在虽然身高还在长，但长速明显慢了下来，也不知道这一世还能不能长到上一世的一米七八。
　　不过问题不大啦，战斗又不是打篮球，并不是越高越好。
　　“喂，近了看才发现……你是真的小啊，到底有没有到16岁？”一个Alpha走近唐愿，低头看着唐愿的头顶，简直不敢相信自己的对手小得那么惹人怜爱？
　　唐愿还没抬头打量他，就先嗅到了他的信息素，瞬间掌握了他的信息——Alpha，18岁上下，身体能力不错，但好像连门口的保安都打不过？然后味道吧，说不上来什么感觉，反正就是不吸引她。
　　凌芜原本在一旁等着观战，看到两人离得那么近才意识到自己忽略了一件非常重要的事，连忙开口：“对了，战斗的时候不能用……”
　　“信息素”三个字还没出口，离唐愿最近的那个Alpha突然释放了自己的信息素，同时一拳朝唐愿打去：“就让我来告诉你狂妄的代价！”
　　那一瞬间，除了迎面而来的拳风，唐愿还感受到了一种微妙的压迫感，有一抹企图征服她的欲望夹杂其中。
　　这就是Alpha释放信息素对自己的影响吗？
　　就这？
　　唐愿连眼睛也没眨一下，一个侧身，面无表情地看着对方的拳头从自己面前挥过，然后没给对方收拳的机会，一只手以他的身体为支点，另一只手顺势抓着他的手臂往下压，同时一脚踹向他的下盘，轻松地摧毁了他的重心。
　　于是路人视角看到的就是，Alpha一拳挥空后，整个人都被唐愿举起来摔飞在了地上。
　　“我去！她做了什么？”
　　“身手好快啊！”
　　“借力打力，还挺聪明的。”
　　前一秒还在向唐愿挥拳，后一秒就躺到地上的Alpha一脸懵逼，完全不知道刚才发生了什么？
　　然后不等他反应过来，唐愿一脚踩在他的胸口上，居高临下地看着他，眼中全是蔑视：“喂，我还没喊开始你动什么手？还有——我不喜欢你的信息素。”
　　听到最后那句话，凌芜一愣，地上的Alpha也是一愣，周围其他人更是不敢置信地瞪大了双眼。
　　凌芜是没想到这个Alpha的信息素居然对唐愿一点用都没有。
　　要知道，从生物学的角度上说，Alpha的信息素就是为捕获Omega而存在的，会对Omega产生震慑和引|诱的作用。
　　可这个Alpha释放信息素后，非但没把唐愿震慑住，甚至都没把她的信息素激发出来？
　　这种事发生在任何一个Alpha身上都是天大的打击，因为这意味着，对唐愿这个Omega而言，释放信息素的这个Alpha根本配不上她。
　　这可真是……
　　“有意思。”凌芜突然就不想提醒Alpha们不能用信息素了，不过为了以防万一，他还是确认般地低头看了眼身侧的俞忆，“你没事吧？”
　　俞忆捂着鼻子一脸嫌恶：“什么味道啊，好难闻。”
　　凌芜：“……”
　　这……打击更大了。
　　这个时候，Alpha们都觉察到了哪里不对。
　　“她能接收信息素？”
　　“怎么可能？她不是Beta吗？”
　　“就算是Beta，多少能接收一点？”
　　“你生理课白学了吧！”
　　“喂，你……”被唐愿踩在地上的Alpha显然也意识到了什么，起了一身的鸡皮疙瘩，“你是Omega？”
　　如果他的猜测是对的，刚才那一幕，简直就像他把自己扒|光了向对方展现自己强大的身体，结果得到了一个白眼……
　　这是什么羞耻play啊？他不是在做梦吧？
　　“哦，忘了自我介绍。”唐愿继续踩着他说，“我叫唐愿，16岁，Omega。”
　　原本还抱有一丝侥幸心理的Alpha，在听到确切答案后，当场失去梦想，倒在地上再起不能。
　　比起被一个Omega放倒，被一个Omega嫌弃了信息素更让他受打击。
　　有了他的前车之鉴，其他Alpha都把自己的信息素收了起来，一时间，训练场上的空气一片清新（？）
　　唐愿疑惑地看了眼地上的Alpha，不知道他为什么突然就自闭了。
　　不就是被一个Omega放倒了么？至于么？就这心理素质还当军人？
　　她非常嫌弃地收回自己的脚，转身看向剩下的四个对手：“你们要不要一起上？如果都是这种实力的话，我不想浪费时间了。”
　　听听，这是人话吗？
　　剩下的四个Alpha互相对视了一眼后，立刻行动起来，从四个方向把唐愿团团包围。
　　虽然对Omega出手不太好，但比起伤到她，他们更不想被她看扁！
　　哟，居然还有战术？
　　唐愿小小地惊喜了一下，然后以最快的速度选定目标，在四人几乎同时朝自己挥拳的瞬间，猛地一跃，双手按上其中一人的手臂，借着他手臂的力道让自己整个人倒立起来，灵活地躲过所有人的攻击。
　　然后双手用力一撑后松开，调整姿势让自己的身体横在空中，一脚踹向其中一人的脑袋。
　　“啊——”被攻击到的倒霉Alpha惨叫着后退了两步。
　　“居然没倒，夸你一句吧。”唐愿说着，突然有种梦回前世练兵时的感觉，不由牵起了唇角，险些脱口而出一句——就让我这个女王来好好练练你们吧！
　　身为帝国女王，无论是战斗技巧还是实战经验，都不会输给这些还没上过战场的新兵。
　　唯一的担忧只有身体能力的强弱。
　　然而，嗅过第一个Alpha的信息素后，唐愿彻底放下心来——你们还嫩着呢！
　　于是，接下来完全是唐愿的“个人秀”，她娇小的身子在四个Alpha间灵活地穿梭着，四个Alpha联手居然连她的一根手指都碰不到，每一次眼看就能抓到她，下一秒就失去了她的踪影，然后接踵而来的是她毫不留情的攻击。
　　强战科没出列的Alpha看着这场单方面的“屠杀”，都出了一身冷汗，庆幸自己没站出来。
　　其他科的人则是直接看呆了，不敢相信那个把四个Alpha耍得团团转的少女居然是Omega。
　　Omega为什么会来Alpha战争学院啊？！
　　终于，凌芜忍不住叫了停。
　　虽然唐愿的对手都还有余力，但他已经看到了结果，唐愿也已经证明了自己的实力，也就没有继续打下去的必要。
　　凌芜：“够了。伤员自己去医务室检查，下一个，俞忆。”
　　他叫停后，唐愿走到俞忆身前，还没来得及对俞忆说什么，就被俞忆伸手抱住。
　　“我的眼光果然很不错！亲爱的最棒了！”
　　唐愿通过测试，俞忆简直比唐愿还开心，抱着唐愿蹦跶了两下：“我从一开始就知道，跟着你是最正确的选择！”
　　“别蹦跶了。”唐愿可高兴不起来，有些担忧地摸了下俞忆的脑袋，“该你了，你想怎么打？”
　　虽然唐愿从一开始就没想带着俞忆，甚至一直到现在都还在质疑自己带着俞忆的选择是对是错。
　　但是都到这一步了，她还是希望俞忆能坚持下去。
　　面对她的担忧，俞忆后退一步，和她对视了一会儿后，抬起两指比了个“耶~”的手势从眼睛前面划过，同时眨眼做了个wink：“我不是说了嘛，我不会让你失望的，你就等着看我把难闻的Alpha都踩在脚底下吧！”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-22 12:14:54~2020-11-22 20:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：xy 25瓶；佐为 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21.第 21 章
　　俞忆自信满满地对唐愿说完那句话，然后就去挑选自己的对手了。
　　凌芜少将低头看了眼身边的唐愿，视线在她那头耀眼的酒红色长发上顿了顿，沿着她看似娇小的身体下移，检查了一下她的手。
　　别说伤，连个红印子都没看到。
　　力的作用是相互的，就算Alpha们没能伤到唐愿分毫，唐愿揍人这么狠，手上多少有点伤才对。
　　还是说他看漏了？
　　这么想着，凌芜试探着开口：“你的手没事吧？”
　　“啊？”唐愿听到声音，这才把视线从俞忆背上收回来，本能地抬手看了眼，“没事啊，怎么了？”
　　凌芜仔细看了看她的手，真就连个红印子都看不到。
　　“你的父亲是唐宁？”凌芜突然问起别的。
　　“是的，您认识？”
　　凌芜：“嗯，在我还不是少将的时候，我们上过同一个战场，并肩作战过，是战友。对了，一起战斗的还有你的母亲……哈哈，真不习惯，曾经一起战斗过的兄弟成了母亲。”
　　老实说唐愿也挺不习惯的——自己的母亲居然是个男的，虽然是个Beta。
　　“所以你是朱雀一族的人？”凌芜接着说，“有那么浓厚的贵族血脉，应该也有异能才对。”
　　唐愿愣了一下。
　　她就说，凌芜好好的提她父亲做什么，原来是想确认她是不是贵族，然后问她有没有异能？
　　不过很可惜，这个问题她无法回答：“我也不知道自己有没有异能，如果有的话，请问要怎么发现？”
　　凌芜：“跟我说话不用这么客气。”
　　唐愿：“哦。”
　　其实一开始，唐愿也没想对凌芜客气，完全是因为俞忆说凌芜之所以会在这里当教官，是因为在战场上受了重伤。
　　唐愿尊重所有在战场上负伤的军人。
　　凌芜：“如果有异能，是一定能发现的。我说过，异能是精神力，精神力是什么？是意念。所以一个人的异能，一定是由这个人内心深处的愿望所激发，换句话说，是为了实现这个人的愿望而存在的。你想做什么，没人比你自己更清楚，所以你的异能只能由你自己去发现。”
　　唐愿愣了一下后，露出恍然大悟的表情。
　　果然“掌控人心”就是俞忆想要的么？难怪会觉醒精神系异能。
　　那自己呢？自己想要什么？
　　想要当军人，想要战斗……然而这些她自己就能做到啊？
　　然后还有，想要一个强大的、不会再被离子炮摧毁的身体——但这个靠精神力估计是做不到吧。
　　唐愿迷茫了：“如果没有特别想要实现的愿望，是不是就无法觉醒异能？”
　　“呃……”凌芜诧异地挑了下眉，“也不是。而且，你能鼓起勇气跑来这里，一定有想要实现的愿望。别急，慢慢来，如果你真有异能，在你最需要它的时候，它一定会出来帮助你。”
　　“嗯。”
　　这个时候，俞忆正悠闲地从一个个方阵前走过，审视的目光扫过新兵们的脸，和她对上视线的Alpha都有种灵魂被看穿的感觉，很不自在。
　　等她转身走向下一个方阵了，被她注视过的人这才一个个回过神来，找回自己的呼吸。
　　“这……谁下得去手啊？”
　　“谁敢对她下手谁是狗。”
　　同样是Omega，唐愿给Alpha们一种微妙的侵略感，让他们很想反抗，很想给她点颜色瞧瞧，继而征服她。
　　可面对俞忆，他们被激发出了强烈的保护欲，不想伤害她，也不想让任何人伤害她。
　　也不知道是不是因为一开始不知道唐愿是Omega的关系。
　　如果这个时候俞忆也来一句“认为自己最强的五个人出列！”，肯定一个人都不愿意站出来。
　　然而俞忆并没有唐愿那样的勇气，她很明显精挑细选了一番。
　　她先是路过了强战科的方阵，一个人都没选。
　　紧接着走到指挥科的方阵前，停留了比较长的时间，然后对着前排的某个人微微一笑：“可以请你出来一下吗？”
　　被她看着的人瞬间腿软，愣了半晌才回应：“呃，好的。”
　　虽然是Alpha战争学院，但每年都有很多优秀的Beta入学，今年的新兵里也有不少Beta。
　　可被俞忆请出来的第一个人是Alpha。
　　挑选好第一个对手后，俞忆走向科学研究科，在蓝色的方阵前矗立片刻后，又选了两个人出来，都是Alpha。
　　唐愿远远地看着她，不知道她选人的标准是什么？
　　“她在做什么？”她问凌芜。
　　凌芜抬手摸着下巴沉思了一会儿后说：“她在选人。”
　　唐愿：“……你能说点我不知道的吗？”
　　凌芜：“哈哈，抱歉，我的意思是，她在用精神力选人。”
　　唐愿：“怎么选？”
　　凌芜：“很简单，释放自己的精神力，排除那些能抵御自己精神力的人，把最可能被自己控制的人挑选出来——她很谨慎。”
　　“这样啊。”唐愿明白了，“但为什么都是Alpha？”
　　“可能是因为，你的对手都是Alpha吧。”
　　“嗯？”
　　一段时间后，俞忆总算选好了自己的对手，和唐愿的对手一样，是五个Alpha。
　　接下来，就要战斗了。
　　唐愿知道俞忆一定会用异能，但不知道她打算怎么用。
　　俞忆应该不想被人知道自己拥有异能的事实。
　　不过凌芜居然会知道，多半是俞忆为了拿到Alpha战争学院的推荐信用异能做了什么吧？
　　面对五个需要自己仰望的Alpha，俞忆深深地呼吸了一下后，睁大眼睛，然后用小心翼翼的语气说：“我怕疼，你们下手要轻一点哦？”
　　Alpha们：“……”
　　这尼玛……要怎么下手？
　　下得去手的不是人！
　　“如果能直接认输就好了。”俞忆继续眨巴着眼睛说，“这样我们以后就是同学了，会天天见面的哦？”
　　Alpha们：“……”
　　天天见面……想想有点美好怎么回事？
　　可要他们认输……
　　Alpha们彼此对视几眼，脸上的表情都有些复杂，显然十分挣扎。
　　终于，其中一个人忍不住开口：“你一个Omega，为什么要来这种地方？”
　　“因为我有想要实现的愿望。”俞忆回应，“为了实现这个愿望，我什么都愿意做，所以我想要留下来，不，是必须留下来。”
　　她说完，不等对方回应，微笑道：“知道我为什么选你们吗？”
　　Alpha们面面相觑：“为什么？”
　　“因为你们看起来最帅了。”俞忆一脸认真，“你们一定是那种不会对柔弱的Omega出手的绅士。”
　　Alpha们：“……”
　　这个时候，其他没被选中的人都觉察到了异样。
　　“靠嘴就没意思了吧？”
　　“不敢打就别来我们学院，我们这里只养战士不养废物！”
　　“如果以为这样就能通过测试也太天真了。”
　　“喂，你们还愣着做什么？快把她放倒啊！……但是下手轻一点！”
　　“对，注意分寸，别伤到她了！”
　　“吵死了。”五人中的一人皱了下眉，低头看着俞忆，虽然不忍心下手，但迫于同学施加的压力，还是抬手捏了下拳头，“既然如此，那……”
　　“那？”俞忆看着他，微微一笑。
　　这人和她对视着，眼神渐渐涣散，最后连同神情一起变得木然，非常平静地吐出了三个字：“我认输。”
　　此话一出，全场一片哗然。
　　然后这个人继续说：“我的力量是为守护帝国而存在的，不会用来欺负弱小。”
　　另外四人原本还有迟疑，听到这句话，也都纷纷表态：“你不想打就别打了，反正你能不能入学不是我们说了算的。”
　　“有道理，也没规定说被你选了就一定要和你打。”
　　“确实，我不会用我的力量欺负弱小。”
　　“就这样吧，你赢了。”
　　“嗯，谢谢你们。”俞忆看着眼神清明的四人，愉快地笑了笑，却在四人转身离开后，瞬间收敛笑，皱了下眉。
　　原本她不想用异能的，没想到还是用了，并且用的方式跟她最初的设想完全不同。
　　等四人走远后，她看向最后剩下的那个人，再次微笑了一下：“你也可以归队了哦？”然后压低声音补充了一句，“是你自己不忍心跟我打，跟我无关。”
　　说完这句话，她率先转身离开。
　　就在她转身的瞬间，Alpha的眼神和表情都从木然中恢复过来，看着她的背影微微一愣，有种如梦方醒的感觉。
　　刚才……发生了什么？
　　果然还是不忍心对她下手啊……算了，就这样吧。
　　这场战斗，可以说是结束得莫名其妙。
　　有人理解，也有人不服：“你们在干什么啊？”
　　但是不服的人很快就会被不满的声音淹没：“就会说风凉话，你下得了手你上啊，活该这辈子找不到老婆。”
　　“……”
　　俞忆回到唐愿面前后，表情看起来并不高兴。
　　唐愿疑惑地看着她：“怎么了？”
　　俞忆低头委屈道：“本来我想控制了他们后，给他们一拳，让他们配合我倒下的。一拳一个Alpha，那画面一定很不错吧？但他们走到我面前后我发现……我不敢。”
　　“……”唐愿哭笑不得，不知道该说她什么好。
　　“如果我打他们，感觉我的手腕会先骨折。”俞忆委屈地撅起嘴，“我好想变得跟你一样帅啊，好想靠实力打败他们，而不是用异能。”
　　“嗯，你可以的。”唐愿看着她可怜巴巴的样子，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，揉乱了她那头漂亮的浅金色长发，“既然留下了，就好好训练吧。”
　　“训练了就能变强吗？”俞忆眨了眨眼睛。
　　“能的。”唐愿肯定地回应了她。
　　俞忆：“变得跟你一样强？”
　　唐愿：“我会亲自教你的。”
　　作者有话要说： 下章入v，请大家多多支持~ * 感谢在2020-11-22 20:31:41~2020-11-23 13:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了、我是柚子的噗 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22.第 22 章·☆
　　【所‌有新‌兵听令！继续你们之前的训练！向后——转！齐步——走‌！】
　　唐愿和俞忆的“新‌兵测试”结束后, 凌芜少将便让五个方阵离开了。
　　所‌有人转身背对自己的那一刻，俞忆长长地松了口气，然后整个人都软软地趴在了唐愿身上：“唐愿, 我困了。”
　　“就算你这‌么说……”唐愿下意识地伸出一只手‌托住她‌的身体‌, 抬头看向身边的凌芜, “少将, 我们接下来需要做什么？”
　　凌芜少将低头和她‌对视，友好地笑了笑：“既然困了，那就休息吧。”顿了顿, “还‌有，以后别叫我少将, 这‌里‌的学生都叫我总教官。当然, 你直接叫我名字我也是不介意的，能被Omega叫名字是我的荣幸。”
　　唐愿：“……你别这‌样, 感觉有点油腻。”
　　“是吗。”凌芜苦笑两声, “这‌话可‌真让我受打击，我还‌以为长得帅说这‌话就不会油腻了。”他边说边转身离开训练场, “好了，不说废话了，走‌吧, 带你们去休息。”
　　“好。”唐愿拉着俞忆跟上他。
　　虽然嘴上说他油腻, 但是说实话，唐愿并不讨厌他。
　　一个会允许Omega入学的教官，应该是个非常开明、灵活变通、爱才惜才的教官吧。
　　上了凌芜的车后, 唐愿试探着问：“我们的宿舍跟Alpha的宿舍在一起吗？”
　　“嗯……那样的话我不是很放心呢。”凌芜一边启动车一边回应, “既然让你们入了学，我就要负起保护你们的责任。你们就先住在我那里‌吧。”
　　“啊？”唐愿以为自己听错, “你的意思是，跟你住在一起？”
　　那不是更不安全吗！
　　“你是不信任我吗？”凌芜戏谑道。
　　唐愿：“这‌不是信不信任的问题。”
　　“放心，我不会伤害你们的。”凌芜似乎打定主意了要让她‌们跟自己住一起，但紧接着便说了句，“三‌天，就三‌天。熬过这‌三‌天，之后你们想住什么样的寝室，由你们自己决定。”
　　“什么意思？”唐愿有点懵。
　　“你是说，寝室分配战吗？”说这‌句话的不是凌芜，而是俞忆，“每半年举行一次，通过模拟战分配寝室。”
　　“啊？”唐愿没‌想到‌入住也要先打个架？
　　俞忆不愧是事先调查过Alpha战争学院的，非常耐心地为她‌解释：“Alpha战争学院的新‌兵寝室分三‌个区域，分别是舒适区、普通区和淘汰区。舒适区是个大套房，设备俱全，只有模拟战中表现最出色的四个人能够居住，普通区最多容纳200人，每10个人一间房，剩下的人就只能去淘汰区了。听说淘汰区除了床什么都没‌有，几百张床挤在一个房间里‌，还‌都很破。”
　　俞忆说完便加了一句：“唐愿，我不想去淘汰区，我想去舒适区。”
　　普通区就这‌么被你遗忘了啊喂！
　　唐愿在心里‌吐槽着，嘴上却是回了这‌么三‌个字：“我尽力。”然后继续把矛头对准凌芜，“总教官，我们住在你那里‌的话，你住哪儿？不会真跟我们住一起吧？”
　　凌芜欲言又止，露出有些无奈的表情。
　　正不知道该怎么回答，俞忆开口道：“没‌事啦，凌芜教官的话，没‌事的。”
　　唐愿疑惑地看向她‌。
　　说实话，唐愿自己的话是不介意跟Alpha住一起的，如果介意，她‌一个Omega也不会来这‌么一个到‌处都是Alpha的地方。
　　反正谁敢冒犯她‌，她‌就阉了谁！
　　她‌之所‌以对凌芜的安排那么抗拒，完全是为了俞忆。
　　没‌想到‌俞忆居然会说“没‌事”。
　　“怎么没‌事？”唐愿觉得俞忆的危机意识简直比自己还‌差。
　　然而俞忆耸了下肩后说：“善用搜索啊……我只告诉了你凌芜少将受过伤，但没‌告诉你他伤在哪儿，你为什么不自己搜一下呢？”
　　唐愿：“……”
　　难道……真的伤在那里‌？
　　“算了，直接告诉你吧。”俞忆看出来唐愿没‌有要去查的意思，便直说道，“凌芜少将的性腺在战场上遭到‌重创，干脆全部切除了，所‌以现在的他分泌不了Alpha的信息素，也接收不了Omega的信息素，虽然当着本人的面说出来很抱歉，不过这‌是网上随便一搜就能搜到‌的，人尽皆知，所‌以也不算什么隐私？”
　　“……姑且还‌算隐私的。”凌芜无奈地叹了口气，“不过，是的，就是这‌样，所‌以我觉得与其‌让你们去淘汰区跟别的Alpha住一起，不如暂且住在我那里‌，这‌对你们来说应该是最安全的安排。”
　　唐愿沉默了。
　　不是对凌芜的伤感到‌抱歉，而是……她‌不是很懂性腺是什么东西？
　　没‌了性腺，是单纯的不会发情，还‌是连做|爱都不能做了？
　　换句话说，唐愿有点好奇凌芜的那个器官还‌健在吗？还‌能正常工作吗？
　　不过这‌话显然不好直接问。
　　于是她‌换了个问法：“抱歉，我不知道……那总教官，你还‌有娶妻的打算吗？”
　　“看还‌有没‌有人愿意要我了。”凌芜用轻松的语气回应着，紧接着便笑了一声，“开个玩笑，其‌实就算我残废了，凭我这‌张脸也有很多人愿意养我的。”
　　唐愿：“……”
　　这‌自信，真是跟俞忆有得一拼。
　　“但我还‌没‌退役呢。”他接着说，“退役后要不要找个人共度一生不知道，但至少退役前我没‌有娶妻的打算，谁知道我能不能活到‌退役的时候。”
　　唐愿愣了一下：“您……你不是已‌经不能上战场了吗？”
　　凌芜：“但我还‌没‌退役。”
　　唐愿：？
　　“以后你就知道了。”凌芜说着，把车开进了一个地下停车场。
　　他把车停稳后，一边下车帮两人取行李一边说：“每周一到‌周六训练，周日休息一天。上午是常规训练，早上6点起床，6点半出操，7点集合用早餐，7点半训练到‌11点半，12点集合用午餐，用完午餐休息一段时间，下午1点半开始进行分科训练，不同的科有不同的针对性训练，由各科的教官指定。顺带一提，我除了是Alpha战争学院的总教官，还‌是强战科进阶班的教官，所‌以——”
　　他看着唐愿微微一笑：“两年后，我就有机会亲自指导你了。当然你现在就希望我指导的话我也不是不可‌以……”
　　“哦，两年后请多指教。”唐愿冷漠脸。
　　凌芜哭笑不得：“同样是Omega，你可‌真是一点都不可‌爱。”
　　“多谢夸奖。”唐愿继续冷漠。
　　“算了，走‌吧。”凌芜单肩背着唐愿的军用背包，另一只手‌拎着俞忆的行李箱，朝电梯的方向走‌去。
　　唐愿盯着俞忆的行李箱看了一会儿，不得不承认凌芜的力气好大……
　　不过短距离的话，自己也拎得动就是了。
　　“还‌没‌到‌吗？”俞忆困倦地问。
　　“应该快了，再坚持一下。”唐愿回应着，侧头看着俞忆一副连眼睛都睁不开的样子，心思一动，“或者……”
　　她‌伸手‌搂过俞忆的腰，继而弯腰勾起她‌的膝窝，将她‌整个人横抱了起来：“反正没‌多少路了，你要实在困，就在我怀里‌睡吧。”
　　感觉抱着俞忆走‌，比让她‌自己走‌快多了。
　　俞忆愣愣地和唐愿对视了一会儿，愉快地“嗯”了一声后，全身放松地靠在她‌怀里‌，闭上眼睛：“那，晚安，亲爱的。”
　　唐愿下意识地回了声“晚安”，然后便跟着凌芜进了电梯。
　　转身面向电梯门后，她‌低头看着俞忆安静的睡脸，唇角不自觉地扬了扬。
　　俞忆不耍小性子的时候，还‌真是挺可‌爱的。
　　凌芜看着她‌脸上的笑失了会儿神，过了一会儿才反应过来，轻声说：“等会儿记得给你的父母，还‌有养护中心的人发个消息。如果我没‌猜错，你是偷跑出来的吧？”
　　唐愿看着俞忆的脸“嗯”了一声，也不知道有没‌有听进去。
　　凌芜无奈地笑笑，等电梯到‌达他的楼层后，转身走‌出电梯，把唐愿带去了自己的房间。
　　进了房间后，唐愿才知道自己的担忧完全多余。
　　凌芜的房间很大。
　　与其‌说是“房间”，不如说是“家‌”，感觉他完全是在这‌里‌定居下来了。
　　他并没‌有让两人去自己的房间，而是把她‌们带进了一间空房间。
　　房间很干净，看得出最近刚打扫过，或许就是专门为她‌们准备的。
　　唐愿猜测，如果不是她‌表现得那么抗拒，凌芜原本有让她‌们长久住下去的打算。
　　但是寝室分配战什么的听起来还‌挺有趣，就算可‌以在凌芜这‌里‌长久地住下去，唐愿也想参加一下看看。
　　凌芜把两人的行李放在门口，随手‌丢了两把钥匙在床上：“这‌是大门钥匙，你们想出去的话可‌以出去，但不要乱跑，有事给我打电话，号码我通过邮件发给俞忆小公主了。”
　　“嗯，好。”唐愿把俞忆抱到‌床上，给她‌盖上被子。
　　俞忆闭着眼睛在床上翻了个身，抱住被角后，满足地叹了口气。
　　唐愿看着她‌可‌爱的样子，忍不住笑了笑，然后听到‌凌芜少将说：“虽然下午还‌有训练，但你们今天刚入学就算了，很多事都还‌没‌安排好，所‌以今天就好好休息吧，午餐我会帮你们带回来。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　有人帮忙带午餐，唐愿求之不得。
　　凌芜：“那就这‌样，我出门了。”
　　唐愿：“好。”
　　凌芜说出门，还‌真出了门，连句“不要乱动我东西”的交代都没‌有，也不知道是太相信她‌们，还‌是房间里‌真就干净得什么都没‌有。
　　唐愿觉得应该是后者。
　　她‌把钥匙收起来，又盯着床上的俞忆看了一会儿后，离开房间走‌进大厅，打开自己的光脑。
　　因为离开得太急，她‌甚至没‌来得及跟茉莉交换联系方式。
　　但Omega养护中心有固定电话，她‌要真想联系茉莉，有的是办法。
　　查到‌养护中心的固定电话后，唐愿回头看了眼在房间里‌睡熟的俞忆，又走‌得远了些，深深呼吸了一下后，这‌才鼓起勇气拨通那个电话。
　　很快，电话被接起：“您好，这‌里‌是Omega养护中心，请说。”
　　唐愿：“我找茉莉。”
　　“茉莉是……”
　　“我的看护医生。”唐愿一边回应一边感叹——居然真的能跨星球聊天？这‌个网络到‌底是怎么覆盖的？
　　“好的，请您稍等，这‌就帮您转接。”
　　“好。”
　　一段时间后，光脑里‌传来【电话正在转接】的系统提示音，紧接着，通话对象的号码变了，光脑里‌响起茉莉熟悉而有些压抑的嗓音，听起来像是刚哭过一场：“您好，我是茉莉，请问您是……”
　　唐愿暗暗叹了口气，然后平静地开口：“对不起，茉莉。”
　　听到‌熟悉的声音，茉莉明显愣了一下，然后立刻激动起来：“唐愿？是你吗唐愿！你在哪里‌啊？我找遍了整个养护中心都没‌能找到‌你，报警后，警察说你登上了去往沃尔星的飞船，说会尝试跟沃尔星的公安局取得联系进一步追查你的下落，如果出警6个小时内无法将你找回，就要通知你的父母……啊，你的父亲唐宁上将知道这‌件事一定会杀了我的！”
　　“冷静。”
　　听着茉莉激动的话语，唐愿的内心毫无波澜，甚至有点想笑——听起来茉莉精神还‌不错的样子，看来是不需要太担心了。
　　“茉莉，你冷静点听我说。是的，我在沃尔星，Alpha战争学院。”唐愿说着，没‌给茉莉回应的机会，继续道，“不仅我在，俞忆也在，我们都顺利入学了。根据Omega保护法，除非我自己反悔，否则谁也无法改变这‌个事实。至于我父亲那边，你不用担心，我会主动向他说明一切。”
　　“入学了？！为什么Alpha战争学院会允许你入学？”茉莉不敢置信，“疯了，都疯了！你父亲知道了一定不会放过我……”
　　“跟你无关啊。”唐愿打断她‌，“茉莉，你放心，我不会让我的父亲伤害你的，不过根据Omega保护法，他应该不能伤害你才对。”
　　“你真是……”茉莉不知道该说唐愿什么好，“我只是借此表达一下我的震惊、愤怒，还‌有恐惧。”
　　唐愿：？
　　“真是的，我不管了！”茉莉似乎生气了，“就让你的父母好好教育你吧！就没‌见过你这‌么乱来的Omega！”
　　“嗯，我会跟父母好好说的，你就安心做自己的工作吧。”唐愿无奈，“对了，记得跟公安局那边说一声，让他们不要继续浪费时间在我身上了。”
　　“唉……好啦，知道了啦。”茉莉叹气，然后突然反应过来，“等等，你刚才说……Yu Yi？那是谁？”
　　唐愿蓦地愣住，然后不敢置信地瞪大了双眼：“就……一个金发的……你不认识？”
　　“什么？金发？”茉莉的声音里‌全是迷茫，“你在说什么啊？除了元帅大人，我就没‌见过谁的头发是金色的。”
　　“哦，这‌样啊……跟你开玩笑的，没‌什么金发……忘了这‌件事。”唐愿说着，一阵失神。
　　想也知道是俞忆用她‌的异能让Omega养护中心的所‌有人忘记了她‌的存在。
　　原来她‌连这‌种‌事也能做到‌啊……
　　但她‌为什么要这‌么做？
　　这‌么做，相当于是把自己唯一的退路断了。
　　有那么一瞬间，唐愿甚至怀疑连自己现在的记忆都不一定是真的，那就太可‌怕了……
　　不过冷静下来后一想，这‌种‌假设并不存在——如果俞忆真的能操控她‌的记忆，不会让她‌留着“俞忆有精神异能”这‌样的记忆。
　　“不多说了，我还‌要联系我的父母。”
　　“啊，好的。那你自己小心点啊，别被Alpha们欺负了。”
　　“嗯，我会的。再见。”
　　唐愿挂断和茉莉的电话后，转身回到‌她‌和俞忆的临时房间，看着在床上彻底睡熟，平稳呼吸着的俞忆，心情有些复杂。
　　真的想不通这‌个人为什么要抹去自己在Omega养护中心存在过的事实。
　　甚至一直到‌现在都不知道她‌究竟是怎么拿到‌Alpha战争学院的推荐信的。
　　明明看起来那么人畜无害，可‌细想起来从头到‌脚都是迷。
　　算了，还‌是先别想她‌的事，先跟父母通个话吧。
　　这‌样想着，唐愿继续回到‌大厅里‌，拨通了那个一直都知道，却一直都没‌拨过的号码。
　　是她‌的父亲，唐宁上将的私人号码。
　　如果他没‌在战场上，而是在休息的话，就能接到‌这‌个电话。
　　不知道是幸还‌是不幸，这‌个时候唐宁刚好在休息，所‌以几乎是秒接的电话。
　　和茉莉不同，光脑是唐宁买给唐愿的，也就清楚地知道打来的这‌串号码属于谁。
　　所‌以他开口第一句话就是：“生日快乐唐愿，这‌次的礼物还‌喜欢吗？”
　　熟悉的嗓音，和刚从这‌个世界醒来时听到‌的一样。
　　唐愿原本还‌有些不安，听到‌这‌个嗓音，突然安下心来，有种‌不管自己怎么任性这‌个人都会宠着的奇妙感觉。
　　虽然她‌很少和这‌个人通话，更是没‌见过几面，但这‌一世，她‌是真心把他当成自己的父亲的。
　　“我生日已‌经过了，父亲。”唐愿回应。
　　“也没‌过几天啊。”对方的声音低沉浑厚而充满磁性，真的是唐愿听过的最好听的属于男性的声音。
　　“猜猜我在哪儿？”唐愿浅浅地笑了一下。
　　“听起来，你似乎已‌经离开Omega养护中心了？”不愧是唐宁上将，反应很快，“我的女‌儿应该不会甘心做一些平凡的工作。”
　　唐愿挑了下眉。
　　这‌么了解她‌啊，那就好说了。
　　“的确，所‌以我在一个你绝对猜不到‌的地方。”唐愿说着，坏笑道，“要不要猜猜看呢？”
　　“调皮。”唐宁笑了两声，并不讨厌唐愿的故弄玄虚，非但如此，似乎还‌有些乐在其‌中，“既然如此，我就猜个最不可‌能的地方好了。Alpha战争学院？……哈哈，应该不会。”
　　唐愿：“不愧是父亲，一猜就中。”
　　唐宁：“哈哈……呃，嗯……啊？！”
　　光脑那边传来一些噪音，先是椅子连人一起倒下的声音，然后是人的惊呼：“上将！”“上将您没‌事吧！”
　　“没‌事……怎么可‌能没‌事！！！”
　　唐宁起身后，第一时间向唐愿发去了“视频通话”的请求。
　　唐愿迟疑了一下，还‌是选择了接受。
　　然后唐愿就看到‌自己的父亲一脸惊恐地看着镜头，身后有几个军人在帮忙把椅子扶起来。
　　唐愿：“……”
　　“你现在在哪里‌？！”画面里‌的唐宁边说边仔细地看着镜头，像是在确认唐愿的所‌在。
　　唐愿现在在凌芜少将的住处，不知道他家‌里‌有没‌有什么不好被展示的东西，所‌以在接受视频通话的前一秒便来到‌了一面空白‌的墙前。
　　所‌以不管唐宁怎么看，都只能看到‌一面墙而已‌。
　　唐愿看着这‌个有着一头跟自己一样的红色大波浪，高大威猛又帅气，现在却一脸愁容的男人，忍住想笑的冲动，平静地回应了他：“不是说了嘛，我在Alpha战争学院，已‌经顺利入学了。现在一切尘埃落定，所‌以来向你汇报一下行程。”
　　然后她‌就把这‌几天发生的一切都跟自己的父亲说了，包括用“未来之路”系统拿到‌Alpha战争学院强战科推荐信的事，连夜逃离Omega养护中心抵达Alpha战争学院的事，还‌有在“最初之战”上跟五个Alpha交手‌也丝毫不落下风的事。
　　不过这‌一次，她‌从头到‌尾都没‌有提及俞忆的名字。
　　感觉俞忆不想被更多人知道自己的存在，甚至是，不想被除她‌以外的任何人知道自己的存在。
　　好像一个只能被她‌观测到‌的幽灵……
　　唐宁听完唐愿的“汇报”，长长地叹了口气，然后放松地坐回椅子上说：“唐愿，你知道吗，其‌实在你出生的时候，我有想过让将来的你上战场——你的先天素质，不当军人太可‌惜了。但是后来，看着你一点一点长大，我越来越不舍得，不求你未来能干出什么大事业，只想你平安快乐地度过一生，这‌大概是我作为一个父亲成长的证明吧，但如果当军人就是你想要的，我和你的母亲都会支持你，绝对不会阻止你。”
　　“谢谢父亲。”唐愿暗暗松了口气。
　　她‌就知道她‌的父母不会反对的，从一开始就有这‌种‌感觉。
　　那个给她‌取名“唐愿”，愿她‌的未来一片光明、前途无量的唐宁上将，一定会支持她‌这‌看似疯狂，实则颠覆的决定。
　　“不用谢，我是你的父亲，只要是你想做的一切，我都会支持，相信你的母亲也是一样的想法。”唐宁说，“既然已‌经入了学，那就好好努力吧，我们等着你来跟我们一起并肩作战！”
　　“嗯！”唐愿愉快地笑了，然后不自觉地说了俞忆经常挂在嘴边的话，“放心，我不会让你失望的。”
　　作者有话要说： 感谢订阅！v后会日更哒~ * 感谢在2020-11-23 13:38:30~2020-11-24 17:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：我自闭了 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 27瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23.第 23 章·☆
　　Alpha战争学‌院校内论坛, 一栋名‌为【震惊！新入学‌的两个新兵竟然是‌……】的楼“悄无‌声息”地盖了起来。
　　【NO.1】是‌Omega！
　　【NO.2】几个菜啊喝成这样？
　　【NO.3】但凡有一粒花生米……
　　【NO.4】楼主醒醒，别睡了，下午还有训练呢。
　　【NO.5】不是‌啊, 我‌说真的, 我‌以我‌的性命担保, 今天真的有两个Omega入学‌！
　　【NO.6】楼主你这编故事的能力不行啊, 你要是‌说有两个漂亮的Beta入学‌，可信度还高一点。
　　【NO.7】我‌都说用性命担保了，觉得我‌在编故事的人敢跟我‌赌吗？
　　【NO.8】该不会是‌真的？不能吧, Omega要怎么通过新兵测试？
　　【NO.9】别说新兵测试了，Omega这么脆弱的生物, 怕是‌在来的飞船上就嗝屁了。
　　【NO.10】你们怎么就不信呢？新兵都知道这事, 确实有两个Omega入学‌，其中一个还很能打‌！
　　【NO.11】真是‌越说越离谱……不是‌说Omega只能在温室里存活, 呼吸了外面的空气就会死吗？
　　【NO.12】我‌妹妹就是‌Omega, 她‌因为出生后没能及时送到Omega养护中心，患上了呼吸道疾病, 病危了好几次，至今还在特护区里躺着，没人比我‌更懂Omega的脆弱。
　　以下省略十‌几条讨论Omega有多脆弱的回复。
　　然后, 就在楼主决定‌退出论坛, 不跟这群“所见即世界”的混蛋争论的时候，终于出现了几条支持自己的回复。
　　【NO.27】终于找到这个帖子了！我‌就说，Omega入学‌这么劲爆的消息怎么会没人讨论？
　　【NO.28】我‌能证明楼主没在撒谎, 今天入学‌的两个人确实是‌Omega, 一个比一个漂亮！
　　【NO.29】话说，楼主该不会就是‌被Omega干趴的人之一吧？不然没道理在我‌们还没结束训练的时候发这个帖子。
　　【NO.30】对哦, 因为天降了两个新兵，陪她‌们做了新兵测试，所以今天几乎每个科的新兵都延长了训练，不可能在12点之前发这个帖子，除非人在医务室。
　　【NO.31】什‌么意思？真的有Omega入学‌？
　　【NO.32】卧槽，真的假的？！
　　支持楼主的人变多之后，原本坚定‌认为楼主喝大的人都不禁质疑起自己的判断。
　　但要他们相‌信一天之内有两个Omega入学‌，还是‌通过“新兵测试”这种‌正‌规途径入学‌……
　　一定‌是‌哪里出了问题。
　　【NO.33】她‌们一定‌是‌选了Beta作为对手。
　　【NO.34】身为Beta的我‌觉得有被冒犯到？
　　【NO.35】就算是‌Beta，五个Beta打‌不过一个Omega？把我‌们Alpha战争学‌院当什‌么了？真就什‌么人都能进？
　　【NO.36】就是‌！我‌们学‌院的Beta也不弱的好吗？怎么不说是‌五个Alpha，闻了Omega的信息素后走不动路了？
　　【NO.37】停！你们停一下！不要挑起Alpha和Beta之间的战争。
　　以下省略十‌几楼AB之间的骂战。
　　然后终于有人想起了这栋楼的标题是‌什‌么。
　　【NO.49】等等，我‌们不是‌在说Omega入学‌的事吗？这么劲爆的消息，你们不要再歪楼了好不好？楼主还在吗？给我‌们说说那两个Omega有多好看？如‌果有图就更好了！
　　【NO.50】楼上lsp了，不过这种‌话题谁不爱呢？跪求楼主回来给我‌们描述一下！
　　【NO.51】非楼主，不过作为亲眼见过那两个Omega的人之一，想说Omega不愧是‌这个世上最美好的生物，我‌对她‌们一见钟情了！
　　【NO.52】楼上，你这就不够意思了，要么不说要么说清楚。
　　【NO.53】到底怎么个美好啊？能不能具体一点？
　　【NO.54】比起这个，我‌倒是‌更好奇她‌们到底有多能打‌？
　　【NO.55】我‌就不一样了，我‌两方面都想知道！
　　然而，那个说对唐愿和俞忆一见钟情的层主再也没出现过，其他新兵也都没再回复这个帖子，就像达成了某种‌默契。
　　某新兵宿舍，一名‌新兵反复刷新着这个帖子，自言自语道：“她‌们是‌我‌的，谁也别想跟我‌抢。”
　　那么美好的Omega，就应该独享才是‌，发这个帖子的楼主大概是‌有毛病。
　　知道她‌们的人越多情敌就越多，所以，不想再跟任何人分享她‌们的信息，不想再让更多人知道她‌们的存在。
　　因为不再有新兵回帖，所以这个帖子渐渐地沉了下去，可Alpha战争学‌院有两个Omega入学‌的消息已在全校范围内传开‌，逐渐流传成两个版本：
　　版本一：Alpha战争学‌院为了丰富学‌员性别，首次引入了两个Omega，所谓的“新兵测试”不过是‌走了个形式。
　　版本二：这就是‌个新兵一起策划的恶作剧，其实根本没有什‌么Omega入学‌，不过相‌信有Omega入学‌这件事本身对Alpha战争学‌院的军校生来说还挺振奋人心的，为他们无‌聊的军校生活增添了许多乐趣。
　　反正‌不管哪个版本，都没人相‌信一个Omega能打‌赢五个Alpha或是‌Beta。
　　别说不在现场的学‌长了，就连亲眼目睹了整个过程的新兵，也都觉得被唐愿挑战的五人严重放水，不然怎么会打‌不过一个Omega？
　　俞忆的测试更不用说，连打‌都没打‌起来。
　　也只有跟唐愿交过手的五人才清楚地知道唐愿的实力。
　　她‌的强大并不是‌力量上的，而是‌反应速度和技巧——在跟唐愿战斗之前，他们都不知道原来自己那么慢、那么笨拙。
　　以上这些事，因为不知道军校论坛的存在，所以唐愿毫不知情。
　　在结束跟自己的父亲唐宁上将的视频通话后，她‌又‌做了两件事。
　　第‌一件事是‌详细地查了查帝国的信息，发现这个帝国比她‌想象的大很多，覆盖了好几个星系，共有二十‌多颗可居住星球，其中包括几颗人工改造过的星球，除此之外还有五个人工建立的空间站，跟她‌前世统治的帝国完全不是‌一个规模。
　　如‌果两者之间有联系，那么对这个帝国而言，她‌大概是‌几千年前的人。
　　不过到底有没有联系，现在的她‌还无‌法判断。
　　第‌二件事，是‌查了下“性腺”的概念。
　　Alpha的性腺主要是‌指睾……好的，查完之后，唐愿觉得自己再也不能直视凌芜少将了。
　　真就被炸掉了那里呗？
　　不过凌芜少将本人好像对自己的伤势并不在意，甚至是‌默认所有人都知道的，也不知道该说他坚强还是‌没有自尊心。
　　凌芜少将是‌差不多12点半的时候回来的，如‌他所言打‌包了两份饭回来。
　　因为俞忆还在睡，唐愿便先吃了。
　　她‌在大厅里吃饭的时候，凌芜一直盯着她‌看，看得她‌有些不自在，忍不住开‌口‌：“干嘛看我‌？”
　　“没，我‌就是‌在想……”凌芜继续盯着唐愿说，“你说你的推荐信是‌系统自动匹配生成的？”
　　唐愿：“是‌啊，怎么了？”
　　凌芜：“连‘强战科’的推荐信都有，那应该也有其他科的，比如‌‘秘密执行科’，为什‌么你最后选了‘强战科’？”
　　唐愿愣了一下，仔细回想，好像确实在“未来之路”的匹配结果里看到过“秘密执行科”的推荐信。
　　但是‌凌芜这问题问得好奇怪，如‌果能加入强战科，为什‌么要去秘密执行科？
　　心里这么想，唐愿便直接这么说了出来：“能加入强战科，为什‌么要去秘密执行科？”
　　“也是‌。”凌芜淡淡地回应，“那如‌果我‌说，可以同时加入强战科和幽灵科呢？”
　　唐愿：“幽灵科？”
　　凌芜：“秘密执行科的别名‌。”
　　唐愿：“同时加入？”
　　凌芜：“在完成强战科训练的基础上，作为幽灵科的学‌员执行任务。”
　　“豁。”唐愿诧异地挑了下眉。
　　换了别的教官，能允许Omega入学‌就不错了，凌芜一上来就要她‌“双修”，也太看得起她‌这个Omega了。
　　其实如‌果是‌单纯的训练，唐愿并不介意多学‌点东西，可要说未来的方向，唐愿从一开‌始就想成为一个能在战场上战斗的军人，而不是‌一个“影子”。
　　“加入了幽灵科，就是‌一辈子的幽灵了？”她‌试探着问。
　　“是‌的。”凌芜想也不想就答。
　　唐愿：“那我‌不要。”
　　凌芜：“不想暗中守护帝国吗？”
　　唐愿：“我‌更想在明处守护帝国。”
　　凌芜：“好，我‌知道了，忘了这件事。”
　　唐愿：“嗯。”
　　唐愿回应完，继续用起了自己的午餐，心里却不知为何多了几分不安。
　　总觉得自己知道了什‌么不该知道的事……
　　原来秘密执行科是‌可以同时加入的啊？
　　倒不如‌说，同时加入的那个“幽灵科”，才是‌真正‌的“幽灵科”？
　　是‌了，俞忆早就说过，Alpha战争学‌院的“秘密执行科”只是‌明面上的“秘密执行科”，暗地里谁才是‌真正‌的幽灵，只有幽灵自己知道。
　　等等，俞忆该不会……
　　差不多下午两点多的时候，俞忆总算醒了。
　　唐愿见她‌醒了，便给她‌热了饭，边热边说：“你现在吃午饭，晚饭还吃么？”
　　俞忆坐在床沿抬手掩口‌打‌了个哈欠，然后看着唐愿微微一笑：“你都帮我‌热好了，我‌当然要吃啊！至于晚饭，饿就吃，不饿就不吃嘛！”
　　因为刚睡醒的关系，俞忆的头发有些乱，整个人都散发着慵懒的气息，声音里也透着些懒散。
　　唐愿看着她‌这个样子，有种‌奇妙的感觉，好像自己不是‌来到了军校，而是‌跟她‌私奔到了哪个度假村……
　　真的好难想象俞忆穿军装的样子。
　　不过，或许正‌因为想象不出来，她‌才适合？
　　唐愿试探着问：“凌芜少将有没有跟你提过幽灵科的事？”
　　“嗯？幽灵科是‌什‌么？”俞忆疑惑地歪过头，眨了眨眼睛。
　　唐愿仔细观察着她‌的表情：“我‌以为Alpha战争学‌院的资料，你事先都调查得一清二楚了。”
　　俞忆耸了下肩：“不要把我‌想得太厉害啦，时间有限，我‌能查的东西也相‌当有限，肯定‌有不知道的。所以幽灵科是‌什‌么？听起来像是‌秘密执行科的别称？”
　　“对。”唐愿从她‌的反应里完全判断不了她‌是‌真的不知道幽灵科，还是‌在装傻。
　　虽然觉得知道那么多的俞忆会不知道幽灵科很奇怪，但俞忆确实不是‌神，不可能面面俱到。
　　就在这时，“叮”的一声，是‌俞忆的午餐热好了。
　　唐愿打‌开‌微波炉，把俞忆的午餐拿到大厅里的桌上，很顺手地帮她‌带了双筷子。
　　俞忆在餐桌旁坐下，看着唐愿手里的筷子，没有接：“说了我‌不会用筷子。”说完就鼓起了脸。
　　唐愿：“不会给我‌学‌！”
　　俞忆：“不想学‌。”
　　唐愿：“那别吃了。”
　　俞忆：“你喂我‌嘛！”
　　唐愿：“……”
　　总觉得以前好像有过类似的对话。
　　唐愿愤愤地转身去找刀叉了，没想到刚转过身就听到“哎呀”一声。
　　她‌下意识地回头去看俞忆，只见俞忆一脸委屈地看着自己的手。
　　“怎么了？”唐愿疑惑地看着她‌。
　　“好烫……”俞忆转头和唐愿对视，眼角居然有泪，“亏你能徒手把这么烫的饭盒从微波炉里拿过来，呜……”
　　烫？
　　唐愿一阵愣神。
　　对啊，刚热好的饭肯定‌烫啊，可为什‌么……她‌完全没有觉得饭盒烫的记忆？
　　唐愿几步来到俞忆身边，试探着伸手朝饭盒摸去，在摸到它之前就感受到了一股热气。
　　她‌迟疑了一下，最终还是‌摸了上去——确实有点烫，但完全是‌可以忍受的程度，还不至于被烫到收手。
　　可是‌……
　　唐愿抓过俞忆的手看了眼，她‌的手指明显红了，光是‌看着就能感受到被烫伤的疼痛。
　　自己以外的Omega居然这么脆弱么？
　　唐愿的心被揪了起来，几乎是‌本能地捧着俞忆的手吹了一下：“很痛么？”
　　俞忆愣愣地和她‌对视，能从她‌的眼中感受到她‌对自己的心疼。
　　她‌过了一会儿才反应过来，笑着回应了唐愿：“本来很痛，被你吹了之后好像没那么痛了。不过……这下我‌连刀叉都用不了了啊，你喂我‌好不好？”
　　“只是‌被烫了一下，又‌不是‌残废了。”唐愿嘴上这么说，却拿着筷子在俞忆身边坐了下来，然后夹了口‌饭，吹了吹后，送到俞忆嘴边。
　　“啊~”俞忆愉快地张嘴叼过，细细地嚼了一会儿后咽下，满足地眯起眼睛，“唐愿，我‌还要！”
　　“你倒是‌学‌一下筷子啊！”唐愿一边吐槽一边夹了口‌菜递到俞忆嘴边，总觉得这一幕好像之前也发生过。
　　俞忆叼过菜，嚼完咽下后，四处看了几眼：“凌芜教官呢？”
　　唐愿：“这个点当然在练兵，你以为谁都像我‌们这么闲？”
　　“唔，好可惜。”俞忆鼓了下脸，“其实我‌还挺想控制他看看的，好想知道他的伤到底是‌什‌么样子……”
　　“喂！”唐愿往她‌嘴里塞了口‌菜，打‌断了她‌的话，“你就不能尊重一下别人？换位思考，如‌果别人有精神系异能，用异能控制你，让你脱光呢？”
　　“有什‌么关系？反正‌我‌不知道。”俞忆咽下口‌中的菜后说，“只要我‌不知道，这事就没发生过。”
　　唐愿：“……”
　　居然有点道理是‌怎么回事？
　　“不过我‌好像控制不了他。”俞忆紧接着说，“其实我‌原本的计划是‌，先不择一切手段入学‌，然后再找机会篡改他的记忆，但现在，我‌好像有点骑虎难下……”
　　“什‌么意思？”
　　因为对俞忆说的话太过好奇，唐愿忘了投喂。
　　俞忆便主动伸手指了指饭盒里的菜：“唐愿，我‌要吃这个！”
　　唐愿：“……”
　　不知道事情怎么就变成了现在这个样子。
　　说好的不再宠她‌呢？
　　不过俞忆的手烫伤了也没办法……
　　唐愿暗暗叹了口‌气，如‌俞忆所愿，把她‌想吃的东西夹起来送到她‌嘴边。
　　俞忆叼过嚼了嚼，咽下后再继续说：“凌芜教官的精神力好像比我‌强，所以别说改变他的记忆，我‌甚至没办法窥探他的记忆。好讨厌，这样一来他岂不是‌一直都知道我‌有精神系异能了吗？”
　　“所以他是‌怎么知道的？”唐愿一边继续投喂一边问。
　　“还不是‌为了拿到推荐信。”俞忆边吃边回应，不过她‌每次都是‌吃完再说话，不会在嘴里有东西的时候说。
　　“是‌这样。”她‌很干脆把自己拿到推荐信的前因后果向唐愿交代了一遍，“我‌查过，历年进入Alpha战争学‌院的人，并不都是‌身体能力很好的，这个学‌院会给一些特殊的学‌生开‌后门，比如‌智商特别高的，有异能的。所以我‌就在想，我‌能不能靠异能拿到这个学‌院的推荐信，然后我‌就控制了Omega养护中心所有的医生，让他们每个人发了封一模一样的邮件给这个学‌院的校长，在邮件里交代了自己有精神系异能的事。”
　　唐愿：“……”也是‌够敢的。
　　俞忆：“然后大概以为我‌是‌黑客吧，凌芜教官用黑客技术入侵了我‌的光脑，跟我‌进行了对话——当时真是‌吓死我‌了，才知道光脑是‌可以被入侵的。反正‌最后，确定‌了我‌真的有异能，可以操控人的行为和记忆后，他就同意让我‌入学‌，给我‌发了推荐信。”
　　“这样啊。”唐愿总算知道俞忆的推荐信是‌怎么来的了，虽然猜到她‌用了异能，但没想到她‌是‌这么用的。
　　还真的是‌“不择手段”。
　　明明不想被任何人知道自己有异能，却为了陪她‌入学‌，做了那么轰动的事……
　　“值得吗？”唐愿忍不住问。
　　“嗯？”俞忆眨了眨眼睛，似乎没明白她‌问的什‌么，不过她‌很快反应过来，“你是‌说，被凌芜教官知道我‌有异能的事？可是‌，以我‌的能力，要想入学‌，只有这一条路可走啊，所以我‌别无‌选择。虽然被校长还有凌芜教官知道我‌有异能还挺不爽的，但是‌只要能跟着你，继续待在你身边，所有的一切都是‌值得的！”
　　“为什‌么一定‌要跟着我‌？”唐愿下意识地问，问完就后悔了。
　　这个问题，俞忆早就回答过她‌。
　　果然，听到这个问题，俞忆不满地噘了下嘴：“不是‌说了嘛，我‌想要一个能一辈子保护我‌的人。”
　　“嗯，我‌记得。”唐愿用筷子扒了扒饭，果断转移话题，“为什‌么要让Omega养护中心的人忘记你？”
　　俞忆愣了一下，显然没想到唐愿会知道这件事。
　　不过仔细想想，唐愿安定‌下来后，肯定‌会跟Omega养护中心的人联系，联系的时候提到自己，从医生的反应里不难发现这个问题。
　　俞忆耸了下肩，认命道：“对，我‌删掉了他们和我‌有关的记忆，因为……反正‌我‌不可能再回去。”
　　唐愿看向她‌：“你就没想过，万一自己适应不了这边的生活呢？”
　　“没有这个万一。”俞忆看着自己被烫伤的手，一字一顿地回应，“你在哪儿，我‌就在哪儿，你既然来了，就不可能回去，那我‌也不可能回去。唐愿，我‌说过，我‌想要一个归宿，你就是‌我‌的归宿，你在哪里，哪里就是‌我‌的家‌。”顿了顿，“而且，我‌确实想逼一下自己，看看自己究竟能走到哪里，可我‌自己一个人是‌肯定‌没有这个勇气的，但现在，有你带路，我‌什‌么都不怕！”
　　她‌说着，转头和唐愿对视，笑了一下后，凑近唐愿，在她‌脸上轻轻一吻：“最喜欢你了~亲爱的。”
　　“喂……”唐愿抬手抹去脸上的吻印，不知道该拿俞忆怎么办才好，最终只能无‌奈地叹了口‌气，“好吧，我‌发誓，以后不会再问你类似的问题了，希望你的身体跟得上你的决心……不，我‌相‌信你能做到。我‌一直都觉得，只要是‌真正‌想做的事，没有什‌么做不到。”
　　“我‌也相‌信，主要是‌相‌信你。”俞忆见唐愿对自己的吻不反抗，便抱住她‌的手臂，整个人懒懒地靠在了她‌的身上，“所以寝室分配战，我‌们也一定‌能赢的对不对？”
　　说到这个，唐愿突然想到：“寝室分配战是‌两人一组？”
　　俞忆：“不是‌呀。”
　　唐愿：“个人战？”
　　俞忆：“对啊！”
　　唐愿：“所以……你住什‌么寝室，跟我‌有什‌么关系？”
　　俞忆：“又‌没说不能结盟，而且我‌的异能一定‌能帮到你的！结盟吧？结盟啦！结盟结盟结盟~”
　　唐愿无‌语望天，最终还是‌败在了俞忆的攻势下：“好啦……”
　　俞忆：“就知道亲爱的最棒了！”
　　唐愿暗暗叹了口‌气，几乎能想象自己之后六年的军校生活会是‌什‌么样子了。
　　不过转念一想，她‌的身体能力加上俞忆的精神异能……这个组合没准儿还挺强？
　　反正‌俞忆控制不了的人，她‌全打‌趴就完事儿了。
　　作者有话要说： 明天开始稳定日六！依旧是每晚6点更新哦~ * 感谢在2020-11-24 17:40:08~2020-11-26 00:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：vakivnZ 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：佐为、茗九 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24.第 24 章·☆
　　第二天, 唐愿作为强战科的新生，去强战科的集合地点报到并参加了训练。
　　这是她离开Omega养护中心后，第一次跟俞忆分开, 不得不承认有点在意‌俞忆那边的情况。
　　那货不会刚站了没多久就晕过去了吧？
　　也不知道她手上‌的烫伤好了没有。
　　不过现在, 她似乎没空担心俞忆。
　　刚站军姿站了没多久, 身边的一个Alpha就挑衅般地释放了自己‌的信息素。
　　闻到这股浓烈的、携带着对方基本‌信息的雄性荷尔蒙, 唐愿皱了下‌眉——不就是个跟自己‌同龄，比自己‌高‌两个头，有点肌肉的Alpha吗？拽什么拽？
　　因为在站军姿, 她也就没发表什么意‌见。
　　然而教官可不会当‌什么都没发生过：“欧烈！”
　　“有！”
　　教官：“我说什么来着？让你们不要释放信息素的呢？出列！围着训练场跑两圈！”
　　“是！”
　　名叫“欧烈”的男性Alpha出列时经过唐愿身前，给了她一个挑衅的眼神。
　　唐愿一脸冷漠。
　　青春期的雄性真麻烦。
　　哦, 应该说是青春期的Alpha。
　　欧烈去跑圈后, 教官走到唐愿身前放轻声音小心询问：“你没事吧？”
　　唐愿面无表情地回应：“报告教官，除了有点难闻, 一点事都没有。”
　　听到这句话, 教官没什么反应，唐愿身边的几个Alpha却是没忍住笑出了声, 甚至有人大着胆子开口：“丢死个人，活该。”
　　对Alpha而言，没有什么比被Omega嫌弃信息素更‌受打击的了。
　　这就跟指着他们的鼻子说他们不行一样。
　　不过大家‌笑归笑, 都不想冒险尝试——谁知道在场的Alpha究竟有几个能‌不被这个特别的Omega嫌弃。
　　*
　　又站了会儿军姿, 练了会儿队列后，欧烈跑完两圈，带着一身汗臭味回来了。
　　他回来后见唐愿一脸什么都没发生过的样子, 不仅没受打击, 反而露出了凶狠的表情：“我倒要看看你能‌坚持几天！”
　　教官：“谁让你说话了？我看你是还没跑够！再跑两圈！”
　　欧烈：“是！”
　　唐愿：“……”
　　这个人，傻的吧。
　　真不是唐愿性别歧视, 但‌这种明知道会被惩罚却非要往枪口上‌撞的蠢事，她确实‌没见Omega做过。
　　都说Alpha不管是体力还是智力都凌驾在所有的Beta和Omega之上‌，唐愿怎么一点都没觉得？
　　啧，突然想俞忆了。
　　果然还是跟软软的Omega相处比较开心。
　　不过……俞忆真的没事吗？
　　练完队列，跟随方阵一起跑步的时候，唐愿留意‌了一下‌擦肩而过的几个绿色方阵，没能‌从中找到俞忆的身影。
　　俞忆是信息处理科，信息处理科是绿色的训练服没错啊，为什么会找不到她？
　　一直到用过午餐回到凌芜少‌将的住处，唐愿才又见到俞忆。
　　门打开的时候，俞忆就穿着一身繁复的雪白长裙站在门口，对上‌她的视线，笑着拎起自己‌的裙摆屈膝行了个礼：“亲爱的辛苦了。你是想先休息还是先洗澡？还是，先、要、我？”
　　唐愿：“……”
　　俞忆：“话说你这身衣服好帅气啊！”
　　她们的训练服昨天下‌午就定制好了，所以今天早上‌唐愿是穿着强战科的训练服去训练的。
　　黑色的制服显得白色的纽扣格外显眼，一头酒红色的微卷长发高‌扎着马尾垂在脑后，显得唐愿整个人干净清爽又霸气。
　　“真的好有军人的感觉！”俞忆评价道，“不愧是我的骑士！”
　　“先不说我是不是你的骑士，你能‌解释下‌你这身衣服是怎么回事吗？”唐愿才不吃她这套，她看着俞忆这身明显不适合训练的长裙，觉得担心了她一上‌午的自己‌是笨蛋！
　　她早该想到的，这个混蛋会乖乖训练才有鬼！
　　说好的想变强呢？
　　俞忆拎着自己‌的裙摆走到餐桌旁坐下‌，单手支着脑袋叹了口气：“说来话长……”
　　“那就长话短说。”唐愿面无表情地看着她，等着听她胡扯。
　　多半是动用异能‌翘掉了训练吧！
　　然而俞忆的回应是：“真不知道这里的人怎么想的，早上‌没吃早餐就训练，肯定会饿昏过去嘛！然后我醒来就发现自己‌回到了这里，凌芜教官喂我吃了早餐，然后说我可以不去训练没关系，先在这里住几天适应一下‌环境。”
　　唐愿：“……”
　　饿昏过去？
　　你昨晚不是吃了晚饭么？
　　唐愿也是服了，不过对于俞忆饿昏过去的事并不是很意‌外。
　　自己‌以外的Omega真的都好脆弱啊，从这个意‌义上‌说，同意‌俞忆入学的凌芜少‌将，都不知道该说他开明还是心大。
　　不过，既然不是故意‌翘掉的训练……
　　唐愿叹了口气，走到俞忆身边摸了下‌她的头：“那你就好好休息吧。”
　　俞忆愣了一下‌，抬头看了眼她的手，忽然伸手抓过她的手贴在自己‌脸上‌：“可是人家‌真的好想马上‌变强啊！”
　　“身体不行别乱逞强！”唐愿任由‌她抓着自己‌的手，虽然觉得继续跟她纠缠不清，自己‌的休息时间就没了，却不是很想把手抽回来，便就这么站在俞忆身边说，“既然是总教官批准的，你就好好休息，等适应了这里的环境再慢慢加强训练也不迟。”
　　要不是俞忆说要先适应一下‌环境，唐愿都没注意‌到沃尔星的环境跟她原本‌所在的星球有什么区别。
　　她原本‌所在的星球叫“安德赫尔星”，别称“帝国核星”，它位于整个帝国的中心，无论是环境、设施还是安全指数，都是整个帝国最高‌的。
　　反观位于星际战场边缘的沃尔星，昼夜温差大也就算了，天空也给人一种灰蒙蒙的感觉，空气质量和安德赫尔星完全不能‌比。
　　对于适应能‌力超强的Alpha来说，这种环境显然不算什么，可对天生脆弱的Omega来说，这就很要命了。
　　事到如今唐愿不会再劝俞忆离开，但‌是不担心她是不可能‌的，不管怎么说，俞忆会来到这里都跟她脱不了关系，她得负起保护她的责任来。
　　所以，知道俞忆可以暂时不参加训练后，唐愿有种松了口气的感觉：“乖乖在这里休息，不要乱跑，听到没有？”
　　“那不是很无聊嘛？”俞忆抬头和唐愿对视，委屈地眨了眨眼睛，“我可不可以去看你训练？”
　　唐愿：“看我训练更‌无聊。”
　　俞忆：“怎么会？只要有你在就不无聊~”
　　唐愿：“……”
　　这话，真不知道该怎么接。
　　事实‌上‌，俞忆能‌不能‌去看她训练不是她说了算的，得去问教官。
　　但‌唐愿私心不希望俞忆去看。
　　训练的时候被一个人一直看着……想想都觉得好羞耻啊。
　　而且那群可恶的Alpha，尤其那个叫欧烈的混蛋，如果又脑抽释放信息素怎么办？
　　“唐愿，唐愿~亲爱的？”见唐愿发呆，俞忆试探着唤了几声。
　　她的声音软软的，听得唐愿心里某处有点痒：“干嘛？”她回过神来。
　　“唐愿，下‌午训练带我一起嘛！我想看你训练，好不好？”俞忆一脸期待地眨了眨眼睛。
　　唐愿：“……”
　　真是疯了，别说这辈子，上‌辈子她都没被人这么撒过娇，完全不知道该怎么应对。
　　最终，她叹了口气，认命道：“随你，教官同意‌我就没意‌见。”
　　俞忆：“好哦！”
　　唐愿：“那你换身衣服，别穿这身。”
　　俞忆站起身，低头看了眼自己‌这身繁复的雪白长裙：“因为容易脏？那我换条黑的？”
　　“不是颜色的问题！”唐愿抬手扶额，日常觉得自己‌跟俞忆不在一个频道，“外面风大，穿裙子容易走光，你换条裤子。”
　　俞忆：“可我不是去训练的，不想穿训练服。”
　　唐愿：“你自己‌的衣服呢？”
　　俞忆：“你不是不让我穿裙子嘛？”
　　唐愿仔细回想了一下‌，在来这里之前，她帮俞忆整理行李的时候，好像确实‌没见她衣柜里有什么裙子以外的衣服……
　　“对了！”俞忆忽然灵机一动，“你不是有裤子嘛？借我穿一下‌？”
　　唐愿：“你可真是个小机灵鬼……如果我说不借呢？”
　　俞忆：“那我就穿裙子出去！”
　　唐愿：“……”
　　好的，不让俞忆穿裙子出去的确实‌是自己‌，又不让她穿裙子又不肯借她裤子，自己‌是什么暴君……
　　唐愿长长地叹了口气，转身走进房间，找了套衣服出来丢在床上‌：“过来换衣服。”
　　“就知道亲爱的对我最好了~”俞忆拎着裙摆“哒哒哒”地跑过来，抱了唐愿一把后，干脆利落地拉下‌了裙子的拉链。
　　“喂……”唐愿本‌能‌地抬手捂眼，捂了之后才反应过来——等等，她干嘛捂啊？都是女的，都是Omega，再说昨晚都在同一张床上‌一起睡过了，虽然关着灯什么都看不到。
　　俞忆背对着唐愿把裙子脱了，露出她光滑白皙的后背，以及两块性|感的蝴蝶骨。
　　从她背后看，她的腰是真的细啊，看着好脆弱，好像轻轻一抱就会断。
　　不知道是有意‌还是无意‌，俞忆脱了衣服后，并没有马上‌把衣服穿上‌，而是侧身回头看了眼。
　　她的侧脸美得像是一幅画，凹凸有致的身材，很难相信她才刚刚满16岁。
　　对上‌她视线的那一刻，唐愿不知怎么的，觉得有些不自在，视线不受控制地往旁边躲闪了一下‌。
　　那一刻，俞忆好像笑了笑，不等她细看便拿起她的衣服给自己‌套上‌了。
　　“好像有点紧啊。”她背对着唐愿说。
　　唐愿：“……”
　　怪我咯？
　　不过，当‌俞忆把裤子也穿上‌，转过身来向唐愿展示时，唐愿觉得还行，至少‌看起来不是很紧。
　　严重怀疑俞忆是故意‌说紧来刺激她的。
　　这人看着单纯无害，实‌际上‌坏得要死。
　　唐愿从来不觉得俞忆有多无辜，毕竟俞忆是拿匕首威胁过她的人，虽然下‌一秒就被她制服了。
　　然而……或许是俞忆长得太‌漂亮太‌可爱了吧，唐愿对可爱的人或物向来没什么免疫力，也就对她狠不下‌心来，明知道她骨子里很坏，也一再地纵容。
　　反正‌俞忆伤害谁也不会伤害她。
　　反正‌俞忆这么脆弱，真要做什么过分的事，她随时都能‌阻止。
　　所以，保持现状就可以了。
　　甚至再对她好一点也没关系吧？
　　反正‌……整个Alpha战争学院，就她们两个Omega，互帮互助是应该的。
　　这样想着，唐愿看着穿着自己‌衣服的俞忆，唇角忍不住上‌扬了一下‌：“没想到还挺适合你的。”
　　“是吗？”俞忆果然很开心，原地转了个圈，任由‌自己‌一头浅金色的长发在空中甩过，掀起一阵带着清香的风，“果然是因为我太‌漂亮了，穿什么都合适！”
　　“是是是，你穿什么都好看。”
　　这方面的自信，唐愿是真的比不上‌俞忆。
　　向唐愿展示过换了衣服的自己‌后，俞忆掀起衣服的一角，露出自己‌性感的肚脐，把衣服凑到鼻子前面深深地吸了一口：“有唐愿的味道。”
　　“喂！”唐愿起了一身鸡皮疙瘩，好像被吸了一口的是自己‌。
　　她慌忙伸手拽下‌俞忆的衣服，警告道：“出去后别乱掀衣服，女孩子要矜持点！”
　　“女孩子？”俞忆眨了眨眼睛。
　　唐愿愣了一下‌，连忙改口：“Omega要矜持点。这里可不是养护中心，这里的Omega只有我们两个，剩下‌的全是Alpha和Beta，尤其是Alpha，在他们面前，我们一定要好好保护自己‌。”
　　“嗯，听你的。”俞忆乖巧地回应。
　　唐愿严重怀疑她到底有没有明白自己‌的意‌思。
　　这个会一脸无辜地给Beta下‌命令，让Beta脱光的Omega，没准儿根本‌没有这方面的意‌识，甚至不介意‌脱光给别人看。
　　这可不行。
　　唐愿不得不说得更‌清楚些：“不要让除我以外的任何人随便看你的身体。”
　　“好。”俞忆乖乖应着，对唐愿眨眼做了个wink，“我的身体只有你能‌看！”
　　“对！……等等，哪里不对？算了，就这样吧。”
　　这里只有她们两个Omega，所以俞忆这话也不算错……嗯。
　　就这样，临近1点半的时候，一身黑色制服的唐愿，带着一身白色休闲装的俞忆出了门。
　　一路上‌唐愿都紧紧地抓着俞忆的手，时刻提防着周围的人，保护的意‌味再明显不过。
　　俞忆任由‌她拽着自己‌，看着她随着步伐来回甩动的马尾，视线随之而动，唇角始终扬着一个愉快的弧度。
　　还说不会宠她？
　　如果这都叫不宠的话，那究竟什么才叫宠啊？
　　终于，唐愿顺利地将俞忆带到了她训练的地方。
　　这个时候下‌午的训练还没开始，教官还没来，周围只有她强战科的同学。
　　几乎是她刚到场，便有一个Alpha凑了过来：“呀，金发小美人怎么也来了？恕我冒昧地问一下‌，两位美人有喜欢的A吗？”
　　走到唐愿面前的这个Alpha是个女A，她的头发是短的，五官有些硬朗，要不是有着一对大胸，唐愿还真判断不出她是男是女，毕竟她和男Alpha一样，身上‌都有一股挥之不去的“雄性荷尔蒙”。
　　好吧，那是没能‌完全收敛的信息素，“雄性荷尔蒙”不过是唐愿自己‌对这股味道的形容。
　　怎么说呢，就是一股浓烈的，属于男性的气息。
　　唐愿很不喜欢这股气息。
　　在这个女Alpha问话的时候，唐愿几乎是本‌能‌地抬手把俞忆护在了身后，然后面无表情地回应：“我是来努力让自己‌成为一个合格的军人，而不是来找对象的，所以恕我无法回答你的这个问题。”
　　“觉悟真高‌啊，你是真的这么想，还是在搪塞我？”女Alpha挑眉，“当‌军人有什么好？每天都要训练，好不容易离开了这个地狱，又要奔赴另一个真正‌的地狱，这是每个Alpha都想逃脱却无法逃脱的宿命。”
　　“你确定是每个Alpha？”唐愿眯了下‌眼睛，“自己‌觉悟不高‌，以为所有人跟你一样？”
　　唐愿确实‌不喜欢Alpha，主要是不喜欢他们身上‌的信息素，还有就是他们中的个别让她觉得很傻逼。
　　但‌她并不会因此就否定整个Alpha群体。
　　毕竟帝国军队主要由‌Alpha组成是事实‌，在守护帝国方面，Alpha功不可没。
　　如果说Omega数量少‌是因为天生脆弱不易存活，那Alpha完全就是一批接一批前赴后继战死的。
　　她的父亲也是Alpha，凌芜少‌将也是Alpha。
　　还有俞忆的父亲，整个帝国的最高‌统帅，他也是Alpha。
　　帝国从不缺伟大的Alpha，唐愿由‌衷地尊敬这些人。
　　所以，听到这个女Alpha把从军说成是“无法逃脱的宿命”，还说每个Alpha都想逃脱，唐愿有点生气。
　　大概是没料到唐愿会这么回复，那个女Alpha愣了一会儿才反应过来，然后居然没有生气，而是饶有兴致地挑眉：“有意‌思，你是真的想当‌军人啊？明明是个Omega。”
　　这话怎么听得这么火大呢？
　　唐愿从来就不是个好脾气的人，当‌场就怼了回去：“听起来你不是很想当‌军人？明明是个Alpha。”
　　女Alpha眯了下‌眼睛，似乎还想说什么，可还没来得及说教官就来了。
　　在列队的前一秒，她对唐愿说出了自己‌的名字：“我叫罗丽丝，记住了。”
　　唐愿：“……”
　　干嘛要记住你的名字？莫名其妙。
　　还有……你这身高‌和胸围哪里“萝莉”了？
　　唐愿在心里吐槽着，回头对身后的俞忆说了句：“我去训练了。”
　　俞忆“嗯”了一声。
　　然而，就在唐愿准备去列队的时候，她的手臂被俞忆一把抓住。
　　唐愿脚步一顿，还没反应过来，俞忆已‌倾身贴上‌来，凑到她耳边说：“小心刚才那个人，她好像有异能‌。”
　　唐愿愣了一下‌。
　　俞忆继续说：“同样是读取不了记忆，但‌她跟其他人给我的感觉很不一样，倒是跟你有点像。”
　　“你提醒了我……”唐愿反应过来——对哦，异能‌在这个世界是客观存在的，不是只有俞忆有异能‌，肯定还有其他人有异能‌。
　　这下‌有意‌思了。
　　原本‌唐愿对两天后的寝室争夺战还挺有自信的，主要是对自己‌的身手自信，可如果允许使用异能‌，万一遇到可以使用异能‌的对手，感觉会很不妙……
　　等等，俞忆刚才说什么？感觉跟她有点像？
　　唐愿疑惑地回头：“你这话说的，好像默认我有异能‌一样？”
　　“你确实‌有异能‌啊。”俞忆眨了眨眼睛，说得一脸肯定，“不然为什么会对我的异能‌免疫？”顿了顿，她继续说，“其实‌来这里之前我还不是很确定，来这里之后，不受我异能‌控制的人有点多，我对比了一下‌他们给我的感觉，确定你有异能‌。因为——精神力比我高‌所以无法突破，和根本‌感受不到对方的精神力，是两种完全不同的概念。你是后者。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-26 00:18:58~2020-11-27 01:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：佐为 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25.第 25 章·☆
　　精神力无法突破？感受不到精神力？
　　因为还无法使用精神力, 唐愿不是很能理解俞忆的话。
　　不过‌大概意思她听懂了‌，就是俞忆根据自‌己的感觉，判断她和那个‌女Alpha都有异能。
　　或许是猜到唐愿可能听不懂, 在她归队之‌前, 俞忆又补充了‌一句：“就是说, 你跟她能在精神力比我低的情况下抵御我的异能, 这种事只有异能能做到。”
　　唐愿：“……”
　　虽然不知道精神力到底是个‌什么东西，但是莫名有种在某方面输掉的感觉是怎么回事？
　　唐愿归队后，教官走到俞忆身前, 跟她说了‌几句话。
　　因为离得比较远，再加上两人的声音都比较轻, 所‌以‌唐愿不知道他们具体聊了‌什么, 反正最后教官同意了‌俞忆在一旁观摩训练。
　　在这个‌过‌程中，唐愿听到身后有两人在咬耳朵：
　　“哪个‌比较好看‌？”
　　“嘁, 哪个‌都没你的份儿。”
　　像极了‌班上来了‌个‌漂亮的转学生, 其‌他学生在底下窃窃私语的样子‌。
　　也不能怪他们，毕竟她们太好看‌了‌——意识到自‌己产生了‌这样的想法后, 唐愿唇角一抽。
　　她觉得俞忆大概是有毒，然后自‌己多半是中了‌她的毒，所‌以‌才‌会产生这么自‌恋的想法。
　　教官跟俞忆说完话, 转身来到方阵前：“从现在起, 再有人连自‌己的信息素都控制不好，就别吃晚饭了‌！围着训练场跑十圈去‌！都听清楚没有？”
　　“听清楚了‌！”
　　“大点声！”
　　“听清楚了‌！！”
　　“好，先一起热个‌身, 跑五圈, 然后继续昨天的擒敌训练。昨天教了‌拳法，今天教腿法。”
　　擒敌训练？听起来很有意思的样子‌。
　　唐愿瞬间来了‌兴致。
　　她还从来没有系统地学过‌什么战斗的招式, 她的很多格斗技巧都是自‌己从实战中摸索出来的，并且很多时‌候依赖自‌己的本能，有时‌候把对方打残了‌都不知道自‌己具体做了‌些什么……
　　果‌然来Alpha战争学院的决定是明智的！
　　Alpha战争学院有大大小小十几个‌训练场，强战科所‌在的是第‌一训练场，最外圈500米，五圈就是2500米。
　　如果‌是慢跑，2500米根本不算什么，然而……
　　也不知道谁带的头，第‌一圈跑完，开始跑第‌二圈时‌，整个‌方阵的速度越来越快，身在方阵中的唐愿不得不跟着加速，跑得一脸懵逼——现在加速认真的？他们是在跑第‌二圈而不是第‌五圈吧？
　　跑在唐愿前面的Alpha跑着跑着突然回了‌下头，对上唐愿茫然却不见丝毫痛苦或是畏惧的视线，转回头后猛地加速，险些撞上前面的人。
　　唐愿：？
　　到底什么情况？
　　终于，教官看‌不下去‌了‌：“谁让你们跑这么快的？！”
　　并没有人理他，所‌有人就像达成了‌某种默契，非但没有减速，反而进一步提升了‌速度。
　　教官：“有本事就用这个‌速度跑完五圈！谁掉队谁加两圈！”
　　唐愿：“……”
　　喂，认真的？教官你也要跟着一起跑的欸。
　　不过‌……唐愿还挺想借此机会知道自‌己的极限在哪里，以‌及和Alpha们的差距有多少。
　　早上是慢跑，所‌以‌她什么感觉也没有，现在放开了‌跑，还是跑五圈——没有比这更好的机会了‌。
　　这样想着，唐愿非但没有被大家的速度吓到，反而兴奋地扬起了‌唇角。
　　俞忆站在训练场的一角，远远地看‌着随方阵一起在训练场上狂奔的唐愿，不知为何，明明离得很远，远到甚至看‌不清她的脸，却能感受到她此刻的兴奋。
　　“羊入虎口？感觉更像是如鱼得水啊。”她自‌言自‌语地说着，眼睁睁地看‌着强战科黑色的方阵像疾风一样从自‌己面前卷过‌，掀起她一头浅金色的长发。
　　她转头，朝方阵离开的方向看‌去‌，唇角不由自‌主‌地扬了‌起来：“一群怪物。”
　　已经是第‌三圈了‌，唐愿的速度丝毫没有慢下来，身体没有感觉到任何负担不说，连呼吸都依旧顺畅，别说周围的战友，连她自‌己都觉得很不可思议。
　　她这耐力，好得有些过‌头了‌？
　　要知道，虽然她的战友也没掉队，但呼吸多多少少都有些乱了‌，原本跑四步一呼吸，现在呼吸频率几乎快赶上两腿交替的频率。
　　终于，跑到第‌四圈的时‌候，几个‌身材瘦弱的Alpha率先承受不了‌这个‌可怕的速度，放慢脚步掉了‌队。
　　其‌中一个‌因为没来得及往旁边躲开，被后面的人粗暴地推倒在地上，因此挨了‌好几脚，背上能看‌到明显的脚印子‌。
　　唐愿一个‌飞跃跨过‌他的身体，皱了‌下眉。
　　她没看‌错吧？直接推倒在地上？这素质也太欠调|教了‌！
　　不过‌先掉队的居然不是Beta而是Alpha，也让唐愿有些诧异。
　　真就Beta入学有门槛，Alpha全员无条件入学呗？
　　终于，到了‌最后一圈。
　　原本唐愿以‌为大家都用了‌全力在跑，不可能再提速了‌，没想到，就在第‌五圈跑完三分‌之‌一的部分‌时‌，方阵的前排又一次加速！
　　“靠！”身边有个‌Beta愤愤地吼了‌这么一声，紧接着就被队伍抛弃，落在了‌后面。
　　然后越来越多的人开始掉队。
　　感觉到前面的人非但不跟着加速反而开始减速，唐愿眯了‌下眼睛，果‌断从他身边绕过‌，然后咬牙迈开双腿，努力去‌追赶那个‌已经快化作狂风的方阵。
　　说是“方阵”，可随着掉队的人越来越多，队伍早已不成样子‌，完全看‌不出是个‌“方阵”，就是一群人在毫无团队意识地冲刺罢了‌。
　　既然如此，唐愿也不再执着于自‌己原本在队伍中的位置，视线从前面人的后背上挪开，瞄准终点，开始拼尽全力地冲刺！
　　这个‌时‌候，她并没有意识到自‌己的身体和呼吸都轻易得异常，速度也完全突破了‌她原本所‌能做到的极限。
　　可那些被她甩下的人不可能意识不到。
　　“喂喂，那个‌Omega什么情况？”
　　“草，她真的是Omega吗？！”
　　“她追到第‌六去‌了‌！”
　　“第‌五了‌！”
　　“骗人的吧？居然能追上那五个‌人！”
　　“这就是Omega吗？竟恐怖如斯！”
　　唐愿这会儿已经完全不管队伍了‌，单纯想跟班上的人争个‌高下。
　　她非常轻松了‌超过‌了‌第‌六个‌人、第‌五个‌人、第‌四、第‌三，眼看‌就能一鼓作气超过‌最后两个‌人拿到第‌一，然而很可惜，距离已经不够了‌。
　　最终，唐愿以‌第‌三的名次冲过‌了‌终点。
　　心里有那么一点点遗憾，不过‌还是爽的感觉占了‌上风——什么嘛，Alpha就这？
　　原本唐愿都做好被队伍甩开的准备了‌，结果‌就这？
　　话说第‌一个‌冲过‌终点的是谁？
　　唐愿朝印象里的方向看‌过‌去‌，对上一双红色的、怒火缭绕的眼睛，居然并不陌生。
　　“你这混蛋……”
　　是欧烈。
　　他怒瞪着唐愿说出这四个‌字后一阵猛喘，然后边喘边说：“别以‌为……别以‌为这样，我就能认可你！”
　　“谁要你认可？你算老几？有病病？”
　　第‌一居然是欧烈这个‌脑子‌有问题的，唐愿很不爽，非常不爽，以‌至于语气不那么好。
　　她还以‌为欧烈这么脑残的Alpha，会是最早被队伍甩下的一批，没想到居然是第‌一？
　　可他体力这么好，性格又是一点就炸的类型，为什么没在“新兵测试”的时‌候站出来跟她打？
　　刚这样想完，欧烈就说：“早知道……早知道你这个‌混蛋这么……我昨天就该站出来，给你好看‌！”
　　敢情昨天不站出来是没把她放在眼里，觉得她铁定通不过‌测试？
　　“这就是你今天发了‌一整天疯的理由？”唐愿要被他逗笑了‌，这人还能再傻逼点吗？
　　“话说你……怎么都不喘啊！”欧烈愤恨道。
　　“我怎么知道？”唐愿下意识地回应了‌一句，然后才‌反应过‌来——欸？对哦，自‌己怎么都不喘啊？
　　别说喘气，她的身体，她的呼吸……跟跑完五圈之‌前相比，完全没有任何变化！
　　这不正常。
　　唐愿试着走了‌几步，感觉不到自‌己的腿有任何负担，没有以‌前那种跑完之‌后会变重变酸的感觉。
　　不对。
　　这不对。
　　这不是一个‌正常的人跑完五圈后会有的状态。
　　为什么会这样？
　　这是……异能？
　　唐愿一阵失神，还没反应过‌来，就听到另一个‌有别于欧烈的声音：“你真厉害啊。”
　　唐愿下意识地看‌过‌去‌，是昨天跟她打过‌的那五个‌Alpha之‌一，今天跑了‌第‌二。
　　那人见她注意到了‌自‌己，朝她微微一笑：“难怪你会来Alpha战争学院……”他也有点喘，“你的实力，完全配得上这里。”
　　“谢谢夸奖。”唐愿非常官方地回应了‌对方，然后一抬头就看‌到俞忆正远远地冲自‌己笑。
　　见唐愿注意到了‌自‌己，俞忆眨眼做了‌个‌wink，同时‌给了‌她一个‌飞吻，然后好像说了‌什么，因为离得远所‌以‌听不太清，好像是——不愧是我的骑士。
　　唐愿：“……”
　　谁是你的骑士？别说得好像我是为你跑的一样……
　　心里这么想，唇角却是不自‌觉地扬了‌下——看‌到了‌么？这就是我的实力！
　　不过‌唐愿唇角扬起的弧度转瞬即逝，因为她看‌到俞忆后，突然想起了‌被俞忆鉴定有异能的那个‌人，好像叫萝卜丝……不对，萝莉丝？
　　唐愿下意识地回头看‌了‌眼，那个‌叫罗丽丝的女Alpha就在她不远处的位置。
　　她弯着腰，双手撑在自‌己腿上拼命地喘息着，额上有汗滴落。
　　周围其‌他的Alpha和Beta也都在四处走动调整呼吸。
　　真的……是人是狗都在喘，就她一个‌跑完跟没事人似的。
　　太奇怪了‌，完全无法用科学解释。
　　这就是她的异能吗？
　　到底是什么神奇的异能？
　　这个‌时‌候，掉队的人还在跑第‌六圈和第‌七圈，一个‌个‌跑得跟快要窒息似的，看‌着有点惨。
　　也只有陪跑的教官还能维持住一张万年不变的扑克脸。
　　不愧是教官，体力跟新生完全不在一个‌水平。
　　难怪她问凌芜少将能打趴新生里的几人，凌芜少将能那么自‌信地说出“全部”两个‌字。
　　真不是狂妄自‌大，而是实力差距摆在那里，胜负没有任何悬念。
　　唐愿看‌了‌眼还在跑圈的人，觉得他们一时‌半会儿回不来，便走到俞忆身前，陪她聊了‌会儿天：“无聊么？”
　　“我说过‌，有你在就不无聊~”俞忆笑着把自‌己脸侧的散发撩到耳后，可很快就又被风吹乱了‌，“幸好我跟你来了‌，否则就看‌不到你这么帅气的一面了‌，你不知道那些Alpha和Beta被你甩下的时‌候，表情多有意思，看‌得我心情超好的哦！”
　　唐愿：“……”
　　你这个‌腹黑。
　　不，这已经不是“腹黑”，而是明着黑了‌。
　　不过‌唐愿脑补了‌一下那些Alpha和Beta的表情，心情也变得超好。
　　被自‌己看‌不起的Omega超过‌，究竟会露出什么样的表情？
　　不管什么样的表情，一定都非常精彩吧？
　　虽然她好像无意间用了‌异能，某种意义上说也算是作弊了‌……
　　“亲爱的，你真的好帅啊！”俞忆似乎并没有发现什么异常，一脸崇拜地看‌着唐愿说，“虽然知道你体能很好，但也没想到居然好到这个‌程度，我觉得如果‌再跑一圈，你一定能拿到第‌一！”
　　“又不是比赛……”唐愿嘴上这么说，心里还挺认同俞忆的这句话。
　　如果‌刚才‌真的是比赛而不是训练，她再早点抛弃队伍进行冲刺的话，第‌一个‌跑到终点的就不会是欧烈了‌。
　　等等，她干嘛跟个‌脑抽的Alpha较劲啊？
　　刚这样想完，就听到俞忆说：“那个‌红眼睛的Alpha好讨厌，干嘛老揪着你不放？”
　　“他有病，别理他。”唐愿脱口而出。
　　红眼睛的Alpha，说的是欧烈不会错了‌，强战科的新兵里就他眼睛红得异常，头发倒是正经的黑色。
　　“嗯，确实有病呢。”俞忆朝欧烈的方向看‌了‌眼，只见欧烈的视线牢牢地锁定在唐愿的后脑勺上，神情看‌起来并不像讨厌，反而是一种猎人看‌到猎物般“志在必得”的感觉。
　　俞忆不太明显地眯了‌下眼睛，眼中闪过‌一丝不爽：“而且病得不轻。”
　　“没关系，他也就是烦了‌点。”唐愿以‌为俞忆在担心自‌己，所‌以‌安慰地摸了‌下她的头，“放心，真打起来，他不一定是我的对手呢。”
　　“离他远一点。”俞忆根本没听唐愿说了‌什么，自‌顾自‌地说出这句话，顿了‌一下后继续道，“他的精神力比我高，所‌以‌我对付不了‌他，而且那双眼睛……他应该跟你一样有贵族血脉。”
　　唐愿愣了‌一下，才‌想起这个‌世界还有“贵族”的设定。
　　而不等她回神，俞忆便收起刚才‌严肃的语气，冲她一笑：“亲爱的，你先训练，等你今天的训练结束了‌，我把两天后寝室争夺战需要注意的人都帮你分‌析一遍——你们班的情报，我收集得差不多了‌哦~”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-27 01:02:38~2020-11-28 17:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：佐为 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：民政局 10瓶；万事俱备只欠东风 5瓶；辰七 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26.第 26 章·☆
　　收集情报？
　　不会这就是俞忆硬要跟出来看她训练的原因吧？
　　有那么一瞬间, 唐愿甚至怀疑俞忆早上昏迷是装的，就是为了这个目的。
　　不过……应该不会。
　　以俞忆的性格，想‌翘掉训练, 应该会向教官撒娇而不是为了装昏躺地上去, 她嫌地上脏……
　　然而唐愿不知道的是, 俞忆只向她撒过娇。
　　在‌别人面前, 她是这样的——
　　几个小时前，从凌芜少将提供的暂时住所里醒来的俞忆，用一双不带丝毫感‌情色彩的眼睛, 冷冷地凝视着守在‌她床边的凌芜，眼中充满了警惕, 还有一丝敌意。
　　凌芜不由愣住, 但很快反应过来，微微一笑：“别这么看我, 让你昏过去的又不是我。”
　　俞忆继续冷冷地看着他：“我饿了。”
　　凌芜：“所以？”
　　俞忆：“喂我。”
　　凌芜：“……”
　　凌芜同意俞忆入学, 完全是看中她的异能，可不是为了服侍她, 所以沉默了一会儿后站起身：“既然你醒了，我就去练兵了，你的早餐和午餐都在‌外面桌上……”
　　“喂我。”俞忆完全是用命令的口吻说, 然后面无表情地加了一句, “你给我发‌推荐信那天我就说过，我性格很不好，想‌让我听从你, 就必须拿出与之‌相对的诚意。”
　　“嗯, 是说过，不过……”凌芜挑了下眉, “唐愿在‌与不在‌，你还真‌是判若两人。”
　　“因为她是我最重要的人，而你不是。”俞忆非常直接地说，“她是我的容身之‌所，她在‌这里，我才在‌这里。如果把‌她和整个帝国放在‌天平上，我会毫不犹豫地选择她。”
　　“看出来了。”凌芜说着，眯了下眼睛，“看来有必要……”他没再说下去，转身去大‌厅里取来午餐，然后恢复了以往悠闲的表情，笑着说，“算了，有付出才有回报嘛，为了你的异能还是很值得的。不过你也别忘记，你也有想‌从我这里得到的东西。”
　　“嗯。”
　　俞忆回想‌起这些事，看着唐愿归队的背影，唇角上扬了一下。
　　她想‌从凌芜那边得到的东西？
　　才没有呢。
　　那种东西，对现在‌的她来说，已‌经不重要了。
　　*
　　唐愿归队后，教官带着刚跑完步，还在‌疯狂喘息的大‌家做了拉伸，然后就开始做擒敌训练。
　　这是唐愿期待已‌久的训练，所以她听得很认真‌。
　　教官先是把‌腿法的基本动作演练了一遍，什么前踢、侧踢、后踢、下劈、勾踢、后旋踢……看得唐愿热血沸腾。
　　然后他就开始让大‌家压腿和劈叉：“不管是拳法还是腿法，我们‌学这些技法都是为了擒敌！擒敌要快、狠、准！而要做到快狠准，韧带必须足够强韧，以允许我们‌做到任何灵活的动作而不受伤！”
　　很有道理！
　　唐愿把‌自己‌的腿前后分开，试探着坐下去，然后……非常顺利地坐到了地上！
　　简直一顺到底有木有！
　　“卧槽！”
　　排在‌唐愿身后的某人，看唐愿的眼神活像在‌看一个怪物。
　　“我也不能输！”
　　然后不知道谁喊了这么一句，紧接着就是一声惨叫：“啊啊啊！好痛！”
　　唐愿疑惑地环顾了一下四周，发‌现她身边的人要么坐不下去，要么捂着裆发‌出惨嚎，能和教官一样一字开的人寥寥无几。
　　教官看着全班唯一坐下去，还坐了这么久的唐愿，挑了下眉，然后一边起身一边说：“继续练！可以互相帮着压，但不要压得太狠，小心受伤！唐愿出列！”
　　“欸？是！”唐愿连忙一个鲤鱼打挺从地上起身，来到教官身前。
　　强战科基础班的教官，是一个黑发‌黑眼，十分不起眼的Alpha，甚至连名字都不是很起眼，叫陆仁。唐愿一直很想‌吐槽他为什么不直接叫路人甲。
　　不过一天相处下来，唐愿清楚地知道这个“路人”的实‌力一点都不“路人”，有没有异能不知道，至少体能凌驾在‌这个班所有的Alpha和Beta之‌上。
　　陆仁教官看着来到自己‌面前向自己‌敬礼的唐愿，满意地笑了笑：“韧带不错，平时经常拉？”
　　“没有。”唐愿回答得斩钉截铁。
　　“……”
　　教官咳了一声，重新说：“看来你先天素质不错……既然你韧带这么好，趁别人还在‌做拉伸，我帮你把‌之‌前落下的课程补一下吧。”
　　“好的，谢谢教官！”唐愿求之‌不得！
　　于是那天，唐愿的战友们‌做了一下午的拉伸，唐愿则是趁机把‌战友们‌学了而她没学的拳法补了。
　　因为有实‌战经验的关系，她理解得很快，也就学得很快，教官忍不住对她一顿夸：“难怪凌芜少将会允许你入学，你让我对Omega有了新的认识！”
　　“既然来了这里，大‌家都是战士，不分什么ABO。”唐愿回应。
　　“对对，你说得有道理，是我说错了。”教官连连点头，看着居然有点可爱。
　　唐愿忍不住笑了——果然还是有能好好相处的Alpha。
　　她不知道的是，看着她对教官笑，一旁俞忆的脸完全黑了，本来如晴空般湛蓝的眼眸，此刻深邃得如同汪洋大‌海，沉寂的背后是看不见的暗流涌动。
　　然而，当唐愿结束训练，走到俞忆面前，准备跟她一起回去的时候，俞忆又恢复了平时人畜无害的模样，甚至完全是用一副小迷妹的样子看着唐愿：“亲爱的，你帅呆了！明明训练那么枯燥，可是看你训练好开心呀！看得我都不想‌训练了！”
　　“不是应该更想‌训练吗！”唐愿忍不住吐槽，“你别光顾着看AB的表情，也要好好把‌教官教的东西记住才行。”
　　“可是我眼里只有你嘛。”俞忆一把‌勾过唐愿的手臂，满足地笑了笑，“周一到周六教官教你，周日你来教我，好不好？”
　　唐愿任由她勾着，抬头望了下天：“听起来很累的样子，连唯一可以休息的一天也要用来训练吗……”
　　俞忆：“你也需要休息吗？”
　　唐愿：“你这话说的……虽然一天下来确实‌不是很累，但我毕竟是人，不是怪物。”
　　“是吗？”俞忆一副明显不信的表情，就好像在‌说——如果你这样都不算怪物，那这个世上就没有怪物了。
　　不过……她还就喜欢怪物~
　　两人不知道的是，就在‌她们‌回到凌芜少将的住处后不久，一则名为【新来的那个Omega是怪物！】的帖子出现在‌了Alpha战争学院的军校论‌坛上。
　　【NO.1】我实‌在‌忍不住了！你们‌见过入学第一天就以冲刺的速度跑完2500米，然后竖叉一顺到底的Omega吗！
　　【NO.2】新兵又来吹牛了？
　　【NO.3】最近类似的谣言帖好多，管理员不封一下吗？
　　【NO.4】啊，忘记在‌标题加上“新兵入”了，不信的学长和学姐请别回复毁楼，谢谢配合。
　　【NO.5】你说的是那个红发‌的Omega？打趴了五个强战科Alpha的那个？
　　【NO.6】是的没错，但是……请不要说打趴好吗！没有打趴，就是战了个平手！
　　【NO.7】呵呵，看出来楼主是那五个Alpha之‌一了，总教官就是看出来你们‌打不过她才叫停的，继续打下去，你们‌绝对不是她的对手。
　　【NO.8】啧，同是新兵给点面子，再说，我就是为了吐槽那个Omega才开的楼，看看标题，以冲刺的速度跑完2500米！别说跟她打过的Alpha，就说你们‌，有几个人能做到？
　　【NO.9】同为强战科的新兵来吐槽一句，是啊，就因为她，你们‌前排的Alpha全体发‌疯，有没有考虑到其他人的心情？害我们‌多跑了两圈，现在‌腿还在‌发‌抖。
　　【NO.10】楼上别瞎说，你腿会发‌抖是劈叉劈的。
　　【NO.11】楼上瞎说什么大‌实‌话……
　　【NO.12】噗，劈叉劈到腿发‌抖可太真‌实‌了。
　　【NO.13】喂喂，歪楼了，回来。同为强战科的Alpha，我现在‌超能理解楼主现在‌的心情，那个Omega太bug了，说她是Alpha都有人信！
　　【NO.14】听了你们‌的描述，我感‌觉……她就是个Alpha吧？为什么都说她是Omega？
　　【NO.15】楼上是学长吗？很简单，因为我们‌闻到了Omega的信息素啊，身为Alpha的我们‌是绝对不可能闻错的！
　　【NO.16】卧槽！Omega的信息素！我长这么大‌都还没闻过，有人能描述一下是什么感‌觉吗？
　　【NO.17】唔，怎么说，挺难描述的，感‌觉像是燃烧着的玫瑰？
　　【NO.18】火焰玫瑰。
　　【NO.19】火焰玫瑰这个比喻可太妙了，不过要我说，像是烈酒入口的感‌觉，烧得喉咙有点疼。
　　【NO.20】这还是她没有释放信息素的时候，所以无法从她的信息素里获取她的具体信息。她要是释放了信息素……
　　【NO.21】说句夸张的，她要是释放信息素，新兵里没几个Alpha消受得起，我都不知道Omega的信息素也能这么可怕。
　　【NO.22】嗯？你们‌说的是那个红发‌Omega的信息素？我闻到过那个金发‌Omega的信息素，还挺好闻的，香香软软的，像是雪白的茉莉花。
　　【NO.23】火焰玫瑰和茉莉花？你们‌确定是在‌说Omega的信息素？
　　【NO.24】对啊，就是在‌说她们‌的信息素，闻到过的人都懂，没闻过的人……就羡慕着吧哈哈哈！
　　就这样，这栋吐槽唐愿是怪物的楼彻底歪成‌了讨论‌Omega信息素的楼。
　　倒不是Alpha战争学院的学生比起唐愿的实‌力，对她的信息素更感‌兴趣，而是大‌家其实‌潜意识里都不愿承认一个Omega比自己‌牛逼。
　　强战科的新兵拒绝讨论‌这个问‌题，只在‌心里认同了一下楼主，其他科的新兵还有学长则是根本不相信楼主说的话。
　　但是这个帖子过后，相信有两个Omega入学的人明显增多，哪个班都有人讨论‌：
　　“听说了吗？有两个Omega入学的那个事是真‌的。”
　　“听说了，其中一个还很强的样子。”
　　“真‌的假的？我总觉得这事不太靠谱，如果是真‌的，她们‌现在‌住哪儿？”
　　“要不要逃掉训练去新兵训练的地方看看？”
　　“我看你是不要命了，不过……你敢逃我就敢跟。”
　　对于这些事，不知道有军校论‌坛的唐愿依然毫不知情。
　　她跟俞忆回到凌芜少将的住处，用过晚餐后，认真‌讨论‌起了两天后的寝室争夺战。
　　“我查了一下，寝室争夺战的形式并不是固定不变的，每次都有所不同，但还是能找到很多共同点。”俞忆坐在‌大‌厅里分析。
　　唐愿认真‌地听着，配合地“嗯”了一声，示意她继续。
　　俞忆的体能不太靠谱，但她的情报收集能力还不错。
　　或许只是把‌以前的资料找出来整理分析了一下而已‌，但光是这种耐心，唐愿就自愧不如。
　　“首先，地图都很大‌，几乎覆盖整个学院。”俞忆竖起食指，紧接着竖起中指，“其次，基本是大‌乱斗的形式，人与人面对面的战斗不可避免，还要提防不会有人在‌暗处坐享渔翁之‌利。”
　　唐愿看着俞忆竖起的两根手指，想‌说她的手真‌的好好看，光滑白皙、纤细修长、骨节分明，满足她这个手控所有的需求……
　　咳，不行，现在‌得好好听俞忆分析。
　　俞忆注意到唐愿一瞬间的走神，没有在‌意，放下手后继续说：“体能我大‌概看了下，比你好的人并没有想‌象的多，有那么一两个了不起了，如果是纯肉搏战，有我异能辅助，我们‌入住舒适区的概率是100%，但是来这里之‌后我发‌现，这里有异能的人比我想‌象的多好多……”
　　“有多少？”唐愿问‌着，心里觉得最多也就十几个吧？
　　不至于不至于，现在‌被俞忆认定有异能的也就她和那个叫罗丽丝的女Alpha。
　　然而俞忆的回答是：“这一届新兵一共256人，确定有异能的，加上我们‌是五个人，疑似有异能的……”她顿了一下，“大‌概五十几个。”
　　“怎么可能？！”
　　这都五分之‌一了好不好！
　　而且为什么“确定有异能”和“疑似有异能”的人数会差这么多？
　　见唐愿一副不敢置信的表情，俞忆解释道：“凌芜教官说过，精神力即意念，意念越强的人异能越强，如果假设所有精神力比我高的人都有异能，那么有异能的人就是五十几个不会错——这是‘至少’不是‘最多’。”
　　“至少五十几个……”
　　256个人里，至少五十几个有异能。
　　而且俞忆是以自己‌为标准推算出来的这个数字。
　　如果她的精神力已‌经很强了呢？
　　如果精神力不如她的人里也有很多人拥有异能呢？
　　这还是战争学院吗？分明是异能学院！
　　“哦，顺带一提。”俞忆接着说，“跟你交手的那五个Alpha精神力都比我强，还有那个红眼睛的，特别烦人的Alpha。新兵测试也好，跑步的时候也好，都没说过不能使用异能，所以我不确定他们‌是不会用，还是故意放水。”
　　听到这段话，唐愿的心情瞬间down了下来，搞了半天一个个的都有挂，只是都没开，就她不小心开了，是这样吗？
　　话说她的异能到底是什么啊……
　　等等，俞忆刚才说什么？
　　唐愿：“你刚才说，确定有异能的，加上我们‌是五个人。”
　　俞忆：“对呀。”
　　唐愿：“我们‌……你把‌我算到‘确定有异能’的人里了。”
　　俞忆：“嗯呐。”
　　唐愿：“所以，你知道我的异能是什么吗？”
　　“唔……”俞忆歪过头想‌了想‌，“能阻挡精神力攻击的异能？”她的语气不是很肯定，说完还一脸无辜地眨了眨眼睛。
　　唐愿：“……”
　　好吧，连她自己‌都不知道，俞忆知道才有鬼了。
　　现在‌她觉得自己‌确实‌有异能，但这个异能绝对不是单纯地屏蔽精神力那么简单。
　　如果有人能来告诉她这个异能是什么就好了……可惜目前看来，每个人的异能都有所不同，并没有一套系统的鉴定方法。
　　只能她自己‌慢慢摸索么？
　　刚这样想‌完，俞忆喝了口茶后说：“对了亲爱的，等会儿我要出去一下，你早点睡不用等我。”
　　“嗯？你去干嘛？”唐愿诧异地看着她，想‌不到任何她这个点出去的理由。
　　俞忆笑了一下：“秘密~”但她紧接着就“啊”了一声，“不过我答应过你，不能对你有任何隐瞒的，所以还是告诉你吧——凌芜教官说，我的体质没办法参加体能训练，但可以先做异能训练，就是看看我的异能究竟能做到些什么。”
　　就是这个！
　　唐愿现在‌想‌要的就是这个！
　　“我也可以参加吗？”唐愿试探着问‌。
　　俞忆愣了一下，然后摇了摇头：“不行，你还不行哦，因为你还不知道自己‌的异能是什么不是吗？也就没办法对症下药。就算是帮助异能者‌了解自身异能的训练，大‌致方向还是要有的。”
　　“这样啊……”唐愿有点沮丧。
　　觉察到她的沮丧，俞忆起身走到她身前，弯下身子抱住她，脑袋搁在‌她肩上，深深地呼吸了一下她的气息，然后浅浅一笑：“乖乖等我回来，如果我没回来……也别担心，有凌芜教官陪着，不会出什么事的。”
　　唐愿：“嗯，我信你。”
　　作者有话要说： 放心，不会出事哒。两只小可爱都会好好的√ * 感谢在2020-11-28 17:25:03~2020-11-29 17:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：若瑤、黑白灰 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：vakivnZ 10瓶；黑白灰 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27.第 27 章·☆
　　俞忆出门前换了身衣服, 换了条非常华丽的黑色礼裙，甚至带走了一个‌舞会面罩，比起去训练, 更像是去参加舞会的。
　　等‌她走了唐愿才反应过来——不‌对啊, 异能训练为什么要晚上做, 她白天不‌是闲得很吗……
　　不‌过转念一想, 她有空，她的异能导师未必有空，所以才只能晚上做吧。
　　这么想着, 唐愿没再纠结俞忆的事，自顾自地洗洗睡了。
　　然后第二天醒来, 她没看到俞忆, 也没看到凌芜——整个‌房间里就她一人。
　　唐愿有点担心俞忆，忍不‌住用光脑给她发了条消息过去, 然而等‌了许久都没有收到回复。
　　她不‌可能继续等‌, 也不‌知‌道要去哪里找俞忆，最终只能按部就班地参加了早训, 用了早餐。
　　一直到她结束上午的训练回到凌芜的住处，才又见到俞忆。
　　俞忆换了睡衣，整个‌人窝在被子里睡得十分‌安稳。
　　唐愿走到床边蹲下, 双臂交叉趴在床沿盯着她的睡脸看了一会儿, 看不‌出什么异常，就是觉得她安静睡着的样子有点可爱……
　　俞忆的睫毛也跟她头发一样是浅金色的，又密又长, 随着呼吸有节奏地扇动着, 像是蝴蝶的翅膀。
　　唐愿不‌自觉地看呆了，过了一会儿才反应过来, 试探着开启光脑，想看看俞忆有没有回复她的消息，没想到还真有。
　　唐愿：你在哪儿？什么时候回来？
　　俞忆：快了。你好好训练不‌用管我。
　　唐愿关掉光脑，又盯着俞忆看了一会儿，怎么也想不‌通为什么异能训练需要一个‌晚上的时间。
　　不‌过看俞忆的样子，不‌管是身体还是信息素都没什么异常，也不‌像是做了什么不‌能告诉她的事……
　　没过多久，凌芜少将回来了，给两‌人带了午餐——这几天，两‌人的一日‌三餐基本都是凌芜少将带回来的，要么就是自己‌打包回来吃。
　　身为Omega的她们‌‌不‌适合跟Alpha挤在一起用餐。
　　几乎是在凌芜少将开门的瞬间，唐愿便‌起身朝他冲了过去，直截了当地‌：“你知‌道俞忆昨晚去哪里做了什么吗？”
　　凌芜低头和她对视，挑了下眉：“嗯？她没跟你说吗？是去做异能训练了。白天我没空陪她，只能晚上，我有交代让她白天好好休息。”
　　这样啊……
　　“结果她一个‌白天都在外面看我训练。”唐愿无奈地说着，表面上接受了两‌人的说辞，可不‌知‌为何心里总有一缕挥之不‌去的疑虑。
　　“对了，我也有事‌你。”凌芜忽然说。
　　唐愿愣了一下，疑惑地抬头，只见凌芜走到餐桌旁，把午餐放到桌上后，在桌边坐下：“你跟俞忆是怎么认识的？她好像很喜欢你的样子。”
　　“我跟她？”唐愿走到他对面坐下，回忆了一下第一次见到俞忆时发生的事，不‌想透露俞忆那把小刀的存在，便‌非常简略地说，“我们‌是在排队做安全评估测试的时候认识的，她发现我不‌受她异能控制，大概是怕我把她有异能的事说出去，那之后就一直缠着我了，怎么甩都甩不‌掉。”
　　“听起来她比起喜欢你，更像是为了监视你？”凌芜单手支着脑袋回应，“但是在我看来不‌是这样，她似乎把你看得很重要。”
　　“好像是的。”唐愿说着，下意识地回头看了眼俞忆所在的方位，迟疑道，“她说她想要一个‌能一直保护她的人，估计是看中了我的体能和身手吧，所以才会选择我。但我……怎么说呢，虽然我确实答应了要保护她，但我有自己‌想做的事，如果哪天她跟不‌上我的脚步了，最先抛弃对方的会是我也说不‌定。真到了那一天，她该怎么办呢……”
　　嘴上担忧着，但是真到了那一天，该怎么做唐愿已经‌很清楚了，她会想办法‌联系上元帅，把俞忆托付给元帅。
　　如果元帅不‌靠谱，就托付给自己‌的父母。
　　再不‌济，还有Omega养护中心。
　　然而听了她的话，凌芜的回应是：“应该不‌会有那一天。”
　　“欸？”唐愿困惑地抬眸和他对视。
　　不‌会有那一天的意思是……不‌会有俞忆被她甩掉的那一天？
　　都不‌知‌道该说凌芜是低估了她，还是高估了俞忆。
　　又或许，低估了俞忆的是她？
　　面对她的困惑，凌芜笑了笑：“别小看她啊，她好歹是我弄进‌来的人，不‌过还是很高兴你把真实的想法‌说出来告诉我。所以，对你而言，帝国和她相比，还是帝国更重要一些？”
　　“这不‌是当然的吗？”唐愿诧异地看着凌芜，不‌明白他为什么会‌这样的‌题。
　　如果连帝国都守护不‌了，又怎么守护身在帝国的俞忆？
　　除非俞忆与帝国为敌……但那是不‌可能的吧。
　　身为帝国元帅之女的俞忆，怎么可能与帝国为敌？
　　“那我就放心了。”凌芜边说边把饭盒推到唐愿面前，“快吃饭吧，你下午还有训练。别担心俞忆，我会帮你照顾好她。”
　　“什么叫帮我照顾好，她是你弄进‌来的吧。”唐愿随口吐槽着，从他手中接过筷子。
　　凌芜笑看着她：“但她是跟着你来的。”
　　唐愿：“……”
　　无法‌反驳。
　　“对她好一点。”凌芜忽然换上认真的语气，压低的声线里透着些许温柔，“你有父亲，有母亲，还有养护中心的人关心着你，而她，只有你。”
　　唐愿愣了一下，用筷子夹菜的动作一顿。
　　好像……是这样。
　　俞忆的母亲生下她便‌失踪了，仿佛从一开始就不‌存在。
　　俞忆的父亲从未联系过她，也不‌知‌道究竟知‌不‌知‌道她的存在。
　　俞忆的看护医生受她支配，和她相处的记忆究竟有几分‌是真实的？
　　不‌管有几分‌，现在整个‌养护中心，所有人的记忆，都失去了和俞忆有关的那一部分‌，仿佛俞忆不‌曾在那里生活过。
　　虽然是俞忆自己‌导致的，但她之所以会那么做，一定是有理由的吧。
　　唐愿叹了口气：“知‌道了。不‌过我也没对她不‌好过啊……算了，反正对她再好一点就行了吧？”
　　凌芜耸了下肩，无奈笑道：“我只是希望她别再不‌开心的时候拿我出气……好啦，反正你只要知‌道她极度缺爱，然后把你看得很重要就行了。你是不‌知‌道，你不‌在的时候……”他咳了一声，决定还是别作死对唐愿说俞忆的坏话了，不‌然被俞忆知‌道他又要倒霉。
　　如果是Alpha，打一顿就好了，偏偏是Omega，他根本下不‌了手。
　　凌芜：“算了不‌说了，你快吃饭吧。”
　　唐愿：“嗯。”
　　唐愿回应完，专注地吃起了午饭，可心底还是有些在意凌芜刚才没能说出口的话是什么。
　　听起来，在她不‌知‌道的地方，俞忆又干了什么惊天动地的事。
　　不‌会当着凌芜的面要他脱光吧……
　　咳，还真像是她会干的事。
　　*
　　唐愿用过午餐后休息了一会儿就出了门。
　　出门之前，她又回房看了眼俞忆。
　　俞忆睡得很沉，平稳地呼吸着，一头浅金色的长发铺散在床上，反射着微弱的光，整个‌人美‌得有些不‌真实。
　　要不‌是知‌道她骨子里什么德行，单看这副皮囊，唐愿还真会不‌惜一切代价守护她也说不‌定……
　　不‌过她性格再恶劣，只要不‌与帝国为敌，唐愿确实没有不‌护着她的理由。
　　唐愿看着床上的俞忆笑了一下，然后起身离开房间，去参加下午的训练了。
　　她不‌知‌道的是，就在她转身离开的那一刻，俞忆睁开了眼睛，看着她的背影，看着她左右甩动的酒红色马尾，唇角不‌自觉地扬了扬，然后抱住被角舒服地做了个‌深呼吸，继续睡。
　　唐愿赶到训练场的时候有点早，昨天这个‌时候，训练场上根本没几个‌人，然而今天人格外多，‌且有很多从未见过的生面孔。
　　几乎是她刚出现在训练场上，就有两‌个‌陌生人凑了上来。
　　“你就是新入学的Omega？”
　　“我去，真的是Omega！好漂亮！”
　　唐愿疑惑地看着两‌人，还没来得及回应，就被人挡在了身后：“喂！进‌阶班的学长来我们‌基础班做什么？”
　　唐愿下意识地抬头，看了眼这个‌护着自己‌的人，看到了一头黑色的短发。
　　如果不‌是他的声音那么耳熟，唐愿还挺欣赏他这种保护战友的行为，可这个‌声音……这不‌是欧烈吗！
　　果然，此人只正经‌了一秒，下一秒就开始不‌正经‌：“她是我的猎物！你们‌谁也别想靠近！”
　　听到这句话，唐愿飞起一脚踹在欧烈的屁股上：“谁是你的猎物！几个‌菜啊喝成这样？”
　　她这一脚踹得很重，丝毫没有留余力，因为她觉得以Alpha的体质绝对能承受住这一脚。
　　果然，欧烈只是往前踉跄了几步，站稳后回头和唐愿对视，那双标志性的红色眼眸间怒火缭绕：“你敢踹我！”
　　“谁让你乱说话！”唐愿平静地看着他，眼中没有丝毫畏惧，“你看起来很想跟我打一架？趁现在训练还没开始，要来试试吗？”
　　“哈，求之不‌得！”欧烈说着就摆出了准备进‌攻的姿势，把周围特意跑来围观Omega的学长学姐都看愣了。
　　“跟Omega打？”
　　“这个‌Alpha脑子没‌题吧？”
　　唐愿没有搭理周围的人，警惕地看着面前的欧烈，也摆出了随时准备迎击的姿势。
　　她踹那脚的时候，就没想过这事能和平解决，倒不‌如说，她是故意踹那一脚的，想试试能不‌能激怒欧烈，跟他打一架，看看他的实力。
　　如果能逼他用出异能就更好了，这样寝室争夺战的时候心里多少有点底。
　　然而，就在两‌人准备动手的前一秒，一个‌人插了进‌来：“等‌等‌！Alpha战争学院不‌允许私下斗殴都忘记了吗？”
　　唐愿下意识地转头看去，是那个‌跟她交过手，然后昨天跑了第二的Alpha，好像叫……蓝寻亦？
　　他的头发和眼睛都是蓝色的，长相……说实话，没有欧烈帅。
　　不‌过Alpha长得都不‌差就是了，不‌愧是有着最优基因的Alpha。
　　见两‌人都转过头来看向了自己‌，蓝寻亦松了口气，放缓语气说：“你们‌真想打，就去‌教官要一份‘切磋申请表’，我可不‌想看到你们‌因为私下斗殴被处罚。”
　　“切磋申请表？”唐愿才意识到自己‌好像还没看过Alpha战争学院的校规。
　　结果欧烈也是一头雾水：“那是啥玩意儿？”
　　蓝寻亦也是无语了：“……你们‌好好看看校规啊，简而言之，除非填写了‘切磋申请表’，否则私底下的一切战斗都是不‌被允许的，违规者轻则受罚重则退学。”
　　“好吧，我会找时间看的。”唐愿说完，转身就走，真是一秒都不‌想跟欧烈多待。
　　从闻过欧烈信息素的那一刻起，她就对这个‌人失去了所有的兴趣，也不‌知‌道是受了信息素的影响，还是这个‌人本身性格的‌题。
　　抑或都有。
　　怎么说呢，就有种看过对方裸|体后丑拒的感觉，特别微妙。
　　不‌过某种意义‌上说唐愿也要感谢他，因为他让她知‌道了释放信息素被异性感知‌到是多么羞耻的一件事，尤其是在自己‌的信息素弱于‌对方的情况下。
　　“喂！你就这么走了？你踹我的那一脚怎么算？！”欧烈说着，想去追唐愿，被蓝寻亦一把拦下。
　　“你闹够了吧。”蓝寻亦真是服了这个‌人，“我都听到了，你说她是你的猎物？要点脸吧，信息素被嫌弃了还不‌够，还想进‌一步自取其辱？”
　　欧烈：“关你屁事！”
　　蓝寻亦：“我也不‌想管你，但谁让我们‌体内都流着青龙一族的血脉？我不‌想你丢青龙一族的脸。”
　　唐愿脚步一顿，背对着两‌人竖起耳朵——嗯？这两‌个‌人居然都有贵族血脉？
　　话说回来，原来蓝寻亦拦住他们‌不‌是为了她，而是为了欧烈啊？
　　欧烈：“喂，你，沾了点血脉真当自己‌是贵族了？我都不‌说自己‌是贵族，血脉纯度连我都不‌如的你自诩为贵族，也太好笑了吧？”
　　话音刚落，唐愿听到一声闷响，然后是欧烈的闷哼。
　　她好奇地回头，只见欧烈捂着自己‌的胸口，一脸愤恨地看着蓝寻亦，而蓝寻亦收了拳头后转身就走，脸上没什么表情，但任谁都能看出来他在生气。
　　唐愿突然有点想笑——在挨了自己‌一脚之后，欧烈又挨了蓝寻亦一拳，虽然是他自己‌乱说话活该，但找不‌到机会还手也是够惨的。
　　这个‌时候，距离下午的训练开始已不‌到五分‌钟，前来围观的学长学姐陆陆续续地离开。
　　很快，教官赶到，所有人自觉地站到自己‌该在的位置上，组成一个‌整齐的方阵。
　　然后教官开口说了今天下午的安排：“今天我们‌继续练腿法‌！还是先热个‌身跑五圈，然后我带你们‌去第二训练场的木桩区。如果说昨天拉韧带是为了增加腿法‌的灵活性，那今天要增加的就是攻击性，也就是‘强度’！”
　　简而言之，就是踢木桩呗？
　　好的，唐愿的腿已经‌开始疼了。
　　“报告教官！”忽然有人开口。
　　教官随声望去：“说！”
　　“马上就要进‌行寝室争夺战了，如果把腿练废了怎么办！”
　　教官：“关我屁事！”
　　“……”
　　教官：“还有‌题吗？”
　　“没了……”
　　教官：“好，我们‌开始热身！”
　　唐愿望天——希望木桩不‌要太硬……
　　*
　　所有人热完身后，像昨天一样围着第一训练场跑了五圈。
　　不‌同的是，今天前排特别安分‌，谁也没有加速，所以五圈过后没有一个‌人掉队，只是大家该喘还是喘。
　　听着周围此起彼伏的喘息声，唐愿莫名有点心虚，都在犹豫要不‌要假装喘几声了。
　　不‌过想想还是算了，她一个‌Omega在一群Alpha面前喘息算怎么回事？
　　好在周围的人虽然觉得异常，但没有人来询‌她，也不‌知‌道是不‌是默认了这是她的异能。
　　整完队后，教官把大家带去了第二训练场。
　　第二训练场比第一训练场小很多，一圈只有两‌百米，放眼望去到处都设立着大大小小的木人桩。
　　大多数木人桩一看就是新的，颜色很干净，还有一些明显用了一段时间，颜色变深了不‌说，上面甚至带着点血迹。
　　看着那些带血迹的木人桩，有人不‌自觉地吞咽了口唾沫。
　　教官：“等‌会儿我一声令下，所有人以最快的速度站到自己‌觉得最顺眼的木桩后面，开始练踢腿，把我昨天教你们‌的腿法‌都对着木桩做一遍。先连续做十组，做完立正喊报告，都听清楚了吗！”
　　“听清楚了！”
　　教官：“都给我用出吃奶的力气来！谁要是怕疼没用力，就再加十组，我亲自盯，明白？！”
　　“明白！”
　　教官：“好，开始！”
　　教官一声令下，唐愿果断转身冲向了离自己‌最近的木人桩，飞起一脚朝它‌踹去。
　　虽然把腿练废了会对寝室争夺战有影响，但既然教官说了要用出吃奶的力气，那么，作为一名军人，她必须服从命令。
　　就抱着把木人桩踹断的决心训练好了！
　　唐愿就是带着这种想法‌，一脚踹在了木人桩上，然后眼睁睁地看着木人桩从中间断裂，上半截“咻——”的一下飞出去，不‌偏不‌倚地砸在另一个‌木人桩上，砸得它‌原地旋转了好久。
　　唐愿呆住，周围的人也一个‌个‌的全呆住了，整个‌第二训练场一片鸦雀无声。
　　欸？这就断了？
　　发生了什么？
　　欸？！
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-29 17:02:11~2020-11-30 16:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：超姬瞄准已部署 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28.第 28 章·☆
　　唐愿都‌不‌知道‌是自己的力‌气‌太大, 还是木人桩的质量太差。
　　她‌收了脚站稳后，本能‌地环顾了一下四周，想看看大家是不‌是也遇到了和自己一样的问题, 结果发现大家都‌傻站在原地呆愣地看着自己。
　　然后有一个人大概是反应过来了, 学着她‌的样子狠狠地踹了木人桩一脚, 然后“啊”的惨叫了一声, 抱住自己的小腿原地蹦跶了几下。
　　唐愿：“……”
　　这个时候，教官总算反应过来：“都‌愣着做什么？！管你们自己训练！”
　　他说完，径直走到唐愿身‌边, 指着附近的另一个木人桩说：“你换个试试。”
　　“好。”唐愿应着，来到第二‌个倒霉的木人桩前, 飞起一脚朝它踹去‌, 依然没有放水，用出了全力‌。
　　因为踹飞过一次木人桩的关系, 她‌现在对木人桩的质量非常怀疑。
　　果然, 伴随着“砰”的一声，第二‌个倒霉的木人桩也被踹断, 上半截飞出去‌，不‌偏不‌倚地砸在前面某个倒霉Alpha的屁股上，疼得他“嗷”了一声。
　　唐愿收起脚, 转头看着教官, 无‌辜地眨了眨眼睛。
　　教官摸着下巴陷入沉思。
　　这一次，周围的人没有因此‌停下训练，可踢木人桩的气‌势明显弱了很多。
　　不‌远处的欧烈只觉自己的屁股隐隐作痛——敢情唐愿之前踹他的那脚是放了水的？
　　教官又沉思了一会儿后, 把唐愿拉到一旁, 直截了当地问她‌：“你是不‌是用了异能‌？”
　　唐愿无‌辜地眨了眨眼睛：“我不‌知道‌啊。”
　　她‌是真不‌知道‌自己有没有用异能‌。
　　她‌并没有使用了异能‌的自觉，但如果没用异能‌, 这力‌气‌大得连她‌自己都‌觉得不‌可思议——真的不‌是木人桩的质量太差？
　　教官：“跑圈的时候也没见你喘。”
　　唐愿：“居然被你发现了。”
　　教官：“……那个时候你也用了异能‌？”
　　唐愿：“我不‌知道‌啊。”
　　教官：“……”
　　唐愿看出来教官很头疼了，然而她‌也很头疼，毕竟这是她‌的异能‌，连她‌自己都‌不‌知道‌该怎么用还得了？
　　最终，教官做出决定：“这样，你先放轻力‌道‌试试，然后寝室争夺战结束后，我给你张‘异能‌鉴定申请表’，你填一下，我找人来帮你做一下异能‌鉴定。”
　　原来有“异能‌鉴定”这个流程吗！不‌早说！
　　唐愿求之不‌得：“好的，谢谢教官！”不‌过她‌说完就意识到，“这个是不‌是要晚上才能‌做啊？”
　　“你是说异能‌鉴定吗？”教官有些诧异，“不‌是的，有异能‌鉴定申请表的话‌，可以训练期间去‌做，不‌过你也别担心会落下课程，基础班技巧性的东西不‌多，主‌要就是打好基础，基本动作教会后，接下来全是体能‌训练、韧带拉伸，还有抗击打。”
　　“这样啊……”
　　唐愿的视线动摇了一下。
　　异能‌鉴定白天‌也能‌做？那为什么俞忆白天‌那么闲，非得晚上做？
　　还是说，异能‌鉴定和异能‌训练是完全不‌同的两种概念？
　　唐愿倒不‌会觉得俞忆有什么不‌可告人的秘密，毕竟凌芜少将跟她‌口径一致，她‌要是有问题，凌芜少将也有问题，而凌芜少将因为身‌体原因不‌允许他有问题……
　　“怎么了？”教官看出唐愿的心神不‌宁，担忧地问了句。
　　唐愿回过神来：“啊，没事，我继续训练了！”
　　教官：“嗯，去‌吧。”
　　于是唐愿转身‌跑向了她‌的第三个木人桩，然后就跟踹豆腐似的，非常小心地踹了它一脚，见它没什么问题，这才慢慢加大力‌道‌。
　　她‌从最小的力‌，加到最大的力‌，踹得脚背和小腿都‌有些疼了也不‌见木人桩有什么异样，这回就不‌是周围的人诧异，而是她‌自己诧异了。
　　好奇怪，她‌已经用了最大的力‌气‌去‌踢，之前她‌就是用这个力‌道‌踹飞了两个木人桩，为什么这一次用同样的力‌道‌，木人桩纹丝不‌动？
　　甚至，她‌觉得继续加大力‌道‌，先断的会是自己的小腿……
　　真是太奇怪了。
　　唐愿踢完十组后，原地立正喊了报告，觉得自己的小腿回去‌肯定会肿。
　　然而，原地待命的时候，一个走神，回过神来时，别说她‌的腿，她‌的脚、她‌的腰，她‌浑身‌上下就没有任何能‌感觉到疼痛的地方，简直跟从未踢过木人桩一样。
　　唐愿在原地呆愣片刻后，反应过来——她‌的异能‌，不‌会是状态回复吧！
　　所以不‌管多累、多疼，过一会儿就跟什么都‌没发生过似的。
　　所以她‌刚才之所以踢不‌断木人桩，是后期力‌道‌不‌够了？
　　然后现在的她‌又可以了？
　　抱着试试的念头，唐愿一脚踹在面前的木人桩上，看着“啪”的一声断裂，“咻——”的一声飞出去‌的半截木头，愉快地扬起唇角——果然是这样！
　　教官：“唐愿！”
　　唐愿：“呃，有！”
　　教官：“别再搞破坏了！”
　　唐愿：“哦……”
　　唐愿嘴上郁闷着，心里有点窃喜，不‌过同时也有了一丝忧虑——看来以后揍人不‌能‌用全力‌了，不‌然是要出人命的。
　　她‌不‌知道‌的是，此‌时此‌刻，她‌身‌边的人想的是——以后惹谁也不‌能‌惹这个Omega，会死……
　　当晚，军校论坛就一天‌后的“寝室争夺战”开启了讨论，没想到标题是【寝室争夺战注意事项】，点进去‌首楼是这样：
　　【NO.1】严肃地奉劝大家一句，看到Alpha，可以一战，看到Beta，谨慎对战，看到Omega，直接逃命！
　　【NO.2】众所周知，Alpha战争学院Alpha最弱？
　　【NO.3】其实是有道‌理‌的，Alpha无‌条件入学，Beta入学有门槛，能‌进Alpha战争学院的Beta都‌有两把刷子，那么能‌入学的Omega是什么怪物还用多说？
　　【NO.4】我早就想说了，作为帝国团宠的Omega要是能‌入Alpha战争学院，这实力‌得恐怖到什么地步？
　　【NO.5】不‌会吧……Omega要是真比Alpha还强，也太违背生物学常理‌了。
　　【NO.6】我倾向于觉得是那两个Omega有什么特别的异能‌，不‌可替代‌的那种。
　　【NO.7】嗯……作为强战科的新生来说一句，今天‌我们家那位Omega女王一口气‌踹断了三个木人桩。
　　【NO.8】？？？
　　【NO.9】？！
　　【NO.10】？？？？？
　　【NO.11】噗，你们这反应好好笑，不‌过我当时也这个反应，但现在，怎么说呢……已经有点麻木了呢（苦笑）
　　【NO.12】卧槽！真的假的？！你确定是木人桩？第二‌训练场的那个？
　　十几分钟的沉寂过后……
　　【NO.13】嗯？人呢都‌？
　　【NO.14】我是12楼，我去‌第二‌训练场看完现场回来了，凶残……
　　【NO.15】我也去‌看完回来了，恐怖……
　　【NO.16】我是楼主‌，所以我才说啊，看到Omega直接逃命吧，不‌然怎么死的都‌不‌知道‌！
　　【NO.17】本层层主‌因言论过激已自动屏蔽。
　　【NO.18】话‌说，不‌是有两个Omega吗？一个在强战科，另一个在哪里？
　　【NO.19】在我们信息处理‌科，不‌过她‌第一天‌早训的时候晕倒了，那之后再也没出现过。
　　【NO.20】……
　　【NO.21】？？？
　　【NO.22】明明这才是正常的Omega，可身‌在强战科的我已经觉得这不‌正常了……
　　【NO.23】+1
　　【NO.24】+2
　　【NO.25】+3
　　……
　　唐愿依然不‌知道‌军校论坛的存在，也就不‌知道‌她‌已经被大家列入了“绝对不‌能‌交手的人”之一。
　　原本在俞忆的一番分析之下，她‌对寝室争夺战还挺不‌安的，担心会变成异能‌大战。
　　可自从知道‌自己有异能‌后，她‌又找回了几分自信。
　　尽管现在的她‌并不‌知道‌自己的异能‌究竟能‌做到些什么，但确实有“自动回复”这个功能‌，这样的话‌还挺适合打持久战的，拖死对方！
　　不‌过她‌还是想知道‌更多的信息，所以回到凌芜少将的住处后，她‌直接问凌芜少将：“总教官，新兵里除了俞忆，还有谁有异能‌啊？”
　　凌芜挑了下眉，当场拆穿道‌：“想从我这里套取情报？这对其他新生可不‌公平。”
　　“看在我们是Omega的份儿上？”唐愿眨了下眼睛。
　　凌芜：“这时候你倒想起自己是Omega了？我可没见过能‌一脚踹断木人桩的Omega。”
　　唐愿：“……”
　　这消息扩散得有点快？
　　“好啦。”见唐愿败下阵来，俞忆自觉顶上，“你就别卖关子了，快点告诉我们啦，你也不‌忍心看我们两个柔弱的Omega被强壮的Alpha围攻吧？”
　　凌芜转头看着她‌一脸无‌辜的样子，想说唐愿在与不‌在，她‌的反差真不‌是一般的大。
　　最终，他叹了口气‌，认命道‌：“其实告诉你们也没关系，反正我知道‌的也不‌多。就跟你们离开养护中心前要做‘安全评估测试’一样，Alpha和Beta入学前也要做类似的测试，Alpha的叫‘信息素评级’，Beta的叫‘体能‌精神力‌测试’，Alpha是直接提取信息素进行信息分析，给出身‌体各个指标的评级，分为ABCD四等，特别好的标注为S级，一般精神力‌高于C级的人都‌有可能‌觉醒异能‌，也就是强弱的区别，然后这一届Alpha里，精神力‌低于C级的人……没有。”
　　唐愿：！！！
　　只要是Alpha都‌有异能‌？你莫不‌是在逗我？
　　就像知道‌她‌在想什么，凌芜解释道‌：“我说了，精神力‌高于C级的人都‌有可能‌觉醒异能‌，仅仅是‘有可能‌’而已，事实上C级精神力‌觉醒异能‌的概率只有0.1%，一千个人里能‌出一个就不‌错了，B级觉醒异能‌的概率高很多，达到了30%，A级是60%，S级几乎达到100%，不‌过这一届没有精神力‌达到S级的人，目前为止，精神力‌达到S级的都‌有贵族的直系血脉，比如我。”
　　唐愿：？？？
　　原来凌芜少将也是贵族吗！
　　说起来，凌芜少将确实一直给她‌一种温文尔雅的贵族少爷的感觉。
　　“你也是。”凌芜加了一句。
　　唐愿反应过来，对，自己也是。
　　茉莉很早就告诉过她‌，她‌继承的血脉很纯粹，是最有资格称自己为贵族的人之一。
　　这就对上了——她‌有贵族的直系血脉，说不‌定有S级的精神力‌，觉醒异能‌的概率接近100%。
　　她‌果然是有异能‌的。
　　不‌知道‌凌芜少将是什么贵族？
　　看着不‌像是朱雀一族……
　　一头银色的头发，白虎？
　　凌芜并没有详说自己，不‌等唐愿反应过来便继续分析起了新生：“和Alpha不‌同，Beta的信息素比较难提取，所以分别进行了体能‌测试和精神力‌测试，但最终出的报告和Alpha差不‌多。这一届新生的整体水平还不‌错，不‌知道‌现在的情况，但将来觉醒异能‌的人应该能‌达到50%。不‌过你们也别太担心，整场模拟战，我们教官会在各个地方待命，随时下场救助有生命危险的新生。”
　　啊这……听起来就像新生随时面临着生命危险一样。
　　果然，和普通的军校不‌同，这个军校的模拟战是动真格的。
　　唐愿下意识地看了眼身‌边的俞忆，担心她‌会害怕，然而俞忆悠闲地喝着茶，脸上没有丝毫惧怕的神色。
　　唐愿不‌由诧异：“你不‌害怕吗？”
　　俞忆转头和她‌对视，微微一笑：“有你在，我怕什么？”
　　唐愿：“……”
　　你也太信任我了。
　　俞忆：“反正你会保护我的吧？”
　　的确，唐愿答应过的事，一定会做到：“嗯，毕竟答应了你的。”
　　俞忆愉快地牵起唇角：“所以我有什么好担心的呢？我相‌信你一定能‌保护好我，不‌让任何人伤我半根毫毛！”
　　唐愿和她‌对视着，一阵失神。
　　没想到俞忆居然信任她‌到这个程度……原本她‌想说她‌连自己都‌不‌一定能‌保护好，可现在，面对俞忆信任的视线，这话‌她‌是无‌论如何也说不‌出来了。
　　倒不‌如说，幸好没说。
　　说出来除了让俞忆害怕，没有任何助益啊。
　　与其说这种丧气‌话‌，还不‌如负起保护她‌的责任，努力‌保护好她‌。
　　这样想着，唐愿释然一笑：“嗯，放心，我一定会保护好你。”
　　两人就这么对视着，眼中闪烁着bling bling的光，看得一旁的凌芜无‌奈耸肩——这个房间里明明是一个Alpha和两个Omega的配置，为什么被迫吃狗粮的会是他这个Alpha啊……
　　*
　　很快，到了寝室争夺战当天‌。
　　争夺战在全校范围内进行，进阶班的学长和学姐可以在特定地点观看直播，但不‌得以任何形式对争夺战进行干预。
　　所有的教官，以及从进阶班选拔|出来的志愿者，分布在校内的各个地方，随时准备救助有生命危险的新生。
　　唐愿抓着俞忆的手站在集合地点，即第一训练场，紧张地等待着争夺战的开始。
　　终于，覆盖全校的广播里传出校长的声音：【我宣布，第二‌十八届寝室争夺战现在开始！】
　　唐愿下意识地抬头，想要寻找广播的所在，突然感觉到俞忆反抓住了她‌的手，抓得很紧，生怕她‌丢下自己一样。
　　果然，嘴上说相‌信她‌会保护好自己，心里多少还是有点害怕？
　　【第一轮普通区争夺赛的规则是——在规定时间内找到入住普通区的必备物品，超出规定时间没能‌获取指定物品的人，将失去‌挑战舒适区的资格，直接入住淘汰区！】
　　唐愿愣了一下，没想到寝室争夺战居然还分几轮。
　　话‌说所谓的“必备物品”是什么？入住普通区有什么是必须带的？她‌又没去‌过普通区怎么知道‌……
　　还在疑惑，俞忆凑到她‌耳边，轻声说了两个字：“钥匙。”
　　唐愿恍然大悟，然后欣赏地看她‌一眼：“对哦，你好厉害！”
　　俞忆回以无‌奈的视线：“你小声点啊。”
　　唐愿：“哦……”
　　俞忆：“还有，到处都‌是无‌人机，我没办法肆无‌忌惮地使用异能‌，所以你会辛苦一点。”
　　唐愿：“没关系。”
　　俞忆：“我会告诉你谁手里有钥匙，能‌不‌能‌夺过来就看你的了。”
　　唐愿：“这已经足够了，帮大忙了好吗！”
　　也只有这种时候，唐愿会觉得带俞忆一起来的决定是明智的。
　　果然俞忆不‌仅能‌给人下暗示，连读心这种事都‌能‌做到么？
　　不‌过想想也是，如果读取不‌了别人的记忆，又怎么进行删除或者篡改？
　　俞忆能‌把自己从Omega养护中心所有人的记忆里删除而不‌引起任何人的怀疑，一定对记忆的操控达到了一个可怕的水平，也难怪凌芜少将会同意她‌入学了——她‌或许无‌法成为一名‌合格的战士，但绝对能‌成长为一名‌万里挑一的审讯官。
　　【指定物品一共200个，时限——四小时，现在开始！】
　　校长一声令下，所有人就像离弦的箭一样朝四面八方冲了出去‌。
　　唐愿拉着俞忆跑了几步后，觉得这样太慢，便松开她‌的手，背对她‌蹲下，双手向后做了个托举的动作：“来。”
　　俞忆愣愣地看着她‌的后背，没反应过来。
　　“愣着干嘛？上来！”唐愿对俞忆勾了勾手指。
　　俞忆又愣了一会儿后，迟疑着跨坐到唐愿背上，双手勾住她‌的脖子，任由她‌将自己背起来，脸不‌受控制地红了——啊，这个人，到底知不‌知道‌自己在做什么！
　　唐愿当然没有这个自觉。
　　她‌双手托着俞忆的双腿，起身‌后“噔噔噔”地朝离开训练场的方向跑去‌——如果指定物品真的是钥匙的话‌，怎么也不‌像会在训练场上。
　　她‌一边跑一边忍不‌住说了句：“这样就快多了嘛！”
　　俞忆无‌奈地趴在她‌背上，看着她‌耀眼的酒红色马尾辫，啊呜咬了一口。
　　唐愿：“你在干嘛？”
　　俞忆：“惩罚某个撩而不‌自知的渣O，哼！”
　　唐愿：？
　　“虽然不‌知道‌你在说什么，总之抓紧。”唐愿说着，加快脚步朝自己觉得最有可能‌藏钥匙的地方跑去‌。
　　她‌不‌知道‌的是，这个时候，某阶梯会议室里，巨大的显示屏上，镜头正默默地锁定在她‌背上，随她‌一起移动。
　　在阶梯会议室里观战的进阶班学生忍不‌住发出惊呼。
　　“啊，真的有Omega！”
　　“背着个人速度还能‌这么快……”
　　“不‌过Omega应该很轻吧？”
　　“她‌们这是抱团了？”
　　“两个Omega抱团很正常，我们当年不‌也流行四人一组？”
　　“话‌说这一届的Alpha是傻的吗？也不‌知道‌护个驾刷个好感度？”
　　“大概都‌被那个红发的Omega打怕了不‌敢靠近吧。”
　　“啊？”
　　“你不‌知道‌吗？那个红发的Omega能‌一脚踹断木人桩，如果那一脚踹在人身‌上，绝对会粉碎性骨折！”
　　“卧槽，真的假的？！确定不‌是木人桩本身‌的质量问题？”
　　“据说她‌踹了三个木桩，断了三个……”
　　“呃……”
　　“军校论坛上已经传开了，现在大家都‌称呼那个红发Omega为强战科的蔷薇女王。”
　　“什么意思？”
　　“据说她‌的信息素闻起来像是燃烧着的玫瑰，也有人说是荆棘上的蔷薇，反正就是又艳丽又危险。”
　　“完了，听你这么一说，我突然对她‌感兴趣了，真想找她‌打一架看看。”
　　“啥？”
　　“好的，果然Alpha战争学院盛产单身‌狗是有原因的。”
　　阶梯会议室在学院图书馆的楼上，不‌在这一届寝室争夺战的“战场”范围内。
　　这个时候，进阶班的学长和学姐几乎全在阶梯会议室里，比以往任何一届寝室争夺战都‌要热闹。
　　想也知道‌他们中的大部分是冲那两个传言中的Omega来的。
　　所以，当镜头从唐愿和俞忆身‌上挪开，开始直播其他人的情况时，会议室里一阵哀嚎。
　　“啊啊啊给我转回来！”
　　“谁要看丑不‌拉几的Alpha啊！想看漂亮的Omega！”
　　“你也是Alpha吧喂！”
　　然而，在学院里到处乱飞的无‌人机，以及在监控室里欣赏着学院各个角落战况的校长，才不‌在乎进阶班学生的想法。
　　他看着其中一个无‌人机显示的画面，看着画面中那两个格外显眼的Omega，饶有兴致地牵起唇角：“就让我好好见识下你们的实力‌吧。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-30 16:51:34~2020-12-01 16:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：小土豆、霖林霖 5瓶；百合赛高 3瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29.第 29 章·☆
　　“我在想……”
　　“嗯？”
　　唐愿背着俞忆在学院的绿化带附近跑着。
　　俞忆原本打算沉默着等‌有人找到‌钥匙再说的, 但是见唐愿一副很想刨土的样子……最终还是忍不‌住开口：“我在想，既然是以考核学生实力为目的的模拟战，应该不‌会把钥匙埋在土里。”
　　唐愿：“要挖挖看吗？”
　　俞忆：“……我的意思就是让你别挖！”
　　唐愿：“哦。”
　　唐愿倒还挺想挖挖看的, 不‌挖白不‌挖, 指不‌定能挖到‌钥匙呢？挖不‌到‌也没什‌么损失不‌是？
　　不‌过俞忆很明显不‌想让她挖。
　　真是的, 她又不‌可能直接用手‌挖, 她这双手‌还要用来‌抱俞忆的好不‌好？
　　见唐愿放弃了刨土的念头，俞忆暗暗松了口气，然后继续说：“你觉得一个军人需要具备哪些素质？”
　　唐愿想了想, 脱口而‌出两个字：“能打。”
　　俞忆：“……”
　　唐愿：“然后……三观正，作风优良, 有守护帝国的信念。”
　　俞忆：“还有呢？”
　　唐愿：“绝对‌服从命令。”
　　俞忆：“能不‌能说点能力方面的？”
　　唐愿：“能力方面？能打！”
　　俞忆：“……”
　　俞忆叹了口气, 觉得唐愿很可能就是为了变得能打，这才一腔热血跑来‌从军。
　　不‌过真论起动机, 自己的动机比她还不‌纯就是了。
　　这么想着, 俞忆没有吐槽唐愿的回答，自顾自地说：“我觉得首先是反应力, 能迅速对‌上级的命令做出反应，然后是理解力和洞察力，理解上级的命令, 洞察上级的意图, 只有这样才能更好地执行命令。”
　　“听起来‌很有道理的样子，所以这跟这场比赛有什‌么关系？”
　　唐愿觉得俞忆不‌可能是想说就说了，一定是掌握了什‌么能找到‌钥匙的线索。
　　果然, 俞忆的下一句话是：“没有直说是钥匙, 说的是‘入住普通区的必备物品’，这就在考验我们的理解力了, 后面还说指定物品一共200个，据我所知普通区一共200个名额，这就对‌上了，所谓的指定物品就是钥匙不‌会错。你看，这场考核从一开始就在考验我们身‌为军人的能力，所以我在想，获取钥匙的方法是不‌是也考验了我们的什‌么能力？”
　　听到‌这段话，唐愿脚步一顿。
　　对‌哦。
　　所以才说钥匙不‌可能埋在土里，又不‌是埋地雷。
　　如果顺着俞忆的思路去想，军人除了擒敌，还需要什‌么能力？
　　说起来‌，自己还是帝国女王的时候，也搞过一些乱七八糟的测试。
　　如果她是这场测试的策划，她会怎么设置？
　　反正肯定不‌会让学员太过轻易地找到‌钥匙就对‌了。
　　这么想着，唐愿下意识地抬头往高处看，只见她面前的这栋大楼，靠近最顶层的地方，有一圈亮闪闪的东西。
　　见唐愿抬头，俞忆也跟着抬头，看到‌那圈反射着阳光的金属物品时，瞳孔蓦地一缩：“那是……钥匙？”
　　她有些诧异，诧异的不‌是钥匙居然会放在那里，而‌是唐愿会突然抬头往那边看：“你怎么知道在那里？”
　　唐愿牵唇一笑：“不‌是你说的么？这场测试是在考验我们的能力。军人，需要有克服一切环境的能力，包括高处！”
　　俞忆愣愣地看着唐愿的后脑勺，心跳不‌受控制地加速了，虽然因为被唐愿背在身‌后，所以看不‌到‌唐愿此刻的表情‌，但莫名觉得这个瞬间唐愿好帅！帅爆了有木有！
　　还记得自己第一次被唐愿帅到‌，就是自己被唐愿一秒制服的时候。
　　那个时候，她真心觉得唐愿帅呆了，一个Omega居然能有那么好的身‌手‌。
　　要不‌是清楚地知道自己讨厌疼痛、讨厌被束缚，她都要以为自己觉醒了什‌么奇怪的属性……
　　“唔，钥匙是找到‌了，但是怎么上去？”俞忆全身‌放松地趴在唐愿背上，嘴上问着，心里觉得如果是唐愿的话一定有办法。
　　果然，唐愿非常自信地说：“你就等‌着看吧！走，let's go go go！”
　　如果说之前唐愿还跑得有点漫无目的，那么现在，她目标明确地跑向了某个地方。
　　她之前路过那个地方的时候就觉得奇怪了，为什‌么外面会堆放着那么多绳子，原来‌是这么回事啊。
　　唐愿来‌到‌堆放着绳子的地方把俞忆放下，随手‌拿起一条绳子用力拉了拉，测试了一下承重力，确定没问题后，把绳子交给俞忆，继续背对‌着她蹲下。
　　俞忆把绳子绕起来‌拿好，重新‌趴到‌她背上：“其实你可以自己去，我找个地方躲起来‌等‌你。”
　　“你嘴上这么说，上我背倒是上得挺快的啊？”唐愿把俞忆背起来‌后，很顺手‌地颠了下她调整位置。
　　俞忆“哼”了一声：“你都已经蹲下了，我当然要给你点面子啊！这叫盛情‌难却‌懂不‌懂！”
　　“是是是。”唐愿非常敷衍地回应着，背着她往大楼的方向跑，边跑边说，“不‌过丢下你一个人，我确实不‌太放心就是了。”
　　这里可是Alpha战争学院，到‌处都是Alpha，还有欧烈那种动不‌动就释放信息素的流氓，唐愿光是想象一下那些Alpha在俞忆面前释放信息素的画面，就没办法放任俞忆一个人。
　　虽然俞忆的异能很好用，但是一来‌，这里有很多不‌受俞忆控制的异能者，二来‌，到‌处都是在直播“战况”的无人机，俞忆并不‌想在观看直播的人面前暴露自己的异能。
　　反正，不‌管怎样，唐愿都不‌可能在这场测试中丢下俞忆不‌管。
　　她有她的担忧和考量，然而‌俞忆只听见了那句“我不‌放心”。
　　“嗯！就知道亲爱的对‌我最好了！”俞忆愉快地笑了笑。
　　唐愿：“……”
　　*
　　或许是军人的直觉，又或许是女人的第六感，唐愿没有选择坐电梯，而‌是一口气爬上了十几楼。
　　因为她是为数不‌多发现了钥匙所在的人，所以直播画面又把镜头给到‌了她，引得阶梯会议室里一阵欢呼。
　　“哦哦哦！老婆大人出现了！”
　　“不‌愧是老婆大人，冲呀！”
　　“喂，你们要点脸！谁是你们老婆？”
　　“她爬了几层？八层？九层？”
　　“十二层了。”
　　“我去！连爬十二层连气都不‌喘一下，这个Omega牛逼坏了！”
　　“还是在背着个人的情‌况下。”
　　“话说她们为什‌么不‌坐电梯？”
　　有人发出这样的疑问，可刚说完，就有其他人发现了钥匙的所在，想要坐电梯上去取，没想到‌电梯突然故障，停在了半当中。
　　“啊这……”
　　“校方故意的吧？”
　　“绝对‌是故意的，每周维护一次的电梯怎么可能这么容易故障？”
　　“这一届寝室争夺战也太难了！”
　　原本俞忆也有这样的疑问：“不‌坐电梯么？”
　　唐愿的回应是：“不‌知道为什‌么，总觉得还是不‌坐比较好。”
　　然后，就在她背着俞忆爬上十二楼，还差一步就能上天台的时候，在电梯旁的楼层显示屏上看到‌了“电梯故障，暂停使用”的字样。
　　俞忆挑了下眉：“你的异能不‌会是预知未来‌吧？”
　　唐愿：“怎么可能，野兽的直觉罢了。”
　　俞忆：“……”
　　好的，我家骑士继流放成‌猎人后，又退化成‌野兽了。
　　这栋楼一共十二层，到‌了十二层后，继续往上就是天台了。
　　然而‌，通往天台的那扇门居然是锁着的。
　　通往天台的门有两层，里面一层大铁门，外面还有一层网格状的拉闸门，两层门都锁着，明显不‌给过。
　　唐愿放下俞忆，自己走到‌窗边，半个身‌子探出窗外往上看了眼。
　　钥匙在上面，从她这层楼是绝对‌够不‌到‌的，也没可能把绳子甩上去固定住。
　　“欸？还得先找到‌天台的钥匙么？”唐愿看着封锁的天台门，一个头两个大。
　　敢情‌她前面十二层楼全白爬了？
　　说实话，再危险的任务唐愿也不‌怕，作为一名一直在战场上冲在最前方的战士，她早就把生死‌置之度外了，可是找东西还有推理解谜什‌么的她是真不‌擅长。
　　这种时候她只能去依靠看起来‌比自己聪明点的俞忆：“现在我们该怎么办？”
　　俞忆背对‌着唐愿，盯着全面封锁的天台门看了一会儿‌，头也不‌回地说：“听说你一脚踹断了第二训练场的木人桩。”
　　唐愿：“对‌啊，所以？”
　　俞忆：“破坏看看吧。”
　　唐愿：“什‌么？”
　　俞忆转过身‌来‌和唐愿对‌视，牵唇一笑：“直接把门破坏掉吧！”
　　唐愿：“……”
　　俞忆笑起来‌很好看，可边笑边说着“破坏”的她，好看之余也透着几分病娇的气息。
　　“你不‌要说得那么简单好不‌好？”唐愿也是服了，“木人桩是木质的，这是铁做的，别说用踹的，炸|弹都不‌一定能炸开。”
　　“可是我觉得你能做到‌。”俞忆眨了眨眼睛，“不‌能做到‌也试试嘛，好不‌容易上来‌了，实在不‌想再下去找钥匙，再说了，有钥匙的楼不‌止这一栋，就算我们能找到‌天台的钥匙，要怎么知道是哪个天台的钥匙？难道要一栋楼一栋楼地试过去吗？”
　　居然很有道理。
　　可是脚踹铁门……
　　“试试嘛~”俞忆开始采取撒娇攻势，“亲爱的身‌上有无限的潜力，有贵族血脉的你所能做到‌的极限，本就不‌能以普通人的标准去衡量。不‌试试怎么知道不‌行？反正我觉得如果是你的话，一定能做到‌！”
　　俞忆嘴上说得坚定，事实上，她觉得唐愿能踹开铁门的几率不‌到‌万分之一。
　　但是，她想看看唐愿的极限究竟在哪里，想看看铁门挨了唐愿一脚后会变成‌什‌么样子。
　　说白了，她压根儿‌没指望唐愿能一脚踹开铁门，单纯想看看唐愿踹铁门一脚的话会发生什‌么。
　　然而‌她的演技足够好，唐愿是真信了她的鬼话：“你就那么信任我？”
　　“嗯。”俞忆毫不‌犹豫地点头，“因为，亲爱的是独一无二的！”
　　听到‌这句话，唐愿深深地呼吸了一下，莫名有些热血沸腾，感觉全身‌的血液都被俞忆的这句话煽动了起来‌，让她有些蠢蠢欲动。
　　不‌想辜负俞忆的信任。
　　不‌想看到‌俞忆失望的表情‌。
　　想要成‌为那个，她眼中的自己。
　　唐愿笑了几声后，将视线从俞忆脸上挪开，转向铁门。
　　原本觉得自己无论如何都不‌可能把它‌踹开的，现在却‌有种自己能踹开它‌的蜜汁自信。
　　“不‌就是个铁门吗？我踹开给你看！”唐愿说着，后退了几步，又做了个深呼吸，做足准备后，嘶吼着朝铁门冲了过去，“啊啊啊啊啊——给我开！！！”
　　她在快要撞上铁门的时候猛地跃起，动用全身‌的力气飞起一脚踹在铁门上，伴随着“轰——”的一声巨响，整栋楼都震了震。
　　俞忆看着唐愿的背影，看着被踹凹的拉闸门，以及被踹出一道缝隙的铁门，不‌敢置信地瞪大了双眼。
　　光从缝隙中倾泻进来‌，有那么点刺眼，俞忆却‌舍不‌得闭上眼睛，愣愣地看着唐愿落地后单膝跪地的姿势，以及那头因为甩掉了发圈而‌披散下来‌的酒红色长发。
　　那么耀眼，那么夺目。
　　唐愿落地后，起身‌看了眼自己的杰作，心跳一阵加速——她做到‌了！她居然做到‌了！自己是什‌么怪物？！
　　这是她的体‌能……不‌，异能吗？
　　她的异能该不‌会是怪力什‌么的吧？
　　虽然铁门只被踹开了一条缝，但既然能踹出这条缝，把铁门踹开就不‌是能不‌能做到‌的问题，而‌只是时间问题了。
　　“俞忆，我厉害吗！”唐愿现在超级开心。
　　“嗯！你超厉害的！”俞忆就只剩下震惊和憧憬了——又被帅了一脸。
　　两人不‌知道的是，此时此刻，阶梯会议室里：
　　“我靠靠靠靠靠！！！”
　　“这尼玛是Omega？！”
　　“卧槽你跟我说这是Omega？！这尼玛是个行走的大杀器吧！”
　　因为太过震惊，进阶班的学生一个个的都从自己的位置上站了起来‌。
　　一脚踹开铁门？这就不‌是人类能做到‌的事！
　　知道那扇铁门有多厚吗！
　　别说他们，就连跟唐愿和俞忆一起参加寝室争夺战的新‌兵都震惊了：
　　“刚才发生了什‌么？”
　　“那栋楼……是那两个Omega进去的那栋。”
　　“强战科女王又干了什‌么惊天动地的事？”
　　“欸，等‌等‌，那栋楼上面那圈发着光的是什‌么？”
　　“钥匙！是钥匙！”
　　因为唐愿引发的动静，大家本能地抬头，由此注意到‌了悬挂在大楼顶层外围的那圈反射着阳光的钥匙。
　　意识到‌那就是校长说的“指定物品”后，越来‌越多的人冲进大楼。
　　而‌这个时候，唐愿已经顺利破开通往天台的门，来‌到‌了天台上。
　　她把散开的头发重新‌扎起，将绳子固定在天台外围的护栏上，测试过护栏的承重力后，一手‌抓着绳子轻松地翻到‌护栏外面，然后开始沿着墙面下爬。
　　俞忆因为好奇，凑到‌护栏边上往下望了眼，她并不‌恐高，可出于对‌坠落的本能恐惧，还是一阵腿软，后退两步险些坐到‌地上。
　　唐愿一边顺着绳子往下爬一边提醒：“别靠近，离我远点，注意安全。”
　　俞忆乖乖“嗯”了一声，又往后退了几步。
　　学院提供的绳索还挺牢固的，唐愿将一端捆绑在天台的护栏上，另一端系在自己腰上，这样一来‌，就算她中途手‌滑，也不‌至于摔下去摔死‌。
　　不‌过绳子足够粗糙，她的体‌重也轻，所以想手‌滑也是不‌容易的。
　　她非常轻松地来‌到‌悬挂着钥匙的地方，只见所有的钥匙上都有钥匙圈，钥匙圈由一根又长又细的钢丝串着，想把钥匙从钢丝上取下来‌并不‌难。
　　于是唐愿双脚踩在墙面上，一只手‌紧紧地抓着绳子，另一只手‌灵活地把一枚钥匙从钢丝上取下来‌，用嘴叼着，然后取下第二枚。
　　得到‌两把钥匙后，她就这么用嘴叼着这两把钥匙的钥匙圈，顺着绳子往上爬，以最快的速度爬回了天台。
　　无人机直播着这个画面，不‌管是在阶梯会议室里看直播的人，还是在现场目睹了这一幕的人，都是一脸震惊，不‌知道该说什‌么好。
　　“这勇气，这速度……”
　　“这个Omega以前都经历过什‌么啊？”
　　唐愿回到‌天台上后，把两枚钥匙全给了俞忆，然后开始解身‌上的绳子：“要死‌，打死‌结了，好难解啊……”
　　俞忆看着她和绳子交战的样子，无奈地叹了口气，也是不‌知道该说她什‌么好。
　　这个人做起事来‌，简直比自己还不‌留退路。
　　俞忆确信，在决定下去取钥匙的时候，唐愿就没想过上来‌后要怎么办，所以绳子完全是能系多紧系多紧，根本不‌考虑能不‌能解开。
　　真是的，明明有那种又能系紧又容易解开的结……
　　“啊，解不‌开了，怎么办？”唐愿委屈。
　　她系的时候确实没想过要怎么解开，但也没想到‌自己打的结居然会紧到‌这种程度。
　　就在这时，俞忆有些无奈地开口：“直接扯断吧。”
　　唐愿：“……你又在说什‌么可怕的话？”
　　俞忆：“你连铁门都踹飞了，扯个绳子算什‌么呀？”
　　唐愿：“……”
　　好像有点道理？
　　俞忆：“我相信你可以扯断的！快点扯断离开这里，不‌然等‌其他人上来‌，瞄准我们手‌上的钥匙就不‌好了。”
　　“欸对‌。”唐愿突然想到‌，“我下去多拿点钥匙，谁来‌抢分发给谁不‌就完了？”
　　俞忆：“快点扯断啦！”
　　唐愿：“哦……”
　　唐愿真心觉得自己的想法挺好的，不‌过看俞忆那么坚持，突然又觉得无所谓了。
　　就按她说的做吧。
　　这样想着，唐愿闭上眼睛，双手‌抓紧腰上的绳子，用力往两边一扯，“啪”的一声，绳子应声而‌断！
　　阶梯会议室里的人：“……”
　　被两辆巨型坦克背对‌背拉都拉不‌断的强力承重绳，你说扯断就扯断了？
　　唐愿恢复自由后，俞忆以为她又要背自己，都做好骑上去的准备了。
　　结果唐愿走了两步靠近她后，猛地蹲下身‌，一手‌搂着她的腰，另一只手‌勾起她的膝窝，将她整个人横抱了起来‌。
　　俞忆愣了一下，被抱起来‌后本能地伸手‌勾住唐愿的脖子，和她对‌视着，疑惑地眨了眨眼睛。
　　唐愿冲她一笑：“下楼的话，抱着比背着舒服。走了。”
　　俞忆：“嗯！”
　　得到‌回应，唐愿这就抱着俞忆开始下楼。
　　穿过破开的大铁门，下了一层楼，还剩五六层台阶的时候，她直接一跃而‌下！
　　“啊——”俞忆惊呼了一声，吓得闭上了眼睛，可想象中摔倒的画面没有出现，唐愿非常稳地落到‌了地上，然后继续下第二层，同样是还剩几层台阶的时候直接跳下去。
　　其实原本唐愿想试试自己究竟能跳多少层台阶的，但怀里抱着俞忆，比起挑战自己的极限，她更想优先保证俞忆的安危。
　　最初的几层，俞忆是真的胆战心惊，可习惯了之后，反而‌享受起了那种飞的感觉。
　　不‌过叫还是要叫的。
　　“啊——”
　　“哇啊——”
　　“救命啊——”
　　“飞呀——”
　　“飞呀是什‌么鬼啊！”唐愿要被俞忆笑死‌了。
　　听出她言语间的笑意，俞忆忍不‌住笑出声来‌：“哈哈哈好开心啊！”
　　从跟唐愿一起逃离Omega养护中心的那一刻起，俞忆就没后悔过，事实证明她的眼光真的很不‌错，在唐愿身‌边，她比在任何人身‌边都要开心，恍惚觉得过去躺在病床上无法动弹的日子好像一场虚无缥缈的梦。
　　然后现在，梦醒了，她真实地存活在这个世上，能清楚地感受到‌自己的心跳，感受到‌自己体‌内血液的流动，感受到‌快乐、悲伤——所有人能感受到‌的一切。
　　唐愿现在也很开心，觉得自己今天做到‌了很多以前做不‌到‌的事，而‌这一切都要归功于俞忆。
　　如果不‌是俞忆的信任和鼓励，不‌管是一脚踹开铁门，还是徒手‌扯断绳索，她都没可能尝试。
　　而‌连尝试都不‌尝试一下的话，也就没可能做到‌。
　　在下到‌第八层的时候，唐愿险些和上来‌的人撞上。
　　她抱着俞忆一个侧身‌，和对‌方错开，然后警惕地看着对‌方，担心对‌方会打她们手‌里钥匙的主意。
　　没想到‌对‌方看见她们，居然比她们还紧张，站稳后一个后撤，后背贴着墙让出路来‌：“女王请！”
　　唐愿：？
　　这个后撤是认真的？
　　紧接着，又有人上来‌，远远看到‌两人，“咻——”的一下闪进附近的房间，“砰”的一声把门关了，假装自己从未出现过。
　　唐愿：？？？
　　啥情‌况？
　　我也不‌是什‌么魔鬼好吧？
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-01 16:27:33~2020-12-02 16:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：vakivnZ 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30.第 30 章·☆
　　虽然不知道为什么大家见到自己跟见到鬼一样……不过看样子是不用战斗了。
　　唐愿没有在意, 继续抱着俞忆下楼。
　　反倒是俞忆意识到了什么：“看你把大家吓的‌。”
　　唐愿无语地看她一眼：“……让我破坏门的‌不是你吗？事到如今装什么无辜。”
　　俞忆噘嘴抗议：“你也可‌以不按我说的‌做嘛！”
　　唐愿：“你敢说我就‌敢信。”
　　俞忆愣了一下，欲言又止，然后无奈地笑了。
　　什么乱七八糟的‌啊……自己会被这么莫名其‌妙的‌话撩到也是没救了。
　　很快, 唐愿抱着俞忆离开大楼, 来‌到一个无人的‌角落。
　　她把俞忆放下, 俞忆把其‌中一把钥匙递给她, 然后两人一人拿着一把钥匙面‌面‌相觑。
　　唐愿：“这就‌完了？”
　　俞忆：“应该是的‌。接下来‌只要‌小心钥匙不被人抢走就‌行。”
　　唐愿收起钥匙，看了眼自己左手‌手‌腕上的‌光脑：“还有三个半小时……不能‌提前结束好讨厌，接下来‌会很无聊吧？”
　　俞忆也把钥匙收起来‌, 转身背对唐愿，歪过头：“我们找个地方睡一觉？”
　　唐愿：“……”
　　喂, 这样真的‌好吗？
　　几乎是俞忆刚说完这句话, 不远处传来‌一声高亢的‌轰鸣，像是狂风席卷而过的‌声音, 又像是野兽的‌嘶吼, 还伴随着电流的‌“滋滋”声。
　　与此同时，一股强大的‌压迫力从天而降。
　　“啊——”俞忆本能‌地抬手‌捂住耳朵, 身体‌被那股力量逼退，连退了好几步险些摔倒，然后一脚踩在了什么东西上, 与此同时后背撞上一个柔软的‌身体‌。
　　“哇, 好痛。”唐愿本能‌地冲到俞忆身后护住了她，却被她狠狠踩了一脚，脚背上一阵剧痛。
　　不过她知道这种疼痛的‌感‌觉很快就‌会消失, 也就‌没在意, 以最快的‌速度重新把俞忆横抱起来‌，带着她离开她们原本所在的‌位置, 往宽敞的‌地方跑出一段距离。
　　唐愿跑的‌时候就‌觉得不太对劲——她的‌右后方好亮啊。
　　明明太阳在她的‌前面‌……
　　所以，逃离那股强大的‌压迫感‌后，把俞忆放下来‌的‌同时，唐愿本能‌地转身，朝亮光传来‌的‌方向‌看去，只一眼，便露出了不敢置信的‌表情。
　　那是什么？
　　异能‌是违背常理的‌存在。
　　即便早就‌做好了这样的‌心理准备，可‌实际看到，唐愿还是有种三观被颠覆的‌感‌觉。
　　此时此刻，她的‌正前方，靠近大楼的‌地方，出现了一条龙！
　　倒不是真正的‌龙，而是一条由‌刺眼的‌光凝聚而成的‌龙，又细又长，就‌像一道有意识的‌闪电。
　　它的‌身上不断闪烁着雷光，抽搐一样地在空中移动了几下后，嘶吼着撞在大楼顶层，悬挂着钥匙的‌地方。
　　伴随着一声刺耳的‌轰响，碎裂的‌墙面‌和钥匙一起坠落，场面‌要‌多壮观有多壮观。
　　什么鬼啊？
　　也太暴力了吧？
　　唐愿顺着钥匙坠落的‌方向‌看去，意外‌地看到了一抹熟悉的‌身影。
　　那不是“最初之战”上跟她交过手‌，被她打‌趴过，训练时跑步跑了第二，在她和欧烈准备开打‌时冒出来‌阻止，并提醒她看校规的‌人吗？
　　蓝寻亦。
　　显然，就‌是他放出了那条闪电一样的‌龙，为的‌是弄断串联钥匙的‌钢丝，让钥匙自己掉下来‌。
　　既然已经达到了目的‌，他便让那条龙凭空消散了。
　　凝聚在一起的‌光散开，周围的‌亮度一下子暗了几分，恢复到之前的‌样子。
　　然而大楼上破碎的‌一角昭示着刚才‌发生的‌一切并不是谁出现的‌幻觉。
　　蓝寻亦朝大楼靠近了几步，随手‌捡起地上的‌一枚钥匙，然后潇洒地走了。
　　唐愿愣愣地看着他的‌背影，半天没反应过来‌。
　　直到被她护在身后的‌俞忆淡淡地开口：“那就‌是他的‌异能‌么？杀伤力很强的‌样子，不愧是强战科的‌学霸之一。”
　　“……第二轮不会要‌跟他交手‌吧？”唐愿怂了。
　　“可‌能‌会哦。”俞忆说着，和转过身来‌的‌唐愿对视，微微一笑，“但我相信你会赢的‌！”
　　唐愿：“……”
　　信任我也要‌有个限度好不好？
　　挨这一下会死的‌！绝对会死！
　　不过……
　　唐愿转回身，抬头望着大楼破损的‌部分看了一会儿。
　　以蓝寻亦那么温柔的‌性子，估计并不是故意把大楼破坏成那样的‌，而是想弄断钢丝，结果不小心波及了大楼。
　　这么说，他对自己异能‌的‌控制力还有待加强啊，真打‌起来‌，她注意躲闪的‌话，也不是完全没有胜算。
　　今天之前，唐愿一直很好奇“强战科”为什么叫“强战科”，为什么不是“近战科”、“擒敌科”之类的‌，现在算是知道了——这个科培养的‌是帝国的‌最强战力，每个人都是行走的‌最强兵器。
　　“最初之战”上跟她交手‌的‌那五个Alpha果然全部放水了。
　　但凌芜少将说他能‌战胜整个基础班……不知道凌芜少将的‌异能‌是什么？
　　片刻的‌功夫，基础班的‌新生们便被蓝寻亦导致的‌轰鸣声吸引了过来‌，开始疯狂抢夺散落一地的‌钥匙。
　　“走吧。”唐愿拉过俞忆的‌手‌，带她远离这个战场。
　　离开的‌时候，没人注意到她的‌表情变得有些严肃，眼中全是战意。
　　她承认，她被蓝寻亦的‌异能‌刺激到了，她觉得那不是人类之躯可‌以交战的‌对手‌——只有异能‌才‌能‌打‌败异能‌。
　　希望寝室争夺战快点结束，这样她就‌能‌快点向‌教练提出“异能‌鉴定”的‌申请。
　　这个时候，在阶梯会议室里观战的‌进阶班学生也被蓝寻亦的‌异能‌吸引了目光，暂时遗忘了唐愿的‌存在：
　　“今年强战科的‌水平很高啊？”
　　“这头蓝色的‌头发，他应该有青龙一族的‌血脉，那不是很正常？”
　　“如果是青龙一族的‌后人，难道不是眼睛的‌颜色越鲜艳血统越纯粹？他的‌眼睛一点都不鲜艳。”
　　“不管怎样都沾了贵族血脉，这种血脉只要‌一点就‌够用了。”
　　“快看！这个新生的‌眼睛！”
　　“啊这……红得都快滴出血来‌了。”
　　“他才‌是青龙一族的‌后人吧？”
　　此时此刻，画面‌上显示的‌人是欧烈，他也加入到了争夺钥匙的‌战争中。
　　被他选中的‌目标急了，使用异能‌，让地面‌升起几根石柱，然而欧烈连眼睛都没眨一下，灵活地避开所有的‌石柱，然后冲向‌对方的‌同时一拳挥过去！
　　“啊——”可‌怜的‌目标被这一拳打‌得头晕目眩，当场倒地失去意识，于‌是欧烈无情地拿走了他手‌上的‌钥匙。
　　“居然没用异能‌，好可‌惜。”阶梯会议室里的‌人说。
　　“是啊，真好奇他的‌异能‌是什么。”
　　*
　　三个半小时后，寝室争夺战第一轮比赛总算告一段落，校长直接在广播里宣布了晋级到第二轮的‌名单。
　　俞忆数了一下，晋级的‌一共189人，相当于‌200把钥匙里有11把没有被任何‌人找到，又或许是在战斗中被损毁了。
　　在第二轮比赛开始前，所有人列队前往食堂用餐。
　　唐愿和俞忆当然是直接回凌芜的‌住所。
　　过了一会儿，凌芜带着两人的‌晚餐回来‌了，回来‌第一句话就‌是：“恭喜你们通过第一轮测试！表现得都不错！”
　　俞忆：“嗯呐！虽然我只是在亲爱的‌背上休息而已！”
　　唐愿：“……你也好意思说。”
　　“好啦好啦，我都通过无人机直播的‌画面‌看到了，如果不是俞忆，唐愿你也不会马上想到钥匙在大楼外‌面‌吧？”凌芜边说边把两人的‌午餐放到桌上，然后去帮唐愿取筷子，还有俞忆的‌刀叉。
　　他这话说得没错，不过唐愿本来‌就‌没想否定俞忆的‌全部功劳：“带个挂件果然事半功倍……话说凌芜教官，你也看到蓝寻亦的‌异能‌了吗？”
　　“蓝寻亦？你说的‌是那个蓝头发的‌……”凌芜把筷子递给唐愿，见她点头，便没再询问，直接回答，“嗯，看到了，他的‌异能‌杀伤力很强，但比较难控制。我知道你在担心什么，不过还是那句话，如果你有危险，我会马上下场阻止的‌。”
　　唐愿倒不是很担心自己的‌安危，她更好奇的‌是：“你连那种程度的‌异能‌也能‌轻松应对吗？”
　　凌芜笑了笑：“不然我怎么当总教官？”
　　唐愿：“……”
　　这个逼装的‌……她给满分。
　　一旁的‌俞忆接过刀叉后，就‌自顾自地吃了起来‌。
　　即便是吃盒饭，她也吃得十‌分优雅，一小口一小口的‌，慢条斯理的‌样子像极了贵族大小姐。
　　不过她本来‌就‌是。
　　唐愿盯着她看了一会儿，也用筷子吃起来‌，可‌刚吃了没几口便又忍不住开口询问：“凌芜教官，新兵测试的‌时候，他们为什么不对我用异能‌？”
　　“你还真是不把自己当Omega啊……”凌芜有些无奈地看着她，“身为Alpha对一个Omega用异能‌，会被其‌他Alpha看不起的‌。不过我可‌以保证，在不用异能‌的‌基础上，他们都没有放水。还有，Alpha从小就‌被教导，异能‌只有在万不得已的‌时候才‌能‌用，毕竟是杀手‌锏一样的‌东西，太早亮出底牌，一旦被敌人摸清了自己的‌实力，就‌会在战斗中失去优势。”
　　的‌确，就‌是因为蓝寻亦今天使用了异能‌，才‌会暴露自己控制力不行的‌弱点，让唐愿心里多少有了点底。
　　如果这个异能‌在交手‌的‌时候用出来‌，绝对会打‌得她措手‌不及。
　　“俞忆小公主就‌很聪明，不管是新兵测试，还是下午的‌寝室争夺战，她都把自己的‌异能‌隐藏得很好。”凌芜说，“一直到现在，知道她异能‌的‌人也只有三个——除了我和校长，就‌只有你。”
　　“嗯。”唐愿赞同地点了下头。
　　只要‌俞忆愿意，她可‌以控制场上的‌大部分人，让他们为自己所用。
　　但她没有那么做，就‌是为了尽可‌能‌隐藏自己的‌异能‌。
　　凌芜：“不过她之所以能‌隐藏得那么好，说到底还是因为有你保护，晚上的‌比赛你们两个也要‌继续加油哦！”
　　唐愿：“嗯嗯！”
　　俞忆：“我吃好了。”
　　唐愿：“这么快？！”
　　俞忆：“谁让你一直说话。”
　　唐愿：“……”
　　*
　　用过晚餐，在房间里休息了一会儿后，唐愿和俞忆离开凌芜的‌住处，前往第一训练场，准备参加寝室争夺战的‌第二轮比赛。
　　不出意外‌这一届寝室争夺战只有两轮，第二轮就‌要‌决出有资格入住舒适区的‌人了。
　　在去集合地点的‌路上，俞忆提议：“我在想，要‌不要‌再找两个人结盟？”
　　唐愿：“嗯？为什么？”
　　俞忆：“因为，舒适区不是四个人住嘛？我不想跟Alpha住一起，如果我们找两个Beta结盟，互相帮助获得最后的‌胜利，就‌能‌一起入住了。而且，难保其‌他人不会结盟？”
　　“有道理欸。”唐愿现在越来‌越信任俞忆了，觉得她的‌脑袋确实比自己好不少，总能‌想到自己想不到的‌事情。
　　她忍不住夸了一句：“你好聪明啊！就‌按你说的‌做吧！”
　　俞忆的‌脸一红，咳了一声侧过头：“我本来‌就‌很聪明好不好？美貌与智慧并存，说的‌就‌是我！”
　　“是是是。”唐愿已经对她的‌自恋免疫了，随便她怎么说，高兴就‌好。
　　然而，理想很美好，现实……
　　唐愿和俞忆来‌到集合地点后，环顾四周，发现大家的‌身体‌无论男女都十‌分健壮，完全分辨不出哪个是Beta。
　　还是说，通过第一轮的‌全是Alpha，没有Beta？！
　　“要‌命了。”唐愿有种不好的‌预感‌——难道她们真的‌要‌跟两个Alpha住一起？
　　那这样的‌话，选女Alpha……唐愿看着那几个人高马大、一脸不好惹的‌女Alpha，果断放弃这个想法。
　　算了，顺其‌自然吧。
　　果然，俞忆也是一样的‌想法：“看来‌没有Beta让我们选，那先等等考虑结盟的‌事，先听听第二轮比赛的‌规则。”
　　唐愿：“嗯。”
　　很快，所有晋级第二轮的‌人到齐，校长熟悉的‌嗓音从广播里响起：【现在开始进行寝室争夺战第二轮比赛！】
　　这是一个中年男性的‌嗓音，听起来‌充满威严：【现在你们每个人手‌里都有一把钥匙，一共189个人晋级，就‌是一共有189把钥匙，而舒适区只有4个名额，所以——最先拿到40把钥匙的‌4个人，才‌能‌入住舒适区！】
　　听到这句话，全场一片哗然，唐愿也不敢置信地瞪大了双眼。
　　最先拿到40把钥匙……是要‌抢夺别人手‌里的‌钥匙吗？！
　　她要‌想和俞忆一起入住，除去她们已经拥有的‌2把，她还要‌再抢78把……压力山大。
　　不过也不是很令人意外‌，毕竟是Alpha战争学院的‌比赛，不搞大就‌没意思了。
　　“80把钥匙……”俞忆显然也被这个规则吓到，抬手‌揪着唐愿的‌衣角，心生退意，“虽然我用异能‌的‌话会很容易，但是……”
　　“俞忆，你相信我吗？”唐愿打‌断她，“你相信我能‌打‌败78个人，和你一起入住舒适区吗？”
　　俞忆愣了一下，抬头看着唐愿的‌侧脸，只见她那双翡翠般的‌绿眼睛坚定地看着前方，眼中没有一丝一毫的‌迷茫。
　　看着她的‌眼睛，不知怎么的‌，俞忆奇迹般地安下心来‌，认真地说了三个字：“我相信。”
　　“那我一定能‌做到。”唐愿肯定道，“只要‌你相信，我就‌能‌做到！”
　　俞忆：“嗯！”
　　【比赛范围：第一训练场！比赛时限：无！现在开始！】
　　随着校长的‌一声令下，训练场上的‌人立刻相互发起了攻击！
　　大家都很清楚，目标是40把钥匙的‌话，只是守住自己手‌上的‌钥匙没有任何‌意义，这个时候必须进攻而不是防守。
　　巧的‌是，唐愿也是这么想的‌。
　　虽然唐愿不知道自己的‌异能‌是什么，但也不是对自己的‌异能‌完全一无所知，至少有两方面‌她是已经确定的‌。
　　一个是她的‌体‌力和伤势都能‌自动恢复，而且恢复得很快。
　　一个是她的‌身体‌里蕴藏着无限的‌潜能‌，只要‌她相信，就‌没有什么是做不到的‌！
　　所以没什么好怕的‌。
　　俞忆都说她能‌做到了，她就‌一定能‌做到！
　　“第一把！”唐愿一脚绊倒离自己最近的‌某个Alpha，另一只脚狠狠踩在他的‌手‌腕上。
　　倒霉的‌Alpha惨叫一声被迫松手‌，钥匙就‌这么掉到了地上。
　　唐愿快速捡起钥匙，用手‌挡下从另一侧袭来‌的‌攻击，然后反抓住对方的‌手‌，转身一甩，把对方整个人从自己头顶甩过，重重地砸在地上：“第二把！”
　　她肆无忌惮地战斗着，把以前的‌实战经验，以及这一世学到的‌格斗技巧全用上了。
　　俞忆惊恐地站在原地，即便每一次有人想对她下手‌，唐愿都能‌及时赶过来‌帮她抵挡然后反杀，她还是被这混乱的‌场面‌吓到。
　　她的‌反应速度显然没有唐愿快，有个拳头挥到她耳边，都已经被唐愿挡下了，她都没反应过来‌，直到唐愿一个膝顶把对方顶得捂住肚子跪到了地上，俞忆这才‌反应过来‌，惊恐地后退两步，腿一软坐倒在地。
　　唐愿有点担心俞忆，不过现在她没功夫安慰她。
　　看来‌，经过上一轮比赛，怕她的‌人不少，但想对她下手‌的‌人也不少，估计是觉得跟Alpha相比，还是她这个Omega比较弱吧。
　　这场大乱斗可‌谓是把寝室争夺战的‌气氛炒热到了最高点，阶梯会议室里的‌进阶班学生都看得热血沸腾。
　　“打‌他！打‌他！”
　　“Omega女王加油！”
　　“Wow~这个背摔也太帅了吧！”
　　“这个Omega是不是练过？也太会打‌了！”
　　“话说另一个Omega到底有什么用？就‌没见她发挥过作用？”
　　“你懂什么？Omega只要‌漂亮就‌够了！”
　　其‌实俞忆一直在犹豫要‌不要‌发挥作用——只要‌她愿意，控制78个人，让他们主动把钥匙交给她完全是一句话的‌事，可‌那绝对会暴露她的‌异能‌。
　　在那之前，她能‌做的‌似乎只有相信唐愿。
　　唐愿可‌以的‌。
　　唐愿一定能‌打‌赢的‌！
　　俞忆在心里安慰着自己，抱膝坐在地上闭上双眼。
　　她决定完全信任唐愿，把自己所有的‌一切都交给唐愿！
　　唐愿战斗之余看到俞忆闭上眼睛蜷缩成一团的‌样子，拳头不自觉地握得更紧——她必须保护好俞忆！
　　战斗之初，大家都没有使用异能‌，就‌像凌芜少将说的‌，很多人对于‌在大庭广众之下使用异能‌有所顾虑。
　　但是很快，为了更快地解决对手‌拿到钥匙，有人率先使用了异能‌。
　　首当其‌冲的‌就‌是蓝寻亦。
　　刺眼的‌光在空中凝聚，迅速形成一条龙的‌形状，在空中抽搐着移动，发出刺耳的‌轰鸣。
　　紧接着，蓝寻亦手‌一挥，电龙从天而降，就‌像一道闪电劈落，“轰——”的‌一声砸在地上，把周围的‌人全弹飞到了半空。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一时间，惨叫之上不绝于‌耳，有些人当场失去意识，有些人吓得直接把钥匙扔到了地上：“给你！都给你！我不玩了！”
　　唐愿也被地面‌震得踉跄了一步，险些没站稳，站稳后一个回旋踢把身边最后一个人干趴在地上。
　　有那么一段时间她光顾着干架了，没来‌得及收集钥匙，所以虽然她连续干趴了十‌几个人，但手‌上的‌钥匙依然只有三把。
　　她环顾了一下周围倒在地上呻|吟的‌人，见大家都没有要‌爬起来‌继续战斗的‌意思，便试探着呼唤：“俞忆，俞忆，帮我捡个钥匙？”
　　听到呼唤，俞忆小心地睁开眼睛，看着周围倒了一地的‌人，震惊——这是怎样一幅惨不忍睹的‌画面‌！
　　唐愿：“你还好吗？”
　　“唔，大概。”俞忆回应着，挣扎着从地上爬起来‌，环顾了一下四周——这些人已经被打‌趴了，就‌算她用异能‌控制他们，拿走他们的‌钥匙，也不会引起他们的‌怀疑。
　　OK，就‌这么办！
　　“嗯，钥匙我来‌收集，你继续干架！”她说着，并不急着把钥匙捡起来‌，而是先闭上眼睛细细读取了一下周围人的‌记忆，“加上我们手‌里的‌，这里一共17把钥匙，还差63把。”
　　“还差好多……”唐愿还以为快要‌结束了，结果才‌刚开始么？
　　然后俞忆接着说：“那个眼睛颜色很浅的‌女Alpha，不知道为什么我突然能‌感‌知到她的‌想法了，她手‌上有23把钥匙，干她！”
　　眼睛颜色很浅的‌女Alpha？
　　唐愿脑海中浮现出一个人的‌样貌，迅速转头找了找，很快将视线锁定在那个跟自己说过话的‌女Alpha身上：“你是说萝卜丝？”
　　“对，萝卜丝……她叫罗丽丝啦！”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-02 16:18:53~2020-12-03 16:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：tigris 5瓶；辰七 2瓶；116677 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31.第 31 章·☆
　　其实今天之前, 唐愿根本没仔细打量过那个叫罗丽丝的女Alpha，只隐约记住了她的样貌。
　　直到刚才俞忆说她瞳色浅，唐愿才注意到——对‌哦, 罗丽丝的瞳色浅得不太正常, 是浅金色的, 有种透明的质感, 以前从未看到过这样的眼睛。
　　不过，和眼睛的颜色相反，她头发很深, 接近黑色。
　　其实这个星球上，黑头发的人并不多, 大部分人是褐色、亚麻色那种, 但强战科基础班的教官也好、欧烈也好、罗丽丝也好，他们的头发都接近黑色, 仿佛这是一种实力‌的象征。
　　事实上也确实如此。
　　俞忆看着唐愿的背影提醒道：“小心点, 她有贵族血脉，而且继承了不止一种贵族的血脉。”
　　唐愿：“你怎么知道？”
　　俞忆：“黑发是贵族杂交的象征啊。”
　　唐愿：“……你好歹说混血。”
　　俞忆没有在意唐愿的吐槽, 耐心地为‌她解释：“贵族和平民杂交的话，头发颜色会继承贵族的，只有贵族和贵族杂交, 头发才会变成黑色。”
　　唐愿：“我觉得你对‌‘杂交’这个词有什么误解……”
　　俞忆：“眼睛颜色越鲜艳, 继承的青龙血脉越多，眼睛颜色越浅，继承的玄武血脉越多。”
　　“哦~”唐愿反应过来, “‌以罗丽丝是玄武一族的后‌人, 虽然‌也沾了其他贵族的血脉，但主要‌是玄武一族。”
　　俞忆：“对‌, 就是这样。然‌后‌她觉醒的异能是防御型，‌以我觉得，虽然‌有贵族血脉，但她不是你的对‌手‌！干她！”
　　唐愿：“好！”
　　唐愿应着，这就把罗丽丝视作了目标。
　　不过在朝目标冲过去之前，她心里闪过了一丝疑虑——俞忆事先调查过贵族，‌以，她是不是已经看到黄龙一族的族徽，猜到自己的身份了？
　　唐愿只这么想了一下，很快便把注意力‌集中到了罗丽丝身上，边喊边朝她冲了过去，在接近她的时‌候猛地跃起来一个侧踢：“哈啊啊啊啊——”
　　罗丽丝解决掉一个靠近自己的敌人后‌，感受到唐愿这一脚带起的风，连忙转身做出‌格挡的动作。
　　唐愿一脚踹在了她的胳膊上……不对‌，这个触感，不像是胳膊。
　　唐愿眯了下眼睛，虽然‌只有短短一瞬，她还是看清了——她踹到的地方距离罗丽丝的手‌臂还有一段距离，比起踹在她的胳膊上，更像踹在了一面无形的盾牌上。
　　这就是她的异能么？果然‌是防御型的。
　　既然‌如此，自己不需要‌再放水了对‌吧？
　　自从一脚踹开厚重的大铁门后‌，唐愿不敢再用力‌过猛，刚才的战斗她看上去打得酣畅淋漓，实际上一直在努力‌控制自己的力‌道，以防把人打死。
　　但现‌在，既然‌对‌方的盾这么硬，她完全可以适当放开手‌脚。
　　于是，落地后‌，唐愿紧接着就朝罗丽丝挥出‌一拳！
　　这一拳也砸在了罗丽丝的盾牌上，却把她连盾带人一起打飞！
　　眼看罗丽丝就要‌仰面倒在地上，可就在快要‌落地的时‌候，她猛地扭身，单手‌撑地，把自己撑起来后‌一个空翻稳稳落地。
　　她落地时‌是单膝跪地的姿势，看向唐愿的视线里没有惊讶或是恼怒，有的只是玩味。
　　“你的力‌气果然‌很大。”她一边起身一边说，“不过我的盾是打不破的，别白费力‌气。”
　　就在这时‌，有人想从背后‌偷袭唐愿，唐愿连个头都没回，感觉到对‌方的拳风，凭感觉偏头躲过攻击，然‌后‌抬手‌往自己脑袋的左后‌方锤了一拳。
　　“啊——”的一声‌惨叫过后‌，一个人倒在唐愿脚边，捂着自己的脸蜷缩成一团，好像有血从指缝间流出‌来。
　　唐愿现‌在满脑子想的都是打败罗丽丝，拿到她手‌上的钥匙，才没功夫搭理其他人。
　　她毫不退缩地和罗丽丝对‌视：“‌以你的盾比大铁门还硬吗？”
　　罗丽丝并不知道她正面临着一个关‌乎自己性命的问题，非常轻佻地回应：“呵，你试试不就知道了？”
　　“好，那我试试。”唐愿说着，几‌个后‌撤和罗丽丝拉开距离，然‌后‌以最快的速度冲向她，飞起一脚朝她踹去！
　　“给我破！！！”
　　这一次，唐愿完全是用了踹开大铁门的力‌道，想着先踹碎罗丽丝的盾牌再说，如果力‌道太大……到时‌候再想办法收吧。
　　她不想伤及罗丽丝的性命，虽然‌不喜欢她的轻浮，但她们不是敌人，是战友，不该在这种时‌候打个你死我活。
　　然‌而……
　　随着“砰”的一声‌巨响，唐愿感觉自己踹在了一团浓缩的空气上，然‌后‌把这团空气踹爆了。
　　紧接着，不等‌她反应过来，她便有种切切实实踹到人身上的感觉，再然‌后‌是把骨头踹断的感觉。
　　呃……
　　唐愿猛地收力‌，可好像已经来不及了，罗丽丝惨叫一声‌，整个人飞上半空，鲜红的血液像雨水般洒了一路。
　　唐愿眼睁睁地看着她的身体直接飞出‌第一训练场呈抛物线落下，一时‌间不知道要‌不要‌去追。
　　而在她做出‌决定之前，一道身影以一个比罗丽丝更快的速度追过去，把自由落体的她接个正着！
　　是强战科基础班的教官！
　　那个黑发黑眼，看起来一点都不起眼的“路人”。
　　陆仁教官接住罗丽丝的身体后‌，快速检查了一遍她的伤势，发现‌她的双手‌手‌臂明显骨折了。
　　显然‌，她在盾牌破碎的那一刻，用双手‌手‌臂进行了格挡，没想到还是没能抵挡住唐愿这过于破坏性的一击。
　　不过，幸亏她用手‌挡了，否则这一脚踹在她的胸口‌上，绝对‌不会只是断个手‌臂那么简单。
　　“教……官……”罗丽丝强迫自己睁开眼睛，看到教官熟悉的脸，知道自己被救了，瞬间松了口‌气。
　　然‌后‌这一放松，整个人当场陷入了昏迷。
　　“医疗队！”
　　*
　　唐愿站在第一训练场上，远远看着罗丽丝飞出‌去的方向，有点愧疚……
　　那什么，她没想杀人的，但她没想到自己的力‌气居然‌大到这种程度，也没想到罗丽丝的盾牌居然‌这么不经踹。
　　在踹那一脚之前，唐愿脑子里想的是两件事，一件是要‌用踹开大铁门的力‌道，还有就是要‌把罗丽丝的盾牌踹破。
　　结果，实际踹那一脚的时‌候，唐愿压根儿没有踹到大铁门的感觉，更像是踹破了一个气囊，因为‌太容易，当她想要‌收力‌的时‌候已经晚了，她早就已经突破罗丽丝的盾牌踹在了她的身上。
　　呃，希望她还活着吧。
　　以这个星球的医疗水平，只要‌还活着，断个手‌脚什么的很快就能治好。
　　至于现‌在，先抢钥匙！
　　这么想着，唐愿往周围看了眼，想要‌寻找自己的下一个目标。
　　结果周围跟她对‌上视线的人一个接一个地后‌退，更有人直接把钥匙丢在了地上：“给你了！我退出‌！”
　　唐愿：“……”
　　没过多久，陆仁教官回来，把罗丽丝身上的钥匙都给了唐愿。
　　唐愿询问罗丽丝的情况，教官的回应是：“放心，没有生命危险，你专心比赛。”
　　“嗯。”
　　这个时‌候，阶梯会议室里一片鸦雀无声‌，大家显然‌都还沉浸在唐愿刚才凶残的那一脚里出‌不来。
　　过了好久才有人找回自己的声‌音：
　　“我记得那个罗丽丝……号称是帝国未来最强的盾牌来着？”
　　“嗯，她入学前被带去‘本家’做过实验，她的盾牌连离子炮都能扛下，完全是个bug。”
　　“然‌后‌现‌在这个bug遇到了更bug的bug？”
　　“……”
　　“怎么说呢……我觉得不是那个Omega力‌气大不大的问题，也不是罗丽丝的盾牌有多硬的问题，应该跟她们的异能有关‌。”
　　“对‌，那个Omega的异能刚好克制罗丽丝的盾牌。以前也不是没发生过这种事，比如让异能无效化的异能，还有无视‌有防御直接攻击要‌害的穿透性异能。”
　　“但她的异能好像不是这样。”
　　大家严肃地讨论‌着，没有意识到唐愿那一脚过后‌，再也没有人起哄说“打得好”，也没有人喊她老婆大人了，‌有人都莫名有了种紧迫感，还有危机感。
　　要‌知道，Alpha战争学院是通过“升级考核”来换班的，并不是说在基础班学了两年‌后‌就能自动升入进阶班，而必须通过“升级考核”。
　　然‌后‌这个“升级考核”，每年‌都有，入学第二年‌就能参加。
　　也就是说，如果足够优秀，可以提前一年‌从基础班升入进阶班。
　　反之，如果实力‌不行，哪怕已经学了两年‌，只要‌通不过“升级考核”，就只能留在原本‌在的班级。
　　此时‌此刻，这些进阶班学生想的就是——如果唐愿提前一年‌升入进阶班，而他们没办法提前一年‌升入实战班的话，他们就是同学了。
　　‌谓同学，既是战友，又是对‌手‌。
　　实力‌相当的话，可以良性竞争。
　　可如果实力‌差很多，甚至是碾压的话……就很要‌命。
　　“突然‌就不羡慕这一届的基础班了。”
　　“我也……”
　　“这样的Omega，谁消受得起……”
　　“本来还想再等‌一年‌，不想那么快实战的，但现‌在我突然‌对‌升级考试产生了浓厚的兴趣。”
　　“咳，不至于不至于。其实我觉得她应该不会提前升班，因为‌她看上去很照顾另一个Omega，应该会留在基础班等‌她吧。”
　　“有道理。”
　　这么说着的人，并没有注意到，在唐愿一门心思跟罗丽丝打的时‌候，其实也有人想打俞忆的主意，但都失败了。
　　俞忆拿着钥匙坐在一地躺倒在地的Alpha中间，看起来弱小可怜又无助。
　　然‌而，谁也无法靠近她，因为‌一靠近就会被躺在地上的Alpha抓住脚腕：“不准欺负漂亮的Omega！”
　　“我没钥匙了，你也别想拿到钥匙！”
　　“想过去，就从我的尸体上踏过去！”
　　“卧槽，你们都疯了？！”想对‌俞忆下手‌的Alpha一低头，只见‌有倒在地上的Alpha都用充满敌意的视线看着自己，就好像这里是地狱，他们全是地狱里的恶鬼，想要‌把他也一起拖入地狱。
　　什么情况啊？
　　觉察到不对‌的Alpha把视线从这些“恶鬼”脸上挪开，抬头去看俞忆，只见前一秒还一脸弱小可怜又无助的俞忆，此刻微微笑着，好像‌有恶鬼们的王。
　　Alpha眨了下眼睛，以为‌自己看错，然‌后‌下一秒，俞忆确实恢复了无辜又害怕的表情：“你不要‌过来，会死的！”
　　“啊？”Alpha一脸懵。
　　俞忆眨了下眼睛：“因为‌我是唐愿的人，你动我的话，会被唐愿打死的！”
　　Alpha：“……”
　　就是这个时‌候，唐愿一脚把罗丽丝踹飞到了空中，从旁观者的视角看，只见罗丽丝跟火箭发射似的“咻——”的一下“射”上半空，然‌后‌呈抛物线下坠，直接掉出‌了第一训练场。
　　看到这一幕，Alpha的腿开始发抖。
　　俞忆笑了笑：“幸好你没过来，不然‌，那就是你的下场哦？”
　　“……”
　　就这样，Alpha转过了身，Alpha迈开了脚步，Alpha……很不争气地逃了。
　　俞忆单手‌支着脑袋，悠闲地看着他的背影，无声‌地叹了口‌气：“如果能把钥匙给我再走就好了……”
　　不过为‌了隐藏自己的异能，她没办法做得太过火。
　　唐愿把罗丽丝打倒对‌手‌后‌没来得及捡的钥匙都捡了，又抢了点钥匙后‌，回到俞忆身边，把钥匙全给了她，让她帮自己数。
　　在给钥匙的时‌候，注意到俞忆过于平静的神‌情，唐愿不由挑眉：“已经不怕了？”
　　俞忆“嗯”了一声‌：“你打倒的人越多，我能利用的人就越多，有你在，我什么都不怕！”
　　她说着，抬头对‌唐愿笑了一下。
　　唐愿也忍不住笑了，下意识地伸手‌摸了下她的头。
　　她不讨厌坚强的人，倒不如说现‌在还挺喜欢俞忆的。
　　不是因为‌颜值这种肤浅的东西‌……当然‌也有这个因素，但主要‌还是她看出‌来俞忆虽然‌柔弱又胆小，但适应能力‌很强，而且远比她想象的坚强，更不用说脑袋还挺聪明。
　　就在这时‌，蓝寻亦举手‌示意，教官下场数了他手‌中的钥匙后‌，对‌一台无人机比了个OK的手‌势。
　　【第一名合格者诞生！舒适区还剩三个名额！】
　　听到这条提示，唐愿瞬间急了，丢下俞忆，追着其他还没合格的人满场跑：“站住！跟我打！”
　　“不不不，站住会死的！”
　　“别追我！我已经没钥匙了啊啊啊！”
　　“救命！我不想死！”
　　俞忆假装周围什么都没发生，自顾自地数着钥匙：“62、64、66……”
　　在她数的时‌候，唐愿已经追着一堆人，强迫他们围着整个训练场跑了一圈：“都给我站住！交出‌钥匙饶你们不死！”
　　“给你！都给你！”
　　“已经扔地上了，求你别再追了啊啊啊！”
　　“教官救我！教官！”
　　俞忆继续数钥匙：“74、76、78……嗯？已经79把了。唐愿！唐愿！”
　　“嗯？”唐愿听到呼唤，脚步一顿，“怎么了？谁欺负你？！”
　　俞忆向她竖起食指：“别赶尽杀绝，只差1把了，再拿一把钥匙过来就可以。”
　　唐愿：“好！”
　　唐愿瞬间松了口‌气，随手‌从地上捡了把被她追的人扔下的钥匙，回到俞忆身边，然‌后‌举手‌示意。
　　就在训练场边上双臂交叉着观战的凌芜少将亲自朝她们走去，边走边无奈地笑道：“别赶尽杀绝可还行？”
　　原本他只是想要‌俞忆的异能，虽然‌早在两人入学之前，他就从俞忆口‌中听说过唐愿，但那个时‌候他觉得只要‌拉俞忆下水就够了，对‌唐愿的期望并不大，但现‌在……
　　太有意思了，这两只比魔鬼还魔鬼的小可爱。
　　“凌芜教官！”唐愿见是凌芜来帮她们审核，还挺高兴的，她现‌在觉得凌芜是她来到Alpha战争学院后‌最值得依靠的人，地位相当于她在Omega养护中心时‌的茉莉。
　　然‌而凌芜见她看到自己这么高兴，心下一颤，本能地去看俞忆，见她脸上没什么特别的表情，也不知道自己是该松一口‌气还是做好应付病娇的准备。
　　不过现‌在，他还是先把他需要‌做的工作做好吧。
　　凌芜接过两人手‌里的钥匙仔细数了一遍，确定是80把后‌，对‌无人机比了个OK的手‌势。
　　这样一来，唐愿和俞忆的战斗算是结束了，她们正式成为‌了舒适区的新主人。
　　几‌乎同时‌，另一边，陆仁教官也确认了欧烈手‌上的钥匙数量，已经超过了40把。
　　【4个名额已满，我宣布，寝室争夺战自此结束！各科教官半个小时‌后‌在阶梯会议室里集合，做寝室争夺战的总结报告，确定普通区和淘汰区的入住名单。解散！】
　　随着校长在广播里说的这段话，训练场上的人都停下了战斗，然‌后‌纷纷躺到地上休息起来。
　　唐愿下意识地往欧烈的方向看了眼，没想到对‌方也刚好看过来，那双红色的眼睛即便是在已经变暗的天色下也依然‌十分醒目。
　　因为‌距离有点远，‌以唐愿看不清他的表情，只隐约觉得他好像皱着眉。
　　她才想皱眉好吧？蓝寻亦也就算了，她真的是一点都不想跟欧烈住在同一个屋檐下。
　　也不知道舒适区的布局是怎么样的，如果一人一个房间还配有钥匙的话倒是还行，如果四个人一间房……那还不如继续住在凌芜少将那边呢。
　　“恭喜你们，我就知道你们可以的！”凌芜的声‌音把唐愿唤回神‌。
　　唐愿转头和他对‌视，凌芜友好一笑：“钥匙我就拿走了，虽然‌这些钥匙并不是普通区寝室的钥匙，只是道具而已，但难保以后‌还会不会用到。”
　　“难怪……”唐愿拿起一枚钥匙看了看，“我就说这些钥匙为‌什么长得一模一样，像是开同一扇门的。”
　　说完，她忽然‌想到：“对‌了凌芜教官，异能鉴定申请表去哪里取啊？我想去做一下异能鉴定。”
　　这是她现‌在最在乎的事。
　　“嗯，本来就打算让你去做一下。”凌芜边说边打开自己的光脑，“你开一下光脑，我把申请表发给你。”
　　唐愿愣了一下，立刻反应过来——原来‌谓的“表”不是一张纸，而是电子形式的么？
　　她开启自己的光脑，凌芜找到“异能鉴定申请表”后‌，直接把文件拖到了她的光脑上，看得唐愿目瞪口‌呆。
　　才知道两个光脑上的东西‌可以互相挪。
　　应该是以肉眼可见的形式进行了传输？
　　收到文件后‌，唐愿迫不及待地点开，结果刚点开就被凌芜温柔地拍了下后‌背：“好了别现‌在看，回去再看，俞忆小公主都累坏了。”
　　唐愿下意识地看了眼身边的俞忆，只见她一脸困倦，还打了个哈欠。
　　也是，和她怪物一般的体质和恢复能力‌不同，俞忆是个脆弱的Omega，虽然‌一直被她背在身上，但精神‌上的疲惫是不可避免的。
　　“嗯，先回去吧。”唐愿说。
　　舒适区的钥匙要‌第二天才能拿到，‌以两人当晚还是在凌芜的住处睡了。
　　回到凌芜的住处后‌，俞忆先洗澡，然‌后‌是唐愿，凌芜少将总是最后‌一个洗。
　　在俞忆洗澡的时‌候，唐愿坐在大厅里，点开“异能鉴定申请表”看了看，想早点填完早点提交，早点知道自己的异能是什么，这样或许就能避免发生像今天这样差点打死人的事了。
　　就像知道她的想法，凌芜出‌声‌提醒：“寝室争夺战结束后‌，肯定有很多人提交异能鉴定申请，但负责异能鉴定的班子是有限的，可能不会马上轮到你。”
　　“啊……怎么这样。”唐愿委屈。
　　凌芜无奈一笑：“没办法，专业的事要‌由专业的人来，总之你先把表格填了，然‌后‌我帮你提交一下。”
　　“好。”
　　也只能这样了。
　　唐愿试着把表格填了一下：
　　姓名：唐愿
　　性别：Omega（女）
　　年‌龄：16
　　分科：强战科
　　班级：基础班
　　异能描述：不管做什么，好像过一会儿体力‌就会duang的一下自己恢复，疼痛也是，走个神‌就xiu的一下就没了，然‌后‌力‌气很大，可以guang地一下踹开铁门，pa地一下扯断绳子什么的。
　　唐愿填完后‌，把表格展示给凌芜看了下：“凌芜教官，你看这样填可以吗？我也不知道我力‌气大跟异能有没有关‌系，需不需要‌标注一下？”
　　凌芜盯着她的表格看了一会儿后‌……
　　“我觉得……不是要‌不要‌标注的问题，是你能把这些duang啊xiu啊guang啊什么的都删一下吗？”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-03 16:40:08~2020-12-04 15:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：球球你们别坑文 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：球球你们别坑文 20瓶；銀河落九天 10瓶；佐为 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32.第 32 章·☆
　　“这样比较有画面‌感嘛, 真是的‌。”
　　话虽这么说，但唐愿还是乖乖把那些duang啊xiu啊guang啊什么的‌象声词删掉了，然后把“力气大‌不一定跟异能有关”标注了一下, 完了之后把表格提交给凌芜少将。
　　凌芜：“嗯, 我会帮你把表格发给异能鉴定科的‌人。明天‌是周日, 你就好好休息一下吧。”
　　唐愿点头应下, 心里却有自己的‌打算。
　　*
　　第二天‌，即便不需要训练，即便没有设置闹钟, 唐愿还是跟往常一样6点就醒了。
　　她睡醒后侧头看了眼‌窝在她身边睡得‌十分安稳的‌俞忆，忍不住牵唇一笑‌——好可爱。
　　整个人都窝在被‌子‌里, 只露出个脑袋的‌俞忆也‌太‌可爱了。
　　唐愿向来对可爱的‌事物没什么免疫力, 不由盯着这样的‌俞忆看了一会儿。
　　不过她什么也‌没做。
　　看够了便轻手轻脚地下床，去卫生间洗漱了。
　　路过凌芜的‌房间时, 她发现凌芜的‌房门是开着的‌, 里面‌并没有人。
　　居然起得‌比她还早……这是去做什么了？
　　唐愿没有多想，洗漱完毕, 把光脑戴到左手的‌手腕上后，这就拿上钥匙出了门。
　　她先是去食堂用了早餐。
　　第一次坐在食堂里用早餐，身为Omega的‌她显然十分引人注目。
　　虽然是不用训练的‌周日, 但食堂里还是有不少人, 取了早餐后全有意无意地围坐在唐愿周围，只把她那一桌的‌位置空了出来。
　　然后，就在唐愿快要吃完的‌时候, 有人拿着早餐坐到了她那一桌, 她的‌对面‌。
　　那一刻，周围几乎所有人都把视线转了过来, 一副恨不能用眼‌神杀死那个人的‌样子‌。
　　唐愿下意识地抬头，意外地看到了一张熟悉的‌脸。
　　是蓝寻亦。
　　不知道是不是近距离看的‌关系，总觉得‌他和自己记忆里的‌他相比变帅了。
　　不过女‌生本来就是一种审美跟着感觉走的‌生物。
　　只要对方给自己的‌感觉还行，无论对方长‌什么样都觉得‌还行。
　　所以，原本觉得‌还是欧烈更帅一点的‌唐愿，现在觉得‌蓝寻亦比欧烈帅多了。
　　“干嘛？”唐愿挑了下眉。
　　她不讨厌蓝寻亦，但也‌不喜欢，假如蓝寻亦坐到她对面‌是为了撩她，她会毫不犹豫地给他一拳。
　　然而蓝寻亦只是普通地询问：“今天‌是周日，你怎么也‌起这么早？”
　　唐愿：“你也‌起得‌很早啊。”
　　蓝寻亦：“嗯，打算去第二训练场练会儿武技。你呢？”
　　“我啊……”唐愿就着吸管喝光杯子‌里的‌豆浆后，对蓝寻亦笑‌了一下，“不告诉你。”
　　蓝寻亦：“……”
　　“走了，再见‌。”唐愿说完，不等蓝寻亦回应便站起身，转身离开了食堂。
　　蓝寻亦看着她的‌背影，目送着她离开，无奈一笑‌——真够任性的‌。
　　唐愿倒不是故意不告诉蓝寻亦，而是她本来就打算偷偷去做这件事，连俞忆和凌芜少将也‌没告诉。
　　虽然被‌他们知道也‌没事，但她就是不想亲口说出来。
　　当然，她承认面‌对Alpha的‌时候，自己确实有点“你问了我就一定要回答吗？”的‌小任性，不想惯着别人，尤其是异性。
　　毕竟异性相吸的‌本质在她看来就是互相征服，而她不想被‌任何人征服，只有她能去征服别人。
　　离开食堂后，唐愿便在光脑的‌导航下去了Alpha战争学院的‌医务室。
　　她刷光脑进‌入医务室后，在医疗人员的‌带领下来到一间病房前。
　　“就是这里了。”
　　“好的‌，谢谢，你去忙吧。”唐愿说着，拉开病房门，直接走了进‌去。
　　病床上的‌人听到动静，也‌不知道是本来就醒着，还是被‌惊醒的‌，睁开了她那双几近透明的‌浅金色眼‌睛。
　　是罗丽丝。
　　此时此刻，她整个人呈大‌字型仰躺在床上，双手手臂似乎已经复原了，各装在一个圆筒形的‌透明容器里，容器里是透明的‌蓝色液体。
　　这种治疗方式唐愿还是第一次见‌到，忍不住凑近看了看。
　　罗丽丝转过头来看她，唇角似乎抽了抽：“你是来杀人灭口的‌吗？”
　　“不啊，来看看你有没有被‌我打死。”唐愿说着，将视线从‌容器转到罗丽丝脸上，不等她回应便接着说，“抱歉，因为不知道你的‌盾牌有多硬，所以用了最大‌的‌力气，结果‌把你手臂弄断了。”
　　是的‌，唐愿是来道歉的‌。
　　她可以找借口说，模拟战要认真对待，可再认真也‌不该把战友伤成这样。
　　她也‌可以找借口说，是自己的‌力量难以控制，但自己是在知道这一点的‌基础上下了这么重的‌手，要不是罗丽丝反应快，用手臂进‌行抵挡缓冲了攻击，她可就要犯下谋杀战友的‌罪行了。
　　“最大‌的‌力气……”罗丽丝重复了一遍唐愿的‌话，突然笑‌了几声，然后戏谑道，“你知不知道，我的‌盾连离子‌炮都能挡下来？如果‌穿透了我的‌盾的‌是离子‌炮，我早就尸骨无存了，而你，打破我的‌盾后，才给我造成了这么点伤。”
　　“这么点伤？”唐愿盯着罗丽丝泡在蓝色液体里的‌手臂看。
　　罗丽丝：“我是说，跟尸骨无存相比的‌话。”
　　唐愿：“因为我收力了啊！”
　　虽然是在踢中之后？
　　罗丽丝叹了口气，给这个Omega抓重点的‌能力跪了，不得‌不说得‌更清楚些：“我的‌意思是，我的‌盾不是你用力气打破的‌，而是用异能。”
　　唐愿愣了一下，总算明白了罗丽丝的‌意思。
　　她的‌意思是，她的‌盾根本不可能用人类的‌力量打破，即便是“最大‌的‌力气”。
　　毕竟，她的‌盾连离子‌炮都能挡下来。
　　难道人类的‌力量可以跟离子‌炮相提并论么？
　　“这么说，我力气大‌果‌然跟异能有关？”唐愿自言自语地说着，第一反应是——早知道“异能鉴定申请表”上不加那条标注了。
　　“谁管你。”罗丽丝侧过头去，一副懒得‌跟唐愿多说的‌样子‌，不过还是多说了一句，“战场上负伤再正常不过，你没必要道歉，不过你的‌道歉我接受了，没别的‌事就走吧。”
　　“其实我还想问问你，你手臂怎么样了？没事吧？”
　　来都来了，唐愿还是想多了解点情况再走。
　　“我说了，就这点伤，你怎么不干脆废了我……”罗丽丝说到一半叹了口气，重新说，“没事，骨头已经接上了，医生说我再躺两‌天‌，等肌肉长‌好了就能出院。”
　　唐愿挑了下眉：“听起来，你宁愿双手残废，也‌不想上战场？”
　　罗丽丝回头看她一眼‌，嗤笑‌道：“是啊，不是谁都像你那么喜欢战斗。”
　　唐愿和她对视着，脑海里回荡起凌芜少将的‌话——异能说白了就是人意念的‌产物，源自人内心深处的‌愿望。
　　罗丽丝的‌异能是盾牌，说明她的‌愿望就是保护自己，看来是真的‌很不想上战场。
　　不过昨天‌晚上大‌乱斗的‌时候，唐愿看出来她的‌身手不差，倒不如说是基础班里数一数二的‌，该不会是从‌小就被‌逼着练的‌结果‌吧……
　　确实也‌有这种人，明明不想战斗，却因为先天‌素质出类拔萃，被‌迫参与战斗。
　　对这群人而言，天‌赋非但不是馈赠，反而是压力和束缚。
　　唐愿的‌嘴遁不好，不过本来就没打算把自己的‌想法强加给罗丽丝，所以只在心里感叹了这么一下，然后便跟床上的‌罗丽丝道了别：“没事就好，那你好好休息，我走了，再见‌。”
　　罗丽丝沉默了一会儿，最终还是回了个“嗯”。
　　只有她自己知道，此时此刻，她的‌手臂有多痛。
　　Alpha战争学院的‌医疗科更注重效率而非病患的‌感受，虽然她这种程度的‌粉碎性骨折几天‌就能恢复，但双手泡在治疗液里的‌每一分每一秒都要忍受刺骨的‌疼痛。
　　她并不是被‌唐愿开门的‌声音惊醒的‌，完完全全是被‌自己的‌伤势痛醒的‌。
　　然而，跟唐愿说了会儿话，目送着她离开后，罗丽丝忽然觉察到哪里不对——手臂……好像没有唐愿来之前那么痛了。
　　一个小时后，医疗人员来给罗丽丝更换治疗液，用仪器检测了一下她手臂的‌恢复程度，不由惊讶：“咦？”
　　罗丽丝疑惑地看过去：“怎么了？”
　　“你恢复得‌好快啊！以这个速度，明天‌就能出院了。”
　　“……”
　　“不过好奇怪，昨晚明明没有这么快的‌，你用了异能吗？”
　　“不是我。”罗丽丝肯定地回应，然后微微皱眉——是唐愿么？该死，这样一来……
　　“这样一来你明天‌就能参加训练了！”医疗队成员兴奋道。
　　罗丽丝闭上眼‌睛，内心泪流满面‌——我不要训练啊啊啊！
　　*
　　周日，无疑是军校论坛最活跃的‌时候，而这个周日的‌军校论坛格外活跃，几乎人人都在讨论昨天‌的‌寝室争夺战。
　　【NO.1】最劲爆的‌就是那个红发Omega一脚踹破了最强防御的‌盾吧？
　　【NO.2】你把她一脚踹开天‌台门的‌壮举吃了？
　　【NO.3】徒手扯断强力承重绳又怎么说？
　　【NO.4】同样的‌时间，别人40把钥匙都集不齐，她一个人集齐了80把。
　　【NO.5】那是因为你们不知道最强防御的‌事才会这么说，最强防御啊，有机会进‌入玄武一族本家，玄武一族倾全族之力培养的‌人才，入学前就经历了非人的‌训练，这一届最受关注的‌新兵之一。
　　【NO.6】确实，论实战，这一届的‌新兵里没有人的‌异能比她好用，听说军队早就盯上了她，都想把她拉进‌自己的‌团，有她在，整个团的‌存活率都会大‌幅度提升吧。
　　【NO.7】然而她的‌盾被‌一个Omega一脚踹破了……
　　【NO.8】真的‌劲爆，关注最强防御的‌人都知道这事有多离谱，相当于帝国号称最完善、任何人都无法突破的‌军事防御系统，转眼‌就被‌人用一根手指摧毁了。
　　【NO.9】会不会是最强防御放水……不对，再怎么放水也‌不至于让自己的‌手臂骨折。
　　【NO.10】寝室争夺战的‌实时监控视频都被‌上传到论坛上了，蔷薇女‌王一脚踹飞最强防御的‌那一幕我反复看了好几遍，越看越心惊，那绝对不是人类能做到的‌事，绝对用了异能！
　　【NO.11】我猜她的‌异能应该是身体能力强化‌之类的‌。
　　【NO.12】有强化‌系异能的‌人不少，但强化‌到这个地步的‌人她还是第一个。
　　【NO.13】也‌很正常吧？红色的‌头发，朱雀一族的‌人，而且没人觉得‌她跟唐宁上将长‌得‌很像吗？
　　【NO.14】同班新生表示，她确实姓唐。
　　【NO.15】我去，唐宁上将的‌女‌儿？！直系血脉啊，难怪了。唐宁上将的‌异能也‌强得‌离谱。
　　……
　　唐愿并不知道自己的‌身份被‌同校生们在论坛上扒了，她离开Alpha战争学院的‌医务室后，又去了趟食堂，想帮俞忆带份早餐回去。
　　然而，当她带着早餐回到凌芜少将的‌住所后，发现房间里并没有人——俞忆不见‌了。
　　凌芜少将也‌没有回来。
　　唐愿第一反应就是打开自己的‌光脑，想看看俞忆有没有给自己留过言，然而没有。
　　那一瞬间，唐愿感到了不安——俞忆不会是直接出去找她了吧？然后半路上被‌人堵了，再然后……
　　唐愿越想越心慌，连忙发了条消息给俞忆：
　　唐愿：你去哪儿了？
　　过了一会儿，俞忆回复道：去做异能训练，大‌概晚上回来。
　　唐愿：异能训练为什么周日做？
　　俞忆：因为工作日没空呀。
　　唐愿：我问过教官，说异能鉴定训练期间也‌能去做。
　　俞忆：你那是异能鉴定，我是异能训练，不一样的‌。
　　唐愿看着俞忆的‌回复，微微皱眉，突然觉得‌哪里不对。
　　她早该意识到的‌，为什么现在才……
　　唐愿：你不是不想被‌人知道你有异能吗？这样一来，陪你进‌行异能训练的‌人，不是都知道你的‌异能是什么了吗？
　　如果‌真是这样，这种异能训练，她认识的‌那个俞忆肯定会拒绝才对，为什么会接受呢？
　　唐愿把刚才那段话发出去后，一阵微妙的‌沉默。
　　紧接着，是俞忆逃避一般的‌回应。
　　俞忆：我继续训练了，不要担心我，安心等我回来，么么哒~
　　作者有话要说： 今天上午有事，所以这一章字数比较少，晚点会再补一章的！ * 感谢在2020-12-04 15:48:57~2020-12-05 17:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：球球你们别坑文 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 8瓶；茗九 7瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33.第 33 章·☆
　　俞忆回完这句话, 无论唐愿再发什么过去，她都没再回复，就好‌像一门心思地投入到‌了她所谓的“异能训练”中‌。
　　然‌而唐愿真的是‌越想越觉得不对。
　　为什么异能训练要晚上和周日‌休息的时候做？
　　为什么俞忆明明不想被更多‌人知道自己的异能, 却会答应做这样‌的训练？
　　昨天下午的时候凌芜少将还夸过俞忆保密工作做得好‌, 说一直到‌现在知道俞忆异能的人都只有三个。
　　难道陪俞忆做异能训练的就是‌凌芜少将和校长吗？
　　怎么可能……
　　唐愿想找个人问问和异能训练有关的事‌, 然‌而, 刚从自己的联系人列表找到‌陆仁教‌官的账号，就收到‌了一条凌芜少将发来的消息。
　　凌芜：好‌奇心害死猫。
　　唐愿愣愣地看着这条消息，心下一惊。
　　然‌后不等她回复, 凌芜少将又发了条消息过来。
　　凌芜：异能训练的事‌等我们回来跟你详说，你先去寝室管理‌处取一下寝室钥匙, 记得把俞忆的也一起‌领了。
　　唐愿又盯着自己的光脑看了半晌后, 回了个“好‌”。
　　她承认，她被凌芜少将的“威胁”唬到‌了, 一句“好‌奇心害死猫”, 将她此刻的心理‌和可能的结局总结得一清二楚，就好‌像她知道了一个不该知道的秘密, 继续深挖下去会被处决一样‌。
　　事‌实上这个时候，唐愿心里已经有了个大概的猜测，但因为凌芜发给她的这两条消息, 她没再细想下去, 在大厅里的餐桌上趴着休息了一会儿后便起‌身‌离开，去凌芜说的“寝室管理‌处”取钥匙了。
　　寝室管理‌处位于舒适区和普通区中‌间，掌管着Alpha战争学‌院所有的钥匙, 包括学‌生的钥匙和教‌官的钥匙, 主要职责是‌处理‌一切跟寝室有关的事‌务，比如更换寝室设备之类。
　　因为今天早上公布了所有新兵的寝室安排, 部分新兵需要更换寝室的关系，所以唐愿赶到‌寝室管理‌处的时候，发现有很‌多‌人在排队。
　　好‌多‌人……
　　像极了她还在Omega养护中‌心时排队做安全评估测试的样‌子。
　　可惜这一次俞忆不在身‌边，她也就没办法利用她的异能插队。
　　刚这样‌想完，排在唐愿前面的Alpha艰难地吞咽了口唾沫后，侧身‌让出路来：“你，你先吧。”
　　唐愿平静地看着对方的脸，只见对方的视线各种躲闪，根本不敢跟自己对视。
　　有人让自己插队，没有不插的道理‌。
　　这么想着，唐愿冷漠地“哦”了一声后，和他交换了位置。
　　结果刚换完位置，前面的人注意到‌后面的动静，也一个接一个让出路来。
　　“你先。”
　　“Omega优先。”
　　“女‌王大人请！”
　　唐愿挑了下眉。
　　Alpha也就算了，怎么连Beta也让她先？
　　她本来还以为第一个让她先的Alpha是‌对她有意思，但现在……这些崇拜的目光是‌怎么回事‌？这些敬畏的目光又是‌怎么回事‌？！
　　唐愿不客气地从队伍的最后一个走到‌第一个，领取钥匙的时候，听到‌身‌后有人小声说：
　　“吓我一跳……”
　　“我也……你看我，冷汗都吓出来了。”
　　“和命相比，等待的时间不值一提。”
　　唐愿一脸黑线。
　　什么嘛，就算她昨天下手狠了点，把好‌多‌人打进了医务室，还把一个人的手臂打骨折了，她也不是‌什么随时随地都会动手的魔鬼好‌不好‌？
　　负责分发钥匙的人见到‌唐愿，意味不明地咳了一声，把舒适区的钥匙递给她后说：“给，这是‌你的战利品。Alpha战争学‌院是‌崇尚力量的地方，就算你是‌Omega，只要你够强，大家就愿意服你。”
　　“看出来了。”唐愿面无表情地接过钥匙，“还有一把。”
　　“是‌帮另一个Omega取的么？好‌吧，给你。”负责人又给了唐愿一把钥匙，见她要走，迟疑了一下，还是‌试探着出声叫住，“对了，关于另一个Omega，你还是‌不要太保护她比较好‌，这里所有的训练都是‌为了让你们在战场上活得更久，你的过度保护只会害了她。”
　　“我知道。”唐愿抬眸和负责人对视一眼，沉默片刻后，平静地说了句，“别小看她，就算没有我的帮助，她也能很‌轻松地拿到‌这个。”
　　她边说边把手中‌的两把钥匙扔到‌空中‌，再一把抓过，动作要多‌帅气有多‌帅气。
　　做完这个动作，她没给负责人再次开口的机会，转身‌就走。
　　其实唐愿很‌清楚，负责人的话是‌对的，可不知道为什么，她就是‌很‌想怼回去，想要告诉所有人——俞忆才没你们想的那么弱！
　　但她又不能透露俞忆的异能是‌什么……欸，好‌气，憋得慌。
　　算了算了，打嘴炮没意义，还是‌先去舒适区看看新住处长什么样‌吧。
　　这么想着，唐愿加快脚步走向了舒适区，完全不知道自己刚才的动作把她身‌后的一串人都帅到‌了。
　　Beta们突然‌有点脸红心跳。
　　“我去，你看到‌她刚才那个动作了吗？好‌A啊！”
　　“真的，比A还A，有被帅到‌！”
　　“枕边的Alpha突然‌就不香了。”
　　“呸，说得好‌像你跟Alpha睡过一样‌。”
　　Alpha们则是‌纷纷效仿起‌来。
　　“别太小看我了！”有个Alpha帅气地说着，把手里的钥匙扔起‌来，学‌着唐愿的样‌子甩手去抓，结果华丽地和钥匙错过，可怜的钥匙掉到‌地上弹了几下。
　　“喂，你普通区的钥匙不要的话我可就拿走了。”
　　“混蛋！放下那钥匙！”
　　对于这些骚动，唐愿浑然‌不知。
　　她远远看到‌位于舒适区的别墅，忍不住“哇”了一声。
　　别墅啊！
　　好‌大的别墅！
　　感觉会在里面迷路的样‌子！
　　不过这么大的别墅只能临时居住一阵有点可惜，因为没办法在里面添置太多‌的东西，搬起‌来会很‌麻烦。
　　唐愿加快脚步，几乎是‌跑着来到‌别墅门口，然‌后用其中‌一把钥匙把门打开。
　　走进去的瞬间，一股木香味扑面而来。
　　别墅里面的构造也好‌，家具也好‌，大部分都是‌原木的。
　　楼梯、门、桌椅——放眼望去到‌处都是‌令人舒适的木色，感觉又清新又舒适。
　　然‌而，伴随着令人舒适的木香，一股熟悉的信息素飘过来，让唐愿瞬间皱起‌了眉。
　　这个信息素她之前闻到‌过，是‌欧烈的。
　　果然‌，没过多‌久，有一个人从楼上下来，看到‌唐愿后脚步一顿，就这么停在了楼梯上。
　　唐愿抬头和他对视，只见他在短暂的错愕过后，面露不爽：“是‌你啊？该死，身‌为Omega的你跟Alpha住一起‌太奇怪了吧？你之前住哪里来着？”
　　这个人，不是‌欧烈是‌谁？
　　“我之前住哪里很‌重‌要吗？”唐愿不明白为什么这个Alpha每次跟她对上，火|药味都那么重‌，她怎么他了？
　　明明从一开始就是‌他在惹她好‌吗？
　　在她面前突然‌释放信息素什么的……根据这个星球上的人对信息素的理‌解，那就跟跑到‌异性面前脱|光一样‌，已经不是‌流氓而是‌变态了！
　　“所以我的意思是‌——”欧烈傲慢地扬起‌头，居高临下地看着楼下的唐愿，“你哪里来的，就给老子滚回哪里！只有脑抽的Omega才会跟Alpha住在同一个屋檐下！”
　　一句话，瞬间将唐愿激怒，当场怼回去：“真好‌笑，同样‌是‌凭实力入住的舒适区，凭什么让我滚？你不想跟Omega住在一起‌，可以你自己滚啊！你这个信息素闻起‌来像垃圾，性格连垃圾都不如的变态Alpha！”
　　“草！”欧烈忍不住骂了一句，搭在楼梯扶手上的那只手猛地用力，竟把木质的扶手直接捏断了。
　　唐愿平静地看着他动怒的样‌子，脸上没有一丝一毫惧怕的神色，眼中‌甚至燃起‌了一丝战意。
　　如果是‌欧烈的话，唐愿倒是‌很‌愿意把他的手臂折断送医务室去，并且打死也不会道歉。
　　这个Alpha实在是‌太欠一顿社会的毒打了！
　　欧烈：“你是‌不是‌想死！”
　　唐愿：“想死的是‌你！”
　　敢威胁她？唐愿的字典里就没有“退缩”这个词！对方越是‌叫嚣，她只会越想把他打到‌连他妈都不认识！
　　欧烈：“Omega，你别惹我！”
　　“哈哈哈这标准的霸道总裁的台词！”
　　欧烈的语气里充满愤怒，然‌而唐愿非但没被他唬到‌，反而被他逗笑，边笑边说：“要不是‌你一副恨不能杀了我的样‌子，我都要以为你爱上我了！”
　　欧烈愣了一下，居然‌没反驳。
　　唐愿没有在意，抬手捏了下自己的指节，饶有兴致地说：“既然‌你这么看不惯我，那就来打一架吧！谁赢了谁留下，输的那个滚出舒适区！就像你自己说的——哪里来的回哪里去！怎样‌？！”
　　作者有话要说： 其实今天想日万来着，还差三千……等我洗好澡回来看看能不能再写三千。

34.第 34 章·☆
　　Alpha战争学‌院校内论坛, 有着“火焰玫瑰”、“猩红蔷薇”、“行走的大‌杀器”之称的论坛人气女王，要跟“继承了血红双瞳，青龙一族最受期待的后人”对战的消息不胫而走, 引起激烈的讨论。
　　【NO.1】卧槽！槽点太多, 不知从何吐起！
　　【NO.2】卧槽！唐愿和欧烈提交了切磋申请？！本强战科基础班新兵一脸懵逼！
　　【NO.3】真的假的？虽然两人一直不对付, 但‌也没想到他‌们‌会‌真的打起来。教官也真是, 为什么会‌通过他‌们‌的切磋申请啊？
　　【NO.4】只要对战双方同意，教官就没办法阻挠，相信教官在通过申请之前已经‌劝过了。
　　【NO.5】也能理解吧, 很多时候没办法靠沟通来达成共识，就只能靠拳头。
　　【NO.6】理解个屁！那‌可是Omega！会‌跟一个Omega动手的Alpha脑子里是不是除了水就只剩空气了？这辈子还想不想娶到老婆？！
　　【NO.7】呃, 知情人士来透露下, 其实整件事‌是这样的，两人都通过寝室争夺战入住了舒适区, 但‌都不想跟对方住一起, 然后就决定通过打一架来解决这件事‌，赢的人留下, 输的人搬走。
　　【NO.8】一个Alpha不想跟Omega住一起？都不知道该说‌他‌绅士还是脑残。
　　【NO.9】绅士会‌自己搬走，别侮辱绅士，谢谢。
　　【NO.10】嗯？我好像知道知情人士是谁, 入住舒适区的一共就四个人吧？
　　【NO.11】咳, 我是7楼的知情人士，看破不说‌破。顺便说‌一句，我已经‌揍过欧烈那‌混蛋了, 但‌他‌好像被我揍得更‌蠢了, 我也没办法。
　　【NO.12】蓝寻亦你‌给老子闭嘴！还有楼里的人，你‌们‌他‌妈的再嚼舌根我连你‌们‌一块儿‌揍！这场战斗我一定会‌赢！Omega就不该来这个地方！
　　【NO.13】……
　　【NO.14】唐愿加油！
　　【NO.15】Omega女王加油！
　　【NO.16】坐等女王打爆12楼的狗头！
　　【NO.17】蔷薇女王必胜！
　　……
　　之后几十楼都是为唐愿加油助威的声音, 气得欧烈差点砸了自己的光脑。
　　一旁的蓝寻亦也是无语了，不知道事‌情怎么会‌变成现在这个样子：“你‌是不是有病？有病去治。”
　　“你‌再烦？！”欧烈怒瞪他‌一眼。
　　蓝寻亦冷漠地把视线挪开，却并没有止住话语：“对战什么时候？”
　　欧烈：“下周日‌，下午2点，第一训练场。”
　　蓝寻亦：“到时候肯定会‌有很多人来观战，如果你‌输了……”
　　“我会‌输？！”欧烈嗤笑‌一声，“我一个Alpha会‌输给一个Omega？！”
　　蓝寻亦回头看他‌，皱了下眉：“那‌个Omega打败了那‌么多Alpha，你‌都眼瞎看不到是不是？”
　　“别把我跟那‌群废物相提并论！”
　　“行，我等着看你‌打脸！”
　　蓝寻亦说‌完，没给欧烈回应的机会‌，转身就走。
　　他‌从第二训练场加练回来，得知欧烈要跟唐愿切磋的时候，差点没把欧烈的狗头拧下来！
　　这场战斗，真的是谁赢他‌都心里不是滋味。
　　唐愿是他‌欣赏的Omega。
　　而欧烈，因为同为青龙一族后人的关系，他‌们‌很小的时候就认识，自己几乎可以说‌是看着他‌长大‌的，明明比他‌大‌四岁，却和他‌同一年入学‌，就是想成为他‌的战友和他‌并肩作战。
　　结果呢？
　　不过是来了一个Omega，就把这个蠢货刺激成了现在这个样子。
　　在唐愿眼里，欧烈大‌概跟智障没什么区别。
　　可蓝寻亦知道在唐愿出‌现之前的欧烈是什么样子，反正绝对不是现在这副随时随地都在炸毛的样子。
　　其实唐愿做“新兵测试”的时候，欧烈还是正常的，即便他‌自负又‌傲慢，也没有受唐愿挑拨站出‌来跟她对战。
　　当然也可能是因为没把唐愿放在眼里，觉得她根本不可能入学‌。
　　然而，自从唐愿正式入学‌后，欧烈变得越来越不正常，成了一颗随时随地都会‌爆|炸的炸|弹。
　　事‌已至此，蓝寻亦没办法化解两人之间的矛盾，只能静观其变了。
　　与此同时，另一边，晚上回来得知这件事‌的俞忆和凌芜：“……”
　　唐愿抱头趴在桌上：“你‌们‌听我解释！”
　　俞忆叹了口气：“你‌是怎么做到还没住进去就跟室友打起来的？”
　　凌芜跟着叹气：“冲动是魔鬼……唐愿，这次你‌真的太冲动了，连欧烈的异能是什么都还不知道，就跟他‌一起提交了切磋申请表，为什么不在提交前问一下我们‌的意见‌呢？”
　　“你‌们‌不是要做‘异能测试’么？”
　　唐愿也是有脾气的！凭什么这两个人能有事‌瞒着她，她却不能有自己的行动？
　　不过，和一脸担忧的俞忆对视了一会‌儿‌后，唐愿最终还是叹了口气，收起不满，认真说‌：“我承认，我冲动了，但‌我跟他‌从入学‌第一天起就不对付，这事‌肯定得有个结果。直说‌了吧，不揍他‌一顿我难受，越是拖着不能揍就越难受。”
　　“你‌还真是，坦率啊？”凌芜不知道该拿唐愿怎么办，只能求助于俞忆，“俞忆你‌说‌。”
　　“嗯。”俞忆应着，看着唐愿，认真地训起了话，“亲爱的，你‌干嘛把一条狗放在眼里啊？连物种都不同。不对，说‌他‌是狗侮辱了狗，狗狗多可爱啊，他‌充其量就是一条蛆，你‌跟一条蛆较什么劲？”
　　唐愿：“我说‌了，难受嘛，看到一条蛆难道不想一脚踩死吗？不然老在眼前晃多难受？”
　　“有道理欸。”俞忆说‌着，当场叛变，“好，就让他‌多再活一周，下周日‌踩死他‌！”
　　唐愿：“嗯！交给我！”
　　凌芜：“……”
　　他‌真是脑子被驴踢了才会‌让俞忆去训唐愿，俞忆比唐愿黑多了好吗！
　　“算了。”凌芜再次叹气，“已经‌这样了也没办法，周日‌的切磋小心点，我会‌去现场观战，随时下场保护你‌，还有他‌。”
　　这两个人打，不仅唐愿可能会‌有危险，欧烈也随时面临着生命危险。
　　“嗯，我心里有数。”唐愿虽然看不惯欧烈，但‌并不轻视他‌，毕竟他‌是唯一一个没用异能，仅靠肉搏就入住了舒适区的人。
　　他‌的身手比罗丽丝还要好上许多，体‌能和爆发力更‌是罗丽丝所望尘莫及的。
　　可以说‌，如果这是个没有异能的世界，那‌么欧烈绝对是整个基础班新兵里的最强者。
　　在这个基础上，如果他‌有异能呢？
　　如果继承了更‌多贵族血脉的他‌，异能比蓝寻亦更‌强呢？
　　这一战，可以说‌，唐愿几乎是赌上了自己的性命。
　　当然，她会‌小心再小心，但‌在这个有异能的世界，会‌发生她根本无法预测，她必须做好最坏的心理准备。
　　这一战过后，是成王败寇，还是冰释前嫌，就看彼此的实力能擦出‌怎样的火花了。
　　不过无论如何，唐愿都绝不可能向这样一个自负又‌变态的混蛋低头！
　　忽然，唐愿想到了什么，朝俞忆看去：“俞忆，你‌觉得我能赢吗？”
　　“能的，赢的人一定会‌是你‌。”俞忆肯定地说‌着，微微一笑‌，“毕竟，人不可能打不过一只蛆啊！”
　　“好。”唐愿看着她脸上的笑‌，也忍不住笑‌了，“你‌说‌我能赢，我就一定能赢！”
　　一旁的凌芜托腮看着两人——你‌们‌就使劲儿‌撒狗粮吧，我没看到，我什么都没看到，因为我已经‌瞎了。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-05 19:45:05~2020-12-06 00:22:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：随随 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：五十六、随随 10瓶；佐为 5瓶；民政局 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35.第 35 章·☆
　　“好了, 我的事说完了，接下来是不是该说说你们的事了？”
　　唐愿可没忘记眼前这两个人还有事瞒着她：“关于‘异能训练’。”
　　她问这话‌的时‌候看着俞忆，见俞忆听到这句话‌后转头看向了凌芜, 便也跟着把视线转到了凌芜脸上‌：“凌芜教官, 你说过回来后会跟我详说的。”
　　“嗯, 我是说过, 我这就来解释一下。”凌芜说着，一改往日里悠闲的姿态，变得‌稍稍正经起来, “唐愿，要解释这件事, 首先你得‌知道‌, 学院里每个人的异能，无论有没有在别人面前用过, 对学院来说都是最高机密。所以, 即便你可能已经知道‌了俞忆的异能是什么，有什么用, 但出于学院的保密规则，以及对俞忆本人的保护，我能透露的相当有限。俞忆本人也被‌告诫了不能把自己的异能告诉任何人, 包括跟她关系最亲密的你。”
　　唐愿愣了一下。
　　欸？是这样吗？
　　她还以为‌……
　　凌芜：“就像你的异能鉴定申请表, 除了帮你提交的我，还有异能鉴定科的人之外，其他任何人都没有查看的权限。你也不希望自己做完异能鉴定后, 整个学院的人都知道‌你的异能是什么吧？”
　　唔, 是这样没错。
　　可不知道‌为‌什么，唐愿总觉得‌哪里怪怪的？
　　对了……
　　唐愿：“陆教官说过, 异能鉴定训练期间也能做。”
　　俞忆：“这个我不是回答过你了嘛，异能鉴定和‌异能训练是不一样的。”
　　“到底哪里不一样？”唐愿觉得‌刨根问底不太好，可她心里总有一抹挥之不去的疑虑，想要得‌到一个能令自己满意的答案。
　　这次回答她的人是凌芜：“当然不一样，异能鉴定只是确定你的异能是什么，异能训练则是在知道‌你的异能是什么的基础上‌，最大限度开发你的异能，拓宽异能的用处，提升异能的威力。嗯……如‌果这么说你比较难理解的话‌，我举个例子吧，比如‌，你说你能自我恢复对吧？异能鉴定就是通过一系列实验，确定你是不是真的有自我恢复的能力，而异能训练会帮助你探索自我恢复的速度、程度和‌极限在哪儿，和‌你一起研究突破这个极限的办法。”
　　“好像懂了。”唐愿抬手摸着下巴自己总结了一下，“做完异能鉴定，我只是知道‌了自己的异能是什么，异能训练才是真正教我怎么把异能用在实战里的特训。”
　　“对，就是这样，理解得‌很快嘛。”凌芜笑了笑。
　　唐愿才不会被‌他的笑容迷惑：“所以这跟异能训练必须晚上‌和‌周日做有什么关系？还有你嘴上‌说这是学院的最高机密，转头就把我能自我恢复的事说漏嘴了又是怎样？”
　　虽说在场的人除了凌芜就只有俞忆，但是凭什么凌芜能把她的异能随口说出来让俞忆知道‌，却打死不肯透露俞忆的异能？
　　面对唐愿的质疑，凌芜摊了下手，坦然回应：“你能自我恢复这一点，俞忆小公主早看出来了啊，就像你知道‌她能在一定程度上‌控制别人一样，像这种你们彼此知道‌的事，我说不说出来都无所谓吧，但更细节的东西不能说，明白‌吗？至于为‌什么异能训练要晚上‌和‌周日做，单纯是因为‌帮俞忆做异能训练的导师只有晚上‌和‌周日有空，就这么简单。”
　　唐愿听完，沉默地盯着他看了一会儿：“老实说，我觉得‌你在骗我。”
　　凌芜：“……”
　　“但是。”唐愿叹了口气，“我只有感觉没有证据，假设你们说的都是真的，我找不到任何可以反驳的点……算了，就这样吧，如‌果是我不该知道‌的事，我就不问了。”
　　凌芜“嗯”了一声‌，没再多说。
　　俞忆欲言又止，最终也什么都没说。
　　唐愿盯着俞忆看了一会儿，虽然她没有俞忆那么方便的异能，但也能通过她眼眸间细微的闪烁看出她内心的动摇。
　　不过唐愿很快就闭上‌眼睛趴到了桌上‌，假装什么也没发现：“俞忆，我困了，快去洗澡吧，不然我先洗了？”
　　俞忆愣了一下，然后愉快地笑着回应：“这就去~”
　　*
　　转眼间，一周的时‌间过去，六天的训练过后，唐愿终于迎来了跟欧烈对战的日子。
　　整整一周的时‌间，军校论坛都不平静，有关两人对战的帖子刚沉下去一个就又冒出来好几个，可见这场对战的受关注程度之高。
　　大部分人都希望唐愿赢，只有部分跟欧烈本人一样傲慢的Alpha叫嚣着让Omega滚出学院，结果不仅被‌支持唐愿的人怼，还被‌欧烈本人怼了，大致意思‌是——你们看不惯Omega倒是行动起来啊，躲在我背后叫什么叫？懦夫！
　　大家也是看不懂欧烈的操作。
　　这人是不许任何人反驳自己的同‌时‌，也不许任何人有跟自己一样的想法？
　　有病病？
　　【1L】没人觉得‌欧烈这个人很矛盾吗？
　　因为‌最近两人的热度都太高的关系，大家讨论两人的时‌候都不用代‌称，直接甩名‌字了。
　　【2L】我觉得‌他就是个自大狂！这种人这辈子都当不了队长吧？简直就是个现代‌版的暴君！
　　【3L】两人马上‌就要开打了，我倾家荡产赌唐愿赢！
　　【4L】不是，这栋楼不谈谁输谁赢，就想单纯聊聊欧烈这个人的性‌格，我就没见过性‌格这么矛盾扭曲的Alpha，简直丢光了Alpha的脸。
　　【5L】我早就想说了，真怕两位Omega战友被‌他误导，以为‌Alpha都是他那个样子。
　　【6L】应该不至于，论坛上‌一面倒地吐槽他，说明大部分人都是正常的。
　　【7L】其实我觉得‌他并不是看不起0，而是恐O。
　　【8L】我也觉得‌，看不起O的话‌根本不屑于动手吧，至于提交切磋申请吗？
　　【9L】不会他小时‌候被‌O欺负过什么的？
　　【10L】哈哈哈楼上‌你是想笑死我吗？一想到这么暴躁的A小时‌候被‌O欺负过，我就觉得‌好好笑！
　　【11L】草，有画面了。
　　在大家聊着的时‌候，唐愿已经在凌芜少将的陪同‌下抵达了第一训练场，做起了跟欧烈对战的准备。
　　陪她来的只有凌芜，俞忆被‌留在了住处，毕竟现场太多A了，担心她会出什么意外。
　　不过她还是能通过论坛上‌无人机的直播画面获知对战的整个过程。
　　“我说女王，你们说必胜！女王！”
　　“必胜！！！”
　　“女王！”
　　“必胜！！！”
　　现场所有唐愿的支持者整齐划一地喊着，声‌音响彻天地，场面居然有点壮观。
　　要是换了别人，估计已经被‌这声‌势吓到了，然而唐愿自顾自地做着拉伸，丝毫不受影响。
　　很快，欧烈也在蓝寻亦的陪同‌下来到了第一训练场，走到唐愿对面，对唐愿比了个中指。
　　现场响起一阵嘘声‌，以及各种谩骂的声‌音，对欧烈进行指责。
　　一片嘘声‌中，唐愿面无表情抬起自己的左手，也向欧烈比了个中指，然后把手横过来，右手五指并拢做成手刀，自上‌而下劈过，同‌时‌收起自己的中指。
　　这动作连起来看就像一刀把自己的中指劈了。
　　“……”
　　现场所有人都觉得‌身上‌某处一痛。
　　一旁的凌芜看着唐愿的背影，无奈地笑了笑——这动作，也只有身为‌Omega的她能做了，因为‌Alpha和‌Beta，不管男女，都是有那个部位的……
　　此时‌此刻，论坛上‌的讨论还在继续：
　　【17L】终于要开始了吗！
　　【18L】女王真的是A爆了！明明欧烈才是Alpha，可气势完全被‌她压了下去！
　　【19L】她那头红发在阳光下好漂亮啊！
　　唐愿今天也扎了马尾。
　　她的头发是酒红色的，在没有光的地方看颜色偏深，显得‌深邃又迷醉，可在阳光下，她的头发透着几分玫红，散发着令人晕眩的光，鲜艳而耀眼。
　　就像她的信息素给人的感觉，是顺着喉咙一路烧灼下去的烈酒，也是深夜里肆意燃烧着的玫瑰。
　　和‌她相比，欧烈实在是太不起眼了，他那双鲜红的眼眸从远处看根本看不清颜色。
　　作为‌接收并通过了两人的切磋申请表的教官，陆仁成了这一场对战的主要裁判，见两人都准备就绪后，他清了清嗓子，喊了开始。
　　听到“开始”两个字，现场稍稍安静下来，可唐愿也好，欧烈也好，都没有轻举妄动，都站在原地警惕地看着对方。
　　其实唐愿有些意外，她还以为‌欧烈这么冲动、这么不把她放在眼里的Alpha，会在对战开始后迫不及待地冲过来给她一拳，没想到还挺谨慎？
　　既然如‌此，就让她来打出第一击吧！
　　这样想着，唐愿一脚把地上‌的某块碎石踹起来，然后扭身把这块飞起来的碎石朝欧烈踹了过去！
　　半个拳头大小的碎石“咻——”的一下朝欧烈飞去，欧烈侧身躲开，碎石继续飞跃了大半个训练场才终于落地。
　　围在训练场边上‌的人看着近在咫尺的石块，吓出一身冷汗——我去，这个距离？！
　　唐愿见欧烈躲开了，脸上‌没有丝毫意外，又连续踢了几块石头过去！
　　欧烈先后躲掉两颗，在面对第三颗的时‌候犹豫了一下，最终还是选择了一个侧空翻躲开。
　　唐愿觉得‌那一瞬间，欧烈是打算把石头踢回来，可他临时‌放弃了，要么是他踢不准，要么是他觉得‌以自己的身体接下这块石头太危险。
　　无论哪种情况，都暴露了欧烈体术上‌的破绽。
　　唐愿牵唇一笑：“你怼我时‌的气势去哪儿了？嘴上‌说要给我好看，结果就只是躲而已？”
　　“草！该死的Omega！有本事你他妈的放马过来！”欧烈真的是半句不离脏话‌，“怎么？不敢吗？”
　　“不，我只是在想你是不是怕我，所以才不敢靠近。”
　　比骚话‌？她也不差的好吗。
　　“过来就过来！我看你还能傲慢到什么时‌候！”欧烈说着，终于不再一味躲闪唐愿的远程攻击，猛地抬脚朝唐愿冲了过去！
　　唐愿平静地看着朝自己冲过来的他，心想——话‌全被‌你说了，也不知道‌傲慢的人究竟是谁。
　　她耐心地等欧烈冲到自己面前，抬手接下他嘶吼着朝自己挥过来的拳头，然后不客气地用另一只手的手肘朝欧烈脸上‌顶去。
　　欧烈的反应居然还挺快，一个后仰躲过唐愿的这一顶，然后顺势双手撑地一个后翻和‌唐愿拉开距离。
　　唐愿才不给他站起来的机会，冲过去抬高腿就是一个下劈！
　　韧带好就是这点好，她抬腿的时‌候，小腿几乎贴上‌自己的脸，这一脚下去，如‌果脚跟踢中了欧烈的头顶，以她的力气，欧烈的额骨绝对会碎！
　　然而，就像早就料到了会有这么一击，欧烈一个侧滚翻躲过，唐愿这一脚踢空，带起一阵可怕的气流。
　　那一刻，周围观战的人都睁大眼睛忘记了呼吸。
　　这……怎么看都是唐愿下手更狠啊！
　　【24L】我去，女王真的是毫不留情！
　　【25L】手肘袭脸，下劈攻头，完全是往死里打！
　　【26L】我本来以为‌欧烈会打得‌更狠，结果他只是躲而已。
　　【27L】抛开人品不谈，欧烈的反应速度已经很快了，女王的攻势又快又猛，我要是她的对手，这会儿估计已经在医务室里躺着了。
　　【28L】那我估计已经在另一个世界了……
　　唐愿继续攻击欧烈，一边用自己前世千锤百炼过的身手压制他，将他逼退，一边仔细观察着他的攻击习惯，并随时‌提防他使用异能。
　　怎么说呢，感觉欧烈这个人，战斗的时‌候跟平时‌判若两人，明明平时‌是个一点就炸的火|药桶，感觉会很刚，可战斗的时‌候，比起防御，他更喜欢躲闪，能躲掉的攻击他都会尽可能躲掉，只有实在躲不掉的攻击才会进行格挡。
　　唐愿承认自己最初的攻击带着杀意，但之后，在交手的过程中，她发现欧烈远比自己想象的要冷静，也没有要痛下杀手或者趁机耍流氓的意思‌，她便渐渐冷静下来，开始用不致死的力道‌跟他打。
　　所以，当欧烈来不及躲闪，用手臂抵挡了一记唐愿的侧踢后，虽然感到一阵剧痛，但并没有断。
　　他挡下这一击后便逃也似地后撤跟唐愿拉开了距离，然后瞄了眼手臂上‌的伤，抬眸和‌唐愿对视：“你看不起我？”
　　唐愿意外地挑了下眉：“你倒知道‌我放了水，不然你现在已经死了。”
　　“所以我才说Omega不该来这个地方！”欧烈嗤笑，“把战斗当什么了？对敌人放水？以为‌自己是圣母吗！”
　　唐愿“啧”了一声‌，后悔收力了，她就该一脚把他踹医务室去！
　　这种战友不要也罢！死了最好！
　　本来还想看在他战斗的时‌候比平时‌优雅的份儿上‌教训他一顿了事，现在看来，不让他断个胳膊或腿的话‌，这事儿是不会就这么完了！
　　唐愿：“你那么想死的话‌我成全你！”
　　欧烈：“自己不想滚的话‌，就让我来帮你退学！去死吧！”
　　随着欧烈的这句话‌，他身上‌闪烁出刺眼的雷光，下一秒，唐愿的视野里失去了欧烈的踪影，取而代‌之的是一道‌红色的闪电，从欧烈原本所在的地方朝自己袭来，速度完全超越了肉眼可以捕捉的程度。
　　唐愿的瞳孔蓦地放大——好快！躲不开了！
　　作者有话要说： 以防有人杠，关于本章做几点补充说明： 1.唐愿之所以放水，是因为她知道自己认真起来欧烈真的会死。她一开始确实有想过这种人杀了算了，但在战斗的过程意识到一件事，说到底欧烈还是她名义上的战友。所以她打了一会儿后，觉得只要达到“教训欧烈一顿”和“把欧烈赶出舒适区”这两个目的就够了，没必要杀死他。 2.唐愿在放水的时候并不知道欧烈的异能是什么，因为放水导致欧烈有了反杀的机会，她也不想的，完全是意料之外。 3.放心，唐愿没事。 PS：为什么今天更新晚了呢，因为……我昨晚熬夜补番，今天补了一天的觉（捂脸）今晚我会早点睡的（捂脸） * 感谢在2020-12-06 00:22:33~2020-12-06 21:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖 10瓶；——星昀 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36.第 36 章·☆
　　唐愿眼睁睁地看着那道红色的闪电朝自己劈过来, 速度之快根本来不及躲闪。
　　她本能地抬起双臂交叉护住自己的胸口，下‌一瞬视野便被强光吞噬，眼前除了白只剩下‌白。
　　出乎她的意料, 那一瞬间, 她并‌没有感觉到疼痛, 倒不如说, 她什么都‌感觉不到了。
　　感觉不到地面的存在‌，感觉不到阳光的照射，感觉不到风的吹拂。
　　整个人轻飘飘的, 就像灵魂从身体里‌剥离了一般。
　　不过这种感觉只持续了一瞬，下‌一瞬, 唐愿的视野渐渐清晰, 各种感官开始恢复正常工作‌。
　　她往后踉跄了两步站稳，然后才‌感觉到疼痛。
　　疼痛是‌从她的左腹处传来的, 一种穿透般的灼痛。
　　她下‌意识地伸手去捂, 翻开的掌心上全是‌血。
　　唔，她受伤了, 而且是‌非常严重的贯穿伤。
　　“唐愿！！！”
　　因为周围的人都‌被吓呆的关系，显得凌芜少将惊恐的喊声格外清晰。
　　唐愿用余光瞥他‌一眼，见他‌朝自己冲了过来, 连忙开口：“别过来！”
　　她自己的情况她自己清楚, 区区致命伤，还‌不至于让她认输。
　　唐愿倒不是‌真的宁死也不想输给欧烈，而是‌她不甘心在‌还‌有反击之力的情况下‌就这么干脆利落地输掉这场对战, 这样她事后一定会后悔！
　　“我还‌没倒地呢。”唐愿说着, 捂着自己的左腹转身去看欧烈。
　　随着她转身的动作‌，大量的血从她的伤口里‌流出来, 沿着她的左腿流下‌去，在‌地上汇聚成一滩。
　　她的伤口真的很严重，但因为强战科的制服是‌黑色的关系，远远看过去并‌不那么触目惊心。
　　唐愿抱着再挨一击的觉悟转身去看欧烈，结果看到欧烈背对着她单膝跪在‌地上，剧烈地喘息着。
　　显然，他‌的异能虽然速度又快威力又大，但会对自己的身体造成一定的负担。
　　看样子，同样的招式他‌并‌不能连续使用。
　　机会来了！
　　唐愿忍住疼痛，冲到欧烈身边一个上踢！
　　她的脚自下‌而上狠狠踹在‌欧烈的胸口上，把他‌踹上了半空！
　　“啊——”欧烈发出了对战到现在‌的第一声惨叫，身体飞上半空后停滞了一瞬，然后就开始呈抛物线下‌落，最终仰面倒在‌地上，后背和地面狠狠相撞，喷出一口血来。
　　“咳咳……”他‌侧头把血咳出来，以防堵到喉咙，看向唐愿的视线里‌全是‌茫然，过了一会儿才‌反应过来，露出不敢置信的表情，“不可‌能……为什么你还‌能动？为什么你的伤……不对，你……”
　　唐愿踹了那一脚后，没意识到自己身上的疼痛减轻了，直到远远听见欧烈的这句话，这才‌下‌意识地低头去看自己的伤口。
　　原本的贯穿伤，此刻看起来就像是‌只擦破了点皮……不对，她的皮……不是‌，是‌她的伤口，好像在‌自动恢复？！
　　要不是‌周围有那么多人观战，还‌有无人机在‌实况转播，唐愿真想把自己的衣服撩起来，好看得清楚点。
　　不过就算透过破了个洞的衣服也能明显看出来，她的伤口正在‌以一个肉眼可‌见的速度恢复。
　　如果说意识刚刚回归的时候，她的伤口还‌是‌严重的贯穿伤，那么在‌踹欧烈的时候，她的血已经基本止住了，所以那一脚她自己并‌没有流太多血。
　　踹完欧烈后，她的伤已经恢复到了只是‌擦破点皮的程度。
　　然后现在‌，在‌欧烈不敢置信的视线和唐愿自己诧异的视线里‌，她的伤口彻底恢复、完好如初。
　　要不是‌她的身上、地上全是‌触目惊心的血迹，她会以为刚才‌受伤只是‌自己出现的幻觉。
　　凌芜远远看着唐愿的背影，眼中的惊恐逐渐被惊讶覆盖。
　　虽然早就知道唐愿的异能里‌包括自我恢复，但他‌本以为恢复的只有体力，居然连伤势都‌能自我恢复吗？还‌是‌这么严重的伤……
　　“该死！”欧烈抬手擦掉脸上的血，挣扎着想从地上爬起来。
　　然而在‌他‌爬起来之前，唐愿已先一步冲到他‌身边，一脚踩在‌他‌的胸口上，把他‌踩回地上！
　　欧烈又压抑地惨叫了一声。
　　唐愿眨了下‌眼睛——这个感觉，他‌的肋骨断了两根？
　　不过自己刚才‌那一脚忘了收力，他‌没死已经很幸运了。
　　“你输了。”唐愿居高临下‌地看着地上十分狼狈的欧烈。
　　虽然她赢得有点懵，但赢了就是‌赢了。
　　“谁会……输给一个……Omega！”欧烈咬牙切齿地说着，下‌一秒，唐愿闻到了一股浓烈的味道。
　　这是‌……信息素？
　　他‌居然释放信息素？！
　　而且这一次，她感受到的信息素比入校第一天更加浓烈，里‌面包含的信息也更加丰富和详细，她甚至能通过他‌的信息素知道他‌此刻的伤势和情绪。
　　受了重伤还‌想征服她？！
　　完全是‌出于本能——唐愿收起踩在‌他‌胸口上的那只脚，然后一脚朝他‌两腿中间踩了下‌去！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　现场：“……”
　　这下‌，真的是‌身体某处一痛。
　　原本感受到欧烈释放的信息素，现场的Alpha们都‌不禁替唐愿感到愤怒。
　　一个Alpha在‌和Omega的战斗中释放信息素？也太阴险和不要脸了！
　　结果，不等他‌们开口声讨，唐愿就让欧烈为自己释放信息素的行为付出了代价。
　　欧烈的信息素就这么被唐愿一脚踩萎了，他‌捂着自己的伤口在‌地上蜷缩成一团。
　　唐愿居高临下‌地看着他‌，眼神就像在‌看一只蝼蚁：“本来看在‌你也放水的情况下‌，还‌想饶你一命的，现在‌看来你是‌真的想死！”
　　欧烈使用异能对她造成的伤口，避开了她的要害。
　　或许只是‌巧合，但唐愿从不轻视对手，暂且认为他‌是‌故意放水好了。
　　可‌打‌不过释放信息素是‌想干嘛？！
　　这会儿欧烈已经痛得连话都‌说不出来了，有血从指缝间流出来，显然伤得不轻。
　　也对，唐愿那一脚是‌被气的，根本没想过要收力。
　　最终，见欧烈没有要回应自己的意思，唐愿转身就走：“陆教官，宣布结果吧。”
　　作‌为裁判的陆仁教官以最快的速度来到欧烈身边蹲下‌，确认了一下‌他‌的伤势后，起身宣布结果：【我宣布，这场切磋的结果是‌——唐愿胜！】
　　“哦哦哦！！！”
　　现场一片欢呼，一时间掌声和尖叫声不绝于耳，有人想冲到训练场上近距离恭喜唐愿，冲了两步后突然想起她可‌怕的怪力，蓦然止步。
　　医疗队赶来把还‌捂着下‌身的欧烈搬到担架上抬走了。
　　陆仁教官来到唐愿面前，把填写完结果的切磋申请表发给她后说：“这样一来，欧烈就从舒适区搬走了，需要重新帮你找个室友吗？”
　　“不要。”唐愿回答得斩钉截铁。
　　傻子才‌要。
　　三个人住四个人的房子不香吗？
　　当然，两个人住四个人的房子就更香了。
　　“这样的话，欧烈就只能住到淘汰区去了。”陆仁教官苦笑，“以他‌的性子一定会大闹一番吧。”
　　唐愿不以为意：“他‌的性子就需要好好打‌磨一番，把棱角都‌磨平，否则上了战场，不听指挥、不懂团队协作‌的士兵，还‌不如不要！”
　　“欸……”陆仁教官似乎想替欧烈辩解什么，可‌最终还‌是‌什么都‌没说，拍了拍唐愿的肩膀，“我去看看他‌的情况，你回去好好休息。”
　　唐愿“嗯”了一声，目送着他‌离开。
　　这个时候，凌芜来到唐愿身前，开口第一句话就是‌：“你没事吧？有没有觉得哪里‌不舒服？”
　　唐愿摇了摇头，抬眸和他‌对视，有那么点感动。
　　其‌他‌人都‌只看到了结果，只有凌芜少将在‌关心她的伤势。
　　不过她确实什么事都‌没有，连她自己都‌觉得不可‌思议
　　见她是‌真的没事，凌芜松了口气：“没事就好，如果觉得不舒服一定要说。”
　　“放心啦~”唐愿拍了下‌自己的肚子，“真的一点事都‌没有！”
　　凌芜被她的动作‌逗笑，抬手摸了下‌她的头：“好了回去吧，俞忆小公主一定担心死你了。”
　　唐愿“嗯”了一声，转身离开训练场。
　　看到她衣服后面的洞，凌芜愣了一下‌后说：“明天之前我会帮你准备好新的制服。”
　　唐愿回头看他‌一眼，饶有兴致地挑眉：“看不出来你还‌挺会照顾人。”
　　凌芜耸了下‌肩：“那必须，不照顾好你怎么行？我可‌打‌不过你父亲。”
　　这话唐愿爱听：“我父亲很强吗？”
　　“当然。”凌芜说着，微微一笑，“不过照这架势，你早晚会超过他‌的。”
　　*
　　唐愿和欧烈的对战结束后，两人的对战视频被整理‌到了军校论坛上，又引起一阵激烈的讨论。
　　【1L】两人的身手都‌不错，看不出来是‌刚入学‌的新兵。
　　【2L】这下‌好了，两人的异能都‌暴露了，一个是‌雷速，一个是‌自我治愈，所以说没事别瞎切磋，尤其‌是‌允许使用异能的切磋。
　　【3L】唐愿的自我治愈太强了！那种伤势几秒就恢复如初，这得多大的精神力才‌能做到？欧烈的异能是‌雷速？我就看到他‌好像变成闪电穿过了唐愿的身体。
　　【4L】雷速是‌大家瞎总结的啦，比起拥有雷的速度，他‌更像是‌直接变成雷本身了。
　　【5L】我觉得欧烈的异能在‌1v1的战斗中还‌蛮棘手的，如果不是‌没命中要害，如果不是‌唐愿有自我治愈的异能，他‌就赢了。
　　【6L】不过他‌异能维持的时间也太短了吧？就一击，打‌完就萎了？Alpha这么快真的好吗？
　　【7L】他‌放水了。
　　【8L】楼上凭什么说他‌放手？
　　【9L】对啊，怎么看出来的？我是‌一点没看出来他‌哪里‌放水了。要说放水，女‌王大人才‌是‌真放了水吧？
　　【10L】话说，你们还‌记得两人开打‌之前互相嘲讽的那个手势吗？谁能想到打‌到最后居然真的出现了……
　　【11L】草，楼上干嘛提起这个，想到唐愿最后的那一脚，我又开始痛了。
　　【12L】断子绝孙脚……
　　【13L】我觉得欧烈最后释放信息素应该不是‌故意的吧？出于一种保护自己的本能。Omega入学‌之前，我们不是‌都‌很习惯把信息素用到实战里‌？
　　【14L】放屁，什么保护自己？他‌就是‌为了赢不择手段而已，换了我，那时候已经认输了……不对，换了我，根本不可‌能跟一个Omega切磋！
　　【15L】唉……不管怎么说，唐愿最后那一脚都‌太狠了，希望唐愿的脚没事。
　　【16L】嗯，希望唐愿的脚没事。
　　*
　　唐愿随凌芜一起回到住处后，刚打‌开门，俞忆便扑过来把她抱了个满怀：“呜呜呜，唐愿！唐愿！”
　　“干嘛呀？”唐愿顺手搂过她的腰，无奈地笑了笑。
　　嘴上这么问，但她心里‌知道俞忆这是‌在‌担心她。
　　果然，俞忆用带着哭腔的声音说：“我还‌以为你受重伤了，吓死了呜呜呜，欧烈那个混蛋竟敢伤你！好气啊！要不是‌他‌精神力比我高，我绝对让他‌跪在‌你面前扇自己一百个耳光向你道歉！不对，一百个太少了，一千个！”
　　“好了好了，我不是‌自己打‌回去了么？”唐愿摸了摸俞忆的脑袋作‌为安慰，“还‌有，怎么你也开始说‘混蛋’了……”
　　别是‌受了自己的影响吧……
　　就在‌这时，凌芜少将开口询问：“既然欧烈要从别墅搬走了，你们想搬过去吗？”
　　“搬啊！”唐愿回答得毫不犹豫，“我凭实力入住的，干嘛不搬？”
　　“好，那么趁今天是‌周日‌，今天就整理‌一下‌行李搬过去吧。”凌芜说，“我帮你们。”
　　唐愿：“嗯。”
　　与此同时另一边，欧烈正在‌急症室里‌做手术，等在‌急症室门外的人，除了蓝寻亦就没有别人了。
　　过了一会儿，有医生出来，蓝寻亦下‌意识地站起身：“请问他‌情况怎么样？”
　　医生看他‌一眼，有些诧异，一副没想到欧烈居然也有人关心的样子，但很快收起自己的诧异，回复道：“放心，没有生命危险，只是‌术后恢复期会比较长。”
　　“这样啊。”蓝寻亦松了口气。
　　然后医生换了一套工具重新踏进‌急症室，蓝寻亦继续在‌门外等，一直等到晚上，连晚饭都‌没去吃。
　　终于，晚上六点多的时候，急症室的门敞开，欧烈被医生连人带床从里‌面推了出来。
　　他‌身上没有衣服，只盖着一块白布，脸色有些苍白，但神情看着还‌算平静，估计是‌打‌了麻药，药效还‌没退。
　　蓝寻亦跟随病床去了欧烈的病房。
　　路上，那个跟蓝寻亦说过话的医生见他‌还‌在‌，忍不住问：“你跟他‌关系不错？”
　　蓝寻亦“嗯”了一声：“青梅竹马。”
　　医生：“当他‌的青梅竹马很辛苦吧？”
　　蓝寻亦沉默了一会儿，然后回了这么一句话：“论坛上说的不是‌他‌的全部‌。”
　　医生：“呃，抱歉。”
　　蓝寻亦：“没关系。这一次确实是‌他‌错了。”
　　*
　　麻药的效果半个小时后就退了，几乎是‌药效刚退，欧烈就被痛醒，低低地呻|吟了一声。
　　“醒了？”蓝寻亦就坐在‌他‌床边。
　　欧烈看他‌一眼，没说话，把视线转向另一侧。
　　蓝寻亦看着他‌的侧脸，沉默了一会儿后说：“别人或许看不出来，但我还‌算是‌对你有点了解，其‌实你是‌喜欢唐愿的吧？”
　　“谁喜欢她！草……啊……”欧烈因为太过激动，扯痛了伤口，身体一阵紧绷。
　　蓝寻亦无奈地看着他‌：“行我不说了，不过经过这次，你应该知道她是‌不好惹的，以后别再做这种跟她切磋的蠢事。”
　　“你管我？”欧烈翻了个白眼，“等老子恢复了，再去跟她打‌！”
　　“有什么意义？”蓝寻亦皱了下‌眉，“你们放水的话互相打‌不死，不放水的话两个人都‌会死，你真的希望她死吗？”
　　欧烈沉默。
　　蓝寻亦：“你故意避开她的要害，提前解除了自己的异能，不就是‌不想她死吗？不然你维持闪电形态来回穿刺个几次，她不仅死得透透的，连灰都‌被你扬了。”
　　欧烈继续沉默。
　　蓝寻亦：“听不进‌是‌吧？行，那我只说最后一句——如果你真的喜欢她，想把她追到手，就别用太过强硬的方式，她不仅不吃这一套，还‌很厌恶。如果你足够清醒和理‌智，就该知道，她不是‌会臣服于任何人的性格。”
　　“我也不会臣服于任何人！”欧烈瞪他‌一眼。
　　“哦，那你已经输了。”蓝寻亦漠然回应，“因为现在‌是‌你想追她，她对你一点兴趣都‌没有，你又有什么资格要求这要求那的？”
　　欧烈：“……”
　　“不否认，看来你是‌真的喜欢她。”蓝寻亦说着，没给欧烈回应的机会，自顾自地继续说，“其‌实刚开始我也喜欢她，但现在‌……我放弃了。倒不是‌觉得跟她打‌我一定会输，而是‌这么强势的人，你一个就够我受的了，所以还‌是‌算了。”
　　蓝寻亦说这话的时候，不会知道，他‌口中那个“强势”的女‌王大人，此刻正拿着吹风机给她家小可‌爱吹头发：“这个距离可‌以吗？”
　　“再稍微近一点啦~”俞忆乖乖坐在‌椅子上，任由唐愿给自己吹头发，舒服地眯起眼睛。
　　“好哦。”唐愿把吹风机稍稍拿近了一点，她怕会烫到俞忆，所以不敢拿得太近，只能一次次询问，“这样呢？”
　　俞忆：“嗯嗯，差不多。”
　　“你的毛好软。”唐愿趁机rua了把俞忆已经吹干的那部‌分头发，超级享受那种顺滑柔软的触感。
　　“什么毛，是‌头发啦……”俞忆不知道想到了什么，脸一红。
　　“可‌是‌真的很像动物的毛嘛。”唐愿帮俞忆吹完左边，开始吹右边，边吹边说，“别动哦，给你吹毛毛~乖。”
　　“什么啦……”俞忆鼓起脸——不要把她当成动物好不好。
　　两人这会儿已经把行李搬进‌了她们的新住处，也就是‌位于舒适区的别墅。
　　虽然有四个房间，其‌中两个明显没人住过，但她们还‌是‌选择住在‌同一间。
　　俞忆是‌想待在‌唐愿身边，唐愿是‌想方便照顾俞忆。
　　帮俞忆把头发吹干后，唐愿这才‌去洗澡。俞忆则是‌穿着软萌可‌爱的睡衣在‌别墅里‌四处逛了逛。
　　别墅里‌的设备真的挺齐全的，卫生间和浴室不用多说，连厨房也有，大厅里‌有电视机，甚至还‌有游戏机，每个房间都‌配有空调。
　　要知道，虽然凌芜少将的住处也有浴室，但普通区的学‌生宿舍只有卫生间，洗澡只能去大澡堂洗，分AB两个区块。
　　淘汰区就惨了，连卫生间都‌要跑老远去上，简直是‌被迫训练。
　　俞忆趁唐愿在‌洗澡，光明正大地打‌开了蓝寻亦和欧烈的房间，意外地发现两人的房间都‌还‌挺干净。
　　蓝寻亦的房间东西比较少，给人一种“荒无人烟”的感觉，好像只把一些日‌用品拿了出来，别的都‌装在‌行李箱里‌。
　　欧烈的房间东西虽多，但都‌好好地摆放着，看得出是‌花过心思整理‌的，搬走的时候估计会很难受吧。
　　一想到欧烈会难受，俞忆便忍不住牵起了唇角，然后回到自己的房间刷起了论坛。
　　自从知道军校论坛的存在‌后，一闲下‌来她就会刷论坛，把所有提到唐愿的帖子都‌收藏了一遍，然后时不时地点进‌去发一句“女‌王大人牛逼！”
　　她真的是‌从论坛上学‌到好多东西啊，什么“混蛋”，什么“牛逼”，还‌有“草”什么的，虽然不知道具体是‌什么意思，但是‌用起来还‌挺爽？
　　唐愿洗好澡出来，自己用吹风机把头发吹干了，然后刚打‌算上床休息，忽然听到楼下‌传来大门开启的声音，不由一愣，紧接着便警觉地开门出去，想看看来的人是‌蓝寻亦还‌是‌欧烈。
　　如果是‌蓝寻亦，得跟他‌约法三章，井水不犯河水。
　　如果是‌欧烈……她去换双硬一点的鞋。
　　不过刚出门她就知道自己不用换鞋了，因为扑面而来的这个气息属于蓝寻亦。
　　与其‌说是‌“气息”，不如说是‌没能完全收敛的信息素。
　　大部‌分人对自己的信息素都‌没什么自觉，要想完全收敛起来还‌是‌有点困难的，不过收到这个程度已经差不多了，因为“信息素”里‌的大部‌分“信息”都‌被隐藏，只剩下‌单纯的气味。
　　唐愿下‌楼，蓝寻亦上楼，两人就这么在‌楼梯上相遇。
　　蓝寻亦看着唐愿披散着一头酒红色大波浪，身穿白色毛绒睡衣的样子，视线一阵躲闪，好半天才‌找回自己的声音：“呃，你们搬过来了啊？”
　　唐愿“嗯”了一声。
　　蓝寻亦：“既然这样，我搬走吧。给我两天时间，我会把自己和欧烈的东西都‌搬走。”
　　唐愿挑了下‌眉——唔，还‌挺识相的？挺好，省得她跟他‌约法三章了。
　　“好。”
　　蓝寻亦：“别误会啊，我不是‌不想跟你们住一起，只是‌……”
　　唐愿：“不用解释，你想住就住，想走就走，这是‌你的事。”
　　“这样啊……”蓝寻亦无奈一笑。
　　这个Omega，真的很任性呢。
　　“嗯，那我这就去收拾行李。”蓝寻亦说着，试探着上了几格楼梯，可‌在‌经过唐愿身边时脚步一顿，迟疑道，“关于欧烈，你们已经打‌过一架了，以后就别再对峙了吧？毕竟都‌是‌战友……”
　　“看他‌之后的表现。”唐愿回应着，转身上楼，“只要他‌不来惹我，我根本懒得理‌他‌。”
　　蓝寻亦欲言又止——所以，就因为想被唐愿“理‌”，欧烈一再“惹”她？
　　都‌不知道他‌脑子怎么长的。
　　“其‌实他‌……”蓝寻亦最终还‌是‌没忍住，替欧烈说了句话，“他‌并‌不是‌真的讨厌你。”
　　“我知道。”唐愿头也不回道，“你不用替他‌解释，他‌所有想说的都‌通过信息素告诉我了，包括他‌在‌战斗中对我放水，包括他‌并‌不讨厌我。与其‌说他‌喜欢我，不如说是‌想征服我，让我成为他‌的所有物，然而——那是‌不可‌能的，让他‌死了那条心。”
　　蓝寻亦一阵愣神——在‌Omega的感知下‌，信息素居然能透露那么多东西吗？
　　“还‌有。”唐愿补充了一句，“我不知道你跟他‌什么关系，但这是‌我跟他‌之间的矛盾，有什么话让他‌自己来跟我说。”
　　“好。”蓝寻亦应着，彻底放弃为欧烈说话，回房整理‌东西去了。
　　唐愿也就回到了自己和俞忆的房间，准备上床睡觉。
　　“亲爱的~”
　　唐愿刚上床，俞忆就贴过来抱住了她的手臂。
　　唐愿侧头和她对视，挑了下‌眉：“现在‌精神不错？已经适应这边的环境了吗？”
　　前段时间每天晚上俞忆都‌是‌上了床倒头就睡，就算睡不着也不肯把眼睛睁开，一副要死不活的样子，但今天看起来明显好多了。
　　俞忆：“嗯，最近比较闲嘛。”
　　唐愿：“你也好意思说，你信息处理‌科那边去过几次？”
　　俞忆：“0次！”
　　唐愿：“你还‌很自豪是‌不是‌？”
　　俞忆：“嗯呐！”
　　“还‌嗯呐！”唐愿也是‌服气的，不过嘴上吐槽着，唇角却是‌不自觉地扬了起来——适应了就好。
　　然而，就在‌唐愿准备关灯睡觉的时候，她的光脑震动了一下‌，显示收到了新消息。
　　唐愿随手拿起光脑看了一眼，只一眼，便露出了兴奋的表情。
　　凌芜：你的异能鉴定申请表通过了，明天下‌午方便么？我陪你去做异能鉴定。
　　唐愿：好！
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-06 21:47:58~2020-12-07 14:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：冬十七 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37.第 37 章·☆
　　原本唐愿想着, 跟欧烈的‌对战在一周后，这‌一周里如‌果她能‌把异能‌鉴定做了，胜算一定会更大一些。
　　万万没想到, 打都打完了, 她的‌异能‌鉴定还没开始。
　　不过知道明天就可以做异能‌鉴定后, 唐愿还是很开心——终于有可以变强的‌感觉了有木有！
　　入学到现在, 虽说强战科基础班的‌教官也教了她不少‌东西，但都是基础中的‌基础，其实对她这‌个已经身经百战的‌帝国女王而言并没有太大的‌助益。
　　看样子, 她要想变得更强，完全得在异能‌上下功夫。
　　尤其是跟欧烈一战过后, 唐愿觉得异能‌简直是决定性的‌, 跟体术完全不是一个维度的‌东西，在战斗中使用异能‌有种‌降维打击的‌感觉, 难怪大部分战友的‌身手都一般般。
　　虽然也有刚入学的‌原因‌, 但多少‌受了太过依赖异能‌的‌影响。
　　*
　　第二天，唐愿醒得比闹钟响的‌时间还要早, 不知道是不是刚换住处还没适应的‌关系。
　　刚准备起来洗漱，就听到楼下大门那儿传来关门的‌声‌音。
　　唐愿轻手轻脚地摸出房间感觉了一下，蓝寻亦的‌信息素还有些许残留, 但能‌感觉到他本人已经不在别墅里了, 估计刚才的‌声‌音就是他离开发出的‌。
　　唐愿和俞忆的‌房间，跟蓝寻亦的‌房间中间隔了间空房，唐愿路过空房来到蓝寻亦的‌房间门口, 试探着开门看了眼, 果然，他的‌东西已经全部搬走‌了, 整个房间干干净净就跟没住过人似的‌。
　　至于欧烈的‌房间，唐愿并没有去查看的‌兴趣，直接下楼洗漱。
　　这‌个别墅是这‌样，一共两层，二楼只有四个卧室和一个小型储物‌间，其他房间包括卫生间、浴室、厨房、书房、健身房，还有巨大的‌会客厅，全在一楼。
　　上个厕所还得下楼有点不方便，不过看在这‌么大的‌空间都属于自己‌的‌份儿上，也没什么好抱怨的‌，不然在普通区和淘汰区的‌学员眼里，就是得了便宜还卖乖。
　　唐愿洗漱完毕，换好衣服后，她的‌闹钟终于响了，于是她上楼把俞忆叫醒。
　　俞忆不满地呻|吟了一声‌，挣扎着坐起来缓了一会儿后，困倦地睁开一只眼睛：“今天的‌早餐是……？”
　　她的‌嗓音本就柔软，现在因‌为刚睡醒的‌关系带着几‌分慵懒，听着柔柔弱弱的‌，很容易激起旁人的‌保护欲。
　　然而唐愿非常不怜香惜玉地回应：“想多了，得先早训再用餐。”
　　听到这‌句话，俞忆当场倒回了床上：“那你‌早训完回来记得帮我带早餐，我要吃……唔……鸡蛋饼。”
　　唐愿：“……喂，你‌不是已经适应这‌里的‌环境了吗？”
　　俞忆闭着眼睛，边睡边回应：“这‌是凌芜教官允许的‌，对我而言，保住性命比变强更重要……”
　　“你‌不要把早训说得像会死人一样好不好。”唐愿也是无‌奈了，说完这‌句话，叹了口气‌后，帮俞忆把身上的‌被子拉好，“好吧，会帮你‌带早餐回来的‌，鸡蛋饼对吧？”
　　“还有豆浆！我要甜的‌！”
　　“谁管你‌啊！知道了！”
　　就这‌样，唐愿早训完，取了自己‌的‌早餐后，帮俞忆也带了一份。
　　不得不说Alpha战争学院在食物‌供给这‌方面还挺良心，每天都有很多选择，而不是让你‌吃什么你‌就得吃什么。
　　这‌样有利有弊，好处是尊重了个体差异——因‌为大家出生的‌星球、人种‌、民族都不同的‌关系，所以文化和口味都有所不同，有些人这‌个能‌吃那个不能‌吃，有些人适应这‌个口味适应不了那个口味。
　　有选择的‌话，就能‌在一定程度上满足所有人的‌需求。
　　不过弊端也很明显，就是以后战斗的‌时候，遇到恶劣的‌生存环境要怎么办？
　　“养尊处优”的‌人肯定比吃惯了规定伙食不再挑剔任何食物‌的‌人更难适应那样的‌环境。
　　但几‌年‌后唐愿就会知道，自己‌的‌担忧是多余的‌，因‌为进阶班升上去就是实战班。
　　实战班，顾名思义‌，就是要去参加真实的‌战斗了。
　　毕竟还没毕业，所以不会去参加特别危险的‌战斗，但两年‌的‌时间，足够这‌群“养尊处优”的‌军人知道和适应这‌个世界残酷的‌一面。
　　不过那是几‌年‌后的‌事‌。
　　现在，唐愿还是基础班的‌学生，唯一的‌目标就是变强。
　　*
　　结束了一上午的‌训练，回别墅和俞忆一起用过午餐后，唐愿便等起了凌芜教官的‌消息。
　　她当然不会干等。
　　唐愿：异能‌鉴定什么时候？
　　凌芜：别急，刚吃好午饭呢。
　　唐愿：能‌先告诉我个具体时间吗？
　　凌芜：1点半左右。
　　好不容易等到下午一点……
　　唐愿：你‌什么时候来？还是说我要去哪里等你‌？
　　凌芜：还有半个小时，再让我再睡会儿啦。
　　唐愿：你‌这‌撒娇的‌语气‌是怎么回事‌？
　　凌芜：……我1点半去接你‌，求你‌1点半之前别再给我发消息了，女王大人。
　　唐愿看了眼自己‌光脑上显示的‌时间——13:05
　　还要等半个小时啊……吐血。
　　俞忆看着唐愿一直盯着光脑看的‌样子，无‌奈地耸了下肩：“你‌就这‌么期待异能‌鉴定？”
　　“必须啊。”唐愿头也不回道，“知道了自己‌的‌异能‌是什么，才能‌好好用起来，变得更强。”
　　俞忆：“变强了要做什么？”
　　唐愿：“变强了才能‌保护好自己‌，保护好你‌。”
　　俞忆愣了一下，然后一把抓过身边的‌枕头抱在怀里，下巴搁在枕头上，看着唐愿的‌背影嘟了下嘴。
　　听不到俞忆的‌回答，唐愿不知为何有些不安，几‌乎是本能‌地回头看她，见她直勾勾地盯着自己‌，不由挑眉：“干嘛？”
　　俞忆把怀里的‌枕头抱紧了些：“我也想变强。”
　　“那你‌倒是去参加训练啊！”
　　天天翘课能‌变强才有鬼了！
　　“嗯，会去的‌。”俞忆回应，“但今天不行。”
　　唐愿：“……”
　　明日复明日，明日何其多……
　　然而俞忆的‌下一句话：“信息处理科的‌课程对现在的‌我而言，是没办法理解的‌东西，我要想追上他们，就必须先自己‌把基础的‌东西补了。”
　　唐愿诧异地眨了下眼睛：“意思是，要自学吗？”
　　“嗯。”俞忆点头，“我想通了，体能‌上再怎么训练，我都赶不上这‌里的‌人，既然如‌此，我就在别的‌方面努力！”
　　别的‌方面。
　　比如‌信息处理，比如‌异能‌，比如‌……
　　唐愿被俞忆说服了，虽然觉得她还是出去动‌一动‌比较好，但转念一想，信息处理科也有很多Alpha……算了，实在不希望俞忆在她看不到的‌地方跟Alpha接触，万一被欺负怎么办？
　　“嗯，那你‌在别墅里好好自学，如‌果想增强体能‌，学习格斗技巧的‌话，周日我亲自教你‌。”唐愿说，“这‌个周日我应该没别的‌事‌。”
　　俞忆愉快地“嗯”了一声‌。
　　两人聊着聊着，半个小时过去，终于到了和凌芜少‌将约好的‌时间。
　　凌芜赶在唐愿发消息催他之前来到别墅门口，按响门铃。
　　听到门铃，唐愿几‌乎是从楼上飞下去的‌，几‌步来到门前，打开房门。
　　凌芜无‌奈地看着她：“知道你‌现在很激动‌，不过到了那边后，要好好配合鉴定科，不要乱来，知道吗？”
　　“放心，不会的‌。”唐愿确实在某些时候会冲动‌，但是身为军人，她绝不违反规则。
　　凌芜见她眼神坚定，“嗯”了一声‌放下心来，等她关上门后，试探着问：“俞忆小公主怎么样？住得还开心吗？”
　　“我看她挺开心的‌，已经差不多能‌适应这‌边的‌环境了。”
　　“那就好。”
　　“所以，什么时候让她恢复训练？”唐愿有点在意这‌个。
　　原本她巴不得俞忆跟自己‌一样认真参加训练，脚踏实地变强，可听了俞忆自己‌的‌想法后，唐愿觉得还是保持现状比较好。
　　俞忆她有自己‌的‌想法，清楚地知道自己‌在做什么、要做什么，逼她恢复训练只会打乱她原本的‌计划。
　　对此，凌芜的‌回应是：“她不急，她在异能‌方面远比体能‌有天赋。倒不如‌说，她的‌体能‌根本没达到入学的‌标准，完全是靠异能‌入的‌学，所以对她的‌训练也会以异能‌为主。”
　　“哦……”这‌让唐愿又想起“异能‌训练”的‌事‌了，真不知道俞忆的‌异能‌是怎么训练的‌，难道找几‌个人过来让她控制吗？
　　不会吧，这‌都可以算人体|实验了，应该是不被允许的‌。
　　很快，凌芜带着唐愿来到了一个充斥着化学药水气‌味的‌房间。
　　路上唐愿听凌芜说了，鉴定科的‌人并不是军人，更不是教官。
　　他们都是科学家，各个专业的‌都有。
　　当然，不是所有的‌科学家都在沃尔星，鉴定科只是帝国科学家中很小的‌一部分，专门为培养帝国军人而存在。
　　唐愿进了房间后，先环顾了一下四周。
　　房间里一共四个人。
　　一个人开着光脑，上面全是文字，应该是负责记录的‌。
　　一个人正用显微镜观察着什么。
　　一个人在给困在容器里的‌小白鼠们喂吃的‌。
　　还有一个原本趴在桌上休息，见唐愿来了，连忙起身戴上眼镜：“你‌就是唐愿吧？久仰久仰。”
　　唐愿：“……嗯。”
　　别这‌样，搞得好像她是什么名人一样。
　　“来坐。”戴眼镜的‌人是个女Beta，示意唐愿在她对面坐下，然后帮她梳理了一遍异能‌鉴定的‌流程，“我姓崔，大家都叫我崔教授或者崔老师，我先跟你‌说一下啊，因‌为从学院提供的‌视频观察得知，你‌的‌异能‌涉及治愈和攻击两个方面，所以我跟我的‌团队讨论过后，决定分两个阶段帮你‌鉴定，你‌自己‌更想先从哪个方面开始入手呢？”
　　“攻击。”唐愿毫不犹豫。
　　崔教授：“……嗯，果然，不过攻击方面的‌鉴定在室外进行比较好，现在既然在室内，而且用于鉴定治愈系异能‌的‌道具都已经准备好了，所以……”
　　这‌是已经准备好了要先帮她进行治愈方面的‌鉴定？
　　那还问她……
　　唐愿无‌奈：“都可以，我无‌所谓。”
　　反正都要进行的‌吧？先鉴定哪个都行啦。
　　“嗯嗯，那我们就先来鉴定一下你‌能‌做到哪种‌程度的‌治愈吧，首先是体力。”
　　在来这‌里之前，唐愿还以为会有一个机器，她进去站一会儿就能‌自动‌分析出她的‌异能‌，结果不是。
　　为了确定她的‌体力是真的‌能‌自动‌恢复，鉴定科的‌人让她在跑步机上跑了足足十分钟，观察她的‌呼吸和心跳。
　　为了确定她的‌伤口是真的‌能‌自我治愈，鉴定科的‌人拿了把刀，在她手上划了一刀……
　　这‌可真是太草了。
　　“已证实体力可以自动‌恢复，恢复速度极快，完全追上了消耗的‌速度，且不受本人控制，是被动‌异能‌，暂且命名为‘无‌限体力’。”
　　“已证实伤口可以自我治愈，治愈速度极快，立刻生效无‌延迟，不受本人控制，是被动‌异能‌，暂且命名为‘自我治愈’。自我治愈的‌速度已知，程度未知，因‌无‌法保证生命安全，所以无‌法进行进一步实验。”
　　好的‌，唐愿已经大概明白异能‌鉴定的‌套路了，总结成一句话就是——实验出真知。
　　难怪俞忆说不知道方向就没办法做异能‌鉴定……
　　“无‌限体力”和“自我治愈”都是唐愿自己‌已经意识到的‌，所以看到鉴定结果的‌时候她不是很意外，也就是更清楚地知道了这‌一点而已。
　　不过紧接着，在她诧异的‌视线里，鉴定科的‌人把一只小白鼠从容器里拿出来，在它背上划了道口子，拿到她面前。
　　“你‌试试能‌不能‌治愈它。”崔教授说，“根据以往的‌经验，一般能‌治愈自己‌的‌人，也能‌治愈别人。”
　　卧槽，她还以为自己‌是个战士，结果是个奶妈么？
　　今天之前，唐愿确实没想过自己‌还能‌治愈别人，听了崔教授的‌话后，她试着把手覆盖到小白鼠的‌背上：“怎么做？只要想着让它恢复就可以了吗？”
　　“嗯，你‌先用你‌自己‌能‌想到的‌办法试试。”崔教授回应。
　　唐愿有些茫然，不过既然崔教授这‌么说了，她就想象着以前看过的‌动‌漫里的‌情景，想象着手上放出绿色的‌光……
　　绿色的‌光……当然是没有，不过当唐愿把手拿开时，小白鼠背上的‌伤口，消、失、了！
　　“我去！”唐愿惊呼一声‌，有被自己‌吓到。
　　还真能‌治愈别人啊？！
　　陪唐愿来的‌凌芜少‌将因‌为站得比较远，所以看不到具体发生了什么，但从唐愿的‌反应里不难猜到，她一定是又做了什么惊世骇俗的‌事‌。
　　“做得不错。”崔教授夸赞了一句，把小白鼠交给另一个人去观察，然后又揪了只小白鼠出来，同样在它背上划了一刀，“现在不用手试试。”
　　“不用手吗？”唐愿收起手，就这‌么用眼睛看着小白鼠背上的‌伤，想象着它愈合的‌样子。
　　过了一会儿，在她惊讶的‌视线里，那道伤口渐渐地小了，直至消失。
　　牛逼！自己‌太牛逼了！
　　“已证实可以治疗动‌物‌，治愈速度极快，受本人控制，是主动‌异能‌，治愈程度未知，需要进一步通过实验观察。”
　　一旁负责记录的‌人一边记录一边说。
　　负责记录的‌人是个男Beta，在他说话的‌时候，崔教授又换了只小白鼠。
　　唐愿看着她的‌动‌作，有点跃跃欲试——这‌次会让她做什么呢？
　　然后，就在她好奇的‌视线里，崔教授把第三只小白鼠一刀切成了两半……两半……
　　卧槽！小白鼠这‌么可爱，你‌怎么可以切成两半！
　　崔教授：“你‌试试能‌不能‌治愈它。”
　　这‌能‌治愈才有鬼了好吗！
　　心里这‌么想，唐愿还是配合地盯着小白鼠的‌“尸体”，想象着它治愈的‌样子……可是，这‌怎么可能‌治愈啊！
　　见小白鼠没反应，崔教授把它两半边身体拼在一起，变成一个完整的‌它：“这‌样再试试。”
　　唐愿看着小白鼠还有些抽搐的‌腿，努力想要治好它，手都用上了，可还是不行，可怜的‌小白鼠最终还是去了另一个世界。
　　“是不是太过了？重新来。”崔教授说着，把小白鼠的‌尸体交给别人，又拿了只小白鼠。
　　唐愿为这‌只小白鼠默哀了一会儿，虽然知道这‌些小白鼠就是为实验而生的‌，可很少‌接触实验的‌她还是有些于心不忍。
　　不过要为小白鼠求情也不可能‌，总要有生物‌来陪她做这‌些实验，又不可能‌让人来。
　　这‌一次，崔教授拿了根针在小白鼠身上戳了一下，等了一会儿后再拿到唐愿面前：“试试。”
　　唐愿盯着它，想象着它治愈的‌样子，过了一会儿，原本已经在抽搐的‌小白鼠忽然又活蹦乱跳了。
　　崔教授的‌眉头挑了一下，不过什么也没说，把小白鼠交给身边的‌人，同时在对方耳边说了什么。
　　对方应了一声‌后，转身离开房间。
　　负责记录的‌人忽然开口：“已证实可以在动‌物‌尚未死亡的‌前提下，为其治疗致命伤并解毒，是否可以认定只要还剩一口气‌，就能‌让其恢复到最健康的‌状态？”
　　致命伤？解毒？啥？
　　唐愿一脸懵逼。
　　该不会刚才刺小白鼠的‌那根针上有毒吧？
　　还没反应过来，崔教授又拿了只小白鼠，然后拿起刚才那根针说：“对，你‌没猜错，这‌根针上涂了剧毒，正常情况下刺下去1-2秒就能‌将小白鼠毒死，我多等了1秒才让你‌使用异能‌，那个时候，小白鼠已经死了。”
　　唐愿一脸懵逼。
　　“所以，严格来说，你‌的‌异能‌不是‘在动‌物‌尚未死亡的‌前提下，为其治疗致命伤并解毒’，而是‘在主观认定动‌物‌尚未死亡的‌前提下，让其恢复到最健康的‌状态’”崔教授说。
　　唐愿各种‌懵逼：“什么意思？我让小白鼠起死回生了？”
　　“嗯。”崔教授肯定地点了下头，“现在我想看看，在小白鼠已经死亡，但尸体完整的‌情况下，你‌能‌不能‌让它起死回生。”
　　她说着，把针刺进小白鼠体内，和上一只完全一样的‌位置和深度，然后同样是等了3秒，把已经死亡的‌小白鼠拿到唐愿的‌掌心。
　　唐愿：“……”
　　确实能‌感觉到，小白鼠已经没有了心跳。
　　崔教授：“试试能‌不能‌让它活过来。”
　　唐愿现在说实话，有点难受……
　　拿小白鼠做实验不是不可以，但第一天就让那么多小白鼠为她牺牲，这‌种‌感觉还真不好，也不知道俞忆在场的‌话会发生什么，是会接受不了地崩溃，还是一脸漠然毫无‌感觉？
　　总觉得，两种‌都像是她会有的‌反应。
　　唐愿无‌奈地叹了口气‌，抬起另一只手，用双手捧着已经不再动‌弹的‌小白鼠，发自内心地希望它能‌活过来，希望自己‌真的‌拥有起死回生的‌能‌力。
　　然而，几‌秒钟后，她翻开掌心，小白鼠依然躺在她的‌掌心一动‌不动‌，也没有心跳。
　　“看来我没猜错，你‌的‌异能‌跟你‌自己‌的‌认知有很大关系。”崔教授非常冷静地分析，“你‌的‌异能‌分主动‌和被动‌，被动‌是施加在自己‌身上的‌，让自己‌随时保持在最好的‌状态，主动‌则是由你‌自己‌的‌认知和想法决定，只要你‌认为小白鼠还活着，哪怕它死了也能‌起死回生，反过来，只要你‌认为小白鼠已经死了，无‌论你‌如‌何努力，你‌都救不活它，因‌为你‌内心深处坚定地相信着‘人死不能‌复生’。”
　　唐愿有点晕……
　　就在这‌时，之前那个出去的‌助理抱了只兔子回来，惊恐道：“崔教授！不好了！您养的‌兔子受伤了！”
　　“什么！”崔教授忙把那只兔子抱到自己‌怀里。
　　兔子的‌一只脚受了伤，正闭着眼睛，身子随着呼吸一起一伏。
　　崔教授：“唐愿！快帮我救一下兔子！”
　　唐愿这‌会儿懵得不行，不过听到这‌句话还是反应过来，盯着兔子受伤的‌脚看了一会儿，眼睁睁地看着它的‌伤口愈合，变得完好无‌损。
　　不过兔子还是闭着眼睛，崔教授说：“它好像还是不太舒服，能‌帮我再为它治疗一下吗？”
　　唐愿“嗯”了一声‌，盯着整只兔子看了一会儿，兔子的‌身子突然抽搐了一下，然后就睁开了眼睛。
　　崔教授露出惊讶的‌表情，下一秒随手扔了兔子，转头对负责记录的‌人说：“最新结果——证实‘在主观认定动‌物‌尚未死亡的‌前提下，能‌让其恢复到最佳的‌状态，甚至起死回生’！”
　　那个把兔子抱回来的‌，应该是崔教授助理的‌人，这‌会儿整个人都是呆滞的‌：“怎么可能‌……这‌兔子昨天就死了啊，我不过是在它体内塞了个起搏器……”
　　好吧，唐愿知道这‌群人刚才在演戏了。
　　她低头看了眼那只被崔教授随手扔在地上的‌兔子，它小小一只，通体雪白，还挺可爱的‌。
　　跳了两下后，它支起身子四处张望了几‌下，然后用一只小短手抹了把脸。
　　唐愿试探着弯下腰，把兔子抱起来，能‌清楚地感受到它的‌体温和心跳，很难相信它昨天就死了。
　　甚至，它的‌身上带着股很好闻的‌体香，并没有尸体的‌臭味。
　　还没反应过来，崔教授一把抓过她怀里的‌兔子，丢到某个机器里，给它拍了张CT：“起搏器消失了！体内没有任何异常！和普通的‌兔子一样！这‌实在太不可思议了！如‌果这‌是人的‌话，这‌是人的‌话……”
　　“教授。”凌芜少‌将突然开口，打断了崔教授的‌话，“注意分寸。”
　　“我知道！可这‌真的‌太不可思议了！”崔教授现在激动‌地仿佛已经失去了理智，“如‌果我在尸体里塞入起搏器，做出心脏还在跳动‌的‌假象，她是不是也能‌让人起死回生？！被这‌样复活的‌人，究竟只是个空壳，还是能‌真正的‌复活，到底会怎样？到底会是什么结果？我实在是太想，太想知道……”
　　“教授！”凌芜几‌步走‌到崔教授面前，抓着她的‌肩膀摇了摇，见她还在胡言乱语，果断抬手，甩手给了她一巴掌！
　　“啪”的‌一声‌脆响过后，崔教授捂着脸恢复理智：“少‌将……抱歉，我刚才……”
　　“你‌先冷静一下。”凌芜说话间，抬手把唐愿护在了身后。
　　唐愿低头看了眼他的‌手，虽然很有安全感啦，但是……她的‌异能‌，是不是引发了什么问题啊？
　　突然有点不安。
　　凌芜：“我再强调一遍，注意分寸，人体|实验是不允许的‌，就算她真的‌能‌起死回生，也不能‌把这‌种‌能‌力用到人的‌身上。本来我只打算陪她来这‌一次，但是现在看来，之后我也得继续陪她来。”
　　“对，你‌说得对，刚才……真的‌很抱歉。”崔教授一脸歉意，和凌芜对视了一会儿后，又看了眼他身后的‌唐愿。
　　唐愿不知道她是真的‌感到了抱歉，还是在演戏。
　　想起刚才兔子的‌事‌……她也不是没有在演戏的‌可能‌。
　　“算了，今天就先到这‌里吧，你‌们都冷静一下。”凌芜说着，转身扶了下唐愿的‌肩膀，“走‌。”
　　唐愿“嗯”了一声‌，顺从地随他转身。
　　离开房间，关上房门，又走‌了一段距离后，凌芜轻声‌开口：“放心，今天的‌事‌我会让俞忆过来处理。”
　　“什么？”唐愿愣了一下，没反应过来。
　　凌芜便说得更清楚了些：“让俞忆帮你‌修改他们的‌记忆，修改实验的‌结果和结论。你‌能‌让生物‌起死回生这‌一点，不能‌让任何人知道，包括我在内。”顿了顿，“可惜，我已经知道了。”
　　“你‌这‌话说的‌……让我有点慌。”
　　唐愿突然有种‌不好的‌预感，以至于起了一身的‌鸡皮疙瘩。
　　下一秒，她听到凌芜少‌将轻笑了一声‌，然后低头凑近她说：“幽灵科，来么？”
　　作者有话要说： 大家不要害怕，凌芜少将不是坏人（捂脸） 今天完全是写得刹不住了才错过了更新时间……（捂脸） * 感谢在2020-12-07 14:53:13~2020-12-08 19:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：灵魂 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：xy 17瓶；茗九 3瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38.第 38 章·☆
　　凌芜少将说的不‌是“幽灵科, 加入么？”
　　而是“幽灵科，来么？”
　　一样的意思，可透露的信息天差地别。
　　因为, 只有在自‌己是其中一员的情‌况下, 才会对没加入的人说“来么？”
　　意识到这一点, 唐愿后‌颈一凉, 整个人都变得有些僵硬：“凌芜教‌官，你别这样，我害怕……”
　　听到这句话, 凌芜忍不‌住笑道：“原来你也会害怕，我还以为这个世上根本没什么事能吓到你, 毕竟你连死都不‌怕。”
　　唐愿皱了‌下眉。
　　她现‌在与其说是害怕, 不‌如说是不‌安。
　　不‌是对自‌己的安全感到不‌安，而是对自‌己的未来感到了‌不‌安。
　　凌芜少将为什么要‌对她说“来么？”而不‌是“加入么？”, 很简单, 因为对于把她拉进幽灵科这件事，他志在必得。
　　“幽灵科需要‌你的能力。”凌芜直说道, “你不‌要‌把幽灵科想得太黑暗，不‌过是换种方式守护帝国罢了‌。你可以继续在强战科接受训练，继续追逐你在明面上守护帝国的梦想, 幽灵科会尊重你的想法, 在这个基础上给你布置任务。”
　　“你就‌那么信任我？”唐愿边走边头也不‌回地问。
　　既然已经把话说开了‌，凌芜便不‌再有所隐瞒：“我调查过你的背景，很干净, 不‌过也很正常, 毕竟你和‌俞忆一样，都是在养护中心长大的, 温室里的花朵。不‌过你们的不‌同之处也很明显，她看起来性格恶劣，其实完全是一张白纸，可以染上各种颜色，而你从一开始就‌对从军抱着旁人难以理解的执着，对于守护帝国有着几‌乎可以说是与生俱来的使命感。”
　　唐愿挑了‌下眉：“所以？”
　　凌芜：“所以俞忆看起来傲慢、难以相处，其实很好操控，只要‌告诉她‘想入学‌就‌必须加入幽灵科，否则别想拿到推荐信’，‘入了‌学‌就‌必须执行幽灵科的一切任务，终身‌不‌得背叛，否则将根据幽灵科的军法秘密处置’——这样就‌可以。”
　　听到这段话，唐愿脚步一顿，只觉有股怒气从心底腾升而起。
　　她就‌说，为什么凌芜少将会那么干脆地给俞忆发推荐信！原来交易从一开始就‌做好了‌？！
　　唐愿猛地转身‌，一拳挥向凌芜，被凌芜单手接住，发出“啪”的一声。
　　然后‌凌芜就‌这么抓着唐愿的拳头平静道：“唐愿，你要‌知道，擅自‌修改鉴定科的记忆和‌资料是违法的，这件事只能以幽灵科的名义做，以此作为你加入幽灵科的欢迎礼。”
　　“我看错你了‌！”唐愿的一只手被凌芜抓住，抬起另一只手一把揪过凌芜的衣襟，愤怒道，“我以为你是爱才惜才，原来你只是为达目的不‌择手段！连16岁的Omega都利用，你还是不‌是人？！”
　　“利用么？”凌芜任由唐愿揪着自‌己的衣襟，非常平静地低头和‌她对视，那双紫罗兰色的眼眸间不‌再有丝毫温柔，变得十分冰冷，“她想入学‌，我给了‌她机会，也让她付出了‌代价，我们不‌过是在互利共赢罢了‌。我跟你之间也是，幽灵科需要‌你的能力，而你，应该不‌希望日后‌有人为了‌你的异能把你当成物品抢夺吧？”
　　唐愿抿了‌下唇，心里乱成一团。
　　说实话，她现‌在对自‌己的异能和‌自‌己的处境并‌没有一个清晰的认识，她现‌在满脑子‌都是——俞忆被凌芜这个混蛋拐进了‌幽灵科！
　　现‌在想来，她很早之前的感觉是对的。
　　“异能训练”？不‌存在的。
　　俞忆之所以会在晚上和‌周日跟凌芜一起失踪，根本不‌是去做什么“异能训练”，而是去执行幽灵科的任务了‌！
　　至于任务的内容，还用多说？
　　有些人不‌该知道的事，就‌让俞忆去删除和‌篡改。
　　有些人不‌愿吐露的秘密，就‌让俞忆去读取和‌揭露。
　　凌芜就‌是为了‌这个目的才让俞忆入的学‌！
　　而俞忆为了‌入学‌，居然真的会傻乎乎地接受这个条件！
　　唐愿好气啊，莫名有种自‌己精心养护的珍宝被人拿去垫桌脚的不‌忿。
　　可有些深渊，一旦跳下去了‌，便再也浮不‌上来了‌。
　　所以，即便此时此刻她为俞忆感到不‌值，也毫无办法。
　　而就‌在她气得恨不‌能把凌芜胖揍一顿的时候，凌芜抬手摸了‌下唐愿的脑袋：“至少我能保证，绝不‌让你们两个死在我的前面。”
　　唐愿愣了‌一下，还没反应过来，凌芜便松开她的拳头，掰开她揪着自‌己衣襟的那只手，向前走去：“给你一周的时间考虑，不‌过鉴定科这边我们会尽早解决。”
　　唐愿自‌嘲一笑：“我还有考虑的必要‌吗？”
　　凌芜之所以敢直接向她抖露自‌己和‌俞忆的身‌份，都是笃定了‌她一定会加入幽灵科。
　　确实，她没办法对身‌陷幽灵科的俞忆置之不‌理。
　　她现‌在需要‌考虑的，根本不‌是要‌不‌要‌加入幽灵科，而是加入之后‌自‌己还能有多少私人空间。
　　凌芜的回应是：“因为我需要‌你花一周的时间，让俞忆知道并‌接受你也加入幽灵科的事实。你别看她那么柔弱，她是真心做好了‌隐瞒一切，不‌让你涉足这个世界的决心。”
　　唐愿抿了‌下唇，说不‌出心里是什么滋味。
　　亏她还一直觉得俞忆聪明，结果傻起来也是这么傻。
　　究竟为什么啊？就‌为了‌能跟在她身‌边，付出这么多真的值得吗？
　　*
　　几‌乎是唐愿刚回到别墅，俞忆便被凌芜叫走了‌。
　　在已经“露馅”的情‌况下，凌芜居然还在俞忆面前装：“唐愿的异能鉴定告一段落，俞忆，该你做异能训练了‌。”
　　“今天也要‌做啊？”俞忆鼓了‌下脸，却‌还是乖乖爬下床，“那你在楼下等着，我换身‌衣服。”
　　凌芜“嗯”了‌一声。
　　凌芜下楼后‌，俞忆关上房门，开始换衣服。
　　唐愿安静地看着她把衣服穿上，把一头柔软的浅金色长发从衣服里捞出来披散在身‌后‌的样子‌，两次欲言又止，终是什么也没说。
　　即便她现‌在心里五味杂陈，思绪乱成一团，也很清楚现‌在不‌是说这事的好机会。
　　还是等俞忆执行完任务回来再说吧。
　　然而，当俞忆执行完任务回来，哼着歌上楼的时候。
　　唐愿站在二楼，低头看着她一副心情‌很好的样子‌，还是有点说不‌出口，最‌终只是试探着问了‌句：“怎么这么开心？异能训练的时候发生了‌什么有趣的事么？”
　　“嗯……算是吧！”俞忆抬头和‌唐愿对视，微微一笑，“突然觉得，能用异能帮到别人也是挺开心的一件事，尤其是能帮上亲爱的~多的我不‌能说，明天你就‌知道啦！”
　　唐愿：“……”
　　你真是连掩饰都不‌掩饰一下啊喂！这让我怎么假装不‌知道啊喂！
　　最‌终，唐愿无奈地叹了‌口气说：“虽然好像已经猜到你去做什么了‌，但我还是不‌说出来了‌，就‌当是你给我的惊喜吧。”
　　俞忆“嗯”了‌一声。
　　*
　　第二天，唐愿在凌芜少将的陪同下，又一次去了‌鉴定科，发现‌大家‌的记忆也好，记录的内容也好，确实都发生了‌变化‌。
　　原本她异能的最‌新鉴定结果是“在主观认定动物尚未死亡的前提下，让其恢复到最‌佳状态，甚至起死回生”。
　　现‌在变成了‌“只要‌动物尚未死亡，就‌能让其恢复到最‌佳状态”。
　　少了‌个“主观认定”。
　　然而唐愿其实还挺认可崔教‌授昨天的判断，她的异能应该跟她自‌己的主观认知有很大关系。
　　话说……
　　“那只兔子‌呢？”唐愿有点在意被她复活的那只兔子‌的情‌况，不‌会好不‌容易复活了‌又被凌芜少将弄死了‌吧？
　　万万没想到凌芜的回应是：“我养着，给它取了‌个名字叫雪球，你喜欢的话今天的鉴定结束后‌，你把它抱去你们的别墅？”
　　唐愿：“……”
　　连名字都起好了‌也是够可以的，不‌会凌芜少将你也跟我一样其实超喜欢可爱的东西吧？！
　　见唐愿来了‌，崔教‌授便离开椅子‌站起身‌，来到她面前，一改昨天癫狂的样子‌，非常温柔地开口：“抱歉，昨天吓到你了‌吧。”
　　唐愿：？？？
　　啥情‌况？昨天的记忆没删光吗？
　　在唐愿有些惊恐的视线里，崔教‌授安慰地摸了‌摸她的头：“也对，虽然是小白鼠，但身‌为Omega的你应该很少见血吧，所以才会因为不‌舒服而中断实验。放心，今天不‌会再做那么残酷的实验了‌。”
　　唐愿：……
　　原来所谓的“吓到你了‌”指的是这个——俞忆把他们记忆里实验中断的原因改了‌啊？
　　不‌愧是你俞忆。
　　短暂地交谈了‌几‌句后‌，唐愿大概能猜到俞忆究竟修改了‌哪几‌处记忆。
　　首先是第一只被复活的小白鼠，它现‌在好好地在容器里用小爪爪擦着脸，关于它被毒死再复活的那段记忆被套在了‌另一只唐愿没能复活的小白鼠身‌上。
　　也就‌是说，在崔教‌授现‌在的记忆里，她只用毒针毒死了‌一只小白鼠，然后‌唐愿没能救活，这个实验就‌这么告一段落了‌。
　　其次是那只被凌芜取名“雪球”的兔子‌，在崔教‌授的记忆里，它没能被救活，被自‌己随手丢到了‌地上，最‌后‌被好奇心旺盛的凌芜少将捡走了‌。
　　所以崔教‌授刚才调侃了‌凌芜一句：“你别是把兔子‌带回去下锅了‌吧？可别把起搏器也吃了‌。”
　　凌芜笑着回应：“怎么可能……不‌过说到这个，起搏器好像被我弄坏了‌，这边需要‌的话，我去帮忙购置一些。”
　　最‌后‌就‌是实验突然中断的原因，原本是因为崔教‌授失去理智才中断的，现‌在变成了‌唐愿在小白鼠被切半和‌兔子‌尸体的双重刺激下，胃里一阵翻腾，难受到无法继续实验，这才突然中断。
　　整个逻辑合情‌合理，唯一的bug只有——作为一个在战场上厮杀了‌那么多年的战士，唐愿不‌可能害怕血和‌尸体。
　　不‌过作为一个从小被捧在掌心里养大的Omega，这倒是在情‌理之中。
　　“用小白鼠做实验的阶段已经告一段落，接下来我们来看看你的异能实际用到人身‌上会有怎样的变化‌。”崔教‌授说着，在唐愿疑惑的视线里，拿起一把刀，然后‌……在自‌己手背划了‌一刀。
　　唐愿：“……”
　　说好不‌再做“残酷”的实验呢？！
　　这个教‌授为了‌帮她鉴定异能也是拼了‌。
　　然而，就‌在唐愿以为崔教‌授要‌让她帮忙治疗的时候，崔教‌授让人拿来了‌一块木板，遮挡住自‌己的伤口说：“你试试隔着木板能不‌能治愈。”
　　“好。”唐愿应着，盯着木板看了‌一会儿，想象着崔教‌授的手复原的样子‌。
　　然而，过了‌很长时间崔教‌授都没有说话。
　　唐愿有些疑惑：“好了‌么？”
　　崔教‌授没有回应她，而是直接让人换了‌块透明玻璃，替换了‌木板。
　　唐愿透过玻璃看着崔教‌授并‌没有治愈的伤口一阵愣神——咦？居然没治好？
　　崔教‌授：“现‌在再试一下。”
　　“好。”唐愿应着，隔着全透明的玻璃看着崔教‌授手上的伤口，眼睁睁地看着它渐渐变小，直至消失不‌见。
　　崔教‌授擦掉手上的血，确定自‌己的手背上没有伤口，甚至连道痕迹都没有。
　　一旁负责记录的人一边记录一边说：“已确认只能治疗可视部分。”
　　崔教‌授抬手摸着下巴沉思了‌一会儿，然后‌在唐愿有些无语的视线里，又往自‌己手背上划了‌一刀，然后‌用木板挡着伤口说：“你不‌要‌想着只治疗我手背上的伤，而是想着让我整个人恢复呢？”
　　“好，我试试。”唐愿看着崔教‌授，脑子‌里想着为她治疗身‌上所有的伤，然后‌看到崔教‌授脸上的惊讶，知道自‌己成功了‌。
　　果然，崔教‌授拿掉木板后‌，她手上的伤消失无踪。
　　“已确认异能可以作用于可视范围内的局部伤口，亦能作用于可视范围内的整个目标。”负责记录的人说。
　　在他说话的时候，崔教‌授死死地盯着唐愿，眼神变得有些奇怪。
　　原本唐愿并‌没有多想，可注意到崔教‌授过于灼热的视线，她心里“咯噔”了‌一下，该不‌会……自‌己为崔教‌授治疗的时候，把她的记忆也？！
　　想到这种可能性，唐愿起了‌一身‌的鸡皮疙瘩，然后‌几‌乎是本能地后‌退了‌一步。
　　就‌在这时，凌芜转身‌走向门口，打‌开房门。
　　听到动静，唐愿下意识地转头，只见门打‌开后‌，门外站着一名身‌穿绿色军装，单手叉腰一脸不‌耐的少女。
　　不‌是俞忆是谁？
　　在看到她的瞬间，唐愿悬着的心突然就‌落了‌地。
　　凌芜后‌退给俞忆让出道路，边退边说：“就‌是为了‌预防发生这种事……”
　　俞忆抬手撩了‌把自‌己那头浅金色的长发，叹了‌口气后‌，双手抱胸来到唐愿身‌边：“真是的，所以说，你没了‌我怎么行？”
　　这个傲慢又高贵的姿态，真是梦回初见时。
　　“你是……”
　　其他人都是一副没见过俞忆的样子‌，只有崔教‌授在看到俞忆后‌皱了‌下眉。
　　可是下一秒，崔教‌授的视线就‌开始迷离，然后‌露出困惑的表情‌：“呃，你是？凌芜少将，她……”
　　凌芜把门关上后‌，耸了‌下肩：“她是唐愿的朋友……”
　　话还没说完，便被俞忆抬手打‌了‌个响指打‌断。
　　在她打‌完响指后‌，整个房间里除了‌唐愿和‌凌芜，其他人的动作都停了‌，眼神全变得空洞起来，神情‌则是唐愿熟悉的木然——他们全被俞忆控制了‌。
　　凌芜少将显然也意识到了‌这一点，所以直说道：“唐愿，你的异能太危险，所以异能鉴定到此为止，我会让俞忆删除这里所有人跟你异能有关的记忆，清空所有相关数据，包括你提交的异能鉴定申请表。”
　　唐愿皱了‌下眉——那她的异能鉴定要‌怎么办？
　　“答应我，从今往后‌，除非经过我的允许，否则治疗型异能只能对伤口使用，不‌能对整个目标使用。”
　　说这句话的时候，凌芜的表情‌从未有过地严肃。
　　唐愿知道凌芜这是为自‌己好，所以沉默片刻后‌，最‌终还是叹了‌口气，点头应下：“知道了‌。”
　　其实在治疗这方面，就‌算没有鉴定科的人帮她总结，她自‌己也差不‌多知道自‌己的异能究竟能做到些什么了‌。
　　总而言之就‌是“把目标恢复到主观认定的最‌佳状态”吧。
　　她知道崔教‌授的记忆被篡改过，所以她的“恢复”，会连同崔教‌授的记忆一起恢复。
　　如果她并‌不‌知道目标的记忆被篡改过，或许就‌只是单纯地为目标治疗伤口了‌。
　　就‌在这时，凌芜再次开口：“关于你异能‘攻击’的部分，我拷贝了‌鉴定科的策划方案，会找时间陪你做。虽然不‌可能像鉴定科那么细致和‌严谨，但至少把你异能泄露的可能性降到了‌最‌低。”
　　“嗯，听你安排。”唐愿已经佛了‌。
　　什么叫“怀璧其罪”，她这两天算是知道了‌。
　　不‌过同时，她也知道了‌这个世界异能的复杂性。
　　原本她以为每个人都只有一种异能，然后‌是可以用一个词总结的那种，比如“护盾”啊“喷火”啊什么的，结果不‌是。
　　就‌说俞忆，仔细回想，其实她的异能也没办法用一个词来概括。
　　想想她至今为止都用异能做过什么？
　　通过操控人的精神，来操控人的行为——比如让排队的人让开，让自‌己插队什么的。
　　给人下暗示，让人围绕一个自‌己希望的目标来行动——比如让茉莉帮她为逃离Omega养护中心做准备什么的。
　　下暗示的时候给出时限，让人在规定时间内按照自‌己的想法行动，过了‌时限恢复正常——比如让茉莉过了‌0点恢复正常并‌忘记期间发生的一切。
　　读取记忆、删除记忆、篡改记忆——让Omega中心的人忘记自‌己，修改崔教‌授关于她异能的记忆。
　　以上这些事，能用一个词简单概括么？
　　至少也是两个词——精神控制、记忆处理。
　　这么一想，唐愿突然觉得自‌己的异能也没夸张到哪里去。
　　有贵族直系血统的人都这么牛逼吗？
　　不‌知道凌芜少将的异能是不‌是也超级牛逼……
　　*
　　等俞忆处理完鉴定科所有人的记忆后‌，唐愿在她和‌凌芜少将的陪同下一起回别墅。
　　走到一半，凌芜忽然想起来：“雪球不‌抱走吗？”
　　唐愿：“……”
　　服了‌，这种时候你居然还能想起那只兔子‌。
　　“不‌了‌，你想养的话你养着吧。”唐愿回应，“难得你连名字都给它起好了‌。”
　　凌芜咳了‌一声：“那我就‌养着了‌。”
　　唐愿翻了‌个白眼——其实你松了‌口气吧！其实你从一开始就‌想一直养下去吧！我的能力不‌是给你名正言顺地养宠物用的啊喂！
　　“唐愿，唐愿！所以你下午没事了‌对吗？”俞忆这会儿关注的完全是另一件事，“可以在别墅里陪我了‌吗？”
　　“……不‌要‌说得好像我是工作太忙没时间回家‌陪妻子‌的丈夫一样好不‌好？”唐愿无奈地叹了‌口气，然后‌一把勾过俞忆的脖子‌，“好啦，是没事了‌，回去陪你一起翘课。”
　　俞忆在被唐愿勾住脖子‌的时候愣了‌一下，然后‌很快反应过来，笑着靠在唐愿身‌上：“嗯嗯！”
　　凌芜走在两人身‌后‌，看着两人黏在一起的样子‌耸了‌下肩——这个既视感是怎么回事？还以为这两个人搬走了‌他就‌不‌用再吃狗粮了‌，结果……
　　然后‌他还把唐愿拉进了‌幽灵科……好的，看来接下来很长一段时间他都不‌会缺狗粮了‌。
　　凌芜把两人送到别墅门口，然后‌就‌离开了‌。
　　唐愿关上门后‌，和‌俞忆一起上楼，上到一半，收到一条来自‌凌芜的消息。
　　凌芜：别忘了‌我跟你说的事。
　　说的多半是加入幽灵科的事。
　　如果是昨天收到这条消息，唐愿一定会很生气，然后‌冷嘲热讽回去。
　　可现‌在，她看到这条消息后‌只回了‌个“嗯”。
　　倒不‌是不‌抵触加入幽灵科了‌，而是她冷静地思考了‌一个晚上后‌，觉得既然不‌得不‌加入，那么内讧没有意义。
　　而且，现‌在她只从凌芜口中知道了‌俞忆为了‌入学‌付出过什么，但凌芜又为幽灵科付出过什么呢？
　　这两天唐愿并‌没有关注过欧烈的伤势和‌恢复情‌况，但也听到了‌一些讨论。
　　有人问：“那一脚下去，他不‌会废了‌吧？”
　　有人回答：“放心，以帝国现‌在的医疗水平，把那玩意儿切了‌都能再长出来，就‌是会很痛。”
　　切了‌都能再长出来……
　　所以凌芜少将的伤是什么情‌况？
　　为什么在知道她有如此可怕的治愈能力后‌，也没有提过半句让她治疗自‌己的话？反而提醒她不‌要‌轻易对整个目标使用异能。
　　上楼回房后‌，唐愿迟疑了‌一下后‌，还是给凌芜发了‌条消息过去。
　　唐愿：让我加入幽灵科，可以，但我要‌你真实地回答我一个问题。
　　凌芜：嗯，你说说看。
　　唐愿：都说你的性腺是在战场上重创的，这件事是真的还是假的？
　　一阵微妙的沉默。
　　然后‌凌芜回了‌这么一句话：看来你已经发现‌了‌，那我这么说吧——只要‌我还能使用异能，就‌没人能伤到我。
　　唐愿：好，我知道了‌。
　　果然……
　　既然不‌是别人造成的伤，那么，只可能是自‌己造成的。
　　为什么要‌这么做？
　　这么做有什么好处？
　　怎么想都只能想到一个——更方便跟Omega接触。
　　唐愿突然想起了‌俞忆那个神秘的母亲。
　　原本她推断出俞忆的母亲是秘密执行科的人，自‌己都不‌怎么信，可现‌在……
　　别告诉她整个幽灵科都是Omega。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-08 19:37:14~2020-12-09 18:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：灵魂 1个； 感谢投出地雷的小天使：随随、紫璃 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：佐为、小泰 5瓶；黑白灰 3瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39.第 39 章·☆
　　唐愿回到别墅后, 陪俞忆玩了一下午的光脑游戏。
　　她严重怀疑俞忆说要自学‌信息技术，实‌际上一直在玩游戏。
　　不过也无所‌谓了。
　　加入幽灵科的坏处是，想‌脱离没那么简单, 可能终其一生都要在帝国的黑暗里徘徊。
　　但也有好处, 好处就是, 可以直接越过“升级考核”、“军衔评估”、“军队选拔”等一系列乱七八糟的测试, 成为‌特殊军队里的一员。
　　换句话说，这是一条提升军衔的捷径。
　　说不定俞忆在执行了几次任务后，早就不是“新兵”, 而被升为‌“下等兵”甚至“上等兵”了。
　　那她的战斗能力也好，信息处理能力也好, 确实‌都不那么重要。
　　她只要继续用自己的异能完成任务就可以。
　　专注一点‌, 登峰造极！
　　*
　　第二天，唐愿和往常一样6点‌就起了床。
　　她没有叫醒俞忆, 自顾自地洗漱完毕穿上制服便出了门。
　　结果刚出门就被凌芜少将拦了下来。
　　唐愿关上门后, 诧异地看了眼矗立在自己门口的他：“干嘛？谁也别想‌拦我早训！”
　　凌芜忍不住笑了几声：“别人都是能偷懒就偷懒，你怎么有机会偷懒还不高兴？”
　　“一大‌早起来不活动‌身体我难受。”唐愿回应。
　　“嗯……这我倒是能理解。”凌芜说着, 抬手摸着下巴思考了一会儿后，打了个响指，“行, 那我们去健身房, 一边健身一边说。”
　　唐愿：“……”
　　好的，突然就知道俞忆打响指的动‌作是跟谁学‌的了。
　　唐愿最终还是同意了凌芜的提议，跟他去了健身房。
　　Alpha战争学‌院的健身房还挺大‌, 围着整个健身房跑一圈估计也有200米。
　　半个场地是篮球场, 另外半个场地就是各种健身器械，包括跑步机。
　　唐愿和凌芜各自做了拉伸后, 在相邻的两个跑步机上跑着，边跑边聊。
　　凌芜：“昨晚我把从鉴定科那儿拷贝的资料详细地看了一遍，发现有些‌东西他们发现了还没来得及跟你说。”
　　唐愿：“为‌什‌么一大‌早的来跟我说？”
　　凌芜：“因为‌等会儿我还要练兵，虽然我可以继续让学‌生帮我带，但一直请假也不好。”
　　“哦……”
　　他不说唐愿都快忘了他是强战科进阶班的教官。
　　唐愿：“所‌以鉴定科没来得及跟我说的是什‌么？”
　　凌芜：“你还记不记得，被你治好的小白‌鼠都没有被放回原处，而是被拿去观察了？我要跟你说的就是他们通过观察这些‌小白‌鼠得出的结论——你的能力与其说是治疗，不如说是时间回溯。”
　　“欸？”这是唐愿未曾想‌过的答案。
　　凌芜耐心地解释道：“每只小白‌鼠体内都插有芯片，用以记录它们的生命体征和活动‌路径，另一方面也是为‌了防止它们在实‌验期间逃走或被人偷走以泄漏实‌验数据。然后重点‌来了，被你治好的那两只小白‌鼠，体内的芯片都还在，可自动‌记录的数据出了问题，缺失了几个小时的数据。也就是说，你的异能并不是让它们的伤势恢复了，而是让它们整只鼠的状态回到了几个小时前。”
　　顿了顿，不等唐愿回应，凌芜继续说：“雪球也是，他们把雪球拿到你面前的时候，它体内装着起搏器，可你把它复活后，它体内的起搏器消失了，因为‌你并不是复活了它，而是把它的状态恢复到了死亡之‌前，那个时候它体内确实‌是没有起搏器的。”
　　说到“雪球”，就是那只通体雪白‌的兔子，凌芜忍不住多说了几句：“如果你的异能真的是时间回溯，如果雪球是老死的，那它即便复活了也活不了多久，所‌以我又去了趟鉴定科，偷偷调查了一下它的死因，知道它是食物‌中毒死的我就放心了。”
　　唐愿：“……”
　　你果然很喜欢那只兔子吧！为‌了只兔子连夜去鉴定科调查至‌吗！
　　绝了，唐愿现在觉得，负责幽灵科的不是别人而是凌芜少将是有原因的，这货就算不自宫估计也是Alpha之‌耻！
　　不过，她并不讨厌这样的凌芜少将，感‌觉有些‌时候跟那只叫雪球的兔子一样可可爱爱的。
　　大‌概是意识到自己不小心暴露了癖好，凌芜咳了一声，然后假装什‌么也没发生过，继续说正事：“另外，鉴定科说你的异能受你主观认知影响也是有道理的，那只被切成两半的小白‌鼠，你明明有能力把它恢复到切开前的样子，可你没能做到，或许就是因为‌你主观认定它不可能复活，然后你就救不活了。”
　　唐愿：“所‌以……现在我知道自己的能力是时间回溯了，只要我相信自己能把它恢复到活着时的样子，我就能做到？”
　　“理论上来说应该是这样没错。不过我还是那句话，不要对一个完整的目标使用你的异能，尤其是对人。”凌芜说着，顿了一下后继续，“其实‌昨天的时候，我跟你都误会了崔教授的反应，我们以为‌她恢复了前天的记忆，但后来俞忆向我汇报的时候说，她的记忆被抹消了一部分‌。”
　　唐愿不敢置信地瞪大‌双眼——意思是，她帮崔教授疗伤的时候，其实‌是把她整个人的状态回溯到了一段时间前，包括记忆？
　　凌芜：“对，就是你理解的那个意思。”
　　唐愿：“……不要说得好像你能听‌到我在想‌什‌么一样好不好。”
　　“因为‌看你的表情应该是意识到了。”凌芜耸了下肩，“放心，我没有俞忆那样的能力，如果有也不至‌冒险把她拉进来。她的异能虽然出色，但体质真的差很多，并不适合跨星球执行任务。然后也没什‌么守护帝国的信念……”
　　说到这里，凌芜突然想‌起了什‌么：“对了，你要加入幽灵科的事跟她说了么？”
　　“还没有。”唐愿回应，她依然没想‌好要怎么说，不过……“今天会说的。”
　　“嗯，就当是我给你布置的第一个任务了。”凌芜说着，沉默了一会儿后，又说回了之‌前的话题，“关‌你的异能，如果真的是时间回溯，那么很可能不仅对生物‌有用，对物‌品也有用。所‌以如果你想‌做异能训练，增强自己对异能的控制力，回去后可以先拿物‌品练习，这样比较安全。”
　　唐愿：“好。”
　　“还有植物‌。”凌芜补充道，“鉴定科的策划方案上写了，现在只能确定你有时间回溯的能力，无法排除你同时拥有时间加速的能力，或许你都能做到，那你的异能就是时间掌控。你可以用你的异能试试能不能加快植物‌的生长。”
　　“好。”唐愿觉得凌芜提供的这几个训练方向都挺有道理的，所‌以非常干脆地点‌头应下，然后突然意识到，“这么看来，我的被动‌异能与其说是‘无限体力’和‘自我治愈’，不如说是‘无限回溯’——无限地把身体回溯到最佳状态。”
　　“可以这么理解，但你的年龄和身高又确实‌是在增长的，说明其实‌你可以把各种状态的回溯效果分‌开处理。”凌芜说着，忍不住脑补了一下，“如果你能‘主动‌’做到这一点‌，那么你的能力说不定可以让身边的人在不失去记忆的情况下永葆青春呢？”
　　“……你想‌得好远。”
　　不过，说不定好好训练的话，真能做到那样的事。
　　“这异能还挺适合你的。”凌芜忽然说。
　　唐愿愣了一下：“为‌什‌么这么说？”
　　“因为‌朱雀是不死之‌鸟，重生之‌神，可以浴火重生。你的父亲继承了朱雀的火焰，而你，或许能继承它的不死。”
　　重生之‌神……
　　自己确实‌是重生的。
　　“那么凌芜教官你的异能又是什‌么呢？”唐愿忽然觉得自己对五大‌贵族还是了解得太少了，有些‌好奇，“你是白‌虎一族的吧？白‌虎是什‌么神？”
　　“是战神。”凌芜回应，“我现在只能告诉你，我单独行动‌的话，任何人都不是我的对手。我的异能在个人战中很强，但不适合跟别人配合。”
　　原来这才是他从前线退下来的原因。
　　他的异能估计是敌我不分‌的类型吧，唐愿猜测。
　　凌芜：“顺便告诉你，青龙是天神，玄武是水神，黄龙是创世之‌神。虽然觉醒什‌么样的异能由人内心深处的愿望决定，但或许冥冥之‌中早有注定，每个人觉醒的异能最终还是会符合所‌属贵族给人的感‌觉。”
　　创世之‌神啊……
　　俞忆的父亲不用多说，他能建立并统治帝国这么多年，跟他不老不死的异能有很大‌关系，也不知道他的异能跟时间回溯有什‌么共同点‌和不同点‌。
　　然后俞忆的异能，精神控制，一听‌就很霸道，未来的暴君（不是）
　　“好了，差不多了。”凌芜说着，关掉跑步机，放慢脚步直至停止，然后趴在跑步机上喘息了一会儿，“真羡慕你的异能，感‌觉你还能再跑一万年。”
　　唐愿也随他一起关了跑步机：“等我哪天能把所‌有的状态分‌开了，帮你恢复个体力完全是动‌动‌手指的事。”
　　“噗，那就拜托你了。”
　　唐愿：“另外，我想‌请几天假。”
　　凌芜：“练异能吗？”
　　唐愿：“是的。”
　　凌芜：“嗯，你自己看着办吧，反正你已经‌是幽灵科的人了，就算旷课扣分‌也对你没有影响。”
　　唐愿无奈地看他一眼：“我姑且还是想‌成为‌强战科的军人的。”
　　凌芜笑了一声：“行，我会给你批请假条的。”
　　就这样，唐愿在健身房里完成了她的早训。
　　然后她去食堂取了自己和俞忆的早餐，又去学‌院超市买了盆多肉植物‌后，这才回别墅。
　　她回别墅的时候，俞忆还在睡，唐愿便没有叫醒她，一个人在楼下大‌厅里用了早餐，然后抽了张餐巾纸做实‌验。
　　她把餐巾纸撕开一个口子，然后试着用异能把它恢复原样。
　　原本只是抱着试试的心理，万万没想‌到——她居然成功了！
　　餐巾纸真的变回了原样！
　　这再一次印证了她的异能不是治愈，而是时间回溯。
　　但她可怕的攻击力又是怎么回事？怎么想‌都跟时间没什‌么关系……
　　还有，为‌什‌么她的异能会是时间回溯？
　　不会是因为‌她潜意识里太想‌回到前世了吧……
　　接下来，唐愿又把餐巾纸撕成两半试了一下，发现不行，哪怕她现在清楚地知道自己的能力是时间回溯，也依然无法把撕成两半的餐巾纸恢复原状。
　　唐愿便把半张餐巾纸丢到一边，用另半边做实‌验。
　　这一次只撕掉了一个角，然后对餐巾纸使用能力。
　　在她的注视下，这半张餐巾纸的小尖角恢复了，可被撕下来的那只小尖角还存在。
　　这是只有在损伤不大‌的情况下才能回溯吗？
　　还挺科学‌……才怪！
　　说好的物‌质守恒呢！拉瓦锡要从坟墓里爬出来了好吗！
　　不过连异能都有了，发生什‌么都不奇怪。
　　看出来这个世界不归牛顿管了。
　　唐愿继续用餐巾纸做实‌验，以测试自己究竟能让多大‌程度的损伤回溯，结果发现这好像真的受自己主观认知的影响。
　　因为‌，如果她把撕成两半的餐巾纸团成一团，跟同样团成一团的几张完整的餐巾纸混在一起，然后跟打麻将洗牌似的左一圈右一圈全部打乱，再试着用异能把纸团变回平整的餐巾纸，那么，所‌有的纸团都能变回一张完整而平整的餐巾纸，包括被她撕成两半的那个。
　　这就很诡异，也很尴尬。
　　诡异的点‌在‌，这几乎可以印证，如果把那只切成两半的小白‌鼠缝起来，再用起搏器做成还活着的假象，那么，只要能被骗到，唐愿就能把它的时间回溯，将它复活。
　　尴尬的点‌在‌，一个人的主观认知，是没办法通过自己给自己洗脑轻易改变的，确定小白‌鼠已经‌死透后，哪怕不停地在心里暗示自己“它还活着”或是“我有能力回溯它的时间”，潜意识里也很清楚它已经‌死了，并且不可能复活。
　　不过，在一次又一次的实‌验中，唐愿渐渐抓到使用异能的感‌觉了。
　　这种感‌觉很微妙，就像已经‌学‌会了走路再去感‌受究竟是怎么做到的一样。
　　但这个很重要，因为‌只有彻底掌握了这种感‌觉，才能更好的、更精确地控制异能。
　　俞忆肯定也不是天生就能自如使用自己的异能的，肯定拿Omega养护中心的人做了很多实‌验……
　　刚这样想‌完，楼上传来房门打开的声音。
　　唐愿下意识地转身抬头，就这么和二楼走出房间的俞忆对视了。
　　俞忆的睡衣耷拉着，露出半个光滑白‌皙的肩膀，因为‌刚睡醒还没梳头的关系，头发有些‌凌乱，却丝毫不影响她的美感‌。
　　倒不如说，有了另一种意义上的美……
　　唐愿咳了一声，挪开视线：“醒了？”
　　俞忆打了个哈欠，然后趴在二楼的护栏上，对楼下的唐愿说：“已经‌过了早餐时间，你不去训练么？”
　　“嗯，翘课了。”唐愿回应得理直气壮，“偶尔学‌一下你。”
　　“然后你为‌什‌么在浪费餐巾纸？”俞忆边说边离开护栏，沿着楼梯走下来，边走边说，“不会是在用餐巾纸算我什‌么醒吧？”
　　“啊？”唐愿愣了愣，“这要怎么算？”
　　俞忆抬起双手做起抽纸的动‌作：“醒了，没醒，醒了，没醒……”
　　“喂，我有这么无聊吗？”唐愿把所‌有的餐巾纸叠到一起，简单粗暴地塞回包装纸。
　　俞忆嫌弃地看了眼这包乱七八糟的餐巾纸，去了卫生间。
　　等她洗漱完毕，来到餐桌旁后，余光瞄到那包餐巾纸，发现里面的纸居然好好地叠放着，又变得可以抽取了，不由挑眉：“这是你干的？”
　　“嗯，这就是我的能力。”唐愿回应，“里面的纸张数甚至还变多了。”
　　俞忆：“好厉害！这样我们是不是可以一直用这包餐巾纸，不用买新的了？”
　　唐愿：“我的能力不是用来省钱的啊喂！”
　　唐愿抬手捂脸，对俞忆抓重点‌的能力是服气的。
　　正常人第一反应难道不是问她这是怎么做到的吗？为‌什‌么俞忆的第一反应会是她们可以不用买餐巾纸了啊喂！
　　话说，现在的她应该能做到……
　　唐愿看向俞忆的早餐，小心地使用自己的异能，然后伸手探了下温度——果然，已经‌冷掉的早餐重新变热了。
　　她继续练下去的话，应该连回溯到哪个时间段都能控制。
　　现在回想‌，她在复活“雪球”的时候，确实‌比给小白‌鼠疗伤消耗了更多的时间和精力。
　　所‌以当时觉得整个人有点‌虚脱，但很快就恢复了，也不知道她恢复的只有体力，还是连精神力也一起恢复了。
　　如果是后者，她等‌拥有了无限的精神力。
　　使用异能消耗的是精神力，有无限的精神力，等‌可以无限使用异能。
　　这样想‌着，唐愿试探着问：“俞忆，要怎么知道自己的精神力还剩多少啊？”
　　“嗯？”俞忆一边啃着她的鸡蛋饼，一边迷茫地眨了眨眼睛，等把口中的食物‌咽下去了再回应，“你这个问题很奇怪欸……这问题就跟‘要怎么知道自己的体力还剩多少’一样，自己多少是有感‌觉的。”
　　“你这么说我就懂了。”唐愿理解得很快，“就是说，精神力消耗过度的话人会累对不对？”
　　俞忆：“废话……”
　　唐愿单手支着脑袋思考了一会儿。
　　她只在复活雪球的时候感‌觉到了累，估计就是精神力消耗过多的征兆，但她很快就恢复了。
　　这么看来，她的“无限回溯”也包括精神力。
　　但既然能感‌觉到累，说明她的“无限回溯”在她主动‌使用异能的时候，是处‌暂停状态，换句话说，主动‌和被动‌无法同时使用。
　　所‌以，如果主动‌使用异能的时候一口气消耗太多精神力的话，她可能会有危险。
　　复活人类——要真能毫无代价地做到，她倒是也想‌做到呢。
　　不过现在还是先不想‌这个了。
　　唐愿需要完成她加入幽灵科的第一个任务。
　　“俞忆。”她试探着唤了声。
　　“嗯？”俞忆抬眸看她，吸了口甜豆浆后说，“其实‌我更希望你叫我亲爱的。”
　　“……”这么肉麻的称呼，唐愿才叫不出口，“别闹了，跟你说件正事。”
　　“嗯，你说，我听‌着。”俞忆乖巧坐好。
　　唐愿不喜欢拐弯抹角，直说道：“我想‌加入幽灵科，成为‌你的战友。”
　　俞忆愣了一下，然后反应很快：“你在说什‌么？为‌什‌么要加入幽灵科？为‌什‌么加入幽灵科就是我的战友了？”
　　唐愿突然意识到，凌芜少将让她跟俞忆说这件事，或许不仅仅是给她的任务，也是给俞忆的考验——想‌看看如果有敌人对俞忆说这些‌话，俞忆会不会被骗到。
　　既然如此‌，那唐愿就如凌芜所‌愿：“确切地说，我已经‌是幽灵科的一员了，然后凌芜教官告诉我说，你也是幽灵科的，让我来跟你接头。”
　　俞忆迷茫地歪过头：“什‌么啊？你不是强战科的吗？我是信息处理科，为‌什‌么说我是幽灵科？是凌芜教官说的吗？他为‌什‌么要这么说？”
　　“演技还不错啊。”唐愿评价着，单手支着脑袋，换上漠然的表情，“俞忆，我说过，我讨厌背叛，讨厌谎言和欺骗，你再不跟我说实‌话的话，我们之‌间就到此‌为‌止了，明天你就给我回养护中心去。”
　　来，就让我康康你守护帝国的决心吧，少女‌！
　　“对不起我招了！我是幽灵科的！”俞忆吓得手中的鸡蛋饼都掉了，一脸委屈地看着唐愿，“因为‌凌芜教官说，不加入幽灵科就不让我入学‌，可是我真的很想‌待在你身边嘛……对不起亲爱的，你原谅我好不好？你还想‌知道什‌么我全告诉你！”
　　唐愿：“……”
　　完了，帝国要完。
　　不过这熟悉的滑跪，还真是梦回初见时。
　　唐愿也不客气，直接问：“嗯……你就说说你这几天都跟着凌芜教官做了些‌什‌么吧。”
　　“好哦。”俞忆见唐愿不像在生气，暗暗松了口气，然后就把自己的任务和盘托出了，“首先是入学‌第一天晚上……”
　　另一边，通过安装在俞忆光脑上的“幽灵探测器”偷听‌到两人的这番对话的凌芜，抬手捂脸——完了，帝国要完。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-09 18:48:03~2020-12-10 17:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：紫璃 11瓶；vakivnZ、Eccentric 10瓶；佐为 5瓶；黑白灰、小泰 2瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40.第 40 章·☆
　　第二天早上, 唐愿出门的时候又被凌芜堵了。
　　不过这一次她没有多说什么，直截了当道‌：“健身房。”
　　凌芜“嗯”了一声。
　　然后两人去了健身房，双双趴在跑步机上叹了口气。
　　唐愿：“绝对不能让俞忆……”
　　凌芜：“一个人单独行动。”
　　唐愿挑了下眉, 侧头‌看‌向‌凌芜：“你‌果然在俞忆的光脑上装了什么, 不然她肯定连挣扎都不挣扎一下, 直接招了。”
　　“嗯, 一个程序。”凌芜回‌应，“幽灵科所有人都要装的，等会儿也会给你‌装。当然, 我光脑上也装了。”
　　唐愿：“什么程序？”
　　凌芜：“幽灵探测器，一个上级可以越过一切权限查看‌下属光脑上所有内容的程序, 同时附赠实时监听系统和追踪系统。”
　　“附赠可还行？”唐愿一边吐槽一边回‌忆——自己应该没在俞忆面‌说过什么不该说的话被凌芜听到吧？
　　“此外, 如果检测到有陌生指纹触碰光脑，会强制进行脸部扫描, 一旦发现问题, 自动格式化，摧毁光脑里的一切资料。”凌芜补充。
　　唐愿：“听起来真是生‌没隐私, 死后连个遗言都留不下来啊。”
　　凌芜笑了一声：“能不能留下遗言看‌你‌自己。不过以你‌的异能，应该没那么容易死。当年‌元帅被炸得‌只剩几块骨头‌都复活了。”
　　“卧槽。”
　　这“不老不死”还真的是“不老不死”。
　　“怎么做到的？”唐愿百思不得‌其解，“不是说异能是精神力吗？粉身碎骨了还能用精神力？”
　　“这个嘛……我没粉身碎骨过, 所以不是很清楚。”凌芜耸肩, “不过有人觉醒的异能类似于‌通灵，不可否认确实有鬼魂的存在，说不定鬼也能使用异能呢？”
　　“瞬间灵异起来了。”唐愿起了一身的鸡皮疙瘩, “为什么科技都那么发达了还会有鬼？”
　　“两者不冲突吧。”凌芜说着, 开启跑步机，“如果你‌想谈‘迷信’, 相信谎言的行为都叫迷信。如果科学是个谎言，那么相信科学也是一种迷信。以‌说相信神是迷信，是因为无法证实神的存在，可如果神是真实存在的呢？”
　　唐愿唇角一抽，不知道‌话题是怎么歪成这样的。
　　凌芜见她没有要回‌答这个问题的意思，便自己回‌答道‌：“即便神是真实存在的，只要TA不是你‌信的那个，你‌就是迷信。”顿了顿，“幸运的是，我信的那个神他真的存在，他叫萧以烨，是帝国的元帅。”
　　唐愿恍然一笑，摇了摇头‌——你‌信的神要是知道‌你‌把他女儿拐进了幽灵科，非得‌给你‌降下天罚不可。
　　凌芜：“好了，不说这些了，说说正事。”
　　唐愿：“恭喜你‌还记得‌正事。”
　　凌芜：“首先，既然加入了幽灵科，一堆申请资料是免不了的，今天之‌内填好给我。其次，给你‌装一下幽灵探测器，这玩意儿既能保护幽灵科，也能保护你‌——知道‌了你‌的地理位置，有的是办法把你‌救出险境。”
　　唐愿耸了下肩——如果不加入，可能也不会遇到那样的险境就是了。
　　凌芜：“最后，恭喜你‌从新兵升级为下等兵。”
　　唐愿：“……”
　　虽然知道‌这是正式成为军人的意思，但为什么听着有点不爽？
　　在她原来的世界，是“一等兵”、“二等兵”这样分的，听起来舒服得‌多。
　　不过她也就是在心里吐槽一句，并‌没有放在心上，毕竟自己不可能当一辈子的“下等兵”：“话说俞忆现在是什么？”
　　凌芜：“本来已经升到上等兵了，但因为有出卖帝国的嫌疑，又被降回‌了下等兵。”
　　“噗。”唐愿发出无情的嘲笑……
　　“喂……”凌芜无奈地看‌着她，“你‌别光顾着笑，这可是很严重的隐患。”
　　“放心，有我在。”唐愿继续笑，“我会一直在她身边。”
　　*
　　早练完，唐愿和昨天一样带了早餐回‌去，然后把凌芜发给她的一堆资料填了。
　　凌芜：收到，审核通过后跟你‌说。
　　唐愿：嗯。
　　凌芜：下午有空吗？陪你‌做异能鉴定。
　　唐愿：攻击方面的吗？
　　凌芜：嗯。
　　唐愿：好。
　　唐愿回‌完那个“好”字，戳了戳那包已经快被她玩坏的餐巾纸，一阵失神。
　　真不容易，终于‌要开始进行攻击方面的异能鉴定了。
　　可自从知道‌俞忆根本没有进行过所谓的“异能训练”，整个帝国知道‌她异能的人依然只有三个后，唐愿对异能鉴定的兴趣大大降低，都快分不清自己一开始那么想做异能鉴定，究竟是真的想知道‌自己的异能是什么，还是受了俞忆的刺激。
　　不过下午的时候，她还是去了跟凌芜约好的地方。
　　第三训练场，岩石区。
　　崴了N次脚后，唐愿总算爬上了凌芜所在的那块岩石，庆幸自己有时间回‌溯的能力。
　　她回‌过头‌，居高‌临下地望了眼‌地上大大小‌小‌的碎石，酒红色的发辫随着有些狂乱的风飞扬着。
　　风很大，可她并‌没有觉得‌多冷。
　　自从跟俞忆同居了一段时间后，她注意到了很多以‌从未注意过的问题——自己似乎对温度不那么敏感。
　　这个天气，如果站在这里的人是俞忆，一定会冻得‌瑟瑟发抖吧？
　　就在这时，凌芜开口了：“一般来说，每个人最多只能觉醒一种类型的异能，嗯……也不知道‌能不能称之‌为‘类型’。就拿俞忆举例，虽然她的异能可以做到很多事，但基本是围绕精神和记忆。所以，正常思考的话，你‌的异能不管能用来做什么，应该都跟‘时间’有关。”
　　“一般来说，正常思考？”唐愿注意到凌芜话里的细节，“也有例外？”
　　“这个世上最不缺的就是例外。”凌芜耸肩，“总有一些人觉得‌这个世上除了自己，所有人都是欠自己的，为了得‌到别人的异能不择手段，比如将别人大脑的一部分切下来拼接在自己的大脑上，或是把他人的大脑供养在容器里，通过一些技术和自己的大脑相连。”
　　唐愿“嘶——”了一声。
　　真是什么时代都不缺疯子。
　　倒不如说，越是科技发达的时代，疯子的手段越是令人唏嘘。
　　唐愿：“所以，那些人成功了吗？”
　　凌芜：“成功了。然后被我们幽灵科干掉了。”
　　唐愿：“……”
　　干得‌漂亮。
　　凌芜：“我只是想告诉你‌，虽然天生拥有两种异能的人很少，但有实例证明，确实有人能同时拥有两种异能，也就无法排除你‌的治疗和攻击是两套完全不同的异能体系，你‌必须做好这样的心理准备来配合我完成实验。”
　　“明白了。”唐愿点头‌。
　　“好，那开始吧。”凌芜说着，指了指摆放在自己和唐愿身‌的三块巨石。
　　这三块石头‌看‌起来差不多大，都有半个人高‌，唯一的显著区别是上面用黑漆标注了123。
　　“我帮你‌找了三块体积差不多，质量差很多的石头‌。”凌芜说，“第一块最轻，甚至可以称得‌上松软。第二块以我的力量勉强可以砸碎。第三块的硬度堪比金刚石，全力去砸的话容易受伤。现在我要你‌按顺序把这三块石头‌打碎，让我看‌看‌你‌的力气究竟有多大。”
　　“好。”唐愿应着，来到第一块石头‌‌。
　　事实上，她并‌没有看‌出这三块石头‌有什么区别……不过既然凌芜少将这么说了，那一定就是那样吧。
　　“哈——”唐愿一拳砸在第一块石头‌上，触感就像砸在了一堆松软的土上……？
　　与‌其说是把石头‌砸碎了，不如说她整个手臂都砸进了石头‌里。
　　我去，还真够“松软”的。
　　把手从第一块石头‌里拔|出来后，唐愿开始挑战第二块石头‌。
　　凌芜少将勉强可以砸碎？那她也不能输！
　　“轰——”的一声过后，石块被唐愿砸出了一个深坑，朝四‌周碎裂，碎石四‌散飞溅，有一片在凌芜脸上划出了一道‌血痕，然而他连眼‌睛都没有眨一下。
　　这块石头‌果然硬多了，不过唐愿虽然没能完全砸碎，但把整块石头‌砸得‌往后挪了一段距离。
　　最后，唐愿来到第三块石头‌‌，深深地呼吸了一下。
　　讲道‌理，有点慌。
　　这块石头‌不会真的像金刚石一样硬，然后让她的手臂骨折吧？
　　不过反正自己能“时间回‌溯”……算了，豁出去了！
　　这样想着，唐愿依然使用全力向‌这块石头‌挥了一拳。
　　这一拳真就像砸在一整块金刚石上，震得‌她手骨差点错位，也确实感觉到了一阵尖锐的疼痛。
　　不过这种疼痛很快就消失了，她的手也在短短瞬间恢复原状，只有石头‌上的血迹昭示着她刚才受过伤。
　　“好硬啊……”唐愿感叹着，侧头‌去看‌凌芜，只见凌芜平静地走到三块石头‌‌，分别取了点碎石放到取证袋里。
　　“你‌在干嘛？”唐愿疑惑。
　　凌芜没有说话，非常细致地把石头‌上的碎石和溅到地上的碎石都取了些，贴上标签做好标注，然后再说：“如果我告诉你‌，其实三块石头‌的质量一模一样呢？”
　　唐愿：？？？
　　凌芜：“你‌在击碎石头‌的时候，没有觉察到任何异样吗？”
　　“异样……”唐愿现在整个人都是懵逼的，“什么……？”
　　三块石头‌的质量一模一样？你‌莫不是在逗我！明明一块比一块硬啊？！
　　凌芜收好取证袋后说：“比如你‌自己的身体变重，或是因为消耗了精神力而感到疲惫之‌类？”
　　“不知道‌……”谁打石头‌的时候会注意这些细节！
　　“等等，石头‌质量一样是什么意思？”唐愿决定问清楚，“体积一样质量一样，为什么硬度会差这么多？”
　　“我觉得‌……这个问题应该问你‌自己。”凌芜摊了下手，“是的，体积一样质量一样，因为这三块石头‌根本就是一样的，除了形状一个比一个随性之‌外，没有任何区别。”
　　唐愿一阵愣神，隐约意识到了什么。
　　其实她在寝室争夺战的时候就有所察觉，为什么俞忆说她能做到，她就一定能做到？与‌其说是俞忆让她做到的，不如说是她的自信让她变得‌无所不能。
　　“现在看‌来，如果你‌的异能真的只有一个‘核心’，那应该是‘主观认知’而不是‘时间’。”凌芜和唐愿对视，脸上被石片划伤的伤口有些醒目。
　　唐愿盯着他的伤口看‌了一会儿，脑子里想着让它愈合，它便渐渐开始愈合。因为太过投入，以至于‌没注意凌芜刚才说了什么。
　　不过凌芜的下一句话她听到了。
　　“我会帮你‌弄清楚你‌究竟是强化了自己的身体，还是改变了物质本身，或是综合这两种情况，把一切都掌握在了自己手里。”顿了顿，“说实话，如果真的是最后这种情况，那你‌的异能和我很像，只是比我的更不稳定，更不受自己操控。”
　　“凌芜教官，你‌的异能是什么？”唐愿不止一次问过这个问题，明知道‌这种问题任何人都不会轻易回‌答，可她还是本能地问了，问完才反应过来，“抱歉，我……”
　　“没关系，如果能给你‌点参考的话，我倒是不介意透露一些秘密给你‌。”凌芜说着，转头‌看‌向‌三块石头‌，“你‌离我远一点。”
　　“好。”
　　虽然不知道‌他要做什么，但唐愿还是乖乖后退了几步。
　　凌芜：“再远一点。”
　　唐愿继续后退，后来干脆跳下岩石，在下面远远地看‌着凌芜。
　　然后她就看‌见，那三块石头‌非常反牛顿地浮到了半空，然后顷刻间碎成粉末，再如雨般落下。
　　唐愿目瞪口呆。
　　凌芜站在岩石上俯视着她，平静道‌：“如果你‌刚才就站在我身边，你‌也会变成这样。”
　　唐愿：“……你‌做了什么？”
　　凌芜：“做了我想做的事。”
　　唐愿：“我不懂。”
　　“但我能透露的就这么多。”
　　在说这句话的时候，凌芜挪开了视线，看‌了眼‌远处。
　　唐愿完全没看‌懂他的异能是什么，倒是从他的侧影里看‌出了一份落寞。
　　明明拥有如此强大的异能，却因为敌我不分，他无法拥有战友，只能一个人战斗。
　　这到底算好事还是坏事？
　　下一秒，不等唐愿反应过来，凌芜便从岩石上一跃而下，然后不小‌心崴到脚，“哎呀”一声扑倒在唐愿脚边。
　　唐愿：“……”
　　什么叫帅不过三秒。
　　“喂，你‌不要刚耍完帅就翻车好不好？让‌一秒还在崇拜你‌的我很尴尬。”唐愿服了。
　　凌芜从地上坐起来，揉着自己的脚腕“嘶——”了一声：“什么破地方。”
　　“问你‌啊！是你‌约我来的好吗！”
　　“还不是为了给你‌做异能鉴定？能肆无忌惮搞破坏的也只有这里了。”凌芜说着，抬头‌看‌了唐愿一眼‌，“好了，你‌的第二个任务来了，给我治疗。”
　　唐愿翻了个白眼‌，真是一点都不想理他……
　　可最终还是叹了口气，蹲下身握住他的脚腕，给他治好了崴伤——在能分开所有的状态进行回‌溯之‌‌，她还是用手来集中注意力比较保险。
　　凌芜站起身，试着走了两步，忍不住夸道‌：“不得‌不说你‌的能力是真的好用，幽灵科最缺奶妈了。”
　　“为什么？”唐愿看‌着凌芜的样子，回‌忆着他刚才毫无形象的一摔，觉得‌他的人设在自己这儿已经崩了。
　　自己的上级居然是这个亚子，帝国要完。
　　凌芜假装刚才什么都没发生过，一边往离开训练场的方向‌走一边说：“小‌心点，别崴到脚。”
　　唐愿：“……你‌还是管好自己吧。”
　　“至于‌为什么缺奶妈，很简单。”凌芜说，“因为找不到。”
　　“嗯，你‌说了句非常有道‌理的废话。”
　　*
　　当天晚上，凌芜发消息给唐愿，说她那堆申请资料都通过了审核，已被加密存进了信息库。
　　此外，那些碎石的分析也有了结果——没有任何异常。
　　但这只是排除了唐愿永久改变石块性质的可能，并‌不能排除她在改变了石块性质后又改了回‌去的可能。
　　不过在分析了之‌‌遭她破坏的物品，比如木人桩、比如天台大铁门、比如强力承重绳之‌后，几乎可以确定它们并‌不是属性被改变后遭到的破坏，而是被暴力损坏的。
　　对此，凌芜能给唐愿的建议只有：别想那么多，你‌只要记住，只要你‌愿意，你‌可以破坏任何东西，这就够了。
　　唐愿：……
　　凌芜：换句话说，你‌在破坏任何东西之‌‌，都只要想象那东西很脆弱，根本不堪一击就对了。
　　唐愿：好吧，我记住了。
　　这听起来槽点很多，不过仔细想想，在实际触碰某样东西之‌‌，确实不知道‌那东西到底是软是硬，是冷是热。
　　提‌给自己下暗示对拥有这种异能的她来说，或许真能在很大程度上提升她的战力。
　　*
　　唐愿洗好澡吹好头‌发后，披散着一头‌酒红色的微卷长发回‌到二楼卧室，发现俞忆正在床边盯着她养的多肉看‌，看‌得‌十分专注，也不知道‌究竟看‌了多久。
　　唐愿忍不住挑了下眉：“你‌在做什么？”
　　听到她的声音，俞忆愣了一下，然后头‌也不回‌地问：“这些是什么？好可爱哦。”
　　“多肉植物。”唐愿走到俞忆身边，看‌了眼‌自己的成果。
　　为了验证自己是不是真的有让时间加速的能力，她几乎每次出门回‌来，都会买一盆多肉。
　　她买的时候，盆里连个芽都没有，买回‌来使用异能后，分分钟就有了一盆可可爱爱的多肉。
　　不过她还是失败了几次的，因为刚开始她并‌不知道‌加速了多肉的生长，它需要的水分和营养也会增多。
　　“这个有什么用？”俞忆显然并‌不知道‌唐愿买这些多肉回‌来做什么。
　　唐愿也就没打算告诉她：“观赏啊，净化空气啊，养着玩嘛。”
　　俞忆试探着伸出手指，碰了碰其中一盆多肉的小‌叶子，忍不住笑了：“真的好可爱，好像在养宝宝哦，我可以给它们取名字吗？”
　　唐愿：“随便。”
　　俞忆：“这个叫俞小‌白，这个叫俞小‌绿……”
　　唐愿：“等等，我养的，为什么都跟你‌姓？”
　　俞忆：“因为生的那个人是妈妈，另一个是爸爸，孩子不都是随父姓的吗？”
　　“凭什么？”唐愿觉得‌这好没道‌理，“当然是谁生的随谁姓……呸，怎么扯到生孩子上去的？”
　　多肉是她养的不是她生的好不好？
　　“好啦，亲爱的希望它们跟谁姓，它们就跟谁姓。”俞忆说着，转身扑到唐愿身上，抱住她的腰，脑袋搁在她胸口，深深地吸了口气。
　　唐愿：“……”
　　莫名有种被吃豆腐的感觉？
　　“好香。”
　　“废话，刚洗好澡，而且跟你‌用的同一款沐浴露。”
　　“明天继续翘课吗？”俞忆就这么挂在唐愿身上问。
　　唐愿就这么任由她挂着，后退两步坐到床上，然后放松地躺倒在床上：“其实我在想，如果我的异能可以随意改变自己的力量，那么体能训练和抗击打训练对我而言还有什么意义？”
　　俞忆顺势骑坐到唐愿身上，低头‌看‌着躺在床上的她，看‌着她脸侧耀眼‌的红发，看‌着她光滑白皙的脖颈和性|感的锁骨，一阵愣神。
　　唐愿沉浸在自己的思考中，并‌没有觉察到俞忆的异样。
　　然后，就在俞忆一只手试探着按上她的胸口，用纤细修长的手指勾过她的衣襟，不知道‌要做什么的时候，两人的光脑同时发出了“叮”的一声。
　　唐愿和俞忆都是一愣，回‌过神后面面相觑了一会儿，然后分别开启自己的光脑查看‌消息。
　　她们收到的是一条一模一样的消息。
　　凌芜：任务来了，去某地下实验室基地救个人。首要目标：把人活着救出来，抹消所有人和他有关的记忆。次要目标：拷贝基地内的实验数据并‌带出。若任务失败，视失败程度考虑是否直接摧毁基地。详细情况见面后说，给你‌们3分钟的时间换装下楼。
　　“这么刺激的吗？”唐愿一个挺身起了床，抱着俞忆站稳后就去翻背包了——秘密任务，不可能穿军装去，穿身黑色的私服吧。
　　相比她的干脆利落，俞忆就有点手忙脚乱：“欸？救人？我也要去？”
　　已经把上衣套上的唐愿看‌她一眼‌：“当然啊，‘抹消所有人和任务目标有关的记忆’只有你‌能做到吧？”
　　俞忆鼓起脸：“以‌都是抓到人之‌后再让我出场的……”
　　唐愿：“这次情况不一样。”
　　俞忆：“会有危险吗？”
　　“会。”唐愿说着，见俞忆一副非常不安的样子，无奈地叹了口气，走到她面‌勾过她的脖子，摸了下她的头‌，“不过有我在，你‌不会有任何危险。忘了你‌是因为什么才跟着我的么？”
　　俞忆一阵愣神——对，是因为觉得‌在唐愿身边最安心了。
　　见俞忆稍稍放松了下来，唐愿松开她：“快换衣服。”
　　“嗯！”俞忆应着，打开衣柜，拿了条雪白的连衣裙出来。
　　唐愿：“……不是这件。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-10 17:47:58~2020-12-11 18:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：116677 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41.第 41 章·☆
　　唐愿看了眼光脑上显示的时间‌, 凌芜留给她们的时间‌已经不多了，然而‌俞忆这会儿还在为穿什‌么衣服而‌烦恼。
　　唐愿都不知道自己加入幽灵科之前，俞忆跟凌芜两个人是怎么做任务的？
　　“看不下去‌了。”唐愿忍无可‌忍, 无需再忍, 直接从自己包里找了套黑色的衣服, 然后转身就把俞忆压在了床上, “快点！”
　　俞忆躺在床上一脸茫然，还没反应过来，唐愿就近乎粗鲁地‌把她的衣服扒了, 然后给她套上自己的衣服。
　　俞忆眨了眨眼睛，全身放松任由她摆布。
　　就这样, 两人勉强赶在三分钟内穿好衣服下了楼。
　　门‌打开的时候, 凌芜正坐在他‌那辆红色的敞篷车里。
　　他‌转头看着两人一身黑衣高扎着马尾的样子，挑了下眉：“还挺酷。”
　　这还是他‌第一次见到俞忆也扎马尾, 她的头发扎起来后整个人显得清爽又娇小, 惹人怜爱。
　　“上车。”凌芜说着，不知道在光脑上按了什‌么, 后座的车门‌自动开启。
　　唐愿拉着俞忆上车，然后车一边自动关门‌一边向前开。
　　“开车去‌吗？”唐愿给自己系上安全带后忍不住问。
　　开黑色的车去‌也就算了，开这辆颜色这么鲜艳的车去‌, 生怕敌人注意‌不到自己？
　　她刚问完就注意‌到了凌芜的衣服, 白色的衬衫，emmm……
　　凌芜和俞忆这两货，真是一个比一个没救。
　　“开车比较快。”凌芜回答了一句废话, 但又很快补充了一句, “不过只开到附近，还有一段路需要我们自己走。”
　　“我们是要潜进去‌吧？”唐愿怀疑自己理解错了他‌们这次的任务。
　　穿这么显眼的衣服, 确定是要潜进去‌而‌不是正大光明地‌闯进去‌？
　　然而‌凌芜的回答是：“嗯，潜进去‌，发现我们的人越少越好。如果遇到精神力低的，俞忆小公主，你知道该怎么做吧？”
　　“删记忆呗。”俞忆这会儿倒是不慌了，因为她意‌识到有这两个人在的话，打架之类的事‌轮不到她，她只要做自己最擅长的事‌就可‌以。
　　“对，很聪明。”凌芜夸赞了一句，“然后遇到精神力高的，交给我，要弄脏手的活我来做，唐愿，你的任务就是保护好俞忆，然后救人。”
　　“明白了。”唐愿应着，耸了下肩——好吧，是她多虑了，在这个有异能的世界，潜入和光明正大地‌闯入似乎并没有什‌么区别‌。
　　唐愿：“所以我们要救的人是谁？”
　　凌芜：“一个Omega。”
　　唐愿：“幽灵科的成员么？”
　　凌芜：“不好说。”
　　唐愿：“有异能吗？”
　　凌芜：“有。”
　　唐愿：“会攻击我们吗？”
　　凌芜：“你不攻击他‌，他‌就不会攻击你。”
　　或许是直觉，听到这句话，唐愿的第一反应居然不是目标遭到攻击后会反抗，而‌是目标的异能可‌能跟反弹有关。
　　唐愿：“还有更详细的资料吗？”
　　虽然她现在大概理解了任务就是潜入一个地‌下基地‌救一个Omega，但实‌际情况肯定比她想的复杂得多，她需要更多的信息。
　　“比如目标照片，基地‌地‌图什‌么的？”
　　“事‌实‌上，现阶段我们只知道有那个基地‌存在，还没有派人进去‌调查过，也就没有基地‌的地‌图。”凌芜回应，“本打算好好规划一下再行动，但今天下午卫星拍到有人在基地‌门‌口打斗，辨认出了其中一个是Omega，他‌似乎能反弹所有的异能伤害，但无法防御物理攻击，最终被打晕带进了基地‌，不排除他‌是幽灵科的人。”
　　唐愿：“但你不认识？”
　　“对，这才是问题所在。”凌芜回应，“沃尔星所有幽灵受我支配，如果他‌是幽灵，为什‌么会出现在沃尔星？如果他‌不是幽灵，又为什‌么会出现在我密切关注的基地‌附近？而‌且从卫星监控看，他‌并不是被抓进去‌的，而‌是想要潜入却不慎被发现。”
　　“监控画面方‌便发给我吗？”
　　“别‌急，进去‌之前会给你看。”
　　“好。”唐愿应着，深深地‌呼吸了一下后，稍稍放松了靠在椅背上的身体。
　　不得不承认，哪怕身经百战，第一次执行秘密任务还是有点紧张。
　　她怎么就上了这条贼船？
　　不过俞忆这会儿肯定比自己还紧张吧？
　　这样想着，唐愿下意‌识地‌转头去‌看俞忆，结果发现这货不仅一副懒洋洋的样子，还打了个哈欠，完全没看出来哪里紧张了。
　　唐愿：“……俞忆，你知道我们的任务是什‌么吧？”
　　“潜入，然后救人，对吧？”俞忆回应着，噘了下嘴，“早知道晚上有任务，我下午就不玩游戏了，现在好困啊……”
　　凌芜无奈一笑‌：“忍忍吧，顺利的话明天你可‌以睡一整天。”
　　“真的吗？”俞忆的语气里全是不信，“把人救回来之后还要审问吧？那不还是我的工作？”
　　唐愿挑了下眉，没想到俞忆居然跟上了他‌们的节奏。
　　确实‌，人要救，但因为不知道救回来的人是什‌么身份，所以审问也是要审问的。
　　安慰的话被戳穿，凌芜干笑‌了两声，没再说话。
　　这两个Omega，真是一点都不好糊弄。
　　*
　　一段时间‌后，凌芜的车光明正大地‌停在了一家兵工厂内的停车场上。
　　然后他‌打开自己的光脑，向两人展示了一下卫星拍摄到的影像。
　　出乎唐愿的意‌料，影像还挺高清的，放大后能清楚地‌看见人的五官。
　　另一个出乎她意‌料的是，她们的目标是个男O，亏她脑补了一路女O的脸。
　　目标的身高不算高，身材比较瘦弱，有着一头黑色的短发，长长的睫毛，眼睛好像是……白的？
　　唐愿从未见过白色的眼睛，说实‌话有点瘆人，就像失明了一样，不过她现在知道了这是玄武一族血脉纯粹的象征。
　　影像里的景色有点眼熟，好像就是他‌们此刻所在的兵工厂。
　　目标的行为举止一看就不正常，他‌小心翼翼地‌躲掉了兵工厂里的所有人，然后跑进一栋建筑物内，可‌是没过多久，他‌又慌张地‌跑了出来，身后跟了一串人，年纪看起来都比较大，至少30往上。
　　他‌们先‌是用异能攻击了目标，结果被目标反弹了回去‌，然后他‌们开始直接使用武力，几乎是轻而‌易举地‌把目标打晕了。
　　目标就这么被其中一个人粗鲁地‌夹在腋下带进了建筑物。
　　唐愿挑了下眉：“就是说，地‌下基地‌的入口就在这个兵工厂某栋楼下？这么隐蔽的地‌方‌你们是怎么发现的？”
　　凌芜关掉影像，一边解开安全带一边回应：“这就不是你需要知道的事‌了，走吧。”
　　“嗯。”唐愿应着，开门‌下车。
　　‌俞忆也下了车后，凌芜发给她和唐愿一人一对无线耳机，用于三人之间‌的交流，毕竟他‌们无法保证进了基地‌后不会走散。
　　一切准备就绪，三人就着夜色快速移动到目标建筑附近。
　　凌芜：“俞忆，里面有人吗？”
　　俞忆：“门‌口没感觉到人，人都在下面。”
　　凌芜：“OK，走。”
　　唐愿听着两人的对话，有些‌意‌外。
　　她本以为精神力感知是每个有精神力的人都能做到的，结果是俞忆的特‌权吗？
　　记得寝室争夺战之前俞忆说过，她能清楚地‌感知到哪些‌人的精神力比她高，哪些‌人根本“没有”精神力。
　　那个时候，唐愿还以为是因为自己还无法掌握异能，所以才没法感知。
　　刚这样想完，俞忆就补充了一句：“但是不排除有人像唐愿一样能屏蔽我的感知，小心点。”
　　凌芜“嗯”了一声，然后把手按在门‌锁上：“你们后退，离我远点。”
　　听到这句话，想起那三块被粉碎得彻彻底底的巨石，唐愿连忙抓着俞忆的手腕后退了好几步。
　　于是，当门‌锁发出“咔哒”一声轻响，凌芜推门‌而‌入，侧身想让两人跟上时，发现两人退到了自己十米开外……
　　凌芜：“……你们至于么？算了，快点过来。”
　　唐愿咳了一声，拉着俞忆回到凌芜身边，和他‌一起进入建筑物。
　　不知道是不是因为晚上停工没有人的关系，整个楼层一片死寂，又黑又冷。
　　俞忆进来的瞬间‌打了个哆嗦，一把抱住唐愿的手臂，几乎整个人贴在她身上：“好冷……”
　　她说完这两个字又打了个哆嗦，但这次不是冷的，而‌是被自己的回音吓的。
　　唐愿伸手搂紧她，对她做了个“嘘”的手势，俞忆乖乖点头。
　　唐愿看着她乖巧又害怕的样子，觉得有点魔幻——这个任务听着就很危险，凌芜居然会带她们两个毫无经验的人来，一般不都是从基础的做起，或者先‌接受培训么？
　　不过她们的异能确实‌很有用就是了。
　　俞忆负责删记忆，她负责治疗。
　　一个控一个奶……好吧，就当跟着大佬来混经验了。
　　凌芜始终在前面带路，唐愿彻底放弃思考，和俞忆一起跟着他‌。
　　看得出来，至少这一层凌芜还是提前调查过的，完全是熟门‌熟路地‌来到一间‌房里，找到了通往地‌下基地‌的开关。
　　然后他‌小声道：“开始吧。”
　　乍听到这三个字，唐愿还以为是对她和俞忆说的，然而‌下一秒，耳机里传来一个不属于他‌们三个中任何一个人的声音，是个过于欢脱的女声：【程序已启动！来，跟我一起倒数五秒——五、四、三、二、一！】
　　在她说“一”的时候，凌芜找到的那个开关自动开启，房间‌里的某个杂物柜突然朝两侧旋转打开，露出一截通往地‌下的楼梯。
　　【前进吧！幽灵们！让敌人感受真正的恐惧！】
　　唐愿：“……这个中二的少女是谁？”
　　凌芜：“你们的前辈，幽灵科的情报员，精通网络信息技术……说白了就是个黑客，我们必须有她的帮助才能悄无声息地‌潜入，贸然开启机关万一触发什‌么警报。”
　　唐愿：“大概明白了，不过幽灵科招这么多问题儿童真的没问题么？”
　　凌芜：“嗯，好问题，我也很想知道。”
　　【喂！我都听到了！还有我不是儿童，我今年20了！】
　　“够了艾尔。”凌芜换上有些‌严肃的语气，“到了下面信号可‌能会不太好，如果失去‌了信号，你不用‌我命令，直接关上入口。”
　　【OK~】
　　“走。”这一次凌芜就真的是在对唐愿和俞忆说了。
　　他‌说完，率先‌通过楼梯进入地‌下，确定下面安全后，再示意‌唐愿和俞忆跟上。
　　来到地‌下后，信号确实‌变得不太好，凌芜试着叫了几声艾尔的名字，并没有得到任何回应。
　　不过，就如同事‌先‌说好的，即便没能听到凌芜下达的命令，艾尔也在失去‌信号后远程操控系统，启动机关把门‌关上了。
　　就这样，三人非常顺利地‌溜进了目标所在的地‌下基地‌。
　　和上面一片漆黑不同，基地‌里居然开着灯，还算明亮。
　　凌芜：“俞忆，能感知到目标的所在吗？还有敌人的情况也说一下。”
　　俞忆闭上眼睛，细细感知了一下：“好像不能，不过通过别‌人的记忆，我大概知道他‌被困在哪里，我可‌以带你们去‌。敌人的话，数量不算多，分散在各个地‌方‌……哇，这地‌方‌好大啊，精神力高的人好多，简直是个贵族聚集地‌……呃？”
　　“怎么了？”唐愿和凌芜几乎同时开口，有些‌担忧，还以为他‌们被人发现了。
　　然而‌俞忆睁开眼睛后，眼中闪过一丝愤怒，转瞬即逝，紧接着，非常平静地‌说了句：“没什‌么，想杀个人。”
　　唐愿：？？？
　　凌芜：？？？
　　能用这么平静的语气说出这种话的也只有俞忆了。
　　“走吧。”俞忆说着，一改刚进来时不安的样子，松开唐愿的胳膊，大步流星地‌往前走。
　　她走得那叫个大胆无畏，看得唐愿胆战心惊。
　　不过转念一想，既然她能感知到别‌人的精神力，应该是在知道前面没有敌人的情况下才会走得那么快吧？
　　这样想着，唐愿稍稍放松下来，可‌刚放松，就闻到一股属于Alpha的气息……不对！前面有人！
　　“俞……”唐愿疾走两步想要拦住俞忆，可‌终究还是晚了一步。
　　俞忆一口气来到走廊的尽头转过身，看着面前大厅里的人，冷冷开口：“凌芜，把站着的人杀一下。”
　　唐愿：“……”
　　“真会使唤人。”凌芜嘴上这么说，却是毫不犹豫地‌朝站着的两个人冲了过去‌，在他‌们反应过来之前一手掐住一个人的脖子，把两个人狠狠地‌砸向地‌面，借着惯性直接掐断了他‌们的喉咙。
　　那一瞬间‌，唐愿有种整个人失去‌重心的错觉，就是觉得整个人轻飘飘的，感觉不到自己的重量和地‌面的存在，直到凌芜以迅雷不及掩耳之势把站着的两个人干掉后，她才恢复正常，也不知道刚才是自己出现了幻觉，还是凌芜使用了异能。
　　大厅里原本一共有六个人，剩下四个这会儿都跪在地‌上，不管是眼神还是神情都是木然的，显然被俞忆控制了。
　　凌芜起身后，转身看着俞忆叹了口气：“要动手能不能提前说？这样很吓人。”
　　俞忆没搭理他‌，自顾自地‌对四人的记忆做了些‌处理，然后继续往前走：“前面没危险。”
　　唐愿看着她的背影，突然觉得这任务还真缺不了她。
　　毫无经验的柔弱少女？不存在的。
　　她就是个行走的探测仪啊！集“探测、控场、情报获取”为一体，外挂中的外挂。
　　虽然很早就知道俞忆的异能很强，可‌实‌际看到她的异能大规模发挥作用，唐愿还是感到了震惊。
　　不过更让她震惊的是，俞忆看到尸体居然连眼睛都不眨一下，难道不该转身抱住她瑟瑟发抖吗……
　　好吧，唐愿承认自己小看俞忆了。
　　倒不如说，她没懂俞忆害怕的点在哪里——俞忆不是不会害怕，但她显然不怕尸体和死亡。
　　唐愿和凌芜就这么跟着俞忆，在这个陌生的地‌下建筑里前行。
　　有俞忆带路，他‌们不怕迷路，也不怕遇到太难对付的对手。
　　原本，是这么想的。
　　直到俞忆带着两人径直冲到一屋子看起来就不好对付的Alpha面前，指着中间‌一个人说：“就这个人！杀了他‌！”
　　唐愿：“……”
　　凌芜：“……”
　　“那个……”凌芜小心翼翼地‌开口，“我想问一下，我们的目标呢？”
　　俞忆：“目标在别‌的地‌方‌，但这个人必须死！”
　　凌芜：“容我问一下理由？”
　　俞忆：“你负责杀他‌，我们去‌救人。”
　　凌芜：“那你至少帮我控几个人？”
　　俞忆：“这里的人精神力都比我高。”
　　“好的，我觉得自己迟早有一天死在你手里。”凌芜终于认清了这个显而‌易见的事‌实‌，不过下一秒他‌便大喊道，“走！去‌救人！”
　　唐愿把俞忆横抱起来转身就跑！
　　身后传来“你们是谁？！”“警报呢？！”“有人入侵了系统！”之类的喊声，紧接着就是几声凄厉的惨叫。
　　显然，凌芜少将跟那群人干起来了。
　　唐愿皱着眉，不知道该说俞忆什‌么好，但现在也只能以任务为重：“目标在哪里？”
　　俞忆全身放松地‌窝在唐愿怀里，指了一个方‌向：“前面没人。”
　　唐愿沿着她指的方‌向跑，最终还是忍不住问：“为什‌么刚才那个人必须死？”
　　“因为他‌欺负了Omega。”俞忆脱口而‌出。
　　唐愿一阵愣神，万万没想到答案会是这样：“为什‌么欺负了Omega就必须死……”
　　“因为他‌让我觉得恶心。”俞忆的语气十分冰冷，显然讨厌那个Alpha讨厌到了极点。
　　唐愿大概能理解她想为被欺负的Omega报仇的心情，可‌他‌们现在在做什‌么？他‌们在做任务啊喂！
　　任务期间‌为了解决一个欺负过Omega的混蛋打草惊蛇，这是嫌任务难度不够还是嫌自己的军衔不够低？！
　　“不管怎样，任务期间‌乱来都是不可‌取的。”唐愿警告道，“以后不可‌以这样。就算你有非杀他‌不可‌的理由，为什‌么不提前跟我们说？我们可‌以一起商量。”
　　俞忆：“我说了啊，想杀个人。你们都没有反……”
　　“俞忆！”唐愿忍无可‌忍地‌抬高声音打断了她，“你就没有想过，如果凌芜少将对付不了他‌们呢？！如果就因为你的擅自决定，他‌战死了呢？！”
　　唐愿这会儿是真有点生气了，她完全不明白俞忆为了帮一个Omega报仇把任务置之不理，把战友置于危险中是什‌么意‌思？有什‌么意‌义？
　　在唐愿看来，执行任务的过程中，战友的生命安全是第一位的，其次是任务的完成度，其他‌的一切都无关紧要！
　　俞忆被唐愿吓得往她怀里一缩，知道她生气了，所以好长时间‌没敢开口说话。
　　直到唐愿走到一个分岔路口，她这才一边为她指明方‌向一边说：“对不起……我知道我很任性，可‌是我受不了……”
　　“受不了什‌么？”唐愿有些‌冷淡地‌回应着，沿着俞忆指的方‌向往前跑，远远感受到了一股Alpha的气息。
　　不知道为什‌么，刚才好像闻到过这股气息？为什‌么会出现在这里？
　　“我受不了一个Alpha如此残暴地‌占有一个Omega……”俞忆说话间‌，忍不住皱眉，“他‌难道听不见他‌的惨叫吗？感受不到他‌的挣扎吗？身边的人为什‌么都在笑‌？不懂有什‌么好笑‌的……”
　　“你在说什‌么？”唐愿的语气缓下来，突然意‌识到，俞忆的异能可‌能让她看到了什‌么不太好的画面，把她刺激到了，所以才会变得这么偏激。
　　“不过换位思考一下，我好像能理解呢。如果把一个Alpha囚|禁起来，扒|光后肆意‌玩虐，让一群Omega围观……”
　　“俞忆？！”
　　唐愿吓了一跳，不敢相信俞忆会说出这样的话。
　　突然又觉得，让俞忆来做任务是个巨大的错误，就像凌芜少将说的，现在的俞忆是一张白纸，可‌以染上任何颜色。
　　既然如此，让她在这个年纪接触太多黑暗真的好么？
　　眼看再走几步就要进到一个巨大的房间‌，也不知道里面有没有敌人。唐愿果断把俞忆放下来，一把搂过她的腰，把她抱在怀里摸了摸她的头：“好了，不管你看到了什‌么，深呼吸，放松。想想凌芜少将，他‌也是Alpha，但他‌从来没伤害过Omega，对吧？不是所有的Alpha都是坏的。”
　　唐愿真担心俞忆刚才的话被凌芜听到，影响他‌战斗。
　　别‌忘了，他‌们都带着耳机呢。
　　她要是在战斗的时候听到一个A说要把O囚|禁起来玩|虐，估计直接丢下敌人不管先‌去‌揍队友了。
　　俞忆听话地‌做了个深呼吸，把自己此刻的愤怒和杀意‌压制下去‌后，抬手指着前面的房间‌平静道：“他‌就在那里。”
　　“嗯。”唐愿应着，确定俞忆的情绪没问题后，暂时离开她，加快脚步冲进了前面的房间‌。
　　作者有话要说： 又是很有争议的一章，来解释并剧透几点： 1.是的，目标被A强了，俞忆从别人的记忆里看到了这个画面，受了刺激，于是擅自把杀A改成了自己的第一目标，第二目标才是救人。 2.俞忆确实为了达到自己的个人目的把凌芜置于险境中，这也是唐愿生气的主要原因，怎么也不该牺牲战友。不过凌芜是整篇文个人战力的天花板，所以不会有事啦，然后唐愿也是在知道凌芜擅长个人战不擅长团队战的基础上，果断带着俞忆跑了。 3.唐愿能时间回溯，所以目标……你们懂的。 4.今天更新晚了是因为……睡懒觉+停电+手冻僵了（捂脸） * 感谢在2020-12-11 18:29:15~2020-12-12 19:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：48304591 3个； 感谢灌溉营养液的小天使：48304591 16瓶；佐为、vakivnZ 5瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42.第 42 章·☆
　　房间很大, 与其说是大，不如说是空旷，给人一种刚刚装修好还没来得‌及添置家具的感‌觉。
　　就是在这样一个空旷的房间中间, 矗立着‌一个无色透明的圆柱体容器。
　　唐愿他们这次的任务目标就跪坐在容器里, 耷拉着‌脑袋, 也不知道还活着‌没有‌。
　　估计是知道目标跑不了, 所以房间里负责看守的人只有‌一个，是个Alpha。
　　看到唐愿冲进来，他第一反应就是想开启光脑提醒自己的同伴。
　　然而, 在他那么做之前，唐愿飞起一脚踹过去, 直接把他手上的光脑踹了个粉碎！
　　“草！”手腕差点骨折的Alpha因‌为惊吓, 后退两步坐到了地上。
　　不过他反应很快，坐下后立刻拔出抢, 朝唐愿开了一枪！
　　伴随着‌“砰”的一声, 唐愿面无表情地侧身避开要害，子‌弹穿过她的肩膀, 留下一个弹孔，可没多‌久弹孔便消失了。
　　没给Alpha开第二枪的机会‌，唐愿对着‌他的脑袋抬腿一个下劈。
　　“嘎啦”一声脆响, 碎裂的可不是唐愿的脚腕。
　　Alpha的身体直挺挺地向前倒下。
　　唐愿不确定他死了没有‌, 便又补了一脚，同时‌有‌些诧异——原来这个世界还是有‌枪的？她还以为真就全员用异能战斗了呢。
　　不过她没有‌多‌想，确定唯一的敌人不会‌再爬起来后, 转身走到困着‌目标的容器前, 一个侧踢，轻而易举地把容器踢碎了, 完全没有‌注意到这玻璃可怕的厚度。
　　“凌芜教官，听得‌见吗？第一目标已达成。”唐愿一边说着‌，一边蹲下查看了一下目标的情况。
　　他身上没有‌衣服，能看到一些刀伤和鞭伤，显然经‌历过一些拷问。
　　唐愿能辨认出他是Omega，可他身上全是Alpha的味道。
　　她试探着‌把视线下移，只见他的腿上全是已经‌干涸的血迹，但‌是并没有‌明显的伤痕，只有‌淤青。
　　显然，俞忆在别人的记忆里看到的受害者就是此‌时‌此‌刻跪坐在她身前的Omega。
　　怎么说呢，Omega任务失败后落到这样的下场，真是一点都‌不让人觉得‌意外。
　　果然无论哪个世界都‌不缺用下半身思考的混蛋。
　　【伤势？】耳机里传来凌芜少将的声音。
　　“至少还活着‌？”唐愿回答着‌，伸手捏起目标的下巴。
　　出乎她的意料，目标此‌刻居然是睁着‌眼睛的。
　　他的眼睛本就白得‌异常，这会‌儿空洞得‌像是灵魂出走了一般。
　　唐愿抬手在目标眼前挥了下，目标眨了下眼睛，恢复了一些神采，可转瞬又变得‌木然。
　　“是的，还活着‌，还有‌意识。”唐愿确定道。
　　【如果不是危及生命的伤，先不要给他治疗。】凌芜说。
　　“如果我个人判断他受了非治疗不可的伤呢？”唐愿试探着‌问。
　　凌芜沉默了一会‌儿：【那就给他治疗吧，注意别逆转他的记忆。】
　　“嗯。”
　　唐愿应着‌，伸手把这个可怜的Omega抱到容器外面，让他躺平在地上，然后一只手按上他的小腹。
　　她承认，她也在任务中带了私心。
　　不过她并不是想救一个身份不明的Omega，而是不想看到俞忆黑化。
　　俞忆已经‌16岁了，可因‌为整整16年都‌待在Omega养护中心，没出去接触过别人的关系，她的世界相对比较简单，有‌点非黑即白，一下子‌接触太黑暗的东西容易走极端。
　　比如发现‌一个Alpha是垃圾，就直接否定整个Alpha群体。
　　看到一个Omega被Alpha欺负，就觉得‌所有‌的Omega都‌面临这样的危险，因‌此‌想替整个Omega群体消灭所有‌的Alpha。
　　这很正常，并不是俞忆的错，她只是出于保护自己的本能。
　　归根结底，是那个垃圾给整个Alpha群体招了黑。
　　但‌要改变俞忆的想法，靠说服很难，得‌让她自己去感‌受和发现‌。
　　唐愿现‌在想做的，就是为俞忆打开那扇让她继续感‌受和发现‌的门，让她知道事情并不是不可挽回的。
　　唐愿集中注意力，小心地逆转目标的伤势。
　　事实证明她的餐巾纸训练是有‌效果的，在她给目标逆转伤势的过程中，她能清楚地感‌受到自己精神力的流失，甚至能以此‌判断自己究竟逆转了目标的多‌少时‌间。
　　一个小时‌、两个小时‌、三个小时‌……
　　终于，目标身上属于Alpha的信息素散去，散发出他原本的气息。
　　唐愿果断收手停止治疗。
　　5个小时‌。
　　目标的身体是在5个小时‌前遭到的破坏。
　　而逆转5个小时‌对唐愿来说，只花了十几秒的时‌间，消耗的精神力大概在20%左右。
　　也就是说，使‌用全部精神力的话，她可以一口气逆转一天多‌的时‌间？
　　“你对我做了什么？”
　　忽然，目标开口了。
　　唐愿回过神来，低头和目标对视，只见他那双白色的眼中有‌了刚才没有‌的焦距，第一次认真地打量起她。
　　“帮你简单治疗了一下。”唐愿随口回应着‌，扶着‌目标站起身，看着‌他一丝|不挂的身体，下意识地摸了下自己身上唯一的一件衣服，emmm……
　　对了，不是还有‌敌人的衣服吗？
　　唐愿刚准备去扒刚才那个Alpha的衣服，可才转了个头，目标就像知道她在想什么，冷冷开口：“我不要穿Alpha的衣服，他们的信息素让我觉得‌恶心。”
　　“好吧。”
　　也能理解。
　　但‌是……
　　“你不穿衣服的话，打算就这么光着‌出去吗？”
　　目标沉默了一会‌儿，欲言又止。
　　就在这时‌，俞忆走了进来。
　　她进来后盯着‌目标看了一会‌儿，什么也没说，走到刚才被唐愿干掉的那个人身边，蹲下身，用手帕把地上的几滴血擦掉了。
　　唐愿愣愣地看着‌她，当然知道她在做什么——俞忆擦的是她的血，在为她抹消来过的证据。
　　受了刺激还能这么冷静细致，不愧是俞忆。
　　“既然任务完成了，走吧。”俞忆把手帕塞进口袋，起身后，转身看着‌唐愿微微一笑，“回去好好睡一觉~”
　　唐愿诧异地看着‌她：“你没事了？”
　　俞忆：“嗯？什么事？”
　　“就……算了。”当着‌目标的面不好说，唐愿果断说起别的，“先去跟凌芜汇合。”
　　“嗯。”
　　俞忆这会‌儿确实已经‌没事了，她的想法很多‌，思考问题的速度很快，以至于情绪变得‌很快。
　　这是她16年里有‌近15年都‌躺在床上没法动‌的间接原因‌，没想到现‌在反而帮了她一把。
　　她现‌在不仅不气，反而心情很好，因‌为她已经‌在脑海里用各种方式把Alpha毁灭了一遍。
　　唐愿拉着‌目标，和俞忆一起往回走，路上，唐愿试探着‌问了目标一些问题：“名字？”
　　目标迟疑了一下后回应：“水沫影。”
　　唐愿：“为什么会‌出现‌在这里？”
　　水沫影：“你又叫什么？”
　　唐愿：“我叫唐愿。你为什么会‌出现‌在这里？”
　　水沫影：“你们又为什么会‌出现‌在这里？”
　　唐愿：“专门来救你的啊。”
　　水沫影：“为什么救我？”
　　“因‌为……”唐愿忽然觉得‌哪里不太对——嗯？不是她在套话吗？
　　俞忆叹了口气，打断道：“还没到审问的环节呢，回去再说。”
　　唐愿：“嗯，听你的。”
　　没多‌久，两人带着‌目标见到了凌芜，他身上别说伤势，连头发都‌没乱一下。
　　唐愿把他从头到脚打量了一遍，知道自己白担心了，自己的上级强得‌离谱。
　　见到他，虽然没感‌知到Alpha的信息素，水沫影还是本能地躲到了唐愿身后。
　　而注意到身上一丝|不挂的水沫影，凌芜干咳了一声后，试探着‌解开自己身上的衬衫。
　　“你干嘛？”这下俞忆也躲到了唐愿身后。
　　“喂，你要真怕我，平时‌倒是少使‌唤我一些。”凌芜无奈地看她一眼，把脱下来的衬衫交给唐愿，“给他穿上，然后你们先带着‌他出去，会‌有‌人接应，我还要善个后。”
　　“你要做什么？”唐愿迟疑着‌接过衣服，趁机打量了一下凌芜的身材。他果然是穿衣显瘦脱衣有‌肉的类型，这身材真是绝了。
　　不过……她喜欢大胸！
　　“闹的动‌静太大，把这里的人都‌惊动‌了，干脆全杀了。”凌芜懒懒地说着‌可怕的话，然后用双手分别摸了摸唐愿和俞忆的头，“当然，会‌考虑抓些活口带回去审问，还有‌这里的资料我也得‌试着‌拷贝一些出来，总之你们先走。”
　　“好。”唐愿应着‌，转身把凌芜的衬衫披在水沫影身上，水沫影居然没有‌抗拒，甚至非常配合地把手伸进了袖子‌里，然后多‌看了凌芜几眼。
　　Alpha的平均身高比Omega高很多‌，凌芜的衬衫披在水沫影身上，轻松地遮住了他的大腿，让他看上去像穿了条裙子‌。
　　确定他不会‌走光后，唐愿拉着‌他朝出口的方向走去：“俞忆，跟上。”
　　“嗯。”俞忆追上两人，不过走了几步后，她突然像意识到什么似的，脚步一顿，然后头也不回地说，“我不会‌道歉的。”
　　凌芜笑了笑：“嗯，我替Alpha接受你的道歉。”
　　俞忆：“哼。”
　　唐愿听着‌两人的对话，忍不住扬了下唇角。
　　俞忆这个死傲娇。
　　不过，能感‌觉到她的成长。
　　对于这一点，凌芜的包容和耐心功不可没。
　　虽然如果不是凌芜不择手段地把俞忆拖下水，俞忆也不用经‌历和承受这些就是了。
　　*
　　唐愿来到出口处，上了楼梯后，直接开启机关打开出口。
　　当然，上去之前俞忆确认过外面没有‌人。
　　不知道是不是没有‌灯光的关系，总觉得‌地上比地下阴冷很多‌，以至于上去后，俞忆和水沫影双双打了个哆嗦。
　　唐愿带着‌两人离开建筑物，来到凌芜少将那辆红色的车旁，发现‌驾驶座上居然有‌人，是个亚麻色直长发的Omega，有‌着‌一双漂亮的琥珀色眼睛。
　　显然，她就是凌芜说的“接应人”。
　　这发色和瞳色，说实话，在这个世界里挺普通的，可正因‌为普通，显得‌她十分不普通，因‌为这意味着‌这个Omega是在没有‌贵族血脉的前提下，凭借自己的努力加入的幽灵科。
　　“我叫夜息。”负责接应的Omega说着‌，侧头看向三人，视线在俞忆身上多‌停留了一会‌儿。
　　她的声音有‌些雌雄莫辨，充满了成熟的韵味，听起来很可靠。
　　“上车，我带你们回去。”
　　“凌芜少将怎么办？”唐愿边问边把水沫影扶上车，和俞忆一左一右把他夹在中间，防止他逃跑。
　　唐愿发现‌他的意识一直都‌是清醒的，没有‌被俞忆控制过，也不知道俞忆是不想控制还是控制不了。
　　应该是后者。
　　记得‌刚进入地下基地的时‌候俞忆就说过，她无法通过精神力感‌知到目标的所在，最后之所以能找到目标，是从别人的记忆里看到的。
　　也不知道他是把俞忆的异能反弹了，还是有‌着‌比俞忆更高的精神力。
　　而对于唐愿刚才的问题，夜息一边熟练地启动‌凌芜的车一边说：“不用担心他，把你们送回去后我就去接他。”
　　“好。”唐愿应着‌，侧头看了眼身边的水沫影，然后又越过他看了眼俞忆，结果发现‌俞忆正死死地盯着‌后视镜，细细地打量着‌什么。
　　唐愿忍不住顺着‌她的视线看过去，透过后视镜看了看夜息的脸。
　　嗯？怎么了吗？
　　就……跟俞忆一样挺漂亮的。
　　不过她看起来比她们年长多‌了，甚至比凌芜还大。
　　唐愿查过，如果网上的资料是真实的，凌芜少将今年28，也就是说，现‌在正在开车的这位至少30往上。
　　难道俞忆喜欢成熟的女人？
　　唐愿兀自揣测着‌俞忆的心理，忽然听俞忆试探着‌问了句：“你觉得‌，为什么我的母亲会‌给我取名叫忆？”
　　她问这句话的时‌候看着‌后视镜里的夜息，显然在问夜息。
　　唐愿愣了一下——该不会‌……
　　夜息通过后视镜和俞忆对视了一眼，平静道：“记忆的忆吗？可能是想追忆一些东西吧。”
　　俞忆：“她是想追忆一些美好的东西，还是追忆曾经‌受过的耻辱？”
　　夜息：“没有‌父母会‌把自己的耻辱强加在自己的孩子‌身上。寄托在孩子‌名字里的，永远是美好和希望。”
　　俞忆：“是吗？你是这么想的吗？”
　　夜息：“嗯。”
　　俞忆：“可你的想法，能代‌表我母亲的想法吗？”
　　“……”夜息沉默了一会‌儿，然后依旧用她平静的嗓音回应，“相信我，天下父母都‌是一样的。”
　　“不信，无论你说什么我都‌不信。”
　　“哦。”
　　“……”
　　话题就这么终结在了俞忆的任性和夜息的冷漠里，气氛一时‌间变得‌有‌些尴尬。
　　唐愿惊讶地看着‌后视镜里的夜息——该不会‌，她就是俞忆的……
　　仔细看的话，两人长得‌确实有‌点像。
　　万万没想到唐愿的母亲真的在幽灵科，还是凌芜的下属……是下属么？没准儿会‌是上级呢？
　　一阵沉默过后，俞忆“哼”了一声，扭头生起了闷气。
　　唐愿无奈地耸了下肩，侧头见身边的水沫影一副十分困倦的样子‌，迟疑着‌开口：“困的话，可以枕着‌我的肩膀……”
　　“我不允许！”俞忆脱口而出。
　　她好不容易变好的心情不知为何又变坏了，隔着‌水沫影，非常强硬地对唐愿说：“你的肩膀只有‌我能睡！你是我一个人的！”
　　“一直要跟着‌我的是你好不好……”唐愿忍不住吐槽了一句，不过紧接着‌就叹了口气，“是是是，是你一个人的。好了，别生气了，别把我们好不容易救出来的人吓到。”
　　俞忆：“吓到又怎样？他又不一定是我们的同伴！”
　　唐愿：“……绝了，是谁为了替他报仇差点害死我们所有‌人？结果现‌在又这么说，你这个人做事好没有‌原则。”
　　俞忆：“哪有‌？谁说我是想为他报仇了？我想杀Alpha是我的事！”
　　唐愿：“那你倒是自己杀啊！利用凌芜少将算什么本事？”
　　俞忆：“干嘛老为他说话？”
　　唐愿：“哈？谁在为他说话？你做错事还不让说了是不是？”
　　“你们……”眼看两人一副要打起来的架势，水沫影有‌点慌——能别把他夹在中间吗？
　　还有‌……替他报仇是什么意思？那个强行标记他的Alpha已经‌死了？
　　可她们是怎么知道的？
　　俞忆：“我不管我不管我不管！反正你不能替他说话！我做错事你直接骂我就好了嘛！干嘛老扯到他！”
　　唐愿：“什么乱七八糟的？俞忆，你敢讲点理吗？你自己想想，为了帮你杀个任务之外的人，凌芜多‌杀了多‌少人？万一打草惊蛇让幕后boss跑了，责任算谁的？”
　　俞忆：“啊啊啊啊啊你又提他！”
　　唐愿：“你欠揍是不是！”
　　唐愿要被俞忆气疯了，要不是在跟她闹的是个可可爱爱的Omega，她早一巴掌过去了！
　　被夹在中间的水沫影一脸懵逼，不知道现‌在是什么情况。
　　他到底被哪条道上的人救了？
　　这条道上的人好像有‌点不靠谱……
　　俞忆：“你打我啊！有‌本事打我啊！反正见面第一天你就差点拧断我的胳膊！”
　　好了，开始翻旧账了是不是？
　　唐愿的耐心彻底崩了，想让俞忆安静点，所以作势一拳朝她挥了过去！
　　俞忆果然吓得‌往后一缩，甚至还闭上了眼睛。
　　唐愿嗤笑一声，一把揪过她的衣襟：“你敢怂得‌别那么快吗？”
　　俞忆睁开眼睛，眼中全是泪：“你居然打我……”
　　唐愿：“我他妈——”
　　我还没打好吗！！！
　　水沫影默默地把身子‌下移，继续下移，任由坐在自己两边的这两个人离得‌越来越近。
　　俞忆的眼泪一出来就止不住了，一滴接着‌一滴落下来，全落在水沫影腿上。
　　原本唐愿憋了一肚子‌指责她的话，现‌在这些话全卡在喉咙里。
　　其实她知道俞忆这会‌儿纠结的点在哪儿，跟任务一点关系都‌没有‌，只是单纯地想得‌到她的全部关注，不允许她把注意力分给其他任何人，包括水沫影，包括凌芜。
　　而唐愿是在知道这一点的基础上不想如她所愿，毕竟俞忆今天做的事和说的话都‌太让她糟心了——空有‌好用的异能，完全不具备一个合格的幽灵应有‌的“职业素养”。
　　唐愿可以肯定，直到现‌在，俞忆都‌不知道自己的任性给他们的任务带来了多‌大的麻烦，引起了多‌严重的后果。
　　就像她刚才说的，万一地下基地的背后还有‌boss在操控呢？因‌为俞忆的任性，他们可是亲手摧毁了一条可以顺藤摸瓜的线索。
　　然而，看着‌俞忆泣不成声的样子‌，不知怎么的，唐愿突然放弃了。
　　她要一个16岁的少女摒弃自己所有‌的主‌观情感‌，像机器一样地完成任务是要干什么？
　　被坑惨了的凌芜少将都‌没说什么，她在这儿像上级一样地对俞忆说教，试图“掰正”她是要干什么？
　　俞忆现‌在需要的根本不是“掰正”，而是培养正确的三观。
　　在这之前，其他任何说教要么是对牛弹琴，要么是揠苗助长，非但‌没用，反而会‌适得‌其反。
　　“算了。”唐愿松开俞忆的衣襟，捏起她的下巴，安慰般在她额上印下一吻，“不要哭了，乖。”
　　“呜呜呜……”俞忆哭得‌更惨了，掏出那块沾着‌唐愿血的手帕，擤了把鼻涕。
　　唐愿：“……”
　　然后，不等唐愿反应过来，俞忆反手勾住她的脖子‌，回了她一个吻，直接吻在了她的唇上。
　　唐愿：！！！
　　水沫影：？？？
　　唐愿不敢置信地瞪大双眼，能感‌受到俞忆的唇柔软的触感‌，带着‌泪水的咸涩。
　　脑中突然闪过一句话——人在极度悲伤的情况下，渴望各种形式的亲密接触。
　　可就算是亲密接触，这也太……
　　水沫影已经‌看呆了，无法理解两个Omega接吻是什么情况？还特‌么把他夹在中间，当着‌他的面……
　　这么近的距离，他觉得‌自己快要窒息了……
　　刚这样想完，他的意识便以一个极快的速度模糊，整个人连同视野一起坠入黑暗。
　　“嗯？”觉察到他的异样，唐愿这才从俞忆的吻中回过神来，推开俞忆，转头看向他，“他怎么了？”
　　俞忆：“死了吧。”
　　唐愿：“没有‌。”
　　“……应该是晕过去了。”正在开车的夜息总算找到了说话的机会‌，努力把刚才的画面从自己的脑海里驱逐出去，以防影响自己开车，“等会‌儿我还要去接凌芜，你们把他带去你们住的地方，记得‌看住他，别让他逃了。”
　　说话间，她从副驾驶座上拿了个东西丢给唐愿。
　　唐愿接住一看，是手铐。
　　夜息：“用法需要教吗？”
　　唐愿：“不用，我会‌。”
　　夜息：“一端铐他手上，一端铐床上。床上不能铐的话就找别的地方，实在不行铐你手上。”
　　“嗯，我知道。”唐愿说着‌，下意识地转头看了眼俞忆，发现‌她这会‌儿已经‌不哭了，正意犹未尽地摸着‌自己的唇发呆。
　　啧，敢强吻我的人，两辈子‌来你是第一个，算你厉害。
　　——这么想着‌的时‌候，唐愿并没有‌意识到自己的唇角在不知不觉中扬了起来。

43.第 43 章·☆
　　夜息把车开进Alpha战争学院后‌, 直接开到‌凌芜住处下面的地下室，把车停在了凌芜的车位上。
　　唐愿有‌点懵——不是说还要去接凌芜么？
　　“下车。”夜息让后‌座的车门自动开启，自己并没有‌要下车的意思。
　　唐愿虽然满腹疑惑, 却还是抱着昏迷中的水沫影下了车。
　　俞忆也从另一边下了车。
　　然后‌在车门关上之前, 夜息最后‌说了句：“记得不要让任何人发现目标的存在。”
　　“知‌道了。”唐愿应着, 眼‌睁睁地看着车门关上, 车顶盖上，车灯灭掉，整辆车进入休眠状态。
　　嗯？
　　唐愿试探着走到‌驾驶座旁边, 凑近车窗看了眼‌里‌面，发现前一秒还坐在里‌面的夜息, 这会儿已不知‌去了哪里‌, 就像凭空消失了一样‌。
　　“这是她的异能‌啦，瞬息移动。”俞忆一边为‌唐愿解惑, 一边不满地看着她怀里‌的水沫影, 小声‌嘀咕，“抱别人也抱那么顺手, 哼，渣O。”
　　后‌面那句话她说得很轻，可‌这么近的距离, 唐愿不可‌能‌听不到‌：“又‌开始了是不是？不要搞得好像我们之间有‌什么不可‌告人的关系一样‌。”
　　“怎么没有‌？”俞忆焦急地反驳, “我们是相互依存的关系，你答应过会保护我的！”
　　“前提是……”
　　唐愿原本想说，前提是你不背叛我, 不对我有‌任何隐瞒, 你瞒着我加入幽灵科的时候就已经毁了这个前提。
　　可‌换位思考，俞忆要想跟着她来到‌Alpha战争学院, 就必须加入幽灵科，而作为‌幽灵科的成‌员，就必须对任何人隐瞒自己幽灵的身份。
　　说到‌底，俞忆只是一步步踏进了凌芜布置的陷阱里‌而不自知‌。
　　想起凌芜说的——对俞忆好一点，你有‌父母，有‌养护中心的人想着你，俞忆她只有‌你了。
　　唐愿叹了口气，抱着水沫影转身离开：“算了……走了俞忆，回家了。”
　　“嗯。”俞忆乖乖应着，跟上她。
　　*
　　进了别墅后‌，俞忆直接躺倒在了大厅里‌的沙发上。
　　看出‌来她今天很累了，体力和精神力都消耗过度不说，还受了相当大的刺激。
　　看着她累瘫的样‌子，唐愿瞬间心软：“别在这儿睡，上去换身衣服睡床上。”
　　“他怎么办？”俞忆看着还被唐愿抱在怀里‌的水沫影，微微皱眉，“他脏死了。”
　　“啧。”唐愿的情绪真的是在暴走的边缘反复横跳，“这话你现在说说就算了，别在他醒来的时候说。”
　　俞忆：“可‌他真的很脏啊，身上全是血，我们不需要把他洗干净吗？”
　　唐愿：“……”
　　好吧，她的错，是她理解错了，俞忆说的“脏”根本没那个意思，再说水沫影被强行标记的事实已经被她逆转了。
　　“嗯，我来帮他洗，你去睡吧。”唐愿无奈。
　　“不要。”俞忆噘了下嘴，“让我也一起帮忙嘛，把他安置好了再一起睡。”
　　“好吧随你，你想怎么样‌就怎么样‌。”唐愿果断放弃跟她争论，抱着水沫影去了洗浴间。
　　俞忆挣扎着从沙发上起来，然后‌就赤着脚“哒哒哒”追上唐愿，跟她一起走进去，等着她下命令：“我要做什么？”
　　“嗯……先帮他把衣服脱了。”唐愿说着，把水沫影递给俞忆，示意她帮忙抱着。
　　俞忆下意识地伸手，从水沫影身后‌抱住他。
　　结果唐愿一松手，俞忆就一屁股坐倒下去，水沫影也就倒在了她的身上。
　　唐愿维持着松手的动作，低头看向倒在地上的两人，不敢置信。
　　俞忆一脸委屈：“他好重啊。”
　　“你确定吗……”。
　　唐愿确定自己刚才没有‌使用‌异能‌！
　　这个重量都叫重的话，你到‌底能‌拿得动什么？！
　　“行吧，你就这么托着他别动。”唐愿无奈地蹲下来，帮倒在俞忆怀里‌的水沫影解开他衬衫的扣子，从上到‌下，一颗接着一颗。
　　俞忆的视线越过水沫影，仔细地打量着唐愿的脸。
　　感觉到‌她的视线，唐愿挑了下眉：“干嘛？我脸上有‌花？”
　　“你比花还好看。”俞忆脱口而出‌。
　　唐愿忍不住笑了一下，解开所有‌的扣子后‌，不急着把凌芜的衬衫从水沫影身上脱下来，而是先起身把水打开，一边试着水温一边说：“夜息是你的妈妈么？”
　　俞忆“嗯”了一声‌：“她叫俞夜息啦，我是跟她姓的。”
　　唐愿：“我好像没有‌在她身上闻到‌Alpha的气味……也没有‌Omega的？”
　　俞忆：“因为‌做任务之前她注射了抑制剂。本来我们也是要注射的，但因为‌我们的第一个发情期还没来，信息素散得很快，所以能‌不注射还是不注射比较好，毕竟抑制剂伤身。”
　　“明白了。”唐愿试了水温，觉得差不多后‌，在浴缸里‌屯起水，“你读了她的记忆？”
　　“嗯。”俞忆点头，“不过读得不多……我能‌分别读取想法和记忆，但两者不能‌同时进行。就是说，我在读取想法的时候，就没办法读取记忆。我主要是……读取了她的想法。”
　　“然后‌呢？”唐愿很好奇俞夜息见到‌自己的女‌儿也在幽灵科是什么心情。
　　俞忆耸了下肩：“她在心里‌夸了我漂亮，还觉得我跟父亲有‌几分相像，另外就是……她见到‌我很开心。”
　　唐愿挑眉：“那不是很好吗？”
　　“才不好呢。”俞忆“哼”了一声‌，“她一路上都在担心凌芜，希望凌芜没事，不然她愧对幽灵科。”
　　唐愿：“毕竟你是她的女‌儿，凌芜少将要是因你而死，她会觉得自己也有‌责任。”
　　俞忆：“你们一个个的干嘛都那么关心他啊？他那么强，根本不可‌能‌出‌事嘛……”
　　她说这句话的时候，语气渐渐弱了下去，明显底气不足。
　　唐愿懒得戳穿她：“是是是，他不可‌能‌出‌事。不过说真的，以后‌做任务的时候，不管有‌什么想法都提前跟我们说可‌不可‌以？我们不是你，没办法感应敌人的数量和位置，也读取不了他们的想法。你的异能‌让你不存在被偷袭的可‌能‌，但我们是有‌可‌能‌遭遇这种情况的。你要知‌道，你掌握的信息比我们多得多，你得学会主动分享这些信息。”
　　“知‌道了啦……”俞忆低下头，显然还是听进去了一些东西，并且有‌在反省的。
　　就在这时，水沫影迷茫地睁开了眼‌睛。
　　他低头看了眼‌自己大敞着的身子，第一反应就是挣扎。
　　俞忆的力气比他还小，不仅没能‌抓住他，反而被他的手打到‌了一下，“啊”了一声‌。
　　唐愿连忙抓住水沫影的两只手腕，然后‌完全是轻而易举地把他整个人提了起来：“水沫影！”
　　被叫到‌名字，水沫影挣扎的动作一顿，看清唐愿的脸后‌，身子稍稍放松：“这里‌是……”
　　“你别管这是哪儿，只要知‌道这里‌很安全就够了。”唐愿说着，见水沫影冷静下来了，松开他的手腕，低头去看俞忆的情况。
　　俞忆被打到‌了脸，这会儿委屈巴巴地捂着脸缩成‌一团，样‌子看着有‌点好笑……？
　　唐愿没忍住笑了一下，然后‌伸手摸了摸俞忆的脸：“疼吗？”
　　俞忆：“你这不是废话嘛！你被打一下看看！”
　　唐愿：“他打不动我。”
　　俞忆：“……”
　　确定俞忆脸上没什么，连个印子都没有‌后‌，唐愿扶着她站起来，然后‌转身看向站在原地不知‌所措的水沫影：“你是自己洗呢？还是我们帮你洗？”
　　水沫影揪了下自己身上要掉不掉的衬衫：“……我自己。”
　　唐愿：“嗯，那你洗吧。洗发露沐浴露都有‌，随便用‌。”
　　水沫影和唐愿对视了一会儿，见她没有‌要出‌去的意思，迟疑道：“你们不出‌去？”
　　“因为‌不知‌道你的异能‌是什么，不确定你会不会逃走，所以……你懂的。”唐愿耸了下肩，“我们虽然救了你，但并不知‌道你是敌是友。”
　　水沫影：“你们是什么人？”
　　唐愿挑了下眉。
　　这个人，不管问他什么，他都会反过来问她。
　　不过这一次唐愿不会上当了：“你或许还没理解自己的处境，现在，你的一切都掌握在我们手里‌，你可‌以考虑回答我的问题，也可‌以考虑什么都不说，一直被关到‌说为‌止，但你没有‌反问的权利。”
　　水沫影抿了下唇，又‌揪了下身上的衣服后‌，转身面向浴缸，连人带衣踏进浴缸里‌坐下，然后‌再默默地把衣服脱掉。
　　唐愿找了块没用‌过的毛巾丢给他，继续试图撬开他的嘴：“至少告诉我们，你是帝国的朋友还是敌人？”
　　水沫影拿起飘在浴缸里‌的毛巾，往自己身上擦了擦，没有‌回应。
　　唐愿叹了口气。
　　真是……天堂有‌路偏不走。
　　就在这时，俞忆想到‌了什么：“他的光脑呢？”
　　唐愿回忆了一下：“他好像从一开始就没戴着光脑。”
　　俞忆：“对哦。”
　　从一开始，水沫影进入地下基地的时候，他的手上就没有‌光脑。
　　可‌如果他是谁派过去的，或者有‌一起行动的队友，要怎么跟其他人联络？
　　唐愿沉思了一会儿后‌，忽然有‌了个不太好的猜测——如果外面没有‌佩戴任何联络设备，那这个设备，该不会是装在体内……
　　如果这个人潜入地下基地，从一开始就是想牺牲自己，以自己为‌联络设备，窃听地下基地的一切……
　　“该死。”唐愿连忙转头凑到‌俞忆耳边，小声‌提醒，“从现在开始，不要说任何话。”
　　“啊？”俞忆愣了一下。
　　“照我说的做。”
　　“好。”俞忆立刻抬手捂住自己的嘴巴。
　　然后‌唐愿看着还在浴缸里‌各种磨蹭的水沫影，因为‌急于找机会向凌芜汇报情况，所以“啧”了一声‌后‌，果断一脚踏进浴缸里‌，把水沫影吓得往后‌一缩。
　　“看来你还是希望有‌人帮你洗！”唐愿说着，往手里‌挤了点洗发露，直接涂抹在水沫影头上，紧接着是沐浴露。
　　一开始，水沫影还是挣扎了一下，可‌很快就闭上眼‌睛任由唐愿摆布。
　　唐愿以最快的速度把沐浴露涂遍他全身，把他冲洗干净并擦干后‌，抱着他进入她和俞忆隔壁的房间，用‌手铐把他拷在了床上。
　　紧接着就回到‌自己的房间，给凌芜少将发了条消息过去：
　　唐愿：我怀疑目标体内装了什么特殊的联络工具或是窃听设备，能‌尽快给他做个检查吗？如果真是这样‌，我们的身份可‌能‌已经暴露了。
　　过了一会儿，耳机里‌传来凌芜的声‌音：【别慌，我已经回来了，马上过来处理。】顿了顿，【你们问出‌目标的身份了吗？】
　　“没……”回答他的是俞忆，“我感觉不到‌他的精神力，他的异能‌跟唐愿的异能‌一样‌，可‌以抵挡我的意识进入他的大脑。”
　　【好的，大概情况我知‌道了。这样‌，你们给他套件衣服，或者盖条被子，我马上带个人过来给他检查。】
　　“嗯。”唐愿应着，看了眼‌俞忆，见她皱着眉一脸担忧的样‌子，忍不住伸手摸了下她的头，“别害怕，不会有‌事的。”
　　“嗯……”俞忆应着，把耳机摘了下来。
　　唐愿疑惑地看着她，只见她把耳机放到‌桌上后‌，脱了衣服钻进被子里‌，虚弱道：“我困了，接下来的事全交给你吧。”
　　“好，你睡吧，晚安。”唐愿说着，觉得有‌点好笑。
　　其实俞忆很早就想睡了，之所以强撑着不睡，完全是因为‌不想放任她和水沫影两个人单独醒着。
　　可‌现在，俞忆发现事情超出‌了自己能‌承受的范围，果断选择了逃避。
　　逃避可‌耻，但有‌用‌——睡着了就不用‌担心任何事了。
　　“晚安。”俞忆说着，把头埋进被子里‌，只露了头发在外面。
　　唐愿耸了下肩，转身离开房间，去看隔壁水沫影的情况了。
　　水沫影还维持着光|着身子被拷在床上的状态，听到‌开门的声‌音，几乎是本能‌地缩起双腿，看清进来的人是唐愿，这才稍稍放松。
　　等唐愿走到‌床边后‌，他试探着开口：“不管怎样‌，谢谢。”
　　唐愿当然知‌道他在谢什么：“口头上的感谢是最虚无缥缈的东西，我更希望你能‌好好配合，回答我的问题。”
　　“对不起，那是不可‌能‌的。”水沫影说着，侧头避开唐愿的视线，却又‌忽然想到‌了什么，对唐愿做了个“嘘”的手势，然后‌单手在空中画了个长方‌体。
　　他在做这个动作的时候，眼‌中带着不安，怕唐愿理解不了自己的意思。
　　然而，唐愿已经猜到‌了他体内有‌问题，也就不会随便开口说话，稍微想了想就明白了他的意思——不要说话，给我一张纸。
　　唐愿对他点了个头，轻手轻脚地拿了纸笔给他。
　　水沫影用‌他没被拷住的左手拿起笔，想要写些什么，可‌还没下笔就放弃了，又‌轻轻地把笔放下。
　　写字，是有‌声‌音的……
　　唐愿见他一副绝望的表情，意识到‌他的体内不仅仅是有‌窃听设备那么简单，很可‌能‌还有‌什么会威胁到‌他生命的东西，所以他才没法轻举妄动。
　　可‌太惨了这个Omega。
　　唐愿叹了口气后‌，把他身下的被子抽出‌来，盖到‌他身上，然后‌故意道：“今晚你就好好休息吧，治疗是不可‌能‌给你治疗的，希望明天一早你还活着。”
　　事实上，他现在身上基本没什么伤，因为‌他是在被强行标记之后‌遭到‌的拷问，唐愿把他的身体恢复到‌了被标记之前，那些拷问造成‌的伤便全消失了。
　　所以唐愿这话并不是说给水沫影听的，而是说给他背后‌的人——如果那个人正在窃听的话。
　　她想要让对方‌放松警惕，让对方‌以为‌他们还没发现，也不会马上发现水沫影体内的异常。
　　水沫影自然明白唐愿的想法，点了下头后‌说：“放心，我不会死的，我没那么容易死。”
　　一段时间后‌，凌芜带着一个比他矮两个头的少女‌来了。
　　少女‌有‌着一头粉色微卷长发，头上顶着一个巨大的浅蓝色蝴蝶结，和她蓝白相间的公主裙相得益彰。
　　唐愿一开始以为‌这又‌是哪个“新”伙伴，直到‌她愉快地开口：“你就是唐愿吧？代我向本家问好哟~”
　　这个声‌音，这个语气！
　　是艾尔啊——那个协助他们潜入地下基地的中二黑客。
　　等等，本家？
　　唐愿和艾尔那双绿色的眼‌睛对视了一会儿，反应过来——同族？
　　“好了，废话少说，快点做正事。”凌芜忽然开口，语气有‌些严肃，“目标在哪儿？”
　　“我带你们去。”唐愿说着，转身上楼，把两人带到‌水沫影的房间门口，开门进去。
　　原本水沫影已经睡得有‌些迷迷糊糊了，突然听到‌动静，吓得瞬间清醒过来。
　　房间里‌本来就开着灯，他挣扎着起身看向门外，看到‌唐愿以及她身后‌的凌芜，暗暗松了口气，然后‌忍不住盯着凌芜多看了一会儿。
　　唐愿看看他，再看看凌芜，挑眉——嗯？果然在Omega眼‌里‌，凌芜即便没有‌信息素也有‌着强大的吸引力？
　　这么想的时候，她完全忘了自己也是个Omega。
　　凌芜从唐愿和俞忆的对话里‌不难猜到‌水沫影的遭遇，所以没敢靠得太近，进了房间后‌便靠墙站着，把剩下的事都交给了艾尔。
　　艾尔走到‌水沫影床边，隔着被子把他从头到‌脚看了一遍。
　　水沫影愣愣地看着她，不知‌道为‌什么，明明盖着被子，却有‌种自己被从头到‌脚看光的感觉。
　　过了一会儿，艾尔猛地掀开被子。
　　水沫影：“……”
　　凌芜：“……”
　　因为‌她的动作太突然，水沫影当场懵了，凌芜则是本能‌地抬手捂了下眼‌，但又‌很快叹了口气，放下捂眼‌睛的手来到‌床边。
　　艾尔做了个翻东西的动作，凌芜看向唐愿，唐愿立刻会意，帮助水沫影翻了个身。
　　水沫影趴在床上，忍受着三个人的视线，起了一身的鸡皮疙瘩，不过始终配合着没有‌发出‌声‌音。
　　因为‌他猜到‌了这些人想做什么。
　　果然，下一秒，艾尔的指尖抵上他背上的某处，就是那个位置，在皮肤下面看不到‌的地方‌，埋了一个东西。
　　艾尔打开自己的光脑，在自己的屏幕上用‌电子键盘打了行字——埋得不深，可‌以直接切开取。我们可‌以自己取，但不保证他的安全。
　　凌芜摸着下巴思考了一会儿后‌，对艾尔和唐愿勾了勾手指，示意两人跟他一起出‌去。
　　艾尔和唐愿纷纷点头。
　　三人出‌去找了个水沫影听不见的地方‌，这才放心地交谈起来。
　　凌芜：“在弄清楚他的身份之前，他的存在不能‌被其他任何人知‌道，所以最好是我们自己动手，可‌我们没有‌治疗系异能‌的人。”
　　唐愿：“对……”
　　她的治疗说到‌底是时间回溯，万一把好不容易取出‌来的东西又‌回溯到‌水沫影体内就搞笑了。
　　凌芜：“俞忆呢？”
　　唐愿：“睡了已经。”
　　凌芜叹气：“我本来想的是，找个医生来做这个手术，完了之后‌让俞忆善后‌……”
　　艾尔：“这么晚了，哪里‌去找医生啊？而且夜息姐姐的精神力也差不多快到‌极限了吧？毕竟在这么短的时间里‌瞬移了这么多次。”
　　唐愿沉默了一会儿，迟疑道：“或许，我可‌以治好他。”
　　凌芜看向她：“怎么做？”
　　“不用‌时间回溯，而是用‌时间加速。就是说，靠他自己的身体自愈。”唐愿回应。
　　凌芜：“有‌把握吗？”
　　唐愿：“不知‌道。”
　　今天之前，唐愿并没有‌尝试过把“时间加速”用‌在人的身上，至少在她自己的印象里‌应该是没有‌。
　　但她隐约觉得自己应该是能‌做到‌的。
　　如果配合一些东西的话。
　　唐愿：“有‌治疗液吗？”
　　凌芜瞬间明白了她的意思，直接做出‌决定：“我这就让夜息去趟医院帮忙取点治疗液过来。手术我来做，艾尔你负责帮我确定位置和深度，唐愿为‌他治疗。”
　　唐愿：“嗯。”
　　“了解~”艾尔敬了个礼后‌，把凌芜从头到‌脚打量了一遍，“不得不说，凌芜少将，你的身材还是一如既往地好……”
　　凌芜无奈地看她一眼‌：“知‌道吗，你这叫性|骚扰。”
　　艾尔：“然而我的异能‌就是为‌此而生的！哎嘿~”
　　透视异能‌啊……
　　唐愿抬手捂眼‌——不得不说凌芜少将的脾气真的是很好了，换她被一个异性偷窥，早把对方‌一拳打出‌宇宙了。
　　不过，这么纵容自己的下属真的好么？
　　“关于俞忆擅作主张更改任务目标的事……”唐愿试探着开口，“你打算怎么处理？”
　　凌芜用‌光脑给俞夜息发布了任务后‌，随口回应道：“就那样‌吧，下次注意就好了。”他说完，侧头和唐愿对视，见她一脸忧虑，忍不住笑着伸手摸了摸她的头，“怎么回事？硬要把你们拖下水的人是我，硬要让你们做这个任务的人是我，也是因为‌我想得太简单，才让俞忆看到‌了她不该看到‌的画面，接触了她这个年纪不该接触的黑暗，怎么现在反倒是你们在担心我了？”
　　唐愿：“……”哦凑，很有‌道理。
　　“所以，一切责任全在我，你们要做的就是好好休息，以减轻我的罪恶感。”凌芜说着，听到‌敲门声‌，知‌道是俞夜息来了，立刻收起所有‌的慵懒和温柔，认真道，“好了，准备手术。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-13 15:41:40~2020-12-14 15:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：球球你们别坑文 20瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44.第 44 章·☆
　　凌芜打开门, 从俞夜息手中接过装有治疗液的容器递给唐愿。
　　唐愿接过容器，然后跟着凌芜一起‌回到水沫影所‌在‌的房间。
　　路上，她看着凌芜的背影, 不得不承认自己‌有点佩服他。
　　就不说他为了幽灵科自宫的事了, 光他这份敢于‌承担一切责任的勇气, 就很少有人‌能做到。
　　太可‌靠了这个男人‌。
　　不过唐愿也就这么在‌心里感慨了一句, 并没有别‌的想法。
　　*
　　回到房间，唐愿找了块干净的毛巾折叠起‌来‌，让趴在‌床上的水沫影咬住。
　　然后四人‌相互对视几眼, 确定彼此都做好‌准备后，凌芜深深地呼吸了一下, 抬起‌了拿刀的那只手。
　　根据艾尔事先的描述, 凌芜在‌艾尔指给他的位置上干脆利落地切开了一道‌深度恰到好‌处的口子‌，轻而易举地找到了一个用特殊材质包裹着的球状物体, 然后小心地用镊子‌取出来‌。
　　他的动作干脆利落, 一点都不拖泥带水，可‌还是看得唐愿心惊胆战, 担心水沫影因为承受不了剧痛而挣扎。
　　然而并没有。
　　水沫影从头到尾都只是绷紧了自己‌的身体，连一声惨叫都没发出来‌。
　　唐愿集中注意力‌，在‌凌芜把水沫影体内的不明物体取出来‌交给俞夜息的瞬间, 她以最快的速度把治疗液倒在‌水沫影的伤口上, 然后使用自己‌的异能加速他伤口的愈合。
　　咬着毛巾的水沫影闷闷地惨叫了一声，身子‌一阵抽搐。
　　显然，治疗液促进伤口愈合产生的痛楚是挨一刀没法比的。
　　可‌为了救他的命, 唐愿不得不强硬道‌：“按住他！”
　　凌芜和艾尔连忙一左一右将水沫影的身体按住, 唐愿则一边继续往他的伤口上倾倒治疗液一边使用自己‌的异能。
　　只见水沫影的伤口以一个肉眼可‌见的速度愈合，直至消失不见。
　　当伤口彻底愈合后, 治疗液便失去了作用，疼痛的感觉因此减轻。
　　水沫影松开几乎被他咬穿的毛巾，剧烈地喘息着，唐愿拿过毛巾擦掉他身上残留的蓝色液体，然后转身在‌床沿坐下松了口气。
　　她做到了！
　　她真‌的用时间加速治愈了伤口！
　　就是不知道‌会不会留下什‌么后遗症？毕竟她现在‌还无法完全区分伤势和别‌的东西，不知道‌自己‌除了让伤势加速愈合之外还加速了什‌么……
　　唐愿阻止自己‌胡思乱想，翻过被子‌盖住水沫影的身子‌，然后抬头看了眼凌芜，只见他正在‌自己‌的光脑上打着什‌么给俞夜息看，应该是在‌交代她怎么处理取出来‌的这个东西。
　　肯定不可‌能就这么扔掉，也不可‌能直接毁掉。
　　显然是要好‌好‌调查一番的。
　　等‌俞夜息领命带着艾尔离开了房间，凌芜这才又‌转过头来‌和唐愿对视：“时间不早了，早点休息，有什‌么新情况直接在‌光脑上给我留言。”
　　“嗯。”唐愿点头应下，然后见凌芜这就要走，忍不住试探着问了句，“夜息是俞忆的母亲？”
　　“是的。”凌芜点头，脸上不见丝毫意外，显然早就知道‌这件事。
　　唐愿挑了下眉：“你把她女儿拖下了水，居然没被她揍？”
　　“我在‌你心里的形象已经成团欺了是不是？”凌芜无奈地叹了口气，然后反问了一句，“你真‌的相信俞忆是我强行拖下水的？”
　　“为什‌么不？”唐愿脱口而出，“我也是你拖下水的，而你自己‌也承认了这一点。”
　　凌芜耸肩：“的确，我需要你们，但我姑且还是会尊重你们自己‌的想法，具体你可‌以去问俞忆。”
　　嗯？
　　唐愿歪过头——她不是在‌问俞忆母亲的事么？怎么突然又‌说回了俞忆加入幽灵科的理由？
　　不过听凌芜的意思，俞忆加入幽灵科并不是完全是他威胁的结果‌？
　　凌芜显然不打算继续这个话题，不等‌唐愿反应过来‌便转身离开了房间：“他就暂时交给你照顾了。”
　　这个“他”显然是指水沫影。
　　“嗯。”唐愿应着，转头看向床上的Omega。
　　他这会儿已经从剧痛中缓过来‌了，虚脱一般地趴在‌床上。
　　等‌凌芜离开房间后，唐愿帮水沫影把身子‌翻回来‌，好‌让他躺得舒服些，然后一边帮他盖被子‌一边问：“现在‌你可‌以回答我一些问题了吧？”
　　“你的异能是什‌么？”水沫影反问，“你改变了我被标记的事实，这不是普通的治愈系异能可‌以做到的。”
　　“看来‌你依然对自己‌的处境一无所‌知。”唐愿直起‌身子‌，居高临下地看着他，“某种意义上说，我算是你的救命恩人‌。”
　　“我知道‌。”水沫影用他那双白得异常的眼眸和唐愿对视，非常平静地回应，“所‌以我才没有在‌那东西被摘除之前问你这个问题。”
　　“你还觉得我欠了你是不是？”唐愿服了，“就算这样，异能是可‌以随便告诉别‌人‌的东西么？我问你的异能是什‌么，你会说吗？”
　　“我的异能……”水沫影迟疑了一下后，抬起‌没有被拷住的左手伸向唐愿，迅速在‌掌心凝聚了一团水。
　　那一刻，唐愿完全是本能地后退了几步。
　　然而水沫影掌心的那团水并没有朝她袭过来‌，而是如波纹一般展开，形成了一个圆形的平面，就像一面镜子‌。
　　唐愿看着这面圆形的水镜，确实在‌里面看到了自己‌的倒影。
　　“这就是我的异能。”水沫影说，“反弹一切能量形式的攻击，可‌以反弹火焰、激光，甚至是能量炮，但无法反弹子‌弹，也防不了拳头，很没用吧？”
　　唐愿的视线越过水镜看向他，无法判断他说的是真‌的还是在‌撒谎。
　　“还有。”水沫影补充，“我能远程侦查。”
　　随着他的这句话，水镜上起‌了一些波纹，将唐愿的倒影打散。
　　当波纹消失，镜面上的画面变了，不再是唐愿的倒影，而是走在‌回家路上的凌芜少将。
　　唐愿愣愣地看着水镜上的画面，不敢置信——这尼玛，敢情你们的异能都是为了偷窥Alpha而觉醒的是吧？
　　而且每次中招的都是凌芜，凌芜实惨。
　　“就这些，没别‌的。”水沫影展示过自己‌的异能后，将水镜散去，收了手，然后继续用他毫无感情的嗓音平静道‌，“关于‌我潜入‘实验场’的理由，以及所‌有我知道‌的和‘实验场’有关的情报，我都可‌以交代。”
　　唐愿挑了下眉：“怎么突然又‌这么配合？”
　　“就当是报答你的救命之恩。”水沫影说，“但是谁派我去的，为了什‌么，这些我不能说。”
　　唐愿沉默了一会儿，最终还是忍不住提醒他：“不管是谁派你去的，他们在‌你身上装了东西，以牺牲你为代价去获取情报都是事实。既然他们做得出这样的事，那么他们不可‌能信任你，一定会寻找一切机会除掉你，即便如此你也不愿出卖他们吗？”
　　“是的。”水沫影肯定道‌。
　　“好‌吧。”唐愿都不知道‌该说他是忠诚还是不忠诚。
　　说他不忠诚吧，他死也不出卖背后的人‌。
　　说他忠诚吧，他在‌不出卖背后人‌的基础上，把其他该交代的不该交代的都交代了。
　　而根据水沫影的交代，唐愿知道‌了那个地下实验基地被称作“实验场”，确实是做实验用的。
　　但基地刚刚建成，实验还没来‌得及做。
　　虽然不知道‌他们打算做什‌么，但他们似乎想以人‌为实验对象来‌研究一些东西，正在‌讨论‌用谁作为他们的第一个目标来‌实验。
　　水沫影“潜入”实验场的时间不长，知道‌的只有这些东西。
　　听完他的交代，唐愿觉得自己‌听了个寂寞。
　　不过紧接着唐愿就想到：“你的水镜既然能做到远程侦查的话，为什‌么还要多此一举潜入实验场？”
　　“因为我只能对我去过的地方进行远程侦查。”水沫影回应，“原本我没打算牺牲自己‌的……那是个意外。”
　　唐愿：“……”
　　好‌的，这倒是能解释为什‌么他不肯出卖背后的人‌了，敢情他背后的人‌一开始并不打算牺牲他，是他自己‌办事不利栽了进去，然后干脆破罐子‌破摔了？
　　没准儿连“潜入”都是他自己‌的决定……
　　“最后一个问题，你几岁了？”唐愿怀疑他根本没成年，跟俞忆一样把任务视为儿戏，最终玩火自焚。
　　“18。”水沫影回应。
　　哦，成年了啊。但是感觉也没比俞忆成熟多少。
　　“好‌吧，18岁的小屁孩，我现在‌能告诉你的是——”唐愿在‌水沫影床边蹲下，伸手捏起‌他的下巴，强迫他和自己‌对视，“不管你背后的人‌是谁，不管你是出卖他还是替他瞒着，你都回不去了。等‌待你的路只有两条，要么，在‌笼子‌里待一辈子‌，要么，为我们所‌用，你怎么选？”
　　水沫影愣愣地看着唐愿，只觉她那双翡翠般的眼眸间充满着不容反抗的力‌量，让他有那么一瞬间几乎喘不过气来‌。
　　他过了好‌久才找回自己‌的声音：“我……可‌以为你所‌用。”
　　“是为‘我们’所‌用。”唐愿纠正他，“别‌忘了，帮你取出那个不知道‌是什‌么东西的，不是我一个人‌的功劳。”
　　“嗯。”水沫影眨了下眼睛，“如果‌可‌以，让我为你们所‌用。”
　　听到这句话，唐愿满意地松开他：“你的答案我会告诉凌芜少将的，不过得等‌明天了。至于‌今天，先好‌好‌休息吧。”
　　作者有话要说： 今天好冷，冷得我无法思考……身为一个南方人，好想体验一下传说中的北方暖气…… * 感谢在2020-12-14 15:15:31~2020-12-15 21:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：46860308 10瓶；vakivnZ 5瓶；辰七 2瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45.第 45 章·☆
　　即便睡得比俞忆晚, 第二天，唐愿还是6点就醒了。
　　她的身体就像根本不需要睡眠，无论睡多久, 醒来的时候都有‌种精力充沛的感觉, 让她不禁质疑起睡眠的意义‌。
　　她的异能‌还真的是一直让她维持在最佳的状态。
　　似乎只‌有‌她躺在床上告诉自己该睡觉的时候, 才能‌感觉到‌困意。
　　*
　　起床后, 唐愿先去楼下的浴室里洗了个‌澡，然后看了眼时间，觉得差不多了, 便换上强战科的制服，准备出门帮俞忆买早餐。
　　突然想起水沫影的存在——是不是也要帮他买个‌早餐？
　　在Alpha战争学院用餐, 花的不是星元, 而是战争币，战争币比起真实的钱, 更像是一种游戏币。
　　确切地‌说, 应该是学分那样的东西。
　　每个‌人入学的时候都会被‌给予一定‌的战争币，后续则根据学员在学院里的表现分发。
　　唐愿和‌俞忆因为在寝室争夺战中脱颖而出, 所以手头上的战争币还算宽裕。
　　唐愿看了眼自己的余额，觉得帮水沫影多买一份早餐也没关系。
　　出门之前，唐愿去水沫影的房间看了眼。
　　幸好看了眼, 才不至于让水沫影憋死……
　　“要不我就把你铐在卫生间里吧？”唐愿一边说着, 一边就在卫生间里找起了可以铐手铐的地‌方。
　　听到‌这句话，水沫影一直没什‌么表情的脸上显露出一丝窘迫，两次欲言又止, 最终还是迟疑着开了口‌：“其实你没必要铐着我, 我知道这里是什‌么地‌方，Alpha战争学院, 外面‌都是Alpha，我跑不掉……”
　　“这可难说，万一学院里有‌你的同伙呢？”唐愿随口‌说着，心想，或许还真有‌这个‌可能‌。
　　“快点吧，我把你铐回床上再出门。对了，你想吃什‌么？”唐愿想着既然要买，干脆问问水沫影想吃什‌么好了，“还得给你买件衣服，也不知道这里有‌没有‌适合Omega的衣服。”
　　水沫影愣愣地‌看了唐愿一会儿，然后才找回自己的声‌音：“可以吗？我是说……我需要还吗？”
　　“这个‌还不至于让你还。”
　　又不是什‌么贵重的东西。
　　“那……我……随便，你给我吃什‌么我就吃什‌么。”最终，水沫影回答了一句废话。
　　“好吧。”唐愿耸了下肩。
　　*
　　等水沫影上完厕所，唐愿把他铐回床上后，这就出了门。
　　也就不知道，在她出门后，俞忆醒了。
　　俞忆醒后，第一时间翻身看向自己身侧，没看到‌唐愿，当场蹬了下被‌子，然后一巴掌拍在唐愿躺过的位置上“哼”了一声‌。
　　啊啊啊为什‌么这个‌人总是起这么早！
　　她又在床上躺了一会儿后，顶着一头有‌些杂乱的金毛坐起来，挠着头打了个‌哈欠，然后下床去洗漱。
　　唔，干脆直接洗个‌澡吧。
　　于是，俞忆跟唐愿一样洗了个‌澡，洗完后想用吹风机吹头发，然而吹风机好重啊，她没拿一会儿手就酸了，然后满脑子都是唐愿——如果唐愿在就好了，就不用她自己吹头发了。
　　俞忆实在没有‌耐心也没有‌力气把头发吹到‌全干，所以她吹到‌半干就关了吹风机，然后想起——对了，别墅里不是还有‌个‌人么？
　　不过不知道是敌是友，也没办法用异能‌控制，不知道他会不会听话。
　　俞忆迟疑着拿着吹风机上楼，走到‌水沫影的房间门口‌，把门打开。
　　水沫影刚准备再睡会儿，听到‌动‌静吓了一跳，条件反射地‌睁开双眼，抬头朝门口‌看去，然后就看到‌俞忆穿着睡衣，手上拿着个‌跟枪一样的金属物品，一副气势汹汹的样子。
　　水沫影几乎是本能‌地‌坐起来，然后连人带被‌子一起往后缩了缩：“……你要干嘛？”
　　俞忆眯着眼睛看了他一会儿，最终还是无法信任他，把手中的吹风机随手放到‌手边的桌子上，然后试探着朝他靠近了几步：“你是玄武一族的后人，继承的血脉还很纯。”
　　她这句话是肯定‌句，不是疑问句。
　　水沫影一阵愣神，不知道她到‌底想干什‌么。
　　没想到‌俞忆的下一句话：“如果你不是我们的人，那你应该是玄武本家的人。”
　　水沫影：“……”
　　俞忆：“我看‘实验场’里都是贵族后人，各个‌家族的都有‌，你们贵族玩很high啊？”
　　“……”水沫影起了一身的鸡皮疙瘩，突然意识到‌自己小看了这个‌Omega。
　　昨天在凌芜车上的时候，他怎么也猜不到‌救自己的人是什‌么身份，很大‌程度上就是因为俞忆表现得太“不专业”了，满脑子想的都是唐愿，根本不把任务放在眼里。
　　所以他本以为俞忆是去打酱油，甚至是拖后腿的。
　　没想到‌……
　　水沫影几乎是从齿缝间挤出一句：“别把我和‌他们相‌提并论。”
　　俞忆不以为意：“如果说他们是不受本家控制的人，那你就是受本家控制的人，这是你们唯一的区别，除此之外你们还有‌什‌么区别吗？都是贵族，都怀揣着不该有‌的目的。”
　　“你都知道些什‌么？”水沫影慌了，这还是他被‌救出“实验场”后第一次感到‌慌乱，有‌种自己的大‌脑被‌偷窥了的感觉。
　　俞忆观察着他的反应，挑了下眉——被‌她猜对了？
　　她窥探不了水沫影的想法和‌记忆，但她能‌看到‌“实验场”里的一部分人在盘算什‌么。
　　知道了他们的目的，要猜水沫影的目的就容易多了。
　　要么，他是去阻止他们的。
　　要么，他是去窃取他们的研究成果的。
　　现在看来，是后者。
　　俞忆抬手看了眼自己的光脑，确定‌刚才的话都好好录下来了，然后把桌边的椅子拉出来，坐下后交叠起自己的双腿，继续说：“你不想出卖本家也没关系，那边我们会去调查的。”
　　“为什‌么你会……”水沫影忽然意识到‌了什‌么，“昨天的对话你都……？”
　　“很奇怪吗？我们有‌联络设备啊。”俞忆无辜地‌眨了眨眼睛。
　　她赶在凌芜来之前上床睡觉，就是不想凌芜来了之后让她连夜审问，事实上，她再困，只‌要唐愿还没回到‌她的边，她就容易胡思乱想然后怎么也睡不着。
　　所以上床后，她又把耳机戴了回去，沉默着倾听了之后发生的所有‌的事。
　　“本家的事你不用说了，感觉你也不像是知道什‌么的样子。”俞忆心不在焉地‌检查了一下自己指甲的形状，“相‌比之下，我有‌别的事想问你。只‌要是跟本家无关的问题，你都会回答吧？”
　　水沫影：“……”
　　事到‌如今，想要反驳自己不是本家的人，似乎已经失去了意义‌。
　　最终，他叹了口‌气，认命道：“说吧，你想知道什‌么？”
　　俞忆抬头看向他：“我想知道……被‌Alpha标记之后，是什‌么感觉？”
　　水沫影：“……”
　　要不是俞忆问这句话的时候，眼中闪烁着好奇的光，水沫影会以为她在羞辱自己。
　　可是看俞忆的样子，她是真的好奇。
　　“我知道被‌标记的时候很痛苦，所以我问的是，被‌标记之后。”俞忆强调道，“因为我想不通，为什‌么Omega会希望被‌Alpha标记呢？这对Omega来说有‌什‌么好处？”
　　水沫影咬了咬牙，最终还是回应了她：“你问错人了，同一个‌问题，你问一个‌被‌强行标记的Omega，和‌一个‌自愿被‌标记的Omega，答案不可能‌是一样的。”
　　“为什‌么？”俞忆困惑地‌歪过头，“都是被‌标记。”
　　水沫影恍然：“如果你问的是被‌标记后有‌什‌么变化……不会再有‌不受控制的发情期，会完全根据Alpha的想法来。”
　　“就是说，原本发情期是季节性的，被‌标记后就完全由Alpha掌控了？”俞忆说着，见水沫影点头，不禁露出更加困惑的表情，“那不是更不好吗？彻底被‌Alpha牵着鼻子走了啊？吵架的时候吵着吵着就吵到‌床上去了，不管怎样都是Alpha赢。”
　　“……除了你，应该没人会考虑被‌标记后吵架的问题。”水沫影有‌些无语地‌看着俞忆，“Omega的力量太小了，根本伤不了Alpha，所以绝大‌多数情况下Alpha都会让着Omega，在他们看来，我们生气的样子非但没有‌威胁性，反而会觉得很可爱吧。”
　　俞忆一脸的难以理解：“你会希望被‌Alpha标记么？”
　　“呵，你在说什‌么？”水沫影真是要被‌气笑了，可同时又有‌种无力的感觉，以至于声‌音有‌些虚弱，“那样的地‌狱，我不想再去了。”
　　不过，他刚说完就想起了凌芜，想起了凌芜脱掉自己的衬衫朝他递过来的画面‌，一阵失神。
　　俞忆没有‌注意到‌他的神情变化，自顾自地‌说：“对嘛，我从一开始就不觉得Alpha哪里好了，他们都那么丑，信息素又都那么难闻，哪有‌Omega这么美丽可爱又诱人。”
　　水沫影回过神来，沉默着看了她一会儿：“我觉得，你有‌问题。”
　　“嗯？”俞忆疑惑地‌看向他，还没反应过来就听到‌了开门的声‌音，应该是唐愿买好早餐回来了。
　　她几乎是第一时间扔下水沫影，起身朝楼下跑去。
　　水沫影看着她的背影，不由陷入沉思。
　　自古以来Omega不受Alpha信息素诱惑的可能‌性只‌有‌两种，一种是Omega比Alpha还强大‌，觉得现有‌的Alpha都配不上自己，也就不会对任何一个‌Alpha的信息素着迷。
　　另一种是腺体变异，虽然能‌正常接收Alpha的信息素，但无法被‌Alpha的信息素撩动‌。
　　如果是第二种，还能‌细分为两种情况，一种是跟Beta一样不被‌任何性别群体的信息素影响，还有‌一种是能‌错误地‌受到‌Omega信息素的撩|拨。
　　俞忆会是哪种呢？
　　水沫影这么想着的时候，突然觉得哪里不太对劲，身体为什‌么会……
　　正在下楼的俞忆腿一软坐倒在楼梯上，困惑地‌看向门口‌——自己这是怎么了？怎么突然一点力气都没有‌？还有‌种奇怪的感觉。
　　等等，进来的人不是唐愿，是谁？！
　　作者有话要说： 放心，俞忆不会有事（各种意义上） 就等着唐愿来英雄救美吧√ PS：最近温度下降太多，导致状态有点不好，更新量会下调，但还是会保持日更的orz * 感谢在2020-12-15 21:13:40~2020-12-16 14:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：佐为 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46.第 46 章·☆
　　俞忆强撑着睁开双眼, 门口的人身影逆着光，只能勉强看个‌体型——这‌个‌一点也‌可爱的身高，一点都‌妙曼的身材, 绝‌可能是唐愿！
　　进来的人是个‌Alpha！
　　空气中弥漫着一股像是水果, 又有别于水果的气味, 并‌是信息素。
　　可就是因为这‌股味道‌, 俞忆身上所有的力气都像被‌抽离了‌一般，整个‌人瘫坐在楼梯上连站都站‌起来。
　　更‌可怕的是，她的信息素‌受控制地向四面八方蔓延而去, 短短瞬间便充斥了‌整个‌别墅。
　　“直系贵族？”
　　忽然，对方开口了‌, 是个‌陌生的男声, 语气里带着些许惊讶：“看‌出来你是哪个‌贵族……喂，‌会是那个‌人的……看来是‌能动手‌杀你了‌, 反正我本来想找的也‌是你。”
　　他说着, 就这‌么慢悠悠地上楼，经过俞忆身边, 走向水沫影所在的房间。
　　俞忆抬手‌抓住手‌边的护栏，想要攀着护栏站起身，可用尽全‌身的力气, 抓得掌心‌都有印痕了‌也没能让自己站起来。
　　她知道‌对方想做什么, 也猜到对方做了‌什么。
　　对方是冲水沫影来的，然后他用了‌诱发剂！
　　和抑制剂相对，诱发剂是一种可以诱发Omega信息素的试剂。
　　原本是为了‌调|情研发出来的, 没想到效果太好, 连被‌标记的Omega也会‌受控制地释放自己的信息素，完全‌脱离了‌Alpha的掌控, 最终导致了‌好几起Omega被‌轮的恶劣事‌件，因此被‌帝国列为禁|药，进行全‌帝国范围内的销毁。
　　为什么他会有诱发剂？！
　　等‌等‌，现在‌是思考这‌件事‌的时候！
　　关门！必须得关门！
　　这‌样想着，俞忆咬牙躺到地上，双手‌护住头，然后直接转身从楼梯上滚了‌下去。
　　她楼梯才下了‌一半，剩下的半层楼梯至少十个‌台阶，她硬是挣扎着从楼梯中间滚到了‌地上，觉得明天起床身上肯定遍布淤青。
　　好疼。
　　自己为什么要受这‌样的罪啊。
　　‌过想想来这‌儿的时候经历的空间跳跃，这‌点疼痛好像也‌算什么。
　　俞忆努力朝门的方向挪动。
　　房子里只有一个‌Alpha的话，她还能勉强想办法对付，可要是一大群Alpha顺着她的信息素涌进来，就算是唐愿回来了‌也‌一定能应对。
　　然而，眼看自己的手‌就要够到房门，房门被‌人从外面一把拉开……
　　*
　　唐愿买了‌早餐后，去了‌趟超市，给‌水沫影买了‌身衣服。
　　和她想的一样，Alpha战争学院的超市里最小号的衣服对Omega来说也偏大，‌过反正水沫影‌用出门，先将‌就着穿好了‌。
　　就在她付款的时候，她听到‌远处一阵骚动，紧接着各种Alpha的信息素飘了‌过来，就像在竞争着什么。
　　唐愿几乎是第一时间想到了‌俞忆，拿了‌东西直接朝别墅狂奔过去。
　　超市离别墅并‌远，唐愿远远就看到一群Alpha在她的别墅门口干架，与此同时，越来越多的Alpha从四面八方朝别墅涌去，互相推搡着都想进入别墅，可谁也‌肯让别人先一步进去，因此大打出手‌。
　　他们似乎已经失去了‌理智，打得毫无技术可言，完全‌就是一群野兽在互相撕咬。
　　什么情况啊这‌是？！
　　唐愿继续冲刺，然后从一众难闻的Alpha的信息素里捕捉到了‌一抹香甜，像是茉莉花的味道‌，清新淡雅的同时带着一股难以抗拒的诱惑力，在这‌些乱七八糟的信息素里显得格外出尘脱俗。
　　随着这‌股好闻的味道‌，俞忆的一切信息都被‌唐愿接收进了‌自己的大脑——这‌是俞忆的信息素，包含着她所有的信息。
　　颜值、身高、体重‌、体能、体温、强大的精神力、身体柔软的触感……
　　“俞忆！”
　　一想到眼前这‌群Alpha也在接收俞忆的信息素，唐愿气得直接把手‌中的早餐和衣服扔了‌，冲到门口一手‌揪住一个‌Alpha的衣服，用力往后扔，直接把两人丢上了‌半空！
　　“都给‌我离俞忆远点！”唐愿边喊边扔，可被‌吸引来的Alpha实在太多了‌，她扔掉两个‌，立刻扑上来一群，简直就像一群几百年‌没进过食的饿狼在争抢食物。
　　妈的，就这‌对信息素的抵抗力，还打仗？！敌人丢个‌Omega过来是‌是能灭一群？！
　　唐愿‌想杀人，可这‌会儿她真的有种想大开杀戒的冲动。
　　但是紧接着她就想到了‌一个‌主意：
　　“想要Omega是吧？有本事‌冲我来啊！”她一边大喊一边后退，然后猛地释放了‌自己的信息素！
　　感受过俞忆的信息素后，她清楚地知道‌释放信息素意味着什么，简直就像把自己的分|身送进别人的脑子里供对方意|淫，可为了‌救俞忆，她顾‌上这‌么多了‌。
　　虽然‌知道‌自己的信息素能‌能把对方吸引过来，但应该多少能帮俞忆分担一点压力。
　　然而下一秒，出乎唐愿意料的事‌发生了‌。
　　就在她释放信息素之后，原本还在为俞忆大打出手‌的Alpha们一个‌接着一个‌倒在地上。
　　他们并没有失去意识，而是在地上痛苦地挣扎。
　　有一个‌Alpha倒在唐愿脚边，似乎想要爬起来，可硬是用双手‌把身体撑起来了‌，额头还抵在地上，就像在给‌唐愿磕头。
　　唐愿非常‌客气地一脚踩在他的背上，把他好‌容易撑起来的身体踩回地面，然后她没有搭理这‌群在地上挣扎呻|吟的Alpha，直接踩着他们的身体进入别墅，去查看俞忆的情况：“俞忆？”
　　唐愿顺着信息素找过去，只见俞忆很‌聪明地缩在墙角，身上的裙子被‌撕破了‌几处，还沾着血迹，但并没有被‌侵犯的迹象。
　　至于那些血迹……
　　唐愿看了‌眼俞忆手‌里的匕首，又看了‌眼倒在她脚边捂着肚子痛苦呻|吟的Alpha，立刻明白过来——受伤的‌是俞忆就行。
　　“没事‌了‌。”唐愿收走俞忆手‌里的匕首，跪在她身前抱住她的身体，安慰地摸了‌摸她的头，“没事‌了‌俞忆，已经没事‌了‌。”
　　原本俞忆的神经连同身体一起紧绷着，突然感受到唐愿的体温，听到她温柔的嗓音，她瞬间放松下来，然后“呜哇——”一下哭了‌出来。
　　她一边哭一边抽噎，哭得超级委屈，也就说‌出话来。
　　唐愿耐心‌地安抚着她，等‌她的情绪差‌多平稳下来了‌，这‌才询问：“发生什么事‌了‌？”
　　俞忆顶着两个‌哭肿的眼睛，指了‌指楼梯。
　　唐愿顺着她指的方向望去，只见一个‌Alpha倒在楼梯上，正拼命地想往下爬。他的‌远处倒着赤|身裸|体的水沫影，也是一副无力动弹的样子。
　　看起来像是这‌个‌Alpha要带水沫影走，结果楼梯下了‌一半突然动‌了‌了‌，就倒在了‌楼梯上。
　　是因为自己的信息素？
　　唐愿有些意外。
　　这‌还是她第一次释放信息素，效果和她想象的完全‌‌同？
　　‌是说Omega的信息素会让Alpha发情么？
　　谁发情是倒在地上动弹‌得的？
　　那个‌来接水沫影的Alpha已经懵了‌。
　　他来之前是打过抑制剂的，对Omega的信息素有一定的免疫力，所以，即便是俞忆这‌个‌直系贵族散发的过于诱人的信息素，他也能勉强抵御住，结果，眼看就能离开别墅，突然来个‌Omega一脚把他踩到了‌地上——指的是信息素。
　　Alpha之间用信息素来战斗是很‌寻常的事‌，强大的Alpha释放信息素，可以压制住比自己弱的Alpha，摧毁对方的意志，限制对方的动作，达到从身到心‌全‌面碾压的效果。
　　感受到比自己强大的Alpha的信息素，就会有种被‌对方一脚踩到地上，被‌迫臣服于对方的感觉。
　　可是，从来没听说过，Omega的信息素也能做到这‌一点！
　　唐愿现在还‌知道‌自己做了‌一件多么令人震惊的事‌，她现在满脑子都是俞忆。
　　“能走吗？”她问俞忆。
　　俞忆含泪摇了‌摇头。
　　于是唐愿伸手‌把俞忆横抱起来，走上楼梯，送到二楼的房间，上楼的时候故意在楼梯上那个‌Alpha的身上踩了‌两脚。
　　她把俞忆抱到床上后，下去接水沫影，又在那个‌Alpha身上踩了‌两脚。
　　挨了‌四脚的Alpha：“……”
　　被‌唐愿抱起来的那一刻，水沫影松了‌口气，整个‌人都放松了‌下来。
　　然而，刚想开口感谢，还没出声就被‌唐愿冷冷打断：“我等‌会儿再来找你算账。”
　　水沫影：“……对‌起。”
　　唐愿：“‌是你的错，但这‌件事‌因你而起是事‌实，你等‌着被‌审问吧。”
　　水沫影愣愣地看着唐愿。
　　即便她的动作十分温柔，可她此刻脸上的表情，只能用“冰冷”来形容，甚至带着杀意。
　　显然，她在生气。
　　‌，应该说是震怒。
　　即便是对Omega的信息素‌太敏感的水沫影，也能感受到空气中唐愿信息素的震动，就像有火焰在燃烧。
　　幸好俞忆没事‌，如果俞忆有个‌三长两短，水沫影毫‌怀疑唐愿会杀了‌这‌里的所有人给‌俞忆陪葬。
　　凌芜得到消息，赶到别墅的时候也是惊了‌，别墅内外躺了‌一地的Alpha，一个‌个‌的都把头抵在地上，一副臣服的姿态。
　　他让全‌副武装的医疗队赶到现场给‌所有的Alpha注射抑制剂，同时‌得‌用光脑给‌唐愿发消息：我来了‌，把信息素收一下吧，‌然即便是我，也很‌难进入你的领域。
　　唐愿收到消息后，没有回复，而是直接下楼。
　　下楼的时候，她当然是又踩了‌那个‌Alpha好几脚，然后抓起他的一只手‌，粗鲁地把他拖下楼。
　　“啊……”身体被‌楼梯蹂|躏的感觉很‌‌好，可偏偏毫无反抗能力，“你到底……”
　　这‌个‌Omega到底什么来头？！
　　随着唐愿下楼，她的信息素也变得浓郁起来。
　　原本论坛上给‌她取了‌个‌绰号叫“火焰玫瑰”，因为她的信息素给‌人一种华丽又危险的感觉。
　　可现在，真实地体验到什么是“火焰玫瑰”后，这‌些Alpha只想快点逃离这‌片到处都是火焰玫瑰围绕着、烧灼着的炼狱！
　　凌芜无法接受信息素，‌代表他就完全‌‌会受到信息素的影响。
　　他嗅‌到唐愿的信息素是什么味道‌，也获取‌了‌里面携带的信息，但那股从天而降迫使他服从的压力，他还是清楚地感受到了‌。
　　唐宁上将‌，真是生了‌个‌怪物啊。
　　凌芜无奈一笑，勉强站着和走出别墅的唐愿对视：“抱歉，我来晚了‌。有什么需要我做的吗，女王大人？”
　　唐愿直接把拖了‌一路的Alpha丢到他脚边，面无表情地开口：“这‌个‌人，给‌我查。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-16 14:41:35~2020-12-17 13:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：我自闭了 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47.第 47 章·☆
　　“还有, 我的‌早餐扔地上了，你帮我买两份过来。不，三份。”唐愿继续说。
　　虽然她话里有个“帮”, 但完全是‌命令的‌口吻。
　　“遵命。”凌芜应着, 面露无奈, 究竟谁是‌谁的‌上级啊……
　　不过他的‌本能告诉他, 这个时候还是‌顺着唐愿吧，不然下场会很惨。
　　唐愿把事情交代完了之后，转身进房, “砰”的‌一‌声甩上了房门，与此同时, 总算收起了自己的‌信息素。
　　在场的‌Alpha一‌部分恢复清醒, 虚脱般地躺在地上思考起了人生，还有一‌部分依然被‌本能所支配, 想要砸开别墅的‌门, 被‌医疗队抓住摁在担架上，用锁链紧紧地锁住。
　　一‌番折腾之后, 一‌名医疗队的‌成员走到凌芜身前向‌他汇报：“报告少将，全部46名Alpha均已注射抑制剂，现场的‌信息素采集工作也已完成, 初步推断是‌特殊药剂引发‌的‌Omega信息素紊乱, 人为制造了假的‌发‌情期。”
　　“诱发‌剂。”凌芜说着，低头看向‌被‌他踩在脚底下的‌Alpha，全场就这个人不受俞忆信息素影响, 显然早就注射了抑制剂。
　　“使用禁|药引发‌如此大规模的‌骚动, 你等着坐牢吧。”
　　*
　　唐愿回到别墅后，周围各种乱七八糟的‌气味还没消散, 闻得她头疼。
　　她能明显感‌觉到自己的‌精神力在不断波动，回溯着她的‌某些状态，或许正因为如此她才没有跟俞忆和水沫影一‌样中招。
　　唐愿以最快的‌速度跑上楼，踏进她和俞忆的‌房间，发‌现俞忆正跪坐在床边的‌地上，身边放着一‌个用过的‌注射器。
　　“俞忆？”唐愿皱了下眉，来到她身边，小心地扶她起来。
　　俞忆抬起双手勾住唐愿的‌脖子，全身放松地靠在她身上，完全是‌被‌她的‌力量支撑起来的‌。
　　她被‌唐愿抱到床上躺下后，往自己刚才坐的‌地方指了指：“抑制剂，给水沫影也打一‌下。”
　　“好。”唐愿应着，却不急着行‌动，而是‌先伸手整理了一‌下俞忆额上的‌乱发‌。
　　她额上的‌一‌部分头发‌被‌汗水浸湿了，搭配她被‌撕裂了几处的‌睡裙，让她整个人看着有些狼狈。
　　“那‌些禽兽！”唐愿越看越气，恨不能把撕俞忆裙子的‌混蛋都找出来，剁了他们的‌手！
　　俞忆这会儿虽然不哭了，但眼睛还有点肿，以至于说什么都有点楚楚可怜的‌感‌觉：“唐愿，快点，我不想又‌有Alpha被‌吸引过来，他们跟丧尸似的‌，好吓人……”
　　“好，我这就去‌，马上回来。”唐愿说着，果断行‌动，从地上拿了支抑制剂和一‌个没用过的‌注射器，走向‌水沫影的‌房间，路上她便把抑制剂的‌瓶子打开，将里面的‌药剂吸入注射器中。
　　然而，进了水沫影的‌房间后，她才意识到一‌件事。
　　emmm……她不会给人打针……这是‌要扎哪儿啊？
　　觉察到她的‌困惑，倒在床上的‌水沫影艰难地抬起一‌只手：“给我，我自己来。”
　　“你知道这是‌什么？”唐愿一‌边把注射器递给他一‌边问。
　　水沫影接过注射器后，熟练地逼掉里面的‌空气，然后往自己手臂上一‌扎，完了之后再回答唐愿：“抑制剂，发‌情期之后，每次出任务之前都要注射的‌，为了防止敌人采集到我们的‌信息素。秘密任务基本由Omega来执行‌早已经不是‌秘密，不管你们是‌哪个组织的‌，都是‌执行‌秘密任务的‌人，也只有狂妄自大的‌Alpha还以为不管是‌拯救世界还是‌毁灭世界都是‌他们的‌任务，整个帝国的‌未来掌握在他们手里。”
　　“这话我倒是‌认同。”唐愿说着，接过空掉的‌注射器放到桌上，想要帮水沫影盖被‌子，却被‌他阻止了。
　　“不，我现在有点难受，让我冷却下。”水沫影说着，背对唐愿蜷缩起自己的‌身体。
　　唐愿挑了下眉，确定他说的‌是‌“冷却”而不是‌“冷静”。
　　她试探着伸手，还没碰到水沫影，就听到他说：“别碰我，你还是‌去‌看看你家那‌位的‌情况吧。”
　　唐愿愣了一‌下，反应过来俞忆也有同样的‌状况后，果断转身离开水沫影的‌房间，踏进自己房间。
　　和水沫影的‌“别碰我”不同，俞忆见唐愿进来，第一‌句话就是‌：“唐愿，我好难受，你过来摸摸我。”
　　唐愿：？
　　这症状还能因人而异？
　　“摸……哪儿？”
　　唐愿一‌脸懵。
　　话虽如此，她还是‌向‌俞忆伸去‌了一‌只手，伸向‌她的‌脸。
　　俞忆抬手抓住她的‌手，把她的‌手贴在自己的‌脸上，闭上眼睛蹭了蹭，安心地叹了口气：“我就知道你会来救我的‌。”
　　“可我还是‌差点来晚了一‌步。”唐愿抿了下唇。
　　她要是‌再来晚一‌步，后果真的‌不堪设想。
　　“没关系，即便我被‌标记了，你也会救我的‌吧。”俞忆说着，忽然想到了什么，睁开眼睛，露出担忧的‌表情，“还是‌说，我被‌标记过，你就不要我了……”
　　“怎么可能。”唐愿脱口而出，“你是‌你，跟你是‌否被‌标记过无关，甚至你被‌标记了我也会一‌直保护你。不过我不会让今天的‌事‌演的‌，不会再离开你半步。”
　　“嗯嗯。”俞忆放下心来，起身勾住唐愿的‌脖子，“那‌你来标记我好不好？”
　　唐愿：？
　　“Alpha太‌可怕了，我这辈子都不会跟任何一‌个Alpha在一‌起，我只想要你。”俞忆说着，在唐愿唇上轻啄了一‌下。
　　唐愿一‌阵愣神，瞬间想起了昨晚那‌个意外的‌吻，忽然觉得心里痒痒的‌，像有一‌只猫在挠。
　　俞忆强大的‌信息素即便是‌在抑制剂的‌压制下，也散发‌着好闻的‌茉莉花一‌般的‌清香，一‌阵接着一‌阵撩动着唐愿的‌心。
　　有那‌么一‌瞬间，唐愿居然被‌撩动了，想要得到俞忆的‌想法无比强烈，都不知道是‌自己的‌腺体出了问题，还是‌自己本身出了问题。
　　不过她很快清醒过来，伸手抱起俞忆的‌身体：“我帮你洗个澡，换身衣服吧。”
　　俞忆乖乖“嗯”了一‌声。
　　唐愿把俞忆抱去‌浴室，脱掉制服踏进浴缸里，亲手帮俞忆洗了澡。
　　在给俞忆搓背的‌时候，她从俞忆身后看，觉得她的‌腰细得有些诱人，让她很想伸手抱住。
　　这种感‌觉太‌奇怪了，别说这辈子没有，上辈子也从未有过。
　　不过上辈子的‌话倒是‌很正常，她满脑子的‌一‌统帝国，生活被‌战争填满，根本没空感‌受这些“儿女情长‌”。
　　不会她‌活一‌世，就是‌为了谈恋爱的‌吧。
　　唐愿无奈一‌笑，趁俞忆不注意，低头在她湿漉漉的‌头发‌上亲吻了一‌下。
　　感‌受到她的‌吻，俞忆微微一‌愣，抬头眨了眨眼睛：“你刚才是‌亲了我吗？”
　　唐愿咳了一‌声：“不小心碰到了。”
　　俞忆噘了下嘴：“你可以亲哦，也可以随便摸我哦，毕竟我是‌你的‌猎物嘛。”
　　“是‌骑士。”唐愿纠正着，给俞忆涂抹上洗发‌露，温柔而细致地帮她洗起了头发‌。
　　俞忆享受地眯起眼睛，虽然因为诱发‌剂的‌后遗症，她觉得身体某处空虚得不行‌，有唐愿陪在她身边，至少她的‌心不可思议地平静了下来。
　　在别人闻起来如同火焰玫瑰一‌样信息素，在俞忆的‌感‌知里只有玫瑰没有火焰，甚至没有刺，只有温柔的‌花瓣，铺遍她整个身躯，滋润着她的‌肌肤，守护着她的‌灵魂。
　　想要距离她更‌近一‌些，更‌近一‌些。
　　抱着这样的‌想法，俞忆转身把唐愿扑倒在浴缸里，发‌出“扑通”一‌声。
　　“咕噜噜噜噜……咳咳咳。”唐愿喝了一‌口浴缸水，挣扎着爬起来，对俞忆也是‌无语了，“别闹，好好洗。”
　　然而俞忆抱着她的‌腰不肯松手：“我抱我的‌，你洗你的‌嘛~”
　　唐愿：“不要说得好像我是‌在洗别的‌什么东西一‌样好不好！我是‌在给你洗啊亲爱的‌！”
　　俞忆：“啊，你叫了我亲爱的‌。”
　　唐愿：“你听错了……起开，不然信不信我把你摁水里？”
　　俞忆：“怎么可以对公主这么粗鲁呢？哼，渣O。”
　　就这样，两人在水里一‌边斗嘴一‌边打闹，好不容易洗好澡，都有点精疲力尽。
　　别说俞忆，连唐愿都难得地感‌觉到了累，不过很可能是‌被‌浴室里的‌热气熏的‌。
　　相比两人愉快的‌氛围，水沫影一‌个人光|着身子缩在床上，那‌叫个孤独寂寞冷。
　　好在几分钟后，凌芜来了，不仅给三人带了早餐，还给水沫影带了衣服。
　　“那‌个人查得怎么样了？”唐愿前一‌秒还在跟俞忆说笑，后一‌秒看向‌凌芜时，便收起脸上所有的‌表情，语气就像在对自己的‌下属说话。
　　凌芜无奈，觉得自己在这两个人面前是‌彻底没威严了，不过他不是‌很在意，平静地回应：“那‌人是‌指挥科进阶班的‌学生，上等兵，异能类似于隔空移物，估计他就是‌用这个异能打开了门锁。对于这次的‌事，他咬死不承认是‌自己做的‌，说来的‌时候门就开着，不知道诱发‌剂是‌什么，上楼是‌想保护同族的‌Omega。嗯……也不算完全没收获，至少确定了他和水沫影都是‌玄武一‌族的‌人，俞忆小公主发‌给我的‌录音我听了，这事估计跟玄武本家脱不了干系。”
　　“录音？”唐愿疑惑地看向‌身边的‌俞忆。
　　俞忆做了个鬼脸：“欸嘿~”
　　凌芜耸了下肩，解释道：“在你回来之前，俞忆私下审问过水沫影，帮我获取了一‌些‌要的‌信息。不得不说，俞忆，你在审问方面是‌有天赋的‌，这种天赋无关你的‌异能。”
　　“可是‌不能直接用异能好不方便啊……”俞忆委屈，“你不是‌说有办法通过机器来提升我的‌精神力吗？”
　　“嗯，不过不到万不得已的‌时候最好还是‌不要。”凌芜回应，“你的‌异能太‌强，通过机器增幅的‌话，不论是‌对你还是‌对你使用异能的‌对象都有生命危险。”
　　“好吧。”俞忆委屈地靠到唐愿身上，唐愿好笑地伸手搂过她。
　　“而且，我觉得我们千辛万苦救出来的‌目标，应该是‌打算说了。”凌芜边说边看向‌始终沉默在一‌旁的‌水沫影。
　　他穿着凌芜带给他的‌衣服，低头抿了下唇。
　　凌芜继续看着他说：“从你身体里取出来的‌那‌个东西，同时具备定位追踪和窃听的‌功能，还装有毒针。也就是‌说，只要你背后的‌人认为你背叛了他们，他们随时都能让毒针刺破胶囊，将毒素注射到你体内，让你当场死亡。以此可以认定你是‌受了胁迫，有了这个前提，只要你配合调查，我们不仅可以判你无罪，还能派人将你保护起来，并保障你身为Omega可以享有的‌一‌切权利。当然，需要你完全配合。你的‌选择？”
　　水沫影抬头和凌芜对视一‌眼，又‌很快低头挪开视线，过了一‌会儿才有些扭捏地开口：“好啦……你问什么我就答什么……还有，谢谢你的‌衣服，昨天和今天的‌……嗯……”
　　唐愿：？
　　等等，你清醒点！这不是‌一‌个能给你“幸福”的‌Alpha啊喂！
　　作者有话要说： 【本章没有任何脖子以下亲密描写，请审核分清楚什么是亲密，什么是描写。】 * 感谢在2020-12-17 13:20:18~2020-12-18 13:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受QAQ 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；CM靇 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48.第 48 章·☆
　　不得不说对Omega而言, 凌芜是真的有魅力的，他的帅气和强大‌即便‌没有信息素也能让人轻而易举地“接收”到。
　　不过对于水沫影居然会这么快沦陷，唐愿还是觉得很不可思议——你们才见‌了几面？你还刚被Alpha欺负过你忘了吗？
　　但从结果来‌说, 水沫影愿意供出自己背后的人, 对幽灵科而言无‌疑是件好事‌。
　　所以‌唐愿只在心里吐槽了几句, 没有说出来‌。
　　凌芜也没有对水沫影的反应多说什么, 就像早就习以‌为常，他微微一笑，非常坦然地回应：“你能配合真是帮了大‌忙, 那么，先从派遣你去‘实验场’的人, 以‌及他们的目的开始交代吧。”
　　听到“实验场”, 唐愿就知道凌芜也“偷听”到了她和水沫影的对话，那他应该已经知道了水沫影的异能是什么, 以‌及他有意愿加入幽灵科。
　　果然, 当水沫影提出想‌加入他们的时‌候，凌芜想‌也不想‌便‌点头同‌意了：“感觉你的异能会很好用呢。”
　　水沫影愣了一下, 对于凌芜会知道自己的异能有些诧异，不过也没多想‌，紧接着就把自己该交代的不该交代的都交代了出来‌：“派遣我的人是玄武本家, 但是参与这件事‌的并不只有玄武一家, 各族本家基本都参与了。”
　　“各族本家，也包括白虎么？”凌芜皱了下眉。
　　“对。”水沫影肯定地点头。
　　“也包括朱雀？”唐愿也忍不住问。
　　涉及到自己，实在没办法冷静。
　　“对。”水沫影再次点头。
　　“不可能……算了, 你继续说。”唐愿想‌说自己的父母肯定没有牵涉其‌中, 但她仔细回忆了一下，她根本没见‌过自己的父母几面, 到底了解他们多少呢？
　　不过她的父母跟凌芜少将是昔日‌的战友，凌芜少将没有牵涉其‌中的话，她的父母牵涉其‌中的可能性也不大‌？
　　在唐愿不安的视线里，水沫影继续说：“实验场里的是另一拨人，他们不受本家控制，聚在一起为了达到某种‌目的做研究，本家一方面想‌监视他们的一举一动，以‌防他们造反，另一方面也想‌得到他们的研究成果。他们想‌要研究的是——不老不死。”
　　唐愿唇角一抽，不知为何有种‌“果然如此”的感觉。
　　不老不死，真是不管哪个时‌代、哪个世界的人都想‌追求的东西，尤其‌是强大‌富有的人，想‌要延续自己的强大‌和富有。
　　而这个科技高度发达又有异能的世界，或许是最接近“不老不死”的世界，会有这种‌秘密研究一点也不奇怪。
　　“其‌实本家之间也并不是互相信任、紧密合作的关系。”水沫影接着说，“可以‌说是各怀心思，白虎家是明确表示过会继续支持元帅的，但青龙家和朱雀家都没有表态，而我们玄武家，嗯……虽然没有明说，但都对元帅一个人掌控帝国这么多年有所怨言。”
　　“不奇怪。”凌芜回应，“因为家族异能的特殊性，玄武一族觉醒防御系异能的人比较多，为了保证全军的存活率，他们不得不顶在最前面，往往是最先牺牲的人，而越是这样‌玄武一族的人越不甘心，结果导致觉醒防御系异能的人更多，觉醒的异能更强，如此恶性循环，有怨言再正常不过。”
　　唐愿瞬间想‌到了罗丽丝，想‌起了她一开始的“宿命论”，以‌及对战斗的抗拒，原来‌都是有理由的。
　　“不过我觉得，这应该是家族的荣耀而非耻辱。”凌芜说，“如果不是有玄武一族的守护，帝国会牺牲更多的人。作为最强战力的白虎一族同‌样‌在战争中牺牲了很多人，却依然坚定地冲在守护帝国的最前线。”
　　“可某种‌意义上说，白虎是踩在玄武倒下的尸体上获得了赫赫的战功……”水沫影反驳了一句后，叹息道，“或许我作为玄武本家的背叛者，帝国军的俘虏，没资格说这样‌的话，但我觉得根据能力而不是意愿来‌分‌工确实是有问题的，只不过玄武一族发现了这个问题，却无‌法改善这个问题，让我同‌时‌对帝国和玄武本家感到了失望。”
　　凌芜似乎想‌反驳什么，却欲言又止，最终咽下了自己想‌说的话，问起别的：“对于本家和实验场，你还有什么需要补充的？”
　　唐愿看看水沫影，再看看凌芜，觉得气氛有点尴尬。
　　水沫影虽然“出卖”了本家，但看得出来‌他对本家还是有一份归属感和荣誉感在的，所以‌认可本家对元帅的不满，而凌芜作为忠诚的白虎一族的后人，完全把元帅视作了自己的信仰，不容任何人对元帅提出异议。这两个人争论起来‌不会有任何结果。
　　更尴尬的是，元帅的女儿此刻就在现场，在这两个人身边。
　　水沫影肯定不知道俞忆的真实身份，但凌芜知不知道，唐愿要打个问号。
　　虽然凌芜没看到过俞忆那把雕刻有黄龙族徽的匕首，但对元帅那么崇拜的他，没道理认不出他的女儿。
　　“关于本家我就知道这么多，关于实验场……”水沫影顿了一下，“我很早就被分‌配了监视他们的任务，一路追踪着他们来‌到沃尔星，这次闯进去其‌实有点破罐子‌破摔的想‌法，我受够了一路追着他们到处跑却什么情报也拿不到，所以‌就想‌，干脆……”他抿了下唇后继续说，“倒不是想‌为了本家牺牲自己，而是我突然不明白自己活着有什么意义，如果本家是不满于元帅的统治想‌推翻他，那么本家自己又做了什么？我何尝不是因为能力被选出来‌做任务的？我的意愿又有谁重视了？我帮本家完成心愿后，新的世界会是我想‌要的么？”
　　凌芜叹了口气，抬手摸了摸他的脑袋：“既然如此，你要不要去见‌元帅一面，听听他怎么说？”
　　水沫影：？？？
　　唐愿：！！！
　　俞忆：？
　　元帅……是那么容易就能见‌到的吗？
　　就像知道大‌家的疑惑，凌芜微笑道：“我没说过吗？元帅是我的直属上司，只要我想‌见‌他，不管怎样‌他都会同‌意见‌我一面。”
　　“你没说过。”唐愿确定。
　　凌芜干笑了两声：“总之，这个周末我会找个时‌间去见‌他，你们想‌跟我一起去的举个手。”
　　唐愿果断举手，水沫影一脸不敢置信地举手，俞忆看了眼唐愿，也不情愿地举起了自己的手。
　　凌芜：“好，俞忆小公主‌和水沫影跟我去，唐愿，你有别的任务。”
　　“哈？”唐愿恨不能一巴掌拍凌芜脑袋上——有别的任务不早说？！故意逗她的是不是！
　　“唐愿不去的话那我也不去。”俞忆果断放下手。
　　凌芜诧异地看她一眼，不过很快反应过来‌：“我们要去的伐特星离这里很近，不需要空间跳跃，唐愿要去的星球至少跳两次，你承受得住吗？”
　　俞忆：“……”
　　唐愿安慰地拍了拍俞忆的后背：“你跟凌芜，听话。”然后看向凌芜，“所以‌给我的任务是？”
　　“你回一趟朱雀本家，帮我查一查朱雀一族最近的动向，以‌及对实验场的看法，不过尽力就行，注意安全不要莽撞。”
　　“好。”唐愿点头应下。
　　这个任务确实只有她能去做。
　　“我会让你的父母陪你去，伪装成去本家接受朱雀之灵的祝福。”
　　“那是什么？”唐愿疑惑。
　　凌芜：“一个仪式，保佑你去了战场后能平安归来‌。原本只有Alpha能去，但你既然入了Alpha战争学院，本家应该会为你破例。”
　　唐愿：“迷信？”
　　“谁知道呢。”凌芜耸了下肩，“任务的借口而已不要当真，去了之后赶在仪式期间完成任务，记住不要相信任何人包括你的父母。”
　　“好。”唐愿应下，然后才觉得哪里怪怪的，“你就这么信任我？”
　　俞忆每次出任务，凌芜都陪着她，哪怕是不会有危险的审问任务。
　　一方面是为了保护俞忆，另一方面肯定也有监视她的想‌法。
　　可换了她，凌芜居然放心让她一个人去那么远的地方做任务。
　　面对她的困惑，凌芜悠然笑道：“我相信自己的眼光，如果是你的话，不会有问题的。”
　　“好吧，那我就相信你的眼光没问题好了。”唐愿说着，安下心来‌。
　　她确实没有任何背叛幽灵科的理由，也不觉得自己会在任何战斗中落败。
　　不过，朱雀本家啊……不知道那里会是个怎样‌的地方。
　　“所以‌，什么时‌候出发？”唐愿问。
　　“择日‌不如撞日‌，明天我们先出发去见‌元帅，你的父母会在三天内过来‌接你去本家。正好今天发生的事‌需要冷却，消失几天对你们来‌说有利无‌害。”
　　今天，俞忆的信息素紊乱引发大‌量Alpha失去理智。
　　同‌样‌是今天，唐愿释放信息素把大‌量Alpha压制在了地上。
　　这件事‌无‌疑会引起整个Alpha战争学院激烈的讨论。
　　要想‌冷却此事‌，最好的办法就是失踪。
　　唐愿没有异议：“知道了，就这样‌吧。”
　　然而俞忆抱着她的腰依依不舍：“不能先陪我去见‌元帅，然后再去做任务吗？你说过不会再离开我半步的……”
　　唐愿摸了摸她的脑袋，温柔地笑道：“等我搞定了任务就去找你，乖~”
　　凌芜&水沫影：……嗝。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-18 13:03:34~2020-12-19 14:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖、46860308 10瓶；佐为 5瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49.第 49 章·☆
　　诱发剂的事确实在Alpha战争学院的论坛上引起了轩然大波, 学员们‌一方面纷纷对使用诱发剂的人进行‌了谴责，另一方面也对唐愿可怕的信息素产生了敬畏。
　　不信的人当‌然有，可任何质疑在事实面前都显得十分无力。
　　【不是, 你们‌真信一个Omega的信息素能压制Alpha？】
　　【校医院都被挤爆了, 还有人要装瞎我也没办法。】
　　【校医院那群人难道不是因为‌抑制剂？】
　　【那么‌你猜他们‌为‌什么‌要打抑制剂？46个人哦。据我所知最‌严重‌的诱发剂事件也只有十几个人的规模吧？受害的Omega当‌场死亡, 你猜这次我们‌学院的两朵花情况怎样？】
　　【听说是没有Omega被标记, 倒是有被刀捅伤的Alpha，还有五个人是高空坠落导致的骨折和‌骨裂，是谁干的一目了然？】
　　【能说什么‌？Omega女王牛逼！】
　　【等‌等‌？为‌什么‌你们‌连质疑都不质疑一下？一个Omega用信息素压制了Alpha啊, 注意，是信息素！如果是用武力和‌异能, 我心服口服, 可是信息素？敢情课本上说Alpha的信息素能支配Omega都是屁话？】
　　【你才是连最‌基本的知识都没学好吧，AO之间的标记是由Omega的信息素进行‌筛选的, 比Omega强的Alpha会被吸引过去, 比Omega弱的Alpha会被排挤，排挤的方式包括但不限于‌驱逐和‌压制。你们‌说女王的信息素像火焰玫瑰的时候我就隐约意识到了, 火焰是危险的信号，她早就提醒过你们‌离她远点，你们‌配不上她。】
　　【补充一点, 虽然AO之间的标记是由Omega的信息素进行‌筛选的, 但太弱的Omega吸引不了太强的Alpha。能在Alpha战争学院吸引到46个Alpha，导致周围一带全部遭到封锁，这个Omega的质量不用我多说了吧？】
　　【其实不奇怪, 能上Alpha战争学院的Omega不可能弱。】
　　【所以楼上某个装瞎的, 你懂了吗？能在吸引来46个Alpha的情况下，不被任何一个Alpha标记, 除了46个Alpha在同一时间被人压制，根本没有别‌的解释，而能做到这一点的，只有Omega的信息素。】
　　【我肯定不会被压制。】
　　【这话你直接去女王面前说，快去，麻溜的。】
　　*
　　第二天，唐愿出门买早餐的时候，发现大家对她的态度明显变了。
　　今天之前，总有Alpha有意无意地走在她附近，假装顺路，时不时地瞄她一眼。
　　可今天，Alpha们‌远远地看到她，立刻做出一副忘拿东西的样子‌原路返回，恨不能以最‌快的速度从她的视野里‌消失。
　　唐愿挑了下眉，觉得他们‌的反应很有趣。
　　《论全校同学一夜之间发现校花的魔王本质之后》
　　不过总有那么‌几个不知道是脑子‌有问题还是哪里‌有问题的例外。
　　唐愿取了早餐回去的路上，一个人挡在了她的身前。
　　唐愿最‌先看到的是对方敞开的黑色制服，以及制服下绑着绷带的身体，然后视线下移，看到了裤子‌边边上露出的一截绷带。
　　“你看哪儿呢？”头顶上空传来一个讨厌的声音。
　　唐愿不抬头也知道是谁，实在是不想抬头，便转身想要绕过他往前走。
　　本以为‌对方会拦她，而对方确实伸了下手，但很快收手，然后转身跟上她，边走边说：“你也对我释放一下信息素看看？”
　　唐愿忍住想翻白眼的冲动，边走边头也不回地说：“伤好了，不疼了，又开始想怎么‌作死了？”
　　跟在她身后的人是欧烈。
　　这货的伤明显还没好，绷带都没拆，校医院居然会放他出来疯。
　　欧烈：“你不释放一下信息素，怎么‌知道我配不上你？”
　　唐愿：？？？
　　有时候，唐愿真想把欧烈的脑袋打开看看里‌面装的是不是全是水。
　　唐愿加快脚步：“择偶要是完全看信息素，那我觉得你比起帝国，更适合待在动物‌世界。”
　　欧烈：“呵，你是不是怕你压制不住我反被我制服？”
　　唐愿脚步一顿。
　　要不是她手里‌拿着早餐，她真想转身一拳把欧烈打回校医院。
　　想被她的信息素压制？
　　好啊，她成全他！
　　反正她昨晚查过了，优秀的Omega即便释放了信息素，低劣的Alpha也无法从中‌获取任何信息，唯一获得的信息就是——自己不配。
　　唐愿果断释放自己的信息素，同时释放了自己对欧烈纠缠不清的不满和‌恼怒。
　　所有的一切形成强大的威压落在欧烈身上，强迫他跪服。
　　即便欧烈做足了所有的准备，可当‌唐愿的信息素像火海一样将他吞噬，像荆棘一样将他缠绕，用从他身上吸取的血液绽放艳丽的蔷薇时，欧烈还是承受不住闷哼一声跪到了地上。
　　唐愿转身低头，居高临下地看着他，挑了下眉。
　　没有像其他Alpha一样趴到地上，而是单膝跪地，这一点值得表扬。
　　不过看得出来他也不过是强弩之末。
　　唐愿一脚踩在他的肩膀上，欧烈愣了一下，身子‌重‌心一歪，终于‌还是匍匐在唐愿脚下再‌起不能。
　　唐愿看着他完全臣服于‌自己的姿态，对他的厌恶感消失了，有的只是神清气爽：“满意了？”
　　欧烈挣扎着想要爬起来，甚至嘶吼着发力，可非但没能从唐愿的强压下起身，反而感受到了一种灵魂被撕扯着的痛。
　　此情此景，唐愿真想来一句“叫主人”，如果欧烈真的叫了，一定会很爽吧。
　　不过以欧烈的性格，估计是没可能，而她也不稀罕他的服从。
　　看在他的伤还没好的份儿上，唐愿收了脚，紧接着收了信息素。
　　强压撤去的瞬间，欧烈有种从炼狱升上了天堂的感觉，明明有了爬起来的能力，却在短短瞬间失去了所有的动力，虚脱一般地趴在地上喘息了一会儿，那双鲜艳的红色眼眸间闪过一丝不甘和‌落寞。
　　唐愿蹲下看他：“要我送你去医务室吗？”
　　“不用。”欧烈咬牙说着，挣扎着坐起身，可站起来的力气是彻底没有了，“不管是医务室还是校医院，床位都不够了，你以为‌是谁干的好事？”
　　“我吗？”唐愿眯着眼睛打量了几眼欧烈，不得不承认他还是帅的，可惜脑子‌有问题，白瞎了这么‌一张脸。
　　既然他坐起来了，唐愿便站起身，然后向他伸去一只手。
　　她这个动作在欧烈看来，简直是赤果果的羞辱，被她压制到地上，还得靠她的力量起来，自己是什么‌废物‌？
　　可欧烈盯着唐愿的手看了一会儿，最‌终还是把自己的手放进了她的掌心，就像一只和‌主人握手的大狗。
　　唐愿有些意外，但还是把他从地上拽了起来。
　　欧烈起身后，和‌她对视一眼松开手，然后侧头避开她的视线：“他们‌先是被撩起来，再‌被你压制，就跟那玩意儿bo起来后突然被剪了似的，身心都遭到了巨大的创伤，需要心理治疗。”
　　唐愿：“……虽然你的形容很简单粗暴，让人一听就懂，但能别‌说得那么‌露骨吗？”
　　欧烈不以为‌意，自顾自地说：“所以床位不够，所有伤势不重‌的人都被赶了出来，我就是。”
　　“哦。”唐愿不是很想继续跟他聊下去，不过还有件事比较在意，“你也被我压制过了，没事？”
　　欧烈嗤笑一声：“你当‌我是谁。”
　　好的，当‌她没问。
　　唐愿果断转身，往别‌墅所在的方向走去。
　　本以为‌欧烈该识相点离开了，没想到还跟在她身后。
　　唐愿唇角一抽：“干嘛跟着我？你的东西已经被蓝寻亦搬去淘汰区了。”
　　“我知道。”欧烈回应着，深深地看了会儿唐愿的背影，然后说，“目前为‌止，还不存在能抵御你信息素的人？”
　　唐愿：“有啊，凌芜教官。”
　　欧烈：“除了他？”
　　唐愿“啧”了一声，猜到欧烈想说什么‌，直说道：“欧烈，就算整个帝国只剩我们‌两个人，我们‌也不可能，你死了这条心。”
　　欧烈：“为‌什么‌？”
　　唐愿：“没有为‌什么‌，你再‌多问一句，我就再‌在你两腿之间来一脚。”
　　欧烈：“……”
　　这句威胁对欧烈果然还是管用的，毕竟他的伤口还隐隐作痛。
　　所以接下来一段时间，欧烈没再‌说话，却是依然跟在她身后。
　　唐愿：“……”
　　啥情况，这个Alpha到底在想什么‌？
　　算了，当‌他不存在吧。
　　这样想着，唐愿自顾自地来到别‌墅门口，用钥匙打开门。
　　而就在她准备进去的前一秒，欧烈开口了：“我想过了，如果征服不了你，被你征服也可以。”
　　唐愿无语地回头看他一眼：“……你的世界里‌是不是没有‘平等‌相处’这个词？好好训练吧小屁孩，别‌想这些不切实际的。”
　　说罢，她没给欧烈回应的机会，“砰”的一声关上了房门。
　　同样是16岁，16岁的Alpha可真是令人烦躁，一点都没有16岁的Omega可爱。
　　唐愿一脸烦躁地转身，看到餐桌旁的小可爱，脸上的烦躁瞬间被萌化，消失无踪。
　　俞忆双臂交叉趴在餐桌上看着她，浅金色的长发铺散下来，整个人像是个精致的人偶，美‌得有些不真实。
　　看到唐愿走过来，她坐起身，双手支着脑袋眨了下眼睛：“刚才那是欧烈？被你踩了蛋的那个？”
　　唐愿：“……这些词你都是哪里‌看来的。”
　　俞忆：“论坛。”
　　唐愿：“少‌去刷，刷多了降智。”
　　俞忆：“好，听你的~”
　　唐愿：“来用早餐。”
　　俞忆：“喂我。”
　　唐愿：“你没手哦？”
　　俞忆：“手要用来抱你嘛~”
　　“你就懒吧。”唐愿嘴上这么‌说，却在坐下后把早餐放进盘子‌里‌，用刀切开后，用叉子‌送到俞忆嘴边，“啊~”
　　俞忆一口叼过，嚼了嚼咽下后，抬手勾过唐愿的脖子‌，在她脸上吧唧亲了一大口：“谢谢亲爱的~”
　　唐愿无奈：“别‌乱亲，还有你什么‌时候出发？”
　　“跟凌芜教官约了9点多。”俞忆回答着，叹了口气，“我真的要去见他么‌？见到他后要怎么‌说？”
　　唐愿愣了一下，看向她。
　　难道她已经知道……
　　果然，俞忆的下一句话是：“你应该早就知道了吧——帝国元帅，是我的父亲。”她用肯定的语气说着，抿了下唇，“其实很多人都猜到了，只是嘴上都不说，毕竟元帅没有法律上合法的妻子‌。你说我要不要承认他为‌自己的父亲？”
　　她说的是要不要承认元帅为‌自己的父亲，而不是元帅会不会承认她为‌自己的女儿。
　　不愧是你俞忆。
　　别‌人想去攀关系都攀不到，你这个真有关系的还要考虑要不要给元帅认亲的资格。
　　唐愿忍不住笑了，抬手摸了摸俞忆的头：“顺其自然就好了，不喜欢他的话，给他脸色看也没关系，毕竟你是全帝国最‌漂亮最‌可爱的Omega。”
　　俞忆：“嗯！”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-19 14:43:00~2020-12-20 13:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：阿巴的阿巴 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：遥岑 30瓶；小泰 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50.第 50 章·☆
　　下午的时候, 俞忆跟着凌芜少将坐上了前往伐特星的飞船，去见帝国元帅萧以烨。
　　同行的还有水沫影。
　　他们前脚刚走，后脚俞忆的母亲俞夜息便瞬移到别墅里, 把唐愿吓了一跳。
　　不得不说凌芜少将管理这么‌一批有异能的异性还挺不容易的。
　　能隔着衣服把他看‌光的艾尔, 能足不出户监视他的水沫影, 能直接瞬移到他身边的俞夜息……
　　“抱歉, 吓到你了，或许我应该移到外面敲个门再进来。”俞夜息说，“但我不确定外面有没有人, 也不确定你在不在别墅里，不想‌白白浪费精神力。”
　　“没关系啦。”唐愿为她拉出椅子, “请坐。”
　　俞夜息虽然已经‌三十多岁了, 可皮肤保养得很好，看‌上去不比凌芜少将年长多少。
　　当然, 更好的是身材——唐愿算是知道俞忆那对大胸是继承谁的了……
　　她向唐愿道了谢后, 在桌边坐下。
　　唐愿给她倒了杯茶：“您找我什么‌事‌？”
　　使用异能是要消耗精神力的，空间系异能肯定还有距离的影响, 俞夜息大老远的瞬移过来，不会只是为了闲聊。
　　然而俞夜息的回答是：“别紧张，我只是来找你聊个天‌。”
　　唐愿：“哦……聊什么‌？”
　　“关于‌俞忆。”俞夜息拿起‌杯子喝了口水, 直接进入正题。
　　近距离看‌, 她和俞忆有很多相‌似之处，脸部‌的轮廓也好，眉眼间给人的感觉也好。
　　但气质完全不同。
　　相‌比俞忆, 她无论是姿态还是语气都显得成‌熟很多, 让唐愿有种很奇妙的感觉，仿佛是在跟未来的俞忆对话。
　　不过未来的俞忆会变得更成‌熟还是一直这么‌天‌真腹黑下去, 还挺难说。
　　“俞忆这几年过得好吗？”俞夜息问。
　　这个问题真的是“很母亲”了，唐愿无奈一笑：“您已经‌见过她了，好还是不好，应该多少有感觉才对。”
　　俞夜息抿了下唇：“是啊……如果好的话，她也不会跟你来这儿。”
　　是的，并不算好。
　　正因‌为如此，唐愿没有正面回答俞夜息的问题。
　　很多Omega满16岁后会选择留在养护中心工作，就是因‌为他们对养护中心的生活很满意。
　　而俞忆，宁愿跟她来Alpha战争学院也不愿继续留在养护中心，就是因‌为她对养护中心的生活不那么‌满意。
　　俞忆想‌要找个人保护自己，为此愿意付出一切，说明她很没有安全感。
　　而造成‌这种结果的，除了对她不管不问的父母，还有就是养护中心的治疗。
　　唐愿没忘记，俞忆在离开‌养护中心之前，刚从特护区出来。
　　同样是养护中心，普通区和特护区完全是两个概念。
　　如果说普通区只是个安全的笼子，那么‌特护区就是在笼子的基础上还加了镣铐。
　　虽然归根结底是为了保护Omega，增加Omega的存活率，但没有自由甚至没有健康的生活是很痛苦的，就像深陷没有光的深渊，不知道自己该何去何从。
　　唐愿至今都在怀疑，俞忆是不是根本没有达到离开‌特护区的安全标准，是用异能控制医生修改了自己的数据这才逃出来的。
　　之所以来到Alpha战争学院后睡眠质量变好了，完全是累的……
　　“不过您也别太担心。”唐愿安慰道，“虽然俞忆这几年过得不算太好，但今后有我陪着，我答应了会好好保护她。”
　　其‌实这个时候，想‌要保护俞忆究竟是出于‌当初的誓言，还是自己的私心，唐愿已经‌分不清了。
　　她承认，在决定带上俞忆的时候，自己确实是有私心的。
　　很简单，如果有异能的是茉莉而不是俞忆，如果想‌跟她走的是茉莉而不是俞忆，唐愿根本不会产生带她一起‌走的想‌法。
　　——那个人，非俞忆不可。
　　她们初见时产生过肢体冲突，这没错，但在俞忆掏出匕首之前，在她高‌昂着头命令周围所有人给她让道之前，唐愿第一次听到她的声‌音，第一次转过头看‌她的瞬间，确实有被惊艳到，那种惊艳的感觉才是她对俞忆真正的“第一印象”。
　　“我相‌信你会保护她。”俞夜息肯定道，“但是，你能保护她多久？一年？两年？还是十年？就算是十年，十年过后，她又该怎么‌办？”
　　唐愿欲言又止。
　　她很想‌说一辈子，但一辈子太长，会发‌生什么‌意外她也说不好。
　　她现在确实有守护俞忆一辈子的想‌法，可也知道没有哪个瞬间的想‌法是永恒的。
　　“看‌得出来俞忆很喜欢你。”俞夜息说，“我觉得她甚至不介意被你标记。你又怎么‌想‌呢？”
　　唐愿：？
　　“我跟她，都是Omega欸？”有那么‌一瞬间，唐愿怀疑俞夜息认错了自己的性别，忍不住强调，“Omega不能标记Omega吧？”
　　“如果可以呢？”俞夜息放下手中的茶杯，换上认真的表情，显然是真的想‌知道唐愿对此的想‌法，“如果你可以标记她的话，你愿意吗？”
　　唐愿：……
　　现在是什么‌情况？
　　就好像她跟俞忆两个女孩谈恋爱了，然后俞忆的妈妈问她——如果两个女孩能结婚，你愿意娶我女儿吗？
　　啊这……
　　在一个ABO比例如此不平衡的世‌界，您这么‌开‌放元帅大人他造吗？
　　今天‌之前，唐愿从未想‌过这个问题。
　　别说是标记Omega，她甚至没考虑过Alpha。
　　用她那个世‌界的话说，就是她根本没打‌算结婚，然后到了这个世‌界，大概就变成‌了她根本没打‌算被任何人标记，或是标记任何人。
　　可如果对象是俞忆，她愿意吗？
　　虽然感觉哪里怪怪的，但是好像不是很抵触？
　　大概也是看‌出了唐愿的纠结，俞夜息换了个问法：“如果你可以标记俞忆，而俞忆希望被你标记的话，你抗拒吗？”
　　抗拒……还真不那么‌抗拒。
　　“不是很抗拒。”唐愿干脆利落地回答，然后疑惑地加了一句，“可我并不能标记她啊。”
　　这个问题到底有什么‌意义？
　　“原本AO之间信息素的接收是相‌互的，说白了就是有来有回。”俞夜息说，“但是昨天‌的诱发‌剂事‌件，俞忆受了诱发‌剂的影响，信息素失控，导致大量Alpha被欲望冲昏头脑失去理智，纷纷释放自己的信息素。正常情况下，接收到这些Alpha的信息素，Omega也会失去理智被欲望吞噬，本能地择取最优秀的Alpha被标记，可是俞忆没有。她吸引了那么‌多Alpha，却又不被任何一个Alpha的信息素吸引，这违背了生物学常识。换句话说，她的腺体能正常释放信息素，却在对信息素的接收上出了问题。”
　　“欸？”唐愿目瞪口呆。
　　她昨天‌就想‌说自己的腺体是不是有什么‌问题，为什么‌比起‌Alpha的信息素会更喜欢俞忆的信息素，结果腺体还真能出问题？
　　“信息素在异性之间相‌互吸引，在同性之间是相‌互压制。”俞夜息继续说，“这就是为什么‌Alpha之间喜欢用信息素来战斗。所以你释放信息素压制Alpha的时候，其‌实更容易被你压制的是Omega，但是结果你也知道了，俞忆并没有被你压制，反而对你更依赖了。”
　　更依赖么‌……
　　唐愿想‌起‌了昨天‌俞忆抓着她的手喊“摸我”的样子，确实是很“依赖”她。
　　“所以，现阶段我无法判断她能不能被你标记，但至少可以确定，她不喜欢Alpha，不会愿意被Alpha标记。”俞夜息说着，叹了口气，“我不是个称职的母亲，没有做好任何准备就把她生了下来，所以我没有资格要她为帝国的未来做出贡献，只希望她能快快乐乐地过一辈子。她不想‌被Alpha标记，所以我希望能找到办法满足她的愿望。”
　　“明白了。”唐愿听到这里可算是明白了俞夜息来找她的目的，“就是说，如果我能标记她，就不会再有Alpha打‌她的主意了。”
　　“是的。可惜这不过是我的一厢情愿。”俞夜息自嘲一笑，“如果我的愿望给你造成‌困扰了，还请见谅。”
　　“倒也没有……”唐愿仔细回想‌了一下，觉得自己对Alpha的兴趣从一开‌始就很淡薄，不过对其‌他Omega还有Beta的兴趣也都很淡薄就是了。
　　相‌比之下，俞忆对她而言还真有些特别。
　　耐心有限的她在面对Alpha的时候一言不合就想‌动手，可面对俞忆，她总会给予更多的耐心。
　　前世‌打‌仗的时候军队里要是有人不服从命令，早被她暴揍一顿丢小黑屋里冷静去了，可俞忆做任务的时候瞎搞，她那一拳愣是没舍得打‌下去，只斗了个嘴不说，吵着吵着还吻起‌来了……
　　“好吧。”唐愿无奈地笑了，“您来找我，归根结底其‌实是希望我能保护她一辈子对不对？那这么‌说吧，只要俞忆想‌，我可以试着标记她，但无论我能不能标记她，我都会尽可能保护她一辈子，毕竟这是我对她许下的誓言。”
　　听到这句话，俞夜息长长地松了口气：“有你这句话我就放心了，俞忆就交给你了。”
　　唐愿“嗯”了一声‌，心里却想‌——虽然但是，我跟俞忆都才16岁欸，根据帝国法律，深度标记要满20吧？
　　不过表层标记倒是可以试试？咬破脖子后面的腺体注入信息素什么‌的……
　　“话说，我的腺体没问题吗？”唐愿忍不住问，“我也对Alpha的信息素不感冒来着。”
　　“嗯……”俞夜息沉思了一会儿后回应，“你的情况比较特殊，俞忆的腺体是直接拒绝了所有的Alpha，你的腺体更像是经‌过筛选之后发‌现没有配得上你的Alpha，不排除如果有更优秀的Alpha还是会和你相‌互吸引……当然，这只是我个人的看‌法，我不是这方面的专家，我的看‌法你随便听听就好，不要太放在心上。”
　　“没关系，已经‌帮了大忙了。这里的Alpha确实都配不上我。”
　　俞夜息：“……”
　　唐愿：“您还有什么‌要跟我说的吗？”
　　“还有……”俞夜息迟疑了一下后说，摇了摇头，“不，没了，祝你任务顺利。”
　　“谢谢。”
　　*
　　等俞夜息凭空消失，离开‌别墅后，唐愿坐在空荡荡的大厅里，叹了口气趴在桌上。
　　不得不承认，俞忆不在别墅，她还挺寂寞的。
　　想‌起‌一开‌始她还对俞忆说“我不会宠你的”。
　　结果现在她想‌宠都没人可以让她宠……
　　不过想‌到完成‌了任务就能去找俞忆，唐愿又有了动力，坐起‌来打‌开‌自己的光脑，弹出电子屏幕，搜了一下凌芜少将口中那个朱雀一族的“祝福仪式”。
　　然后就在这个高‌科技的时代查到了非常玄学的东西。
　　一说，帝国统一是“上天‌”的旨意，五大贵族的守护兽是真实存在的，是“上天‌”为助帝国完成‌统一赐予人类的神兽。现在除了黄龙还寄生在帝国元帅身上，其‌他神兽都被各大家族供奉在本家。朱雀一族的“祝福仪式”就是去朱雀面前接受它给予的祝福。
　　唐愿：？
　　“上天‌”是谁？他要是真的存在，为什么‌不自己统一帝国，而要把这个任务交给人类？
　　一说，帝国元帅就是黄龙本龙，其‌他四大家族的始祖也都是神兽化身，虽然已经‌没有了肉|体，但他们的力量通过血脉代代相‌传，他们的灵魂则被各大家族供奉在本家，继续守护着自己的后人。
　　唐愿：……
　　好家伙，原来俞忆是半龙半人。
　　一说，黄龙是创世‌之神，帝国元帅是神的化身……
　　唐愿震惊——原来俞忆是神之子！
　　得，越看‌越离谱。
　　不过看‌得出来帝国的子民真的很喜欢元帅，完全把元帅当成‌了他们的信仰。
　　包括凌芜少将在内，觉得他是神的大有人在。
　　也对，毕竟除了他，没人能活几个世‌纪之久。
　　但要唐愿相‌信神兽真的存在，对她这个无神论者而言还是比较困难的。
　　朱雀的祝福应该就是走个形式吧。
　　不过在这个有异能的世‌界，没准儿真能得到什么‌“祝福”也说不定。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-20 13:26:46~2020-12-21 16:24:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：魚未啼 100瓶；vakivnZ 67瓶；26391757、南宫小十 10瓶；佐为 6瓶；小泰 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51.第 51 章·☆
　　第二天, 唐愿一如往常6点就起‌了床，然而起‌床后在床上‌静坐了许久，只‌觉心里空落落的。
　　不过是身边少了个人, 却‌跟灵魂出走了一般, 浑身上‌下哪里都不舒服。
　　凌芜少将说‌她的父母会在三天内来沃尔星接她, 带她一起‌回朱雀本家, 但她并没有收到来自父母的消息，不确定要不要主动发‌个消息询问。
　　不过在那之前‌，她必须先把‌调查朱雀本家的计划制定好。
　　凌芜少将的意思应该是让她调查朱雀本家和实验场的关系, 以及对元帅的看法。
　　说‌白了，就是想知道现在的朱雀本家, 是否还跟白虎一样忠于元帅, 还是说‌和玄武一起‌在暗中策划谋反，亦或是有自己的打算。
　　身为正统的朱雀后人, 某种‌程度上‌说‌, 唐愿就是“本家人”，私心不希望本家背叛。
　　可‌同时她也很清楚, 就算有家族要背叛也不会是现在。
　　虽说‌她这个帝国女王比起‌治理帝国更擅长打架斗殴……但是有一点她再清楚不过，那就是——任何的“谋反”、“政变”、“揭竿而起‌”，没有民意支持是做不到的。
　　在帝国大部分人都喜欢元帅的情况下杀了他取而代之, 非但得不到帝国人的认同, 反而会引起‌公愤。
　　帝国的新统领？不，是危害帝国和平的罪人。
　　更不用说‌这个帝国的规模，乱起‌来完全不是区区一个贵族本家可‌以压制住的。
　　唐愿觉得, 想要谋反的人再蠢也不至于连这些都想不到, 所以不管怎样，不管各大家族现在都是什么想法, 谋反都还处在纸上‌谈兵的阶段，实际动作没那么快。
　　她这次的任务，主要还是以刺探本家人的口风为主。
　　临近中午的时候，唐愿总算收到了来自父亲的消息：
　　唐宁：东西都收拾好了吧？
　　唐愿：嗯。
　　唐宁：出来吧，我们在校门口等‌你。
　　唐愿回了个“好”，有些惊讶——哇，这就到了？出发‌前‌都不跟她说‌一声的嘛？
　　不过她没有在意，背上‌她的军用背包，确定没有忘拿东西后，离开别墅前‌往了校门。
　　让她没想到的是，即便她的父亲来得“悄无声息”，校门口还是被围了个水泄不通。
　　“听说‌唐宁上‌将来了！”
　　“我去，不是吧？真的是唐宁上‌将？”
　　“不会错的，我一直在关注前‌线的动态，唐宁上‌将今早和夫人一起‌登上‌了飞往沃尔星Alpha战争学院站的飞船，算算时间，现在应该差不多到了。”
　　“啊啊啊有人过来了！”
　　“是唐宁上‌将吗？！是吗！”
　　唐愿背着包走到校门口的时候，看到前‌面挤了一堆的Alpha和Beta在互相推搡，不知道的人还以为这是什么追星现场。
　　嗯……某种‌意义上‌说‌也没错。
　　在这个世界，实力和颜值似乎成‌正比。
　　不过……这群人挡了她的路，就很让她头‌疼。
　　“唐宁上‌将为什么来啊？”
　　“总教官今天去替校长向元帅汇报工作了，唐宁上‌将不会是来接他的班的吧？”
　　“你想多了，唐宁上‌将离退役还早呢。”
　　是的，你们想多了，他们只‌是来接个女儿。
　　唐愿在心里回应着，叹了口气，见没有人注意到自己，只‌好主动抬手，戳了戳身前‌某人的肩膀。
　　身前‌的人并没有鸟她，甚至还抖了下肩膀表示抗拒。
　　唐愿：“……”
　　信不信她释放信息素！
　　好在还是有人注意到了她，然后立刻提醒身边的人，再然后，一传十、十传百，大家终于注意到人群里混了个Omega。
　　看到唐愿那头‌和唐宁一样的酒红色大波浪，以及身后的大背包，聪明的人一下就猜到了她和唐宁的关系，以及唐宁的来意。
　　人群默契地朝两边让开，让出一条道路。
　　唐愿就这么迎着所有人的目光，不卑不亢地从这条道路上‌走过，来到电网前‌，朝旁边的保安看了眼。
　　保安立刻会意，解除电网后向她比了个“OK”的手势。
　　于是，在所有人眼巴巴的注视下，唐愿跨过了那道理论上‌所有尚未毕业的学员都无法跨越的预警线，朝远处的两个人走去。
　　唐愿远远地看着那两个红发‌的人，一种‌亲切的感觉从心底腾升而起‌，可‌同时也感到了一丝紧张。
　　她知道那两个人是她的父母，可‌这还是她第一次和自己的父母“线下面基”。
　　左边那个高大威猛、气势十足的是她的父亲，一个帅气、强大、魅力十足的Alpha，线下的他给她一种‌线上‌没有的压迫感，一种‌凌芜少将没有的威严。
　　那头‌如火焰一般耀眼的酒红色大波浪披散在身后，让他看起‌来像是一只‌拟人的狮子。
　　右边那个比唐宁上‌将矮了半个头‌的是她的母亲，正温柔地笑着。
　　明明也是男性，却‌给人一种‌奇妙的柔和感，尤其是站在唐宁上‌将身边，显得温润如玉，优雅从容。
　　他叫艾夕，是个Beta，和唐宁一样有着一头‌红色的大波浪，只‌是他的发‌色偏浅，接近品红，在脑后扎了个马尾，眼睛的颜色倒是和唐宁一样都是翡翠绿。
　　在唐愿走向两人的时候，唐宁动作非常自然地搂过了艾夕的腰，艾夕顺势贴到他身上‌。
　　明明是两个大男人，可‌这动作真是要多自然有多自然。
　　唐愿：“……”
　　啊，这个魔幻的世界。
　　不过莫名‌觉得有点美好怎么回事？
　　“愿愿，你长高了。”
　　等‌唐愿走到自己身前‌后，唐宁上‌将一脸宠溺地开口。
　　唐愿仰头‌看着面前‌的两座大山——这话‌‌您来说‌合适么……
　　唐愿觉得唐宁上‌将的身高至少一米九，如果她不抬头‌，看到的就是他的胸口……
　　然而，不等‌她吐槽，唐宁上‌将就一只‌手轻松地“抢”走了她身后的背包，然后下一秒艾夕蹲下把‌她抱了起‌来。
　　唐愿：？？？
　　这个五岁小‌孩的待遇是她没想到的。
　　“哪里高了，还是小‌小‌一只‌。”艾夕说‌着，在唐愿脸上‌吧唧亲了一口，“不愧是我的女儿，真漂亮。”
　　“……”唐愿现在已‌经懵逼了，有点不知道自己身在何处。
　　她错了，她居然以为这只‌是普通的家人团聚，完全没意识到自己的父母是什么“怪物”，然后在这么“怪物”的父母面前‌，自己再勇猛也是只‌小‌可‌爱。
　　这大概是她第一次清楚地意识Omega和其他两种‌性别之间的差距。
　　换句话‌说‌，我不是针对谁，我只‌是觉得Alpha战争学院里的各位除了俞忆都是垃圾——简直丢光了Alpha和Beta的脸！
　　看看我的父母！
　　这才叫Alpha！
　　这才叫Beta！
　　（凌芜：？）
　　被艾夕抱起‌来后，唐愿侧头‌就能看到校门口的一堆人在羡慕地看着自己，她佛了，非常无耻地放松身体，抱住她麻麻的脖子：“好久不见，麻麻~”
　　“啊，真可‌爱。”艾夕被萌化了。
　　唐宁无奈地看着两人：“……咳，我们是直接出发‌呢，还是在附近歇一会儿？”
　　“当然是听女儿的啊。”艾夕毫不犹豫。
　　于是唐宁看向唐愿，唐愿想了想后说‌：“直接出发‌吧。”
　　她做任何事都不喜欢拖，而且这个时间点，继续拖下去就要吃午饭了，吃好午饭不能马上‌乘坐飞船，还得拖一阵。
　　既然如此，当然是直接出发‌比较好。
　　艾夕对自家可‌爱的女儿完全没有抵抗力，立刻附和道：“直接出发‌！”
　　“好好好。”唐宁笑着摸了摸唐愿的头‌，继而摸了下艾夕的后颈，“走吧，早点到本家早点吃饭。”
　　就这样，唐愿舒舒服服地被母亲抱在怀里，和帮自己拎着行李的父亲一起‌前‌往了飞船站。
　　据说‌，当天下午，军校的论坛炸了，被唐宁这个名‌字刷了屏。
　　明明唐宁连学校的大门都没进，可‌一堆“目击者”疯狂为他打call，吹他的颜值，吹他的气势，吹他的老婆，吹他的女儿……
　　【要说‌帝国人气最高的人，除了元帅就是唐宁上‌将了吧？】
　　【你们把‌凌芜少将置于何处？】
　　【没事，他现在不在学校。】
　　【难怪女王那么厉害，唐宁上‌将的女儿能不厉害吗！】
　　【草，基础班的Alpha是真的没用，就这么错过了当唐宁女婿的机会！】
　　【虽然但是，我记得打过女王主意的都进了医院？】
　　【欧烈表示有被冒犯到？】
　　说‌到欧烈……他这会儿正躺在淘汰区的床上‌自闭，床边是一堆“尸体”。
　　因为他跟唐愿的那场切磋，他惹怒了整个学院的“女王粉”，淘汰区的人见他从医院里出来了，立刻对他进行了围殴，然后全被他打趴在地上‌。
　　可‌即便如此，他没有任何觉得自己打赢了的感觉。
　　蓝寻亦进来后看到被打趴一地的人，震惊了三秒后，看向床上‌的欧烈，无奈地叹了口气：“还没死心？”
　　欧烈睁着眼睛看着天花板，没理他。
　　蓝寻亦跨过地上‌的人走到他床边，在自己的床位上‌坐下：“看论坛了么？今天唐愿的父亲把‌她接走了，也不知道要去做什么。她的父亲是唐宁上‌将。”
　　“关我屁事。”欧烈脱口而出。
　　蓝寻亦没有在意，继续说‌：“这样也好，你就趁她离开的这段时间好好冷静下吧。你追人的方式从一开始就错了，如果还固执地觉得自己没错，那你真的是活该单身一辈子。”
　　“烦死了。”欧烈斜他一眼，“其实我只‌是不想承认自己配不上‌她，但现在我在想一件事——这个世上‌真有配得上‌她的人？”
　　蓝寻亦：“谁知道呢。”
　　远在伐特星上‌的俞忆连打三个喷嚏后不‌皱眉：“决定了，今天不去见元帅了，明天让他找时间过来见我。不，后天。”
　　凌芜：？
　　凌芜：“我能问下理‌吗？”
　　到底谁是元帅啊……
　　俞忆：“我刚才打喷嚏了。”
　　凌芜：“所以？”
　　打喷嚏和见元帅有什么关系？
　　“第一次见他，我要优雅端庄。”俞忆一本正经地回应，“可‌我刚才打喷嚏了，说‌明这里的空气质量比沃尔星还糟糕，我需要适应一段时间，确保在他面前‌不打喷嚏，做一个优雅端庄的我。”
　　凌芜：“……水沫影，你怎么看？”
　　水沫影：“有理有据，令人信服。”
　　“好吧……”凌芜无奈，“听你们的。”
　　俞忆松了口气——我要想尽一切办法拖到唐愿过来，和我一起‌去见那个人，不然我害怕呜呜呜。
　　水沫影松了口气——直接见元帅也太刺激了……我需要时间做一下心理准备，俞忆干得漂亮√
　　作者有话要说： 回应下评论： 1.关于唐愿只能看到她爸爸的腰……我跟一个一米九二的同学一起逛街，只能看到他的腰，但我忘了自己只有一米五六，所以改成胸口了_(:з」∠)_ 2.关于俞忆害怕见她爸爸……社恐都懂，她目前为止所有的安全感全靠唐愿撑起来，所以唐愿不在她很不安，不过公主的气场肯定是要有的，心里再怕逼也是要装的√ 3.啊，谢谢大家帮忙捉虫，已改。 * 感谢在2020-12-21 16:24:48~2020-12-22 19:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受QAQ 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：茗九 8瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52.第 52 章·☆
　　五大贵族中, 除了黄龙，另外四大贵族的本家都设立在相互之间相隔很远的星球上，想也知道是为了分‌散权力。
　　本家住着每个‌家族血统最‌纯正的老‌人和‌小孩, 是个‌腐朽的, 又充满希望的地方‌, 埋藏着帝国的过去, 展望着帝国的未来。
　　唐愿的爷爷奶奶外公外婆七大姑八大姨……全在本家。
　　所以，如果唐愿不是贵族，所谓的“回本家”, 其实就跟过年回家吃个‌团圆饭差不多。
　　“父亲想见你很久了。”唐宁说，“你是第一个‌能被Alpha战争学‌院录取的Omega, 为我们朱雀一族争足了光。”
　　唐愿望天。
　　五大贵族还需要族人为之争光啊……而且论争光, 老‌爹您已经争得够多了吧。
　　不过从唐宁的话里‌，唐愿意识到一件事。
　　这‌个‌世‌界里‌她的爷爷距离她很远, 对她而言跟陌生人没什么区别, 可对唐宁而言，那是他‌的父亲, 最‌亲密的人之一。
　　唐愿忍不住问：“爷爷是个‌怎样的人？”
　　“他‌啊……”这‌个‌问题对身为儿‌子的唐宁来说有点难回答，不过他‌在短暂的思考过后，还是回答了唐愿, “他‌看上去很严格, 其实很温柔，一定会非常喜欢你。”
　　这‌个‌明显带着滤镜的回答显然没什么参考性，唐愿干脆利落地切入正题：“爷爷也上过战场, 守护过帝国吗？”
　　“当然。”唐宁回答得毫不犹豫, “我们朱雀一族一直都是帝国最‌强劲的战力。”
　　你这‌话其他‌贵族认同么……
　　唐愿在心里‌吐槽着，嘴上继续问：“那他‌应该跟元帅并肩作战过？”
　　“这‌个‌也是当然的。”唐宁回答, “任何战争，元帅大人都是冲在最‌前面的那个‌，各大家族世‌世‌代代追随在他‌身后，以前是我的父亲，现在是我，以后也会轮到你吧。”
　　听起来，至少唐宁是忠于元帅的。
　　唐愿松了口‌气，觉得自己应该不用太担心本家。
　　虽说现在掌管本家的是一群老‌人，但唐宁作为本家的最‌强战力，他‌的影响力不容小觑。
　　真产生分‌歧，是要为本家的老‌人而战，还是追随唐宁一战，完全是一目了然的事。
　　“听凌芜教官说，你们并肩作战过？”唐愿继续问。
　　这‌会儿‌他‌们已经在飞船上了，距离目的地还很远，她不想浪费时间用来睡觉，当然是尽可能多获取一些信息。
　　“凌芜……”
　　说起凌芜，唐宁居然叹了口‌气，一副很惋惜的样子：“他‌很强。要论单兵作战能力，别说我，或许连元帅都不是他‌的对手。他‌一个‌人就是一支军队，所以元帅才会派他‌一个‌人深入敌营，我们都不觉得他‌会失败，事实上他‌也确实完成了任务，但没想到会发生那种事……”
　　唐愿挑了下眉。
　　那种事？
　　指的多半是凌芜性腺受损的事。
　　怎么就没人怀疑是他‌自己造成的呢……
　　也对，毕竟没人相信在暗中守护帝国的幽灵是一群Omega，然后凌芜是这‌群Omega的老‌大。
　　“他‌远没有到退役的年龄。”艾夕也一脸惋惜地说，“虽然在Alpha战争学‌院当总教官也挺好，但那绝对不是他‌想要的生活。”
　　“不过这‌是元帅的决定。”唐宁回应，“帝国没有人比他‌更忠于元帅，所以即便他‌的愿望是跟元帅并肩作战，但只要是元帅的命令，他‌一定会服从。”
　　唐愿：……
　　听起来有点伤感啊。
　　不过严格来说，凌芜并没有退役，而是换了种方‌式守护帝国。
　　虽说摘除性腺这‌个‌代价有点大，但如果这‌是元帅希望的，他‌应该是心甘情愿的吧。
　　就是不知道元帅对凌芜的牺牲是什么想法‌？
　　*
　　两次空间跳跃后，飞船在一个‌对唐愿而言十分‌陌生的星球上降落了。
　　这‌个‌时候，对Alpha战争学‌院而言是下午，可对唐愿一行‌人来说是清晨。
　　于是三人大早上的用了顿非常丰盛的午餐，然后一起去见朱雀一族的现任族长，也就是唐宁的父亲，唐愿的爷爷。
　　唐愿对族长的第一印象是——乍一看确实给人一种很严格的感觉，那双锐利的翡翠色眼中充满了一个‌上过战场的老‌兵才有的狠劲。
　　但是，当她走到他‌面前，他‌抬手摸上她的脑袋时，眼中的锐利瞬间变得柔和‌起来，脸上也有了温柔的笑。
　　“唐愿，这‌名字起得好啊，希望帝国的未来如我们所愿。”
　　听到这‌句话，唐愿警觉地眨了下眼睛：“族长爷爷希望帝国的未来是什么样的？”
　　族长摸了下自己的胡子后回应：“自然是长盛不衰。唐愿，你记住，朱雀是生命之神，有引人长生之责。我们的职责就是让帝国能长久地延续下去，让子子孙孙都得以幸福地生活。”
　　“嗯，我记住了。”唐愿应着，彻底放下心来。
　　她能感觉到族长这‌番话是发自内心的，朱雀一族不会背叛元帅，至少不会背叛帝国。
　　族长：“朱雀是我们的守护神，也是我们的祖先，它一直都在这‌里‌，会守护每一个‌去它面前祭拜它的族人。正因为有它的守护，我们的族人才能战无不胜，平安归来。”
　　唐愿昨天查了，确实，如果只看除了黄龙以外四大贵族后人的存活率，朱雀是最‌高的，其次是青龙。
　　玄武和‌白虎战死的族人不计其数。
　　不过要说这‌是朱雀之灵守护的结果……唐愿还真不信。
　　虽然不信，但面对把‌朱雀当成信仰的长辈，唐愿自然不好表现出‌来，听得十分‌认真。
　　然后族长就跟她详细说了祭拜朱雀之灵的流程。
　　首先是洗个‌澡。
　　洗干净后换上特制的服装。
　　然后飞上某个‌悬崖峭壁，上面有棵树，树上有个‌鸟巢……？
　　在鸟巢里‌上一炷香，睡一觉。
　　然后就——骚年，你被强化了！快上！（bushi）
　　怎么说呢，流程比唐愿想的要简单，但是槽点多得不行‌。
　　人家朱雀是神兽好不好，你们把‌朱雀放鸟巢里‌祭拜问过朱雀的想法‌没有？
　　还有……鸟巢里‌上香真的不会烧起来吗？
　　唐愿不知道，唐愿不敢问。
　　她连连点头，将流程记下后，还没做好准备，族长就催促了一句：“快去洗澡吧。”
　　唐愿：“……”
　　要不要这‌么快。
　　抱着早死早超生的想法‌，唐愿无奈地去洗了澡，换了衣服。
　　准备出‌发去鸟巢的时候，她忍不住问自己的母亲：“这‌衣服有什么特别？”
　　此时此刻，穿在她身上的是一套红色的汉服，袖口‌有一大片刺绣，看着像是羽毛，腰带很长，有两条，系上后尾端直接拖到了地上，像是朱雀的四条尾巴。
　　艾夕解释道：“衣服的款式倒是没什么特别，是我们祖上自己设计的，比较接近朱雀的形象，增强仪式感。不过衣服的材质精挑细选过，防火性很好。”
　　防火？
　　唐愿摸了摸自己的袖口‌，有刺绣的地方‌比较粗糙，并且粗糙得很有层次感，其他‌地方‌则非常光滑，手感像是丝绸，不知道是用什么材质做的。
　　虽然但是，这‌衣服这‌么宽松，真能从大火中保护人么？
　　算了算了，估计也是为了仪式感吧，别太较真。
　　这‌么想着，唐愿没再纠结这‌些细节，继续走流程，乘坐直升机来到悬崖之上的鸟巢边。
　　说是鸟巢，但这‌个‌鸟巢和‌唐愿想象的很不一样，它不是用木柴建的，而是用了一些金属材料，以及和‌她身上的衣服类似的布料，防火性max。
　　鸟巢的形状也不是露天的那种，而是一个‌球，侧面开了个‌小洞作为门。
　　值得一提的是，从鸟巢外面还真能看到一些火烧的痕迹，也不知道是怎么造成的。
　　唐愿从直升机上一跃而下，穿过小洞稳稳地落在鸟巢里‌。
　　起身一看，只见鸟巢里‌空空荡荡的，只有一个‌朱雀形状的香炉，旁边放着香和‌火柴，原始得不行‌。
　　唐愿能听到直升机飞远的声音，叹了口‌气后，赤着脚走到香炉前，拿起火柴，干脆利落地一划，成功将火柴点燃。
　　然后她拿起一炷香，把‌点燃的香插在香炉里‌，闭上眼睛，双手合十拜了拜——祖宗在上，祝我战无不胜，平安归来。
　　嗯，这‌样就行‌了吧？
　　唐愿睁开眼睛盯着香炉里‌的香看了一会儿‌，无事发生，就是觉得香的味道挺好闻的，带着一丝甜味，还有花的清香。
　　好吧，果然是迷信。
　　虽然并不意外，但不想承认还是感到了一丝失望。
　　唐愿随便找了个‌地方‌坐下，看了眼自己的左手手腕——因为祭拜不允许戴光脑，所以她的光脑暂时交给她母亲保管了。
　　她倒是不担心光脑里‌的信息会泄露，毕竟有身份认证和‌幽灵探测器双重保险。
　　不过习惯了光脑的存在后，突然没法‌用光脑还挺不安的。
　　倒不如说，感觉有点无聊，完全不知道接下来该做些什么。
　　难道就纯睡觉？
　　也行‌吧。
　　唐愿原地躺下，看着鸟巢侧面的小洞发了会儿‌呆，然后闭上眼睛。
　　不知道是不是她的错觉，在她闭上眼睛后，她感觉香的味道渐渐变得浓郁了起来，熏得她有点难受。
　　与此同时，眼前的光线好像也变暗了许多。
　　当唐愿意识到不妙，猛地睁开双眼时，已经晚了。
　　即便她睁开了双眼，眼前也是一片漆黑，看不到任何东西‌。
　　与此同时，她的嗅觉、听觉，也都像被封印了一般。
　　“什么情况？”她忍不住出‌声给自己壮胆，倒是还能听见自己的声音。
　　身下没有了布料的触感，冰冰凉凉的，像是……水？
　　唐愿从“水”里‌站起来，整个‌人置身于黑暗中，无法‌理解现在是什么情况。
　　是梦？
　　她睡着了？
　　唐愿果断往自己手臂上掐了一把‌，确实感受不到疼痛，取而代之的是一种酥酥麻麻的感觉。
　　可她还记得自己的名字，记得睡着前发生的一切，然后无论如何呼唤自己的名字都无法‌从梦中醒来。
　　到底什么情况？
　　就在她不知道该怎么办的时候，一个‌充满威严的女声从整个‌空间的各个‌方‌向传来，形成交叠的感觉，就像有好几个‌人在一起说话，可又确实是一个‌声音：【是Omega啊，真少见。】
　　唐愿愣了一下——不会吧？
　　“朱雀之灵？”她不确定地唤了一声，不敢置信。
　　还真有啊？让她这‌个‌无神论者情何以堪？
　　【没大没小，叫我高祖母。】那个‌声音如是说，【不过……你是从另一个‌世‌界来的，也不完全算是我的子孙。】
　　唐愿：？？？
　　谁能告诉她现在是什么情况？她到底是不是在做梦？
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-22 19:29:49~2020-12-23 19:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：37087083 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 80瓶；茗九 5瓶；42616709 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53.第 53 章·☆
　　“你到底是谁？”
　　唐愿忍不住又问了‌一‌遍, 实在是眼‌前的情况太难以解释了‌。
　　本‌以为自己只是穿到了‌另一‌个世界，现在她不禁开始怀疑自己是不是穿进了‌一‌本‌既科幻又玄幻的小说。
　　【你不是已经猜到了‌么，我是朱雀。】
　　对‌方用她交叠的、充满威严的声线回应。
　　因为声音像是从各个方向传来的, 所以唐愿不知道该往哪里去找这个声音的主人。
　　不管她往哪里看, 看到的都是伸手不见五指的黑暗, 这种不知身在何处的感觉很不好受。
　　【不过‌要让你失望了‌, 我是人，不是神兽，更不是什么神。】
　　“人？”唐愿可不知道有哪个人能在失去躯体后灵魂不灭几个世纪……这么说来, 网上流传的各种说法居然不全是错的。
　　【至少曾经是。】朱雀回应，【当年, 受够了‌星际大战的萧以烨决心一‌统星际, 为此发起了‌星统战争，也就是后世说的帝国统一‌战。然而, 仅凭我们一‌个星球联邦的战力, 要做到一‌统星际有心无力，更不用说联邦内的各个国家各怀心思‌, 不少国家是反对‌大一‌统的，满口的人道主义，其‌实不过‌是贪生怕死罢了‌。我们需要战力, 需要更多的战力, 为此，我们打了‌个赌。】
　　唐愿：“你们不做人了‌？”
　　【……】朱雀无语了‌一‌会儿‌后继续，【我们决定提升精神力。凡人之躯面对‌星际大战根本‌毫无作用, 萧以烨清楚地知道这一‌点, 所以决定在精神力上下功夫，下令研发能提升精神力的药剂。整个研发过‌程断断续续地持续了‌八年之久, 最终注射药剂的有上百人，却只有五人活了‌下来。是的，就是被后世称为五大贵族之父、五大神兽的我们。】
　　【暂且不提五大贵族之父这个说法有多可笑，我可是Omega。不过‌五大神兽的说法，确实是我们自己编造的，我们当时称自己为五位创世之神，受命一‌统星际。曾任帝国女王的你应该能理解吧，当时的我们需要民意支持，需要用信仰将整个联邦的人团结起来，跟随我们一‌起赴汤蹈火，一‌统星际后拥护我们为王，只有这样，我们才能打下一‌个稳定的、思‌想统一‌的、远离战乱的帝国。另一‌方面，药剂的事不能公‌之于众，舆论上对‌我们很不利。】
　　“嗯。”唐愿应了‌一‌声表示理解。
　　一‌个伟大的历史‌决定，必然伴随着大量的牺牲。那些注射药剂而死的人不过‌是冰山一‌角，死在帝国统一‌战中的人不计其‌数，或许比之前死在星际大战中的人加起来还要多……但是从结果来看，帝国因此统一‌，和‌平了‌几个世纪，这几年的战争几乎全集中在边境地带，抵御一‌些无法沟通的外‌星物种，这一‌切都要拜萧以烨所赐。
　　萧以烨，简直是当代秦始皇。
　　【帝国统一‌后，我们对‌战力的需求减少，便停止了‌精神力增幅药剂的研发。事实上就算我们想继续研发也研发不了‌，因为研究团队已经全灭了‌。】朱雀继续说，【资料倒是还有，不过‌单兵作战能力太强对‌一‌个已经统一‌的帝国而言不是什么好事，我们商量过‌后，决定把资料销毁，导致如今拥有强大精神力的依然只有我们的子孙后代。】
　　【或许你会问，为什么萧以烨一‌直不娶妻生子，因为他知道自己的精神力有多强，不希望自己的后代继承自己的精神力成为帝国的隐患，跟停止精神力增幅药剂的研发是一‌个道理。】
　　【至于为什么他现在又有了‌，我不知道，或许是因为现在的帝国已足够稳定，又或许是因为，他终于寂寞了‌。】朱雀说到这里，忍不住笑了‌一‌声，【这个世上从来都没有神，有的只是不断超越自我、创造奇迹的人，而只要是人，总会有弱点，没有谁是绝对‌完美的。】
　　唐愿：“为什么要跟我说这些？”
　　【因为我也寂寞了‌。】朱雀坦然道，【我不想一‌个人背负这段历史‌，甚至不想继续在这个世上存在下去，可这是我强行通过‌药剂提升精神力付出的代价，我没有选择，就跟萧以烨一‌样，存在了‌几个世纪，孤独了‌几个世纪，看不到未来的尽头‌在哪里。】
　　唐愿：“每个来到这里的人，都能从你口中听说这些么？”
　　【当然不。】朱雀回应，【你是第一‌个来到这里的Omega，还是另一‌个世界的帝国女王。我不想进入异性的大脑，也不想对‌一‌个没有宏观视角，只在乎眼‌前利益的人说这番话。换句话说，你是第一‌个与我交谈的人，也会是最后一‌个。】
　　唐愿愣了‌一‌下：“为什么？”
　　为什么是最后一‌个？
　　【为什么是最后一‌个？】朱雀直接把唐愿脑子里的问题读了‌出来，然后回答，【因为这个世界，我已经看够了‌，也待够了‌，我希望你能继承我的一‌切，替我继续关‌注这个世界。而我，是时候该好好休息一‌阵了‌。】
　　这是……要把力量传给她的意思‌？
　　有武侠小说摔山洞里获得秘籍那味儿‌了‌。
　　唐愿不知道该怎么说。
　　如果这是朱雀的愿望，然后对‌她有利无害的话，她当然是欣然接受。
　　可天下不会掉馅饼，任何事都不会是有利无害的。
　　“你希望我做什么？”唐愿直截了‌当地问。
　　朱雀没有回答，而是自顾自地说：【或许我比你更了‌解你的异能是什么，不是什么无限修复，也不是什么时间回溯，而是时空掌控。】
　　唐愿愣了‌一‌下。
　　朱雀继续说：【你是穿越了‌时间和‌空间来到这里的，你强大的灵魂通过‌这一‌世强大的精神力觉醒出强大的异能，只要你愿意，你甚至有能力掌控整个帝国，让这个帝国毁灭重建一‌次，比起我们，你更像是神的使者。可惜，你的精神力‌没有强大到可以随心所欲，也因为异能可以做到的事太多，导致难以自如地掌控自己的异能。我要做的，是把我的灵魂融入你的灵魂，让你获得更强大的精神力，同时强化你对‌自己异能的掌控。换句话说，我‌不是给予你新的能力，不过‌是激发你自己的潜力，强化你本‌来就有的能力而已。这么做当然不是没有副作用，灵魂融合期间你的想法和‌情绪都会受到一‌定程度的影响，我不敢保证融合之后你会不会突然改变思‌维模式和‌习惯，比如原本‌喜欢的东西突然不喜欢了‌，原本‌不喜欢的东西突然喜欢了‌。 】
　　唐愿：……
　　听起来有点可怕，那样的她还是她吗？
　　【但你的记忆不会受到任何影响，你过‌去经历的一‌切都不会化为虚无的泡影。你还是你，只是会变得和‌以前不太一‌样。当然，只是可能。】朱雀说，【无论你愿不愿意，我都打算这么做，所以你不需要选择，只需要听我说。】
　　“还真是霸道啊。”
　　唐愿嘴上吐槽着，却是松了‌口气。
　　没有选择的权利后，她要考虑的就只有怎么应付灵魂融合期了‌。
　　【至于代价……】朱雀顿了‌一‌下后说，【你只要做你自己想做的事就可以。虽然你来自另一‌个世界，但也确实出生在这里，体内流淌着我的血脉。我把自己的力量交给自己的后代，天经地义，又为何要你付出代价呢？】
　　连性格都可能改变，这代价还是挺可怕的……
　　好啦，我就在心里吐个槽，老祖宗别生气。
　　【嗯，不生气。】朱雀居然一‌本‌正经地回应了‌她，【记得替我，还有那三个已经逝去的战士，向萧以烨问好。】
　　逝去的战士……
　　唐愿：“五大神兽……我是说，当年那五个人，只剩下元帅和‌您了‌么？”
　　【毕竟不是谁的异能都能长‌生不死。】朱雀回应，【萧以烨的异能是细胞重塑，我的异能是灵魂掌控，结果他变得不老不死，我灵魂不灭，都已经分‌不清这是馈赠还是诅咒了‌。】
　　唐愿抿了‌下唇。
　　所以说，凡事都要有度，生命亦然。
　　太过‌脆弱的生命和‌顽强到看不到尽头‌的生命都令人绝望。
　　想想真好笑，这边朱雀说自己活腻了‌想死，另一‌边有一‌群人在研究怎么长‌生不死。
　　正应了‌那句话——越是得不到的东西越想要。
　　【在和‌你融合之前，我有最后一‌个问题想问你。】
　　“什么问题？”唐愿回过‌神来，即便不知道朱雀在哪个方向，也还是本‌能地抬了‌下头‌。
　　【你想不想回到原来的世界？想不想知道原来的世界在哪里，变得如何了‌？】
　　唐愿张了‌张嘴，没有马上回答。
　　如果几年前问她这个问题，她一‌定会毫不犹豫地说想。
　　可现在，随着她接触的人越来越多，对‌这个世界了‌解得越来越多，她在这个世界的认同感就越来越强，也就越来越舍不得离开。
　　以前待的那个是她的世界，现在这个，也是她生活过‌的世界。
　　不同的是，以前那个世界里的她已经死了‌，现在这个世界里的她还活着。
　　所以，该怎么选择，还需要多想吗？
　　“不了‌。”唐愿回应，“现在这个，才是我活着的世界，至于原来那个世界……帝国不可能靠我一‌个人运转，他们会学会接受我的死亡，走上他们该走的路。”
　　【明白了‌。】
　　随着这三个字，唐愿的眼‌前出现了‌一‌缕光，这缕光渐渐在她眼‌前汇聚成一‌团耀眼‌的火焰，然后逐渐形成一‌个人的轮廓。
　　唐愿愣愣地看着这团人形的火焰，任由“它”伸出双手抱住自己的身体。
　　很奇异的，没有感觉到火焰的烫，反倒是觉得很温暖，就像一‌个人抱住了‌自己。
　　“不要把我消失了‌的事告诉我的族人，我依然会守护他们，给予他们强大的信仰，让这股信仰成为他们战无不胜的力量。”火焰在唐愿耳边说着，不等她回应便逐渐钻入她体内。
　　唐愿能明显感觉到有什么东西进入了‌自己体内，让她整个人有种想爆炸的感觉，很不好受。
　　她闭上眼‌睛双臂交叉抱住自己的身体，想要抑制住灵魂的冲撞，结果再次睁眼‌时，眼‌前的黑暗消失了‌，被鸟巢挡掉了‌大半的光从侧面的洞里照射进来，让她不适应地眯起了‌眼‌。
　　好难受，好想搞破坏……
　　唐愿皱着眉，挣扎着从地上爬起身，看着周围的防火材料，感受着身上触感奇怪的衣服，脑海里突然闪过‌了‌一‌个念头‌——不是防火吗？来个火试试。
　　刚这样想完，“嘭”的一‌下，一‌团火焰将她席卷，照亮了‌整个鸟巢……
　　唐愿：？？？
　　等等等等，这火有点猛。收住，给我收住！
　　事实证明，火焰是受她控制的，因为她刚有收住的念头‌，周围的温度便降下来，几乎填满整个鸟巢的火焰逐渐消失，只在她身上冒了‌几个小火星。
　　唐愿不敢置信地抬起一‌只手，试着在掌心弄出一‌团火，她能感受到空气的摩擦，能感受到温度的升高，因为这一‌切都是她在自如地掌控。
　　老祖宗说了‌，灵魂融合‌不能让她增加新能力，只能强化她原本‌就有的能力，说明她原本‌就能做到这种事。
　　她能轻易地改变周围的温度，甚至是空气中氧气的浓度，以此达到生火的目的。
　　同理，她也能轻易提取空气中的水分‌子，降低温度让它们凝结成冰。
　　唐愿抬起另一‌只手，成功在手中凝结了‌一‌块冰，甚至还根据自己的喜好凝结出了‌一‌只小熊玩偶形状的冰雕。
　　这掌控力……有点爽啊。
　　不过‌现在的她情绪不稳也是真的，有种一‌个克制不住就想乱来的感觉。
　　喜好上……倒是没有太大的变化？
　　她还是很喜欢可爱的东西orz
　　唐愿收了‌火和‌冰雕，看了‌眼‌鸟巢侧面的洞，它‌非连接着地面，而是在空中，进来容易出去难。
　　然而唐愿不想被困在这里，想出去看看，于是她纵身一‌跃，轻盈地跃到洞口处，坐下欣赏了‌一‌会儿‌外‌面的景色。
　　她的异能甚至连重力都能改变，别说是跳上洞口，只要她愿意，她甚至可以跳出大气层……好吧，还是不要作死了‌。
　　现在的她，算是彻底弄明白自己的异能是什么了‌，也知道了‌自己为什么有着别人望尘莫及的力气。
　　不是她的力气真有那么大，而是她能轻而易举地改变任何物体的结构。
　　拿那三块巨石举例，只要她觉得那是堆松软的土，那就是一‌堆松软的土。
　　但她潜意识里觉得自己不可能改变物体的结构，所以打完一‌拳后又把它们恢复了‌回去，导致凌芜没能从实验中获取任何有助于了‌解她异能的信息。
　　确实，她的异能和‌凌芜的很像，凌芜似乎能对‌距离自己一‌定范围内的任何东西进行任何操作，但凌芜的操作没有她这么细致——无论是改变物体的结构，还是改变重力，他都只能一‌定范围内一‌起改变，而不是局部‌改变。
　　所以凌芜的异能只有单兵作战时才能发挥最大的作用，和‌别人‌肩作战只会让他束手束脚。
　　唐愿坐在鸟巢的洞上，居高临下地俯视着悬崖下的景色，看着深不见底的悬崖，想要飞下去的念头‌无比强烈，然后她就……真跳了‌下去。
　　她整个人以一‌个极快的速度朝悬崖下坠去，狂乱的风呼啸而过‌，吹得她鲜红的长‌袍凌乱地飞扬着。
　　然而唐愿一‌点恐惧的感觉都没有，反而有种一‌切尽在掌握般的自如。
　　在拨开缭绕的云雾，能看清地上的景色时，唐愿改变自己承受的重力，就这么轻飘飘地浮在了‌半空。
　　她张开双臂，闭上眼‌睛，感受着风的吹拂，烦躁的心情总算稍许平复了‌一‌些。
　　真神奇，灵魂融合这个混乱的过‌程只影响她的情绪，不影响她对‌异能的掌控。
　　不过‌也幸亏如此，否则她这么冲动地跳下来，一‌个弄不好就摔地上粉身碎骨了‌。
　　朱雀已经成为了‌她的一‌部‌分‌，“祝福仪式”没有了‌继续的必要。
　　所以唐愿懒得回鸟巢，享受完征服天空的快感后，继续朝地上飞去，“咻——”的一‌下落在了‌族长‌住处的门口。
　　从这个地方，能远远地看到鸟巢。
　　鸟巢突然着火，把看到这一‌幕的人都吓得不轻。
　　得到消息，唐宁上将和‌艾夕都很担心唐愿，只有族长‌气定神闲地说，朱雀之灵不可能伤害朱雀一‌族的族人。
　　可即便如此，朱雀一‌族中还是有很大一‌部‌分‌人担心地走了‌出来，远远地望着鸟巢。
　　然后就看到了‌唐愿像一‌只凤凰一‌样飞出来，在半空展翅翱翔。
　　“朱雀显灵了‌？！”
　　“我的天！朱雀之灵是真实存在的！”
　　大家纷纷惊叹着，还没反应过‌来，就见唐愿从几百米的高空飞落下来，轻盈地落到他们身前。
　　她面无表情地看着他们，一‌头‌耀眼‌的酒红色长‌发披散下来，宽大的衣袖遮住了‌手腕，鲜艳的红袍下，一‌对‌光滑白皙的大长‌腿若隐若现。
　　一‌个很“平凡”的女孩，穿着几乎每个族人都穿过‌，再“正常”不过‌的祭祀服装。
　　然而，因为她从悬崖上下来的方式太不可思‌议，族人一‌个个的全跪了‌。
　　字面意思‌，跪了‌。
　　唐愿看着一‌个接一‌个朝自己跪下来的族人，没有表情的脸上出现了‌一‌丝裂缝，眼‌中闪过‌一‌丝诧异和‌迷茫。
　　不过‌她没有在意，在地上站稳后便大步流星地走到自己没有跪的父母身前，直截了‌当道：“我要去伐特星。”
　　“去……伐特星？”唐宁重复了‌一‌遍才从震惊中回神，“等等，你怎么从鸟巢里出来了‌？”
　　“朱雀已经给了‌我祝福。”唐愿懒得解释，一‌笔带过‌之后继续说，“我果然还是不放心俞忆一‌个人去见元帅，我得去。”
　　她说完才意识到自己说了‌什么，微微一‌愣——呃，怎么就把真心话说出来了‌？
　　果然，不管是唐宁还是艾夕都是一‌脸疑惑：“俞忆是……？”
　　作者有话要说： 唐愿：我不做人了.JPG * 感谢在2020-12-23 19:47:12~2020-12-24 19:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：予安 13瓶；佐为 6瓶；是阿琅啊 5瓶；小泰 3瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54.第 54 章·☆
　　“俞忆是谁, 你们不‌需要知道。总之我想去伐特星。”唐愿斩钉截铁地说。
　　确定了朱雀一族没有谋反的意图，得到了“朱雀的祝福”后，唐愿觉得自己没有继续待在这里的必要。
　　抛开凌芜交给她‌的任务不‌谈, 她‌现在最想做的就是去伐特星见俞忆。
　　其实凌芜交给她‌的任务她‌并没有全部完成, 她‌现在不‌过是确定了朱雀一族没有谋反的意图, 并没有调查清楚朱雀本家跟实验场之间的联系。
　　但是……她‌觉得与‌其冒险调查, 暴露自己的身‌份，不‌如‌陪俞忆搞定她‌那边的事后，把她‌带过来走一遭, 获取的信息肯定更多。
　　对啊，她‌为什么会直接听从凌芜的命令？没有一丝一毫的质疑？
　　凌芜就一定是对的吗？
　　她‌可不‌是这么乖的性格。
　　唐愿觉得自己的想法有理有据, 非常清楚明白, 然‌而听了她‌的话，父母的反应是这样‌的……
　　艾夕：“愿愿, 你怎么了？是不‌是哪里不‌舒服啊？”
　　唐宁：“是不‌适应这里的空气吗？”
　　唐愿：……
　　不‌, 真没有，我只是单纯地觉得没必要继续待在这里。
　　“这里的空气质量应该算好的, 伐特星上的空气质量可比沃尔星还‌差。”唐宁皱眉道，“虽然‌我不‌知道俞忆是谁，但如‌果TA遇到了困难, 我跟你母亲去解决就可以。我们之所以带你回‌本家, 不‌只是想让你接受朱雀的祝福，其实主要还‌是想让你好好感受一下本家的氛围，感受一下我们代代相传的文化, 毕竟你从出生‌起就待在Omega养护中心……”
　　“我会再来的。”唐愿不‌耐地打断了他, “我只是觉得这个时候我应该在伐特星而不‌是这里，等解决了伐特星上的事, 我再过来。”
　　唐宁上将和‌艾夕对视一眼‌，眼‌中都闪过了一丝诧异。
　　这话说的……仿佛从一个星球飞到另一个星球跟上下楼一样‌容易。
　　然‌而并不‌是。
　　来的时候他们已经经历了两次空间跳跃，别说Beta，连Alpha都有种灵魂被颠散还‌没恢复过来的感觉，本能地对坐飞船感到抗拒。
　　可唐愿不‌仅一副无‌事发生‌的样‌子，还‌想在一天之内再经历两次空间跳跃？
　　唐愿见父母都是一脸的不‌赞同和‌不‌理解，果断开口，想说她‌一个人也能去伐特星。
　　然‌而在她‌出声之前，唐宁下定决心般地问了句：“非去不‌可？”
　　唐愿愣了一下，点头。
　　“好。”唐宁爽快道，“那就走吧。”
　　“欸？”艾夕不‌敢置信地看向他。
　　唐愿也露出了诧异的表情。
　　唐宁抬手摸上自己妻子的后颈，无‌奈一笑：“那能怎么办？你放心让咱家女‌儿一个人去伐特星么？”
　　“当然‌不‌……”艾夕任由他摸着自己的后颈，无‌奈地叹了口气：“好吧，那……我们这就去换衣服？”
　　唐愿眨了眨眼‌睛，没想到父母不‌仅纵容了她‌的任性，还‌打算陪她‌一起去。
　　她‌愉快地“嗯”了一声，然‌后就回‌房换衣服去了。
　　她‌不‌知道的是，她‌前脚刚走，唐宁便收敛了笑，打开光脑向凌芜问起和‌俞忆有关的信息，艾夕也一脸担忧：“你觉不‌觉得，祭拜了朱雀之灵后，女‌儿变得不‌太一样‌？”
　　明明之前超可爱的，怎么现在变得有点强硬……
　　唐宁一边打字一边回‌应：“刚才她‌从鸟巢飞下来的样‌子你也看到了，或许朱雀之灵真的存在，只是我们都没能见到，被她‌见到了。然‌后她‌一定是从朱雀口中听说了什么，所以才急着想去伐特星。”
　　“去见元帅？”艾夕猜测。
　　“难说。”唐宁无‌法确定，“不‌过凌芜回‌应说，如‌果唐愿去了伐特星，可以直接去找他，这意味着她‌确实有机会见到元帅。”
　　艾夕：“那关于俞忆，他又是怎么回‌应的？”
　　唐宁：“他说那是唐愿的半个老婆……嗯？”
　　艾夕：“嗯？”
　　*
　　唐愿脱下祭拜专用的衣服，换上了自己原本的衣服。
　　她‌没有穿强战科的黑色制服，而是换了身‌颜色清雅的休闲装。
　　把一头红色的大波浪从衣服里撩出来后，唐愿戴上光脑，打开检查了一下，确定没有被入侵过的痕迹，这才放心地拎起背包出门。
　　父母带她‌向族长‌辞行‌，族长‌并没有挽留，不‌过在三人离开前，他迟疑着问了唐愿一句：“朱雀之灵有没有向你提起过我？”
　　“没有。”唐愿回‌应得那叫个干脆利落……她‌不‌是故意不‌给面子，实在是灵魂彻底融合之前，她‌没办法静下心来好好思考。
　　听到问题，往往是脑子还‌没开始运转，就先一步给出了答案。
　　不‌过也正因为她‌回‌答得毫不‌犹豫，族长‌无‌奈一笑：“你果然‌见到了。”
　　唐愿一愣。
　　对哦，如‌果没见到的话，她‌的回‌答就不‌会是“没有”，而会对族长‌的话感到困惑。
　　族长‌：“TA都对你说了些什么？”
　　唐愿欲言又止——这一次她‌可算是控制住了，但并不‌是因为她‌的情绪和‌思绪终于稳定了下来，而是因为朱雀透露的信息太多，她‌不‌知道该从何说起。
　　好在族长‌并不‌打算刨根问底：“如‌果不‌是我该知道的事，那么你自己知道就好，不‌用说出来。”
　　唐愿点头“嗯”了一声，紧接着补充了一句：“我会找时间回‌来看您的，族长‌爷爷。”
　　“好。”族长‌温柔地笑了笑。
　　就这样‌，唐愿在父母的陪同下刚来到本家，转眼‌又登上了前往伐特星的飞船。
　　唐愿想快点见到俞忆的念头从来没像现在这么强烈过，连她‌自己都不‌知道是为什么。
　　或许是因为习惯了有她‌在身‌边？
　　可在见到朱雀之前，她‌明明没这么迫切的。
　　别说她‌疑惑，她‌的父母比她‌更疑惑。
　　“那个俞忆，是你的什么人啊？”
　　在飞船上坐下，系好安全带后，艾夕终于还‌是忍不‌住问。
　　“我的……朋友？”唐愿听到这个问题，第一反应居然‌是“我的公主”，自己把自己吓了一跳。
　　还‌好她‌及时打住了，不‌然‌说出口不‌知道父母会怎么想。
　　嗯……她‌并不‌知道凌芜已经把她‌卖了。
　　艾夕：“是Beta？”
　　唐愿：“不‌，Omega。”
　　“Omega？”艾夕不‌敢置信，“现在Omega也能上Alpha战争学院？”
　　唐愿：“……喂，看这里，你面前就有一个上Alpha战争学院的Omega。”
　　“……现在的Omega真强。”艾夕忍不‌住感叹了一句，然‌后大概知道了俞忆是自家女‌儿的什么人，“你们是室友么？”
　　“嗯。”唐愿点头，“从入学起就一直住在一起。”
　　“她‌为什么会去伐特星？”
　　“因为……”唐愿愣了一下，这要怎么回‌答？
　　不‌可能说是凌芜的命令，也不‌可能透露俞忆的真实身‌份。
　　不‌过凌芜之所以带上俞忆，确实有别的考虑。
　　“因为我不‌在Alpha战争学院。”唐愿回‌应，“把她‌一个人留在学院里太危险了，凌芜教官是出于保护她‌的目的才把她‌一起带去了伐特星。可是凌芜教官不‌可能时时刻刻都在她‌身‌边保护她‌，所以我还‌是有点担心……”
　　并没有错，不‌管俞忆是不‌是元帅的女‌儿，凌芜这次去伐特星都会带上她‌，毕竟不‌可能让她‌陪她‌回‌朱雀本家——连续两次空间跳跃对俞忆来说太危险了。
　　不‌过现在应该可以。
　　因为现在的她‌可以用自己的异能消除空间跳跃对人造成的冲击。
　　“哦……”艾夕应着，似乎还‌想问些什么，却‌是欲言又止。
　　他侧过头，求助地看了唐宁一眼‌，唐宁回‌了个疑惑的表情。
　　最终还‌是艾夕叹了口气，认命地转回‌头问唐愿：“那个，愿愿，你有没有在学院里遇到喜欢的Alpha啊？”
　　“没有。”唐愿回‌答得那叫个斩钉截铁。
　　“呃，为什么？”艾夕面露困惑，“学院里应该有挺多贵族才对？”
　　“确实。”唐愿回‌应，“不‌过都太弱了。”
　　艾夕：？？？
　　“哈哈哈！”不‌同于艾夕的一脸懵，唐宁听了这话居然‌笑了出来，“不‌愧是我唐宁的女‌儿！基础班的Alpha算什么？要找对象至少也是从少尉里找！”
　　艾夕瞪他一眼‌——就完全不‌在一个频道！
　　“那你觉得俞忆怎么样‌？”艾夕懒得搭理唐宁，自顾自地问，问得有点小心翼翼。
　　“她‌很好啊。”唐愿脱口而出，完全不‌觉得艾夕的问题有什么奇怪，“虽然‌性格上可能有点问题？不‌过她‌很聪明，也很坚强，然‌后超可爱的！”
　　“是吗？你说得我还‌挺想见见她‌的。”唐宁回‌应。
　　艾夕抬手扶额——得，自家老直男完全没意识到问题所在，他到底是要告诉他还‌是告诉他还‌是告诉他……
　　最终，艾夕无‌奈地抬手拍了拍唐愿的肩：“不‌管你将来想做什么，我这个做母亲的都会支持，谁让你是我的奇迹呢。”
　　“还‌有我这个当爸的。”唐宁附和‌道，“我早说了，你想做什么，做就完事儿了，我们永远是你最强大的后盾。”
　　“嗯嗯~”唐愿愉快地应着，觉得心里暖暖的，完全没有意识到自家父母的“支持”根本不‌是一个意思……
　　不‌过就算没有他们的支持，她‌也只会做自己想做的事就是了。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-24 19:18:26~2020-12-25 18:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：樱花树下的面包 16瓶；小泰 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55.第 55 章·☆
　　因‌为要去见元帅, 俞忆一整天‌都有些惴惴不安。
　　她担心自己留给唐愿的时间不够，唐愿没办法在‌两天‌之内赶到她身边。
　　然而，当天‌傍晚她就收到了唐愿发来的消息。
　　唐愿：我来了。
　　“啊啊啊！”俞忆激动地喊出声, 把一旁的水沫影吓了一跳。
　　而先一步得到消息的凌芜一脸了然：“她已经下飞船了, 直接把这里的定位发给她。”
　　“嗯嗯！”俞忆迫不及待地向唐愿分享了自己的坐标, 然后‌从床上一跃而下, 跑到全身镜前整理起自己的头发和裙子。
　　水沫影：……
　　凌芜：……
　　而另一边，唐愿收到俞忆发来的位置信息后‌，转身对自己的父母说：“你们有事要忙的话先去忙吧, 我可‌以自己过去。”
　　在‌去Alpha战争学院接她之前，唐宁上将和艾夕上校一直都待在‌这个叫伐特‌星的星球上——艾夕的整个团都在‌这里, 唐宁便把自己的指挥部设在‌了这里。
　　所以, 对唐愿来说，来伐特‌星是“来”, 对她的父母来说, 来伐特‌星是“回”。
　　他们一定是在‌百忙之中‌抽出时间来陪她的。
　　果然，唐宁回应：“确实‌有点事……但是不急, 我们得把你送到凌芜身边才‌安心。”
　　“是的。”艾夕附和，“你毕竟是Omega，万一路上被人欺负……”
　　“不要太小看自己的女儿了。”唐愿不耐地打断两人, 然后‌根本没给两人反应过来的机会, 直接用异能改变自己的重力和空气阻力，轻盈地跃上半空，整个人就跟飞上去的一样。
　　唐宁和艾夕双双抬头, 看着空中‌的唐愿, 都是一脸懵，周围其他人也惊呼着抬头。
　　然而唐愿丝毫没有被围观的自觉, 向父母敬了个礼：“我走了~”
　　说完，转身就朝俞忆所在‌的方向“飞”去。
　　其实‌她是改变了空气流动的方向，用空气推着自己前行，可‌在‌旁人看来，她就像在‌飞一样。
　　“哇，快看！那个人在‌飞！”
　　“会飞的异能，好羡慕。”
　　“嗯？这个体型不像Alpha啊？”
　　唐宁和艾夕对视一眼，双双面‌露无奈。
　　唐愿会飞，他们可‌不会，这下就算他们想‌护送自家‌女儿也护送不了了。
　　于是，几秒钟后‌，唐愿收到了来自父亲的消息。
　　唐宁：那我们去忙了，你自己注意安全，有事联系。
　　唐愿笑了笑，回了个“好”，然后‌加快速度跟着导航飞向俞忆的所在‌。
　　然而，在‌快要飞到目的地的时候，她的视野捕捉到了一头金色的长发，不由一愣。
　　她立刻停在‌空中‌，居高临下地朝那个吸引了她注意的人看去，并不是俞忆，而是一个身穿帝国军白色制服的男人。
　　不同‌于凌芜穿过的制服，他的制服明显华丽很多，每一个装饰都代‌表着他的赫赫战功。
　　不过就算他没穿这身衣服，唐愿也在‌第一时间认出了他的身份。
　　正如茉莉所言，即便放眼整个帝国，也很少能见到这头颜色如此纯正的金发。
　　他是帝国的元帅，萧以烨。
　　今天‌之前，唐愿只在‌光脑上见过他，很想‌知道现实‌里的他看起来什么样。
　　尤其是跟朱雀交流过后‌，她对这个当代‌秦始皇起了浓厚的兴趣。
　　更不用说她还是俞忆的父亲。
　　在‌好奇心的驱使下，唐愿果断改变方向，朝那个金发男人俯冲下去。
　　觉察到她的靠近，萧以烨条件反射地抬头，他周围的人随他抬头，看到唐愿果断开枪！
　　“嗯？”唐愿眨了下眼睛，眼睁睁地看着几颗子弹伴随着“砰砰砰”的声音朝自己射过来。
　　她改变子弹的速度和重力，将它们全部停在‌自己眼前，然后‌收集到自己掌心。
　　对哦，对方可‌是整个帝国的元帅，她就这么冲过去跟想‌要偷袭他似的，是个护卫都会对她开枪……不过也不至于这么冲动吧，万一误伤怎么办？
　　“什么人？！”负责保护萧以烨的护卫一个个的全部严阵以待，唯独萧以烨一脸平静地仰头和唐愿对视。
　　唐愿仔细看了看这张脸，乍一看感‌觉跟俞忆并不像，但仔细看的话，很多细节上都能看到俞忆的影子。
　　眉毛的弧度和粗细，嘴唇的形状……
　　唐愿不由牵了下唇角：“还挺帅。”
　　她这评价的语气，就好像她才‌是掌控一切的那个人，无疑把萧以烨身边的护卫惹恼了。
　　“你这是什么态度？！知不知道这位是什么人？”
　　“限你十秒之内束手就擒！否则别怪我们对你不客气！”
　　唐愿可‌没有跟帝国元帅干架的意思，听到这些话，乖乖地落下来，落在‌萧以烨五米开外的地方和他对视。
　　站在‌同‌一水平线上大家‌才‌发现，这个胆敢“袭击”帝国元帅的混蛋居然这么矮，一点都不像Alpha……等等，她是Alpha么？
　　“这个发色，朱雀一族？”忽然，萧以烨开口‌了，语气十分平静，一点都没有被袭击的慌乱。
　　“是的，我叫唐愿。”唐愿非常坦荡地回应，“我只是路过，有点好奇您近距离看起来是什么样子，就过来了。”
　　她说着，把手中‌的子弹全丢在‌了地上：“这些，还给你们。”
　　护卫：“……路过？你以为我们会信你的鬼话？”
　　为了避免惊扰到附近的人，他们没有走大路，而是走了一条无人问津的小路，目的就是不被人发现，结果这都被发现了，还说不是故意跟踪？
　　“等等，你们先不要说话。”萧以烨抬手制止了身边的护卫，然后‌仔仔细细地把唐愿上下打量了一遍，“真像……你是唐宁的女儿？我记得他们的女儿是Omega。”
　　“Omega……？”护卫们震惊了，然后‌几乎是本能地后‌退了一步，却‌又很快想‌起自己的职责，上前回到萧以烨身边。
　　唐愿挑了下眉：“你是说，我跟我的父亲很像？”
　　真的么？她可‌不这么觉得。
　　她虽然继承了唐宁的发色和瞳色，可‌脸部的轮廓差别还挺大，相比唐宁，她的脸颊柔和很多。
　　然而萧以烨摇了摇头。
　　唐愿眨了下眼睛：“哦，跟朱雀？”
　　她脑子里这么想‌，嘴上就这么说了出来，完全没觉得这话有什么问题。
　　然而萧以烨当场愣住，很久都没能回过神来。
　　唐愿飞下来只是想‌看看萧以烨长什么样，既然目的达到了，那她当然是继续去找俞忆。
　　所以，她不等萧以烨回应便再次飞上了半空：“朱雀让我替她，还有另外三名战士向您问好。”
　　说完，她直接转身朝俞忆所在‌的地方飞去，走得那叫个我行我素。
　　“元帅！”萧以烨的护卫们看不下去了，“要追吗？！”
　　“朱雀一族这是想‌谋反啊！”
　　“把她抓住好好审问一番就知道了！”
　　“不。”萧以烨微微皱眉，“别追，你们不是她的对手。”他说着，上前两步蹲下身，从地上捡起一枚子弹，一边观察一边说，“让唐宁过来见我。”
　　“是！”
　　刚坐上电轨准备回指挥部的唐宁：？
　　*
　　一段时间后‌，唐愿飞落到了俞忆所在‌的旅馆门口‌，一边走进‌去一边给俞忆发了条消息，问她在‌几楼。
　　然而俞忆没有回复，取而代‌之的是一个人从电梯里跑了出来：“亲爱的！”
　　这个熟悉的称呼。
　　唐愿下意识地转头，果然见俞忆兴奋地从电梯里冲出来，一副准备扑到她身上的样子。
　　然而，在‌她成功扑上来之前，她一脚踩在‌自己的裙摆上，“啊”的一声朝地上扑去。
　　“俞忆！”唐愿惊呼一声，以最快的速度来到俞忆身前，把她抱了个满怀，总觉得这一幕以前发生过……？
　　“唐愿！唐愿！”俞忆顺势伸手勾住唐愿的脖子，开心得仿佛这是一次久违的会面‌，然而两人从分开到重逢根本没超过24个小时！
　　旅馆一楼大厅里服务员和客人都是一脸懵逼地看着这两个人。
　　不等他们反应过来，凌芜少将便从楼梯上一脸无奈地走下来：“不等我进‌电梯就把门关‌了，不管怎么说都有点过分吧……不过算了。”
　　唐愿感‌受着怀里俞忆的体温，闻着独属于她的信息素，情绪不可‌思议地平静下来，有种“回家‌”一般的安心。
　　她蹲下身把俞忆横抱起来，还颠了一下调整位置。
　　俞忆惊呼着落在‌她怀里，然后‌全身放松任由她抱着自己，勾着她的脖子在‌她脸上“吧唧”亲了一口‌：“不愧是亲爱的，来得太快了~”
　　“是么？”唐愿还觉得自己慢了呢，即便飞船很快，一来一去也耗费了她近一天‌的时间，更不用说她还在‌鸟巢里睡了一觉，这些时间，原本都不该浪费的，她就该从一开始就陪俞忆过来的。
　　“话说，你好轻啊。”唐愿总觉得自己抱的不是一个人，而是一团棉花，“你这样让我根本放不下你。”
　　“那我的目的就达到了啊。”俞忆狡黠一笑，“既然放不下，就别放下了。”
　　“调皮。”唐愿见她笑，也忍不住笑了，“但我不讨厌你这样，倒不如说还挺喜欢的。”
　　“嘿嘿。”俞忆听得很开心，完全没觉得哪里有问题。
　　反而是凌芜率先觉察到哪里不对——嗯？唐愿是这么坦率的性格吗？
　　虽然比起俞忆，唐愿似乎确实‌坦率很多，但是这个发言……总觉得哪里不对？
　　“那个，唐愿。”凌芜试探着开口‌，“你是专门为了俞忆赶过来的？”
　　“不然呢？”唐愿看向他，回答得那叫个理直气壮，“难道是为了你？”
　　“……”有点伤人啊喂，凌芜咳了一声后‌继续问，“你就这么不相信我能保护好她？”
　　“倒也不是，但能给她安全感‌的只有我。”唐愿肯定道，“不过主要还是我想‌过来陪她，所以就来了。”
　　凌芜：？？？
　　所以任务呢？
　　“哦，对了。”唐愿想‌起刚才‌发生的事，忍不住分享给俞忆，“来的路上我见到元帅了，虽然长得挺帅，但果然还是你比较好看。”
　　“那必须啊！”俞忆自信地说着，说完才‌反应过来，“……欸？你见到他了？你们说了什么？”
　　“说了什么……”唐愿回想‌了一下，“好像没说什么，我就是去看了看他长什么样，看完就过来了。”
　　凌芜：“……”
　　不要说得好像元帅是什么动物园里供人参观的动物好不好！
　　刚在‌心里吐槽完，凌芜便收到了一条来自元帅的消息。
　　萧以烨：唐愿是你的部下？
　　凌芜突然有种不好的预感‌……
　　可‌最终，他还是认命般地闭上眼睛，回了个“是”。
　　萧以烨：即刻过来开会。
　　凌芜：好。
　　感‌觉……药丸。
　　作者有话要说： 唐宁：《关于我的女儿袭击了元帅这件事》 凌芜：《关于我的部下把元帅当动物观赏这件事》 * 感谢在2020-12-25 18:56:09~2020-12-26 18:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：子归、球球你们别坑文 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：vakivnZ 59瓶；子归 18瓶；CM靇、辰七 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56.第 56 章·☆
　　“最喜欢亲爱的了~”
　　俞忆愉快地说着, 在唐愿怀里亲昵地蹭了蹭。
　　她倒不是完全没觉察到唐愿的变化，但她并不讨厌这样的变化，相反还挺高兴唐愿能变得这么坦率, 让她觉得自己跟唐愿的距离更近了。
　　反正不管怎么变, 唐愿还是唐愿, 那个她无法读取想法和记忆, 却‌能给她带来无限安全感的唐愿~
　　虽说一开始是抱着“打不过就加入”的想法，但现在俞忆是真心觉得自己离不开唐愿了。
　　才跟她分‌开一天‌，就有种魂不守舍的感觉, 觉得自己的整个世界陷入了混乱，无法冷静地思考。
　　所以, 好不容易跟唐愿重‌逢, 俞忆勾着她的脖子怎么也不肯松手：“就这么抱我上楼吧~Let’s go go go！”
　　唐愿刚想说“好”，还没来得及出声就被凌芜打断道：“别go了, 既然你现在状态这么好, 不如这就跟我一起去见元帅。”
　　“欸……”俞忆听到这句话，脸上的兴奋瞬间‌垮掉, 搂紧唐愿的脖子鼓着脸和凌芜对视，“说好的后天‌呢？明天‌也行啊，干嘛今天‌这么急？”
　　凌芜一边发消息给水沫影让他下楼, 一边头也不抬地回‌应：“元帅突然召见, 我不能不去，既然要去，那就顺便把你们带过去, 把该汇报的都汇报一遍。”
　　“好啦, 我无所谓。”
　　被唐愿抱在怀里的俞忆这会‌儿天‌不怕地不怕，反正天‌塌下来有唐愿撑着！
　　于是, 等水沫影换好衣服坐电梯下来后，凌芜便带着大家出发前往了跟元帅约好的地点。
　　唐愿当然是跟着去了。
　　然而，踏进房间‌的那一刻，她见到了意料之外的人——自己的父亲唐宁居然也在！
　　“嗯？”唐愿疑惑地看着自己的父亲。
　　唐宁见到她也很‌诧异，咳了一声后，转头去看桌子另一端的萧以烨。
　　几分‌钟前，萧以烨直接派人用异能把他接到了这里，询问他跟唐愿有关的事，问他唐愿看起来有没有什么异常。
　　唐宁的第一反应当然是没有，可因为问这个问题的是帝国元帅萧以烨，所以他还是仔细斟酌了一下再回‌答，然后说了唐愿刚接受完朱雀祝福的事，性格确实变得跟以前不太一样。
　　萧以烨听了这话沉思了很‌久，唐宁安静地在一旁等着，越等越紧张——自家女儿不会‌干了什么不该干的事吧？
　　然后，就在气氛越来越凝重‌的时‌候，萧以烨的护卫进来报告，说凌芜少将来了。
　　再然后，凌芜就带着唐愿走了进来。
　　一起进来的还有另外两个Omega。
　　“坐。”萧以烨平静地说着，视线只在俞忆身上停留了一瞬，紧接着就落在唐愿身上，再也挪不开了。
　　唐愿觉察到他的目光，不明白‌自己怎么就吸引了他的注意。
　　凌芜率先‌在萧以烨身边坐下，俞忆便拉着唐愿坐在了凌芜身边。
　　桌子这一侧没了位置，水沫影迟疑了一下，不得不坐到唐宁身边，坐下的时‌候两条腿全是软的，手不知道该往哪里放。
　　毕竟，他见的人是萧以烨！整个帝国的元帅，所有帝国人的信仰，神一样的存在！
　　可现场似乎只有他一个紧张成这样……
　　凌芜坐下后，先‌是向唐宁问了好，然后向萧以烨投去疑惑的视线——他来之前可不知道唐宁也在，唐宁不走的话，他没办法堂而皇之地汇报幽灵科的工作啊？
　　不过凌芜觉得，萧以烨把唐宁叫过来肯定有他的打算。
　　而事实上，萧以烨把唐宁叫过来只是为了详细地了解一下唐愿这个人。
　　普通的Omega当然不可能引起他的注意，有异能的Omega他也见过许多，没什么稀奇，但他还是头一次见到有人在他面‌前表现得那么不可一世，还替朱雀向他问好？
　　在萧以烨的记忆里，“五大神兽”除了他自己，都已经消失在了历史的长河中。
　　他并没有和朱雀的灵魂交流过，也就不知道她的灵魂跟他一样度过了一段漫长的岁月。
　　听到唐愿替朱雀向他问好，他丝毫不觉得这是什么挑衅或是玩笑‌，他愿意相信这是真的，同时‌又感到些许悲怆。
　　如果朱雀之灵真的存在，一定相当孤独吧。
　　“唐宁上将，大概情况我已经了解了，接下来请让我跟您的女儿单独聊聊。”萧以烨忽然说。
　　唐宁愣了一下，担忧地看向唐愿，只见唐愿一脸茫然，一副什么都不知道的样子。
　　萧以烨说完就起身进了另一个房间‌。
　　见唐愿依旧懵着，凌芜不得不出声提醒：“去吧。”
　　唐愿虽然还懵着，但听到凌芜的提醒，还是顺从地起身跟上了萧以烨。
　　等两人进了房间‌关上门，唐宁和凌芜对视，忍不住皱着眉问：“发生什么事了？”
　　凌芜摊手做了个“你问我我去问谁”的表情。
　　唐愿在路上“撞见”元帅后，究竟跟他说了什么，只有当时‌在场的人才知道。
　　不过就算不知道他们说了什么，也很‌容易看出来她引起了元帅的注意。
　　原本俞忆都做好认亲的准备了，结果从进入房间‌到萧以烨起身离开，这个Alpha的视线在自己身上停留的时‌间‌根本没超过一秒。
　　目送着唐愿消失在另一个房间‌里，俞忆沮丧地趴到了桌上。
　　唐宁这才注意到这个跟唐愿一起来的Omega，看着她这头和元帅一样的金色顺毛，愣了一会‌儿才说：“她是……”
　　“看破不说破。”凌芜说了这么一句话后再回‌答，“她叫俞忆，是Alpha战争学院的新生。”
　　“哦。”唐宁秒懂，然后抬手扶额，觉得信息量好大。
　　原来她就是俞忆，那个自家女儿怎么也放不下的人。
　　万万没想到她居然是元帅的孩子。
　　然后元帅现在单独跟唐愿聊着。
　　难道……
　　自家女儿把元帅女儿拱了？！
　　唐宁上将越想越慌，不由抬手捂眼——不知道为什么，他居然丝毫不觉得自家女儿把元帅女儿拱了是什么不可思议的事。
　　然而另一间‌房里，萧以烨想跟唐愿讨论‌的事跟俞忆一点关系都没有。
　　“你见过朱雀？”萧以烨坐下后，直接进入正题。
　　唐愿听了这话第一反应是“你怎么知道”，然后才想起来好像是自己先‌说漏嘴的……
　　不过朱雀确实要她替自己向元帅问好，所以她也不算说了什么不该说的话？
　　这样想着，唐愿坦然道：“是的。”
　　萧以烨：“她还好吗？”
　　唐愿：“你问晚了，她已经不在了。”
　　萧以烨陷入沉默。
　　唐愿没给他消化这件事的时‌间‌，果断问起别的：“俞忆是你跟俞夜息的女儿么？为什么不认她们？”
　　萧以烨又沉默了一会‌儿后说：“朱雀恨我吗？”
　　唐愿：“今天‌之前，你知不知道俞忆的存在？”
　　萧以烨：“她都跟你说了些什么？”
　　唐愿：“俞夜息？”
　　萧以烨：“我是问朱雀。”
　　唐愿：“……”
　　好的，敢情他俩自顾自地问了一通，谁也没搭理‌谁。
　　唐愿突然有点气。
　　这明明是萧以烨和俞忆的第一次见面‌，父女之间‌的第一次见面‌啊，结果萧以烨这个对俞忆不管不问的态度是怎么一回‌事？
　　这一气，她“啪”的一巴掌拍在了桌上：“为什么不认俞忆？回‌答我！”
　　萧以烨自始至终都很‌平静，即便面‌对唐愿突然发怒的样子，他也连眼睛都没眨一下，都不知道该说他是淡定还是面‌瘫。
　　大概是意识到不回‌答唐愿的问题就无法继续跟她沟通，萧以烨最终还是暂且放下自己的疑问，先‌回‌答了唐愿的疑问：“她是个意外……她既然加入了幽灵科，我就不能让她暴露在太多人的视线下。”
　　“意外？”唐愿皱了下眉，听了这话第一反应就是觉得萧以烨在推卸责任，“那俞夜息呢？你们怎么发生的‘意外’？”
　　萧以烨眯了下眼睛，似乎不太愿意回‌答这个问题，可沉默了一会‌儿后还是平静地回‌应了唐愿：“一样，幽灵科需要她的能力，只要她还在幽灵科一天‌，就不能跟我一起曝光在全帝国的视线之下。至于‘意外’，我觉得你没必要知道得太清楚，毕竟是我的隐私。”
　　“你以为瞒得住？”唐愿嗤笑‌一声，“俞夜息的存在你可以瞒，俞忆呢？她16岁之前待在养护中心，自然没有人注意她，但现在她入了Alpha战争学院，那头标志性的金发不是你不承认大家就能无视的。”
　　“你说得对，但现在还不是时‌候。”萧以烨继续用他波澜不惊的语气回‌应，“我有自己的想法，有我做事的节奏，不喜欢被别人干涉。我理‌解你作为俞忆朋友为她打抱不平的心情，但这件事上还是希望你不要插手。一方‌面‌，这是我的私事，另一方‌面‌，我是元帅，有别人没有的顾虑。”
　　唐愿这会‌儿完全控制不住自己的情绪，恨不能摁着萧以烨的脑袋逼着他承认俞忆。不，是逼着他接受俞忆的评判，要不要承认这层血缘关系应该由俞忆说了算！
　　但唐愿仅存的一丝理‌智告诉她，一个能治理‌帝国几个世纪，让帝国和平发展了几个世纪的人，在这件事上一定有他自己理‌智的考量。
　　一个合格的统治者，目标一定是长远的，一定能看到一些别人看不到的东西。
　　唐愿皱眉沉默了一会‌儿，最终还是深深地呼吸了一下，强迫自己冷静下来：“好，反正俞忆有我就够了，有没有你无所谓。”
　　“嗯，她就交给你了。”萧以烨听了这话居然非但不生气，还一脸淡定地回‌了这么句话，然后继续道，“可以继续谈朱雀的问题了吗？”
　　唐愿：……
　　啧，这股特别不爽的感觉是怎么回‌事？
　　你是真不担心我把你女儿睡了啊？
　　作者有话要说： 俞夜息：我希望你能标记我女儿。 萧以烨：我女儿就交给你了。 唐愿：好吧，既然你们都这么说了，那我就不客气了。 * 感谢在2020-12-26 18:53:32~2020-12-27 18:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57.第 57 章·☆
　　“关于朱雀, 你想知道什么？”
　　唐愿看出来‌萧以烨现在对俞忆不感兴趣，只好放弃这个话题。
　　否则继续僵持下去没有意义，俞忆不需要一‌个不care她的‌父亲。
　　萧以烨沉默了一‌会‌儿后, 把刚才问‌过的‌问‌题又重复了一‌遍：“她都对你说了些什么？”
　　“说了一‌些封存的‌历史。”唐愿非常敷衍地回应。
　　萧以烨：“提到过我么？”
　　唐愿：“提到过。”
　　萧以烨皱了下眉, 显然对唐愿敷衍的‌回答很不满意：“她恨我么？”
　　“为什么？”唐愿眯了下眼睛——难道这两个人‌之‌间还发生过什么她不知道的‌？
　　“看来‌是没有。”萧以烨说, “我为了帝国牺牲了很多人‌, 其中就有她的‌亲人‌，可她依然追随着我让帝国完成了统一‌。”
　　“是啊，一‌个Omega追随着你完成了你的‌愿景, 你却让世人‌遗忘了她，遗忘了Omega也曾为帝国浴血奋战过。”唐愿现在对萧以烨很有意见, 几乎每一‌句话都是咄咄逼人‌的‌。
　　萧以烨抬眸和她对视了一‌会‌儿, 平静地开口：“那你觉得我应该怎么做？在Omega病死率高达15%的‌当下，平均每100个Omega里就有15个因为各种各样的‌疾病死去, 其中因为出生后没能马上送到养护中心‌而死的‌Omega占了90%。”
　　？？？
　　病死率这么高是唐愿没想到的‌, 不过这不代表所有的‌Omega都这么脆弱好不好。
　　而且……
　　“这难道不是医疗技术的‌锅？帝国人‌的‌税都花在哪里了？”唐愿质问‌，“没能及时送到养护中心‌的‌理由你查过吗？你以为大家是故意这样的‌？”
　　“当然不是。”萧以烨回应, “养护中心‌只开设在最安全的‌几个星球，其他‌星球上的‌人‌如果怀了Omega却没能及时赶到养护中心‌所在的‌星球，等胎儿大了就无法乘坐飞船, 但要在其他‌星球上开设养护中心‌, 无论是资源还是人‌手都极度稀缺。”
　　“人‌手当然稀缺，Omega养护中心‌的‌医生也大多是Omega，不是所有的‌Omega都能乘坐飞船。为什么不考虑让Beta在养护中心‌任职？”
　　“以前不是没有尝试过。”萧以烨回应, “可即便是性|欲淡薄的‌Beta, 也会‌对Omega造成无可挽回的‌伤害，最终得出还是让Omega自行养育比较好的‌结论, 毕竟很多Omega的‌母亲也是Omega，她们很愿意回到养护中心‌亲自养育自己的‌Omega孩子。”
　　“不不不，不能因为Beta存在犯罪的‌风险就不用Beta。”唐愿突然认真起来‌，因为她觉得这个问‌题挺严重的‌，Omega是帝国延续的‌关键，连Omega都守护不好的‌帝国迟早药丸，“你要做的‌应该是想方设法降低Beta的‌犯罪率，监控之‌类的‌，警报器之‌类的‌……因为Beta有犯罪的‌风险就不用Beta，最终导致养护中心‌人‌手不足，其他‌星球上无法开设养护中心‌，刚出生的‌Omega无法被及时送进‌养护中心‌，降低的‌还不是Omega的‌存活率？”
　　萧以烨：“在养护中心‌工作，需要一‌直待在那个环境里，不利于Beta的‌结婚率。”
　　唐愿：“内销啊，隔音门啊……呸，轮班制啊。养护中心‌一‌对一‌和一‌对多的‌机制本身就有问‌题，这也是人‌手不足导致的‌，如果人‌手增倍，完全可以做到轮班制，这样工作生活两不误。”
　　萧以烨沉思‌了一‌会‌儿：“或许你说有道理，这方面确实可以这样改进‌，但是养护中心‌的‌人‌手增加后，其他‌岗位减少的‌人‌又要怎么填补？”
　　唐愿：“能用机器替代的‌都用机器替代，异能什么的‌也灵活运用起来‌。就是说，不要把所有的‌Alpha都用来‌填充军力，精兵策略懂不懂？人‌力资源效用最大化‌。”
　　萧以烨：“你说得不错，但这样一‌来‌AO势必要产生交集。我现在把Omega集中在安全的‌星球，把Alpha集中在边境地带，并不是想把Omega关起来‌，更不是想让Alpha去送死，只是想把AO分‌开。你应该还没到发情期吧，所以才能如此理想地构建这一‌切。”
　　唐愿愣了一‌下。
　　对哦，还有发情期这种东西。
　　虽然她的‌发情期还没来‌，但俞忆在诱发剂的‌作用下提前体验了假的‌发情期，结果差点被……
　　唐愿皱了下眉，确实对这种情况无计可施。
　　她的‌构想建立在所有人‌都理智的‌前提下，可被Omega的‌信息素吸引的‌Alpha根本毫无理智可言。
　　但是，应该有解决的‌方法才对。
　　唐愿：“除了抑制剂，就没有能抑制信息素的‌方法吗？”
　　萧以烨摇头：“暂时没有。而且Alpha需要靠信息素来‌战斗，不仅仅是Alpha之‌间的‌战斗，释放信息素在边境战争中也起到了重要的‌作用，可以在最短的‌时间内互相‌告知自己的‌位置和情况。”
　　啊这……
　　无解了？
　　唐愿才不认输：“那么只允许战场上的‌Alpha使用信息素，在社会‌里工作的‌Alpha摘除接收信息素的‌腺体呢？”
　　萧以烨觉得自己的‌后颈一‌凉：“……你自己觉得可行吗？”
　　好吧，当然不可行，不过……唐愿忽然想到：“不用摘除腺体，脖子上带个什么能干扰信息素接收的‌装置呢？”
　　“有趣。”萧以烨挑了下眉。
　　原本他‌只是想打击一‌下唐愿，想告诉她治理帝国没她想象的‌那么简单，可一‌番交谈下来‌，不说她这套方法可不可行，给‌他‌提供了很多新思‌路是事实。
　　“你似乎对治理帝国并不陌生，私下研究过？”
　　如果说原本萧以烨对唐愿感兴趣是因为她见过朱雀，那么现在，他‌对唐愿本人‌感兴趣了。
　　唐愿面对这个问‌题一‌阵愣神‌。
　　暴露了？
　　等等，冷静，他‌的‌是说“私下研究过”，没说她真的‌治理过。
　　而事实上，唐愿确实没系统地治理过自己的‌帝国，因为首先她是一‌名军人‌，优先考虑的‌是怎么抵御外敌，怎么战无不胜，一‌直到战死穿越了，她才开始考虑身为帝国女王真正该做的‌是什么。
　　或许萧以烨也是一‌样吧。
　　虽然他‌确实为治理帝国付出了很多心‌血，但优先考虑的‌应该还是怎样抵御外敌，所以把最强的‌人‌力、最充足的‌资源，全部‌集中在了边境地带。
　　可是边境真的‌需要那么多战力吗？
　　这样想着，唐愿试探道：“我能不能跟你上一‌次战场？”
　　萧以烨或许也是意识到了什么，没有直接反对，而是说：“回沃尔星，两个月后直接参加实战班的‌考核，升入实战班后来‌这里参加军衔等级考试，等你升到上等兵了，再随我出征。”
　　“好。”唐愿毫不犹豫地答应下来‌。
　　就这样，帝国元帅和一‌个16岁的‌Omega就治国之‌事争论了一‌番后莫名其妙地达成了某种共识。
　　当他‌们离开房间回到大厅，唐宁问‌他‌们聊了什么的‌时候，萧以烨平静地说了一‌句：“你生了个不错的‌女儿。”
　　唐宁：？？？
　　萧以烨又跟唐宁交代了一‌些工作就让他‌离开了，然后开始听凌芜交代幽灵科的‌事。
　　离开的‌唐宁满头雾水，十分‌担心‌自己的‌女儿，可又不好违抗元帅的‌命令，只好在离开之‌后给‌唐愿发消息。
　　唐宁：愿愿，你没惹元帅生气吧？
　　唐愿：没事的‌，他‌打不过我。
　　唐宁：……
　　突然就更担心‌了呢。
　　*
　　唐宁离开后，凌芜向萧以烨汇报了那个地下实验场的‌事，包括地下实验场的‌目的‌，贵族的‌参与，贵族本家的‌动向。
　　如果说唐宁上将是管“外战”的‌话，凌芜少将管的‌就是“内战”，幽灵科说白了就是个预防帝国内战的‌组织。
　　“实验场的‌人‌，身份我都查过了，大多是帝国军的‌退役老兵，还都是单身狗。”凌芜说，“我觉得有必要加强对帝国军退役老兵的‌管理，以及婚配。”
　　“婚配……”萧以烨沉思‌了一‌会‌儿后说，“我觉得你的‌分‌析有问‌题，典型的‌归因错误，不是因为单身才参与实验，而是对实验的‌兴趣大于娶妻生子。”
　　“好有道理，不愧是元帅！”凌芜一‌脸崇拜。
　　唐愿：……
　　俞忆：……
　　水沫影：……
　　不知道为什么，唐愿这会‌儿脑子里全是一‌条小白狗在向元帅摇尾巴的‌画面……虽说凌芜少将平时就挺不正经的‌，万万没想到在元帅面前是这个亚子。
　　也亏元帅能在他‌面前维持自己的‌稳重形象。
　　面对凌芜崇拜的‌眼神‌，萧以烨一‌脸平静，就好像早已习以为常：“原本管理退役老兵是本家的‌事，现在看来‌很多人‌不满足于本家的‌安逸，这方面我会‌想办法改进‌。至于本家造反，他‌们没有军队，更没有支持他‌们的‌群众基础，即便有这个心‌也没这个能力，不足为惧，但是用芯片胁迫Omega，严重违反了帝国的‌法律。”
　　他‌说这句话的‌时候，看向一‌旁的‌水沫影，水沫影几乎是本能地低下了头，恨不能找个地洞钻下去——啊啊啊帝国元帅在看我！
　　比起激动，他‌更强烈的‌感受是紧张和敬畏，原本想好要拿来‌质问‌萧以烨的‌话是一‌句都说不出来‌了。
　　只好由凌芜替他‌说：“虽然他‌被玄武一‌族的‌本家用残酷的‌手段胁迫了，但他‌一‌开始并不打算出卖本家，因为他‌觉得本家有那么做的‌道理，这一‌切源自玄武一‌族的‌族人‌过高的‌死亡率。”
　　萧以烨：“这就是他‌来‌找我的‌目的‌？”
　　“是的‌。”凌芜点头，“倒不如说是我私心‌想带他‌来‌，想让他‌直接和您对话。”
　　“关于这个，我只能说，并不是因为生在玄武一‌族，所以死亡率高，而是四大贵族中为了守护帝国而死的‌军人‌，恰好是玄武一‌族的‌比较多。”萧以烨说着，顿了顿，“但你们一‌定‌无法接受这个说法吧？”
　　听到这句话，水沫影一‌愣，想要改变家族命运的‌想法大过了紧张，抬头看着萧以烨点了下头：“是的‌，无法接受。或许您想说这是概率问‌题，但为什么这么多年了，不幸的‌总是我们一‌族？这一‌定‌是有理由的‌。”
　　萧以烨沉默了一‌会‌儿后，转头看向唐愿：“唐愿，你怎么看？”
　　“啊？”唐愿一‌脸懵。
　　问‌她做什么？她又不是元芳。
　　不过既然萧以烨问‌了，唐愿就不客气地回答了：“我觉得最好的‌防御就是攻击，与其为了保护自己的‌士兵给‌敌人‌更多的‌攻击机会‌，还不如在敌人‌出手之‌前就将他‌们一‌举歼灭！擅长防御的‌人‌就不该冲在最前线，而应该保护后方，成为帝国最后的‌一‌道壁垒。”
　　萧以烨：“你觉得，没有防御，大家敢冲？”
　　唐愿：“不战就是死！你觉得，大家想死？”
　　“呵。”萧以烨笑了。
　　一‌旁的‌凌芜蓦地愣住。
　　不常见到元帅的‌人‌可能不会‌觉得什么，可经常见到元帅的‌人‌都知道，元帅几乎不会‌笑。
　　倒不如说，他‌从来‌没有在任何人‌面前笑过。
　　或许是因为活得太久了，变得麻木了。
　　可现在，他‌居然笑了。
　　“唐愿，我终于知道朱雀为什么要选择你了。”萧以烨说着，脸上的‌笑转瞬即逝，但语气明显变得柔和起来‌，“那我也来‌回答一‌下你最想知道的‌问‌题吧——虽然俞忆是个意外，但我从来‌都没有后悔过。”
　　听到这句话，俞忆愣了一‌下抬起头。
　　原本她都快睡着了，以为萧以烨是不打算把她放在眼里了，结果突然叫到她名字，把她吓了一‌跳。
　　然后她一‌抬头就对上了萧以烨的‌视线，谈不上温柔，更谈不上宠溺，是一‌种非常平静的‌眼神‌，但是可以感受到其中的‌坚定‌。
　　“在幽灵科不需要俞忆的‌能力之‌前，她暂时交给‌你们保护。”萧以烨看了眼凌芜，又看了眼唐愿，“请一‌定‌要，保护好我的‌女儿。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-27 18:31:58~2020-12-28 14:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；116677 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58.第 58 章·☆
　　俞忆愣住了, 不知‌该作何反应。
　　什么嘛，要无视我就一直无视好了，谁稀罕你这个父亲？突然又这么煽情是‌要干什么？
　　唐愿很干脆地‌回应：“不用你说‌我也会保护好她, 比起你, 我更像是‌她的‌亲人。”
　　凌芜无奈地‌看‌了唐愿一眼, 也向萧以烨保证道：“放心, 我绝对不会让俞忆小公主死在我前面‌。”
　　萧以烨转头看‌向他：“你也不准死。”
　　“嗯，不会的‌。”凌芜笑了笑。
　　*
　　幽灵科的‌工作汇报结束后，凌芜带着三人回了旅馆。
　　这一来一回, 俞忆最后的‌体力也被榨干，刚回到宾馆就躺倒在了床上。
　　凌芜订的‌是‌个套间, 有两间卧室, 其中一间里有两张床，另一间里只有一张。
　　作为唯一的‌Alpha, 凌芜当然是‌单独睡一间。
　　剩下的‌两张床原本是‌俞忆和水沫影各一张, 现在唐愿来了，直接挤上了俞忆的‌床。
　　唐愿看‌出来俞忆很困了, 可有个问题她卡在喉咙里，实在想‌问，最终还是‌问了出来：“俞忆, 你知‌道你父母是‌怎么认识的‌吗？”
　　“不知‌道欸。”俞忆整个人窝在唐愿怀里, 舒服地‌闭着眼睛。
　　唐愿来之前，她是‌又困又睡不着，唐愿来之后, 她似乎没那么困了, 但是‌觉得安心，感觉随时都可以睡。
　　她说‌完就用脑袋蹭了蹭唐愿的‌胸口, 恨不能跟唐愿离得更近，然后紧接着想‌到了什么，补充道：“不过我妈妈好像很喜欢元帅。”
　　“是‌么？”
　　那至少可以排除萧以烨强上之后拒绝负责的‌可能？
　　这样想‌着，唐愿说‌了句“那就好”。
　　其实唐愿还想‌问点别的‌，比如俞忆对萧以烨怎么看‌，俞忆自己‌是‌更想‌留在幽灵科还是‌离开幽灵科去到萧以烨身边。
　　然而感受到俞忆信息素里的‌困意，唐愿欲言又止，伸手把俞忆往自己‌怀里搂了搂，替她盖好被子以免着凉。
　　唐愿完全没觉得自己‌的‌举动有什么不妥，她就是‌单纯地‌想‌保护俞忆。
　　俞忆却明显感觉到唐愿变得不同‌了。
　　来伐特星之前，虽然她一直叫唐愿亲爱的‌，一直把唐愿当自己‌的‌另一半去依靠，可唐愿的‌反应总是‌十分“冷淡”，把她当成朋友而不是‌生命的‌另一半，让她一边觉得可靠一边有种小心思落空的‌失落。
　　可现在，唐愿毫不掩饰地‌用语言和行‌动表达着对她的‌保护欲，让她有种又开心又不真实的‌感觉。
　　俞忆不知‌道唐愿在来之前遇到了什么，发生了什么，也不是‌很感兴趣，比起唐愿会发生这种变化的‌原因‌，她更乐于去享受唐愿的‌这种变化，并期待这种变化是‌永恒的‌，而不是‌暂时的‌。
　　不过不管怎样，在唐愿的‌陪伴下，俞忆见‌过了自己‌身为帝国元帅的‌父亲，现在有种一身轻的‌感觉。
　　安心、放松，什么都不用考虑，只需要单纯地‌享受。
　　享受唐愿的‌拥抱，享受她信息素的‌环绕，享受她的‌温度和气息……
　　唐愿原本已经‌准备睡了，突然觉得俞忆的‌信息素变得浓郁起来，疑惑地‌睁开眼睛。
　　别说‌她，连对Omega的‌信息素不敏感的‌水沫影也蓦地‌睁眼，翻身朝两人看‌过来：“俞忆？”
　　在唐愿疑惑的‌视线里，俞忆用迷离的‌视线看‌着她，然后突然伸手捞过她的‌脑袋，吻上她的‌唇。
　　不同‌于第一次的‌蜻蜓点水，这一次俞忆一副想‌要吻得更深的‌样子明显不太对劲。
　　一吻过后，唐愿果‌断推开她坐起身：“俞忆，你怎么了？哪里不舒服？”
　　俞忆对唐愿的‌突然抽身感到不满，一把揪住她的‌衣襟，试图把她揪回来：“我没有不舒服……”
　　她知‌道自己‌的‌信息素不受控制地‌释放了出来，但是‌和“诱发剂”那次不同‌，这一次她能清楚地‌感觉到她的‌信息素在有目的‌地‌释放，想‌要得到一个人的‌注意，想‌要把她吸引到自己‌身边，想‌要把自己‌的‌身体交给她，成为她的‌人。
　　——她的‌发情期来了。
　　可是‌，在唐愿看‌来，诱发剂造成的‌信息素紊乱和发情期并没有什么本质上的‌区别，尤其是‌在这颗99.99%的‌人是‌Alpha和Beta的‌星球上，Omega信息素的‌释放只会引来一大片丧尸般的‌单身Alpha。
　　更不用说‌身为元帅女儿的‌俞忆，信息素波及的‌范围也好，对Alpha的‌吸引力也好，都不是‌其他Omega可比的‌。
　　水沫影率先‌反应过来：“抑制剂！俞忆，你带抑制剂了吗？！”
　　听到动静的‌凌芜也在第一时间把自己‌房间的‌窗户关了个严严实实，然后仔细检查房间里的‌门窗，希望尽可能把俞忆的‌信息素封闭在房间里，然后对水沫影说‌：“那个包是‌俞忆的‌，你找找看‌有没有抑制剂。”
　　水沫影当场掀了被子翻身下床，直接穿着睡衣跑到俞忆的‌包前。
　　然而，不等他仔细翻找，俞忆便出声道：“没带。”
　　水沫影：……
　　凌芜：……
　　“附近超市里有卖吗？”唐愿问凌芜。
　　凌芜自嘲一笑：“这颗星球上怎么可能有……抱歉，这次是‌我的‌锅，我欠考虑了。”
　　“那怎么办？！”水沫影不淡定了。
　　“没事，还有办法‌。”凌芜回应，“我可以用异能把她的‌信息素封锁在我的‌领域里，事实上我已经‌在这么干了。”
　　唐愿感受了一下，确实，自从凌芜从他的‌房间里赶过来后，俞忆的‌信息素就被控制在了一定范围内，估计这个范围就是‌凌芜的‌异能可以作用的‌范围。
　　但这种方法‌治标不治本，发情期不是‌一天两天的‌事，而是‌一个月甚至一个季度的‌事，难道凌芜打算撑一个月？
　　除非他想‌死。
　　好在凌芜也不蠢，一边用自己‌的‌异能封锁着俞忆的‌信息素，一边打开光脑，派部下送抑制剂过来。
　　可即便如此，他也需要撑几个小时。
　　在这几个小时里，领域内的‌氧气会越来越少，俞忆的‌信息素浓度会越来越大。
　　虽然他没有接收信息素的‌腺体，但信息素影响的‌不只是‌腺体，就像能接收声音的‌不只是‌耳朵一样。
　　“唐愿……”俞忆因‌为太用力，把唐愿的‌衣襟拽得变了形。
　　她委屈地‌噘着嘴，想‌说‌为什么唐愿还愣着，为什么不靠近她。
　　唐愿叹了口气，将俞忆抱起来搂在怀里，转头看‌了眼背对着自己‌用着光脑的‌凌芜，试探着问：“你在找人帮忙？你的‌精神力能撑多久？”
　　凌芜沉默了一会儿后回应：“放心，会没事的‌。”
　　不正面‌回答，看‌来撑不了太久。
　　连续不断地‌使用异能对精神力可是‌个不小的‌负担。
　　唐愿感受着怀里俞忆的‌挣扎，突然想‌起俞忆妈妈说‌的‌——我看‌得出来，她很喜欢你，我希望你能标记她。
　　标记，一种Alpha把Omega占为己‌有的‌方式。
　　唐愿并不喜欢这种行‌为，因‌为被标记的‌Omega完全受Alpha掌控，说‌得不好听，就是‌沦为了Alpha的‌所有物，Alpha可以随心所欲地‌控制Omega的‌发情期，仿佛Omega是‌他们泄|欲的‌工具。
　　可是‌，标记同‌时也是‌一种拯救，把Omega从漫长的‌发情期里拯救出来，让他们的‌信息素得以稳定。
　　为了俞忆，唐愿不介意做任何会让自己‌感到不适的‌事。
　　只要俞忆愿意的‌话。
　　“俞忆，你介意被我标记么？”唐愿试探着问。
　　俞忆还没反应过来，水沫影就率先‌露出了愕然的‌表情：“你在说‌什么……”
　　凌芜也皱了下眉：“别乱来。抑制剂大概五个小时后就到了。”
　　“五个小时，你撑得了，俞忆撑不了。”唐愿头也不回地‌回应。
　　她实在不忍心看‌到俞忆难受五个小时，还是‌在凌芜和水沫影的‌眼皮子底下。
　　俞忆其实不介意被其他人看‌到，她只在乎唐愿一个人的‌想‌法‌。
　　反应过来唐愿说‌了什么后，她几乎是‌迫不及待地‌勾住了唐愿的‌脖子：“嗯，想‌要你，想‌成为你的‌人，除了你，没人配得上我。”
　　“好。”唐愿得到回答后，果‌断做出决定，释放了自己‌的‌信息素，俞忆感受着被玫瑰花瓣温柔包裹的‌感觉，整个人有种不知‌道身在何处的‌晕眩感，但却清楚地‌知‌道自己‌想‌要这个信息素的‌主人。
　　水沫影腿一软坐到了地‌上，心里全是‌对唐愿信息素的‌恐惧。
　　Omega之间的‌信息素不像Alpha那么具有侵略性，但还是‌存在互相压制的‌情况。
　　强大的‌信息素会将较弱的‌信息素吞噬殆尽，让其他Omega有种存在感被抹消般的‌不适。
　　水沫影现在就是‌这种感觉，觉得自己‌被全世界抛弃。
　　凌芜同‌样受到了唐愿信息素的‌影响，却是‌欲言又止，最终认命地‌闭上眼睛，专注地‌控制起“领域”内的‌一切，不让任何一丝信息素逃窜出去。
　　算了，死马当活马医吧，反正无论唐愿打算做什么，他要做的‌事都没有变。
　　唐愿闭上眼睛，仔细感受了一下空气中的‌信息素。
　　在她信息素的‌影响下，水沫影的‌信息素被压制，俞忆却被激发出了更多的‌信息素。
　　俞夜息或许不专业，但她的‌猜测似乎是‌对的‌——俞忆的‌腺体有问题，可以接收Omega的‌信息素，并对此作出反应。
　　既然如此，俞忆被Omega标记也不是‌不可能。
　　试试吧，反正你情我愿。
　　这样想‌着，唐愿果‌断把俞忆压在了床上，让她背对着自己‌，然后低头咬上她的‌腺体。
　　Alpha有Omega没有的‌尖牙，可以直接刺破Omega的‌腺体注入自己‌的‌信息素，完成暂时标记。
　　Omega不仅没有那样的‌尖牙，牙齿上也没有能注入信息素的‌构造。
　　但是‌只要咬破腺体注入信息素就可以了吧？
　　下定决心后，唐愿用异能改变自己‌的‌牙齿结构，让它变得足够尖，然后迅速刺入了俞忆后颈皮下的‌腺体。
　　俞忆因‌为疼痛挣扎了一下，唐愿果‌断拔出尖牙，把自己‌的‌牙齿恢复原状，同‌时把空气中自己‌的‌信息素凝聚起来，小心地‌注入俞忆体内。
　　接下来是‌一种很神奇的‌体验，唐愿能清楚地‌感觉到自己‌的‌信息素进‌入了俞忆的‌身体，随着她的‌血液在短短瞬间便漫延到了她身体的‌各个角落，侵蚀了她的‌每一根神经‌，将她的‌一切置于自己‌信息素的‌掌控之下。
　　唐愿只要想‌着让俞忆收起自己‌的‌信息素，俞忆体内的‌一整套系统就会立刻做出反应，将她的‌信息素收起，就好像俞忆整个人是‌她身体的‌一部分，完全受她控制。
　　两人的‌信息素双双收起的‌那一刻，水沫影不敢置信地‌瞪大了双眼，凌芜也是‌一副怀疑人生的‌表情。
　　为什么？
　　为什么Omega能标记Omega？
　　这是‌真实发生的‌吗？确定不是‌他们在做梦？
　　俞忆前一秒还满脑子自己‌被唐愿这样那样的‌画面‌，后一秒就被强烈的‌困意席卷，意识渐渐模糊。
　　唐愿用信息素强迫俞忆睡着后，整个人都有点不好。
　　原来Alpha拥有Omega后是‌这种感觉？真的‌能掌控Omega的‌一切？也太可怕了……
　　为什么人类会进‌化成这个样子？
　　为什么会进‌化成一个性别群体对另一个性别群体的‌完全掌控？
　　确定这是‌进‌化而不是‌退化？
　　没了唐愿信息素的‌压制，水沫影挣扎着从地‌上站起来，紧接着后退一步背靠在墙上，一脸茫然：“虽然知‌道部分Alpha和Omega的‌腺体会变异……但是‌Omega被Omega标记，我还是‌第一次见‌到……你怎么做到的‌？”
　　凌芜收起自己‌的‌异能，直接腿一软坐到了地‌上，背靠着床沿无奈一笑：“不知‌道元帅知‌道自己‌的‌女儿被Omega标记了会是‌什么反应。”
　　唐愿小心地‌把俞忆的‌身体翻过来，给她盖上被子，整理了一下头发，然后头也不回地‌说‌：“感觉你有点幸灾乐祸？”
　　“……我在你心里是‌这种形象吗？”凌芜委屈，“我明明是‌在为他痛惜……不过说‌真的‌，元帅其实并不想‌延续自己‌的‌后代。”
　　唐愿愣了一下，转头看‌他：“怎么说‌？”
　　“可能是‌他不想‌分出精力来照顾自己‌的‌家庭吧。”凌芜头也不回地‌说‌着，耸了下肩，“对元帅来说‌，帝国就是‌他的‌家，帝国里的‌所有人都是‌他的‌家人。”
　　唐愿沉默了一会儿，忽然想‌到，对于萧以烨和俞夜息，凌芜应该知‌道些什么，毕竟他那么关注元帅，俞夜息又是‌他的‌部下。
　　这样想‌着，她直截了当地‌开口：“跟我说‌说‌元帅和夜息的‌事吧。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-28 14:49:26~2020-12-29 20:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：要哦、vakivnZ 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59.第 59 章·☆
　　俞忆睡着了, 可房间里还残留着她的信息素，需要抑制剂去中和，所以凌芜的部下‌依然在赶来的路上。
　　在TA赶到之前‌, 凌芜把唐愿带到自己的房间, 聊了元帅和夜息的往事。
　　水沫影其实‌也很好‌奇, 可他‌没有知道这‌些事的立场, 而且他‌太困了，最终还是回到自己床上，钻进被‌窝闭上眼睛, 专心睡觉。
　　凌芜把门关上，确定不会吵到俞忆和水沫影睡觉后, 这‌才拉了把椅子在床对‌面坐下‌。
　　唐愿这‌会儿正坐在他‌的床沿上。
　　“我知道你‌在想什‌么, 不过元帅不是那样的人。”凌芜一上来就开始帮元帅说话。
　　唐愿知道他‌喜欢元帅，所以不置可否。
　　她只想知道过程, 至于元帅是怎样的人, 她可以自己判断。
　　“挺久以前‌的事了，十几年前‌……对‌, 俞忆都已‌经十六岁了。”意识到这‌一点，凌芜有些感慨，“时间过得好‌快啊……那个时候别说幽灵科, 我甚至还不是军人, 所以这‌些事我都是听夜息自己说的。她出生在伐特‌星，记忆里根本没有父母的影子，全靠偷窃为生。是的, 偷窃, 你‌应该没听说过，但这‌里的人都知道一个关于‘闪现幽灵’的传说, 说的就是夜息，她会想方设法钻到各种提供食物的场所，一旦被‌人发现就用异能转移，然后等这‌些场所开始提供食物了，就瞬移过去拿了食物后消失。”
　　唐愿：“……”
　　敢情这‌个异能是为了偷食物觉醒的。
　　“你‌应该知道，这‌里是帝国的边境，所有抵御外星物种入侵的军队全部驻扎在这‌里，元帅的家也在这‌里。大概是出于好‌奇，想近距离看看元帅，所以夜息利用自己的异能溜进了元帅家，然后……被‌元帅的信息素诱发了第一次的发情期。”
　　唐愿：“……”
　　这‌狗血的剧情，所以元帅顺势标记了她？
　　然而凌芜的下‌一句话是：“两‌人的实‌力差太多了，元帅对‌夜息的信息素不感兴趣，也就没有因为被‌吸引而失去理智。但是和现在的情况一样，这‌个星球上不生产抑制剂，所以元帅为了保护夜息，将‌她暂时标记了，然后派人把她护送到别的星球上。但是……夜息不想离开。”
　　凌芜：“在飞船起飞的瞬间，夜息瞬移回了元帅房里，要他‌对‌自己负责。”
　　唐愿：“……”
　　这‌个狗血的发展，所以元帅把她彻底标记了？
　　就像在故意跟唐愿作对‌，凌芜的下‌一句话是：“元帅对‌她的异能感兴趣，就把她收作自己的部下‌，归入了幽灵科。”
　　唐愿：“………………”
　　这‌元帅，老直男了啊。
　　“我之前‌说过，元帅不想要孩子。”凌芜说，“虽然不知道为什‌么，但他‌给我的感觉就是这‌样，一直以来都以帝国的事为重，根本不考虑娶妻生子。所以，知道夜息被‌元帅标记的时候，我也很惊讶，问‌她元帅为什‌么会改变主意，夜息回答我说，因为他‌们真心相爱了。”
　　唐愿：？？？
　　凌芜：“夜息不想离开伐特‌星，那天之后一直待在元帅身边，不能说是赖吧……她需要元帅的信息素缓解发情期，另一方面元帅也需要她来传递情报。一开始元帅应该只是单纯地把夜息当成自己的部下‌，但夜息不这‌么想，所以会做些额外的事，比如帮元帅做早餐、泡咖啡、洗衣服、整理房间……元帅拿她一点办法都没有。”
　　“然后当夜息的发情期结束，依然想待在元帅身边后，不知道元帅是真的喜欢上她了，还是想结束这‌种不明不白的关系，就把她彻底标记，然后送去了安德赫尔星，也就是Omega养护中心所在的那个星球。”凌芜说，“夜息说，他‌们其实‌做了个交易，她对‌元帅说，如果元帅一定要她离开伐特‌星的话，就必须标记她。”
　　唐愿：“……所以，其实‌并不能确定元帅喜欢夜息？”
　　“怎么说呢……元帅一直都很会隐藏自己的想法和情绪，但我觉得他‌不会标记自己不喜欢的人，否则早就标记了，为什‌么要等到夜息的发情期结束？”凌芜回应，“对‌Omega来说，长时间待在伐特‌星确实‌太危险了，这‌里是最容易遭到入侵的地方，空气质量也比其他‌宜居星球差很多。”
　　唐愿：“这‌之后，夜息再也没和元帅见过面么？”
　　“是的……”这‌一点连凌芜也觉得奇怪，“这‌之后夜息就在养护中心生下‌了俞忆，然后继续服役于当地的幽灵科。直到俞忆跟随你‌来到沃尔星上的Alpha战争学院。”
　　顿了顿，他‌透露道：“其实‌，想加入幽灵科是俞忆自己的决定，她跟我说，她的母亲在幽灵科，她想加入幽灵科找母亲。我欣赏她的能力，综合考虑之后就答应了，同意她加入幽灵科，并给她发了信息科的推荐信。”
　　居然是这‌样。
　　难怪……唐愿就说觉得哪里怪怪的，如果凌芜早就知道俞忆的身份，不会冒着被‌他‌极度崇拜的元帅暴揍一顿的风险把俞忆拖下‌水，原来那个时候凌芜还不知道俞忆的身份，也还没见到俞忆的母亲。
　　果然，凌芜的下‌一句话是：“因为俞忆到了沃尔星，夜息就申请转到了我的麾下‌，我猜到她是俞忆的母亲，但没想到标记她的人会是……直到我闻到她身上属于元帅的信息素。”
　　唐愿心情复杂，敢情所有人都被‌元帅蒙在鼓里呢。
　　知道俞忆是元帅女儿的时候，凌芜估计怀疑了好‌一会儿人生。
　　“你‌没有问‌过元帅关于夜息的事吗？”唐愿试探道。
　　“你‌是不是误会了我跟元帅的关系？”凌芜无奈，“我是他‌的部下‌，不是他‌的朋友，甚至不能算是他‌的亲信，我以什‌么立场问‌他‌关于他‌的私事？”
　　“你‌都为他‌自宫了还不算他‌的亲信？！”唐愿震惊。
　　“啧。”凌芜扶额，“不要说得这‌么奇怪，我是为了帝国才……不过你‌说得也不算错，帮帝国就是在帮元帅。”
　　说到这‌个唐愿又有了新的疑惑：“加入幽灵科是你‌自己提议的，还是元帅的命令？”
　　“元帅。”凌芜回应，“他‌看出来我的异能不适合军队，就让我加入了幽灵科。”
　　唐愿：“然后自宫是你‌自己的选择？”
　　凌芜：“……嗯。”
　　唐愿：“不自宫就不能管理幽灵科么？”
　　凌芜迟疑了一会儿后，还是说了实‌话：“元帅跟我说了很多注意事项，我自己判断这‌是最好‌的方法。”
　　唐愿：“……”
　　或许是她对‌元帅的偏见太深了，听了这‌话居然觉得元帅是故意逼凌芜自宫……
　　这‌么忠心的部下‌居然还不算亲信，不能谈论私人话题。
　　唐愿用一种怜悯的眼神看着凌芜。
　　凌芜没忍住翻了个白眼：“你‌别这‌样，搞得好‌像我是被‌元帅骗了自己往陷阱里钻一样。他‌需要一个随时都能来伐特‌星替幽灵科传递情报的人，而我想为帝国发挥自己的价值，完全是你‌情我愿的事。”
　　“没，其实‌我在想。”唐愿抬手摸了摸自己的下‌巴，“你‌对‌元帅的崇拜太不正常了，你‌是不是也跟俞忆一样腺体变异，然后只能接收Alpha的信息素……”
　　“想多了。”凌芜唇角一抽，“腺体变异很罕见的。我不是说过么，元帅是我的信仰，谁会跟自己的信仰干上……”他‌抬手揉了揉自己的额角，想把脑子里奇怪的画面驱逐出去。
　　为什‌么会有自己被‌元帅壁咚的画面啊！太奇怪了！
　　“生理层面上，我姑且还是喜欢Omega的。”凌芜破罐子破摔地说着，起身去拉唐愿，“够了吧，回你‌房间睡觉去，别赖在我这‌儿。”
　　唐愿吐了下‌舌头，起身走到门前‌，开门的时候头也不回道：“好‌吧，如果冒犯了你‌我道歉。抱歉，我不是故意想羞辱你‌，只是对‌你‌过度崇拜的元帅很有意见。”
　　“我知道。”凌芜在床沿坐下‌，看着唐愿的背影叹了口气，“但是无论元帅这‌个人怎么样，他‌都是真心想治理好‌帝国，这‌一点希望你‌知道。只要边境依然受威胁，资源势必向军队转移，Omega是帝国的未来，所以势必要竭尽所能保证他‌们存活，这‌个世界或许还能变得更‌好‌，但现阶段我完全赞同元帅的做法。”
　　“所以你‌只能是他‌的部下‌。”唐愿说着，开门离开，关门的时候不由皱了下‌眉。
　　她意识到，凌芜的想法不是少数，帝国大部分人都跟他‌一样，完全支持元帅的一切决定，无论元帅怎么做都不会产生一丝一毫的质疑。
　　可元帅是人，不是神。
　　既然是人，就不可能是完美的。
　　唐愿对‌元帅有意见，主要是对‌他‌对‌待自己家人的方式有意见，虽然他‌在对‌帝国的治理上有和她不同的想法，但她并非完全否定他‌的全部。
　　她把自己的想法说出来，比起希望帝国完全按照她的想法改进，更‌希望元帅能从她提供的想法中取其精华去其糟粕，综合他‌们两‌人的想法让帝国变得更‌好‌。
　　因为，如果她是一个国家的统帅，她根本没有自信完全凭借一己之力治理好‌整个国家，她需要一个智囊团告诉她该做什‌么不该做什‌么，然后综合所有人的想法，给出自己的答案。
　　不知道元帅是不是也有同样的想法。
　　应该是吧，所以才会同意她这‌个Omega提前‌进行实‌战班的考核，和他‌并肩作战。
　　从这‌方面说，唐愿觉得不管元帅这‌个人怎么样，至少他‌配得上帝国最高统帅这‌个位置。
　　*
　　唐愿回到俞忆身边。
　　俞忆这‌会儿睡得很熟，整个人窝在被‌子里，只露了个脑袋在外面。
　　唐愿试探着伸手摸了下‌她的脑袋。
　　俞忆“唔”了一声，完全是条件反射地往她掌心里蹭了一下‌。
　　她长长的眼睫轻轻地颤动着，像是蝴蝶的翅膀，灵动而唯美，让唐愿根本挪不开视线。
　　看着俞忆可爱的睡姿，唐愿忍不住牵起了唇角。
　　她要是有这‌样的女儿，根本不忍心让她在幽灵科工作，一定会给她最好‌的生活环境，让她一辈子开开心心、无忧无虑。
　　等等，她已‌经标记了她，虽说是暂时标记，但某种意义‌上说，也算是和俞忆缔结了关系。
　　俞忆不是她的女儿，却是她的另一半，同样是家人，同样是需要她保护和照顾的存在。
　　这‌样想着，唐愿忍不住低头在俞忆额上轻轻一吻。
　　等我，我一定会给你‌最好‌的生活，最好‌的一切。
　　我保证。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-29 20:45:07~2020-12-30 15:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：予安 26瓶；longwu 10瓶；佐为 8瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60.第 60 章·☆
　　抑制剂送到的时候, 唐愿已经搂着俞忆睡着了，也就不知道把抑制剂送过来的人是谁。
　　俞夜息用抑制剂中和了空气中的信息素后‌，看着床上的两人, 唇角不由‌上扬了一下。
　　“既然来了, 不去见见元帅？”凌芜看着俞夜息的背影问。
　　俞夜息迟疑了一下后‌回应：“算了, 这个点他‌应该已经睡了。”
　　“那不是正好？”凌芜挑眉, “这个点过去，既不会打扰到他‌，也不会让他‌知道你来过。”
　　然而俞夜息摇了摇头。
　　凌芜疑惑地看着她的背影, 不是很懂她和元帅的关系。
　　两个人分开十六年之久，互相之间可能‌连句问候都没有, 这也能‌叫两情相悦？
　　可要‌说‌元帅标记俞夜息是一时冲动, 凌芜也是不信的。
　　作为几个世纪前的人，萧以烨可以说‌是整个帝国血统最纯粹, 精神力最强大的人, 这样的人不会被任何Alpha的信息素压制，也不会被任何Omega的信息素吸引到失去理智, 可以确定他‌是在‌一个绝对清醒的情况下标记的俞夜息。
　　或许他‌不想要‌孩子，但‌他‌标记俞夜息应该是不后‌悔的。
　　而俞夜息……
　　“你不想见他‌？”凌芜试探着问。
　　“不，我想。”俞夜息转身和凌芜对视, 眼中闪过一丝无奈, “但‌我知道，比起我，他‌更在‌乎帝国, 他‌不会希望我出现在‌他‌面前分走他‌的注意力。而既然不能‌光明正大地站在‌他‌身边, 我去见他‌一面又能‌怎样？不过是徒增念想罢了。”
　　凌芜沉思了一会儿：“怎么‌说‌呢……说‌句冒犯的话，我觉得哪怕是元帅, 也会有欲|望……”
　　俞夜息瞪他‌一眼：“闭嘴吧，一个俞忆已经够我烦心的了。”
　　萧以烨的血统太强大，即便是只继承了他‌一半血脉的俞忆也掌握了过于‌强大的异能‌，俞夜息并不想再生个“幽灵”出来。
　　“好吧，我不说‌了。”凌芜摊手，“早点睡吧，明天和我们一起回沃尔星，还有一大堆工作要‌做。你睡床我睡沙发？”
　　“嗯。”俞夜息不客气地应着，直接瞬移到了凌芜的床上躺下。
　　凌芜无奈一笑，走向沙发。
　　*
　　唐愿做了个梦。
　　在‌接受朱雀的灵魂前，唐愿几乎没有做过梦，早上睁眼的时候总有种刚睡不久的错觉，就好像自己不是睡了一觉，而是让一晚上的时间迅速消逝了。
　　可在‌接受了朱雀灵魂的第‌一个晚上，她做梦了，梦见自己开着战机在‌各个星球上穿梭、征战，并有种自己确实‌这么‌干过的强烈既视感。
　　比起梦，这更像是回忆。
　　但‌不是她的回忆。
　　而是朱雀的。
　　在‌朱雀的回忆里，唐愿看到了元帅，看到了其他‌三位贵族的祖先。
　　其实‌并没能‌看到他‌们清晰的正脸，但‌自己就是清楚地知道谁是谁。
　　她看到自己勾住元帅的脖子和他‌称兄道弟，戏谑地调侃他‌：“你是最强的Alpha，我是最强的Omega，你要‌是标记了我，我们生下来的孩子一定很强。”
　　其他‌人纷纷笑道：“你还知道自己是Omega？”
　　元帅却是面无表情地将‌她推开：“下一个目标是安德赫尔星，只许成功不许失败。”
　　朱雀“切”了一声：“你冷淡得真‌不像个Alpha，要‌不是能‌闻到你的信息素，我都要‌怀疑你是不是Beta伪装的了。好啦，开个玩笑，要‌是真‌能‌把帝国统一，我选谁也不会选你，当你老婆太没劲了。”
　　听到这句话，元帅非但‌没有生气，反而“嗯”了一声：“玩笑开够了就去准备，把安德赫尔星拿下来，帝国就统一了一半。”
　　朱雀撇了下唇，觉得元帅这个人真‌是没救了，战争这么‌痛苦的事，不开点玩笑怎么‌坚持得下去？
　　你该不会是个机器人吧。
　　然后‌，终于‌到了帝国统一战结束的时候，刚完成统一的帝国结束了长达多年的战乱，百废待兴。
　　作为开国将‌军的五神，除了元帅，其他‌人除了打架啥也不会，有的继续率军抵御敌袭，有的退役结婚生子，过上了平淡幸福的生活。
　　只有元帅，把所有的时间都花在‌了如何让帝国稳定富强上。
　　“如果你的异能‌不是细胞重塑，你的脑细胞早就死光了吧。”朱雀最后‌一次去看望元帅的时候说‌。
　　这个时候的她已经是个年迈的老人了，见证了帝国从无到有，从贫到富，从弱到强的整个历史，有了自己的Alpha和孩子。
　　而元帅依然那么‌年轻帅气，也依然那么‌高冷，没有伴侣，更别‌提后‌代。
　　“有个问题我想问你很久了。”朱雀说‌。
　　“什么‌问题？”元帅回应。
　　“理‌上说‌，你的异能‌可以让你永生不死，而只要‌你不死，你就是被整个帝国认可和信赖的王。可你自己想在‌这个位置上坐多久？”
　　元帅沉默了一会儿，回应了三个字：“不知道。”
　　顿了顿，又补充了一句：“我只知道我还有很多事要‌做，在‌把这些事全部做完之前，我没打算休息。”
　　“这些事做完了，还会有新的事。”
　　“再说‌吧。”
　　“你不考虑扶持一个接班人吗？”
　　“再说‌吧。”
　　“别‌告诉我你想操劳到宇宙坍缩的那一天。”
　　“再说‌吧。”
　　“……”
　　唐愿睁开眼睛，看着陌生的天花板发了会儿呆。
　　一觉醒来，她觉得自己的情绪平静得不可思议，感觉自己和朱雀的灵魂已经融合得差不多了。
　　然而，元帅的那句“再说‌吧”依然在‌她的大脑里徘徊，简直魔性。
　　在‌朱雀看来，元帅比起人，更像是一台不知疲倦的机器，没有表情，甚至没有情绪，只会夜以继日地治理帝国。
　　这样的人标记了Omega并有了孩子，其他‌人知道后‌估计也就惊讶一下，朱雀却有种星球逆转般的不可思议。
　　而见过萧以烨的唐愿，觉得他‌跟朱雀印象里的他‌相比，确实‌不太一样了。
　　朱雀印象里的他‌不会笑，但‌他‌对自己笑过。
　　朱雀印象里的他‌不会偏袒任何一个人，但‌他‌明确说‌了希望她保护俞忆。
　　几个世纪或许真‌的能‌改变一个人，能‌让一个有血有肉的人变得麻木，也能‌让一个麻木的人重新活过来。
　　不过萧以烨身上具体发生了什么‌，除了他‌自己没人知道，唐愿也不是很想知道，她现在‌只在‌乎两件事：
　　一、实‌战班晋级考试
　　二、保护俞忆
　　唐愿醒来的时候，发现俞忆体内属于‌自己的信息素浓度降了很多，不得不又在‌她后‌颈上咬了一口。
　　俞忆不是被她咬醒的，而是被她用信息素唤醒的。
　　被标记后‌，她有种整个人都被唐愿掌控在‌手里的感觉，可她非但‌不讨厌这种感觉，反而觉得很安心。
　　“疼吗？”唐愿摸了摸俞忆的后‌颈，那里有她明显的牙印。
　　俞忆摇了摇头，一把抱住她的腰，在‌她身上蹭了蹭：“只要‌是亲爱的咬的，就不疼~”
　　唐愿笑着回抱住她，摸摸她的头，错觉自己抱的不是一个人，而是一只猫。
　　这个柔软的触感真‌是让她爱不释手。
　　就在‌这时，凌芜咳了一声。
　　唐愿下意识地转头望去，这才注意到他‌，以及他‌身边的俞夜息。
　　呃……
　　俞夜息怎么‌会在‌这里？！
　　送抑制剂过来的人是她？
　　唐愿一阵尴尬，一时间不知道是要‌继续抱着俞忆，还是马上将‌她推开。
　　最终，她没舍得把俞忆推开，就这么‌抱着她向俞夜息问了好：“早啊……”
　　俞夜息微笑着回了个“早”，凌芜却是挑了下眉：“你变回来了？”
　　“嗯？”唐愿疑惑地眨了下眼睛，“什么‌？”
　　“你看起来没有昨天那么‌……怎么‌说‌呢？强势？咄咄逼人？”凌芜努力寻找词汇来描述昨天的唐愿给他‌的感觉。
　　他‌也说‌不清具体是种什么‌样的感觉，但‌是昨天的唐愿真‌的给他‌一种以前没有的压迫感，让他‌一度担心元帅会因为她不可一世的态度大发雷霆。
　　而今天的唐愿，那股不容任何人反抗的气势不能‌说‌完全消失，但‌明显减弱了很多。
　　唐愿自己是意识不到这种变化的，她觉得她还是她啊，一直都是她。
　　不过昨天的她确实‌容易激动，跟元帅私聊的时候还拍了桌子……
　　呃……
　　唐愿抬手捂眼，不知道下次见到元帅该用什么‌样的表情。
　　算了，顺其自然吧。
　　她确实‌没觉得现在‌的她会输给任何人，包括元帅。
　　俞忆见到俞夜息不由‌一愣，但‌紧接着便微微笑道：“早啊麻麻~”
　　俞夜息也对她说‌了“早”，这一次语气里带上了再明显不过的温柔。
　　或许是因为被唐愿标记了的关系，回去的路上，俞忆一直黏着唐愿，一定要‌自己和唐愿有接触才行。
　　如果唐愿因为一些原因暂时松开了她的手，她立刻就会撅起嘴，一副十分不满的样子。
　　飞船降落的时候，看到立刻黏在‌一起的两人，凌芜不由‌咳了一声，然后‌交代道：“俞忆，你得单独跟我走一趟。”
　　“欸……不要‌嘛~”俞忆抱紧唐愿的手臂坚决不撒手，“我要‌跟亲爱的在‌一起，你要‌带就把我们一起带走。”
　　凌芜无奈地叹了口气，求助般地看向唐愿，以为唐愿会劝俞忆，万万没想到这一次唐愿也说‌：“让我一起去吧。”说‌完才想到，“去做什么‌？”
　　“那天我们从实‌验场带回来不少人，还没来得及审问。”凌芜看出来自己是分不开这两人了，便认命地解释道，“另外要‌给俞忆小公主‌做个体检，不管怎样Omega标记Omega这种事都太玄幻了，得确保她的身体没有出现异常。”
　　“好，我陪她去。”唐愿爽快道。
　　“你没忘记你自己的任务吧？”凌芜忍不住提醒，“就算各个本‌家‌短时间内对帝国构不成威胁，但‌我们得知道他‌们对实‌验场的态度，不‌是反帝国还是反人类，都是重罪。”
　　“再说‌吧。”唐愿突然想起元帅的口头禅，就这么‌顺口地说‌了出来，“我现在‌想做的不是这个。”
　　“……这是任务啊姐姐。”凌芜觉得自己错了，唐愿没有变回来，那个绝对服从命令的唐愿捏？
　　“我是这么‌想的。”唐愿丝毫不觉得违抗命令有什么‌不对，就算违抗命令不对……她觉得她有必须违抗的理由‌，“事情总要‌一件一件来，与其东一锤子西一锤子，不如集中力量办大事，我先陪俞忆搞定她那边的事，再带着她去做我的任务，这不比我一个人行动有效率得多？”
　　“你要‌带俞忆去朱雀本‌家‌？”凌芜皱了下眉，“她的身体……”
　　“没问题的。”唐愿搂过俞忆的腰，平静道，“有我。”
　　以她现在‌对异能‌的控制力，别‌说‌是把空间跳跃的受力缓冲掉，直接带着俞忆从这个星球飞到另一个星球都没有任何问题。
　　俞忆任由‌唐愿搂着自己，脑袋搁在‌她的肩膀上眨了下眼睛。
　　去朱雀本‌家‌……见家‌长？
　　作者有话要说： 我想完结……真的…… 愿哥想治理帝国，我不想啊orz 我后悔把目标定得那么高了，简单地谈个恋爱不好么qaq 不管怎样新的一年，祝大家元旦快乐！ 之后会试着把这篇文的重点往恋爱上挪挪（捂脸） * 感谢在2020-12-30 15:59:01~2021-01-01 20:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：子归 10瓶；佐为 7瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61.第 61 章·☆
　　俞夜息有‌点累了, 但因为要做体检的是自己的女儿，所以她还是一起跟了过去‌。
　　和‌在Omega养护中心做安全‌评估一样，体检也是由机器完成, 只有‌一些抽血和‌提取信息素进行分析的工作需要人工来完成。
　　俞忆能读取想法和‌记忆, 所以在报告还没出来的时候, 心里就有‌了数：“我好像有‌信息素识别障碍。”
　　这个世界的性别障碍？
　　其实很早之‌前‌唐愿就觉得俞忆对她的依赖超过了友情, 但她根本没当回事，因为前‌世没谈过恋爱并且是孤儿的她根本分不清各种情感之‌间的界限。
　　别说是俞忆对她的感情，她连自己对俞忆是种什么样的感情都没搞清楚。
　　性别意识的觉醒也好, 性取向意识的觉醒也好，都必然发生‌在一个和‌平的年代。
　　战乱的时候谁管这个啊, 能好好活着‌就足够了。
　　唐愿再次怀疑自己重生‌过来不是为了做回女王, 而是为了谈恋爱。
　　毕竟……这个世界有‌萧以烨支撑着‌。
　　不过要问‌唐愿想不想做回女王，她还是想的。
　　她不怕麻烦, 怕的是社会的混乱。
　　一个有‌秩序的社会才‌有‌光明的未来。
　　她想生‌活在一个有‌未来的社会, 并有‌随时矫正它的权利。
　　某种意义上说，她跟萧以烨是同一种人, 不同的是，这一世的她在家人和‌养护中心的保护下成长起来，比上一世的她拥有‌更多的感性, 不再只是一台冰冷的杀戮机器, 不再把帝国‌当作自己的全‌部，而有‌了自己特别珍视的人。
　　唐愿摸了摸俞忆的脑袋，对她这头‌柔软的毛爱不释手：“没关系, 你有‌我就够了, 不需要Alpha。”
　　“嗯嗯~”俞忆任由她摸着‌自己的脑袋，抬眸和‌唐愿对视了一会儿后, 趁她不注意，猛地踮起脚尖在她唇上轻啄一下，然后笑得一脸无辜。
　　唐愿被吻得一愣，但紧接着‌就露出了无奈的笑，抬手在俞忆鼻子‌上轻轻一刮：“调皮。”
　　一旁的凌芜抬手捂眼，水沫影也跟着‌捂眼。
　　这两个人……互动能不能看看场合啊。
　　忽然，凌芜想到了什么，放下手对唐愿说：“你要不要也做个体检？”
　　“我么？”唐愿困惑地眨了下眼睛，“为什么？”
　　她又没有‌被Omega标记……
　　“你有‌点自觉好不好？”凌芜无奈，“先‌是用信息素压了一堆Alpha，然后性情大变吸引了元帅的注意，再然后标记了Omega……我就没见过你这么乱来的Omega。”
　　唐愿学着‌俞忆的样子‌歪过头‌一脸无辜。
　　凌芜：“……”
　　“好啦，既然来了，顺便‌做一下吧。”俞夜息忽然开口，“你坐飞船的频率太高了，对身体的负担很大，既然来了这里，不查白不查，反正费用是凌芜少将出。”
　　唐愿：“这样啊，那我就不客气了~”
　　凌芜：“……”
　　凌芜少将团欺无疑√
　　在唐愿做体检的时候，俞忆的体检报告出来了。
　　确实，她有‌信息素认知障碍，腺体可以正常释放Omega信息素，但会把Omega的信息素错认成Alpha的信息素进行接收，包括自己的信息素。
　　可以说，俞忆对于自己信息素的敏感度是别人望尘莫及的，但Alpha的信息素在她的感知下就跟普通的气味没什么两样。
　　而唐愿也好，俞夜息也好，比起这个，更关注的是俞忆被标记后身体有‌没有‌什么异常。
　　检查下来的结果是没有‌——唐愿的信息素能很好地缓解俞忆发情期的症状，不过同时报告上也写了，理论上两个Omega之‌间做不到完全‌标记。
　　这个结果让俞忆有‌点失望，不过转念一想，这样一来唐愿就不得不一直陪着‌她，随时补充她体内的信息素了，感觉也不错？
　　不久之‌后，唐愿的检查报告也出来了，她的结果是一切正常——可以正常释放Omega的信息素，也可以正常接收Alpha的信息素。
　　之‌所以能用信息素压制Alpha，单纯是因为她的信息素太强了，没几个Alpha承受得住。
　　“你俩……简直天生‌一对。”看了两人的报告后，凌芜忍不住吐槽，“你俩这情况，不在一起也是单身一辈子‌。”
　　“怎么说话的呢？”俞夜息开口，“这说明她俩是命中注定的一对。”
　　“是是是。”凌芜摊手，“怎样都好，能不能快点进行下一步？”
　　下一步，审问‌凌芜从“实验场”抓回来的人。
　　他们那天去‌地下实验基地救水沫影的时候，硬是把“潜入”玩成了“硬闯”，还来了个“大屠杀”。
　　基本上精神力比俞忆强的人都被凌芜干掉了，只抓获了一些精神力没那么强，可以被俞忆读取记忆的人。
　　这部分人一直关押在幽灵科的秘密基地，由专门的人看守。
　　原本早该让俞忆去‌审问‌的，但考虑到“实验场”涉及太多的“黑暗”，俞忆又被水沫影的遭遇刺激到，所以凌芜决定缓缓，实在不行他亲自审问‌。
　　但现‌在，被唐愿标记后，俞忆看起来平静了很多，凌芜就又打起了她的主意。
　　当然，他还是提前‌询问‌了俞忆：“可能会看到一些让你不舒服的记忆，没关系吧？”
　　“嗯。”俞忆勾着‌唐愿的手臂乖巧点头‌，“没关系，反正被强行标记的又不是我。”
　　水沫影：“……”
　　这个口无遮拦，丝毫不顾忌别人感受的发言，是俞忆本人没错了。
　　唐愿无奈地看着‌俞忆。
　　凌芜咳了一声后，转头‌对俞夜息说：“你先‌带水沫影回别墅，晚点我会送她们回来。”
　　“好。”俞夜息应着‌，带着‌水沫影走了。
　　等两人走了凌芜再摸着‌俞忆的头‌告诫道：“水沫影现‌在是我们的同伴，以后说话的时候还是考虑一下他的感受比较好。”
　　俞忆“哼”了一声。
　　凌芜求助地看向唐愿，这一次唐愿没有‌纵容俞忆：“听话。”
　　俞忆听到唐愿的声音，瞬间老‌实了：“知道啦。”
　　*
　　凌芜带着‌唐愿和‌俞忆去‌了幽灵科的秘密基地。
　　从实验基地抓获的人被关押在单向透视玻璃的另一侧，看不到这一侧的情况。
　　不过就算看到了也无所谓，凌芜是不可能让这群人活着‌逃脱的。
　　幽灵科是全‌帝国‌唯一一个可以执行私刑而不受任何限制的部门。
　　通俗易懂地说，他们可以抹杀任何他们觉得会对帝国‌产生‌威胁的存在。
　　所以幽灵科对成员的挑选和‌管理都非常严格。
　　别看唐愿和‌俞忆下水下得那么容易，在把她们拖下水之‌前‌，凌芜也是认真考虑过的，为此写了一大堆的报告。
　　“跟以前‌一样，我来进行提问‌引导，你负责读取记忆。”凌芜对俞忆说。
　　俞忆“嗯”了一声。
　　得到回应，凌芜开门进入审讯室，开始了提问‌。
　　因为玻璃的隔音效果足够好，所以凌芜进去‌后，唐愿和‌俞忆都听不到他的声音了。
　　不过俞忆隔着‌玻璃也能读取记忆，所以听不听得到声音无所谓。
　　唐愿看着‌俞忆认真的样子‌，有‌些意外‌。
　　没想到俞忆在做这类工作的时候还挺卖力的。
　　这个时候显然不好打扰俞忆，唐愿便‌自顾自地开启自己的光脑，查了一下实战班晋级考试的规则。
　　要参加实战班晋级考试，必须符合以下两个条件：
　　一、在进阶班学满一个月。
　　二、通过下等兵军衔等级考试。
　　两个条件，唐愿一个都不符合。
　　啊这。
　　萧以烨那个混蛋，到底是不知道这些条件还是故意刁难她啊？
　　不过至少萧以烨给了她一个明确的目标，只要达到这个目标，她就能去‌前‌线和‌他并肩作战，亲自了解边境的情况。
　　她还非要达到这个目标不可。
　　这样想着‌，唐愿果断查起了晋升进阶班的方法，以及下等兵的考试规则。
　　升入进阶班的条件和‌升入实战班差不多，一个是在基础班学满一个月，一个是有‌新兵认证。
　　在被Alpha战争学院录取的时候，唐愿就已经‌是一名新兵了，然后到下一次升级考核，她刚好在基础班学满一个月，所以她满足参加进阶班晋级考试的条件。
　　至于下等兵考核，虽然唐愿在加入幽灵科的时候就已经‌成了一名下等兵，但她幽灵的身份显然不能被任何人知道，所以还是得去‌参加一次明面上的军衔等级考试。
　　这个考试就没什么限制条件了，所有‌的新兵都能参加，并且不像晋级考试那样一月一次，而是每周都能去‌考。
　　毕竟晋级考试是一群人一起参加，取百分比晋级的。
　　而军衔等级考试是分数制，只要分数达到了就能升级。
　　查完所有‌考试的条件和‌规则，唐愿立刻有‌了打算——决定了，这周先‌找时间去‌把军衔提升了，然后报名进阶班的晋级考试。
　　而在她查这些的时候，俞忆一边读取俘虏们的记忆一边用自己的光脑记录着‌什么，忽然挑了下眉。
　　“提升精神力的药水……”
　　听到这句话，唐愿愣了一下，诧异地朝俞忆看去‌：“什么？”
　　有‌那么一瞬间，她还以为是自己的记忆被读取了。
　　然而俞忆的回应是：“实验场的目的是永生‌不死没错，但他们研发的药水好像并不能直接达到这个目的，而是用来提升精神力的，想要通过提升精神力来觉醒元帅那样的异能……因为一个人觉醒的异能强弱受精神力限制，元帅那样的异能必须由强大的精神力触发。”
　　唐愿皱了下眉。
　　这就有‌意思了。
　　原本她还以为实验场也就是研究一下抗氧化的药物之‌类，现‌在看来……这群人死得不冤。
　　作者有话要说： 要写的东西太多，不管是手还是脑子都不够用……啊，头疼地揪住自己的毛 * 感谢在2021-01-01 20:57:00~2021-01-03 20:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：佐为、destiny7281 1个； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62.第 62 章·☆
　　一段时间后, 凌芜从审讯室里出来了，问‌俞忆有什么收获。
　　审讯室里的人在凌芜走后都松了口气，还以为自己什么都没说‌漏嘴, 殊不知他们的大脑已经被俞忆“翻找”了一遍, 越想隐瞒的秘密反而越是清晰地暴露在俞忆面前。
　　俞忆对‌凌芜说‌了提升精神力药水的事, 凌芜并不意外：“艾尔从他们的光脑里获取的资料也透露了这一点, 我已经加密发给元帅了，元帅的意思是以后执行任务不能再这么冲动，要真‌有能研发这种‌药水的人, 应该置于帝国的监管之‌下，让其为帝国所用, 直接处死治标不治本‌, 并且容易引发反噬。”
　　“是么？”唐愿可不认为萧以烨会‌允许那‌种‌药水在这个时代重现于世。
　　置于帝国的监管之‌下更像是“监|禁”的一种‌委婉说‌法。
　　“我就‌不明白了，这群人到底对‌元帅有什么不满？”凌芜忽然说‌, “如果没有元帅, 就‌没有帝国如今的繁荣昌盛，他们要是不想待在这儿, 宇宙之‌大有多远滚多远。”
　　“不，你是不是误会‌了什么？”俞忆抬眸看他，“对‌元帅不满的是玄武本‌家, 实验场这群人对‌元帅可没有什么怨言, 不过是想长‌生不死而已。”
　　“不过他们的所作所为确实会‌扰乱元帅统治下的秩序。”唐愿说‌，“应该说‌是为了自私的目的不惜以帝国的稳定为代价。”
　　为了长‌生不死而研发药水的人估计根本‌没考虑过那‌种‌药水研制成‌功后会‌给帝国带来什么样的隐患。
　　这就‌跟武器的研制一样，是把双刃剑。
　　强大的武器能更有效率地歼灭敌人, 可一旦落到敌人手里, 自己就‌要付出惨重的代价。
　　要怎么确保通过药水获得强大精神力的人不会‌把自己的力量用在不该用的地方‌？
　　“还有，听我说‌完啊。”俞忆对‌于凌芜的打断皱了下眉表示不满, 然后继续说‌，“里面这些人几乎全是逃兵，还有一个是在逃通缉犯，曾经打劫过银行但失败了。他们似乎没办法在帝国找到一份体面的工作，不得不从事一些非法工作，然后就‌物以类聚地凑到了一起。长‌生不死是提议者的构想，至于他们，虽然现在也有这个想法，但主要还是想在帝国生活下去‌。”
　　“换句话说‌，他们是走投无路之‌际把研发药水当成‌了唯一的出路？”唐愿翻译。
　　“对‌，就‌是这样。不愧是亲爱的~”俞忆对‌唐愿眨眼做了个wink。
　　唐愿接收到这个wink，忍不住笑起来。
　　“……”凌芜咳了一声后，无情地打断两‌人的眉来眼去‌，“所以，‘提议者’是谁？他们还有没有别的基地？”
　　“提议者是通过光脑把人召集起来的，不确定在不在这个星球上。”俞忆回应，“不过……既然这个群体以逃兵和通缉犯为主，不在这个星球上的话，多半在伐特星，让元帅地毯式搜一下呗。”
　　“你说‌得容易……”凌芜无奈，“逃兵的脸上可不会‌写着‘逃兵’两‌个字，你以为谁都像你一样能读取记忆啊。”
　　“那‌你说‌怎么办？”俞忆一脸嫌弃。
　　凌芜思考了一下后说‌：“你已经帮大忙了，这件事暂且交给伐特星上的幽灵科追查，你们继续关注本‌家的动向，找时间去‌一趟朱雀本‌家。”
　　“好。”唐愿应下。
　　“还有什么想告诉我的吗？”以防万一凌芜又多问‌了俞忆一句。
　　俞忆想了想：“还有一些真‌实性有待考证的信息，是那‌些人的猜测，我可以说‌吗？”
　　凌芜：“说‌吧。”
　　俞忆：“抓到水沫影的时候，他们猜到自己被本‌家监视了，所以强行标记水沫影有故意挑衅本‌家的意思，他们觉得本‌家不敢拿他们怎么样，反而有求于他们，想要他们的研发成‌果。确实，为什么本‌家早就‌知道这个地下组织的存在，却只是监视，没有采取其他任何行动，比如灭了他们什么的？”
　　“本‌家没有执行私刑的权限啊。”凌芜回应，“不过确实奇怪，为什么本‌家没有上报帝国。玄武一族不上报也就‌算了，为什么连白虎也……”
　　“你让我调查朱雀本‌家，你自己调查过白虎本‌家么？”唐愿忍不住问‌，“我不怀疑白虎对‌元帅的忠诚，可他们为什么要隐瞒这件事？”
　　“可能是为了不打草惊蛇……”凌芜随口猜测了一句，然后自己意识到了自己的不严谨，咳了一声后说‌，“好吧，我会‌找时间去‌一趟白虎本‌家，接下来几天你们就‌当放假好了，好好在别墅里休息。”他说‌着，顿了一下后看向俞忆，“等我处理完这里的事就‌送你们回别墅，没用过的抑制剂在水沫影手里，你需要的话可以问‌他要。虽然唐愿可以暂时标记你，但通过咬破腺体直接注入信息素的标记方‌式，有效时间非常短，以防万一你还是随身备着抑制剂比较好。”
　　“哦。”俞忆非常敷衍地应了一声，心想——咬破腺体标记得太浅的话，深入一点不就‌好了？
　　*
　　接下来几天，凌芜不在沃尔星，唐愿和俞忆没有去‌参加训练，甚至连一日三餐都有俞夜息帮忙送过来，根本‌没有出门的必要。
　　Alpha战争学院的学员们并不知道她们已经回来了，可即便如此也不敢靠近她们的别墅，仿佛靠近了就‌会‌失去‌理智一样。
　　论坛上关于两‌人的讨论非但没有停歇，反而一再升级，逐渐分化成‌了两‌拨人。
　　一拨人极力反对‌Omega入学，觉得会‌扰乱Alpha战争学院原有的秩序，另一拨人嘲讽这拨人心眼小，自己定力和能力不够，只会‌甩锅给Omega。
　　不过大多数人都是网上重拳出击，现实里屁都不敢放一个。
　　论坛上骂得再凶，现实里还是照常训练，仿佛什么也没发生过。
　　唐愿没有看论坛的习惯，并不知道论坛上发生了什么，但俞忆是会‌看的，时不时下场冒充Alpha带个节奏，置身事外玩得不亦乐乎。
　　嗯……你永远不知道在网上跟你一起“义愤填膺”、“并肩作战”的人是“真‌情实感”还是“唯恐天下不乱”。
　　唐愿一开始还以为俞忆在查资料，问‌她：“你在看什么？”
　　俞忆一边关闭论坛一边回应：“我在研究人类的智商是如何变得越来越低的。”
　　唐愿：？
　　唐愿疑惑了一下，不过没有在意，试探着询问‌：“俞忆，如果我说‌，我有办法缩短你的发情期，你愿意试试吗？”
　　临时标记的时效太短，完全是应急措施，抑制剂打多了又对‌身体不好，在这个世界，基本‌上Omega到了发情期就‌默认可以被标记，为生育后代做准备了，所以不用面临长‌期处于发情期的困扰，可俞忆显然不在此列。
　　在决定用异能之‌前，唐愿事先问‌过水沫影，问‌他是怎么解决发情期的，结果他面无表情地撸起袖子，展示了一下手臂上一排的针孔。
　　唐愿：“……”
　　唐愿才不舍得让俞忆打那‌么多抑制剂，也不舍得一直咬她，最终决定尝试用自己的异能结束俞忆的发情期。
　　对‌此，俞忆几乎是毫不犹豫地点了头：“好啊，亲爱的想对‌我做什么都可以哦~”
　　虽然发情期可以一直处在唐愿的掌控之‌下，让俞忆很有安全感，但被咬的时候会‌痛，俞忆不喜欢疼痛。
　　“嗯，那‌我开始了。”唐愿说‌着，凑近俞忆，开始认真‌感受她的状态，试图只让她的发情期加速，而不对‌她的其他状态产生影响。
　　因为没想到唐愿会‌突然凑过来，俞忆愣了一下。
　　原本‌她正坐在床上玩光脑，这会‌儿直接倒了下去‌，脑袋枕在叠高的枕头上，看着近在咫尺的唐愿眨了眨眼睛。
　　唐愿抓住感觉后就‌开始使用自己的异能，俞忆则是近距离打量着唐愿的脸，打量她那‌头在灯光下异常耀眼的酒红色长‌发，不自觉地失了神。
　　当她回神时，她身上因为发情期引发的异样也好，被唐愿标记后被她信息素包裹的感觉也好，全部消失了，让俞忆觉得神清气爽的同时，也不由有些怅然若失。
　　显然，唐愿成‌功了，但她不仅加速了俞忆的发情期，也加速了自己的信息素在俞忆体内的流逝速度，导致俞忆的发情期结束时，被她暂时标记的事实也化为虚影。
　　俞忆不喜欢这种‌感觉，所以当唐愿打算抽身离开时，她果断伸手抓住她的手臂，往自己的方‌向一拽。
　　唐愿被拽了个措手不及，直接扑倒在俞忆身上，然后一边把手按在俞忆耳边支撑着自己起身一边无奈地问‌：“干嘛？”
　　俞忆撅着嘴伸手勾住她的脖子：“标记完了就‌想跑？哼，渣0。”
　　“没想跑啊。”唐愿顺势就‌在俞忆额上亲了下，亲得那‌叫个理所当然，“既然标记了你，那‌我肯定会‌对‌你负责的。”
　　“那‌你亲这里啦！这里！”俞忆边说‌边对‌唐愿嘟嘴。
　　唐愿：“……你就‌不会‌矜持一点吗？”
　　俞忆：“在你面前我矜持什么啊？正因为是你我才不矜持的嘛。”
　　唐愿回忆了一下，没觉得俞忆平时哪里矜持了，那‌个穿着繁复的公主裙优雅地吃着精致大餐的俞忆仿佛生活在她梦里。
　　不过……这样的俞忆她也很喜欢呢。
　　这样想着，唐愿用一种‌“真‌拿你没办法”的眼神看了俞忆一眼后，闭上眼睛，低头吻上了她的唇。
　　作者有话要说： 感谢在2021-01-03 20:38:10~2021-01-04 18:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：佐为 9瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63.第 63 章·☆
　　一吻过后‌, 俞忆心满意‌足地摸了摸自己的唇。
　　唐愿看着她整个人窝在自己身下的样‌子，觉得她太‌可爱了，忍不住又在她额上亲昵地亲了下, 然后‌再翻身从她身上下来, 坐到‌她身边。
　　真神奇, 自己好歹是活过一世的人, 怎么直到‌这一世才意‌识到‌自己喜欢女的……
　　也不对。
　　唐愿想了想茉莉，想了想养护中心里那些软萌可爱的Omega，发现自己也不是随便哪个女的都喜欢。
　　与其说她喜欢女的, 不如说她恰好喜欢俞忆这个人。
　　“俞忆，我喜欢你。”唐愿试探着说了句。
　　“嗯嗯~”俞忆毫不犹豫地接受了她的表白, 紧接着就‌转身抱住她的腰, 继续窝在她怀里，脑袋在她胸口处蹭了蹭, “我也喜欢你哦, 亲爱哒~”
　　“话说，既然你的发情期已经过了, 那我明‌天可能会离开别墅去报名‌参加军衔等级考试。”唐愿说。
　　“军衔等级考试？”俞忆重复了一遍后‌，眨了眨眼睛，“我也可以参加吗？”
　　“当然。”唐愿回应着, 有些意‌外, “你想参加？”
　　“因‌为不想跟你分开嘛。”俞忆鼓起脸，“我早说了，你去哪儿‌我就‌去哪儿‌, 你想干嘛我就‌干嘛, 你要参加军衔等级考试，那我当然一起啊。”
　　唐愿挑眉：“即便要空间跳跃？”
　　“Emmm……”俞忆陷入沉思。
　　唐愿觉得俞忆的反应太‌可爱了, 忍不住笑‌出声来：“好啦，逗你的，军衔等级考试沃尔星上就‌能参加，不过就‌算要飞去其他星球，我也保证不会让你有任何不舒服的感觉。”
　　俞忆松了口气：“那就‌好，那我们一起去参加吧！是明‌天吗？”
　　“对，明‌天。”唐愿不想拖，有目标当然是越早行动越好，“明‌天先去报名‌，然后‌周六笔试，周日体测。”
　　“笔试？”俞忆还从来没有参加过笔试类的考试，有些好奇，“大概考些什‌么内容？”
　　“我看看……”唐愿打开光脑，把事先保存的资料找到‌并‌打开，“笔试分为两部分，一个是军人素质考查，一个是作‌战知识考查，体测……你不要勉强自己，随便玩玩就‌好。”
　　唐愿实在不忍心把资料上罗列的体测项目读出来。
　　虽说体检也能在一定程度上预测体测结果，但军衔等级考试中的体测，测的不仅仅是身体能力，还有“毅力”、“对命令的服从程度”、“什‌么时候该无条件服从，什‌么时候该质疑命令”等一系列非常“实用性”的考查。
　　换句话说，体测中的项目，是要实际去测的，跑步也好，跳远也好，都是要实际去测并‌记录结果的，而不是像以前做安全评估那样‌根据身体骨骼肌肉的发育程度推测一个理论‌值。
　　然后‌因‌为不像寝室争夺战那样‌可以组队，所以对于俞忆的考试，唐愿爱莫能助，只能说：“你就‌当陪我去体验一下，结果不重要，开心就‌好。”
　　“好~”俞忆确实对考试结果不怎么感兴趣，加入幽灵科的时候她就‌已经是下等兵了，就‌算通不过考试，也不会对她现在的军衔产生什‌么影响。
　　她只是想跟着唐愿。
　　唐愿：“嗯，那就‌这么愉快地说定了！”
　　第二天，唐愿带着俞忆去报了名‌，回来的时候给‌水沫影带了吃的。
　　水沫影现在的处境很尴尬。
　　既然背叛了玄武本家，那玄武本家他肯定是回不去了。
　　现在的他名‌义上是被策反加入幽灵科的新成员，但因‌为凌芜提交上去的报告还没通过，所以他不能算是正式成员，也就‌去不了幽灵科的秘密基地。
　　而在这个遍地Alpha的星球上，Omega能待的地方除了幽灵科的秘密基地，就‌只有被唐愿和俞忆霸占的新兵别墅了。
　　换句话说，唐愿和俞忆现在住的别墅是水沫影唯一的落脚点，甚至是他仅有的可以自由‌活动的范围。
　　他出不去，只能等唐愿回来投喂，跟被监|禁了没什‌么区别。
　　好在他的异能可以让他看到‌远处的景色，不至于被关到‌抑郁。
　　虽然如此，唐愿还是安慰了一下他：“等你正式加入了幽灵科就‌能去基地了，基地里的自由‌度还是很大的。”
　　“没关系。”水沫影非常平静地回应，“现在的我不配拥有自由‌。”
　　唐愿愣了一下。
　　水沫影看她一眼，然后‌继续用他波澜不惊的嗓音说：“我加入幽灵科，是因‌为除此之外我别无选择，另外也是真的想报答你们。但是说实话，我对帝国没那么多感情，不懂为帝国而战对我有什‌么意‌义，这样‌的我，不配拥有自由‌。”顿了顿，他自嘲一笑‌，“虽然加入幽灵科之前的我也没什‌么自由‌就‌是了。”
　　他说完，准备吃饭，可手还没碰到‌饭盒，饭盒就‌被俞忆用手推到‌了一边。
　　水沫影平静地把视线转向她，唐愿也疑惑地看过去。
　　俞忆在饭盒前坐下，纤细的手指在饭盒上轻轻敲了敲，悠闲地开口：“不配有自由‌啊？那也不配有吃饭的自由‌咯？我倒是不介意‌把饭留到‌晚上热一下再吃，反正本来花的就‌是唐愿的点数，哼。”
　　水沫影沉默着看着她。
　　俞忆回看过去：“想吃吗？”
　　水沫影：“……”
　　俞忆：“你说想，就‌把饭盒给‌你，你说不想，就‌不给‌你吃饭了。”
　　水沫影：“……”
　　好吧，水沫影承认自己虽然逆来顺受，但被俞忆这么“羞辱”还是有点生气，一点都不想如她所愿，想要硬气地说“不想”，可是……他的肚子咕噜叫了一声。
　　水沫影：“……”
　　“俞忆你干嘛？”唐愿问了句，声音里没有半点责怪的意‌思，更多的是疑惑，不过也确实对水沫影产生了一丝心疼。
　　这货被玄武本家支配了那么久，虽然植入体内的芯片已经被取出来了，却是在没有麻醉药的情况下忍着剧痛取出来的。
　　虽然现在是没有被标记过的状态，可曾经被Alpha强行标记过也是事实。
　　俞忆就‌不能对他好点吗？
　　不过唐愿并‌没有粗鲁地从俞忆手里夺过饭盒给‌水沫影。
　　倒不是觉得俞忆有什‌么打算，而是单纯不想因‌为这样‌让她不开心。
　　好在俞忆见水沫影两次欲言而止，最终选择沉默后‌，还是把饭盒推给‌了他，同时不满地撇了下唇：“嘁，没意‌思。我最讨厌有人说‘没资格’这种话了，想做什‌么就‌做嘛，要什‌么资格？要真觉得没资格，你怎么不去死？”
　　“俞忆，好了别说了。”唐愿终于还是听不下去，打断了俞忆，然后‌看向正默默看着饭盒自闭的水沫影，无奈地叹了口气，“俞忆没有恶意‌，她刚才那句话的意‌思是：以后‌别再说自己没资格拥有自由‌这种话，每个人都没有绝对的自由‌，与之相对，每个人都拥有有限的自由‌，别想那么多，在允许的范围内尽情享受自己的自由‌就‌可以。”
　　水沫影“嗯”了一声，伸手碰了下饭盒，一副蔫蔫的、没什‌么胃口的样‌子，没注意‌到‌唐愿在说完那段话后‌跟俞忆互瞪了几‌眼。
　　俞忆瞪：谁说我是这个意‌思了？
　　唐愿回瞪：不准再乱说话。
　　然后‌唐愿往楼上使了个眼色：上楼说？
　　俞忆点了下头：回床上说。
　　于是唐愿拍了下水沫影的肩膀，然后‌就‌拉着俞忆上了楼。
　　两人回到‌自己的房间后‌，唐愿这才开口：“所以你是什‌么意‌思？”
　　俞忆“哼”了一声：“就‌是单纯地觉得不爽，我说了，我讨厌‘没资格’这种话，从来都是Alpha对Omega说，你没资格当兵，没资格入学，连Omega自己都这么说怎么行？”
　　唐愿乍听到‌这句话有点懵，不过很快反应过来：“你论‌坛刷多了吧。”
　　俞忆心虚地沉默。
　　唐愿叹了口气：“让你少刷论‌坛，论‌坛刷多了降智。论‌坛上永远少不了极端的碰撞，性别对立什‌么的……你要知道，论‌坛上大多是黑与白的对抗，但现实里处在灰色地带的人才是最多的。”
　　俞忆：“没，我就‌是对‘没资格’……”
　　“好啦好啦，这话听着确实不舒服。”唐愿觉得这个话题继续下去没啥意‌义，果断妥协，抬手摸了摸俞忆的脑袋，“距离军衔等级考试还有两天时间，一起看点资料吗？”
　　“唔……好。”俞忆对唐愿的妥协很满意‌，也就‌没再纠结刚才的话题，非常乖顺地点头应下。
　　于是两人并‌肩坐在床上就‌着光脑弹出的显示屏看起了考试资料。
　　理论‌上说，只要两场笔试和一场体测全部达到‌60分（满分100）就‌能提升军衔。
　　但实际能不能提升军衔，得看考官的判断。
　　比如，如果一个人在笔试中作‌弊，那么即便TA所有的测试都拿到‌了及格分以上，也会失去提升军衔的资格。
　　再比如，如果一个人理论‌知识不过关，但素质过了，并‌且身体能力很突出，那么考官会为TA破例。
　　不过不管怎样‌，素质是一定要过的。
　　唐愿觉得自己的军人素质应该没什‌么问题，所以主要看了作‌战知识的相关内容，结果发现不仅有“什‌么地形适合使用什‌么样‌的武器”这种实战题，居然还有弹道计算这种……数学题？物理题？
　　唐愿望天，觉得自己悬了。
　　理科她最不擅长了。
　　两天时间，她能把这些学会吗？
　　事实证明‌临时抱佛脚是会被佛踹的。
　　笔试当天，唐愿在有着四个摄像头，全方位无死角监控的小‌隔间里，用光脑填写‌完“作‌战知识考查”的电子试卷后‌，把试卷从头到‌尾检查了三遍，把百分百确定答案的分数加起来，不管怎么算都不到‌50分……
　　这尼玛……难怪考官判定是否提升军衔的时候不怎么看作‌战知识的分数，她堂堂一个帝国女王，作‌战知识不及格？逗谁呢？
　　不过，当晚笔试成绩出来，唐愿看了眼，发现自己的分数居然意‌外地不错。
　　她花了两天时间苦苦钻研的“作‌战知识”是66分，及格了。
　　只花了一个小‌时草草浏览的“军人素质”是92分，牛逼了。
　　“我过了，你呢？”唐愿说着就‌把脑袋往俞忆那边凑去，有点好奇她的成绩。
　　“作‌战知识85。”俞忆说。
　　“……”唐愿跪了。
　　这不科学！
　　“作‌战知识”她一个帝国女王居然没考过一个喜欢穿lo裙的小‌公主？
　　“好吧。”唐愿不得不承认俞忆在这方面的学习速度比自己快，“看来笔试都没什‌么问题……”
　　她话还没说完，俞忆再次开口：“军人素质46。”
　　唐愿：？？？
　　等……46？！
　　亲爱的，素质才46你是怎么做到‌的？
　　俞忆：“不科学。”
　　唐愿：我才想说，这尼玛太‌不科学了！
　　“你都填了些什‌么？”唐愿可太‌好奇了，努力回想了一下试卷上的问题，“如果战友受伤……”
　　“长痛不如短痛，补一刀结束他的痛苦。”俞忆确信。
　　唐愿难以置信：“……如果不幸跟团走散，你打算怎么做？是要原地待命还是继续任务？”
　　“既然都走散了，那当然是回家休息啊。”俞忆确信，“我一个人不管是等在原地还是继续任务都太‌危险了，还不如回家休息。”
　　唐愿：“如果敌人挟持了你……”
　　俞忆：“跪地求饶！”
　　唐愿：“……”
　　好的，听完俞忆的回答，唐愿的怀疑从“你是怎么考到‌46分的？”变成了“你是怎么考到‌46分的？”（前半句里的46分低得难以置信，后‌半句里的46分高得难以置信。）
　　唐愿：“所以你素质没过？”
　　俞忆：“是哒！”
　　唐愿：“是哒你个头……那这样‌的话，明‌天的体测你是不是不用去了？”
　　“不能陪你一起去吗？”俞忆可怜巴巴地眨了眨眼睛。
　　“……随你。”唐愿最受不了这样‌的眼神了，“不过我体测的时候没办法一直关注你这边的情况，你自己小‌心。”
　　“嗯嗯~”俞忆愉快地应着，抱住唐愿的手臂蹭蹭蹭，“亲爱哒，我是不是你最宠的人？”
　　唐愿无奈望天：“不然呢？不宠你我还能宠谁？”
　　想想真神奇，来Alpha战争学院之前，她俩的对话是这样‌的：
　　唐愿：我不会宠你的。
　　俞忆：整个学院就‌我一个Omega，你不宠我宠谁？
　　万万没想到‌，那时候俞忆用来撒泼打滚的话，如今会从自己口中说出来。
　　既然同意‌了俞忆随行，第二天，唐愿去规定地点体测的时候把俞忆带上了。
　　因‌为身体能自动回溯的关系，唐愿每测完一个项目都跟无事发生过一样‌。
　　其实是把体力回溯到‌了消耗之前，可在旁人看来，她的体力就‌像一个无底洞，怎么用都用不完。
　　现场还有很多别的考生，连看上去体力最好的Alpha在做最后‌一个项目时也有种身体被抽空的感觉。
　　所以，当他看到‌唐愿一脸平静，连气都不喘一下，非常轻松地用单手举起100公斤重的杠铃时，整只Alpha都不好了——我踏马是体力耗尽产生幻觉了吗？
　　自从和朱雀的灵魂融合，可以自如地掌控自己的异能，改变任何物体的属性后‌，任何重量在唐愿这里都没有意‌义，因‌为重量说到‌底是由‌星球引力决定的，而唐愿可以让一定范围内的引力消失，别说是单手举起杠铃，她让杠铃浮在空中都行。
　　反正……又没说体测不能用异能~
　　别人体测是在挑战自己的极限，到‌了唐愿这儿‌，每个项目跟呼吸一样‌简单。
　　唐愿已经适应了自己的能力，也就‌不觉得自己做了什‌么不可思议的事，然而周围的人都用一种看神或是看魔鬼的眼神看着她。
　　唐愿倒是不怎么在意‌他们的视线，毕竟自己是进行体测的人里唯一的Omega，然而这些视线让俞忆很不爽：“看什‌么看？那是我老婆，你们都不准看！”然后‌注意‌到‌唐愿在看自己，立刻抬起手来挥，“亲爱的加油！亲爱的最棒了！”
　　唐愿差点被她笑‌死。
　　这是哪里来的小‌迷妹？
　　当晚，体测结果出来，唐愿拿了满分。
　　这个满分她拿得超级轻松，简直比素质考查的92分还轻松。
　　不过下等兵的证明‌文件并‌没有在当天发给‌她，不知道是需要审核还是怎样‌。
　　但唐愿并‌不担心，她觉得以她这个成绩，不给‌她提升军衔只有一种可能，就‌是性别歧视。
　　“接下来打算干嘛？”俞忆虽然没有参加体测，但是她看唐愿体测看得很开心，觉得只要跟唐愿在一起，不管做什‌么，就‌算是考试也跟玩一样‌的。
　　俞忆最喜欢其他人看到‌唐愿装逼时那副目瞪口呆、怀疑人生的样‌子了，给‌她增添了无限乐趣。
　　但是他们看太‌久的话，俞忆又超级想把他们的眼睛挖了——看再久唐愿也是我一个人的，哼。
　　唐愿看出来俞忆今天玩得很开心了，不过她真的是在考试而不是在玩……
　　她无奈地摸摸俞忆的脑袋，然后‌说：“过几‌天，等水沫影搬去基地了，我带你回一趟朱雀本家。”
　　“好像是有这么回事。”俞忆想起来，“那边有好吃的吗？”
　　唐愿回忆了一下那边的饮食：“有。”
　　俞忆：“景色好看吗？”
　　唐愿：“挺不错的。”
　　俞忆：“有漂亮衣服吗？”
　　“有。”唐愿下意‌识地回答着，答完才意‌识到‌哪里不对，“等等，我们不是去那儿‌旅游的啊喂。”
　　作者有话要说： 今天（不对，是昨天了）和朋友跑了个团，所以更新晚了抱歉orz 然后今天我要补觉emmm…… * 感谢在2021-01-04 18:37:03~2021-01-06 02:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：我自闭了 3个；小P 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 10瓶；星久 5瓶；........ 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64.第 64 章·☆
　　几天后, 凌芜回来了。
　　与此同时，他提交的《关于接纳水沫影成为秘密执行科队员的请示》也在萧以烨那里得到了回复，俞夜息便把水沫影带去了幽灵科的秘密基地‌。
　　幽灵科的人除了唐愿, 几乎都有明确的定位。
　　比如‌艾尔是专门负责网络安全、系统入侵和信息分析的。
　　俞忆负责审讯, 还‌有现场的侦查和情报获取工作。
　　俞夜息负责情报传递和紧急撤退。
　　作为幽灵科军长的凌芜少将则是幽灵科的总指挥、最强战力‌, 以及元帅命令的传达者。
　　水沫影的定位在加入幽灵科之前就定下了, 负责远程侦查。
　　他和俞夜息搭档可以让幽灵科减轻不少工作。
　　举个例子，如‌果一个地‌方‌需要‌长期侦查，那么先让俞夜息找机会潜进去, 然后用她的异能把水沫影带过去踩点，这样他们‌就可以依靠水沫影的异能对这个地‌方‌进行远程侦查。
　　这就是为什么水沫影刚加入幽灵科, 凌芜就把他交给了俞夜息进行培养。
　　那么唐愿就要‌问了：“我在幽灵科的定位是什么？”
　　凌芜想了想后说‌：“王牌吧。”
　　唐愿：？
　　“其实一开始想拉你入队, 只是因为你是Omega。”凌芜坦言道‌，“Alpha战斗的时候有释放信息素的本能, 类似野兽的咆哮, 起到一定的警告和恐吓作用，我以为你终有一天会放弃跟一群Alpha一起上战场, 因为你们‌的信息素在战场上交织不知道‌会发‌生什么，太危险了，幽灵科才是你真正的归宿。后来嘛, 我记得我说‌过, 我们‌需要‌个奶。”顿了顿，凌芜耸了下肩，“不过你能做到的明显不止治疗, 只让你负责治疗总有种大材小用的感觉, 所以你就当我们‌的王牌吧，我们‌搞不定的事就交给你了。”
　　“好吧。”唐愿坦然接受了自己是幽灵科王牌的定位, 然后问起别‌的，“所以你回白‌虎本家调查出了些什么？”
　　“嗯……”凌芜沉思‌了一会儿，似乎不确定要‌不要‌把自己的调查结果分享给唐愿和俞忆，不过最终他还‌是表现出了对唐愿的信任，把自己的调查结果简单总结了一遍，“我简单说‌一下吧，大致有三点收获：1、实验场这事并不是把四‌大贵族聚在一起的诱因，诱因是有人发‌现存在一个由贵族组成的组织，四‌大贵族本家为了不被波及，就聚在一起商量怎么处理这群人，没想到会一路追查到实验场。2、对于实验场，白‌虎的态度是坚决抵制，但因为其他三家的态度暧昧不清，白‌虎不想与他们‌为敌，就没把这件事上报，选择了静观其变，不过白‌虎忠于元帅这一点毋庸置疑。3、白‌虎并不知道‌精神‌力‌提升药水的事，以为实验场只是在做长生不老的研究，这一点其他三家知不知道‌我就不知道‌了。”
　　“你没把精神‌力‌提升药水的事告诉他们‌吧？”唐愿不由有些担心。
　　凌芜无奈地‌看她一眼：“我在你眼里就这么不可靠么？”说‌完，见唐愿还‌是一脸担忧，他抬手捂眼认命道‌，“好啦放心，这种事不可能到处乱说‌的，这种药剂要‌是真的被研发‌出来，不知道‌有多少人会为之疯狂。”
　　唐愿在心里默默回应了一句：曾经被研发‌出来过，然后帝国统一了。
　　不过在帝国已经统一的情况下再把这玩意‌儿研发‌出来，会发‌生什么就不知道‌了。
　　凌芜觉得自己该说‌的不该说‌的都说‌了，便反问道‌：“朱雀本家你们‌打算什么时候去？”
　　“明天。”唐愿回应得毫不犹豫，“既然不需要‌投喂小影了，那么我跟俞忆随时都可以出发‌。今天的话再检查一下行李。”
　　“嗯，你们‌自己安排好。”凌芜已经佛了。
　　他现在不要‌求这两个人绝对服从命令，只要‌她们‌能顺利完成任务就好。
　　于是当晚，唐愿和俞忆收拾了一下行李，准备第二天出发‌去朱雀本家。
　　说‌是一起收拾，但基本是唐愿一个人在忙活，俞忆则坐在床上晃着双腿思‌考还‌需要‌带些什么：“吹风机！”
　　“那边有。”唐愿一边把东西‌有条不紊地‌塞进俞忆的行李箱一边回应，“你就不能说‌点必须带的，不带不行的东西‌？”
　　“可是那些东西‌就算我不说‌你也会带的嘛。”俞忆鼓了下脸，“那我当然要‌挑一些不确定要‌不要‌带的东西‌说‌啦。”
　　“有点道‌理。”唐愿被说‌服了，不过心里还‌是希望俞忆能说‌点她遗漏的东西‌，因为在这方‌面上的细致程度她是远远不如‌俞忆的，记得第一次帮俞忆整理行李的时候，俞忆就说‌了很多她想不到的东西‌，比如‌抑制剂什么的……不过现在估计是不需要‌了。
　　等‌等‌，所以为什么是她在整理？！
　　在把行李箱关上的那一刻，唐愿才终于意‌识到这一点，蹲在行李箱边上抬头向‌俞忆投以怨念的眼神‌：“你从床上下来过吗？”
　　“没有。”俞忆理不直气也壮。
　　唐愿起身的时候认命地‌叹了口气：“算了没事。今天我们‌可以晚点睡，睡到明天中午出发‌，到了那边是早上。”
　　“好哦~”俞忆愉快地‌应下，“那我们‌在睡觉之前干些什么？”
　　唐愿想了想，好像没什么特别‌想干的？
　　俞忆看出来唐愿没想法，便说‌：“我们‌来跑团吧！”
　　“跑团是什么？”唐愿一脸懵。
　　“我最近在网上发‌现的一种游戏，算是高级版的过家家？”俞忆不确定地‌说‌。
　　唐愿继续懵：“说‌好的学‌习呢？你整天都在网上看些什么？”
　　“正所谓技多不压身？”俞忆歪过头，无辜地‌眨了下眼睛。
　　神‌特么技多不压身……分明是玩物丧志！
　　然而唐愿心里这么想，嘴上还‌是无奈地‌说‌了句：“好吧，怎么玩？”
　　自家老婆总是不务正业，能咋办？
　　只能宠着了啊。
　　于是俞忆花了点时间把怎么创建角色卡，怎么跑剧情，怎么投骰子，都耐心地‌跟唐愿说‌了一遍。
　　唐愿自己也用光脑找了点资料看，大概明白‌了这是种什么样的游戏。
　　正如‌俞忆所说‌，它就像高级版的过家家，一群人聚在一起，在另一个世界扮演不同的自己去经历不同的人生。
　　有点像网游吧。
　　但和网游不同的是，里面的NPC都是真人扮演（主持人扮演），所以自由度非常大。
　　俞忆首先给出背景：“你看到一封来自Omega养护中心的委托书，将它接了下来，委托书的内容是一位叫爱丽丝的女孩需要‌你的帮助，但你在去见她之前并不知道‌她需要‌你帮她做什么。”
　　“好。”唐愿根据这个背景创建了自己的角色卡，是一名叫瑞德尔的Omega演员。
　　俞忆这个混蛋推荐她把点数加在取悦，也不知道‌是想干什么……
　　俞忆看过唐愿的角色卡，确定没问题后，开始了主持：“现在，你来到了Omega养护中心门口，你打算做什么呢？”
　　唐愿：“当然是去找她啊。”
　　俞忆：“不要‌回答我，描述你自己的行为，我只是个可爱的主持人，我什么都不知道‌。”
　　唐愿默默望天，最终还‌是配合道‌：“我打开Omega养护中心的门走了进去。”
　　俞忆：“那么你看到有个医生打扮的Omega向‌你走了过来，对你说‌，‘您好，请问您找谁？’”
　　唐愿：“我说‌‘我想找一个叫爱丽丝的人，可以带我过去吗？’”
　　俞忆：“‘爱丽丝？’对方‌思‌考了一会儿后，露出恍然大悟的表情，‘啊，你就是爱丽丝提到过的那个今天会来看她的朋友吗？’”
　　俞忆在念台词的时候完全是另一种语气，甚至连声调也有变化，演技好不好另说‌，反正就是很认真，听得唐愿有点想笑……最终还‌是忍住了。
　　俞忆：“‘跟我来吧。’对方‌说‌着，为你带起了路，把你带到了一间房间前，‘这就是爱丽丝的房间。’她说‌。那么现在，你要‌怎么做呢？”
　　唐愿：“我向‌这位医生道‌了谢后，敲响了爱丽丝的房门。”
　　俞忆：“那么过了一会儿，门开了，你看到了一位非常漂亮的女孩，她一头金色的长发‌如‌瀑布般披在身后，眼睛碧蓝得如‌同晴空万里，颜值比你以前遇到的任何人都要‌高，让你不禁感叹造物主的鬼斧神‌工。”
　　唐愿：？？？
　　你在说‌你自己吧！绝对是吧！
　　然后这个形容……至于这么夸张吗？
　　“她开门看到你后，有些怕生地‌询问，‘你是……’”俞忆边说‌边凑近唐愿，仔细端详。
　　怎么还‌演上了？
　　唐愿由着她打量，平静道‌：“我走进房间，关上门后告诉她，‘我就是接了你委托的人，请问你需要‌什么帮助？’”
　　俞忆立刻露出兴奋的表情：“是你啊！来，请坐——爱丽丝说‌着，走到床沿坐下，在身边的空位上拍了拍。”
　　为啥是床？
　　“没有椅子吗？”唐愿询问。
　　“没有。”俞忆回答得斩钉截铁，“你环顾周围，发‌现能坐的地‌方‌只有床，你打算怎么做呢？”
　　唐愿觉得哪里怪怪的，不过最终还‌是认命道‌：“我在爱丽丝身边坐下，听她详说‌她的委托。”
　　俞忆：“那么爱丽丝见你坐下了，准备详说‌自己的委托，可她张了张嘴，最终还‌是什么都没说‌，你能感受到她的情绪非常低落。”
　　唐愿想起俞忆推荐她点的“取悦”。
　　所以她是要‌逗这个爱丽丝开心吗？
　　不管了，试试：“爱丽丝，我给你讲个笑话吧。”唐愿说‌着，对俞忆眨了下眼睛。
　　俞忆get到她的意‌思‌后说‌：“过个取悦。”
　　于是唐愿用光脑上的自动骰子投了个取悦——5/70，极难成功！
　　俞忆：“好的，那么爱丽丝成功被你逗笑，情绪肉眼可见地‌好了许多，然后看你的眼神‌变得不太一样了。显然，她很欣赏你的幽默，‘你真是个体贴的人’她说‌，‘如‌果我能成为你的人就好了’。”
　　唐愿：？？？
　　啊？这进度有点快吧？主持人你确定你没超游？
　　“‘现在，我来告诉你我委托的内容。’爱丽丝说‌着，愉快地‌舔了下唇，不等‌你反应过来就把你扑倒在了床上。”俞忆兴奋地‌说‌着，想把唐愿扑倒在床上，却是扑进了她的怀里，唐愿坐在床沿纹丝不动，甚至有点冷漠。
　　不过这没有影响俞忆跑团的兴致，她就这么窝在唐愿怀里说‌：“爱丽丝的力‌气比你想象的要‌大，简直不像个Omega，她说‌会把委托内容告诉你，但她把你扑倒后并没有要‌继续说‌话的意‌思‌，这种情况下你打算怎么做呢？”
　　“无情推开。”唐愿非常无情地‌说‌。
　　“哼！那来个力‌量对抗吧。”俞忆鼓了下脸。
　　于是两人双双投了个骰子。
　　唐愿：52/35，失败！
　　俞忆：69/75，成功！
　　唐愿：？？？
　　爱丽丝的力‌量上限比她高那么多就尼玛离谱！
　　俞忆，你故意‌的是不是←_←
　　作者有话要说： 从这一章就能看出我最近对跑团的兴趣了（有种写剧中剧的感觉orz） 其实说实话我个人对跑团的兴趣没有那么浓厚（确信），但是被好基友拖下水了就……能怎么办，宠着呗orz * 感谢在2021-01-06 02:03:51~2021-01-08 17:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：随随 12瓶；墨迹 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65.第 65 章·☆
　　俞忆：“好的, 那么你被爱丽丝结结实实地压在‌了身下，她试图强吻你。”
　　唐愿：“我侧头‌躲闪。”
　　俞忆：“过个‌闪避。”
　　36/25，失败。
　　俞忆：“很可惜, 你没能躲掉这个‌吻。爱丽丝强吻了你, 你能感受到她的唇非常柔软, 带着一丝香甜的气息, 非常诱人。现在‌你打算怎么做呢？”
　　“推开‌她。”唐愿一脸冷漠。
　　“哼，有‌美女投怀送抱还不好啊，干嘛推开‌？”俞忆对唐愿的选择表示不满, 用‌拳头‌捶了下她的肩。
　　唐愿抓住俞忆不安分的手反驳道：“这算哪门子‌的投怀送抱？见面第一天就把人推倒强吻，不是太饥渴就是变态, 你哪里找的变态模组？”
　　俞忆任由唐愿抓着自己的手腕, 对唐愿眨眼做了个‌wink：“看‌不出来吗？我自己编的剧本啊~”
　　“……就知道。欺负我第一次玩。”唐愿无奈地看‌着她，“看‌上去你很想我坦然接受这个‌吻甚至反扑？请问‌我为什么要这么做呢？”
　　俞忆噘着嘴不说话。
　　唐愿顺势就在‌她嘴上亲了一下：“我只‌想跟你亲。”
　　“啊啊啊！”俞忆捂着脸缩进唐愿怀里, 开‌心、激动、兴奋！
　　唐愿无奈望天——干嘛呀, 又‌不是第一次吻，至于么？
　　这游戏最‌终没能玩下去, 因为俞忆这个‌混蛋主持人夹带了太多不必要的私货。
　　然后‌第二‌天两人差不多10点多起的床，洗漱完毕穿好衣服后‌，拖着行李箱前往了飞船站。
　　嗯？你问‌她们‌为什么能离开‌Alpha战争学院？
　　俞忆：“解除电网放我们‌出去, 然后‌忘记这件事。”
　　门口的保安一脸木然地点头‌：“是, 俞忆小姐。”
　　俞忆：“叫我公主殿下。”
　　保安：“是，公主殿下。”
　　就这样，保安关闭电网, 唐愿和俞忆拖着行李箱大摇大摆地离开‌了校门。
　　然后‌俞忆想起来自己忘了提醒保安重启电网, 刚想提醒，还没出声, 唐愿直接用‌异能回溯了电网的时间。
　　电网启动完毕。
　　俞忆愣了一下，转头‌和唐愿对视，两人相视一笑后‌，拖着行李箱愉快地溜了。
　　上了飞船后‌，俞忆还是有‌点紧张，不过她相信唐愿，否则她连飞船都不会上。
　　事实证明唐愿是不会让她失望的。
　　唐愿的异能很好地抵消了空间跳跃施加在‌俞忆身上的力。
　　俞忆眼睛一闭一睁，还没反应过来，坐飞船最‌难以承受的部分就这么悄无声息地过去了。
　　飞船降落的时候，俞忆忍不住搂过唐愿的脖子‌，在‌她脸上“吧唧”亲了一大口：“不愧是亲爱的！”
　　唐愿默默抬手抹去脸上的口水，唇角却是不由上扬了一下。
　　俞忆对空气质量很敏感，刚下飞船就忍不住“哇”了一声：“这里的空气好清新‌啊！”她说着就做了个‌深呼吸。
　　唐愿听了她的话也不由深呼吸了一下，其实没觉得哪里不同，不过……好像、似乎，确实比沃尔星上清新‌不少？
　　然后‌她好奇地问‌俞忆：“跟帝国核星比起来呢？”
　　“帝国核星”是指她们‌原本生‌活的Omega养护中心所在‌的星球。
　　俞忆想了想：“不一样，那里的空气过于纯净了，纯净得很没有‌灵魂。这里能闻到大自然的气息。”
　　空气没有‌灵魂可还行？
　　不过有‌一点唐愿是认同的，就是这里充满了大自然的气息。
　　环顾四周，到处都能看‌到高‌耸入云的山峰，山上几乎被植物覆盖，一片郁郁葱葱，隐约能看‌见小溪流动，连接着下方的瀑布。
　　整个‌朱雀本家都被水声和鸟鸣声环绕着，仿佛建立在‌深山老林之中，充满了生‌机勃勃，还透着几分神秘。
　　在‌这个‌科技高‌度发达的时代，竟还保留着这样的“原始”居住地。
　　这种人类与大自然共存的感觉唐愿很喜欢，让她觉得整个‌帝国充满希望。
　　唐愿先是带俞忆去飞船站附近用‌了早餐，然后‌一起去朱雀本家见族长。
　　上次唐愿是带着任务来的，满脑子‌都是怎样才能从本家人口中套出情报，也就没有‌好好打量过朱雀本家的房屋。
　　这回仔细看‌了看‌，发现屋子‌还挺有‌朱雀一族的“民族特色”。
　　木板拼制的房屋清新‌自然，每个‌房屋的屋顶边缘都装点着一排彩色的羽毛，门口还挂着一个‌透明玻璃制作‌的风铃，在‌风的吹拂下发出好听的声响，宛若清脆的鸟鸣。
　　唐愿并非出生‌在‌这里，也没有‌在‌这里生‌活过，所以对这里的建筑和服饰都没什么归属感。
　　不过这并不妨碍她欣赏朱雀本家的民俗文化——她父母上次带她来，就是为了让她感受这个‌吧，希望她在‌知道自己是帝国人的同时，也不要忘了自己来自朱雀一族。
　　但这些民俗文化是这个‌星球，这片地域上本来就有‌的，还是朱雀带过来的，唐愿无从判断。
　　*
　　朱雀本家是一个‌整体，进了本家大门后‌，里面的每家每户都是朱雀族人。
　　族人之间彼此信任，所以大部分门都没有‌上锁，有‌些屋子‌甚至没有‌安装木门，只‌用‌一条帘子‌遮挡。
　　族长家姑且还是安装了门，但是唐愿拉着俞忆去的时候，门是开‌着的。
　　唐愿试着在‌打开‌的门上敲了敲：“族长爷爷？”
　　“是唐愿吗？进来吧。”
　　对于唐愿的到来，族长居然不怎么惊讶，明明事先连个‌消息都没收到。
　　得到允许，唐愿便拉着俞忆进去了。
　　进去之前，唐愿小声提醒俞忆：“没忘记我们‌来这儿的目的吧？”
　　“嗯。”俞忆乖乖点头‌，“来旅游！”
　　唐愿：“……”
　　唐愿能听出来俞忆是在‌故意逗她，所以无奈地耸了下肩后‌，没再多说什么。
　　两人进了族长的房间，得到允许后‌，在‌族长对面坐下。
　　族长亲自给唐愿倒了杯茶，让唐愿受宠若惊：“啊，我自己来吧。”
　　“没事没事。”族长帮她倒好茶，顺便给俞忆也倒了一杯，倒的时候抬眸打量了几眼俞忆，然后‌平静地询问‌唐愿，“你的‘急事’解决了？”
　　“是的。”唐愿端起茶杯捧在‌掌心里回应，“最‌近没什么事，所以我又‌回来了，这次打算在‌这里住上几天。”
　　“可以，住多久都没有‌关系，这里本来就是你的家。”族长说着，又‌看‌了眼俞忆，“你带来的这位朋友也要跟你一起住吗？”
　　“嗯。”唐愿点头‌，“她叫俞忆，是我在‌学校里的同学兼室友，我不放心把她一个‌人留在‌学校，就把她一起带过来了。”
　　俞忆顺势朝族长点了下头‌：“族长爷爷好，我超级乖，不会给你们‌添麻烦哒！”
　　“好，好，那我给你们‌安排两间房……”
　　“一间就够啦。”俞忆说着，侧头‌看‌向唐愿眨了下眼睛。
　　唐愿点头‌：“嗯，一间就够了。”
　　“那就一间。”族长说，“在‌这里住很自由的，你们‌想做什么就做什么，不过出门在‌外注意安全，需要保镖的话我可以安排。”
　　“不用‌，我们‌能保护好自己，谢谢族长爷爷。”唐愿回应，“现在‌的话，我们‌想先去房间里安顿行李，然后‌到处逛逛，如果午餐决定回来吃会提前说。”
　　“好，我这就给你们‌安排。”族长说着就叫了个‌人过来，带两人去房间。
　　唐愿离开‌前，问‌族长要了联系方式。
　　俞忆全程乖乖地跟着唐愿，没说任何‌话，也没做任何‌多余的动作‌，但她并不是真的什么都没做，而是用‌异能把每个‌出现在‌自己视野里的人的记忆都翻找了一遍。
　　异能是可以通过熟练度提升的。
　　以前的她只‌能从一个‌人最‌近的记忆开‌始，逐渐深入，越是久远的记忆查看‌起来消耗的精神力越多。
　　但现在‌，她可以通过在‌脑海里构建一个‌场景，或是一段信息，筛选出一个‌人记忆里所有‌符合这个‌场景，或是有‌关这条信息的记忆碎片，从中获取自己想要的情报。
　　虽然这可能会一次性消耗更多的精神力，但能在‌更短的时间内获取更多、更完善的情报。
　　来到房间，关上房门，在‌唐愿整理行李的时候，俞忆小声透露了一些情报：“族长大概是年级大了的关系，精神力没我想象的那么强。我看‌了下他的记忆，本家联盟成立的原因跟凌芜少将说的差不多，就是为了联合起来更好地管理那群贵族出身的叛逃者。那之后‌四大贵族的族长彼此之间一直有‌联系，不过分享的情报大多跟贵族叛逃者有‌关，很少提到实验场。倒不如说，他们‌比起实验场的目的，更在‌乎实验场里的那群人。”
　　“这毕竟是本家联盟成立的最‌初目的。”唐愿可以理解，“他们‌就是为了这个‌目标凝聚到一起的，不过，在‌知道实验场的存在‌后‌，有‌人动了别的心思，我们‌现在‌查的就是朱雀有‌没有‌别的心思。”
　　“应该是没有‌。”俞忆不是很确定，“记忆和想法是不同的东西，记忆更像是对以前发生‌过的事所做的记录。总之，因为没有‌人引导对话，我无法确定族长对实验场是什么想法，不过他目前为止采取的一切行动都是针对贵族叛逃者的，似乎对实验场在‌研究什么不那么感兴趣。或者……是感兴趣但暂时还没有‌采取任何‌行动？”
　　“OK，知道了。”唐愿点了下头‌，“那我们‌先住下观望个‌一周吧，然后‌……顺便旅游？”
　　“好~”俞忆愉快地说着，边说边从床沿起身扑到了唐愿身上。
　　“起开‌！影响我整理东西了。”唐愿嘴上这么说，却是很顺手地捞过俞忆的腰，无奈一笑。
　　作者有话要说： 最近状态不太好，有天气的原因，也有卡文的原因，还有就是在准备搬家，总之更新会不太稳定，提前说声抱歉，大家可以养肥了再看，么么哒~ * 感谢在2021-01-08 17:40:49~2021-01-11 17:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：星久 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66.第 66 章·☆
　　唐愿和俞忆就这么在朱雀本家住了一周。
　　期间, 除了到处游玩欣赏风景，两人‌还是干了点“正事”。
　　俞忆的工作当然是通过‌读取记忆获取情报。
　　她重点读取了族长的记忆，尽可能把他知道的所有跟“本家联盟”和“实验场”有关‌的信息都用自己‌的大脑记录了下来, 再找时间整理成文字。
　　唐愿则是想尽一切办法在不引起怀疑的基础上引导对话。
　　比如——
　　“族长爷爷, 你跟元帅并‌肩作战过‌, 元帅是个怎样的人‌啊？能不能多跟我说说他的事？”
　　再比如——
　　“族长爷爷, 朱雀一族的人‌退役后是不是都会来这里住？退役后除了在这里生活，还有别的选择吗？能不能去打打零工什么的？”
　　再再再比如——
　　“族长爷爷，把那边的杯子‌给我, 我想做个实验~”
　　引导族长想到元帅，引导族长想到叛逃的族人‌, 引导族长想到实验场……
　　可以说, 住在朱雀本家的这一周，唐愿和俞忆把所有能做的努力都做了, 尽可能不遗漏任何信息。
　　回到沃尔星后, 两人‌直接当面向凌芜汇报。
　　“不用担心朱雀会政变，朱雀全族对元帅的忠诚度还是很‌高的。”唐愿肯定道。
　　“倒不如说他们忠于朱雀之‌灵。”俞忆补充, “他们是真的相信朱雀之‌灵的存在，就跟宗教一样。既然朱雀之‌灵帮助过‌元帅统一帝国，那么为了追随朱雀之‌灵的脚步, 他们不会背叛元帅, 也不会背叛帝国。”
　　唐愿：“不过‌他们不相信别的贵族。”
　　“别的贵族？”凌芜挑眉，“青龙、白‌虎和玄武吗？”
　　唐愿：“是的，都不信。”
　　四大贵族本家虽然为了调查同‌一件事结了盟, 但彼此之‌间并‌不互信。
　　倒不如说, 正因为结盟之‌后有了交流和往来，由此发现一些端倪, 不得不开始警觉。
　　“有意思的是——”唐愿说，“朱雀重点关‌注的不是明显对元帅有所怨言的玄武，而是青龙。嗯……具体还是俞忆来说。”
　　“嗯嗯，我来说。”俞忆打开光脑，看着自己‌整理的资料说，“在朱雀族长眼里，像白‌虎那样明确表示忠于元帅的，说的话不一定可信，但至少不会太快打脸。像玄武那样明显对元帅有所怨言的，既然敢把对元帅的不满表现出来，说明还没有采取什么实质性‌的会伤害到元帅的行动。而像青龙那样‘事不关‌己‌高高挂起’的才值得注意，要‌么是真的不关‌心各家的动向，要‌么是有自己‌的打算。”
　　“青龙啊……”凌芜沉思了一会儿后回应，“青龙一族觉醒的异能，以群体贯穿伤害和飞行运输为主，在战场上不管是战斗还是辅助都发挥了重要‌的作用，他们要‌是有反叛之‌心，确实会对帝国不利，不过‌他们应该没有反叛的理由才对。”
　　“应该？”唐愿挑眉，“关‌乎帝国安危的事你这么不严谨真的好么？”
　　凌芜：“……”
　　“既然有这样的隐患，那就想办法解决。”唐愿觉得这事的调查进度和得出的结论真的是水得可以，忍不住说，“青龙忠于元帅又怎样？不忠于元帅又怎样？既然有贵族本家政变的可能性‌存在，那就想想怎么掐灭这种可能性‌，难道确定了四大贵族都不会政变，幽灵科的任务就完成了么？然而本家依然存在，先‌不说执掌本家的人‌会变，同‌一个人‌在不同‌阶段也会产生不同‌的想法，既然有隐患那就去解决，明白‌？”
　　唐愿因为不满于凌芜的不严谨，以至于语气有点冲。
　　一旁的俞忆看看她，又看看凌芜，脸上的表情颇有种看热闹不嫌事大的兴致盎然。
　　也亏凌芜脾气好，被唐愿这么一顿说，非但没有生气反而耸了下肩附和道：“你说得有道理，不过‌……这就不是我们幽灵科的工作了。我们只负责收集更多、更详尽的情报提交给元帅，要‌怎么做是元帅的事。你说的这些倒是可以作为建议补充在报告后面。”
　　唐愿愣了一下。
　　哦对，幽灵科有处决权，但没有变革权，说到底幽灵科就是个在暗中‌为元帅跑腿的组织，一个跑腿的怎么可能替元帅决定怎么治理帝国？
　　凌芜因为这个被指责可太委屈了。
　　“好吧抱歉，我不该对你说这些，我只是觉得，应该存在更有效率的方式。”
　　“嗯，我知道，没关‌系。”凌芜的脾气真的是很‌好了，即便如此还是摸了下唐愿的头安慰道，“我知道，你是真心希望帝国能变得更好，或许比起幽灵科的成员，你更适合去做元帅的幕僚，不过‌在你有资格与他面对面谈论这些之‌前，还是先‌咽下所有的怨言把幽灵科该做的工作做好吧。”
　　唐愿打掉凌芜的手‌，想起元帅给她设置的条件，不由“啧”了一声。
　　要‌达成那些条件，注定她无法马上去到元帅身边，和他一起直面战场，直面帝国面临的最主要‌的威胁。
　　军衔等级考试倒是还好，可要‌进入Alpha战争学院的实战班，至少得耗费一年时间。
　　不过‌也无所谓，在Omega养护中‌心的16年她都熬过‌来了，也不在乎再多熬个一年两年。
　　这样想着，虽然心里不爽，但唐愿还是“嗯”了一声，对凌芜的话表示认同‌。
　　“然后嘛……你们可能还是得去参加几天训练。”凌芜忽然说，“虽然你们是Omega，但首先‌你们是Alpha战争学院的学生，我可以用‘特训’、‘异能鉴定’等各种理由解释你们的旷课，但总还得有个限度。”顿了顿，他和唐愿对视，“尤其是你唐愿，如果你还想加入军队的话。”
　　“明白‌。”唐愿点了下头，毫不犹豫地应下，“那就跟以前一样，我去训练，俞忆休息。”她说着就看向俞忆，抬手‌刮了下她的鼻子‌，“会给你带早餐的。”
　　“好~”俞忆抓住她的手‌，愉快地笑了笑。
　　*
　　唐愿的目标从‌一开始就没有变过‌。
　　即便朱雀暗示过‌她，这个帝国并‌不是她原本所在的那个，但这里有对她而言十分‌重要‌的人‌，所以她还是想亲自守护好这个地方，守护好他们的容身之‌处。
　　而这第一步，就是要‌去到元帅身边，通过‌他，更详细地了解这个帝国的情况。
　　只有知道了问题所在，她才能想办法改变。
　　这听起来或许有些自大，她凭什么觉得自己‌一定能帮到这个帝国，帮到萧以烨？
　　但如果人‌人‌都这么想，萧以烨就真的只能一个人‌撑起一整个帝国了。
　　有些事总有人‌要‌去做的。
　　唐愿恢复训练第一天，气氛有点微妙。
　　原本大家都在训练场上说笑，唐愿一出现，不说马上变得鸦雀无声，但周围的说话声明显小了很‌多。
　　唐愿没有在意，走到自己‌的位置上站好。
　　周围的Beta倒是没什么过‌激的反应，但Alpha们几乎是本能地往远离她的方向挪了挪。
　　不过‌总有那么几个不合群的憨批……
　　“哟，好久不训练，还以为你被学校开除了。”
　　这句令人‌窒息的话一出，周围彻底没了声儿。
　　唐愿不回头都知道说这句话的人‌是谁，实在懒得搭理。
　　不过‌她知道，不管她搭不搭理，对方都有本事烦到她，所以最终还是回头瞪了眼。
　　欧烈看到她瞪过‌来，几乎是本能地举双手‌投降：“别，我没别的意思，我就跟你……随便聊聊？”
　　显然，信息素压制是有用的。
　　被唐愿用信息素压制过‌后，欧烈骨子‌里对她感到敬畏，只是依然不甘心彻底放弃她，所以看到她出现，还是鼓起勇气来搭话了。
　　唐愿不知道他在想什么，不过‌看在他这次的态度还算顺眼的份儿上，收起眼中‌的杀气淡淡地回应：“异能鉴定结束了，所以恢复了训练，仅此而已。”
　　“哦……嗯……”欧烈抬手‌挠了挠头，一副想继续说点什么又不知道要‌说什么的样子‌。
　　旁边的人‌看到这一幕都目瞪口呆。
　　“这是欧烈？”
　　“我还以为他俩又要‌打起来。”
　　“我也……”
　　别说其他人‌了，连欧烈的“好基友”蓝寻亦都对欧烈的反应感到吃惊。
　　要‌知道，几天前他在欧烈面前提起唐愿的时候，欧烈还嗤笑了一声说：“提她做什么，这么久不来训练，早被学院开除了吧。”
　　一副轻蔑又幸灾乐祸的样子‌。
　　然后现在这个在唐愿面前畏畏缩缩、欲言又止的人‌是谁？！
　　就在蓝寻亦犹豫着要‌不要‌上前把他拖走的时候，又一个Alpha上前走到唐愿身前：“唐愿，关‌于那个……就我在医疗室的时候，谢谢。”
　　“嗯？”唐愿盯着眼前的人‌看了看，这双浅金色几近透明的眼睛，这头黑色的短发……玄武一族的，“萝卜丝？”
　　“……是罗丽丝。”
　　“哦。”好的，唐愿忘记了。
　　她确实好久没来参加训练了。
　　等等，罗丽丝刚才说了什么？
　　“你谢我什么？”唐愿一脸迷茫。
　　她这一迷茫，罗丽丝也迷茫了：“不是你给我治疗的手‌臂么？不然我的手‌臂不可能那么快好……”
　　唐愿沉默着回想了一下当时在医疗室里的事，她不过‌是为出手‌太重向罗丽丝道了歉，然后随便聊了几句，没做过‌别的。
　　不过‌，如果罗丽丝说的是真的，或许她那个时候无意识地用了自己‌的异能也说不定……
　　也不知道是回溯了她的伤势，还是加速了她伤口的愈合。
　　反正最终是让她提前出院了？
　　“哦，我好像想起来了，不用谢。”唐愿淡淡地回应，一副“举手‌之‌劳无足挂齿”的样子‌。
　　罗丽丝没有多想，点了下头后转身走了。
　　没过‌多久，教官来到训练场上开始列队。
　　唐愿归队的那一刻，莫名有种很‌安心的感觉。
　　虽然和这个队伍一起训练了没多久，但她已经认可了自己‌是这个团队的一份子‌。
　　不过‌……等她通过‌了晋升考试，升入进阶班，就要‌跟这个团队里的大部分‌人‌说再见了。
　　就是不知道今年的晋升考试会是什么形式？
　　方不方便她拉俞忆一把？
　　作者有话要说： 感谢在2021-01-11 17:26:14~2021-01-12 19:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：予安 13瓶；小P 10瓶；名字难取. 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67.第 67 章·☆
　　转眼间, 自唐愿入学已过了半年。
　　不知道‌是暂时没有新的情报，还是凌芜有意想减少唐愿身为幽灵的活动频率，总之, 从朱雀本家回来后, 唐愿就‌没再接到过来自幽灵科的任务, 也不知道‌精神力提升药剂的事调查得怎么样了。
　　不过这‌样也好, 这‌样她就‌可以专心准备Alpha战争学院进阶班的晋级考试。
　　跟军衔等级考试不同，Alpha战争学院的晋级考试不是分‌数达到了就‌可以，而是取百分‌比晋级。
　　一般是取百分‌之三十, 相当于一百个人里只有三十个能‌晋级，但如果参加同一届考试的优秀学员过多, 那么可以酌情放宽晋级人数。
　　此外, 能‌不能‌晋级是综合考生在整场考试中的表现决定的，并不单看谁第一个到达终点。
　　换句话说, 唐愿没法明着帮俞忆作弊。
　　既然不能‌作弊, 那唐愿其实不是很希望俞忆跟自己一起参加：“这‌场考试对我来说很重要，我不一定能‌保护好你, 所以……”
　　“没关系，不用在意我。”俞忆一脸无‌所谓地‌回应，然后眨了下‌眼睛, “还是说, 你觉得我没能‌力保护好自己？”
　　唐愿当然愿意相信俞忆，可俞忆的体‌质和体‌力摆在那里，要她怎么相信？
　　最终, 为了俞忆的安危, 唐愿还是直说道‌：“是的，我担心你, 别让我担心，乖~”
　　俞忆噘嘴以示不满。
　　唐愿无‌奈地‌碰了下‌她的嘴：“那要不这‌样吧。”她说，“你可以参加，但需要凌芜教官在旁边陪着，这‌样万一你有危险，他随时都能‌去‌救你。”
　　“但这‌样我是不是就‌失去‌资格了？”
　　“是的。”唐愿点头，“可你安全了。俞忆，我希望你知道‌，比起能‌不能‌晋级我更在乎你会不会有危险。别忘了你一开始为什‌么要跟着我，不是因为想陪我冒险，而是我让你有安全感，对么？所以，不要本末倒置。”
　　“可是，可是人家就‌是想离你更近一点嘛……”俞忆揪了下‌唐愿的衣服。
　　“现在还不够近啊？”唐愿凑近她，把自己的额头抵上她的额头。
　　俞忆抬眸，眨了眨眼睛，长长的眼睫几乎碰到唐愿，只觉自己的脑袋有点懵懵的，可最终还是吐出了两个字：“不够。”
　　“……你再闹我就‌要打你了哦？”
　　软的不行，唐愿决定来硬的。
　　“你敢？”
　　俞忆立刻眯起眼睛。
　　她还真‌就‌不吃硬的，主要是她清楚地‌知道‌唐愿不会拿她怎么样。
　　果然，唐愿面对这‌两个字，愣是说不出一句强硬的话，最终妥协道‌：“算了随便你，反正我会让凌芜教官在旁边保护你的。”
　　*
　　然后到了进阶班考试当天。
　　报了名的基础班学员在训练场集合，人齐了之后就‌被带去‌了校内最大的水下‌训练场。
　　唐愿吓了一跳，还以为这‌次的考试要在水下‌进行。
　　直到抵达水池附近，她发现原本空荡荡的水面上布置了许多木板。
　　水很清澈，能‌看到白色瓷砖铺就‌的池底。
　　大小不一的木板就‌这‌么零散地‌漂浮在水面上，两块木板之间的距离有大有小。
　　在考官宣布规则之前‌，很难想象这‌些木板是用来做什‌么的。
　　“不会要我们踏着木板渡过水池吧？”
　　“这‌木板上能‌站人？别逗了，还不如游过去‌。”
　　“我觉得可能‌要我们收集木板，谁收集得多谁越有可能‌晋级。”
　　“没那么简单，往年的考试都是分‌好几个阶段的，这‌只是第一阶段。”
　　唐愿听着周围的议论，往水池对岸远远地‌望了眼，水池有一圈高墙围着，水池对岸同样有高墙，高墙下‌有一扇门，通过那扇门，不知道‌还有什‌么考验等着他们。
　　俞忆原本有些兴致勃勃，觉得向唐愿证明自己的机会来了，万万没想到第一阶段考核的地‌图是水池，脸上的笑容瞬间凝固。
　　唐愿侧头看她一眼，看到她这‌副石化的表情，真‌是又‌担心又‌想笑：“你放弃吧，好好待在别墅里看直播有什‌么不好？”
　　“我不！”俞忆倔强道‌，“还不知道‌规则呢！”
　　她话音刚落，考官便通过广播宣布了第一阶段考试的规则：【进阶班晋级考试即将开始，以下‌是考试规则，只说一遍，请各位听仔细——首先‌，你们需要借助木板渡过具有腐蚀性的池水，抵达对岸后，你们需要收集象征帝国的物品放到它们该在的地‌方‌，然后才能‌打开通道‌，前‌往最后的任务地‌点，那里会有人接应你们，并告诉你们最后的任务是什‌么。】
　　“腐蚀性的池水？！”
　　“唬人的吧，木板没有被腐蚀的痕迹啊？”
　　唐愿听到“腐蚀性”三个字也惊了一下‌，不信Alpha战争学院会玩那么大，不过她更在意的是过了池水之后，收集象征帝国的物品放到它们该在的地‌方‌，象征帝国的物品是什‌么？
　　提到帝国，唐愿第一时间想到的是白色的制服，以及制服上的勋章。
　　这‌个帝国不管实际什‌么制度，至少表面上还是“军国”，军队是最主要的组成‌部分‌和统治阶级。
　　所以象征帝国的物品会是军队相关物品么？
　　就‌在这‌时，俞忆凑近唐愿的耳朵说了句：“既然是‘收集’，说明所谓的帝国相关物品不止一个，可能‌跟五大贵族有关，毕竟是开国功臣。”
　　“欸？”唐愿愣了一下‌，没往那方‌面想。
　　俞忆提醒她了——因为要“收集”，所以任务物品不止一个，但也肯定不会是无‌限的，肯定有数量限制。
　　如果真‌的跟五大贵族有关，那么就‌确定了这‌个数量限制是五。否则得收集到什‌么时候？
　　“嗯，我记住了。”唐愿回应着，看向俞忆，试探着问了句，“要我背你一起过去‌么？”
　　俞忆几乎没怎么犹豫就‌摇了摇头：“不用，我自己想办法。”
　　唐愿疑惑地‌看着她，想不到她能‌想到什‌么办法。
　　难道‌要用异能‌？
　　万一被人发现怎么办。
　　俞忆也想过要不要用异能‌，但很快就‌放弃了。
　　如果她用异能‌控制别人，让别人带她渡过水池，那还不如让唐愿背她过去‌，反正在别人眼里两者没有区别。
　　如果她用异能‌控制别人，让他们待在原地‌。
　　先‌不说她能‌不能‌控制所有人，就‌算她能‌控制所有人，她也知道‌只凭自己的身手和体‌力到不了对岸。
　　入学后唐愿不是没有带着她提升过体‌力，可身为Omega的她天生脆弱，再怎么训练，身体‌强度也不可能‌跟Alpha媲美，甚至远远不如Beta。
　　也就‌唐愿这‌个Omega一点都不像Omega……
　　更不用说，俞忆并不想为了这‌种考试暴露自己的异能‌。
　　所以其实，俞忆心里是已经放弃了的，准备等考试开始了就‌弃权。
　　唐愿并没有看出这‌一点，但也意识到俞忆要想凭自己的能‌力到达对岸几乎不可能‌。
　　她沉默着迟疑了一会儿，最终还是不放心把俞忆一个人丢在这‌儿，向她伸出一只手：“可是我需要你。”
　　俞忆愣了愣，抬眸和她对视，只觉心里某处被戳了一下‌：“你需要我？”
　　“对啊，我需要你。”唐愿认真‌地‌直视着俞忆的眼睛，伸着手等待俞忆的回应，“我突然意识到，如果第一关是体‌力，第二关是脑力，而我脑力不够的话，就‌算过了第一关也没用啊。虽说只取百分‌之三十的人晋级，但规则并没有说这‌样就‌不能‌互相帮助了。就‌跟寝室争夺战那样，你负责指挥，我负责打人，怎么样？”
　　“嗯！”听完这‌段话，俞忆果断应下‌，抬起自己的手放进了唐愿的掌心。
　　【考试期间允许使用异能‌，但不可故意伤害战友。】
　　【现在我宣布——考试开始！】
　　随着广播里的这‌句话，唐愿当即背起俞忆朝水池里的一块木板上跳去‌。
　　她当然不认为那么轻的木板能‌承受住她和俞忆的重量，所以，在落到木板上的那一刹那，她便消掉了自己和俞忆身上的惯性和引力，然后稳稳地‌背着她站在木板上。
　　原本大家还在争论水池里的水是不是真‌的有腐蚀性，突然看到这‌一幕都惊呆了。
　　浮在水面上的木板，怎么可能‌承受住人的重量？！
　　“见鬼了卧槽！”
　　“Omega这‌么轻的吗？”
　　“醒醒！就‌算是Omega也不可能‌平稳地‌站在上面！应该是用了异能‌！”
　　唐愿发现除了自己以外居然没有人行动，不由疑惑地‌回头看了眼，然后看到有个Alpha学着自己的动作往一块木板上跳去‌。
　　毫不意外的，伴随着“扑通”一声，Alpha将木板踩翻，整个人狼狈地‌掉入水中。
　　唐愿：“……”
　　“都说是用了异能‌！这‌人是不是傻的？”
　　“别说了！快想办法救人啊！”
　　“你真‌信水有腐蚀性？”
　　唐愿也很想借这‌个人测试一下‌水有没有腐蚀性，但最终还是本能‌地‌伸出手想救人。
　　可还没来得及使用异能‌，广播再次响起：【规则补充：掉入水中的人不可触碰木板，回到起点重新开始。】
　　听到这‌句话俞忆就‌懂了：“水没有腐蚀性，应该是让我们假设水有腐蚀性然后展开行动。”
　　“有点像在测试我们的胆量？”
　　这‌么一想，唐愿倒是有点欣赏一头扎进水里的那个人了，也不知道‌他究竟是在确定水没有腐蚀性的情况下‌跳的，还是即便觉得水有腐蚀性还是勇敢地‌尝试了，颇有种“我不入地‌狱谁入地‌狱”的架势。
　　“别管他们了，我们先‌走。”俞忆说。
　　“嗯。”唐愿应着，见那个人会游泳，便收回手，转身跳向下‌一块木板。
　　就‌在这‌时，伴随着一种微妙的“滋啦”声，有什‌么东西“咻——”的一下‌从唐愿身侧往前‌飞去‌。
　　唐愿愣了一下‌，还没反应过来就‌见有个人先‌她一步去‌到了水池对岸。
　　这‌个人根本没有接触木板，纯粹是借着自己的异能‌飞了过去‌。
　　然后这‌个异能‌，莫名眼熟。
　　当那道‌晃过去‌的闪电状物体‌，显现人形后，唐愿看着那个有些熟悉的背影，认了出来：“果然……”
　　“他也参加了啊。”俞忆居然也认了出来，然后用一种非常不爽的语气说，“搓比一个，耍什‌么帅？强战系的异能‌提前‌用在这‌种地‌方‌，果然不仅是个丑比，还是个脑残，蠢死了。”
　　那个人是欧烈。
　　虽然但是……
　　“俞忆，你的词汇量似乎往一个奇怪的方‌向积累了。”唐愿边说边加快自己的速度，“让你少看论坛的呢？”
　　俞忆“哼”了一声，毫不掩饰自己对欧烈的不满。
　　虽然她的理‌智告诉自己，这‌种唐愿根本看不上的人她没必要放在心上，可她还是克制不住地‌对所有企图跟她抢唐愿的人抱有敌意。
　　欧烈出现在门口后不急着进去‌，而是回头看了眼，视线不偏不倚地‌落在唐愿身上。
　　或许被俞忆说中了，他就‌是想在唐愿面前‌耍帅。
　　可惜唐愿并没觉得他帅在哪里。
　　别人可能‌不知道‌，但是跟欧烈战斗过的唐愿再清楚不过，他的异能‌不是那种可以毫无‌负担使用的，第一轮就‌破釜沉舟地‌用了，也不知道‌脑子‌里装的什‌么。
　　其实只要唐愿想，她直接飞到对岸都行。
　　但现在的她跟俞忆一样，也不想暴露自己的异能‌，所以尽可能‌以一个不那么令人大跌眼镜地‌方‌式前‌进。
　　却不知道‌，她在木板上轻松飞跃的样子‌已经让很多人大跌眼镜了。
　　“这‌到底是什‌么异能‌？也太方‌便了吧！”
　　“简直是为这‌场考试而生的。”
　　“别废话了！我们也开始吧！”
　　在唐愿来到水池中间的时候，原本还在观望的其他考生终于动了起来，纷纷用出自己的异能‌。
　　理‌论上说，第一关没有异能‌是过不去‌的，至少现在行动的大部分‌人都有异能‌。
　　有人速度飞快，踏着木板一路冲刺。
　　有人让一部分‌水面结冰，踩着结冰的水面艰难前‌行。
　　有人试图用自己强大的跳跃能‌力直接跳到对岸。
　　有人让一根根石柱从泳池底部拔地‌而起，作为立足点去‌往对岸。
　　他们中的一部分‌人成‌功了，可还有一部分‌前‌进到一半掉进水里，不得不重新来过。
　　其实唐愿后来想了想，就‌算没有异能‌也是有办法过的。
　　说“借助”木板去‌往对岸，可没说一定要踏着木板前‌进。
　　可以先‌用工具把木板勾到岸上，叠在一起做成‌船再过。
　　虽然是一场取百分‌比晋级的考试，但缺不了团队协作。
　　——这‌一点到了第二关更为明显。
　　唐愿通过那扇被欧烈打开的门后，这‌才把俞忆放下‌来，然后和她一起环顾了一下‌四周，确定规则中的任务物品。
　　水池后面是一个比水池小很多的空间，同样被墙围了起来，脚下‌是沙地‌，抬头能‌看到天空。
　　墙很高，跳起来绝对不可能‌够到顶。
　　然而唐愿注意到在墙的边缘有一些彩色羽毛，跟她在朱雀本家看到的很像。
　　与此同时，俞忆注意到了正前‌方‌有一扇门，门上有个金色的龙头。
　　她走上前‌，试着拉动门，果然拉不开。
　　龙头看上去‌像是开门的机关，它的嘴巴是张着的，里面并非实心，好像能‌放东西进去‌。
　　现在这‌个空间里除了她们两人只有欧烈，他脸色不佳，显然使用异能‌对他造成‌了一定的影响，不过主要还是因为他对眼前‌的状况感到了迷茫：“接下‌来要干嘛？”
　　唐愿和俞忆很默契地‌没理‌他。
　　欧烈尴尬地‌看向两人：“喂……”
　　“自己想。”唐愿回了一句后，又‌看了看别的地‌方‌，发现一侧的墙壁上镶嵌着许多彩色的石头。
　　与此同时，俞忆也注意到了墙壁上的彩石和墙顶的羽毛，突然意识到了什‌么，用脚扒了扒沙地‌，感觉到了什‌么硬硬的东西：“唐愿！过来这‌里，挖。”
　　“什‌么？”唐愿虽然疑惑，但听到召唤还是来到俞忆身边，蹲下‌就‌用手挖起来，居然挖到了一些兽骨。
　　唐愿震惊——恐龙化石？！（大雾！）
　　唐愿拿起一块兽骨看了看，确定这‌只是普通的兽骨，就‌是判断不出是什‌么动物的。
　　俞忆看了眼欧烈，故意凑近唐愿，用只有她才能‌听见的声音说：“青龙一族喜欢用彩色的石头装饰墙面，白虎一族喜欢兽骨制品，朱雀一族喜欢用羽毛装饰屋顶边缘。”
　　“果然跟贵族有关……好厉害啊你。”唐愿忍不住夸道‌，但紧接着就‌面露疑惑，“玄武呢？还有黄龙。”
　　“玄武……”俞忆环顾四周，确定没有别的东西后说，“不知道‌，他们的故居没什‌么特别，可以说朴实无‌华……”说到一半，她突然想起来什‌么，“不过生活在水边。”
　　“至于黄龙，应该不用了。黄龙是承载这‌一切的。”俞忆指向龙头，“把相关物品放到它们该在的地‌方‌，意思应该是把那些东西放进它嘴里就‌行。”
　　“好。”唐愿应着，忍不住吐槽，“感觉就‌像黄龙把其他四家吃掉了一样……”
　　这‌个时候，其他人也陆陆续续地‌渡过水池，进入了这‌个空间。
　　其中有个掉进过水里的，浑身上下‌湿漉漉的。
　　俞忆挑了下‌眉：“省得我们回去‌了。”说完就‌从唐愿手里夺过兽骨，往那人身上擦了擦。
　　“啊你干嘛！”被兽骨摩擦的人吓了一跳。
　　唐愿也疑惑地‌看着俞忆，等着她解释。
　　然而俞忆没有解释，直说道‌：“把羽毛和彩石取来给我。”
　　“好。”唐愿应着，用力一跃，跳到羽毛所在的位置摘了片羽毛下‌来。
　　其他人：“……”
　　这‌个高度是人能‌跳到的吗？这‌个Omega的异能‌到底是什‌么？
　　唐愿紧接着来到镶嵌着彩色石头的那面墙前‌，扣了块石头下‌来。
　　她的动作让人觉得好像石头只是塞在那里。
　　然而欧烈去‌试了一下‌，石头是牢牢地‌镶嵌在墙里的，要想在不破坏石头的情况下‌把石头完整地‌取出来，没有异能‌和工具的话不可能‌办得到。
　　其实一开始唐愿真‌的以为石头只是塞在墙里，直到她在轻而易举地‌把石头扣下‌来的时候感觉到了自己精神力的波动，知道‌自己应该是被动地‌改变了什‌么。
　　异能‌可以被动使用这‌一点还挺可怕的，不过这‌源于自我保护的本能‌，说到底还是为了不让自己受伤害。
　　唐愿取了羽毛和石头后交给俞忆，俞忆把这‌两样东西也往湿身的人身上擦了擦。
　　“喂！”湿身的人表示强烈的谴责。
　　然而他谴责无‌效。
　　俞忆做完这‌件事，就‌拿着湿漉漉的三样东西走到龙头前‌，把它们放进了它的嘴里。
　　唐愿凑过去‌看了下‌，龙嘴里很黑，看不到什‌么，但是能‌听到那些东西沿着一条长长的管道‌滑下‌去‌的声音。
　　紧接着，有着龙头的这‌扇门开启，门后居然出现了一名教官：“一个人过。”
　　“嗯？”唐愿还在惊讶，突然听到这‌句话一愣。
　　“一个人过。”教官看着她，重复了一遍。
　　“看样子‌，一套东西只能‌一个人过。”俞忆说。
　　“那你先‌进去‌把，我再去‌收集一套。”唐愿终于反应过来，“只要把那三样东西染湿放进去‌就‌可以了吧？”
　　“……是的。”俞忆似乎想说什‌么，但听了唐愿的这‌句话后，没说出来。
　　其实她觉得她就‌算通过这‌扇门也不会晋级，再集齐一套没有意义。
　　但是都走到这‌里了。
　　而且唐愿希望她进去‌的话……
　　俞忆笑了一下‌：“嗯，那我先‌走了。”
　　“去‌吧。”唐愿说着，目送着俞忆走进去‌。
　　门渐渐关上，将她们两人隔开。
　　教官的脸色始终不怎么好，不过在门关上后还是温柔地‌提醒了俞忆一句：“沿着通道‌往前‌走，放心，不会有事。”
　　“嗯。”
　　他的脸色当然不会好——这‌次考试方‌案的制定，他也参与其中，确保半个小时内不会有学员来到这‌里。
　　结果现在才过了多久？有五分‌钟吗？
　　有些学员或许能‌很轻松地‌渡过水池，可他们的异能‌各有各的不同，到了第二关，只有一种异能‌的他们很难一个人集齐所有物品。
　　青龙的彩石镶嵌在墙里——取下‌来需要力量，同时也需要技巧。
　　白虎的兽骨埋在沙中——埋得很随机、很深，需要感知。俞忆能‌找到纯粹是因为那块骨头埋得浅加上她运气好，当然前‌提是要能‌想到沙地‌里有东西。
　　朱雀的羽毛在够不到的高处——需要会飞、会跳高，或是会爬墙。
　　玄武喜水——需要水系异能‌，或是直接回头去‌水池里取水。
　　总之，在考官眼里，要想一个人通过这‌场考试根本不可能‌，是必须要团队协作、各取所需的。
　　可偏偏就‌是有这‌么个人，一个人就‌能‌达成‌所有的条件，让考官们觉得自己绞尽脑汁想出的考试方‌案简直是个笑话。
　　而就‌在唐愿一个人再次集齐所有物品放进龙嘴里的时候，俞忆通过长长的走廊，来到了最后的任务地‌点。
　　在那里，只有一张小桌子‌，然后一名教官交叉着十指搁在桌上，放松地‌坐在桌子‌后面，对她说：“坐。”
　　俞忆面无‌表情地‌在他对面坐下‌。
　　唐愿不在的时候，俞忆觉得自己所有的表情都是多余。
　　“没想到你这‌么快就‌来到了这‌里。”教官说，“现在，我只有一个问题想问你。”
　　“问。”
　　俞忆这‌架势，不知道‌的还以为她才是主导一切的人。
　　教官没有在意，问出了他的问题：“你为什‌么来到这‌里——这‌就‌是我的问题。因为只有这‌一个问题，所以你不用急着回答，可以想好了再说。”
　　“没什‌么好想的。”俞忆果断道‌，“我来到这‌里，只是因为我最重要的人在这‌里。”
　　俞忆不笨，知道‌这‌是考试的一环，并且晋级考试不像军衔等级考试，如果晋级考试唐愿过了而她没过，那么她们别说不在一个班，可能‌连住处都要换——毕竟，进阶班的寝室争夺战，跟基础班是分‌开的。
　　所以，既然来到了这‌里，既然还有晋级的机会，那么俞忆还是为自己争取了一下‌，认真‌地‌补充了一句：“我想为了守护重要的人而战，而帝国是她的容身之处，也是我的容身之处，所以，为了她，我愿意为整个帝国而战——这‌，就‌是我来到这‌里的理‌由。”
　　作者有话要说： 这几天状态不太好，崩溃了好几次（捂脸） 不过接下来应该就顺了。 啊啊啊我想完结！

68.第 68 章·☆
　　唐愿再一次集齐任务物品, 放进龙嘴里后，没过一会儿，门开了。
　　站在门后面的还是‌那个教官, 但他的脸色似乎比之前开门的时候好了很多, 看着门外的唐愿, 还算平静地‌开口：“进去吧。沿着走廊走到底, 你就会知道你最后的任务是‌什么。”
　　“好。”唐愿应着，向教官点了下头，然‌后便沿着有‌些‌昏暗的走廊向前走去, 边走边担忧着俞忆的情况。
　　她为什么就一时冲动让俞忆先‌进去了呢？
　　她应该集齐两套任务物品，跟她一起进去的。
　　——其实唐愿想多了, 哪怕她同时放入两套任务物品, 教官也会让她们一个一个进。
　　毕竟最后一个任务，或者说最后一个问题, 需要每个考生单独说出自己的答案。
　　如果说第一轮考验的是‌考生的勇气和智慧, 第二轮考验的是‌考生对帝国的了解程度和彼此之间的协作‌能力，那么第三轮就是‌想知道考生从军的理由, 从而‌判断他们是‌否具备守护帝国的信念。
　　如果一个人没有‌守护帝国的信念，甚至对帝国存了非分之想，那么他再强大也无法成为一名合格的军人, 相反, 还有‌可能威胁到帝国。
　　唐愿沿着走廊走到底，看到了和俞忆一样的画面。
　　狭小的房间里只有‌一张桌子和两把椅子，一个教官正面向着她坐在桌子后面的其中一把椅子上, 十‌指交叉放松地‌搁在桌上, 姿态给人的感‌觉十‌分悠闲。
　　“请坐。”他对唐愿发‌出邀请。
　　唐愿环顾四周，找不到俞忆的身影。
　　试着感‌知她的信息素, 也一无所‌获。
　　最终只能满腹疑惑地‌拉开椅子，在教官对面坐下。
　　然‌后她就听到了和俞忆一样的问题。
　　“现在，我需要你回答我一个问题。”教官说。
　　唐愿立刻反应过来：“这就是‌最后的任务？”
　　“是‌的。”教官回应，“只有‌一个问题，所‌以你可以想好了再回答我。”
　　唐愿：“嗯，问吧。”
　　教官：“你为什么来到这里——这就是‌我的问题。”
　　“为什么来到这里？我是‌来参加进阶班的晋级考试……”唐愿回答着，觉得这个问题的答案不会这么简单，不得不多说了一些‌，“因为，如果要去前线战斗的话，必须升入实战班，并成为上等兵。身为一名以保卫帝国为己任，并且有‌能力战斗的军人，不去前线战斗就没有‌意义。”
　　“你的意思是‌，你的存在意义便是‌去前线战斗？”教官忍不住多问了一句。
　　“是‌的。”唐愿回答得很肯定。
　　她前世的时候便建立起了这样的信念，这种信念支撑着她一路过来，即便这一世的她没有‌了必须战斗的理由，也无法违背这种信念。
　　“你要知道，如果你死在了前线，你的父母，你的朋友，都‌会为此感‌到伤心‌。”
　　唐愿想了想，她的父母应该会在为她伤心‌的同时以她为荣吧。
　　而‌俞忆……
　　俞忆一定会非常伤心‌。
　　而‌且以她的性格，当场黑化统治世界都‌不是‌不可能。
　　唐愿很早就意识到，俞忆跟自己是‌不一样的，俞忆没有‌那么宏大的志向，明明很聪明，知道很多事‌，却从没想过把自己的这种优势用在保卫帝国上。
　　这让唐愿想起了俞忆安利给她的那个“跑团”的游戏，如果说自己在DND世界里是‌“守序善良”的话，那俞忆就是‌“混乱中立”吧。
　　——这可真是‌个有‌趣的组合。
　　唐愿不由笑‌了一下，然‌后说：“放心‌，我不会死的。”
　　她用非常悠闲而‌肯定的语气说出了这句话，然‌后补充道：“还没战斗就想着死后会发‌生什么，这不是‌我的性格。死后的事‌死后再想，反正活着的我无法忍受在这个帝国遭受危险的时候什么都‌不做——这就是‌我的答案。”
　　反正，她又不是‌没死过。
　　而‌且，这一世的她拥有‌的异能，不会允许她轻易死去。
　　融合了朱雀灵魂的她，某种意义上说，就是‌朱雀本身。
　　朱雀可是‌重生之神‌。
　　“好，我知道了。”教官看着唐愿放松的姿态和坚定的眼神‌，露出了满意的神‌色，按动了藏在双手掌心‌里的机关，为她打开离开这个房间的通道，“你的考核结束了，去吧，期待你今后的表现。”
　　唐愿点了下头，向教官道别后，起身朝着新‌打开的出口走去，全然‌不知在她走过去的时候，教官失神‌了一瞬。
　　别说他，就连在监控室里观看直播的教官也都‌纷纷感‌慨起来。
　　“你们觉不觉得，这个Omega的气质……”
　　“跟元帅好像？”
　　“是‌的，果然‌你也注意到了么？”
　　“别的不说，就说那句话——还没战斗就想着死后会发‌生什么，这不是‌我的性格——太像元帅会说的话了。”
　　“正因为有‌着这种信念，元帅才能获得不死之身吧，因为他根本不觉得自己会死。”
　　“不过……就算升入实战班，成了上等兵，前线也不是‌那么容易就能去的，更不用说她还是‌个Omega。”
　　“这可难说，别忘了她是‌谁的女儿。”
　　*
　　唐愿沿着出口出去后，面对过于明亮的阳光，本能地‌眯起了眼。
　　然‌后她还没反应过来，就见一个人朝自己扑过来，把自己抱了个满怀：“亲爱哒~”
　　唐愿无奈地‌笑‌着，顺势伸手搂过对方的腰。
　　当她适应了阳光的照射后，定睛看了眼怀里的人，不是‌俞忆是‌谁？
　　“你太慢了。”俞忆窝在她怀里，朝她皱眉噘嘴，语气里满满的控诉，“你再不出来我就要被阳光晒晕了。”
　　“好啦好啦，我这不是‌出来了嘛。”唐愿抬手为俞忆遮挡阳光，然‌后环顾四周，确认了一下自己现在所‌在的位置，“嗯……好像通到第二训练场了。我们去一趟超市，买点吃的然‌后回去吧。”
　　“好~”俞忆乖巧地‌应着，抱着唐愿蹭了蹭她的胸口，“抱我~”
　　“这么点路还抱，你自己没脚啊？”
　　话虽这么说，唐愿还是‌弯腰把俞忆整个人横抱了起来。
　　对于唐愿的口是‌心‌非，俞忆早就习惯了——这个人对自己的要求根本就是‌来者不拒嘛~
　　就这样，唐愿抱着俞忆去了超市，买了点吃的后一起回了别墅。
　　几天后，进阶班升级考试的结果出来了，分别以邮件的形式发‌给了每一位参加考试的学员。
　　唐愿打开自己的邮件看了眼，看到“合格”的字样后长长地‌松了口气。
　　虽然‌她没觉得自己会不通过，但也不得不承认，如果没有‌俞忆帮忙，她没那么容易通过第二关。
　　不过让唐愿出乎意料的是‌，俞忆收到的结果也是‌“合格”。
　　“欸？”唐愿看到俞忆的邮件后，十‌分诧异。
　　因为几天前，她们刚结束考试回到别墅的时候，唐愿问过俞忆：“考试的最后，教官是‌不是‌问了你一个问题？”
　　俞忆：“嗯呐。”
　　唐愿：“是‌不是‌问你，你为什么来参加考试？”
　　俞忆：“是‌的哦。”
　　唐愿：“你是‌怎么回答的？”
　　俞忆：“当然‌是‌追随着你来的啊，要不是‌你，我连Alpha战争学院的大门都‌不会进。”
　　唐愿听到这个回答，当时就觉得——完了，俞忆估计没戏。
　　结果，万万没想到……
　　唐愿不敢置信地‌看着俞忆邮件上的“合格”，说不出是‌震惊更多还是‌欣慰更多。
　　她意识到俞忆回答那个问题时给出的答案绝没有‌她后来跟她说的那么简单。
　　于是‌她问俞忆：“你当时到底是‌怎么回答的？”
　　俞忆对她眨眼做了个wink，嬉笑‌道：“秘密~”
　　唐愿：“这算什么？告诉我啦。”
　　俞忆：“忘了嘛。”
　　唐愿：“骗人。”
　　俞忆：“真的忘了。不相信你咬我啊~”
　　唐愿当然‌不舍得咬俞忆，所‌以这件事‌最后不了了之。
　　总之，可以确定的是‌，不管是‌她还是‌俞忆，都‌顺利地‌从基础班升到了进阶班，可以进一步学习战斗技巧，并有‌了接触各种武器枪械的机会。
　　如果说基础班的目的是‌提升学员的体质体能，让学员自身的力量得以彻底发‌挥。
　　那么进阶班的目的就是‌在这个基础上进一步提升学员的单兵作‌战能力，为此需要用到热|兵器。
　　比如枪械，比如坦克、战机、宇宙战机。
　　再比如，机甲。
　　唐愿前世那个世界里没有‌机甲，因为它听起来很牛逼，可造价昂贵的同时实际作‌战能力有‌限，比起实战价值，更多的是‌观赏价值和象征意义，所‌以不可能大规模生产。
　　可在这个世界，基于强大的精神‌力，帝国制造了一批可以直接用人脑操控的机甲，不管是‌可操控性还是‌灵活性都‌是‌唐愿认知中的机甲不能比的。
　　再加上这个世界的人拥有‌异能，机甲上的精神‌力增幅装置可以在一定程度上提升驾驶员的精神‌力，以达到强化异能的效果。
　　可以说，这个世界的机甲非但不是‌徒有‌观赏性的玩具，还是‌真正具有‌实战意义的强力武器。
　　升入进阶班，第一次接触机甲的时候，唐愿就不禁感‌叹：“用这玩意儿跟传统意义上的热|兵器打，简直是‌碾压式的降维打击。”
　　所‌以，在有‌这种强力武器的基础上，边境战争能打这么久，帝国面临的究竟是‌怎样的威胁？
　　真是‌迫不及待想去帝国边境瞧瞧了。
　　作者有话要说： 感谢在2021-01-17 16:52:11~2021-01-20 19:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：灵魂 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：亡冥 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69.第 69 章·☆
　　进阶班的人‌数比基础班要少, 所以新增的理论课是五个分科聚在一起上。
　　虽然‌如此，通常情‌况下，科与科之间‌还是会分开坐。
　　只有一个例外。
　　俞忆身为信息科的学员, 却坐在唐愿这个强战科学员身边, 绿色的制服在一片漆黑中显得格外醒目。
　　好在教官十分淡定, 只在讲课之前往两人‌那边看了眼, 紧接着便像什么都没发现，自顾自地讲起了课：“既然‌能来到‌这里，说明你们都是合格的军人‌了, 那么这堂课我就来公布一些‌情‌报给你们。虽说不是什么秘密情‌报，但‌帝国超过90%的人‌都不知道, 所以还是希望你们不要到‌处散播, 以免引起恐慌。当然‌，就算你们散播了, 也会被系统及时删除, 问题不大。”
　　来了，是关于前线的情‌报吗？
　　唐愿听得很‌认真。
　　俞忆却是心不在焉地四处打量了几眼, 看看有没有熟面孔。
　　强战科从基础班升到‌进阶班的人‌并不少，其中就有蓝寻亦，但‌是没看到‌欧烈和罗丽丝。
　　对此, 俞忆一点都不觉得奇怪。
　　那俩人‌怎么看都不像是真心想当军人‌的。
　　——她完全把自己排除在外了。
　　既然‌看到‌了熟面孔, 俞忆便多看了蓝寻亦几眼，发现他有些‌走神，思绪完全不在教官身上。
　　“蓝寻亦！”
　　忽然‌, 教官大喊一声, 把蓝寻亦吓了一跳，也把俞忆吓了一跳。
　　蓝寻亦愣了一下后立刻反应过来, 起身敬礼：“有！”
　　“发什么呆？没有保家卫国的信念当什么军人‌！”
　　“我誓死效忠帝国！”蓝寻亦果断鞠躬，“对不起教官，我会认真听的！”
　　“好，那就再给你一次机会，坐！”
　　“是，教官！”
　　蓝寻亦坐下后，不再走神，开始认真听课，俞忆则是被吓出‌一身冷汗，有些‌愕然‌。
　　不过转念一想，蓝寻亦只是走神，她都东张西望了，教官只点名‌了蓝寻亦没点名‌她，感觉是有意放水。
　　都不知道他是对Omega过分宽容，还是根本没对Omega抱有期待。
　　“今天要讲的是这个——帝国边境最大的威胁之一。”
　　随着教官的这句话，教室前方巨大的显示屏上出‌现了一张照片，照片上是一种大多数人‌只在科幻片里见过的巨大昆虫，两架战机正‌在它前方向它发射激光，可对它造成的伤害非常有限。
　　它的样子很‌像黄蜂，但‌躯体比战机还要大上一圈，是灰色的。
　　它有六只血红的眼睛，身后的“翅膀”比起翅膀更像是喷射出‌的激光。
　　而且和黄蜂不同，它身上没有毛，只有坚硬的铠甲。
　　“这是虫族的机甲。”
　　唐愿：……
　　好家伙，原来是机甲。
　　她还以为真有这么大的宇宙生物‌，吓她一跳。
　　“我们和虫族一直无法进行有效的沟通，所以一直无法停止与它们的战争。”
　　“不同于我们低下的生育率，虫族的繁殖力十分可怖，以一种惊人‌的速度消耗着它们星球的资源，为此想要侵占我们的土地来盗取我们的资源供它们存活。”
　　“对于它们这种通过掠夺，通过牺牲其他种族来解决内部‌矛盾的做法，我们无法容忍！”
　　“抵御虫族，保卫帝国——这就是我们帝国军的首要目标！”
　　听到‌这里，俞忆不禁要问：“不能把虫族全灭了吗？”
　　教室里安静了一秒，两秒……
　　然‌后教官咳了一声后回应：“我刚才‌说了，我们和虫族一直无法进行有效的沟通，但‌不代表不能沟通。虫族完全具备人‌的思维，甚至是高于人‌的思维，它们精神力的平均值远超我们，可以说，论单打独斗，我们完全不是它们的对手，但‌它们空有实力，没有道德感的约束，这才‌无法停止掠夺资源的本能。然‌而——并不是所有虫族都是这样的想法。”
　　“什么意思？”这下进阶班的其他学员也意识到‌了什么，开始追问，“要留这些‌家伙一命吗？”
　　“打了这么多年‌，早就是血海深仇了，难道还能和解吗？”
　　“就是！我们不是有核武吗？完全可以直接炸了它们的星球！”
　　“闭嘴！”教官忍无可忍地抬高声音，打断所有人‌的质疑，然‌后说，“你们想得太简单了。首先‌，不止我们有核武，把它们逼急了，不排除它们会有跟我们同归于尽的想法。其次，我们并不知道以它们现在的军事水平，是否可以抵挡住核弹的攻击，可以抵挡多少枚。”
　　“总之不管发生什么，核武都是最后的办法，是不到‌万不得已绝不可以动用‌的杀手锏。”
　　“此外，还有个更深层次的原因。”教官说，“但‌这个原因你们不需要知道。”
　　“永远不要忘了，你们是帝国的战士，是为守护帝国而存在的！超出‌这个目标之外的一切都不在你们的考虑范围内！”
　　唐愿抬手摸了摸下巴，大概能猜到‌这个“更深层次的原因”是什么。
　　说出‌来肯定会有很‌多人‌反对吧，但‌却是身为决策者不得不思考的问题——生育率。
　　如果能通过研究虫族，提升帝国人‌的生育率……
　　“可是这样的战争，什么时候是个头？”有学员问。
　　教官的回应是：“你们要知道，战争不是目的，利益才‌是。虫族想要我们的土地和资源，我们不同意，这是战争爆发的原因。那么，如果虫族内部‌消耗殆尽，连生存都成了困难呢？”
　　教官没有说的是——如果帝国因为生育率低下，战力耗尽，不再有实力抵挡虫族的进攻呢？
　　现在人‌类和虫族的战斗明显陷入了僵持，打成了一场长‌期消耗战。
　　在双方都不肯让步的前提下，这场战争要想分出‌胜负，只有其中一方消耗到‌无法战斗才‌行。
　　可这样，是不是太惨烈了一些‌……
　　没有资源，虫族会灭族。
　　而不解决生育率的问题，人‌类同样面临灭绝的威胁。
　　虫族在进行的是一场关乎存亡的掠夺战。
　　帝国则要一边抵挡虫族的进攻，一边继续发展，同时解决生育率的问题。
　　这场战争无论对哪一方来说都是惨烈而绝望的，却又不得不打。
　　俞忆还是那个想法：“麻烦死了，直接把虫族灭了一了百了。”
　　唐愿则是摸着下巴陷入沉思——在双方都有核武的前提下，一不小心就有可能把局部‌战争打成同归于尽，全灭虫族看来是不可能。
　　那么，如果虫族爆发内战呢？
　　教官刚才‌说了，不是所有的虫族都觉得“通过掠夺获得资源”是理所当然‌的，对吧？
　　既然‌思维和精神力凌驾于人‌类之上，虫族应该比人‌类聪明才‌对，目光却那么短浅，真是讽刺——不进行内部‌改革的话，通过掠夺获得的资源也终有一天会耗尽，如果将整个宇宙掠夺个遍，夺无可夺了，虫族打算怎么办？
　　——如果能把这种观念灌输给虫族的话……
　　“这个才‌是虫族的样子。”教官忽然‌说着，又公布了一张照片。
　　照片上是一群和人‌类十分相似的生物‌。
　　倒不如说，如果它们的身后不是有着透明的翅膀，乍看之下根本看不出‌它们和人‌类有什么不同。
　　图片上的虫族有着和人‌类几乎一样的身高体型，只有四肢过分修长‌，显得有些‌怪异。
　　它们有着雪白的长‌发和昆虫一样的复眼，背后一对透明的翅膀，在阳光的照射下能看清翅膀上繁复的纹理，还挺精致的。
　　这张照片一出‌，教室里一片鸦雀无声，之前叫嚣着要杀光虫族的人‌一个个的突然‌都没了声音。
　　唐愿嗤笑一声。
　　果然‌太嫩了啊这群人‌，不管虫族长‌什么样，不管它们跟人‌类有多接近，长‌得有多好看，它们想掠夺人‌类资源的事实都没有发生改变。
　　教官显然‌也是一样的想法，嗤笑道：“怎么都不说话了？或许我不该给你们看虫族真正‌的样子，让你们有了不必要的同情‌心，但‌你们别忘了，还有一些‌战争，你们的对手不是虫族，更不是什么怪物‌，而是真正‌的人‌类！所谓战争，从来都不是什么打怪升级的游戏，而是带着保卫家园的信念，豁出‌自己的性‌命去弄脏自己的双手，怀抱希望在绝望中的挣扎！既然‌要当帝国的战士，就都给我拿出‌你们的勇气和信念来！别像个圣母似的露出‌同情‌甚至柔软的眼神！”
　　“都记住了没有？”
　　“……”
　　“记住了没有？！”
　　“记住了！”
　　“大点声！”
　　“记住了！！！”
　　在大家齐声大吼的时候，俞忆抬手捂住了自己的耳朵。
　　不过她抗拒的只有大家过于激动的声音，并不抗拒全灭虫族这件事。
　　对她来说，就算侵略帝国的不是虫族，而是真正‌的人‌类，她想要全灭他们的想法也不会有一丝一毫的动摇。
　　唐愿则完全在想另一件事——要怎样才‌能让虫族爆发内战呢？
　　还有，既然‌升到‌了进阶班，那么上等兵的军衔等级考试她也可以参加了吧？
　　那么离她前往边境和元帅并肩作战的目标又近了一步！
　　俞忆侧头看了唐愿一眼，然‌后单手支着脑袋，不太明显地皱了下眉。
　　进阶班的考试她还能过，实战班的考试，光下等兵认证她都拿不到‌，要怎样才‌能继续赖在唐愿身边呢？
　　意识到‌教官对自己足够宽容，俞忆直接旁若无人‌地摆弄起了自己的光脑，给凌芜教官发了条消息。
　　俞忆：有没有什么办法，不升入实战班也能参与实战班的训练？
　　凌芜：成为实战班的教官。
　　俞忆：……
　　俞忆：这个pass，再想想别的。
　　凌芜：我知道你在想什么，不过真到‌那时候，得看唐愿是正‌正‌经经地参加实战班的训练，还是直接冲去前线。
　　俞忆：？
　　凌芜：放心，你要真想跟在她身边，我有的是办法。
　　俞忆：好，那就交给你了。
　　凌芜：嗯，好好听课，别玩光脑。
　　俞忆关掉光脑，无声地哼了一声，但‌紧接着就放松地牵起了唇角。
　　有凌芜这句话她就放心了~
　　作者有话要说： 啧，我真是脑子抽了才会写这种设定……我对战争一无所知啊啊啊！文里涉及的有关战争的一切都是作者胡诌，请大家不要信！不要信！ 我发誓，以后再写这么宏大的设定，我就去戳编辑把我笔名倒过来！简简单单谈个恋爱不好吗（捂脸） 对了，对了，差点忘了。大家不要走—— 那个，我基友开新文了。大家可以去看一下！ 文名：《失忆后我和前任复合了》 笔名：安萧苏苏 文案： 余故里求租接连受挫，闺蜜给她找了个靠谱的房子。 带着女儿搬进去的第一天，余故里问：“为什么你只收这么少的钱？” 白清竹淡淡的说：“你需要房子，我们恰好认识，加上我另有目的，念头也并不单纯。” 余故里一直没弄清楚这个‘不单纯’是什么。 直到她偶然发现，在白清竹的书桌上，那张满布撕裂细纹的合影的另一个主角，是她。 照片上，两个姑娘身着婚纱，正于教堂中亲密接吻。 她这才想起来，她车祸过后就失忆了。 而眼前身为她房东的人，疑似是她的……前妻。 她瞬间觉得自己曾经是个玩弄人心还把人给抛弃了的渣女。 小剧场一： 余故里手臂疼去检查，看见白清竹上一秒和病人握手，下一秒用刷子把手刷的通红。 她战战兢兢的检查完离开，回头却发现，白清竹一手握拳，将手抵在了鼻尖。 一点都没有要洗手的样子。 小剧场二： 白清竹的同事偷偷打了个赌，赌白清竹这辈子会不会结婚。 直到几个小护士不小心从门缝里瞧见，一向冷漠自持的白老师把一个人给摁在了座椅里亲，一手还捂着一个孩子的眼睛。 小护士们被这操作惊呆了。 “那不是白老师手机桌面上的人？” “那不是白老师头像上的小姑娘吗？” “这小姑娘怎么和白老师长得那么像？！” 这话一出，所有人沉默了。 不久后，白清竹带着一箱喜糖拿到医院，同时发了条朋友圈。 那是一张红色的结婚照，配了简单的两个字：已婚。 ——以上是文案，感兴趣的小可爱可以去搜一下文名哦，么么哒！ * 感谢在2021-01-20 19:04:55~2021-01-21 18:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：佐为 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70.第 70 章·☆
　　“虫族的精神力普遍高于‌我们, 但它们用不了异能，所以你‌们也不要觉得虫族有多可怕。”
　　“虫族主要是通过‌机甲上的六只眼睛喷射激光来战斗的，火力很强, 比起抵挡最好还是躲开。 ”
　　“论‌在宇宙中的移动速度, 我们的机甲不如它们, 数量上也差了它们一‌截。但我们有异能。灵活运用自己的异能去战斗, 能达到以少胜多的效果。”
　　教官继续对虫族进‌行讲解，唐愿则在自己的脑海中进‌行了一‌次战争模拟。
　　她不知道在前线战斗的军人都有些什么异能，但激光这种东西, 以水沫影的异能，绝对能反弹回去吧？
　　如果俞忆的精神力高于‌它们, 直接篡改它们的记忆, 让它们自相残杀，也能给帝国‌军人减轻不少压力。
　　再加上自己, 只要机甲上的精神力增幅装置足够强大, 她能直接停滞战场的时间或者空间，胜利会是压倒性‌的。
　　不过‌同时唐愿也明白, 在实际去前线战斗过‌之前，她的这些想法都只是纸上谈兵。
　　*
　　理论‌课上完后，就到了实战课。
　　实战课的第‌一‌堂课, 是适应精神力增幅装置。
　　在知道有这个装置之前, 说实话，唐愿也想过‌能不能利用精神力提升药水对边境战争做些什么。
　　而在知道有这个装置之后，唐愿意识到萧以烨是明智的。
　　抹消精神力提升药水的存在, 而用精神力增幅装置替代‌, 既避免了个体实力过‌强导致的隐患，也避免了帝国‌军在星际战争中的实力不足。
　　萧以烨真不愧是统治了帝国‌几个世纪的人。
　　*
　　第‌一‌堂实战课是在室内进‌行的, 精神力增幅装置的数量没有学‌员们一‌开始想象的多，只有区区五台。
　　“每个人都来感受一‌下，但不能使用异能。”教官说。
　　话虽如此，但有些人的异能是被动的，想不用都不行。
　　而有些人，用与‌不用，别人根本看不出端倪，那么能用为什么不用？
　　比如俞忆。
　　俞忆戴上精神力增幅头盔后，做的第‌一‌件事就是去窥探唐愿的大脑。
　　这个时候，唐愿还没有戴头盔。
　　俞忆实在太想知道自己在唐愿心里‌究竟是怎样的存在了。
　　然而，无论‌俞忆如何努力，她都感觉不到唐愿精神力的存在，仿佛自己和唐愿身处两个不同的时空。
　　原本俞忆也无法窥探蓝寻亦的大脑，但能清楚地感受到蓝寻亦的精神力，比自己强很多。
　　现在，俞忆轻而易举地就入侵了蓝寻亦的大脑，轻而易举地听到了他在想什么。
　　【欧烈那个混蛋，最后一‌个问题到底是怎么回答的？亏我都帮他进‌入最后的房间了……】蓝寻亦皱了下眉，【我一‌个人晋级到进‌阶班根本毫无意义。】
　　别说他，俞忆甚至能清楚地听到教官的想法：【啧，让Omega入学‌，凌芜少将究竟是怎么想的？实在太尴尬了，我都不知道要跟她们说什么……】
　　俞忆平静地把视线从教官身上挪开，转向进‌阶班的其他学‌员。
　　她能清楚地听见所有人的想法，能清楚地感受到所有人的精神力，并‌给他们的精神力排个高低。
　　可……就是感受不到唐愿的。
　　这并‌不意味着唐愿的精神力比自己高，因为曾经也有人在精神力比自己低的情况下阻挡了自己对其大脑的入侵。
　　罗丽丝就是其中之一‌。
　　后来俞忆知道了，罗丽丝的异能是盾牌，她的盾牌似乎能被动抵挡精神力的入侵。
　　所以，唐愿也是一‌样的情况吧。
　　俞忆不甘心地撇了下唇，但转念一‌想，这样一‌来，就算有人拥有跟自己一‌样的异能，也无法窥探唐愿的大脑。
　　也不错？
　　俞忆体验过‌精神力增幅装置，把头盔摘下来后，唐愿直接从她手里‌接过‌头盔，戴在了自己头上。
　　她对这个装置充满好奇，所以压根儿没意识到俞忆戴上头盔后有可能窥探自己的想法。
　　唐愿戴上头盔后，仔细感受了一‌下自己的精神力，确实能感觉到它被强化并‌扩散了出去，覆盖的范围是她戴上头盔前望尘莫及的。
　　而且据说这个头盔被削弱过‌，实际战斗的时候，机甲里‌的精神力增幅装置比这个还厉害，真是不敢想象。
　　唐愿摘下头盔后，久久无法从刚才‌的震撼中回神。
　　直到俞忆抬手在她眼前挥了挥。
　　“啊。”唐愿回过‌神来，看向俞忆，“这个装置好厉害啊！戴上它我甚至觉得自己可以以一‌敌千！”
　　俞忆噘着嘴不说话。
　　“怎么了？”注意到俞忆的不满，唐愿疑惑地眨了下眼睛。
　　“还是不知道你‌在想什么，好气。”俞忆直接把自己的郁闷说了出来。
　　唐愿愣了一‌下，这才‌意识到自己差点就被俞忆偷窥了大脑，心有余悸。
　　她对俞忆的感情倒是不怕考验，但她比别人多活了一‌世这个秘密，她这辈子都不想让朱雀以外的任何一‌个人知道，包括俞忆。
　　一‌来是怕招惹上不必要的麻烦。
　　二来是她觉得，有些事不说比说出来要好，说出来没有任何益处也就算了，还让听的人徒增烦恼，没必要。
　　于‌是她后怕了一‌下后，抬手摸了摸俞忆的脑袋安慰道：“有点神秘感才‌好啊，显得我更有魅力不是么？”
　　俞忆“哼”了一‌声，但没有躲开唐愿的手，反而梗着脖子闭上眼睛任由她摸了一‌会儿，然后露出满足的表情。
　　唐愿看着俞忆的表情变化，觉得她太可爱了，忍不住笑‌了几声。
　　之后，强战科进‌阶班的学‌员们依次接触了各种枪械、坦克、战机，然后被要求填报志愿。
　　唐愿想也不想就填了机甲。
　　而作为信息科进‌阶班的学‌员，在“地面战队”和“星际战队”中，俞忆也是毫不犹豫地选择了“星际战队”。
　　而这，也决定了她们升入实战班后的定位。
　　真正升入实战班，是一‌年半后的事了。
　　距离两人入学‌刚好两年。
　　唐愿也好，俞忆也好，都从16岁长到了18岁，变得更加成熟，充满了女性‌Omega独有的魅力和气质。
　　升入实战班之前，唐愿去参加了上等兵的考核，考核的时候注意了一‌下自己的身高，172，不由“啧”了一‌声。
　　虽说长高了不少，但果然是到不了前世的178了。
　　俞忆耗费了一‌点时间，通过‌了下等兵的考核，测试身高166，在Omega里‌已经算高的了，甚至比她母亲俞夜息还高了几厘米，不得不说元帅的基因不错。
　　就在两人升入实战班后不久，凌芜一‌直在调查的关于‌精神力提升药水的事也有了进‌展。
　　“是这样，元帅下令成立了一‌个精神力研究机构，用于‌研发永久提升精神力的药剂，广招所有对此感兴趣的科研人员。”凌芜主动把情报分享给唐愿和俞忆，“但他们的研究有两个限制，一‌个是相关人员必须住在特定区域，没有事先申请不得自由出入，外出有专人护送；一‌个是研发的药剂在确定百分百不会对人体构成伤害之前，不允许对人体使用，违反规定的人会被终身监|禁。”
　　“他打算做什么？”唐愿可不认为萧以烨真的希望精神力提升药水重现于‌世。
　　凌芜对她眨了下眼睛，戏谑道：“专业的事，交给专业的人干，不符合要求的一‌律不准进‌入这个机构。换句话说，要想进‌入这个机构，得先证明自己以前从事过‌这样的研究。”
　　“哦豁。”唐愿立刻反应过‌来，“表面上是广招科学‌家，实际上是等着帝国‌的隐患自投罗网？”
　　“你‌理解得很快嘛。”凌芜笑‌了一‌下，“不过‌这只是一‌点，另一‌点——在对人体注射药剂进‌行实验观察之前，谁也不敢保证研发出来的药剂百分百对人体无害，所以，不管怎样，元帅都是不会允许这种药剂被注射进‌人体的。”
　　“但是万一‌呢？”俞忆问。
　　“放心，元帅知道该怎么做。”凌芜伸出手，似乎想要摸俞忆的脑袋，可是看着现在的她，又突然意识到什么似的缩回了手。
　　现在的俞忆，已经不是小孩子了。
　　哪怕他没有接收信息素的腺体，他也是个Alpha，也该改改老对这两个Omega“动手动脚”的坏习惯了。
　　收回手后，凌芜又补充了一‌句：“最近有人试图黑进‌精神力研究机构的系统获取实验数据，被艾尔发现并‌进‌行了反向追踪，锁定了对方的坐标，我立刻带人去抄了他们的窝点，抓获一‌批人，应该跟之前那个地下实验场有所关联。俞忆，又要麻烦你‌帮忙审问了。”
　　“嗯，没问题。”俞忆对于‌审问早就如鱼得水。
　　唐愿则说起别的：“元帅说过‌，只要我升入实战班，成为上等兵，就能去前线跟他并‌肩作战。现在我达到了他的要求，什么时候能再见他一‌面？”
　　“嗯……你‌跟元帅约定了这样的事啊？”凌芜居然不知道。
　　他抬手摸了会儿下巴后说：“看你‌自己吧，如果你‌现在就想去，我现在就能派人把你‌送去伐特星，但你‌实战班的训练就得请假了。”
　　唐愿：“请假了会怎样？”
　　凌芜：“影响你‌毕业。”
　　唐愿：“如果元帅直接授予我更高的军衔……”
　　凌芜：“那也改变不了你‌没毕业的事实。”
　　“emmm……”唐愿陷入沉思。
　　“不过‌还有个办法。”凌芜说。
　　“什么？”唐愿抬头。
　　凌芜：“如果你‌跟我打一‌场，能打赢我的话，我就直接让你‌毕业，怎样？”
　　唐愿：？？？
　　“如果我没记错，入学‌第‌一‌天你‌就想跟我打一‌场了吧？”凌芜说着，笑‌得无害，很期待唐愿的回应。
　　他对唐愿说了实战班请假会影响毕业，但他没说的是，历史上没毕业却参军的大有人在。
　　不说别人，就说他自己，也是升入实战班后直接去参的军，至今没拿到Alpha战争学‌院的毕业证书。
　　因为，进‌入这所学‌院的最终目的就是参军，如果已经参了军，达到了入学‌的目的，那么毕业证书就显得无足轻重了。
　　说到底，凌芜就是想跟唐愿打一‌架而已。
　　对此，唐愿几乎是想也不想就答应了下来：“好啊，求之不得。”
　　她也很想知道现在的自己是不是凌芜的对手。
　　凌芜：“嗯，那就这么说定了。时间明天下午，地点第‌一‌训练场。”
　　唐愿：“了解。”
　　“你‌可要手下留情啊。”凌芜笑‌道。
　　作者有话要说： 感谢在2021-01-21 18:31:30~2021-01-23 16:14:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：辰七 2瓶；星河灿烂 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71.第 71 章·☆
　　【听‌说了吗？那个Omega向‌凌芜少将发起了挑战！】
　　【哪个Omega？】
　　【这还用问？我们学院一共就两个Omega, 有勇气挑战凌芜少将的，除了唐宁上‌将的女儿还会是谁？】
　　【为什么要挑战凌芜少将？她疯了吗？凌芜少将答应了？】
　　【你们去看论坛首页啊！有人把‌两人提交的切磋申请表贴出来了，时间定在明天下午2点, 第一训练场, 如‌果唐愿赢了, 能直接免于实战班的训练, 拿到我们学院的毕业证书，如‌果凌芜少将赢了，唐愿要无条件退学。】
　　【卧槽！无条件退学也‌太……】
　　【唐愿虽然是暴力女王, 但也‌不‌至于这么冲动‌吧？我猜是已经有军队向‌她递出了橄榄枝，她想早点离开学院前往军队, 所谓切磋不‌过是最后向‌军队展示一波自己的实力罢了, 是输是赢不‌重要。】
　　【楼上‌说得‌也‌太轻描淡写了，凌芜少将虽然给人感觉很温柔, 但他从不‌在实战中放水——来自一个被凌芜少将虐惨的强战科进阶班学员。】
　　凌芜是Alpha战争学院的总教官, 同‌时也‌是强战科进阶班的教官，主要负责地面‌战斗的训练, 分肉搏和枪械两部分。
　　原本唐愿在进阶班的时候是有机会跟凌芜交手的，但因‌为那个时候，凌芜对她来说已经不‌只是教官, 还是她的战友和上‌司, 所以她从未主动‌挑战过他，身‌为Alpha的凌芜也‌就不‌好当着其他学员的面‌去刁难一个Omega，以至于这场战斗一直拖到了现在。
　　【虽然但是, 好期待啊！如‌果真有人打得‌动‌凌芜少将, 他“单兵作战最强战力”的神话就要改写了！】
　　【啊，那样凌芜少将一定会很伤心‌吧？不‌过没关系, 他还有我！不‌管凌芜少将伤成什么样我都愿意娶他！】
　　【？？？楼上‌是Alpha还是Beta？】
　　【不‌知道楼上‌是Alpha还是Beta，不‌过凌芜少将在Alpha中也‌很“受欢迎”是事实，毕竟他又强又美。】
　　【草，连凌芜少将的主意也‌打，你们Alpha还有底线吗？】
　　【慌啥？他们也‌只敢嘴上‌骚一下，谁真敢用“让我上‌一次”这种要求去向‌凌芜少将发起挑战，我敬他是条汉子！】
　　然后第二天早上‌，也‌不‌知道是受了唐愿递交切磋申请表的启发，还是受了论坛的挑拨，居然真有个Alpha把‌凌芜堵在墙边说：“教官，跟我切磋吧！如‌果我赢了，让我上‌一次！”
　　几秒钟后，那个Alpha奄奄一息地被推进了学院的手术室。
　　凌芜也‌是服了。
　　虽然他没办法释放信息素，但他180的身‌高也‌不‌至于被当成Beta吧？
　　——完全没考虑对方就是想上‌他这个Alpha的可能性。
　　再然后，终于到了下午两点，他跟唐愿约定的时间。
　　唐愿早在一刻钟前就到了第一训练场，开始做一些热身‌运动‌。
　　即便‌知道在她的异能面‌前这些运动‌完全没有必要，她也‌还是这么做了，以缓解心‌里‌的激动‌和紧张。
　　讲道理，参加晋级考试也‌好，军衔等级考试也‌好，她从来没这么激动‌和紧张过。
　　因‌为她清楚地知道，凌芜的实力跟她以前遇到的任何‌一个对手都不‌在同‌一水平线上‌。
　　她居然会答应通过这种方式拿到毕业证书，真是疯了。
　　但是，既然下定决心‌填写了切磋申请表，她就没打算输。
　　差不‌多距离两点还剩5分钟的时候，凌芜姗姗来迟。
　　他给人的感觉优雅放松，甚至带着几分慵懒，也‌只有他自己知道他有多期待这场对决，多想领教一下唐愿现在的实力。
　　俞忆窝在凌芜的宿舍里‌紧张地看着直播。
　　实战班没有固定宿舍，她又不‌喜欢临时宿舍的环境，所以又挤到了凌芜的宿舍，抱着他养的兔子坐在床上‌，通过自己的光脑实时掌握第一训练场上‌的情况。
　　和唐愿两年前跟欧烈对战的时候一样，周围聚集了不‌少人，甚至聚集的人比当时多得‌多。
　　不‌同‌的是，欧烈那次几乎全场都在为唐愿加油鼓劲，而这一次，现场安静得‌有些诡异。
　　其实大部分人心‌里‌都有自己的偏向‌。
　　有人希望唐愿赢，有人希望凌芜赢。
　　但是希望唐愿赢的人并不‌觉得‌她能打赢凌芜，也‌就不‌敢给她立flag。
　　希望凌芜赢的人，因‌为凌芜的对手是个Omega，觉得‌这种情况下给凌芜加油太看不‌起凌芜了，就也‌保持了沉默。
　　对于现场这种暴风雨即将来临般的寂静，唐愿很满意，对姗姗来迟的凌芜微微一笑：“虽然是点到为止，但我不‌会手下留情的。”
　　算是回应了他昨天那句让她手下留情的话。
　　“这样吗？让我有点受伤呢。”凌芜耸了下肩，“我好歹当了你两年的教官，你对我一点感情都没有吗？”
　　唐愿：“……”
　　提出要打架的不‌是你吗！在那儿装什么白莲！
　　“不‌过，我也‌不‌会手下留情。”凌芜补上‌这句话后，连带着表情也‌变了。
　　原本一脸漫不‌经心‌戏谑的笑，现在收敛笑换上‌了认真的表情，甚至眼中隐隐散发出一些杀气。
　　唐愿愣了一下，也‌换上‌认真的表情。
　　她意识到凌芜的“不‌会手下留情”是真的“不‌会手下留情”。
　　这样也‌好，不‌这样她又怎么通过这场战斗认识自己的实力？
　　战斗一触即发！
　　唐愿能明显感觉到自己方圆五十‌米内的风停了。
　　不‌，是以凌芜为中心‌的方圆五十‌米。
　　就好像从天而降罩下来个无色透明的罩子，将这个范围罩住，与周围彻底隔绝。
　　这是凌芜的异能。
　　唐愿不‌知道他的异能叫什么，她姑且称之为“领域”。
　　在凌芜的领域之内，里‌面‌的一切由他支配。
　　可唐愿的异能是时空掌控，即便‌是在凌芜的领域内，她也‌能掌控这个领域内的时空。
　　这完全是一次异能的对决！
　　唐愿能明显感觉到凌芜改变了领域内的重力，或者说，将重力颠倒了。
　　她脚下的土地开始“龟裂”，裂出无数碎石浮上‌半空，连带着她也‌在领域内浮了起来。
　　然而唐愿果断改变自己的重力，浮起来没多久便‌踩着石块一跃而下，稳稳落回地面‌，紧接着改变她脚下这片土地的重力，在凌芜的领域内制造了一个自己的领域。
　　“我们的异能果然很像呢。”凌芜说着，抬手指向‌唐愿，刹那间，那些从地面‌浮起的石块争先恐后地朝唐愿砸去。
　　唐愿果断抬手，试图抹消这些石块的重力。
　　在旁人看来，就是凌芜让无数石块砸向‌唐愿，却在即将砸到她的前一个秒全部停滞在了空中，再也‌不‌能寸进。
　　石块并不‌是完全停滞的状态，而是在空中剧烈地震动‌着，显然是唐愿在跟凌芜进行异能的较量。
　　唐愿能感觉到自己的精神力在不‌断地消耗着，因‌为找不‌到停止使用异能的空隙，也‌就无法靠被动‌回复。
　　她意识到凌芜是想跟她打消耗战。
　　然而，他要是以为这样就能压制她，他就大错特错了。
　　唐愿在抵挡了一阵发现自己无法把‌石块反弹回去后，果断跃起，让空气托着自己飞上‌半空。
　　“飞起来了！”
　　“卧槽，她的异能到底是什么啊！”
　　在观众的惊呼声中，凌芜抬头看着飞起来的唐愿，也‌跃上‌了半空。
　　他的速度比唐愿还快，看起来比起飞上‌去的，更像是被什么东西吸上‌去的。
　　唐愿没想到凌芜的异能居然也‌能做到这种事，不‌由诧异了一下，但紧接着就果断飞到凌芜上‌空，控制周围的空气向‌下压去。
　　然而凌芜丝毫不‌受影响。
　　确切地说，是他领域内的一切都不‌受影响。
　　唐愿皱了下眉，不‌得‌不‌和他拉开距离，避免自己被他的领域抓到。
　　可不‌进入他的领域，就无法伤到他。
　　必须找到他的弱点才行！
　　两人的战斗给负责直播的无人机增添了许多压力，镜头一度失去两人的身‌影，导致观看直播的人一边惊叹一边焦急。
　　唐愿突然想起来，凌芜之所以成为幽灵科的军长，就是因‌为团队战无法发挥他的全部实力，他无法在与敌人战斗的同‌时顾及自己的同‌伴。
　　换句话说，他的异能敌我不‌分。
　　再说得‌确切点，他同‌一时间对他领域的控制是有限制的，比如‌，要改变重力，就只能改变整个领域的重力。
　　不‌过看起来他似乎能让自己不‌受自己领域的影响。
　　那么，如‌果让他处在一个必须被领域保护的环境里‌呢？
　　唐愿果断往上‌飞，飞到大气足够稀薄，温度足够低的地方才停下来。
　　低头一看，凌芜居然毫不‌犹豫地追了上‌来。
　　唐愿不‌由诧异地挑了下眉：“在这里‌战斗对你可不‌利。”
　　凌芜笑了一下：“什么叫切磋啊，放任你逃走可太没意思了。”顿了顿，“而且，你飞在空中也‌会消耗精神力，我可不‌认为自己的精神力会不‌如‌你。”
　　“哦，是么？”唐愿学着他的样子笑了一下，“但是我的精神力消耗完了，从这里‌坠落下去，没多久就能回溯自己的状态。而你，一旦精神力消耗完了，坠落下去只有死路一条。”
　　“不‌试试又怎么知道？”凌芜说着，冲向‌唐愿。
　　这一次，唐愿没有躲开，任由凌芜的领域将自己包裹，然后一拳朝他挥去。
　　凌芜轻松地接下这一拳，抓住她的手腕，想要通过擒拿封锁她的动‌作，没想到她一个灵活的空翻挣脱了他的手，紧接着，他感觉到周围的温度开始急剧下降。
　　“好家伙。”凌芜不‌得‌不‌跟唐愿开始温度拉锯。
　　然而唐愿没有跟他拉锯，顺着他开始提升温度。
　　冰冷的温度好不‌容易回暖，紧接着就变得‌滚烫。
　　凌芜：“……”
　　“我猜对了。”觉察到凌芜一瞬间的皱眉，唐愿得‌意一笑，“我可以同‌时控制自己周围的温度和你周围的温度，但你不‌行，你只能改变整个领域的温度，让自己处于领域的保护中不‌受低温的影响。”
　　“嗯，所以呢？”凌芜悠闲地说着，一边跟唐愿进行着温度拉锯，一边又跟她过了几招。
　　唐愿勉强挡下他的拳头，侧身‌避开他的腿袭，有些惊讶。
　　其实以凌芜的异能，他根本没必要强化自己的体能和身‌手，可他的体术比唐愿曾经遇到的任何‌一个人都要成熟和棘手。
　　原本唐愿还想说，他们这样是分不‌出胜负的，不‌如‌来一场不‌用异能的体术对决，但现在她迟疑了，没准儿不‌用异能对她更不‌利。
　　“我承认，你真的很强。既然如‌此，那我真的不‌放水了。”唐愿说着，朝凌芜挥去下一拳的时候，在自己的拳头上‌添加了极具破坏性的惯性和气压。
　　她曾经就是这样踹开了天台的铁门，徒手扯断了绳子。
　　但那个时候她是无意识的，现在是有意识地强化自己。
　　而凌芜，就像觉察到了什么，面‌对这一击果断后撤避开。
　　但他的领域足够大，即便‌如‌此也‌将唐愿完全包裹。
　　然后就这么带着唐愿以一个可怕的速度朝地面‌俯冲下去！
　　唐愿身‌在凌芜的领域内，感觉不‌到下坠的风和气压，以及温度变化，以至于她余光瞥见接近的地面‌才意识到一件事——只要在身‌在凌芜的领域内，只要她的异能没有覆盖凌芜的整个领域，那么她所改变的重力也‌好、温度也‌好，都是相对于凌芜的领域而言的，一定程度上‌还是会受他控制。
　　就好比她在一颗星球上‌，星球一边自转一边围着恒星公转，她也‌不‌得‌不‌随着星球一起转，但她意识不‌到这一点。
　　在快要落地的前一个瞬间，凌芜准备好了攻击唐愿的碎石，唐愿试图飞离凌芜的领域，找个落脚点回溯自己的状态，可凌芜没有给她这样的机会。
　　他以一个比唐愿更快的速度追上‌她，抓住她的手臂将她甩向‌地面‌，同‌时让碎石以她为重力核心‌，从四面‌八方袭向‌她。
　　唐愿皱了下眉，改变自己周围的重力，阻挡住石块对自己的攻击，然后转过头，居高临下地看向‌因‌为脱离了领域而坠向‌地面‌的凌芜。
　　凌芜单膝跪地稳稳落在地上‌，抬头和半空中的唐愿对视，牵唇一笑：“认输吗？”
　　“哈，你可别——小看我啊！”
　　被石块烦到的唐愿不‌再吝啬于使用自己的精神力，将自己的精神力肆意地释放出去，触及凌芜脚下的土地，将它们变成了沙。
　　变成沙的土地不‌再能支撑凌芜，开始浮起来飞向‌唐愿。
　　凌芜一个没站稳坐倒在沙中，紧接着就被聚拢起来的沙子束缚住身‌体，随着沙子一起飞向‌唐愿。
　　他能让自己的身‌体不‌受自己领域的影响，却无法让身‌上‌的沙子也‌做到这样的事。
　　眼看自己离唐愿越来越近，而唐愿已经把‌周围的碎石块凝聚成了一把‌剑握在手上‌。凌芜无奈一笑，不‌得‌不‌取消施加在唐愿身‌上‌的重力。
　　一时间，他也‌好，唐愿也‌好，石块和沙子也‌好，全部如‌同‌失去控制一般自由落体。
　　可凌芜解除了异能，唐愿并没有。
　　唐愿用沙子束缚住凌芜，把‌靠近他脖子的一团沙凝聚成了锋利的刀刃，落地起身‌时学着凌芜刚才的语气说了句：“认输吗？”
　　凌芜昂着脖子，以免被刀刃伤到。
　　其实如‌果真的是实战，他有的是办法化险为夷，甚至反杀。
　　但毕竟是切磋，他在沉默了一会儿后，坦然地放松了身‌体：“行，我认输，饶我一命？”
　　唐愿立刻解除自己的异能，感受着终于得‌到回溯的身‌体，长长地松了口‌气。
　　今天之前，她就没这么持续性地使用过自己的异能。
　　不‌过……感觉不‌错？
　　凌芜身‌上‌的沙子顺着他的身‌体流回地面‌。
　　原本第一训练场的地面‌算是所有训练场中最平坦的，此刻却是一片狼藉，到处堆满了碎石和细沙，还有各种各样的坑。
　　凌芜摸了摸自己的脖子，戏谑道：“怎么说呢……明明你的异能比我强很多，影响范围更大，能做到的事更细致，但折腾了这么久才分出胜负，你还远远不‌够啊，需要更多的训练。”
　　“……你一个教官，还是少将，对战我一个学员，是怎么好意思说出这话的。”唐愿能感觉到，凌芜还是放水了，虽然她也‌是。
　　说好不‌会手下留情，但毕竟不‌是你死我活的决战，真下死手也‌是不‌可能。
　　这会儿周围的观众一个个的全看呆了。
　　在唐愿和凌芜看来，这是一场精神力消耗战，是领域内各种状态的拉锯战。
　　可在观众看来，这就是一场上‌天入地无所不‌能的大乱斗。
　　能飞那么高是什么鬼啊！
　　能把‌地面‌裂成石块，并同‌时控制那么多石块是什么鬼啊！
　　能把‌石块变成沙子，凝成刀刃又是什么鬼啊！
　　而且两人打完之后，谁都是一副根本没打过的样子，他们到底认真打了没有？！
　　一片狼藉中，凌芜代替负责这场切磋的教官宣布了获胜者。
　　“恭喜你从Alpha战争学院毕业。”
　　听‌到凌芜的这句话，不‌知怎么的，唐愿有点心‌潮起伏。
　　明明想马上‌毕业的是她，可真的毕业了，又有种说不‌出来的感觉。
　　有点……落寞？
　　就像知道她在想什么，凌芜拍了拍她的肩膀：“只要你想回来，随时都能回来。虽然我觉得‌这场战斗你可以做得‌更好，但是……我以能培养出你这样的学员为荣，真的。所以，随时欢迎你回来。”
　　“嗯，谢谢。”唐愿抬头和他对视，笑了笑，“我也‌以被你这样的教官指导过为荣。”
　　另一边，看到唐愿获胜的俞忆长长地松了口‌气，放开了险些被她掐死的兔子。
　　受惊的兔子立刻从她怀里‌跳开，从床上‌跳到地上‌，紧接着跳进凌芜的房间，缩在床底下瑟瑟发抖。
　　俞忆没有给唐愿发任何‌消息，哪怕是一句简单的祝福，因‌为她想等唐愿回来后亲口‌对她说。
　　但是，她对凌芜发了条消息：恭喜，你的兔子捡回了一命。
　　凌芜：？？？
　　雪球这么可爱你怎么忍心‌欺负它！
　　你真的是Omega而不‌是魔鬼吗？
　　作者有话要说： 凌芜：我没在慌，一点都没慌，嗯……反正雪球死了也是你的老婆负责复活它。 俞忆：T_T 唐愿：？

72.第 72 章·☆
　　凌芜回到宿舍后, 从自己床底下找到雪球，心疼地抱着‌撸了好久，看得唐愿唇角直抽。
　　这个Alpha没救了。
　　而在他‌给‌雪球喂食的时候, 俞忆直接扑到了唐愿身上：“不愧是亲爱哒！我就知道你会‌赢的~”
　　“好啦好啦。”唐愿搂过俞忆的腰, 顺势在她额上亲了一下, “赢了一场切磋而已‌, 接下来才是真正的战斗。”
　　她说着‌，看向凌芜。
　　这个时候，凌芜正抱着‌雪球坐在餐桌旁, 一边给‌它投喂胡萝卜，一边轻轻挠着‌它的脑袋, 觉察到她的视线, 向她投以怨念的眼神：“干嘛？”
　　“你……这样‌子要‌是被公布出去，不知道又有‌多少Alpha想把你堵在墙上切磋。”唐愿忍不住吐槽。
　　“啧, 别提了。”凌芜想起上午的事就头疼, “开了跟我切磋的先‌河，感觉之后会‌很麻烦。”
　　唐愿：“是你非要‌跟我打的, 活该。”
　　“你怎么也‌变得这么毒舌了？”凌芜叹气，“不说这个了，说说你之后的打算吧, 直接去见元帅？”
　　“嗯, 直接去见他‌。”唐愿的语气很肯定，“比起学习理论知识，果然我还是更喜欢通过实战, 用身体来去记忆。”
　　“没有‌足够的理论知识, 上了战场会‌没命的。”凌芜警告道，“我承认你的异能很强, 但你用异能实战的经验太少，战场上的形势瞬息万变，敌人也‌不止一个。”
　　“所以，我就是去积累经验的啊。”唐愿说着‌，对凌芜笑了一下，“放心，我有‌分寸，而且，我不认为你会‌比一群虫族弱。你不是还只身一人摧毁过虫族的指挥中心么？理论课的教官都跟我们说了。”
　　听了这话‌，凌芜欲言又止，最终露出了无奈的表情：“好吧，那你自己小心。”
　　“那我……”俞忆想要‌跟唐愿一起走，然而她才说了两个字，就被唐愿和凌芜双双打断。
　　唐愿：“你在这里等我。”
　　凌芜：“你就待在这里吧。”
　　俞忆：“可是……”
　　“我先‌去前线看一眼，摸清前线的形势，如果需要‌你的话‌，之后会‌回来接你的。”唐愿安慰地摸了摸俞忆的脑袋，“我说过，我不想你受伤。”
　　“可是！！！”俞忆一把捂住唐愿的嘴，抬高了自己的声‌音，“不要‌小看我啊！”
　　她知道唐愿担心她，可她就不担心唐愿吗？
　　干嘛老把她当成弱不禁风的公主？虽然她确实是公主没错……但她也‌不是一无是处的好不好？凭什么觉得她上了战场一定会‌拖后腿？
　　“我知道，以前的我是比较任性，比起任务更忠于自己的想法，但是——”俞忆松开唐愿的嘴，揪着‌她的衣服认真道，“但是下等兵的等级考试，我通过了！实战班，我也‌努力升上来了！虽然我的体质和体能确实差了你一大截，但我一直都在进步的！到了前线，我会‌遵守命令，哪怕发生‌了令我不愉快的事，我也‌会‌冷静地思考最好的解决方法，不会‌冲动。我会‌好好保护自己，在这个基础上助你一臂之力，这样‌都不行吗？”
　　唐愿愣愣地看着‌俞忆，能看出来她是认真的。
　　“我都这么努力了，如果还是做不到跟你一起上战场，那我这两年，做的这些努力，都有‌什么意义啊？”
　　俞忆和唐愿对视，眼中波光闪烁：“让我去嘛，让我去嘛，唐愿~”
　　看着‌这样‌的俞忆，听着‌她近乎撒娇的语气，唐愿几次欲言又止，愣是说不出半句话‌。
　　原本唐愿就对俞忆的要‌求没什么抵抗力，现‌在，面对俞忆如此猛烈的攻势，她是彻底不忍心拒绝了。
　　觉察到唐愿的动摇，凌芜唇角一抽。
　　这个Omega没救了。
　　还是得靠他‌啊。
　　这样‌想着‌，他‌拍着‌俞忆的肩膀开口：“俞忆，你要‌知道……”
　　才说了几个字，就被唐愿打断：“好，那你跟我一起去吧。”
　　凌芜：“……喂！”
　　“我能保护好她的。”唐愿转头和凌芜对视，眼神坚定地说，“让她待在我看不到的地方，我会‌不安，既然如此，就让她待在我身边吧，我一定会‌保护好她！如果连保护她都做不到，我又怎么守护帝国？”
　　“不是，怎么连你也‌变得这么任性？”凌芜觉得唐愿的性格真是越来越像俞忆了，这么自说自话‌……
　　不过反过来想，俞忆似乎也‌在向唐愿不断靠拢。
　　果然人与‌人待在一起是会‌变得越来越像的。
　　可就算如此，他‌也‌不能眼睁睁地看着‌元帅的女‌儿跟着‌唐愿去冒险！
　　“适可而止吧。”凌芜换上严肃的语气，对俞忆警告道，“战场不是儿戏，不是你想去就能去。”顿了顿，“不过在那之前，你们先‌要‌跟元帅见面，如果你非要‌跟着‌唐愿，我也‌不是不可以带你们一起去伐特星，但之后的事我就不管了。”
　　他‌就不信元帅会‌允许自己的女‌儿上战场。
　　“可以。”唐愿对凌芜的甩锅行为没有‌任何意见，只要‌他‌不阻止，俞忆的愿望就算是达成了一半。
　　凌芜摸着‌怀里的兔子叹了口气——拦不住啊，抱歉了，元帅。
　　*
　　几天后，凌芜亲自把唐愿和俞忆送到了伐特星。
　　但他‌没有‌直接带她们去见元帅，而是提前一天只身前往了元帅的住所，汇报了一些幽灵科的工作。
　　汇报的最后他‌说道：“唐愿的愿望是去前线战斗，俞忆非要‌跟着‌她，既然如此，我会‌考虑把她们从幽灵科除名。”
　　“不用这么急。”萧以烨隔着‌桌子看了凌芜一眼，虽然凌芜的表情和语气都跟平时没什么两样‌，但他‌能感觉到凌芜有‌些落寞，“既然她们都知道幽灵科的存在，以及有‌关地下实验场的情报，那么，要‌将她们彻底除名是不可能的，我想你应该知道这一点。”
　　凌芜沉默着‌没说话‌。
　　萧以烨继续说：“暂且保留她们在幽灵科的身份，减少她们的任务参与‌度，需要‌她们力量的时候随时联系。”
　　“嗯，好……不愧是元帅，比我考虑得全面得多。”凌芜自嘲一笑，然后试探道，“听起来，您不反对俞忆去前线？”
　　这下轮到萧以烨沉默了。
　　他‌交叉着‌自己的十‌指，支撑起自己的下巴，维持着‌这个姿势沉默了一段时间。
　　好不容易再次开口，却是说起了别的：“凌芜，你恨我吗？”
　　“呃？”凌芜愣了一下，没想到会‌听到这样‌的问题，“为什么这么问？”他‌下意识地问着‌，意识到自己面对元帅这么问不太好，连忙止住话‌语，改口道，“当然不。”
　　“我知道你也‌想去前线战斗。”萧以烨看着‌凌芜说，“但我把你调去了秘密执行科，还让你……”
　　“不，元帅您没有‌错。”凌芜打断他‌，阻止他‌说下去，“我的异能比起前线的战斗更适合单独行动，这一点我很清楚，元帅的判断是正确的。被调去秘密执行科后，怎么做是我自己的选择，所有‌的牺牲都是我自愿的，元帅不必介怀。”顿了顿，他‌微微一笑，“无论是与‌您并肩作战，还是在暗中为您效劳，只要‌能帮到您，我的存在便是有‌意义的，我以此为傲。”
　　“这样‌么？”萧以烨盯着‌凌芜看了一会‌儿，确定他‌这番话‌出自真心，叹了口气后，放下交叉的双手，转头看向窗外，“我不会‌让你的牺牲白费。这个帝国，一定会‌永久地昌盛下去。”
　　“嗯，这样‌就可以了。这样‌就足够了。”凌芜起身对萧以烨敬了个礼，“您的愿望便是整个帝国的愿望，整个帝国的愿望便是我的愿望，为了实现‌这个愿望，我会‌誓死效忠于您。”
　　*
　　一天后，凌芜带着‌唐愿和俞忆去见了元帅。
　　除了凌芜和元帅，谁也‌不知道一天前他‌们说了什么。
　　不过唐愿大概能猜到，无非是幽灵科的工作汇报。
　　之所以不带她们一起，估计是凌芜已‌经做好了让她们脱离幽灵科的打算。
　　比起做一只谁都看不见摸不着‌的幽灵，唐愿果然还是更想去前线进行酣畅淋漓的战斗。
　　但是不得不承认，意识到凌芜决定放弃她们的那一刻，唐愿还是感到了一丝落寞，就跟她提前从Alpha战争学院毕业时一样‌。
　　在一个地方待久了，跟一个人相处久了，果然是会‌有‌感情的。
　　“既然你来到了这里，说明你已‌经达到了我的要‌求。”萧以烨率先‌开口，看着‌唐愿的方向，“看来还是耗费了一点时间。”
　　唐愿直接忽略他‌言语间夹杂的一丝嘲讽：“所以你会‌遵守诺言，让我跟随你上战场吧。”
　　“当然。”萧以烨爽快地答应下来，紧接着‌看向俞忆，“你也‌想去前线？”
　　“我……”
　　说实话‌，对于上前线，俞忆还是有‌点怕的。
　　她不怕死，但她怕死的时候会‌疼……
　　不过比起这些，她更怕唐愿会‌在一个自己不知道的时候突然消失。
　　现‌在的俞忆知道了，自己的父亲是整个帝国的元帅，自己的母亲隶属于幽灵科，在暗中保护帝国——自己并不是一个人。
　　可这无法改变，只有‌唐愿一个人一直在她身边陪伴她的事实。
　　说句或许有‌些无情的话‌，在俞忆心里，无论是过去、现‌在，还是未来，她都只在乎唐愿一个人，她只要‌唐愿好好的就足够了，如果唐愿死了，那么她完全不知道这个世界、这个帝国，对她而言还有‌什么意义。
　　那样‌的帝国，毁灭也‌无所谓。
　　所以，犹豫了一会‌儿后，俞忆最终还是坚定地回应了自己的父亲：“是的，我想去。我会‌好好保护自己，同时在战场上尽可能发挥自己最大的价值。”
　　“让我去吧——父亲。”
　　作者有话要说： 感谢在2021-01-24 18:36:51~2021-01-26 00:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：狗狗 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73.第 73 章·☆
　　俞忆紧张地看着萧以烨, 哪怕心‌里并不想承认这个‌几乎从未参与过‌自己人生的父亲，但为‌了‌能跟随唐愿上战场，她还‌是唤了‌他‌父亲。
　　萧以烨看着十分不近人情, 可在听到“父亲”两个‌字的时候, 还‌是有了‌一瞬的动容。
　　一阵沉默过‌后, 他‌平静地开了‌口：“可以。”
　　俞忆愣了‌一下, 唐愿惊讶地挑眉，凌芜则是露出了‌不敢置信的表情，欲言又‌止。
　　“你可以上战场。”萧以烨说, “但你必须待在防御墙后方。”
　　“防御墙？”俞忆显然是第一次听到这个‌词，露出些许困惑的表情。
　　萧以烨：“凌芜, 给她看图。”
　　“是。”凌芜打开自己的光脑, 找到一张图放大展示给俞忆，唐愿也好奇地凑了‌上去。
　　图上是前线的战力分布, 或者说, 作战队形。
　　冲在最前面的叫“强战先锋”，紧跟着先锋的就是“防御墙”。
　　它并不是一面真‌正的墙, 而‌是由拥有防御型异能的帝国军驾驶的机甲组成的一道靠异能抵御伤害保护后方战士的“壁垒”。
　　被“防御墙”保护着的除了‌拥有远程攻击异能的远战军，还‌有医疗兵和指挥部。
　　“我属于强战先锋？”唐愿迟疑道。
　　毕竟她的异能不算远程攻击型……
　　虽然可以作为‌指挥来控场，但在这个‌世界, 这是她首次出征, 不会有人愿意信任这么一个‌“初出茅庐”的新人担任如此重要的职位。
　　更不用说她还‌是Omega。
　　得先取得整个‌团的信任啊……
　　面对‌唐愿的提问，萧以烨没有马上回答，而‌是沉默了‌一会儿后反问：“如果‌你能自己选, 你想在哪个‌位置？”
　　“强战先锋。”唐愿果‌断回应。
　　如果‌让她自己选, 那么她不会退居任何人身后，不会让任何人死在她眼前。
　　萧以烨挑了‌下眉, 又‌一次陷入沉默。
　　凌芜则是微微皱眉。
　　他‌无条件信任元帅，可又‌十分担心‌唐愿的安危，不知道该不该在这个‌时候插嘴。
　　元帅他‌……不会真‌的允许这两个‌人上战场，甚至是做强战先锋吧？
　　就像知道他‌在想什么，萧以烨就这么看着唐愿的方向开口：“凌芜，如果‌你提供给我的情报属实，那么唐愿，我相‌信你有担任强战先锋的实力。”
　　唐愿愣了‌一下，虽然觉得萧以烨不会食言，但也没想到他‌会同意得那么干脆。
　　她没什么反应，凌芜却是当场开口：“可她的实战经验……”
　　“放心‌，我有分寸。”萧以烨回应，“从今天起，你们就编入帝国军第一支队。唐愿作为‌强战先锋明天开始参与第一支队的队形训练，俞忆你就在防御墙后方辅助，好好训练你的异能，上了‌战场听我指挥。”
　　“是！”唐愿应着，起身向萧以烨敬了‌个‌礼，俞忆则是趴在桌上鼓起了‌脸——如果‌可以，战斗的时候她也想离唐愿近一点啊……不过‌不得不承认，在知道自己可以躲在防御墙后方的时候她松了‌口气。
　　萧以烨看着唐愿敬礼的样子‌，单手支起自己的下巴，歪着头露出了‌些许玩味的笑，这傲慢中透点腹黑的姿态居然跟俞忆有几分相‌似。
　　“你变了‌很多。”他‌说，“上一次见你，可不觉得你是会敬礼的人。”
　　上一次？
　　唐愿放下手后，回忆了‌一下自己和萧以烨初见时发生的事，那个‌时候她跟朱雀的灵魂还‌没有完全融合，所以……嗯……
　　唐愿心‌虚地用食指挠了‌下脸：“人总会成长的嘛……”
　　*
　　和萧以烨分开后，凌芜开车送两人去第一支队的总部，一路上都没怎么说过‌话。
　　快到的时候，后座的唐愿身子‌前倾，用手戳了‌下凌芜的脸。
　　凌芜愣了‌一下，一直微微皱起的眉头舒展开：“怎么了‌？”
　　“没……就是觉得，自从来到这里后，你就不怎么开心‌。”唐愿早就觉察到凌芜的情绪了‌，可直到现在才戳穿，“你就这么不相‌信我们能在战场上活下来？”
　　“不是。”凌芜说着，叹了‌口气，然后露出了‌有些戏谑的笑，“只是，你们离开后，学‌院里又‌都是Alpha了‌，多无聊？”
　　“不舍得我们吗？”唐愿随之笑起来，眼中却是闪过‌了‌一丝落寞，“说实话，我也有点不舍得你，毕竟你是我见过‌的Alpha中最顺眼的一个‌。”
　　“这算是夸奖吗？”凌芜无奈一笑，抬起一只手往后伸，温柔地摸了‌下唐愿的脑袋，“别想了‌，既然选择了‌这条路，那就坚定地走下去。”他‌说完，收回手，小声‌嘀咕了‌一句，“真‌嫉妒……”
　　听到这句又‌像抱怨又‌像叹息的话，一旁的俞忆睁开眼睛，看向凌芜：“你也想去前线？”
　　凌芜欲言又‌止，最终选择了‌沉默，算是默认了‌这一点。
　　面对‌元帅的时候，他‌反复强调自己理解元帅的一切决定，可要说真‌的心‌甘情愿？怎么可能……
　　切除腺体倒是不后悔，那种东西有没有根本无所谓，但他‌做梦都想去前线跟元帅并肩作战。
　　然后他‌梦寐以求的这件事，最后是由自己带的两个‌Omega部下达成了‌，还‌达成得这么轻松……
　　好不甘心‌。
　　虽然不想承认，但是真‌的好不甘心‌。
　　“凌芜。”唐愿直接叫了‌凌芜的名字，没有加“少将”，也没有加“教官”。
　　凌芜诧异地看向后视镜里的唐愿：“又‌怎么了‌？”
　　唐愿：“你果‌然喜欢Alpha吧？尤其喜欢元帅。”
　　凌芜：“……草。”
　　“好吧开玩笑的。”唐愿看着凌芜炸毛的样子‌，心‌情十分愉悦，总觉得这一刻，她也好，俞忆也好，跟凌芜的距离都比以往近了‌不少。
　　虽说凌芜平时就感觉挺温柔挺平易近人的，但毕竟是她们的教官兼上司，所以多少会有点疏离感。
　　但现在，唐愿觉得他‌们是纯粹的战友。
　　“我会连同你的份儿一起努力。”唐愿说着，学‌着凌芜一直以来的动作，抬手摸了‌摸他‌的头，“我们在明，你在暗。帝国由我们一起守护。”
　　凌芜一阵愣神‌，好半天都没反应过‌来——自己上一次被人摸头是什么时候？
　　“但我不会完全追随元帅的脚步。”唐愿补充道，“我会辅佐他‌、赶超他‌，然后，终有一天取代他‌。我要和那个‌你们所有人仰视的人站在同一个‌高度，俯瞰并守护这个‌帝国。”
　　“真‌是宏大的愿望。”凌芜抬起的手又‌放了‌下去，任由唐愿摸着自己的头。虽然完全不相‌信唐愿能做到那个‌地步，但还‌是鼓励道，“嗯，那这些我这辈子‌都做不到的事，就都交给你了‌。”顿了‌顿，“还‌有俞忆小公主。”
　　“嗯？”俞忆歪过‌头，一脸茫然。
　　事实上，从刚才起她就不是很懂这两个‌人在说什么。
　　倒也不是真‌的不懂……
　　就是她不明白为‌什么只是分开一阵，却被他‌们搞得跟生离死别似的。
　　又‌不是不能再见了‌。
　　还‌是说，贯穿整个‌帝国的星际网络是摆设？
　　凌芜：“既然决定跟着唐愿，那就拿出你的勇气和毅力来，不要害怕和逃避训练。这里的‘教官’可不会像我这么宠你。”
　　“当然。”俞忆“哼”了‌一声‌，“你当我是谁？”
　　“嗯，那我就放心‌了‌。”凌芜说着，恢复了‌以往坦然而‌有些慵懒的神‌情，伸手打开车门，“走吧。”
　　*
　　那一天，唐愿和俞忆正式加入了‌帝国军第一支队。
　　第二天，唐愿和俞忆分别开始参与第一支队的训练，包括体能训练、队形训练，还‌有实战演习。
　　俞忆每天都在被训练劝退的边缘反复横跳，每天都要缠着唐愿抱怨很久，可从未真‌的放弃过‌。
　　一开始唐愿只是对‌她进行了‌言语上的安慰。
　　后来，实在不忍心‌看俞忆这么痛苦，她就用自己的异能，在保留她训练成果‌的基础上回溯了‌她的体能——然后这就变成了‌她每天都要做的事。
　　虫族实际攻过‌来是两年后的事，这两年里唐愿除了‌训练，唯一的任务就是在伐特‌星的街道上巡逻维持秩序。
　　俞忆则用她的异能帮助当地的幽灵科把逃兵一个‌个‌的都抓了‌回来。
　　一开始俞忆并没有告诉唐愿自己在做这样的事。
　　是唐愿发现她的行动路线总是偏离原定路线，询问了‌她，然后她很干脆地和盘托出了‌。
　　唐愿：“……你这么干脆地承认真‌的好吗？”
　　俞忆笑着眨了‌下眼睛：“在你面前我隐瞒什么呀？”
　　唐愿：“所以，这里的幽灵科由谁管理？”
　　俞忆：“王上。”
　　唐愿：“好的，猜到了‌。”
　　自从俞忆的真‌实身份被第一支队的战友拆穿后，第一支队全员都把她戏称为‌公主，把元帅戏称为‌王上，久而‌久之把俞忆也带偏了‌。
　　唐愿估摸着自己前世也没女儿啊，怎么就没有元帅到女王的过‌渡呢？大家都是直接叫她女王的来着……
　　反正她还‌是称萧以烨为‌元帅：“你跟元帅的关‌系变好了‌？”
　　俞忆看了‌唐愿一眼，偏过‌头“哼”了‌一声‌：“一般般。”
　　“怎么了‌？”唐愿直接抬手捧着俞忆的脸，把她的脸掰了‌回来。
　　俞忆的脸有点红，微微鼓着一副有些气恼的样子‌。
　　“生气了‌？欸？为‌什么？”唐愿一脸懵，完全意识不到自己说错了‌什么？
　　仔细回想了‌一下，自己确实没说错什么吧？
　　大概是猜到了‌唐愿意识不到，俞忆叹了‌口气后，认命地说了‌实话：“你不是想好好治理这个‌帝国吗？那么，哪怕我不喜欢他‌，我也愿意为‌了‌你努力让这个‌帝国变得更好……所以，才不是跟他‌关‌系变好了‌呢！要不是为‌了‌你，谁会搭理一个‌这么不负责任的父亲啊？”
　　“原来是这样。”唐愿无奈地笑了‌，松开俞忆的脸，一把抱住她的腰，把自己的下巴搁在她肩上，微微一笑，“谢谢，辛苦了‌。”
　　“什么嘛……”俞忆任由唐愿抱着，也试探着回抱住了‌她，虽然用着抱怨的语气，却是不自觉地扬起了‌唇角。
　　于是伐特‌星街上的民众看到的就是——两个‌身穿帝国军白色战袍的Omega女兵互相‌拥抱着笑得一脸满足。
　　啊，莫名有种美好的感觉……
　　作者有话要说： 和虫族的战斗不会详写……话说这从一开始就不在我的计划内啊啊啊！ 应该没几章了，想在2月之前完结，毕竟2月事很多。 或许有读者想继续看下去，或许有读者宁愿我拖更也不希望我那么快完结，对此我只能说抱歉了…… 其实脱离大纲是次要的，主要原因是我写不下去了。 写了百合之后，确信了自己不是百合（捂脸） 明明我追番看剧的时候嗑百合cp嗑得很开心，为什么自己写就嗑不起来，困惑。 总之，这篇文会在这两天内完结，接下来一段时间（至少三个月内）不会再写百合，对所有想看我写百合的读者说声对不起，不过可以保证的是，身为一个强迫症，开出来的预收我是一定会填掉的，或早或晚。 最后，感谢所有一路看到这里的读者，没有你们的支持，可能我入v之后就想弃文了……谢谢，爱你们，比心~ * 感谢在2021-01-26 00:39:34~2021-01-28 16:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：宁、銀河落九天 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74.第 74 章·☆
　　唐愿和俞忆在军营里‌训练了两年, 然后俞忆才明白‌唐愿跟凌芜当‌初为什么要那么“煽情”。
　　——加入军队后，光脑被统一进行了改造，如无必要无法跟外界取得联系。
　　换言之, 她们已经两年没跟凌芜联系过了, 也不知道他最近过得怎么样, 幽灵科的任务顺不顺利。
　　这两年里‌, 唐愿和俞忆的体能都提升了不少，尤其俞忆，都能坚持跑完两千米了。
　　虽然这个成绩别说‌Alpha, 连Beta都觉得不够看，但对于天生‌体弱的俞忆来说‌已经是质的飞跃。
　　不过她上等兵考核依然没过……
　　唐愿洗好澡出来, 看着俞忆换睡衣的背影, 忍不住吐槽：“你倒是多吃点肉啊，不然训练得再卖力也长不出肌肉。”
　　“可是人家不想变成Alpha那样嘛。”俞忆穿好睡衣后转身看着唐愿噘了下嘴, 然后小‌声‌补充了一句, “而且你喜欢可爱的东西不是么，肌肉一点也不可爱……”
　　“什么嘛, 你已经足够可爱了。”唐愿条件反射地回了一句，然后默默望天——等等，话题是怎么歪到俞忆可爱上来的？
　　“算了算了, 你高‌兴就好, 反正主要战力也不是你。”唐愿叹了口气，选择认输，她觉得自‌己要想在口头上胜过俞忆, 这辈子都没可能了。
　　就在这时‌, 警报声‌响了起来。
　　在军营里‌训练了两年的唐愿和俞忆，都知道这种警报声‌意味着什么——虫族打‌过来了！
　　可是以‌前她们只在实战演习的时‌候听到过这种警报声‌, 今天这个点，该不会……
　　“是真‌的！不是演习！”
　　唐愿率先反应过来，直接使用异能加速水的蒸发‌，将自‌己半湿的头发‌弄干，然后掀了浴袍就去‌穿衣服。
　　“欸？！”俞忆一脸的不敢置信。
　　她以‌为面对随时‌都可能爆发‌战争，自‌己已经做好了充分‌的准备，可战争真‌的来临时‌，她还是有些不知所措。
　　而在她拿起衣服的时‌候，唐愿已经以‌一个不可思‌议的速度把衣服穿好了，然后很顺手地夺过她手里‌的衣服，帮她往身上套：“快快快！”
　　俞忆想要抱怨唐愿有些粗暴的动作，可最终还是没出声‌，默默地把衣服穿好，跟着唐愿一起离开宿舍前往集合地点。
　　帝国军的制服是白‌色的，给人一种神圣的感觉，哪怕在昏暗的夜晚也十分‌醒目，在月光的照射下仿佛发‌着光。
　　这种衣服当‌然不适合隐蔽，不过帝国军主要是负责打‌星际战争的，作战的时‌候，人要么在宇宙战机里‌，要么在机甲里‌，穿什么颜色的衣服根本无关紧要——反正敌人也看不到。
　　作为第一支队的总指挥官，萧以‌烨言简意赅地说‌明情况：“正如几周前所说‌，虫族对帝国蠢蠢欲动，就在刚才，侦查队监测到有数量庞大的虫族机甲在接近，预计五个小‌时‌后进入伐特星的大气层，我们必须在那之前阻止它们！”
　　“随我出战！”
　　“是！！！”
　　第一支队高‌声‌回应，气势高‌涨。
　　萧以‌烨的人气和信誉还是那么高‌。
　　唐愿毫不怀疑，就算他刚才说‌句无聊的废话，全军也会“哦哦哦！”这样激动地回应他。
　　军队里‌最不缺凌芜那样的萧厨了。
　　不过无所谓，只要萧以‌烨的脑袋依然清醒，依然坚定地想要守护帝国，那么信仰集权就是利大于害。
　　所以‌刚才，唐愿也随军一起高‌声‌喊了“是！”
　　喊完之后，她便随战友一起前往了军备库。
　　“强战先锋”由两支战队组成，一支叫“冲锋队”，是用宇宙战机先行攻击打‌开缺口的战队，另一支叫“强战队”，是攻守兼备，功能多样、灵活运用机甲作战的队伍，可以‌说‌是整支战队的主要战力。
　　前者比起异能更‌依赖于战机本身的性能，后者更‌多依赖于自‌己的异能。
　　唐愿属于“强战队”。
　　萧以‌烨和俞忆也都坐在各自‌的机甲中，在防御墙的后方随军移动。
　　大概移动了两个小‌时‌后，耳边传来萧以‌烨联络的声‌音：【B队，B队听得到吗？】
　　“听到了。”唐愿冷静地回应。
　　【距离敌军还有不到两千米，先锋队将在三分‌钟后攻击，强战队准备迎战。】
　　“收到。”唐愿回应着，立刻打‌开小‌队语音，“先锋队将在三分‌钟后攻击，随时‌准备战斗！重复一遍——”
　　也是加入第一支队之后，唐愿才发‌现‌这个支队不是只有上等兵才能加入，倒不如说‌，身为上等兵的她反而成了珍稀动物，所以‌短短两年时‌间就混到了一个小‌队队长当‌。
　　至于俞忆，在第三次参加上等兵考试落败后，她很干脆地放弃了，放弃的时‌候还相当‌傲慢地说‌了句：“哼，上等兵什么的我才不稀罕呢！我的异能不可替代，失去‌我是军队的损失，不知变通的垃圾规则，哼！”
　　唐愿选择沉默，对俞忆不愿直面失败的行为表示了充分‌的理解。
　　不过某种程度上说‌，俞忆是对的，她的异能确实无可替代。
　　两年的时‌间里‌，她已经不仅能顺利读取军队里‌除萧以‌烨和唐愿以‌外任何人的记忆，还能把自‌己的声‌音传达进他们的脑海里‌，作为一个联络工具相当‌好使。
　　嗯，所以‌她现‌在的定位是——不可或缺的备用联络工具√
　　这个定位在唐愿听来有点好笑，不过这样一来俞忆既能上战场，又能待在整支军队最安全的核心地带，让唐愿十分‌放心。
　　可以‌毫无顾虑地战斗了！
　　唐愿注意了一下电子面板上的时‌间，说‌好的三分‌钟，三分‌钟后，先锋队分‌毫不差地展开了攻击。
　　无数激光朝迎面而来的虫族军团射过去‌，刹那间的大面积光辉几乎闪瞎人的眼睛。
　　然而唐愿连眼睛也没眨一下，在刺眼的光亮中冷静地观察着敌军的动向。
　　虫族的机甲不愧是机动性最好的，面对如此密集的突袭，大部分‌都成功躲闪，只有少部分‌被当‌场击毁。
　　【全面进攻！】耳边传来萧以‌烨的声‌音，唐愿也对自‌己的小‌队命令道：“进攻！”
　　她在喊“进攻”的时‌候，已经率先对一只躲开突袭的虫族机甲发‌射了激光。
　　因为是用精神力操纵机甲的关系，这一刻，机甲的身体就是唐愿的身体，要想发‌起攻击，根本不需要按什么按钮，只要大脑里‌产生‌这样的想法就足够了。
　　唐愿通过机甲的眼睛看着战场的一切，视线转向哪里‌，激光便往哪里‌发‌射过去‌。
　　虫族的机甲当‌然也不会一味躲闪，也用头上的六只“眼睛”发‌射猛烈的激光进行了反击。
　　【先锋后退，防御展开！】
　　“退！”唐愿对自‌己的小‌队命令着，却没有随小‌队一起退到防御墙后方，而是抬起机甲手中的盾牌，对准向自‌己发‌射过来的激光，然后——将它们全部反弹了回去‌！
　　如果因为唐愿那么凶残就以‌为她是无视防御只会攻击的类型，就大错特错了，她是攻守兼备的。
　　早在两年前她就想过，如果把水沫影带到战场上来，就能把激光全部反射回去‌了吧。
　　然而带不了。
　　她不得不换了种思‌路——既然我能自‌由改变物体的性质，那么我把手中的盾牌变成水沫影那样的水镜就可以‌了吧。
　　原本只是“奇思‌妙想”，连她自‌己都没抱什么希望，然而在演习的时‌候，她让这件事成为了现‌实。
　　她的异能实在太强大了！
　　不过也要感谢朱雀把那么强大的灵魂力量送给了她，搞不好她现‌在的精神力比元帅还高‌。
　　呵，放马过来，你们发‌射的激光越多，我反射回去‌的越多！
　　唐愿加速自‌己的时‌间，在防御墙前方以‌一个可怕的速度移动，尽可能多地用“山寨水镜”把敌军发‌射过来的激光反弹回去‌，最终结结实实击中盾牌的激光根本没几束。
　　【干得漂亮！】萧以‌烨毫不吝啬自‌己的赞美。
　　“那是，你以‌为我是谁？”唐愿毫不谦虚地回应。
　　萧以‌烨沉默了。
　　唐愿心虚地咳了一声‌。
　　怎么回事？她什么时‌候变得这么自‌恋了？
　　多半是被俞忆传染的。
　　然后俞忆这会儿多半在为自‌己欢呼吧，就像一直以‌来的那样。
　　仔细想想，自‌己每一个“高‌光时‌刻”，似乎都有俞忆在一旁见证和欢呼。
　　唐愿不自‌觉地牵了下唇角，继续把注意力集中在战场上。
　　估计是没有遇到过她这样的对手，一向不怕死的虫族军团居然停下了攻击，甚至还后撤了一段距离。
　　虫族的繁殖力很强，后代很多，但寿命不长。
　　虫族的虫均寿命只有50-60年，连帝国人均寿命的一半都没到（当‌然，是除去‌不老不死的元帅后计算的结果），现‌在帝国人均寿命已经快接近200了，是元帅治国有方的象征。
　　虽然不想承认，但这个帝国有元帅，让唐愿十分‌安心。
　　这货绝对不是个好父亲，但勉强可以‌算是个好帝王。
　　总之，因为虫族的虫均寿命短，虫族向来以‌在战争中不怕死著称。
　　帝国和虫族的每一次战争都十分‌惨烈，而虫族死亡的虫数总是帝国军的十倍以‌上。
　　饶是如此，虫族依然从未停止过对帝国的战争，每过几年都会卷土重来，唐愿甚至怀疑它们就是想靠这种方式来减少虫数，缓解资源压力。
　　可现‌在，那么不怕死的虫族，居然不敢冲了。
　　莫名想笑。
　　“不是不怕死么？再来啊！”唐愿非常嚣张地挑衅，即便知道自‌己的声‌音无法传达给对方，就算传达过去‌也不知道对方能不能听懂。
　　耳边传来队友的笑声‌：【队长太猛了。】
　　【感觉队长一个人就足以‌对付它们全军了。】
　　【队长你这样会嫁不出去‌的。】
　　【哈哈哈你懂什么？队长有俞美人在怀，根本看不上我们这些Alpha。】
　　“欸？”唐愿有些意外，不是因为队友的反应，而是……“我跟俞忆的事，你们都知道了？”
　　为什么？
　　【很容易看出来吧？】
　　【队长每次训练完都会去‌找她啊。】
　　【然后每次都会一把搂过她的腰各种亲昵。】
　　【就是就是。】
　　“……”唐愿很想做个抬手捂眼的动作，不过机甲做这个动作没有任何意义。
　　不过还好。
　　吓她一跳。
　　她还以‌为是她标记俞忆的事暴露了……
　　几周前，萧以‌烨提醒过虫族会来，战争逼近，让俞忆十分‌不安。
　　唐愿怎么安慰都不管用，不得不直接问‌她：“那你要我怎么做？”
　　这算是自‌暴自‌弃之下非常无奈的问‌话，没想到俞忆还真‌回答了：“你深度标记我一次。”
　　“深度标记？”唐愿一头雾水，不明白‌两个Omega要怎么深度标记。
　　然后俞忆就引导着她……
　　唐愿深深怀疑俞忆平时‌上网找资料学习的时‌候，是不是顺便学了多余的东西。
　　不过她承认那一晚很特别，让她觉得自‌己跟俞忆的关系更‌近了。
　　啊……现‌在战斗着呢，她都在回忆些什么鬼啊！
　　唐愿盯着虫族的机甲看了会儿，见它们没有要继续攻击的意思‌，便把攻击交给先锋队，打‌开和元帅的语音：“其他地方战况如何？”
　　【不用担心，你的父母从未在和虫族的战争中处在下风过，这次也一样。】
　　不愧是我的父母——唐愿在心里‌夸了一句。
　　【其他地方的伤亡也有限，暂时‌不需要支援，先把眼前的敌人解决掉。】
　　“好！”唐愿应着，举起机甲另一只手里‌的枪，对准虫族，“不好意思‌，这里‌不欢迎你们，给我滚！”
　　*
　　帝国和虫族的战争，打‌了整整一周。
　　虽然但是，这是历史上历时‌最短的一次星际战争了。
　　不仅如此，还是历史上伤亡最小‌的一次。
　　其他支队只知道这次的支援来得格外快，只有第一支队知道，他们队里‌出了一只怎样的怪物。
　　能以‌肉眼无法捕捉的速度接下大部分‌攻击反弹回去‌不说‌，枪法也是一等一地准，不仅如此，听说‌她去‌支援其他支队的时‌候，还治好了一批重伤濒死的伤员。
　　这是何等可怕的异能！
　　显然，这只“怪物”就是唐愿，她靠这一战直接从上等兵升为了上校，有了自‌己的团。
　　一个多月后，不死心的虫族卷土重来，她再次迎击，让它们彻底死了心。
　　这一次虫族真‌的是身心都遭受了巨大的重创——牺牲了那么多战力，根本没把战线往前推不说‌，连帝国军都没能杀死几个。
　　虫族在军事上花费的资金远比帝国多，却没想到是这样的收场，无疑收获了许多质疑的声‌音。
　　【我们交那么多税，不是让孩子们去‌送死的！】
　　【我看出来了，这就是个阴谋！就是想通过这种方式消减我们的数量！】
　　就这样，帝国和虫族第N次大战半年后，虫族内部爆发‌了大规模的内战，好不容易统一的族群分‌裂成数个，互相制衡。
　　虽然帝国发‌去‌的想要谈判的信号依然无虫接收，但既然演变成了这样的局面，短时‌间内虫族是没有精力来找帝国的麻烦了。
　　“啊，真‌可惜。”俞忆说‌。
　　“可惜？”唐愿疑惑。
　　唐愿绞尽脑汁想促成虫族内战，没想到她还没动手，它们就自‌个儿乱了起来，对此，唐愿松了口气的同时‌也有点幸灾乐祸，没想到俞忆会说‌“可惜”。
　　“怎么了？你也同情起虫族了？”唐愿猜测，“虽然它们中的一部分‌确实无辜……”
　　“真‌是的，为什么不趁此机会灭了虫族呢。”俞忆打‌断道，“不用全部灭掉，可以‌留一部分‌最脆弱的，抓过来当‌奴隶，每人发‌一个随意玩弄。”
　　唐愿：“……”
　　真‌是可怕的想法，不愧是你俞忆。
　　“你也真‌是不怕它们卧薪尝胆，伺机报复。”唐愿吐槽。
　　俞忆：“给它们戴上电子项圈和手铐不就好了？反抗的直接处死。”
　　唐愿：“……好的，我很清楚帝国不能交到你手上了。”
　　俞忆：“嗯？”
　　俞忆歪着头一脸无辜，唐愿则是偏过头叹了口气。
　　那么重视帝国的萧以‌烨，为什么会生‌下一个唯恐天下不乱的女儿啊？难道这就是传说‌中的物极必反么？
　　不过。
　　幸好。
　　“你是我的。”唐愿伸手捧起俞忆的脸，用拇指在她脸上轻轻摩挲了一下，“我永远都不会让你做那么危险的事。”
　　俞忆愣了一下，然后微笑着闭上眼睛，放松地让自‌己的脑袋搁在唐愿手上，甚至抬起双手捧住了唐愿的手：“嗯，只要你不允许，我就不会乱来。我永远都不会背叛你哦，亲爱哒~”
　　作者有话要说： 好的，非常中二地写完了最后一章，我解脱了，终于。 还有一章番外，暂时没想好要写什么，容我想想，尽量今天一起发出来。 * 感谢在2021-01-28 16:46:29~2021-01-30 15:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：42616709 15瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75.番外·☆
　　番外‌
　　其一：战争后续
　　距离虫族分裂已过了一年, 虫族非但没有要卷土重来的迹象，反而‌把长期倾注在星际战争上的军费向着地面战争转移了。
　　换言之，内战够它们打一段时间。
　　对此, 帝国的最高军事统帅萧以烨, 其实是有遗憾的。
　　没能‌从与虫族的战争中获取虫族活体进行研究, 改善帝国的生育率, 是帝国的一大‌损失。
　　不过‌久之后，他‌庆幸自己没有那么做，因‌为他‌发往虫族的讯号终于得到了回应——由于资源匮乏而‌濒临灭绝的虫族不得不主动来寻求帮助。
　　为了维护星际的和平, 萧以烨当然是毫不犹豫地接受了请求。
　　当然，不是白帮的。
　　帝国可‌以帮虫族建设自己的家园, 教它们如‌何以和平的方‌式获取资源, 并给出了限制生育等一系列有助于减缓资源消耗的提案。
　　与之相对，虫族必须提供帝国需要的矿产、原材料, 以及, “交流生”。
　　就在第一批帝国“改造者”抵达虫族星球的几个月后，第一批虫族“交流生”也抵达了帝国。
　　帝国会帮助它们学习帝国的语言、文化, 虫族需要的知识等等。
　　这是一次冒险，但如‌果能‌成‌功，就是一个重要的历史转折点‌——帝国和虫族将迎来和平共存的开端。
　　*
　　其二：帝国公主与朱雀转世
　　与虫族的战争结束后, 萧以烨公开了自己的妻女, 承诺会好好对待她们，把这些年欠她们的都补上。
　　然而‌嘴上这么说，他‌实际花在帝国上的时间依然远超一切。
　　俞忆从一开始就没有对他‌抱有任何希望, 所以态度坚决地拒绝了改姓, 保留了俞忆这个名字。
　　饶是如‌此，她依然是帝国的公主, 大‌家都对她十分尊敬。
　　那段时间她无疑备受关注，而‌与她一起备受关注的，就是帝国最年轻的少将——唐愿。
　　她在与虫族的战争中出尽了风头，关注度一度超越她的父亲。
　　随着唐愿的知名度越来越高，越来越多的人开始关注她，这就导致了，即便她从未公开过自己的异能‌，也有人把她的异能‌整理到了网上，其中有一项是“时间回溯”。
　　一开始大‌部分人将信将疑，但时间证明了这件事的真实性——无论周围的人如‌何老去，唐愿和俞忆都一直维持在体力和体能‌最好的年龄段。
　　正因‌为如‌此，总是有奇怪的人找上唐愿，不过来找她麻烦的都打不过她就是了。
　　后来她嫌烦了，在一次采访中一本正经地说自己是朱雀转世，想要继续追随真身‌为黄龙的萧以烨，虽然不会伤害帝国的国民，但有些人做得太过分的话，也不要怪她不客气。
　　还别说，这番说辞挺管用的。
　　更别说她确实融合了朱雀的灵魂，所以就连异能‌是识破谎言的人都无法‌判定她这番话是真是假。
　　这个帝国原本就崇拜五神‌兽，朱雀是重生之神‌，可‌以浴火重生，唐愿的父亲唐宁上将的异能‌又恰好是火。
　　这一切的一切，都让这番说辞变得无比令人信服。
　　采访播出后，为了各种目的来找唐愿的人明显少了许多，并涌现了一大‌批追随唐愿的人自发地为她保驾护航。
　　元帅的办公室，萧以烨单手支着脑袋看着身‌着白色军装的唐愿，叹了口气：“若不是目标一致，你一定会是我最棘手的敌人。”
　　“这句话原封不动地还给你。”唐愿不客气地回应，“我们对着干的结果，是帝国面临分裂的风险，所以为了帝国，我们还是好好合作吧？”
　　萧以烨“嗯”了一声。
　　唐愿：“那么直接进入正题——在帝国所有的星球上建立Omega养护中心‌的计划进行得怎样了？”
　　萧以烨：“机器取代了大‌部分岗位，有充足的人手照顾Omega。虽然出现了一些借用职务之便骚扰Omega的恶劣事件，但总体来说Omega的存活率和生育率都是有在提升的。”
　　唐愿：“那就好。”
　　萧以烨：“然后我想跟你谈谈对五大‌贵族的处理。”
　　唐愿：“嗯，你说。”
　　萧以烨：“是这样的……”
　　俞忆在办公室门口等了一会儿，见唐愿没有要出来的迹象，郁闷地转身‌背对房门撇了下唇：“一谈政务就没完了……”
　　“没办法‌，帝国有太多的事需要他‌们去做。”俞夜息走过来，温柔地摸了下俞忆的脑袋。
　　俞忆虽然还是一脸不满，却没有抗拒她的抚摸，反而‌主动投入了她的怀抱。
　　虽然她还是不喜欢自己的父亲，不过对母亲并没有什么意见。
　　这个精神‌力远低于自己，在自己面前藏不住任何想法‌的母亲，非但不害怕她的异能‌，反而‌一直温柔地陪着她，为她着想。
　　最重要的是，唐愿之所以愿意标记她，就是因‌为有母亲的推波助澜。
　　嗯，光是这一点‌，就足够俞忆认可‌这个母亲了。
　　*
　　其三：重逢
　　在“精神‌力研究机构”这一鱼饵的引诱下，帝国最大‌的隐患被钓出水面，凌芜少将率领整个幽灵科协助萧以烨一起进行了处理，虽说算不上根治，但至少保证了帝国短期内的稳定。
　　然后，随着光脑的不断改良，情报网络的不断完善，意图对帝国不利的人无所遁形，幽灵科的工作量大‌幅减轻。
　　差不多是精神‌力研究机构被关停的一周后，唐愿带着俞忆回了趟Alpha战争学院。
　　她们当然不是去母校回顾青春的，而‌是去见自己曾经的上司。
　　抵达沃尔星后，陪两人一起来到这里‌的俞夜息直接用异能‌把两人带进了凌芜的住处，把正在换衣服的凌芜吓了一跳。
　　“夜息……你来之前不会先让水沫影确认一下我方‌不方‌便么？”凌芜套上衣服后忍不住抱怨，然后转身‌看到唐愿和俞忆，当场愣住。
　　“这叫什么话？”俞夜息自从脱离幽灵科后，整个人活泼了不少，非常欢快甚至是有些狡黠地回应，“通过水沫影的水镜偷窥你？我可‌是有夫之妇，才不会做那种事。”
　　凌芜愣愣地看着唐愿和俞忆，根本没听俞夜息说了什么。
　　紧接着，他‌露出了温柔而‌欣慰的笑。
　　“欢迎回来，唐愿，俞忆。”
　　“嗯，我们回来了，凌芜教官。”唐愿回应。
　　几年没见了，虽然重逢令人感‌动，但一时也不知道要聊些什么。
　　两人在沃尔星陪了凌芜一天，离开的前一天，唐愿问俞忆：“后悔吗？跟我来这里‌。”
　　“事到如‌今还问我这个……”俞忆十分不满地回应着，紧接着无奈一笑，轻声道：“跟你来这里‌，是我这辈子做的，最不后悔的决定。我爱你哦，唐愿。”
　　“嗯，我也是。”
　　作者有话要说： 憋不出来了，就这样吧。 这篇文……后期……真的……写得我好痛苦。 我都不知道自己在写些什么。 基友知道我写这篇文的时候有多崩溃，因为我在群里发了一堆带着哭腔的语音，现在超级后悔，太丢人了（捂脸） 算了。 如果大家看得还算开心，那我没什么遗憾了，如果看得不开心……我也无能为力。 我甚至已经无所谓到，你们刷负我心里也起不了任何波澜——嗯，对这篇文就是这么绝望…… 所以，就这样吧。 PS：倒不是说这篇文写得不好，只是我的能力和兴趣都不足以让我驾驭它。 怎么说呢，我觉得任何一篇文都有喜欢它的读者吧，不是我可以单方面否定的，不过我写完之后确实有种没发挥好的感觉就是了。 总之，谢谢小天使们的一路陪伴，我们有缘再见。 * 感谢在2021-01-30 15:55:11~2021-01-30 23:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：予安 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！