O她每天都在反标记顶级A
作者: 啊饭
简介:
顶级Alpha舒双白被直播间主持人追问，“您对被誉为有‘影后之姿’的喻若然喻老师是什么看法？” 舒双白漫不经心的打着游戏冷笑。 “她？影后之姿？我看嗷嗷待哺的金丝雀差不多。演技做作，自恃清高，不过是个Beta，讨厌至极。” 夜晚 舒双白亲吻着唇红齿白的女孩，那张清清冷冷的脸，赫然是她白天口口声声说着“讨厌”的喻若然。 “舒老师，你的粉丝知道你这么心口不一吗？” * 儿时误以为被舒双白抛弃，喻若然怀恨在心，了然舒双白对自己藏在心底的爱慕，她步步为营，在舒双白陷入情网时毫不犹豫的转身离开。 然而分别后，她竟分化成了顶级Omega，并且对抑制剂完全不感冒，脑海里浮现的，全然是舒双白那傲啊饭最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、第 1 章
　　入眼是深蓝色主调，绚丽的灯光从四角打落，洋洋洒洒中舒适又带着几分刺激。
　　舒双白一袭牛仔完美的融入这环境中，发丝间几缕紫色微微泛着光，衬的肤如凝脂，纯黑金属耳机勾勒出刀削般毫无瑕疵的轮廓，贴着耳麦的红唇娇艳欲滴。
　　顶级Alpha从入场起就是全场焦点，随便一点信息素的泄露便勾的好几个Omega瘫软。
　　她似浑然不知，修长的指尖操纵着鼠标和键盘，熟练自如的运转虚拟人物，唇边挂了抹漫不经心的笑。
　　林涵盯着她神一般的操作看了好一会儿，才在心里默念一句。
　　果然人和人是有区别的。
　　秋市的演播厅简单一场直播便是几个亿的播放量，多少艺人挤破脑袋想来一次却没有资格，然而舒双白，被邀请了十多次还非得改成游戏主题才肯赏脸。
　　她的原话是，“连游戏都没有，凭什么让我浪费时间跟你们玩什么小学生的智力问答？”
　　取了手稿，林涵努力的平复了一下见到偶像的激动，用一个专业主持人应有的素养问道:“听说您有新的专辑要出，这次有什么不一样的要送给粉丝们的吗？能不能提前透露一点？”
　　舒双白嗤笑一声，唇角的弧度依旧是淡淡的，丝毫没将她的问题放在心上。
　　“我一个过气歌手能有什么惊喜？我写歌一直是老一套，爱听不听。”
　　林涵哑言，脸上保持着尴尬而又不失礼貌的微笑，心底默默吐槽。
　　你要是过气了，这谁还敢说自己有流量？
　　诚心不让主持人活啊！
　　整理好情绪，林涵翻了页主持稿，“舒老师很幽默。新歌暂时保密，不如我们来聊聊生活上的事吧。舒老师平日很喜欢打游戏吗？”
　　舒双白略做休息，打着哈欠伸了个懒腰，不咸不淡的斜眼看她。
　　“这还用问？看不出来？”
　　林涵表示想闭麦。
　　深吸口气，她硬着头发笑道:“看得出来，舒老师的操作很强。那舒老师工作忙的话，还有时间能够打游戏吗？怎么来合理分配时间呢？”
　　“我一不接代言，二不上综艺，哪儿来的什么工作？闲的很，我除了写歌就是玩游戏。”
　　似乎是游戏打的顺手了，舒双白的语气柔了几分，没有之前那般带刺。
　　林涵松了口气，下意识的问出口，“游戏能作为顶级Alpha易感期的抑制剂吗？”
　　气氛一僵。
　　舒双白抬了抬眼皮，像是故意般，信息素接连释放出，顿时弥漫了整个演播厅。
　　“当然不能。”
　　场边已经有几个Omega受不了，丢下机器逃窜了。
　　林涵暗暗庆幸，幸好她也是个Alpha，不会受到太大的影响。
　　“如今的娱乐圈Omega盛行，舒老师能够跻身而出实在是为我们Alpha争光。”
　　舒双白头也没抬，自顾自的操纵系统，对她的彩虹屁是半点不感冒。
　　尴尬了。
　　主持稿几乎没用上，林涵接连翻着，顺着导演的旨意颤颤巍巍翻到了末页。
　　问这种问题她会被怼的很惨吧？
　　林涵咽了口唾沫，“听闻舒老师和被誉为拥有影后之姿的喻若然喻老师不和，甚至在晚会节目后台公然撕扯，请问是真的吗？”
　　听到这个名字，舒双白眼中的慵懒一扫而尽，隐隐约约中多了点别的意味。
　　“就她？影后之姿？嗷嗷待哺的金丝雀还差不多。”
　　听这语气，还不是一般的不和。
　　舒双白年少成名，十六岁的时候以一首独自作词作曲的《落跑》出圈，传唱度之高直接创下了世界纪录。
　　十年过去了，依旧不曾被打破，包括她自己。
　　如今她的个人工作室蒸蒸日上，混的是风生水起，有的是傲气的资本。
　　而喻若然，科班出身，没有背景的小演员，在圈子里跌跌撞撞两三年混到了一线，但知名度和舒双白无法比拟。
　　怎么说也不该惹到她才对。
　　林涵：“那能否请舒老师点评一下喻老师？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　舒双白冷哼一声，“演技做作，自视清高，不过是个Beta，讨厌至极。”
　　林涵心惊。
　　你连她是个Beta都知道？
　　喻若然刚满十八，圈子里的人只知道她迟迟未分化，具体是不是Beta尚不敢下定论，听舒双白这口吻，是已经确定了？
　　娱乐圈中最吃香的自然是Omega，天生魅|惑，其次是Alpha，如舒双白这般傲气凛然，自有一股征服欲，引的无数Omega折腰，至于Beta，过于普通了些。
　　一局游戏结束，舒双白没了兴致，随手丢下耳机。
　　“困了，回去睡觉。”
　　她的信息素似乎有些控制不住了。
　　林涵不敢多留，道了声谢便结束了直播。
　　明眼人都看的出来，舒双白进入易感期了。
　　场边等候的主持人助手Omega抱着咖啡送上，却因为她的信息素软了手脚，连人带咖啡送进她怀里。
　　舒双白脸色一沉，毫不留情的将Omega推开，嫌弃的脱下昂贵的牛仔外套扔给助理。
　　“扔了。”
　　助理萧臻早已经习惯了她这性子，接过外套嬉皮笑脸的跟着她出了演播厅。
　　“老大，我之前一直奇怪，这个演播厅的导演曾经批评你的曲风一成不变，你还来参加直播是不是脑子坏了？现在才明白，你还是这么睚眦必报啊。”
　　舒双白从来不是主动找茬的性格，但如果有茬找上门，她可不会吃闭门羹。
　　而且，非常记仇。
　　萧臻继续念叨，“不过老大，这个喻若然真的很让你讨厌吗？我看过她演的电视剧，演技还不错啊，确实有影后之姿。”
　　他倒是将林涵不敢说的话一口气吐出来了。
　　说来也奇怪，不熟悉舒双白的人皆是对她毕恭毕敬到大气不敢喘的地步，而她身边的人，个个是有什么说什么，丝毫不畏惧她。
　　听了他的问题，舒双白也不恼，面无表情的抬手挡住刺眼的阳光。
　　又瞥一眼被热气包裹的场务。
　　“去买点咖啡、冷饮给现场的工作人员，我报销。”
　　*
　　厚实的窗帘挡住倾洒的阳光，阴影绵延满布，灰色大理石倒影着两具曼妙的身姿，奢侈又内敛的水晶灯微微晃动着。
　　皮质沙发扯出了几分褶皱，舒双白微微挺直背脊，粉嫩的指尖勾起身下女孩的下颚，强迫她抬头看着自己。
　　涔涔薄汗蔓延至白皙的脖颈，皮肤润滑无痕，女孩眯着眼睛，眼尾微微挑起，荡漾出一点波光，小巧的唇瓣被亲的充血肿胀，泛着艳光。
　　平板丢在一旁闪着微弱的光，屏幕上回放着舒双白的直播，弹幕吵的飞起。
　　【喻小花是惹着舒双白了吗？刚火就被黑的这么惨？】
　　【白白脾气虽然炸了点，但从来不会乱黑艺人的，肯定是喻若然想要借白白炒作！】
　　【不能吧，我见过喻若然本人，看起来挺乖的，而且她的演技在同龄人中真心不错了，不还拿了奖吗？】
　　【这些都不重要，我比较关心舒双白为什么这么讨厌喻若然，也没有利益冲突啊，就因为她是个Beta？】
　　舒双白瞥了一眼，唇角勾起抹玩味的笑意。
　　“看见了吗？这么玩，你觉得刺激吗？”
　　被压在沙发上的，赫然是她口口声声说着“讨厌”的喻若然。
　　“你就不担心，有一天你的粉丝知道你是这么心口不一的人？”
　　语调平静。
　　“我说的是事实。”
　　俯下身，舒双白咬在她红的滴血的耳垂上，轻轻厮磨着。
　　喻若然不挣扎也不配合，清清冷冷的躺在哪儿任由蹂|躏。
　　她清楚的感知到自己不是Beta，只是未分化罢了。
　　舒双白进入易感期，信息素不断泄露，可对她起不了半点作用。
　　换句话说，她对舒双白没兴趣。
　　舒双白最讨厌的也是她这点。
　　永远不带情绪的站在看得见却摸不着的地方，让你自以为得到了，实际半点碰不到她的心。
　　“我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也很好奇，要是让你的粉丝知道，你看似高冷禁欲，其实是个靠潜规则把自己出卖给Alpha的Beta，会怎么样？”
　　舒双白了解她，知道往哪儿戳最痛。
　　喻若然微微蹙眉，眼神一点点冷却下来，手指攥紧了衣角，本就敞开的领口下滑，有意无意的露出点春光来。
　　余光一瞥，舒双白舔了舔后牙槽，暴躁的将她翻转，手臂环上她纤细腰肢，前胸贴着后背，唇齿碰着后颈，亲密无间。
　　信息素释放，几乎包裹了全身，却偏偏没有发泄的地方。
　　一拳崩在柔软的沙发上，舒双白松了手，神色泠然的走向厨房木桌，倒上了一杯冷水。
　　喻若然梳理着长发，面色的潮红渐渐褪去。
　　“我这儿有抑制剂。”
　　“不需要。”
　　仰头灌下一杯冷水，舒双白恢复几分理智，懒洋洋的靠在木桌上，指尖轻轻敲了敲。
　　“过来。”
　　喻若然木然起身走向她，神色自若。
　　舒双白有些烦躁她的过分冷静，一把拦腰抱起放到桌上，双手托着她的腿架在胯间，自然而然的揽住她柔若无骨的腰肢。
　　欲罢不能。
　　她不喜欢抑制剂。
　　更不喜欢对她克制。
　　细密绵长的吻落下，喻若然压攥着桌沿微微后仰，一如从前般无所动作，甚至是刻意收敛了喘息声，不让舒双白获得任何快感。
　　她不是宠物。
　　舒双白的意乱被突如其来的手机铃声打碎，不爽的点下接听键和免提扔到一旁，手上动作没停。
　　“干嘛？”
　　萧臻颇为着急的声音传来，“老大，不好了，你的新专辑被泄露了，有人提前发了张旋律相似的，摆明了要针对你啊！”
　　舒双白眼神一顿，盯着喻若然的眼眸几乎挤出火来。
　　“知道了。”
　　掐断电话，她环臂肆意压着喻若然的肩膀，指尖险先要磨破她细嫩的皮肤。
　　声音压的低低的带着几分沙哑，“你干的？”
　　舒迷工作室的每个人都是她精心挑选出来的，是她的心腹，绝不可能出卖她的专辑，那么唯一有机会碰到的，就只有喻若然了。
　　她抱有一丝希冀。
　　别承认，别承认……
　　挂着抹红的媚眼微微抬起，素来没有情绪的眸子竟然染上一丝笑意。
　　“你觉得是，那就是吧。”
　　蓦地，舒双白掐住她后颈，手腕上却不由得泄了力。
　　声音愈发隐忍暗哑。
　　“既然你想玩，我陪你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、第 2 章
　　风风火火赶到公司时，工作室里乱成一团，在为新专辑泄露的事情忙碌着。
　　舒双白沉着脸，随手接过递来的文件，边翻边问，“现在什么情况？”
　　萧臻:“发歌的是一档选秀节目出来的歌手，叫什么段常，勉勉强强混个二三线，新歌一发直接上了热搜。”
　　“段常？”
　　舒双白搜索了一下记忆中的人脸，并没有相匹配的。
　　一个她不认识的麻烦。
　　“直接发律师函吧，让公关发声明，既然他那么想上热搜，我再给他添一把火。”
　　易感期的Alpha本就不受控制，再有烦心事堆积，那点欲望伴随着怒意像是随时会涌出来。
　　萧臻嘿嘿一笑，“明白。”
　　舒双白的人气有多高？国内哪个艺人敢说能媲美的？抄她的歌，简直自寻死路啊。
　　就算没有证据，光是粉丝的口水就能把段常淹死。
　　萧臻走了两步又像是想起了什么，倒退着回来。
　　“对了老大，需要查查是怎么泄露的吗？我怕影响公司内部关系，就拖着没查。”
　　舒双白微挑眉眼，想起那张清清冷冷的脸，心下顿时添了一抹烦躁。
　　“不用了。”
　　萧臻总算发现她的不对劲。
　　“老大，信息素又泄露了，不如我找颜丫头过来吧，哪怕临时标记，你也能舒服点。”
　　颜素欣，舒迷工作室签下的第一个Omega演员，非科班出身，但胜在灵动，给了几部网剧女一的资源，自己倒也肯努力。
　　舒迷是从不签Omega的，包括工作人员，主要是舒双白这个顶级Alpha的易感期实在不受控，她又不喜欢用抑制剂，有Omega在会很麻烦。
　　颜素欣能够被相中，可想而知她的各方面条件有多让舒双白满意。
　　萧臻翻了下手机。
　　“她现在就在林默导演的饭局上，出演女二。对了，你讨厌的喻若然也在，女一号，和颜丫头有不少感情线。”
　　舒双白眼神微动，听见某个名字时，目光愈加炙热。
　　“许久没见林默导演了，去打个招呼吧。”
　　*
　　开机前的饭局，金碧辉煌的餐厅混杂着形形色色的人，气氛逐渐高涨。
　　喻若然对和人打交道没什么兴趣，不过如今咖位上来了，总有人见风使舵的过来打招呼碰杯，惹的她反感。
　　维持着表面的清冷，喻若然淡淡的应和着，从始至终像个局外人。
　　席间，她注意到一袭白裙的年轻女孩面色潮红，不断捂着胸口压抑信息素的泄露，清纯与妩媚交织着变化，几道嘶哑的呻/吟流出。
　　是个Omega，还是个进入发情期的Omega。
　　习惯了随身携带抑制剂，喻若然起身穿过人群，悄悄扯住了Omega的衣袖。
　　“跟我来。”
　　颜素欣抬眸看她。
　　白条纹铺在细瘦的肩膀上，领口的第一颗纽扣后便蔓延着黑色，收腰的设计使腰间多了跟细黑的长带，勾的羸弱，长裙没过膝盖，只余下纤细白皙的脚踝。
　　这要是个Omega，一定很欲吧？
　　颜素欣脑海中刚冒出这样的想法，下一秒便双腿一软，险先摔去。
　　喻若然不由得皱了下眉，抿着唇角将人扶到卫生间门口。
　　“这是抑制剂。”
　　“谢谢。”
　　颜素欣愈发无力，松开她的手后，扶着墙跌跌撞撞进了卫生间。
　　还好她是个Beta，若是换做自家老大那样的顶级Alpha，怕是要顶不住了。
　　水声响起，喻若然面无表情的冲刷着没有衣物遮挡的手臂，由着水一点点滑在白皙的皮肤上，然后逐渐搓的通红。
　　她很反感被触碰。
　　“小喻，怎么出来了？”
　　助理梁宜探头进来，见她发难似的搓着手臂，连忙想要制止她，手指要触碰到的那一刻想起她抗拒肢体接触，又悻悻的缩了手。
　　“别洗了，要搓烂了。”
　　喻若然关了水，双臂撑在洗手台上，清清冷冷的分辨不出情绪。
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!知道舒双白的专辑是怎么泄露的吗？”
　　“这倒是不清楚，不过舒迷的律师函已经发出去了，网上现在骂声一片，我估计段常是彻底凉了，抄谁不好，居然抄舒双白。”
　　顿了一下，梁宜有些忿忿的道:“你还关心她的事呢？在直播间公开说你是个Beta，还说你演技做作，自恃清高，把你贬的一无是处，这几天粉丝数都下降了。要不是林默导演熟悉你，怕是到手的资源都得丢了。”
　　事业上升期的艺人哪儿经得起这么折腾？
　　“无所谓。”
　　她没那么重的事业心。
　　擦干手臂上流淌的水渍，手中揉成一团的湿纸巾准确抛入垃圾桶，喻若然迈开步子往外走，路过女Omega卫生间门口时顿了下脚步。
　　不知道那女孩怎么样了。
　　她好像，是舒迷工作室的艺人吧？
　　失神的片刻，走廊上响起了急促的脚步声。
　　“特么的，人在哪儿呢？不会被某个Alpha带走了吧？助理不知道跟着的吗？不会提醒她带抑制剂的吗？”
　　暴躁如雷的声音异常熟悉。
　　一抬头，撞进那双不掩着急的眼眸里，喻若然自嘲的勾勾唇。
　　“她在厕所。”
　　清冷的音调顺着耳膜灌下来，浇的心里酥酥麻麻的，那丁点儿火气瞬间消散。
　　信息素有些快抑制不住了。
　　舒双白朝着身后的团队招招手，“在这儿等着她，然后带回去休息，发情期过去之前，不许她单独出来。”
　　萧臻听的微愣。
　　老大不是来标记她的？
　　那来做什么？
　　梁宜正好上完厕所走出来，见着她差点双腿一软。
　　“舒……舒老师？”
　　舒双白瞥她一眼，没理，大步往包厢里走去，一袭深蓝色牛仔很快淹没在视线中。
　　她似乎格外喜爱牛仔。
　　喻若然回神，神情依旧淡淡的。
　　“走吧，我们也回去。”
　　包厢内热闹依旧，舒双白的到来添了好几双眼睛盯着，不少想要打个招呼蹭个眼熟的都被她散漫又傲气的态度给吓回去了。
　　她径直走向林默。
　　“林导，颜颜那丫头刚刚分化，控制不太住自己，我让人给她送回去了。”
　　林默笑着摆摆手，“没事，我早就看见了，还多亏小喻照顾她。”
　　喻若然照顾她？
　　舒双白抬了抬眸子，目光略过喻若然那张小巧精致的脸，倒没说什么。
　　和林默随意寒暄着，舒双白还没有走的打算，余光时不时落在安静待在角落的女孩身上。
　　她在外和在自己面前是一样的，清心寡欲似的不爱多说话，冷冷清清的拒人于千里之外，偏偏又温和的让你无话可说。
　　想到她这种无差别对待，舒双白就打从心底燥得慌。
　　虎视眈眈盯着许久的女三号Omega知晓舒双白的脾气，也知道自己没什么机会靠近，干脆将心思打在了喻若然身上。
　　舒双白那么讨厌喻若然，若是看见别人为她出气，多少能混个好感吧？
　　唇角弯了弯，季研研端起酒杯，若无其事的走了过去，脚下突然一个踉跄，红酒准确无误的砸在了喻若然纯白的衣领上，留下一片鲜红。
　　“呀，真是不好意思呢，不过你这人，坐在这儿怎么还把腿伸出来，疼死我了～”
　　她故意娇嗔，柔弱的捶着腿，期盼的眼神投到舒双白的方向。
　　果然，舒双白看过来了。
　　红酒顺着锁骨滑下，顿时升起了一片粘腻感。
　　喻若然蹙眉，双眸缓缓抬起。
　　瞥了一眼季研研演的过于油腻的表情，她平静的抽出张纸巾擦拭着。
　　“演过头了。”
　　不温不火的样子像是打在了棉花上，季研研莫名的憋屈。
　　“真把自己当女一号了？舒老师还在这儿呢，半天没见你过去打声招呼，不就被批评了两句，这么不把人家放眼里？”
　　她刻意调大了声音，包厢里虽然热闹，但她这么一喊，几乎人人都听见了。
　　八卦之心人皆有之，他们也很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好奇，舒双白在节目上公开批评喻若然，本人到底是个什么样的反应？
　　“林导，我先回去了。”
　　似乎压根没将别人的目光放在心上，喻若然起身离开。
　　走的毫不犹豫。
　　舒双白唇角压下去，喻若然身上那股淡淡的清香混杂着红酒一点点飘进她鼻尖，让她有点心猿意马。
　　“林导，别让一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　她意有所指。
　　以为是刚刚的方法奏效了，季研研兴奋的点了点头。
　　“是啊林导，可不能让喻若然这样的人毁了整部剧。”
　　舒双白嗤笑一声，“是不是没长脑子？听不出我指的是谁吗？凡事动动脑子，别搁这儿丢人现眼。”
　　“你……”
　　季研研被怼的一阵哑言，委屈的将目光投向林默。
　　在场的论辈分，还是林默最高。
　　林默吸了口烟，白雾顺着口鼻喷出，烟雾缭绕的遮住半张脸，摸不透情绪。
　　“谁家的艺人自己领走，别逼我在大庭广众让她下不了台。”
　　*
　　遣了梁宜让她先走，喻若然轻车熟路的避开监控，倚靠在一辆加长版埃尔法上，低头踢着一颗不起眼的小石子。
　　没多久，深蓝色的身影缓缓出现在路口，肩膀上的亮片随着走动而泛光，略有些刺眼。
　　喻若然瞥了一眼便挪开了视线，安静的候着。
　　舒双白开了车门，一把将人拽了进去。
　　车内空间很大，门窗密闭光线稍暗了些，特制的镀膜玻璃和挡在前座的帘子完美的遮住了两人的身形。
　　将人抱到腿上，舒双白放低座椅后仰，随着喻若然的贴近，信息素片刻间弥漫了车厢。
　　无法标记的感觉总让人觉得暴躁，可温软入怀，勾的那抹燥意渐渐褪去，眼里再容不下其她。
　　“妖精。”
　　指腹撩起裙摆探去，细碎的吻中多了几分红酒的香气，混杂着信息素竟别有番独特的滋味，只不过那鲜红染上雪白衣领终究是刺眼了些。
　　“别人拿酒泼你，不会泼回去的吗？就这么逆来顺受？”
　　喻若然仰着头，喉咙随着浓重的呼吸滚动着，脆弱的脖颈就这般暴露在舒双白眼前。
　　她讥讽的淡笑，“怎么，你不是很喜欢吗？”
　　舒双白偶尔会对她的顺从表现出满意。
　　“只有我能看，以后别人欺负你，就给我欺负回去。”
　　“放心，我会的。”
　　颇为意味不明的语气。
　　舒双白没有深究，指尖穿插进她发丝，情动的暧昧几乎和信息素媲美，愈加浓郁。
　　“嗯，只能我欺负你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、第 3 章
　　信息素迟迟未曾消散，舒双白喘着粗气半躺着，喻若然软绵绵的趴在她肩膀，百无聊赖的把玩着她的青丝。
　　又酸又酥。
　　情动过后的人有片刻温柔。
　　“周末什么安排？”
　　喻若然歪了下脑袋，侧脸倾靠在她肩膀上，露出的一只眼睛还泛着红，波光流转，又仙又欲。
　　“舒先生让我回去吃饭，顺便带上你。”
　　眼中的温柔瞬间消逝，舒双白嘲讽的勾起唇角。
　　“回去？回去做什么？是若无其事的吃一顿看似和和美美的团圆饭，还是借着由头指责我在直播间欺负你？我看不必了吧，我早就脱离舒家了，孝女有你一个就够了。”
　　喻若然垂了垂眸，眼底滑过一抹寒意。
　　声音挂着点魅意，“当真是好姐姐呢～”
　　舒双白眼神微变，唇角的弧度不加掩饰的染上一层怒气。
　　“我说了不许这么叫我，我和你没有血缘关系，更没有任何法律上的关系！”
　　明明是增添情趣的一个叫法，到了舒双白这儿，便异常的刺耳。
　　悄无声息的扯扯嘴角，眼角那点情动的红已然消失，喻若然理了理裙摆，将满是粘腻的地方抚平。
　　“送我回去换衣服吧。”
　　*
　　晃眼的灯光五颜六色的摇曳着，混杂着酒香和烟草气味的KTV包厢闹哄哄的，舒双白被围困在中心位，好气又好笑。
　　“行了你们，萧臻生日，让我坐中间是怎么回事？”
　　萧臻带着生日帽，毫不在乎的吹着口哨。
　　“你是老大嘛，C位是你的。”
　　“就你贫，许愿吧。”
　　舒双白将插满蜡烛的蛋糕推了过去。
　　舒迷氛围绝佳，舒双白甚至贴心的记住了每个人的生日，庆祝是一次不落。
　　萧臻双手抱拳，笑嘻嘻的开口:“我没什么愿望，就是想知道老大打算什么时候找个Omega抑制下易感期，这也是大家的心愿，老大能不能满足一下？”
　　舒双白毫不留情的一脚踹了过去，“滚！”
　　众人嘻笑作一团，气氛欢快。
　　萧臻笑够了，也懒得许愿，吹灭蜡烛便开始分蛋糕。
　　“不过老大，我是真的好奇，你平时不愿意用抑制剂，到底是什么熬过易感期的？”
　　舒双白挑了下眉，眼前逐渐浮现女孩曼妙的身影，勾的她心痒难耐。
　　“我有自己的抑制剂。”
　　萧臻切蛋糕的手一抖。
　　“老大，你谈恋爱了？”
　　“抑制剂只能是抑制剂，易感期的欲望不能算作喜欢。”
　　她慵懒的往后靠去，性感的红唇说着如此不负责任的话竟一点儿不招人厌恶。
　　“对了，我让你查的事情怎么样了？”
　　很明显的不想继续这个话题。
　　萧臻自然是有些眼力见的，将块儿蛋糕塞到她手里，道:“喻若然被对家买黑稿了，就是上次在林默导演那儿见到的季研研，两家在争资源，原本女二是她的，这不被颜丫头抢了不敢声张，就把气发在喻若然身上了。”
　　他顿了顿，邪笑着，“老大，你干嘛让我查她啊？该不会黑出感情来了吧？”
　　“哦？”
　　起哄声响起。
　　舒双白咬了口蛋糕，奶油沾在唇角上，红白交杂着衍生出一股魅力来。
　　一舔嘴唇，杀气腾腾，“你再给我胡说八道，我就把你卖到非洲喂雄狮去。”
　　萧臻连忙闭麦。
　　易感期的老大惹不得。
　　沉默半响，她戳着碟中软嫩的面包，似是漫不经心的开口，“进组后让颜素欣注意点，某些老鼠屎要是不听劝告，没必要留着。”
　　萧臻不解。
　　老大这是要为谁撑腰啊？
　　那位讨厌的Beta？
　　兴致缺缺，舒双白起身。
　　“这蛋糕挺好吃的，蛋糕店地址发我一份，我买点回去当宵夜。”
　　萧臻瞥了一眼碟上满满当当只碰了一角的蛋糕。
　　“老大，你不是要控制身材吗？”
　　又是杀气。
　　“你管我？”
　　*
　　屋内的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!灯没开，暗沉沉的闪烁着一点从窗外照进的零星光线。
　　顺着冰凉的地板走到底，包装精美的蛋糕轻轻放在了棕色床头柜上。
　　浅睡中的人缓慢睁开眼，视线所及是亮着灯传出水声的浴室。
　　指尖碰了碰带有余温的蛋糕盒，空气中隐约掺杂着一股烟草味。
　　她心情不好的时候才会抽烟。
　　眉眼微低，喻若然翻了个身，背对着浴室，阖眼安睡。
　　不知过了多久，一双手从身后环住她腰肢，空气中弥漫的沐浴露香气将烟草味吹散。
　　低头嗅了嗅，舒双白有些难以自拔，脑袋几乎埋进她脖颈。
　　衣料摩挲的声音伴随着低语响起。
　　“怎么不吃蛋糕？”
　　“太晚了。”
　　喻若然闭着眼没动，她已经能闻到信息素的味道渐渐盖过了沐浴露的香气。
　　身心俱疲，她只想安稳的睡个觉，奈何顶级Alpha的易感期比任何人都精力旺盛。
　　听得出她话里半推半就的意味，掰过她的身子掀开衣摆，舒双白埋头感受着那缕芳香。
　　明明没有任何信息素的味道，偏偏就是让她沉溺。
　　“你其实可以找个Omega暂时渡过易感期的，你身边不缺前赴后继Omega不是吗？”
　　清冷的话语在空旷寂静的夜里显得格外突兀。
　　沉默半响，她补充了一句，“比如工作室的艺人颜素欣，她正好处于发情期，何必那么麻烦使用抑制剂呢？”
　　吻，戛然而止。
　　舒双白抬起头，黑暗中看不清她的神色，语调冷冷的藏匿着火气。
　　“你就这么希望我找别人？”
　　喻若然撇过了脑袋，没有回应。
　　半阖着的眼眸里布满了不明的情绪。
　　“如你所愿。”
　　丢下一句没什么感情色彩的话，抚在喻若然腰间的温度一撒，紧接着便传开了开门砸门的声音。
　　“砰”一声，关了。
　　静等着信息素的味道渐渐散去，喻若然了无睡意，点了灯，全身笼罩在暗橘色的灯光下，像只受伤的小猫儿。
　　床头洒满抹茶的水果蛋糕静静摆放着，散发着充满诱惑的香味。
　　她是不是和这蛋糕一样，好吃好看，但也不过是闲暇之余的一点甜头？
　　呵，可笑。
　　可笑的不止她一人。
　　下了楼，舒双白没急着走，点了根烟靠在埃尔法上，层层吐着烟圈。
　　烟雾半遮半掩着红唇，迷离间牵扯出一抹美感。
　　回想起近日对于喻若然的态度，她好像，太过于依赖了些。
　　是该忍忍了。
　　烟蒂熄灭，舒双白正欲上车，便听见楼梯口传来一道紧促的脚步声。
　　回过头，向来清清冷冷的人脸上染了抹着急，睡衣没换，踩着双单薄的拖鞋。
　　她像是抓住了救命稻草，“我，我妈送急诊了。”
　　舒双白皱了下眉，盯着她没了血色的唇瓣看了半响，无可奈何的招招手。
　　“上车。”
　　夜晚的霓虹依旧弥漫，舒双白透过后视镜瞥了一眼后座的人，手动将隔绝的帘子放下。
　　“穿成这样可怜给谁看？把衣服换了。”
　　匆匆忙忙下的楼，喻若然哪儿顾得了其他，这才发觉睡衣下摆的扣子开了几颗，随处可见的标记和红痕从锁骨便蔓延开来。
　　神色淡然的换上舒双白丢在后座的干净衣服，喻若然已然从彷徨失措中缓了过来。
　　她不需要靠同情来得到什么。
　　车子停靠下，喻若然打开车门，脚还没落地，便被握住了手腕。
　　舒双白冷着脸拉着她坐下，扯出墨镜口罩帮她带上，又丢下一双绵软的休闲鞋。
　　“穿了上去，别丢人。”
　　微微失神的瞬间，舒双白已经赤着脚回了驾驶座。
　　喻若然没说什么，沉默的换了鞋。
　　看着喻若然的背影消失在视线中，舒双白又点了根烟，长长的睫毛盖下，阴影落在半边脸颊上，忽闪忽暗。
　　另一边，喻若然找到急诊室，一进门，便看见喻女士好端端的坐在长椅上，舒先生
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在她身边安抚。
　　她皱眉，“你没事？”
　　见着她，“弱不禁风”的Omega喻萌便眼泪汪汪的往她怀里扑。
　　“我腹泻一整天了，可不得来医院好好检查一下吗？吃坏东西不是小事，病情加重怎么办？”
　　舒茨扬温柔的笑笑，没有顶级Alpha惯有的傲然和威严，反而眼里满是宠溺。
　　“然然，抱歉，我当时去缴费了，不知道她给你打了电话。”
　　喻若然的眼神冷下去半截，淡淡的应了声“嗯”。
　　从医院出来，喻若然裹紧了外衣，瘦弱的身子畏缩着。
　　她想起了从前。
　　年纪尚小时，她体弱多病，柔弱的喻女士连自己都保护不好，更何况是照顾她。
　　为了寻求庇佑，喻萌嫁给了丧妻多年的舒茨扬，却遭到了舒双白的反对。
　　后来，舒双白就消失在了舒家户口上。
　　门口，埃尔法静静停着。
　　喻若然盯着车内的烟雾，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，隐隐带着恨意。
　　当年究竟是喻萌傻乎乎的去寻求庇护，还是舒茨扬这个情场老手用不光明的手段标记了她，谁又能说的清楚？
　　自出生起自己和母亲就是被抛弃和被欺骗的那一个。
　　谁真心待过她？
　　紧握的拳头渐渐松开，喻若然收敛了情绪，神色如常的上了车。
　　“她没事，回去吧。”
　　她没摘墨镜和口罩，怕脸上还有某种情绪的痕迹。
　　舒双白眯了眯眼睛。
　　一路无话。
　　屋内的灯敞开着，许是刚刚走的急忘了关，暗橘色的光芒淡淡的打到心里，颇有几分暖意。
　　喻若然提了蛋糕出来，拆开放在茶几上。
　　“麻烦你了，吃点填填肚子吧。”
　　舒双白扯开领带，随意的往沙发上一扔。
　　“就这？”
　　拿她买的东西招待她，未免太敷衍了一点。
　　喻若然垂了垂眸，抽出茶几上的湿纸巾擦手，一节一节擦拭的干干净净。
　　随后，她微微俯身，食指舀了一小块奶油蹭到唇上，慢腾腾的舔舐着。
　　舒双白盯着她的动作，小腹蓦地一热，信息素不受控制的往外泄。
　　若是个Omega多好。
　　她想标记她，终身标记那种。
　　喻若然抬眼看她，带着甜腻的奶油一步步靠近。
　　“很甜，不吃？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、第 4 章
　　“吃。”
　　温软入怀，舒双白歪头品尝着那一抹甜腻。
　　入口甜丝丝的伴着女孩独有的清香，很淡。
　　如果她是Omega的话，信息素会很好闻吧？
　　扯下甩在沙发背上的领带，舒双白勾勾唇，反困住喻若然双手。
　　声音愈发嘶哑，“明天没工作吧？”
　　“嗯……”
　　那一点细微的音调也被吞没在了唇齿中。
　　东方吐白，舒双白吹干长发从浴室走出来，瞥了一眼床榻上缩进棉被熟睡的女孩，缓缓到窗边点了根烟。
　　一袭雪白浴袍裹住曼妙身姿，青丝柔顺的披着，微微遮住半张面颊，看不清神色。
　　嗅到烟味，喻若然蹙眉睁了睁眼，拉起被子捂住口鼻。
　　“别在这儿抽烟。”
　　闻言，舒双白挑了下眼尾，不动声色的用余光看她。
　　只剩下一双眼睛露在外面，晶莹圆润挂着点情|事后的泪珠，迷离的模样像只无家可归的小猫儿，惹人心疼。
　　想吻她。
　　舒双白掐断烟蒂，迈开步子过去，影子投落在她眼前。
　　俯下身，温柔的一个吻落在了她下意识闭起的眼眸上，不带丝毫杂质。
　　“休息吧，公司还有事，走了。”
　　心里不知道为何突然就空落落的，许是难得的温柔却没得到答复吧。
　　换了衣服，舒双白站在门前，久久没有动作。
　　喻若然微微抬眼，唇边勾起一抹报复的弧度，眼中闪烁的，是得逞的快意。
　　她会一步一步的，让舒双白再也离不开她。
　　*
　　“段常那边还没有发声明？”
　　舒双白已经快被这拖拉的进度磨的没有耐心了。
　　萧臻被她的冒火的眼神盯的发虚。
　　“老大，不能怪我呀，他发了新歌以后就出国旅游去了，根本联系不到人，在网上被骂成那样也无动于衷，现在我们手上没证据，奈何不了他。”
　　末了，他又补充一句，“是你不让我查谁泄露的，不然我现在肯定拿到证据了。”
　　委屈巴巴的还有股责怪的意味。
　　舒双白被气笑，“怎么，还得我给你道歉？找死？”
　　萧臻连连摆手，“我没有那个意思。不过这事一出，新歌还没发就已经获得了不小的关注，加上段常被抵制，专辑的销售量只增不减，显然是没什么脑子的人干的，你也别太焦虑嘛。”
　　说的，好像是有那么一点道理。
　　舒双白无奈的摇摇头，蓦地又想到什么。
　　喻若然心思缜密，能够在娱乐圈摸爬滚打到一线的身价，绝不会做出这么无脑的行为。
　　难不成……不是她？
　　舒双白当机立断，“查！但是得偷偷摸摸进行，不能有除了你我之外的第三人知道。”
　　“明白。”
　　自家老大应该也是担心舒迷内部的关系，萧臻便没往深了想。
　　舒双白低头刷了下手机，偶然间瞥见林默电影的开机仪式，喻若然面带职业假笑的站着中间，偏偏那抹弧度便是让一切都失了色。
　　手指忍不住往下滑。
　　不少新鲜出炉的精修图和路透照，360度无死角，竟然没一张崩了的。
　　评论区清一色的“颜值逆天”。
　　舒双白不由得勾了唇，隐隐还有股自豪感。
　　这是她养大的小猫儿。
　　撞见自家老大难得的笑容，萧臻好奇的凑过去看了一眼。
　　“诶，老大，颜丫头怎么跑到开机仪式上去了，你不是不让她出门吗？”
　　舒双白脸色一黑。
　　她刚刚竟然没有注意到，颜素欣这丫头，也藏在照片里。
　　“发情期没过就给我跑出去，助理是吃干饭的吗？”
　　发情期的Omega独自到这种人多眼杂的地方有多危险？
　　更何况她还是个事业上升期的艺人，名声不想要了吗？
　　“去把人给我逮回来。”
　　想到喻若然也在现场，舒双白没由来的便又放心几分，语调里的火气也是往下降。
　　“这就去。”
　　萧臻跑了几步又想起一个问题。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!刚刚老大是看着谁在笑？
　　*
　　“姐姐，上次谢谢你给我抑制剂，这个请你吃。”
　　颜素欣晃着手里的棒棒糖，笑的清纯甜美。
　　喻若然垂了垂眸子，轻轻接过道了声谢，连那点职业假笑也消散了。
　　她倒是被保护的很好，这个年纪还如此天真烂漫。
　　“发情期没过就别出来了，危险。”
　　到底是被小姑娘灿烂的笑容打动了，向来寡言的喻若然也是忍不住提醒她一句。
　　闻言，颜素欣笑的愈发明媚，“因为姐姐你在啊，所以这里就不危险。”
　　喻若然蓦地攥紧了手里的棒棒糖，不可思议的眯了下眸子。
　　“你可知道，我是舒迷工作室老板口里最讨厌的人？”
　　“你说那个直播啊，姐姐你别放在心上，我们老大和直播间的导演有仇，故意怼他的，不小心误伤姐姐了，我替老大向你道歉。”
　　小姑娘脸上那种单纯不是装出来的。
　　喻若然深深看她一眼，“你们老大，平时对你很好吗？”
　　颜素欣点点头，“她对我们每个人都很好的，会记得我们生日，给我们庆祝，节假日发红包，生病了亲自去买药……”
　　她掰着手指，有些数不清，害羞一笑。
　　“就是偶尔凶了点吧。”
　　呵，真是位好老板。
　　喻若然扯了下嘴角，没再搭话。
　　似是看见了什么，颜素欣惊恐一叫，躲到了喻若然身后，撒娇般扯了扯她的衣角。
　　“老大来了，肯定来教训我了，姐姐救我。”
　　喻若然抬眸望去。
　　一袭牛仔的女人从埃尔法下来，长发随意梳拢在耳后，黑色阔腿裤勾勒出纤细的长腿，英姿飒爽。
　　她乘着风而来，牛仔外衣扬起载着火气。
　　“颜素欣！”
　　小姑娘吓的发抖，拼命往喻若然身后躲。
　　“姐姐，她好凶啊。”
　　喻若然无奈的挡了一步，“算了吧，别跟她计较了。”
　　冷清的语调像是一碰冷水浇灌下来，舒双白顿了下脚步，竟有些无可奈何。
　　“你让开。”
　　萧臻在一旁看的津津有味。
　　莫名磕出种父母带孩子的CP感是怎么回事？
　　偏偏没法凶她，舒双白泄了气，一把将萧臻推过去，“把她带回去。”
　　萧臻谄笑，“喻老师，让我带她走吧。”
　　莫名又有种抢孩子的感觉。
　　对上他，喻若然倒是让开了。
　　眼见着萧臻轻轻松松的带走颜素欣，舒双白嘴角一沉。
　　针对她？
　　凭什么？
　　她有那么凶吗？
　　沉下气，她装作冷静的开口，“不是说今天没有工作吗？”
　　“我有工作，你就能忍住吗？”
　　风轻云淡的染了抹讽刺。
　　那话像是在说，她舒双白就是个控制不住欲望的野兽？
　　偏偏还无法反驳。
　　“是，忍不了。”
　　气鼓鼓的丢下一句话，她转走欲走，偶的一瞥，人群中有闪光灯略过。
　　开机仪式的现场，确实人多眼杂。
　　不过是和喻若然被拍了两张照，不用猜都知道会出现什么报道，她懒得计较。
　　甚至……还有些期待。
　　拍的应该挺好看的吧？
　　抿抿唇角，舒双白压住笑意，抽出手机边走边发了条信息出去。
　　【晚上我去酒店找你。】
　　这种报道，得两个人一起看才有意思。
　　喻若然瞥了一眼手机弹出来的消息，面无表情的又收了回去。
　　冷冷清清的像是什么也没发生过。
　　开机仪式比想象中结束的要早，喻若然疲惫的回了酒店，打开房门，玄关的鞋柜上放着黑白双休闲鞋。
　　她从善如流的关了门。
　　舒双白懒洋洋的靠在沙发上看电视，白T松松垮垮的扯进裤腰，勾出流畅的线条。
　　很漂亮。
　　“过来。”
　　喻若然刚刚靠近，就被抱上了双膝。
　　屏幕在眼前亮起，今日份热搜着实热闹。
　　#喻若然开机仪式#
　　#舒双白
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!探班碰见喻若然，CP感爆棚#
　　#顶级Alpha舒双白的圈养艺人是个Omega#
　　#发情期Omega给高冷Beta送棒棒糖#
　　诸如此类，三个人，硬生生扯出了三对CP来。
　　不过就热度来看，还是舒双白和喻若然最高，大概是“死对头”自带张力。
　　舒双白饶有兴致的刷着。
　　“你说我们的关系要是真的被发现了，会不会在娱乐圈掀起波浪？会很有意思吧？”
　　喻若然的目光停留在“圈养艺人”四个字上，没由来的觉得刺眼。
　　“我们什么关系？帮你解决生理需求的关系？没必要吧？”
　　兴致瞬间被浇灭，舒双白丢了手机，指腹顺着她腰线下移。
　　语调冷冷的，“喻老师倒是心地善良，身为Beta还愿意为Alpha做这种事，需要给你颁个奖吗？”
　　喻若然总能够简简单单一句话就戳中她最不愿意碰触的东西。
　　“正因为我是个Beta，以后的某一天若是舒老师不想玩了，我也能够全身而退。”
　　她微微仰头，姣好的面容铺上一层淡淡的讥笑。
　　舒双白撑在她背部的手用力收紧，不受控制的扯开她几颗扣子。
　　这就想着全身而退了吗？
　　笑话，她怎么可能把她让出去？
　　舒双白俯身在她耳边厮磨，“喻若然，我专辑被泄露，不是你干的对吧？为什么要承认？为什么故意惹我？”
　　喻若然喘了口粗气，手指压着她肩膀不让自己掉下去，身体略有些失重。
　　“因为……我不是你可以控制的，我和颜素欣不一样，我不是你圈养的……”
　　暗暗咬了口牙，舒双白埋头在她后颈微啃，留下一个轻轻的印记。
　　眼眸泛红。
　　“你是我的！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、第 5 章
　　敲门声骤然响起。
　　梁宜:“若然，我给你带了晚餐，开一下门吧。”
　　深陷欢愉中的人哪儿肯就这么罢手？
　　舒双白的吻愈渐密集。
　　“让她走。”
　　喻若然微微仰头，勾出的弧度迷人耀眼。
　　她哑着喉咙回应，“你放门口吧。”
　　梁宜皱了下眉。
　　“你是不舒服吗？明天就正式开拍了，你身体行不行啊？开门让我看看吧。”
　　舒双白有些不耐烦，“她怎么这么啰嗦？”
　　“你躲一下吧，公司让她看着我，不见到我是不会放心的。”
　　喻若然推了推她，汗水顺着双鬓流下。
　　舒双白微扯嘴角，掐着她下巴迫使她与自己对视。
　　“让我躲？怎么补偿我？”
　　“一会儿补偿你。”
　　喻若然拉开她的手起身整理衣物，奈何衬衫扣子崩掉几颗，只能换一套了。
　　舒双白扯下牛仔外衣帮她穿上，竖起领子挡住那几道红痕。
　　“那你别忘了。”
　　“嗯。”
　　等她进了浴室，喻若然边系外衣扣子边走去开门。
　　敲了半响门的梁宜跨进屋内，一眼被注意到她脸上不正常的绯红。
　　“发烧了吗？刚刚还好好的啊。”
　　“没有，刚锻炼完，有点热。”
　　酒店房间里有一台专门为她准备的跑步机。
　　梁宜没多想，帮她拆开餐盒。
　　“热还穿外套，不过你这外套……”
　　印象里喻若然喜欢成熟风，长裙和衬衫偏多，还从未穿过牛仔。
　　更何况这件牛仔，她似乎在哪儿见过。
　　哪儿呢？
　　梁宜一惊，点开手机里那条热搜，上下对比着。
　　“这是舒老师的衣服？”
　　知道躲不过她的眼睛，也知道这是舒双白故意为之，喻若然干脆镇定自若的应下，一副再为平常不过的模样。
　　“嗯，我没带外套，外面有点冷。”
　　“可你不是有洁癖……”
　　别说穿别人的衣服了，她连自己的衣服都不愿意被人触碰。
　　传说中的双标？
　　喻若然神色不变，“是有，所以打算去洗个澡，没事你就先走吧。”
　　梁宜还想问什么，思绪被突如其来的手机铃声打破，她瞥了一眼来电显示，急急忙忙的往阳台走。
　　“我接个电话就走，你去洗澡吧，洗完趁热吃。”
　　喻若然眯了眯眼，推开浴室门便跌入了一个炽热的怀抱。
　　“啪”一声，门锁。
　　抬指将她的青丝勾到耳后，舒双白低头咬住她耳垂。
　　“洗澡？”
　　绯红再次爬上双颊，一闪而过的娇羞被牢牢捕捉。
　　舒双白只觉得口干舌燥，强忍着没让信息素泄露。
　　“洗吧。”
　　闻言，喻若然微微退开一步距离，慢条斯理的解开扣子，一颗一颗，不疾不徐。
　　舒双白慵懒的倚靠在墙壁上，目光跟随着她动作上下浮动。
　　清冷和妩媚两个截然相反的词语完美的搭在她身上，多一份太艳，少一分又寡淡。
　　真是妖精。
　　水声响起，花洒打湿肌肤，雾气腾腾的升起一抹朦胧感。
　　思绪倏尔飘远。
　　第一次见她，是在八年前。
　　小丫头才到自己腰部，水灵灵的大眼睛发怯的望着自己，脸色是病态的苍白，惹人怜爱。
　　既是美人坯子，也是病秧子。
　　那时候她便沉默寡言，一整天坐在病房里望着窗外的云发呆，慢慢养成了这清冷的性子。
　　如果当时，她没有和舒家闹别扭，自顾自的断了和舒茨扬的法律关系，和喻若然的关系会不会不是这样？
　　小丫头是不是能多信任她一点？
　　一声悠扬的呼唤将她思绪拉了回来。
　　梁宜:“若然，我走了，你记得吃饭。”
　　喻若然应了一声，门便关了。
　　梁宜走出去好半天才想起一个问题。
　　舒老师……不是说讨厌喻若然吗？
　　舒双白微微抬眼，雾气似乎是又浓了些。
　　她的目光慵懒缱绻，眼睛眨
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了眨，随着打湿的青丝在凝脂般肌肤上绽放，光景美的像幅画卷。
　　焦躁的舔了舔嘴唇，舒双白抬腿跨入热气中，信息素一刹那铺满浴室。
　　*
　　抽出纸巾擦拭着唇角，喻若然优雅的放下碗筷，抬眸去看穿着浴袍坐窝在床榻打游戏的人。
　　“你还不走？我明天一天的戏份，没时间。”
　　下逐客令了。
　　舒双白微微翻身，换了个舒服的姿势躺着。
　　“易感期过之前我是不会离开这儿的。”
　　“随你吧。”
　　喻若然也不搭理她，翻开笔记本电脑陷进沙发，盘腿研读着剧本。
　　安静的环境充斥着股莫名的和谐，淡淡的温馨笼罩在心口。
　　舒双白揉着发僵的手指，用余光打量着她。
　　月光透过纱窗，洋洋洒洒落在她发梢，勾上一层薄薄的雾光。
　　美的不真实。
　　耳机里传来萧臻的叫唤，“老大，你怎么卡了？缩圈了，快跑毒啊！”
　　舒双白回过神，没好气的怼了句，“闭嘴吧，你死八百回我都不会有事的。”
　　颜素欣弱弱的声音响起，“老大，你死了。”
　　“……”
　　“靠！”
　　舒双白甩了手机。
　　萧臻:“老大，你别下线啊，今晚还没赢过呢。”
　　颜素欣:“我们三人大不了四人局吧，不然再拉一个？”
　　舒双白舔了舔后牙槽，视线停留在喻若然身上，眼中波光流转。
　　“我给你们找个队友。”
　　萧臻:“谁啊？”
　　舒双白没理，也不避忌网线连串的两人，重重拍了拍床榻。
　　“过来。”
　　萧臻:“老大，你和谁说话呢？”
　　颜素欣:“老大你不会这么晚还和别人待在一起吧？”
　　话音落下的时候，喻若然已经在她身边坐下。
　　“嗯？”
　　清清冷冷的声音传入耳机。
　　萧臻:“这声音我怎么听着有点熟悉呢？”
　　颜素欣:“我也有这种感觉，而且好像听过不止一次。”
　　舒双白径直将人抱到膝盖上，将手机塞到她手里。
　　“教你打游戏，你用我的号，我再开个小号。”
　　“这个开枪，这个是地图，这个……”
　　萧臻和颜素欣陷入了沉默。
　　什么时候听老大这么温柔的说过话？
　　喻若然上手很快，一圈下来便搞懂了规则。
　　“开吧。”
　　舒双白摘了只耳机戴到她耳上。
　　“一会儿听指令。”
　　耳中传来另外两人的声音，一口一个“老大”叫的亲热。
　　眼神黯了黯，手指蜷曲了一会儿，渐渐恢复正常。
　　舒双白歪头靠在她肩膀上，手臂从后环过她腰肢，姿势暧昧。
　　喻若然没有丝毫多余的回应。
　　似乎是时运不济，舒双白刚刚落地不久便遭遇了围堵，几个队友来不及救助，眼看着她落地成盒。
　　“我……”
　　多少有些丢脸了，舒双白扔了手机，腮帮子微微鼓着。
　　萧臻嘲笑:“老大，你不行啊！”
　　颜素欣:“新队友技术可以诶，老大确实不行。”
　　舒双白的后牙槽快被磨烂了。
　　“我不行？”
　　指腹探进她衣摆。
　　冰凉凉的触感惹的她颤了下身子。
　　喻若然目不转睛，冷漠的回了一句，“确实不行。”
　　萧臻激动的差点掉下床。
　　“我去，到底何方神圣如此大胆，老大在旁边都敢这么嚣张？”
　　“我没别的意思啊，就好奇的问问，你说的不行，是指哪方面？”
　　颜素欣没听懂。
　　“什么啊？不是说游戏打的不好吗？你上次还说老大就是又菜又爱玩的类型。”
　　“……”
　　“你说，哪方面不行？”
　　舒双白面带微笑，语气透着股威胁的意味。
　　喻若然还是没看她，“哪方面都不行，菜还上瘾。”
　　萧臻不由得鼓掌。
　　“小姐姐姓甚名谁啊？可以认识一下吗？”
　　“闭嘴！”
　　夺了手机扔到床
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!头，将人双手反锁到身后压住，舒双白一口咬上她肩膀，闷闷的像是发泄般，动作却很轻。
　　“怎么，还想试试我行不行？”
　　喻若然不自然的耸了下肩膀。
　　“电话没挂呢。”
　　萧臻:“老大，没事的，不用管我们，你们继续。”
　　颜素欣:“姐姐声音好耳熟，你不会是……”
　　话到一半，她似有些惊讶，硬生生的停顿住。
　　萧臻刚竖起耳朵，对方却在关键时刻停下了，好奇心高高吊起。
　　“颜丫头，是谁啊？来，你偷偷告诉我，我保证不告诉老大。”
　　舒双白得逞式轻笑一声，咬着她耳垂。
　　“敢告诉他们你是谁吗？”
　　她似乎料定她不敢。
　　喻若然瞥她一眼，云淡风轻的牵了下唇角。
　　“喻若然。”
　　舒双白微愣。
　　她竟然……？
　　“喻若然？……不打扰你们春宵一刻了。”
　　似是怕她责怪，萧臻和颜素欣颇为默契的关掉了通话。
　　躲得倒快。
　　舒双白勾起她下巴，动作温柔了些许。
　　“为什么承认？想要我跟他们介绍你？嗯？”
　　略显不屑的讥笑。
　　“你应该怎么跟他们介绍我？我说过我不是你圈养的宠物，如果你是以某种身份介绍我，我可以接受，但如果不是，我宁可你避而不谈。”
　　她循循善诱。
　　细细品味她话中含义，舒双白了然，眉宇间闪过一抹纠结和犹豫。
　　“什么身份？恋人？姐妹？我们俩，恐怕没办法是某种关系吧？”
　　双眼微微眯起，不带一丝情感的，喻若然掰开她掐在腰间的手，木然的走向沙发。
　　“没什么事的话我继续看剧本了，你请便。”
　　掌心的温度离去，舒双白下意识的抬手却扑了个空，等她悠悠回醒，喻若然已经恢复清冷，垂下的青丝全然挡住脸颊，让她再看不清。
　　舒双白盯着她，目光深深。
　　“喻若然，你真想和我谈恋爱？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、第 6 章
　　喻若然用一整晚的沉默掩盖了所有情绪和想法，将舒双白好不容易浮起的思绪硬生生击落下，飘飘沉沉像被裹进了棉花，无处发泄。
　　一夜无话。
　　好不容易熬到了天亮，舒双白迷迷糊糊睡着了一会儿，又被刺眼的阳光照醒，一伸手，枕边的温热不知道什么时候离去了。
　　脸颊埋进带着清香的枕头深吸一口，舒双白意识到什么，连忙抽身。
　　“疯了……”
　　暗骂一声，舒双白用冷水清了把脸，随手打开衣柜。
　　自己没带衣服来，衣柜里都是喻若然的衬衣和长裙，和她这个人一样，偏冷色系。
　　比对了一下衣服的尺码，舒双白最终选了套宽大的深色运动衫。
　　她身高近一米七五，而喻若然不到一米七，身形又偏瘦，其它衣服她都穿不上。
　　换好衣服，双手插在裤兜里悠悠哉哉的往剧组走，舒双白沿路欣赏着布置，也没管随处可见的摄像头和诧异声，大摇大摆的有几分目中无人。
　　议论声纷纷。
　　“舒老师怎么来了？还有她这衣服，不是上次活动送给喻老师的联名款吗？全球就这一套啊。”
　　“不能吧？她们关系不是很差吗？一大清早的衣服互穿？我是不是想歪了？”
　　“是真的吧真的吧？昨天才瞌上她俩的CP，今天就成真了？”
　　舒双白瞥了一眼衣袖上的标志，不由得咂了下嘴，眼尾微微挑起一抹弧度。
　　呀，穿的急没注意呢～
　　喻若然坐在躺椅上，揉着太阳穴默读剧本，神态冷漠。
　　细碎的声音落入她耳中，她淡淡的抬眼，继而无事般垂下。
　　呵，真巧。
　　颜素欣小心翼翼的凑到她身边。
　　“姐姐，老大昨晚真的跟你待在一起啊？早上还穿着你的衣服出门？”
　　“嗯。”
　　喻若然翻了页剧本，用荧光笔画上横线递给她。
　　“一会儿对一下这段，尽量一次过。”
　　“哦。”
　　颜素欣傻愣愣的接过剧本，丝毫没察觉自己来找她的目的被带偏了。
　　舒双白看着两人的小动作，心底莫名升起一股醋味。
　　怎么对别人就这么温柔细腻？
　　林默抬手在她眼前挥了挥，“诶，发什么呆啊？大清早的来我这儿干什么？”
　　“没见过剧组拍戏，来找找灵感。”
　　理由充分，语气自然。
　　林默没起疑，招呼常务给她搬椅子。
　　“坐下看吧，你们工作室这丫头是个苗子，就是年纪太小了，火候还差那么点，得亏有个喻若然指导她，省去我不少麻烦。”
　　“她？”
　　舒双白挑了挑眉，兴致缺缺的把玩着衣袖。
　　她们的关系，比她看到的还要亲密几分？
　　凭什么？
　　林默点了根烟，别有意味的道:“你上次说人家演技做作，多少有点过分了啊。在我看来，什么‘影后之姿’可担不上她，拿到‘影后’这个头衔是迟早的事，你小心玩火自焚。”
　　嗤了声，舒双白颇为好奇的抬了抬眼皮。
　　“难得见你对新演员评价这么高。”
　　烟雾缭绕中，林默的声音多了几分沧桑。
　　“小丫头有名气有演技，谦虚谨慎不自傲，规矩乖巧还乐于助人，剧组哪个不喜欢她的？”
　　舒双白没有反驳，静静的往喻若然的方向看去。
　　她歪着脑袋和颜素欣讲解剧本，与平时安静的模样不同，眼角薄薄的打上一圈光线，照的神态减了几分清冷，多了几分柔和。
　　想拉进怀里蹂|躏。
　　千辛万苦压下心思，舒双白刚准备收回目光，便见身形挺拔的男子走向她，蹲下的动作颇为熟练，侧脸那抹笑意阳光又活泼。
　　舒双白眯了眯眼，用力在林默肩上拍了一下。
　　“那谁啊？”
　　林默被她吓一跳，无奈的抬头看一眼，“男主林长儒啊，你不认识？科班毕业，是喻若然的直系学长，关键也是个Beta，挺般配的。”
　　“怎么？全世界那么多Beta都跟她般配？”
　　火
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!气涌上。
　　林默没听见似的起身张望。
　　“你们谁把醋洒了？”
　　舒双白瞬间哑言。
　　打开手机微博输入“林长儒”三个字，喻若然的名字竟然也跟着跳了出来。
　　#林师哥和喻学妹的梦幻联动#
　　“联你……”
　　脏话差点脱口而出，舒双白及时熄了屏幕，阖眼磨了会儿后牙槽。
　　心情平复后，舒双白点开自己和喻若然的超话社区。
　　虽说是昨天刚建的，却也有了不少粉丝和帖子，连自己早上穿了喻若然衣服的照片都传上去了。
　　效率不错。
　　赞赏般的点点头，她勾动手指，轻轻点了个赞。
　　发帖人这么有眼力见，总要表扬一下的嘛。
　　林默举了举喇叭，“喻老师，来拍一下特写吧，准备好了吗？”
　　喻若然闻言起身，款款而来。
　　V领黑色系礼服勾勒出完美的身材，腰间纯黑色丝带轻巧的打了个蝴蝶结，细长垂落着，渐变色纱裙藏住长腿，星星点点的亮片泛着光。
　　舒双白一下子被勾了视线，呼吸渐渐灼热。
　　好美。
　　她本就清冷，深色系礼服更是将那份高冷禁欲衬的淋漓尽致。
　　只是这么看了一眼，舒双白的信息素便有些不受控制了。
　　口干舌燥的移开目光，无意落在了林长儒身上。
　　他紧随着喻若然，眼里流露出不加掩饰的欢喜和沉迷，偶尔又露出点恋爱中大男孩的羞涩。
　　当真是一道风景。
　　Beta？
　　般配？
　　舒双白不屑的冷哼一声，眸中略过寒光。
　　喻若然只能是她的。
　　*
　　拍完特写和海报，喻若然赶着拍摄下一场镜头，独自往更衣室走去。
　　刚一推门，一双手便禁锢住她腰肢，牢牢将她欺压在衣柜上。
　　“砰”，落锁。
　　绵长的吻落在她的红唇上，清香混杂着烟草味藏于唇齿中，一点点涌入。
　　理智逐渐湮灭。
　　“和你师哥聊的很开心？嗯？”
　　手腕用力收紧，顺着她的腰线将两人将那点空隙填满，清香扑鼻而来。
　　喻若然蹙了下眉，眉眼淡淡的，语调冷清。
　　“聊剧本而已，你可别告诉我吃醋了。”
　　手一松。
　　舒双白掩着情绪，神色不自然的后退了一步。
　　“你想多了。”
　　喻若然置若罔闻，淡然的背过身去，手指灵巧的穿到后背。
　　“呲”一声，拉链滑下。
　　白嫩的肌肤暴露在她眼底，振翅欲飞的蝴蝶骨，柔顺的线条直达不盈一握的腰肢，薄薄的染上一层粉红。
　　重重呼出口气，舒双白点了支烟，目不转睛的盯着她。
　　她是故意的吧？
　　故意勾她？
　　换了件淡蓝色的衬衣，衣摆塞进长裤，肌肤锁进布料，淡色系又若隐若现的，愈显美感。
　　系着衣领的扣子，喻若然掀起长发，随意的捆了束马尾。
　　“你还不走吗？”
　　“怎么，给你和师哥相处的机会？”
　　讽刺和醋意没减。
　　喻若然斜眼看她。
　　“你在，我们也得拍戏，有些场景你看了难免不爽，不如不看。”
　　“有些场景？”
　　揪着她话里的字眼，舒双白猛吸了口烟，浓浓烟雾瞬间缭绕。
　　森森寒意被遮住。
　　唇角勾起一抹异样的弧度。
　　“嗯，我和他演情侣。”
　　“砰！”
　　舒双白破门而出。
　　火气翻涌，怎么压也压不住，她恨不得现在就抓着那小子揍一顿。
　　颜素欣正好拍完照过来换衣服，见着她稍稍愣了一下。
　　“老大？你怎么在这儿？”
　　舒双白烦躁的伸出手，“剧本拿来给我看一下。”
　　“哦。”
　　颜素欣乖乖的递出了剧本。
　　一页页翻着，舒双白几乎一目十行。
　　故事背景是现代，女一Omega是个科学家，背负着远大的理想和信念，她的青梅竹马，也就是男一Alpha身为刑警，责任重大，两人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!聚少离多，感情慢慢出现了问题。
　　女二Alpha趁这个时候出现在了女一身边，趁她醉酒标记了她，引起男一误会。
　　之后就是一段虐恋加上重重危机的故事，主角在卷入纷争后逐渐懂得了爱情，联手摆脱困境，为家国作出贡献。
　　舒双白皱了下眉毛。
　　整个剧本下来，女一和男一最热烈的感情戏码也就是一切结束的时候拥抱一下，反倒而和女二……
　　察觉到自家老大的目光，颜素欣连连摆手。
　　“老大，我已经和姐姐对过戏了，尽量一条过，保证不给您戴绿帽子。”
　　没好气的将剧本往她脑门上轻轻一砸，舒双白抬指敲了敲她的额头。
　　“瞎说什么呢？这都谁教你的？乱七八糟的，以后少跟萧臻学。”
　　“好。”
　　送走了舒双白，颜素欣明显松了口气，一抬头，撞上喻若然黯淡的目光。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　微微回神，脑海里却止不住溢出舒双白那挂着宠溺的笑，手指蜷缩着渐渐攥紧。
　　舒双白对谁都好，唯独对她不好。
　　颜素欣抬手在她眼前晃了晃。
　　“姐姐，你怎么了？是不是和老大吵架了？”
　　她愈发想不明白，既然她们是这种关系，为什么舒双白会在直播间公然嘲讽喻若然？
　　“没有。”
　　不想多作解释，喻若然抬腿欲走，眼尖的发现舒双白又拐了回来，此刻就在楼梯角看着她。
　　她勾勾唇。
　　“小颜，姐姐教你个道理。有时候和某个人在一起，未必是喜欢她，也有可能……是寂寞。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、第 7 章
　　烟蒂落在掌心，何时熄灭了她全然不知，目光死死地盯住楼梯角清冷的身影。
　　寂寞？
　　拿她消遣？
　　唇角翘起一抹不可见的弧度，喻若然微微垂眸，径直从她身旁略过，视若无睹。
　　肩膀蹭过，清香顺着鼻尖滑开，渐渐飘远。
　　攥着烟蒂的手无力松开。
　　颜素欣不解。
　　“老大，什么意思啊？为什么寂寞可以代替喜欢啊？”
　　“你别学。”
　　烟蒂丢入垃圾桶，舒双白背过身，默默看着那道身影走远至消失于视线，眼中波光流转。
　　颜素欣蹦蹦跳跳下了楼梯。
　　“老大，那你会这样吗？用寂寞假装喜欢？”
　　舒双白斜眼看她。
　　“你还教训上我了？”
　　颜素欣吐吐舌头，“言传身教嘛，如果老大是这种人，我学坏了不就很正常？”
　　说罢，不等舒双白回应，小丫头便逃窜了。
　　哑火郁结在咽喉，舒双白咬着牙往下吞，再一算日子，易感期竟快要过去了。
　　是不是连见她的理由都没了？
　　*
　　拍摄顺畅进行着，饶是要求一向很高的林默都对喻若然很是满意。
　　她平日看起来清清冷冷的，入戏的时候便有股全然不同的气场，完全摒弃了自己的模样，代入感极强。
　　舒双白在场边看着，见林默频频点头，眼里那抹欣赏久久挥之不去，她不由得勾了唇。
　　她养的小猫儿自然优秀。
　　“下一场男女主准备，拍你们确认关系的那场，可以先聊一下，熟悉熟悉。”
　　说着，林默还不时的打趣舒双白一眼。
　　舒双白还了一记白眼给他。
　　故意的。
　　他一定是故意的！
　　林长儒突然走来，“林导，我和若然商量了一下，想在表白的时候加个吻戏，更容易表达这种身份背景下来之不易的情感，你看怎么样？”
　　林默的表情有些戏谑。
　　“我倒是没什么问题，之前没加亲密戏份，是因为若然成年不久，但要是她愿意的话……”
　　他刻意拉长了尾音。
　　舒双白忍住怒意，咬牙切齿的微笑。
　　“这是你的意思还是喻若然的意思？没听见她刚成年？你觉得合适吗？”
　　若然若然叫的那么亲切，还加吻戏，他是想死吗？
　　林长儒似乎是觉得她的语调有些莫名其妙，又稍有几分羞涩，扭捏的挠了挠后脑勺。
　　“我和若然仔细聊过了，她说没关系，毕竟剧里她和女二都有标记的戏码，如果我和她没有的话，多少有点说不过去了。”
　　舒双白突然理解了喻若然说的那句“有些场景”是什么意思。
　　合着在这儿呢？
　　林默咂了咂嘴，“有点意思哦，看来若然的银幕初吻要送给我了。”
　　“我不同意！”
　　舒双白舔着后牙槽，一副要将林长儒生吞活剥的模样。
　　林长儒无辜的眨了眨眼睛。
　　“舒老师您是以什么立场来说不同意啊？”
　　“我……”
　　反驳的话被堵在了喉咙里，舒双白理了下思绪，理直气壮的抖了抖肩膀。
　　“这部戏我投资了，差多少我补多少，够不够格？”
　　林默憋着笑。
　　“是吗？那可得感谢舒老师了，不如请舒老师趁这点空档聊聊合同吧？等您成了投资方，自然有资格调理细节的。”
　　一招入坑。
　　舒双白抿唇微笑。
　　“行！”
　　“那等一下吧，我们先拍采访那一段，正好主持人也来了，各部门准备一下。”
　　舒双白微微回首，瞥见一抹略显眼熟的身影？
　　那位演播厅的主持人，林涵？
　　“你们这剧组，采访用真的主持人？等会儿，你们三都姓林，关系户啊？”
　　她有种被人联合坑的感觉。
　　林默笑笑。
　　“他俩是表兄妹，我算他俩的舅舅，不过隔的比较远，知道的人不多，这不用他俩便宜。”
　　“你还真是个便宜舅舅。”
　　舒双白认识林默不是一天两天了，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自然知晓他对这份工作的认真，不会为了这么一层关系侮辱自己的作品。
　　她懒得过问。
　　准备去谈合同的时候，颜素欣突然挤到了她身边，小脸红扑扑的，眼神迷离。
　　“老大，我好难受……”
　　舒双白下意识的扶住她身子。
　　“怎么回事？你没用抑制剂吗？”
　　“用了，但刚刚闻到一股很香的味道，我就……”
　　颜素欣浑身滚烫的厉害。
　　舒双白下意识往现场看去，在场的Alpha只有……林涵？
　　慌神的一瞬间，颜素欣倒进了她的怀抱。
　　信息素交融。
　　颜素欣沾染了她的味道。
　　神色微变，舒双白有些着急的抬头。
　　“林导，这儿有没有Omega，让她来帮忙。”
　　“我来吧。”
　　从她手上接过颜素欣柔软的身子，喻若然眼中寒光不减，隐隐还有几分吃味。
　　舒双白下意识的松了手。
　　易感期她也不太受控。
　　回到酒店，舒双白有些焦躁的走动着，等的时间长了些，无聊的点开手机。
　　几条热搜舞上。
　　#舒双白点赞CP超话#
　　#舒双白穿了喻若然的衣服#
　　#舒双白疑似在剧组标记同工作室Omega颜素欣#
　　#喻若然抢走颜素欣，疑似三角恋#
　　超话里几篇同人文紧随时事。
　　《顶级Alpha和Beta的绝美爱情》
　　《穿了死对头的衣服后》
　　《柔弱Omega被她的boss标记》
　　《abo间那些说不清道不明的事》
　　“什么乱七八糟的？”
　　嫌弃的甩了手机，舒双白倒了杯冷水灌着，胸口的郁闷降下去些。
　　“砰。”
　　门开了。
　　喻若然神色泠然，全然无视了她，自顾自走进浴室打开冷水冲洗着纤细手腕。
　　从上到下，搓了个干净。
　　舒双白从后抱住她，细碎的吻落在她后颈，发香流入鼻尖。
　　“我没有标记她的意思，刚刚太突然了，我的易感期还没过，所以才……”
　　她也不知道自己为什么要解释这些，明明和喻若然不是某种关系，可不说心里又堵得慌。
　　“嗯。”
　　喻若然应的利落，简单的声调听不出情绪，声音却没了往日的清脆，稍有些闷闷的。
　　她会吃醋？
　　脑海里有这个想法的时候，一股难以言喻的喜悦涌上心头。
　　时而又想到什么，硬生生的灭了。
　　“你呢？真打算和你那师哥拍吻戏？”
　　“这是我的工作。”
　　关了水，掌心撑在洗手台上，喻若然看着镜内比自己高出一个脑袋的人，神色莫晦。
　　“那和我这样算什么？”
　　问着，舒双白加重了手上的力度。
　　想到“寂寞”二字，她就觉得牙痒痒，恨不得直接将怀里的温软生吞了。
　　“嗯……”
　　呻|吟一声，喻若然面色泛红，想要回答时身体突然一轻，转眼就被放在了洗手台上。
　　舒双白抓住她的脚踝。
　　“说。”
　　湿热的感觉传来，喻若然按住她肩膀。
　　“各取所需罢了，我想洗澡，你出去。”
　　舒双白微怔。
　　这是喻若然第一次拒绝她。
　　还有……各取所需？
　　憋着火气出了浴室，听着浴室门“哐”一声反锁，她几乎是强忍着没把门踹开。
　　小猫儿长脾气了？
　　以往的喻若然向来是淡淡的，对她的动作不配合不反抗，犹如木偶。
　　现在……是不是意味着多了几分烟火气？
　　暗叹一声，舒双白认命般抓起手机，拨了个电话出去。
　　“滚过来看着颜素欣，顺便给我带个晚饭，双人份。”
　　萧臻八卦之心顿起。
　　“给喻老师带的吗？她有忌口吗？老大你这保密工作做的不一般啊～”
　　“她吃清淡的。”
　　算是默认了，舒双白挂了电话，直直的扑进棉被，脸颊全然埋入。
　　烦的慌。
　　浴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!室水声久久没有停下的意思。
　　回想起扶颜素欣进酒店时闻到的那道熟悉的信息素的味道，她竟然心生嫉妒，隐隐约约的希望自己能够分化成Omega，可以被标记。
　　她不该有这种想法。
　　该越陷越深的是舒双白，而不是她。
　　眼中寒光略过，喻若然关了水，长长的深吸口气。
　　得加快了。
　　出了浴室，舒双白盘腿坐在床上打游戏，桌上多了几份餐盒。
　　没什么胃口，喻若然抱着剧本在她身边半躺下。
　　舒双白斜眼瞄她。
　　“不吃饭？还是你那助理又会过来？”
　　话音刚落，手机铃声适时响起。
　　喻若然晃了晃手机，“来了。”
　　接通电话，喻若然点了免提放到一旁，悠悠的翻着剧本。
　　梁宜的声音传来。
　　“宝啊，你想吓死我啊？我不就一天没在你边上吗？热搜都传成三角恋了，舒老师还穿你衣服，到底怎么回事啊？”
　　舒双白闻言抬了抬眼，有些紧张的竖起耳朵。
　　她会怎么回答？
　　喻若然歪头揉了揉太阳穴，漫不经心的“嗯”了一声。
　　“我不知道。”
　　梁宜:“那是你的衣服吧？我记得还是我帮你收下的，全球限量版啊。你怎么会不知道？”
　　“可能吧，还有事，先挂了。”
　　她向来是不爱多解释的寡淡性子。
　　梁宜:“别别别，不跟你八卦了还不行。我这边有点事，得再请两天假，你没问题吧？”
　　“没事，你忙。”
　　挂了电话，喻若然微微坐直身子，抽出床头柜上的钢笔目不斜视的做着笔记。
　　舒双白不由得翻了个身，趴着揉了揉酸痛的手腕，余光悄悄落在她冷淡的神态上。
　　这人怎么能活的如此冷静？
　　喻若然突然扭头看她。
　　“手怎么了？”
　　舒双白下意识的缩了手。
　　“没事。”
　　想起八年前见她，在学校的礼堂里，她一袭蓝裙坐在钢琴前，修长分明的手指挥舞在黑白键上。
　　美的不像话。
　　她好像，很多年没弹琴了。
　　离家的闯荡的那些年，谁也不知道她发生了什么。
　　“手伤了？”
　　抓着她的手腕揉进掌心，指尖轻轻摩挲着。
　　舒双白微微挑眉，“没有，打游戏打酸了。”
　　“呵。”
　　喻若然轻笑，随手将剧本搁置，指尖稍稍用力。
　　“既然手酸了，今晚我来帮你解决易感期的问题吧。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、第 8 章
　　床榻轻轻晃动着，浓重的信息素融着一股淡淡的清香摇曳生姿。
　　喻若然第一次占据主导权，除了稍微几分的不适应，竟也是从心底升起一股欢愉感。
　　歪头咬在她后颈的腺体上，淡淡的粉红痕迹升起一股烫意。
　　舒双白一惊，指尖攥住了床单。
　　这丫头，是想反标记她？
　　“你标记不了我。”
　　她堂堂顶级Alpha，怎么能容忍被反标记？
　　反扣住喻若然的手腕，她还未有所动作就被贝齿狠狠咬住。
　　“嘶～”
　　“你属狗的吗？”
　　血丝顺着牙齿印蔓延。
　　喻若然舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　“这也算标记。”
　　舒双白抬手看着虎口处的伤痕在昏暗的灯光下泛着光。
　　别有一番风味。
　　这标记……她喜欢。
　　抽出纸巾帮她擦拭血迹，喻若然扯了抹被单裹在身上，颇为满意的欣赏着她身上的痕迹。
　　“我饿了，去吃点东西。”
　　换了衣服下床，喻若然刚拆开餐盒，便听见急促的敲门声响起。
　　萧臻:“喻老师？我们老大在你这儿吗？我找不到她啊，能不能麻烦你告诉她，段常邀她见一面。”
　　床上懒洋洋躺着的人忽的来了精神。
　　段常？
　　那个麻烦？
　　唇角勾起一抹冷笑。
　　“可算是来了，会会他去。”
　　喻若然漠然的吃着水果。
　　“你之前的衣服我送去洗过了，收好放在衣柜。”
　　舒双白挑挑眉。
　　“我偏要穿你的。”
　　*
　　萧臻开着车，时不时的瞥一眼后座上盯着自己的手欣赏了一路的某顶流。
　　“老大，你那手，确定不去看看医生吗？留疤怎么办？”
　　那可是弹钢琴的手。
　　咬的也太狠了。
　　舒双白倒是毫不在意，反而第一次觉得这双手如此顺眼。
　　“有没有什么方法，能把这疤一直留下来？”
　　萧臻手一抖。
　　“老大你还真是……爱之深啊。”
　　眼神微动，舒双白收敛了目光。
　　“说正事，那个段常怎么回事？”
　　“他啊，我估计是旅游的时候都没看手机，回来发现自己被骂上热搜，想跟你道歉求原谅的。”
　　萧臻笑的很自信。
　　隐隐觉得这事没那么简单，舒双白话锋一转，“泄露的事情查的怎么样了？”
　　萧臻摇了摇头。
　　“工作室每个能接触到新专辑的人我都查了，一点头绪都没有。我在想会不会不是我们工作室的人泄露的，比如合作商不小心……？”
　　略显烦躁的扯了扯衣领，舒双白仰头找了个舒服的姿势靠着。
　　“查清楚再告诉我，演唱会之前我要一个答案。”
　　“明白。”
　　车子在一家米其林五星的餐厅门口停下。
　　舒双白瞥了一眼门牌，冷哼一声。
　　“庸俗，怪不得混这么久还是个垃圾。”
　　萧臻憋着笑为她打开车门。
　　“老大，别动怒，你这易感期，我都怕你把餐厅给掀翻了。”
　　“去。”
　　笑骂一声，舒双白找了双手套将葱白的手指藏起，这才慢腾腾进了餐厅。
　　身形宽阔的男子站在包厢门口，西装革履的倒是眉清目秀，见着舒双白便热情的迎了上来。
　　“舒老师，久仰久仰，请进。”
　　舒双白目不斜视的忽略了他，径直抬腿跨进包厢。
　　打量了一圈室内的环境，舒双白眼中寒光一闪而过，旋即沉默的坐下。
　　段常吃了个闭门羹，脸色阴下去几分，很快又扬起一片笑容。
　　“舒老师，不知道您爱吃什么，便让餐厅将招牌菜都上了一份，您尝尝？”
　　“少整那没用的，有屁快放，我很忙。”
　　优雅的交叠双腿，舒双白往后一靠，手肘撑在椅背上，自然而然的透露出一股贵气和霸气。
　　段常笑着为她倒上一杯红酒。
　　“舒老师，不要这么着急嘛，我知道您是为了专辑的事情而来，但想您
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!堂堂舒家大小姐，犯不着为了这点小事生气吧？”
　　听得出话里的讽刺意味，舒双白眯了眯眼，冷冷的勾起唇角。
　　“哦？抄袭还有理了？”
　　“舒老师这说的什么话？您的专辑都还没有发布，我怎么可能抄袭呢？顶多是撞型了嘛，您说对吧？”
　　“切。”
　　呲讽一声，舒双白爱搭不理的把玩着手指，示意他继续说下去。
　　段常抿了口红酒，殷勤的为她夹菜，距离稍稍拉进了几分。
　　“听说舒老师的父亲另娶新欢，如今舒老师和喻老师关系匪浅啊。”
　　“砰。”
　　端起的红酒重重砸下，舒双白抬起眼皮，森森寒意连着凌厉的气场迸发。
　　“你想死？”
　　段常像是感知不到一般，笑的愈发灿烂。
　　“舒老师这么讨厌喻老师，是因为喻老师的母亲当年用了某些肮脏的手段嫁进舒家，害的你有家不能回吧？你说如果喻老师知道……？”
　　舒双白打断他，“你想怎么样？”
　　抬手勾起她的发丝，段常的眼神有些迷恋。
　　“很简单，只要舒老师放弃这张新专辑，并且声明您才是抄袭那位，我保证喻老师什么都不会知道。”
　　手掌攥成拳，舒双白盯着他的动作，在他靠近的那一瞬，猛地扣住他手腕用力压在饭局上。
　　“砰！”
　　她举起酒杯浇在他脸上。
　　“我告诉你，这件事要是让喻若然听见一个字，我会让你死的很惨。舒家是做什么的，我想你不会不知道。”
　　松了手，舒双白抽出纸巾擦拭着被弄脏的手套，她微微起身，对着一旁站着的萧臻侧了侧脑袋。
　　萧臻点头，翻出藏在植被里的针扣摄像机丢到地上，一脚狠狠踩碎。
　　“老大，解决了。”
　　段常回过神来，不可思议的擦了一把脸上的红酒。
　　“你敢泼我？你不怕……？”
　　“聒噪。”
　　“砰！”
　　一拳狠狠砸在了他的颧骨上，手腕微微颤抖着，舒双白将右手藏到身后，冷着脸出了包厢。
　　萧臻连忙跟上。
　　“老大，你的手本来就有伤，没事吧？”
　　“先上车。”
　　迈上埃尔法，舒双白的表情有些控制不住，哆嗦着扯开了手套，手腕上一片红肿。
　　“老大！我送你去医院！”
　　一脚踩下油门，埃尔法飞驰着。
　　舒双白吃痛的喘了口气，咬了咬牙。
　　“取消专辑发布和演唱会，预售的钱全部双倍退回去，再发一条声明和段常道歉，就说是我抄袭。”
　　萧臻猛地一刹车。
　　“老大，你说什么呢？声明发了，你这些年打拼的成果可就全白费了！这张专辑你准备了那么久，怎么可以说放弃就放弃？”
　　“别废话。”
　　颤颤巍巍的抽出根烟塞进嘴里，舒双白扭头看着窗外闪烁的霓虹，眼眸低垂。
　　“啊！”
　　发泄般一捶方向盘，萧臻无可奈何的发动车子。
　　“老大，你别怪我多嘴，你到底有什么事不能让喻若然知道？”
　　舒双白吐出口烟圈。
　　“喻若然现在的户口，在舒家。”
　　*
　　#舒双白抄袭#
　　热搜挂了半个多月不见下降的趋势，喻若然自她发声明的那天，便再没见过她。
　　人间蒸发一般。
　　她不来，喻若然也找不到她。
　　平平淡淡的过了这段时日，喻若然将心思全然放到拍摄中。
　　直到颜素欣哭哭啼啼的找上她。
　　“姐姐，老大住院了，萧臻还瞒着不告诉我，老大那么骄傲一个人，她怎么可能抄袭呢？”
　　“你先别哭，说清楚。”
　　将纸巾盒递过去，喻若然放下了剧本，清冷的神色中多了几分淡淡的着急。
　　颜素欣吸了吸鼻子。
　　“我也不是很清楚，老大手腕上有伤，好像是跟人打架了，伤的很严重，送去医院后就发了声明，承认抄袭，我很长时间没见到她了。”
　　喻若然微微抿唇，眼神滚动。
　　她了解舒双白
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，以那人的脾气来说，做不出抄袭的事，可什么事能够胁迫她承认呢？
　　“你别着急，你知不知道她专辑被盗到底是什么情况？或者去见段常那天是不是出了什么事？”
　　颜素欣可怜巴巴的摇了摇头，一问三不知的状态。
　　无心再看剧本，喻若然起身套上外衣。
　　“带我去见她。”
　　“我不知道老大在哪家医院，不过萧臻知道，我打个电话问问他吧。”
　　喻若然压下她掏手机的动作。
　　“萧臻不会告诉你的，舒双白既然在医院，萧臻又得处理工作室的事情，就得两边跑，找到他很容易。”
　　颜素欣抹了把眼泪。
　　“怎么找？”
　　晦暗不明的眼眸闪着幽光，她轻轻启唇。
　　“跟踪。”
　　颜素欣微愣，“啊？”
　　点开手机信息框，喻若然盯着屏幕上空空荡荡的聊天记录，指尖打打删删久久没能编辑一句完整的话。
　　说什么呢？
　　平日里，她们除了情|事，从不说多余的话。
　　颜素欣凑过来看了一眼。
　　“姐姐，你在想给老大发什么吗？以你跟老大的关系，发一句‘想你了’会不会比跟踪管用啊？”
　　“想……”
　　如此露骨的话，喻若然说不出口。
　　以往她从来不用主动的，舒双白到了易感期自然会来找她。
　　确实该增加点别的联系了，她要的，可不仅仅是身体上的离不开。
　　指尖顿了顿，喻若然迟疑的打出一行字，在颜素欣激动的目光下，点击了发送。
　　“我想见你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、第 9 章
　　“只能跟踪了。”
　　发出去的消息石沉大海，喻若然可不觉得这种时候舒双白还有什么要事在忙，那便是不想回她。
　　她第一次有吃闭门羹的感觉，心里闷闷的。
　　无奈的叹口气，两人收拾了一番下楼，猝不及防的被蹲守在酒店门口的记者们围堵。
　　“请问喻老师，对舒双白抄袭事件有什么看法？”
　　“喻老师，之前舒双白在直播间公开侮辱你，如今她倒台，你的人气反而增长了，你对此有什么想说的？”
　　“颜老师对于自家老板的抄袭事件有什么要解释的吗？”
　　“请问舒双白之前的几首歌曲都是抄袭而来吗？”
　　尖锐的问题吵得人头疼。
　　颜素欣按耐不住，“胡说什么呢？我老大才没有抄袭呢，知道情况吗就在这里瞎问？”
　　喻若然将人护到身后，冷冰冰的脸直面镜头。
　　“一，舒双白不会抄袭。二，麻烦你们有问题去找本人回答，不要来打扰我们。三……”
　　她顿了顿，唇角抹开一丝笑意，暖的像冬日的一道阳光。
　　“我始终相信她。”
　　*
　　#舒双白抄袭#
　　【真的假的？白白抄袭？怎么可能！我们白白不是那种人！】
　　【正主都发声明了，粉丝还洗呢？怪不得当年的记录连自己都打不破，恐怕一直是抄袭吧？真以为还了粉丝双倍的钱就能洗白啊？抄袭狗还是退圈吧！】
　　【支持抄袭狗退圈！抄袭可耻！还顶流呢，丢人现眼！】
　　少数粉丝的维护几乎被屏蔽，网上骂声一片，一个比一个难听。
　　舒双白刷了半响，目光沉沉，表情看不出有什么变化，直到一条从未有过聊天记录的消息弹了出来。
　　【我想见你】
　　她“唰”的坐起身，苍白的脸色被蓝白条纹的病号服衬出了几分血色。
　　单色的病房多了些生气。
　　喻若然第一次主动找她。
　　莫名的欣喜冲退了烦躁，她久久盯着屏幕，连萧臻进来也毫无察觉。
　　“老大，你看什么呢？”
　　萧臻熟练的翻开桌板，布置上晚餐。
　　舒双白下意识的收了手机，轻咳一声重新板起了脸。
　　“看了眼评论，工作室最近还好吧？”
　　“乱成一团了，人心惶惶的，不过还好您平时不接代言不接综艺，不然我估计这会儿都解约来了。可怜颜丫头了，因为你的事，不少资源跑了，她拍完手头上这部电影，就得暂时歇业了。”
　　“她要是有换个公司发展的年头，我没意见。”
　　深知抄袭的影响有多恶劣，纵然舒双白心里憋着口气，也不想因为赌气害了无辜的颜素欣。
　　毕竟是自己一手带出来的。
　　“老大你说什么呢？颜丫头怎么可能是那种人啊？你求她走，她都不会走的，死了这条心吧，快吃饭，我给你放个电视看。”
　　萧臻找出遥控器点亮屏幕。
　　“一，舒双白不会抄袭。二，麻烦你们有问题去找本人回答，不要来打扰我们。三……我始终相信她。”
　　清冷的话语字字清晰，一点一点流进舒双白心底，温暖如炬。
　　萧臻小心开口，“老大，我发现喻老师对你也挺好的，你确定不告诉她你现在的情况？”
　　舒双白垂眸，素来骄傲的神情黯淡，多了几分落寞。
　　“我名声臭了，何必拉她下水？”
　　萧臻鼓着腮帮子，不太情愿的喃喃着，“别人不知道就算了，不能连喻老师也不知道实情吧？太冤了。”
　　舒双白瞥他一眼，“嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“哦，我是说，你这手可以出院了，要我帮你办出院手续吗？”
　　“别，我哪儿也不去，就待在这儿。”
　　舒双白倒头闷住脸，棉被将她整个人盖住。
　　萧臻还想说点什么，便听见敲门声响起。
　　“咚咚咚……”
　　下一秒，门开了。
　　光线打落，纤瘦的身影冷冷清清的站在那儿，柔和的五官挂上一层薄薄的光辉，略带一点模糊感，仙气飘飘的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　萧臻差点看呆，“老大，老大，快看看这谁来了。”
　　“干嘛？”
　　烦躁的拉开一点被角，漫不经心的目光忽而凝聚，愣愣的移不开眼。
　　“你们聊啊，我出去吃饭。”
　　萧臻识趣的退走，顺手帮忙把门给带上了。
　　喻若然抿了下唇，歪头看着她露出来的眼睛。
　　“为什么不告诉我？”
　　回过神，舒双白再次拉过被子，翻个身不愿看她。
　　“出去。”
　　沉默的收拾掉桌上的餐盒，将病床空出来，那道缩在棉被中的身子显得小了几分。
　　喻若然盯着看了半响，心里似乎有什么被生生打破。
　　“舒双白。”
　　她很少这么叫她。
　　舒双白动了动，拉着被子的手紧了几分。
　　“你是觉得没脸和我解释抄袭的事吧？懦弱。”
　　喻若然转身便走。
　　舒双白一把掀开被子，坐起身看她，“我懦弱？我凭什么跟你解释？你是我的谁啊？”
　　喻若然顿了脚步，清瘦的身子晃了晃。
　　“你不是一直很懦弱吗？八年前说走就走，丢下我一个人，到现在还是这样。既然如此何必来招惹我？”
　　她说的平静，隐隐带着几分颤抖。
　　舒双白冷笑一声，伸出了裹着纱布的右手。
　　“看见了吗？你知道我以前为什么喜欢去找你吗？不过是因为你能帮我解决生理需求，现在我手伤了，睡不了你，所以不去了，这个回答满意吗？”
　　素来没什么表情的一张脸倏的变了神色，难以言喻的复杂情绪涌上，满腔怒意到嘴边化为冰冷的两个字。
　　“无耻。”
　　舒双白不怒反笑，下床将人揽进怀里，暧昧的俯在她耳边。
　　“怎么，你第一天认识我？不过既然来了，不如……？”
　　喻若然任由她动作，稍作思考便能明白缘由，不由得嗤笑一声。
　　“借口够烂的，明明因为工作的事情着急，却什么也不做，就躲在这里屏蔽外界的一切，妄想用这种拙劣的演技惹怒我吗？不如这样吧，我帮你养活工作室，你乖乖给我做金丝雀。”
　　工作室的运作主要是围绕舒双白进行的，抄袭事件她用双倍的价格赔偿粉丝亏了不少，以后只会更入不敷出。
　　摆在舒双白面前的只有两条路，要么尽快培养颜素欣，让她挑起担子，可就现在来说，颜素欣也受到了波及，手上资源不保，那就只剩一条。
　　换个老板。
　　从某种意义上来说，喻若然确实是最适合接手工作室的人。
　　舒双白迟疑半响，“你自己身上还背着合约吧？”
　　“不是长约，我随时可以走人。”
　　谁敢拦着舒家的人？
　　咬了下唇瓣，舒双白抽出根烟。
　　“工作室转给你，好好带颜素欣拍戏。至于我……做梦。”
　　一如既往的傲气。
　　喻若然微微皱眉，抬手抢了烟折成两段。
　　“你还要躲在这儿做缩头乌龟？”
　　“你话说清楚了，谁是缩头乌龟？”
　　舒双白猛地起身，身高压过她一头，对上她不屑的眼神，却是丝毫便宜没占着。
　　喻若然抬眸轻笑，指尖触碰着她下巴，稍稍往下压。
　　“你啊，怂爆了。”
　　“喻若然！”
　　她本就憋着火，被这么一激，愈是藏不住了，径直将人抱起甩在病床上，扣着她双手狠狠压下。
　　喻若然的神色毫无变化，眼尾挑起一抹弧度，却完全不入眼底。
　　“不怂的话，会病好了还留在医院吗？你倒是不怂一个我看看？”
　　因为熟悉，所以知道刀往哪儿戳最疼。
　　舒双白脸色发沉。
　　“我让你看看。”
　　布料摩挲着，缱绻的水渍声低低响起，窗边的帷幔随风扬起，藏着曼妙的风光。
　　*
　　揉着酸痛的手腕，舒双白满脸餍足的舔了舔嘴唇。
　　“你给我解释一下，喻若然是怎么找到这儿来的？”
　　萧臻殷勤的端上切好的水果。
　　“这事真不能赖我，谁能
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!想到颜丫头竟然跟踪我呀，到了医院以后，她随便的刷了刷脸，就跟护士打听到你的病房号了。”
　　“你怎么能这么废？颜素欣跟踪你都察觉不出来？”
　　萧臻干咳一声，心虚的移开了目光。
　　察觉是察觉出来了，他就是故意的。
　　舒双白懒得跟他计较，咬了口苹果，汁水流在唇角。
　　“有件事跟你说一声，我准备把工作室转给喻若然，你帮衬着她一点。”
　　“什么？”
　　萧臻握住水果刀的手一抖，差点切伤手指。
　　“老大，你说转让就转让啊？我们都是你亲自招进来的，你不管我们了？”
　　“不让出去，你们全得失业。不过，喻……”
　　话还没说完，门锁“啪”一声落下。
　　喻若然推门而入，颜素欣捧着束康乃馨跟在她身后。
　　“老大。”
　　颜素欣扑上来，将康乃馨送进她怀里。
　　舒双白咧了咧嘴，“你这花送的……”
　　看见颜素欣熟练的动作，喻若然垂了垂眸，神色冷淡的递出一份文件。
　　“转让合同，签字吧。”
　　嘲讽的勾起一抹弧度，舒双白接过文件随意的翻看着。
　　“速度可真快，早就准备好了？”
　　沉默的翻着杂志，喻若然没有搭话，清冷的模样自带一股疏离感。
　　萧臻拉过颜素欣，气汹汹的，“我偷偷让你找到这医院，你倒好，怎么让人来收购咱工作室啊？”
　　颜素欣瞥了两人一眼，压低音调。
　　“你傻啊，老大和姐姐迟早结婚的，到时候工作室不还是老大的嘛。”
　　萧臻转念一想，频频点头。
　　“说的还挺有道理啊。”
　　话语传进耳中，舒双白好笑的勾起嘴角。
　　“诶，听见了吗？打算什么时候嫁给我？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、第 10 章
　　“等你备好丰厚的彩礼。”
　　不知道是打趣还是认真的话，她目光沉沉，撞进舒双白心底去。
　　盯着她颇为认真的双眸看了半响，目光渐渐转移到她的红唇上，水嫩的如同口齿中流汁的苹果。
　　“你要多丰厚的彩礼？”
　　喻若然抬了抬眸，慵懒缱绻。
　　“你给不起。”
　　舒双白嗤笑一声，“呦，这么快就嫌我落魄了？”
　　“你以为我从来没希望你身败名裂过吗？等哪天你真的一无所有了，说不准我会因为可怜你，而答应呢。”
　　玩笑的语句她却说的很认真很平静，柔和的样子又让人激不起半点怒意。
　　舒双白自认没对不起任何人过，这世间所有人都不能光明正大说一句希望她过的不好，唯独喻若然可以。
　　不再犹豫，她利索的签下名字，将文件合上丢过去。
　　“没事就走吧，我困了。”
　　喻若然也不拖拉，拿了文件便走，纤弱的背影像是小船扬起的风帆，转瞬即逝。
　　颜素欣连忙追出去，“萧臻，你陪着老大，我看看姐姐干嘛去。”
　　萧臻倒吸口凉气，八卦的拉了椅子坐下。
　　“老大，我怎么觉得你们俩这关系不太对呢？这说话怎么明里暗里的互刺啊？”
　　舒双白微微垂眸，有一搭没一搭的戳着碗里的水果。
　　“居然连你都听出来了，看来不是我错觉，我也想问问她，到底为什么打从一开始就记恨我。不过，我当年把她一个人丢在舒家，她觉得委屈也是正常的。”
　　“那你们都没什么接触，你还这么喜欢她？你一个顶级Alpha娶一个Beta也不大合适吧？”
　　不知道为什么，萧臻总有种自家老大好心被当成驴肝肺的感觉。
　　舒双白不挂心上的笑笑，阳光打的发丝间那抹紫色熠熠生辉。
　　“我不喜欢她。”
　　*
　　戴上口罩和帽子，喻若然迈进电梯，微微露出一双清冷的眼睛，抬眸时那森冷的眼神像是遇见了死敌的小猫儿。
　　瘆人。
　　颜素欣打了个寒颤，哆哆嗦嗦的走进去。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　她悠悠挑了挑眼尾，音调冷的像是冬天里的冰块，“联系段常。”
　　默默在心底狂呼了一声“姐姐霸气”，颜素欣不敢耽搁，掏出手机便开始挨个给工作室的员工发消息。
　　总有一个认识段常的。
　　工作室的效率非常，颜素欣很快拿到了段常的联系方式和工作地点，兴冲冲的便捧到了喻若然眼前。
　　“姐姐，我们是直接杀过去，还是给他来个瓮中捉鳖？”
　　“我们？”
　　喻若然迟疑的瞥她一眼。
　　“姐姐，怎么说你也是去帮老大出气，我不能让你一个人去受欺负吧？你就带我嘛～”
　　她晃着喻若然的手臂，连声撒娇。
　　似有些好笑，喻若然不动声色的抽出了手臂。
　　“你知道我去找段常做什么吗？说不准我去感谢他拉舒双白下水呢，你也要跟着去看？”
　　“你才不会呢。”
　　小丫头嘀咕着，腮帮子鼓起。
　　喻若然没再说话，接过颜素欣的手机拨通了段常的电话。
　　“你好，我是喻若然……”
　　话还没说完，对方见鬼似的掐断了电话。
　　喻若然狐疑的皱了皱眉，再次点下拨号键。
　　“您拨打的电话已关机……”
　　“他好像很怕我？”
　　将手机递还回去，喻若然迈出敞开的电梯门，直奔那辆埃尔法。
　　颜素欣边刷微博边慢腾腾的跟上，忽而，她似看见了什么，激动的喊出声。
　　“姐姐，狗仔拍到段常在酒店，这会儿坐上车了，机场堵着不少他的粉丝，看来又要跑路！”
　　“追。”
　　喻若然当机立断，身形矫健的跨上了车。
　　颜素欣奔上副驾驶，“姐姐，这不是老大的车吗？”
　　系上安全带，喻若然一脚踩下了油门，神色自若。
　　“嗯，我刚刚把钥匙偷出来了。”
　　颜素欣不由得拉住
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!扶手，另一只手紧张的攥住了安全带，心中默念:老大的东西都敢偷，姐姐威武！
　　*
　　视线被银白色充斥，原本宽敞明亮的机场从门口到检票口全然堵住。
　　喻若然和颜素欣全副武装，默默的站在机场外等着。
　　颜素欣忿忿不平的道:“老大这张专辑可火了，被段常抄袭了以后，反倒给他了嫁衣，不然他哪儿来的这么多粉丝啊？明明就是老大才有的人气！”
　　喻若然看着那道有些得瑟的身影下车，被粉丝簇拥着进入机场，缓缓淹没于人群。
　　墨镜和口罩挡着她的神色，清清冷冷的语气让人听不出情绪。
　　“来的不是时候，这里人太多了，我们走吧，被认出来会很麻烦。”
　　“就这么走了？”
　　颜素欣心有不甘，却也只能乖乖跟着。
　　刚背过身去，便听见人群里不知道谁喊了一声，“快看！那边的是不是喻若然？”
　　“好像是，她身边的是颜素欣吗？”
　　“啊啊啊……！真的是喻若然！”
　　大感不妙，颜素欣拉住喻若然的手腕想跑，就被她反拽住。
　　她冷静的声音响起，“不能跑，会引起粉丝追赌，影响交通和无辜路人，你进厕所躲一下。”
　　颜素欣下意识的想问她怎么办，下一秒就被推进了机场入口，她的身影被人流圈圈围住。
　　“若然，我们超喜欢你的，能签名吗？”
　　围在前排的大多是代拍，喻若然进退两难，只能接过递过来的厚重照片，一张张签着。
　　“怎么办啊？”
　　颜素欣窝在角落里，大部分的目光追在喻若然和段常身上，她倒是没什么事。
　　愁眉苦脸的琢磨了一阵，她最终拨通了舒双白的电话。
　　“老大……”
　　舒双白那头传来车飞驰的声音。
　　“我知道喻若然偷我车不是去做什么好事，已经在过来路上了，你看好她。”
　　“我……”
　　还没来得及回答，电话就被掐断了。
　　颜素欣欲哭无泪。
　　“老大，姐姐也得听我的才看的住呀。”
　　喻若然的出现吸引了大批粉丝，没有提前和机场沟通安排安保，一时间，入口被堵的水泄不通。
　　人一多难免发生意外，磕磕绊绊的不知道是何处挤了一下，喻若然脚下一个踉跄，险先摔倒。
　　一双手稳稳当当揽住她腰肢，浓郁的信息素在鼻尖绽开。
　　霸道的按着她的脑袋往怀里送，温热的掌心捂住她的耳朵。
　　一阵暴跳如雷的骂声，“挤个屁啊！赶着去找死是不是？”
　　喻若然怔怔的抬起头。
　　白皙的皮肤差了点血色，侧脸的线条有几分冷硬，下颚线紧绷着。
　　“你怎么来了？”
　　“不来等着给你收尸？”
　　舒双白这会儿格外暴躁。
　　搂着她往外走，萧臻拉来安保将粉丝隔开，两人顺利上了车。
　　“舒双白怎么也来了？”
　　“刚刚那一幕，怎么有点护妻的霸气？”
　　“之前不是说讨厌我们家若然吗？这怎么把人拉走了？自己凉了来拖我们若然下水吗？”
　　“我还磕过她俩的CP呢，但舒双白现在都是过街老鼠了，何必来蹭喻若然的热度。”
　　喻若然默默的听着，倏尔扯了车她的衣角。
　　“颜素欣还在里面。”
　　舒双白将她按在副驾驶，弯腰系上安全带，又往驾驶座走去。
　　“萧臻，去找找颜素欣，我先走。”
　　“好。”
　　应了一声，萧臻消失于人群中。
　　舒双白毫不迟疑的踩下油门，车子飞驰出机场。
　　“你倒是胆子不小，偷了我的车钥匙，还把颜素欣带到这儿来，没听说过踩踏事件是吧？”
　　“起码没让你继续做缩头乌龟了。”
　　喻若然似毫不在意，歪头看着窗外闪过的风景，眼眸微微垂下，弯弯的睫毛落下一片阴影。
　　舒双白瞥她一眼，有些烦躁的将车停在了路边。
　　“你不激我能死是吧？巴不得我天天折磨你呢？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!回应她的只是沉默。
　　喻若然向来不爱在这种事上给她多哪怕一点回答，铁了心要把所有心思往肚子里咽。
　　舒双白实在受不了她这清冷的样子，别过头去点了根烟。
　　葱白手指从她口中抢过烟折断。
　　“不要在我面前抽烟。”
　　“你管那么多呢？我烟瘾犯了不行？”
　　从牛仔口袋里找烟盒，刚拿出来便又被抢了去。
　　额头青筋暴起。
　　“你到底要干嘛？”
　　喻若然收起烟盒，淡淡的看向她。
　　“以后烟瘾犯了找我。”
　　“找你干嘛？你有药啊？嗯……？”
　　眼前的睫毛骤然放大，温热的鼻息落在唇上，细腻的皮肤柔柔的，让人忍不住想要更近一分。
　　舒双白下意识的贴紧那抹温热，指尖穿过她的发梢。
　　喻若然及时后缩，轻轻的一个吻稍纵即逝。
　　“你不是拿我当抑制剂吗？当药也可以吧？”
　　她唇角的那抹笑，染着几分讥讽。
　　舒双白危险的眯了下眼睛，一把扯过她的手臂拉进怀里。
　　“远远不够。”
　　信息素散出，喻若然微微动了动鼻子。
　　心底一抹异样的感觉滋生。
　　以往从未有过。
　　不对，不可以。
　　拽住她衣领主动吻上去，喻若然直起身子跪坐着，企图抢走主导权。
　　舒双白勾勾唇，揽在她腰肢的臂弯收紧。
　　指尖拂过她红唇，温柔又霸道。
　　“在我这儿，你还是乖乖做0吧。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、第 11 章
　　暧昧的气氛被手机铃声打破。
　　来电显示只有单字一个“舒”。
　　舒双白瞥了一眼，不言而喻的烦躁滑过，点下接听键和免提扔到了一旁。
　　指尖勾着喻若然的下巴，满眼是漫不经心的笑。
　　“您老有什么吩咐？”
　　颇为无奈的声音传来，“还跟爸爸生气呢？也该闹够了吧？抄袭究竟是怎么一回事，跟爸爸说说。”
　　听到他的声音，喻若然的眉头皱了皱，眼中寒光一瞬即逝。
　　“咱俩好像早就没有法律关系了吧？”
　　嗤笑一声，舒双白微微抿唇，有一搭没一搭的揉着她耳垂，指腹渐渐发烫。
　　恶作剧般咬住她的唇瓣，发出点零星的水渍声。
　　电话那头的人微怔，旋即震怒。
　　“舒双白，你干什么呢？什么时候了还在外面瞎玩？和什么人瞎混呢你？”
　　舒双白松了手，戏谑一笑。
　　“来，告诉舒先生，你是什么人？”
　　喻若然的眼神，一点一点，冷却。
　　她推开舒双白的肩膀，沉默的坐回副驾驶，目光转向窗外不再理会。
　　舒茨扬暗叹一声，“算了，爸爸不跟你计较了，你现在有什么打算？尽管跟爸爸说，舒家的资源你可以随便用。”
　　“不稀罕，您好好留着那点资产给您的情妇和孝女吧。”
　　她挂断了电话。
　　气氛僵硬。
　　舒双白不知道去哪儿又取出一包烟，点火的一瞬间看了喻若然一眼，认命般又熄了火。
　　“我订了出国的车票，出去散散心，工作室就交给你了，照顾好颜素欣那丫头，你们剧组不太平。”
　　她指的是季研研买黑稿的事。
　　喻若然没有回应，余光微微瞥她一眼，无意落在了她右手的虎口上。
　　牙印还在，淡淡的粉嫩痕迹别有味道。
　　似乎是用某种方法留下来了。
　　暗暗一勾唇，喻若然眼中寒光更甚。
　　“晚上工作室有个party，去不去？”
　　踩下油门，舒双白调转了车头。
　　没打算给她拒绝的机会。
　　喻若然知晓她的意思，是想借聚会的名义将自己介绍给工作室的各位，免得节外生枝。
　　前任老板免费为自己做宣传，何乐而不为？
　　轻轻的“嗯”了一声，她再次别开目光。
　　到了地方，舒双白没急着下车，长臂往后一捞，抓出两只精致小巧的银盒子。
　　“工作室的每个人都是我挑出来的，要想他们服你，除非你是我的人。”
　　她打开盒子，两枚情侣对戒静静的躺着。
　　睫毛微微闪烁，喻若然没有过多的犹豫，缓缓伸出了葱白手指。
　　反倒是舒双白顿了一下，这才将戒指戴到她的无名指上。
　　没有鲜花和询问，不过是她想怎样就怎样。
　　看着喻若然眼中似乎氤氲着一层薄薄的水雾，她的心软了软。
　　哪个女孩不想要一个正式的求婚？
　　“放心，这件事不会宣扬出去，你只需要在他们面前装装样子，其他时间尽管收起来。”
　　泪光忽逝。
　　“你既然从来没想过娶我，那天在医院为什么要装模作样的问我？”
　　舒双白哑言。
　　她没想过吗？
　　也许有过吧，可惜她配不上了。
　　“上去吧，他们都在等我们。”
　　舒双白扯开话题的方式没什么技巧可言，只留下一个稍显沉默的背影。
　　在她离去的那一瞬间，喻若然收敛了楚楚可怜的模样，讥讽爬上唇角。
　　果然还和从前一般，遇事就躲。
　　懦弱。
　　*
　　party的地点就在工作室，众人将会议室清理出来，又布置上彩灯和气球，酒水、甜品无一不落，倒也像回事。
　　可惜，气氛低迷了些。
　　舒双白笑着开了瓶罐装可乐。
　　“行了你们，别无精打采的，这点小困难打不到我，我准备利用这个机会出国游玩，这些年写歌是越来越不得劲了，去突破突破瓶颈也好，我一定会杀回来的。至于工作室……”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她转头牵起喻若然的手，十指相扣。
　　情侣对戒毫不掩饰的出现在众人视线中。
　　“不过是让自己人暂时管理，渡过这次危机罢了，然然平日话少，管的松，你们可不许趁我不在欺负她。”
　　气氛被挑起。
　　“老大，你们是真的啊？我之前还有点不相信呢，恭喜老大。”
　　“那这么算起来工作室还是老大的，恭喜老大。”
　　清一色的恭喜声。
　　舒双白仰头灌了口可乐，掩盖了某些情绪。
　　“大家放开玩吧。”
　　“老大和喻老师一起来啊。”
　　背后不知道哪儿伸来的魔掌，舒双白一个踉跄倒在了沙发上，喻若然更是直接扑进她怀里。
　　四目相对。
　　素来清冷又脸皮薄的她哪儿受得了在这大庭广众下对人投怀送抱，一抹红晕爬上双颊，水嫩的仿佛能滴出血来。
　　心中微动，舒双白收拢臂弯，扶着她坐好。
　　“你们不许闹了啊，她可不像你们那么闹腾，没大没小的。”
　　萧臻抱着一堆牌类游戏跑进来。
　　“老大，玩这个吧，我们也好和喻老师熟悉熟悉。”
　　丢在茶几上的一盒纸牌，明明白白的写着“真心话大冒险”。
　　游戏一出，一呼百应。
　　“你给我过来。”
　　抓起萧臻的肩膀往阳台走，舒双白锁了门。
　　“你是知道情况的，还故意玩这种游戏，找死是不是？”
　　她作势要打，萧臻连忙缩了一下。
　　“老大，你听我解释嘛，你上次和喻老师签的那份合同我仔细看了一下，发现只是表面转交了管理权，其实真正的大股东还是你，说明喻老师还是为你考虑的啊，你难道不想问问清楚她的真实想法吗？”
　　舒双白扬起的手停在了空中。
　　那天签合同她压根没仔细看，只觉得对方是喻若然，她便是被坑也无所谓。
　　没想到……
　　深吸口气，舒双白理了理衣袖。
　　“既然如此，想办法问问清楚也好，不过我可是为了工作室的未来，和她没关系。”
　　“是是是。”
　　连声应和着，趁她背过身去那一瞬，萧臻一脸不相信的吐了吐舌头。
　　口是心非。
　　舒双白突然停下脚步。
　　“颜素欣呢？”
　　“哦，她在机场吓的不轻，我看她很喻若然熟悉的很，就没让她过来，这会儿在酒店休息吧。”
　　“也好。”
　　坐回沙发上，纸牌已经归类完毕，酒精俱全，就差她点头了。
　　瞥一眼安静坐着的喻若然，舒双白眯了下眼睛，目光闪烁。
　　“开始吧。”
　　萧臻轻咳一声，眼神微动。
　　工作室内部的默契显而易见，纷纷不动声色的点了下脑袋。
　　萧臻洗着牌。
　　“喻老师知道游戏规则吗？”
　　挑眉看了眼，喻若然微笑着摇了摇头。
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　嘀咕一声，萧臻笑吟吟的将骰子放到她面前。
　　“那就喻老师先来吧，这玩一把不就会了嘛。”
　　垂眸看着那枚骰子，她似乎丝毫没起疑心，弯腰拾起轻轻甩了出去。
　　骰子翻滚一圈，落在“5”上。
　　萧臻翻出一套纸牌，“喻老师前进五格，落到……真心话一次。”
　　不等喻若然回答，萧臻又抽出一张纸牌放到桌上。
　　“梅花9，所以这个真心话是……喻老师你是什么时候喜欢上我们老大的？”
　　喻若然微微蹙眉，葱白指尖指了指放置在一旁的真心话卡牌。
　　“不应该抽这个吗？”
　　萧臻一阵心虚，“这个，是升级版，卡牌的内容我都记住了，不需要看，我们玩了很多遍了，是不是大家？”
　　“是是是……”
　　起哄声不断。
　　别说喻若然了，连舒双白都不明白这么一套是怎么整出来的。
　　纯瞎扯，真拿人家当傻子。
　　舒双白可不信喻若然会没有察觉。
　　她笑笑，含情脉脉的看向舒双白。
　　“从八年前啊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　“八年前啊，那你不是十岁就喜欢咱老大了嘛，不过我们老大那时候就挺有名气的，吸引小粉丝正常。”
　　舒双白握着可乐灌的手微微攥紧，嘴唇几乎抿成一条直线。
　　八年前……
　　萧臻又将骰子扔给舒双白，“老大，该你了。”
　　舒双白回神，随手甩出个“1”。
　　萧臻神神叨叨的碎碎念，“1啊，前进一格，技能牌啊，反弹给右边第一个人，又是咱们喻老师，真心话或大冒险选一个吧。”
　　揉着太阳穴，舒双白选择了沉默。
　　喻若然倒是好脾气，保持着假笑。
　　“大冒险吧。”
　　“嘿嘿。”
　　萧臻咧嘴一笑，连带着一众员工不怀好意的跟着笑。
　　“喻老师毕竟是第一次来我们这儿，也不好让你做太过分的，你就亲我们老大一下吧。”
　　“亲一个！亲一个！……”
　　“行了你们。”
　　舒双白烦躁的起身欲走，手腕忽的被扣住。
　　喻若然亮晶晶的眸子盯着她，依旧是清清冷冷的模样。
　　“愿赌服输。”
　　蜻蜓点水般的一个吻落下。
　　她亲完便扯，丝毫不带流连。
　　舒双白下意识的舔了舔嘴唇，回味着那抹清香。
　　不够。
　　“不玩了。”
　　打横抱起清瘦的人，舒双白脚下生风，快步出了会议室。
　　“诶，老大怎么走了？”
　　“算了算了，咱接着玩，让老大过会儿二人世界吧。”
　　舒双白抱着她进了办公室，随手反锁上门。
　　脱下牛仔外套扔到沙发上，舒双白扯了扯领口，嗓音沙哑，“勾我呢？明知道他们是故意的，还陪着玩？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、第 12 章
　　喻若然倚靠在木桌上，目光缱绻。
　　“你不也知道吗？怎么没见你拆穿？”
　　“因为我也想知道，你究竟为什么接手工作室，对我又是哪种感情？”
　　抱起喻若然放到桌上，指尖勾起她下巴，要她注视自己的眼睛。
　　喻若然淡淡的一勾唇，似有讥讽。
　　“那为什么不继续玩下去？兴许能问的出来。”
　　她总是这般，不冷不热的嘲讽又极好的隐藏了真情实感，捉摸不透。
　　舒双白长吸一口气，重重吐出。
　　“你自己告诉我。”
　　喻若然无辜的挑了挑眉，天然无公害的一张脸看不出任何情绪。
　　显然，她拒绝回答。
　　知道自己问不出什么，舒双白松了手。
　　“我明天就走，工作室交给你了，专心拍戏，不许再去找段常。”
　　“为什么？你怕他会告诉我什么？他又为什么见着我就跑？你承认抄袭的事情，该不会和我有关吧？”
　　聪明如她。
　　“你想太多了。”
　　颇为沉默的背过身去，舒双白下意识的伸手从口袋里摸烟。
　　喻若然平静的看着她的动作，“你心虚或者烦躁的时候才会去抽烟，这段日子拿烟的频率越来越高，确实是有事瞒着我吧？”
　　她摸了个空，手指凉了半截。
　　喻若然大概是最了解的她的人，可惜她一点都看不透喻若然。
　　“管好你自己吧。”
　　喻若然微微垂眸。
　　“你放心，明天我也得回剧组，没时间管你的闲事。”
　　“哦。”
　　舒双白看似无所谓，余光却时不时的往她身上瞄。
　　下次再见不知道是什么时候了。
　　不想就这么放过她。
　　“一会儿我送你回去。”
　　解开衣扣，舒双白将她抱到了沙发上。
　　喻若然皱了皱眉，抬手压住她肩膀，指尖指了指没有拉上帷幔的玻璃。
　　从这儿看出去，依稀能够辨认出会议室中一道道模糊的身影。
　　那岂不是，他们也能看到办公室的情况？
　　“没事，这里用的是单面镜……”
　　她俯下身，剩余的声音淹没于唇齿中。
　　耳边不断传来零碎的嬉闹声，透着光的玻璃和隐约闪动的人影不断带来刺激感，舒双白的那一点理智，彻底湮灭。
　　这一刻，她的眼里，只有喻若然。
　　*
　　海浪拍打着，金黄的阳光洒落在藤椅上，伴着咸咸的海风摇曳着。
　　墨镜挡着半张桀骜不驯的脸，青丝披散，那一点紫色着实显眼。
　　“请问，我能坐这儿一块儿聊聊吗？”
　　欣长的身影挡住温和的阳光，舒双白不可抑制的皱了眉。
　　“滚。”
　　一个上午的时间，她拒绝了不知多少被她的信息素吸引而来的Omega，本就不太好的心情更是充满了阴霾。
　　走到哪儿都没清净。
　　“躺一个上午了，说来找我玩，就把我抛弃在这儿？分明是想让我给你安排住宿吧？还是这么没良心。”
　　欣长的身影径直坐下，端起她手边摆着的椰汁喝着。
　　舒双白微微抬眼，这才意识到来者是多年发小，冷冽的神色松了松。
　　“烦着呢，自己玩去。”
　　沈音没好气的踹了她一脚。
　　“你还真的是一如既往的过分，怪不得若然丫头不愿意搭理你，那么大一个工作室都没见你手忙脚乱，却搞不定一个段常，真服了。”
　　“你懂什么？”
　　懒得跟她抬杠，舒双白懒洋洋的翻了个身，背对着她阖上了眼。
　　看着她这颓废的模样，沈音叹了口气。
　　“不就是不想让若然对她妈失望吗？明明当年受苦的是你，这会儿倒是舍己为人了。你是打算一辈子这么躺着吗？”
　　工作室转让了，粉丝后援会因为抄袭解散了，出国后连喻若然都不联系，成天没事就是躺着晒太阳，她要是在这么下去，就算是有天澄清了，怕是也没法再东山再起了。
　　多年好友，沈音实在看不下去她这个模样。
　　“你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!赶快给我起来，想吃什么想玩什么尽管去，我请客行吗？”
　　“没兴趣，你该干嘛干嘛去，别吵我睡觉。”
　　薄毯覆盖上整张脸，舒双白静的连呼吸声都弱了几分。
　　沈音舔了舔后牙槽，“行，你不理我是吧？我给若然丫头打电话，告诉告诉她，你所谓的出国旅游是怎样的！”
　　舒双白瞬间起了身，拉下她拿手机的动作。
　　“跟她有什么关系啊？你坐下吧。”
　　沈音坐的有几分勉强，握着手机威胁，“你要不告诉我之后的计划，就别怪我不念咱们的姐妹情了。”
　　舒双白摘下墨镜，垂着肩膀颇有些无奈。
　　“其实这张专辑，写的不好，这些年我写歌的状态越来越差，就算没有这一出，我也会出国来散散心的。我经常觉得，我的专辑能够卖出去，完全是因为以往的名气，如果有一天我没有名气了，我写的歌还会有人听吗？”
　　连那演播厅的导演都敢公开批评她的曲风一成不变没有新意，可见她这些年是真的一点进步都没有。
　　听这话，沈音直接拉起她的手腕往回走。
　　“那走啊，咱写新歌去，我别墅里有个专门的音乐室，各类乐器应有尽有，你随便用。我到时候给你找个音乐软件注册新的账号，重新开始，再火它一把！”
　　“你当是买白菜啊？”
　　“我这是相信你。”
　　*
　　夜幕降临，纱帘掀起，女孩纤细的背影若隐若现。
　　左手拂过钢琴键，悦耳零碎的音调缓慢的响着，低沉又落寞。
　　她闭着眼，一道曼妙的轮廓渐渐浮现，似乎就在眼前，又似乎远远的伸长手臂也够不着。
　　钢琴的音调骤然加快。
　　清清冷冷的一张脸在脑海中愈发清晰。
　　“砰！”
　　指尖重重的抵在琴键上，她猛的睁开了眼，大口大口喘着粗气，汗水顺着额发落下。
　　闹中的音符戛然而止，只剩下了一个人。
　　喻若然。
　　仰头灌了瓶水，舒双白起身到窗边站立，垂眸看着手机。
　　关机好几天了，不知道她有没有找过她。
　　点亮屏幕，几条消息弹了出来，从头滑到尾，几乎都是萧臻和颜素欣发来的。
　　没有她的消息。
　　皱了皱眉，舒双白点开了微博。
　　#《献国》剧组定妆照出炉#
　　#喻若然和林长儒封面照，俊男美女超般配#
　　#双Beta的CP感#
　　舒双白黑着脸看完了这几条热搜，又点进了自己和喻若然的超话。
　　#舒双白机场英雄救美#
　　压下去的唇角勾起几分，她刚点进评论，便又沉了脸。
　　【什么英雄救美？别给舒双白洗白了，老鼠过街还差不多。】
　　【抱走我们若然，不约】
　　【赞同，别再扯上若然了，那天颜素欣也在机场，舒双白一定是去找她的，碰巧带走了若然而已】
　　【建议解除CP超话】
　　【+1】
　　墙倒众人推，舒双白算是真切的感受到了。
　　扬起手机想摔，悬在空中的手顿了一下，又松了下来，犹豫片刻，她拨了个电话出去。
　　电话很快被接起，清冷的声音传来，“什么事？”
　　“嗯……不是让你帮我看着颜素欣，她最近怎么样？”
　　有些紧张的在房间里来回踱步，舒双白尽量保持着音调的平稳。
　　电话那端，喻若然刚刚洗完澡，一只手拿着白毛巾擦拭长发，微微撇头从窗外看去。
　　两道熟悉的身影站在树荫下窃窃私语着，动作颇为亲密。
　　喻若然收回目光，“这种事，你自己问她更好吧？”
　　舒双白本是随口一问，她这么说，倒是听出了几分端倪。
　　“你什么意思？颜素欣最近干什么了？”
　　喻若然放下毛巾，漫不经心的翻着本杂志。
　　“她现在和一个Alpha在一起，就在酒店楼下聊天，用不了多久你应该就能够在热搜上看见了。”
　　舒双白微愣，“谁？”
　　“林涵。”
　　想起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!颜素欣发情期那日被此人激的连抑制剂都不管用，舒双白一下便明白了，头疼的揉了揉太阳穴。
　　“她在事业上升期呢，怎么能谈恋爱？你看到了还不拦着？她现在是你的艺人，你不管吗？”
　　喻若然的语调还是没心没肺的，“这不是有你管着吗？用得着我吗？再说了，你这个工作室的创始人不也在事业上升期的时候偷偷摸摸包养我？”
　　“你……能一样吗？”
　　舒双白有几分心虚，下意识的去口袋里摸烟时又想起她那日的话，手上动作便停了下来。
　　她自己都没发现，自己有个一心虚就抽烟的习惯。
　　当真是了解她。
　　喻若然轻笑了一声，像是能够看见她的小动作一般。
　　“少抽烟，对身体不好。”
　　温温柔柔的语气勾到人心里去。
　　舒双白干咳一声，嘀咕着：“谁抽烟了？隔那么远还管，啰嗦。”
　　“嗯，不如早点回来让我管着？”
　　她似无意的说出口，风轻云淡。
　　而这边，舒双白恍惚的能够听见自己的心跳，快的几乎要冲出胸膛。
　　为什么听见喻若然这像是妻子在家等候的话语，她会激动的想要不管不顾的马不停蹄的赶回去见她？
　　“不回去！”
　　果断的挂断电话，烫手似的扔到了一旁，舒双白深吸了口气，安抚着胸口那颗快要跳出来的心脏。
　　她该不会，真的喜欢上喻若然了吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、第 13 章
　　偌大的别墅空空荡荡的，昂贵的玉质餐桌上摆满了菜品，依旧有些冷清。
　　舒茨扬笑吟吟的往喻若然盘中夹菜，“多吃点，这些日子不见，都清瘦了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应着，喻若然低着头，却没有去夹盘中那些菜的意思，像是没看见一般。
　　舒茨扬无奈的摇了摇头，倒也没计较，融了笑意又给喻萌夹菜。
　　“这个是张妈专门给你做的，补补身子，就别吃那些油腻的了。”
　　“好~”
　　带着撒娇意味的应和，似乎已经成了家常便饭。
　　有些食难下咽，喻若然放下碗筷。
　　“我吃饱了，没什么事的话就回剧组了。”
　　“诶，等等。”
　　喻萌叫住她，“你这孩子，怎么每次回来都这样，你爸对你够好的了，知足吧。”
　　似乎是觉得可笑，喻若然的唇角勾起一抹饶有深意的弧度。
　　“他什么时候成我爸了？我爸不是死在十多年前的车祸中了吗？”
　　她淡淡然的语气偏偏带着浓重的讽刺意味。
　　舒茨扬脸色微变，颇为沉默的吃着菜。
　　见他变了神色，喻萌一摔筷子。
　　“说什么呢？我既然嫁到了舒家，那你就是舒家的女儿，哪儿有不认父亲的道理？”
　　飞扬出去的筷子砸到了喻若然的衣角，她暗暗的垂了下眼眸。
　　“您可真是一位，好母亲啊。”
　　她转身便走，背影很快消失在了拐角。
　　喻萌叹口气，又恢复了那撒娇的语气。
　　“她这样都是被我惯的，你可不要责怪她，有气就撒在我身上好了。”
　　舒茨扬微微摇头，温柔的揉了揉她的长发。
　　“没事，她会理解的。”
　　*
　　昏暗的房间里，单薄的光线透过纱帘的那一点细缝照进来。
　　满地的废纸乱成一团，舒双白坐在废纸中，不断的又扯掉笔记本上纸张揉成团扔掉。
　　“吃饭了，你……”
　　推开门，看着舒双白的黑眼圈和满地的纸团，沈音的脚步硬生生的停在了原地。
　　“你拿我这当垃圾场啊？能不能保护一下环境？”
　　舒双白抬眸瞥她一眼，一团纸砸到了她身上。
　　“别打扰我。”
　　她现在的脾气比易感期还要敏感些。
　　脑子乱成麻线，怎么也解不开，愣是一点灵感都没有，一个音符也写不出来。
　　反而，全然是一个名字。
　　烦死了！
　　沈音颇为无奈，蹲下身子帮她收拾着。
　　“你来我这儿这么久了，打算什么时候回去？”
　　“回去干嘛？回去了是过街老鼠，在这儿多好，认识我的人能少点，大家都是来玩的，不会注意我。”
　　捏了捏酸痛的鼻梁，舒双白仰头吐了口气。
　　“行了行了，你别在我这儿颓废了，写不出来就回去吧，音乐软件的账号我已经给你注册好了，用的我的身份证，不会暴露，你回去玩。”
　　拽着她起身，沈音径直拎出行李箱，上手收拾着。
　　舒双白扭了扭脖子，“你干嘛啊？我不想回去，有账号有什么用？我的歌迷能听不出我的声音吗？”
　　“就你现在还有歌迷呢？”
　　她出来没带多少行李，沈音三处两下的便处理完了。
　　“行了，回去的事情回去再说。”
　　“你……”
　　舒双白正欲拒绝，便听见丢在沙发上的手机铃声响起。
　　“等会儿，接个电话。”
　　抓起手机，舒双白不甚在意的接通了电话。
　　“怎么了？”
　　颜素欣的声音颇为着急，“老大，不好了，姐姐她不见了，昨天说是回去吃饭，今天就没来剧组，她可从来不会翘班的。这会儿电话也打不通，不会出事了吧？”
　　“回去吃饭？”
　　不在乎的目光一下子紧张了，舒双白又确认了一遍，连忙掐断电话，连行李箱都来不及拿便往外跑。
　　“喂？什么事啊？”
　　沈音拉着行李箱追了出去。
　　舒双白来不及多解释，着急的打着出租。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“然然失踪了。”
　　沈音一阵紧张，“她怎么了？算了，问你也问不清楚，我跟你一块儿回去。”
　　*
　　飞机落地时天已经黑了，舒双白随手将行李丢给了前来接机的萧臻，坐上埃尔法便开着车走了。
　　扬起一片尘土。
　　萧臻和姗姗来迟的沈音愣在了原地。
　　就这么把他们给丢了？
　　舒双白已经完全顾不上危险与否，一脚将油门踩到底。
　　喻若然，你不能有事啊。
　　“轰隆”一声，天空响过一道雷电，闪电滑过，黑漆漆的夜色忽闪忽闪的，有了些许光亮。
　　雨水冲刷着车窗，视线渐渐模糊。
　　手机丢在副驾驶上亮着，一遍遍拨打着喻若然的电话。
　　始终打不通。
　　埃尔法在喻若然的公寓楼停下，来不及打伞，舒双白冲上了楼。
　　“然然，喻若然……”
　　开了锁，屋内黑漆漆的，没有一丝光线。
　　喻若然哪怕是睡觉也会开一盏黯淡的灯。
　　她怕黑。
　　“会在哪儿呢？”
　　似乎是想到了什么，舒双白脚下踉跄了一下，跌跌撞撞出了公寓。
　　埃尔法再次飞驰出去。
　　雷电冲破雨夜，单薄的身影在校园的林荫小道上穿梭，心急如焚。
　　“喻若然！”
　　礼堂的灯还亮着，舒双白推门而入，湿漉漉的长发淌着水。
　　她望着舞台上那一架钢琴，脚步微顿，水滴无声落下。
　　八年前，她第一次在这儿见到喻若然。
　　这里是喻若然的小学，作为优秀毕业生的她来给学弟学妹们弹钢琴。
　　喻若然坐在台下，一双水汪汪的眼睛盯着她，片刻都不曾移开。
　　那天，小朋友们闹哄哄的挤上舞台，要她教着弹钢琴，唯有喻若然，清清冷冷的坐在那儿不曾动过。
　　她向来是与众不同的。
　　舒双白自认不喜欢任何小朋友，除了喻若然。
　　可再见的时候，她竟差点成了自己的妹妹。
　　自嘲一笑，舒双白翻开钢琴盖，指尖佛过琴键。
　　它似乎还残留着某种温度，黑白琴键中央夹着一张小小的纸条。
　　【八年未见，自难忘】
　　喻若然的笔迹。
　　她来过。
　　下意识的将纸条攥进掌心，舒双白四处寻找着。
　　“然然！”
　　空荡荡的礼堂了无生气。
　　冷风顺着敞开的明窗吹进来，将那一点点温度全然吹散。
　　她不在这儿。
　　离开学校，舒双白直奔江边的长桥。
　　七彩的霓虹灯勾勒出长桥的轮廓，映入江中。
　　孤单落寞。
　　埃尔法的车灯打落在江影上，舒双白看着那一抹暖黄色，隐约中勾出一大一小的影子。
　　八年前，同样的雨夜，她打着伞送喻若然回家，路过这座长桥，两人驻足看了许久的雨景。
　　喻若然问她，十六岁就成名是什么感受。
　　她说，“很孤独，连个能说真心话的地方都没有。”
　　喻若然沉默了很久，然后小心翼翼的牵住了她的手。
　　“那姐姐，以后你能不能和我说？”
　　舒双白至今记得那双小手的温度。
　　她不该不遵守约定把她丢下的。
　　“然然……”
　　懊恼的揉了揉湿透的太阳穴，舒双白奔上车，驶向不远前的一家电影院。
　　那日路过影院，喻若然被门口的少儿海报吸引，虽然什么都没说，但眼睛里写满了渴望。
　　舒双白笑着买了两张门票，生平第一次陪一个比自己小了整整八岁的孩子看电影。
　　少儿电影的内容是什么她早就不记得了，但喻若然塞进她嘴里的那口|爆米花的味道，她记忆犹深。
　　很甜，很甜。
　　影院的玻璃门上了锁，时过境迁，这儿已经改装成了少儿培训班，再没了之前繁华的景象。
　　是她很久没来了。
　　车内的手机铃声不停响着，舒双白瘫坐在驾驶座上，眼角不知是雨还是泪，回忆一点点涌上心头的时候，她才发现，自己竟然那般怀念过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去，怀念曾经那个能和喻若然开怀大笑的自己。
　　和喻若然说的一样，她就是懦弱。
　　懦弱的一走了之，留下喻若然一个人孤孤单单的面对这一切。
　　如今，连喻若然能去哪儿，她都丝毫不知。
　　手机铃声戛然而止，舒双白点开喻若然的头像，发了条信息出去。
　　【你在哪儿？让我找到你，好不好？】
　　她第一次这般低声下气的和人说话。
　　不抱什么希望的等了几分钟，舒双白正欲开车离开，便听见手机“叮”的一声。
　　她连忙点开手机。
　　喻若然：【如果是你失踪的话，我一定能找到你。】
　　舒双白愣愣的盯着看了半响，忽而眼睛一亮。
　　丢下手机，她一脚踩下了油门。
　　坐落于郊区的小音乐室是舒双白在十五岁的时候租下创作用的，那时候的她资金有限，又喜欢清净，便找了这样一个偏僻的地方。
　　十八岁的时候，她干脆便以自己的名义买下来了，知道这儿的，就只有喻若然。
　　只是后来，她创办了自己的工作室，再没来过这儿。
　　下了车，舒双白目光迷离的看着门口那一点暗沉的灯光，蓦地松了口气。
　　她在这儿。
　　纤瘦的身影打着一把淡黄色的伞，伞叶挡住清冷的目光，雪白的天鹅颈微微沾湿，淌着滴滴水珠，美的不食人间烟火。
　　她缓缓转过身来，伞柄稍稍抬高，露出泛红的眼眸。
　　似乎是哭过。
　　舒双白忍不住上前两步，指尖要触碰到她的那一刻又触电般的缩回了。
　　声音沙哑，“你知不知道，我有多担心？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、第 14 章
　　喻若然平静的看着她，眼波荡漾。
　　“我只是想出来走走，手机静音了。就算你不找来，我也会回去的。”
　　微湿的手指抚上她眼睑，那儿还有一点泪珠的痕迹。
　　“哭什么？”
　　喻若然没有回答，不太自然的躲开了她的手。
　　“你湿透了，赶紧回去换衣服吧。”
　　她一点儿都想将自己的弱点曝光在舒双白面前。
　　舒双白微微垂下眼眸，不知是为她对自己有所隐瞒而憋屈还是为自己一晚的奔波感到可悲。
　　她轻轻牵住她的手。
　　“走吧，送你回家。”
　　喻若然没动，看她的眼神里有些固执。
　　“你后来为什么不来了？是怕见到我吗？”
　　“你为什么非要知道答案不可？离不离开舒家是我的自由，丢下你是我不对，可我们当时是什么关系值得你惦记这么多年？”
　　明明当年的苦和气她都一个人咽下了，凭什么要这么质问她？
　　喻若然扯开嘴角，讥笑了一声。
　　“那我们现在又是什么关系，值得你淋雨找一个晚上？你知道当年我在影院等了你多久吗？可影院被改成培训机构，我也没等到你回来。”
　　她的童年，大概是在对舒双白的一次次失望中，一点点变成熟的。
　　舒双白略显得焦躁和心虚，她慢腾腾而挪开了目光，语调低下去。
　　“我没觉得我做错了什么，如果重来一次，我还是会这么选。”
　　喻若然蓦地红了眼眶。
　　“是吗？很好。”
　　她看似冷静，攥着伞柄的手却渐渐加紧。
　　舒双白，那就怪不得我不客气了。
　　雨声趋于平稳，淡黄色伞叶下的两道身影对峙着，外界的一切都仿佛消失了一般，情愫从心底蔓延，逐渐又幻化湮灭。
　　存活下的，是不知名的恨意。
　　她说，“舒双白，希望你永远都不会后悔。”
　　*
　　淋了一整夜的雨，顶级Alpha的体质也有些撑不住，回到公寓便不受控制的倒了下去，惊的窝在沙发上等她们回来的沈音直接弹起。
　　“怎么回事？”
　　喻若然手疾眼快的扶住了她肩膀，半抱着将人捂进怀抱。
　　“估计是着凉了，身体有点烫，麻烦你烧点姜茶，再把她房间床下的药箱拿出来，里面有退烧药。”
　　沈音听得一愣一愣的，“烧成这样不送去医院吗？”
　　“不用，她现在的情况不是很方便出现在人多眼杂的地方。”
　　喻若然有些艰难的撑起她的身子往浴室走，连自己都没有发觉，心里还是下意识的为她考虑。
　　“行吧，需要我帮忙吗？”
　　喻若然皱了下眉，反问：“帮她洗澡？”
　　“额……不了不了，你来你来，我去烧姜茶。”
　　沈音一阵发虚，哪儿好意思在这种事上帮忙，连忙转身钻进了厨房。
　　进了浴室，舒双白微微抬了抬眼皮，咳嗽了几声。
　　“你也换身衣服去吧，我自己可以。”
　　喻若然一向体弱多病，晚上在外面不知吹了多久的风，身体怕是受不住。
　　她没说话，静静的放上了热水，待热气弥漫浴室，清冷的小脸藏进雾气中。
　　一时间看不清了。
　　“把衣服脱了。”
　　淡淡的听不出情调的声音像是从云雾里传出。
　　舒双白视线模糊，扶在洗手台上的手有些撑不住，她松了手，跌跌撞撞的走近雾气中。
　　一双带着凉意的手被她反握住，然后一同跌入浴缸中。
　　“噗……”
　　水花四溅。
　　“你……”
　　话涌到嘴边，便见舒双白双颊泛着不正常的红，昏昏沉沉的倒在自己臂弯中。
　　当真是烧糊涂了。
　　暗叹一声，喻若然帮她褪去衣物，这才换了身干净衣服走出浴室，还不忘将浴门紧闭上。
　　沈音正好端了姜茶出来，“她怎么样？喝的了吗？”
　　喻若然颇为疲惫的揉了揉脖子，“一会儿我端进去，她体质好得很，你放心吧。”
　　“我还是看看
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她吧。”
　　沈音实在不放心，伸手便要去开门。
　　喻若然身体一侧，严严实实的挡住了门缝，语调有些不自然。
　　“她现在信息素有些不受控制，你进去不方便。”
　　沈音这样的Omega很容易被勾出欲望的。
　　想想倒也是，沈音点了点头，忽而又一愣。
　　“你能感受到舒双白的信息素？”
　　她不是个Beta吗？
　　不可置否的挑了下眉眼，喻若然没有继续这个话题。
　　“你怎么回来了？”
　　小丫头似乎是比以前又冷了几分。
　　更成熟了，也更有韵味了，只是那双清冷的眼睛，会藏情绪了。
　　沈音笑笑，“担心你嘛，就跟着回来看看，我实在不放心舒双白这毛毛躁躁的性格，没少欺负你吧？”
　　眼眸眯了眯，无声的寒意滑过。
　　“没有。”
　　听着多少有些反话的含义。
　　陌生的感觉从心底滋生，沈音突然觉得有些看不懂这个自己从小看着长大的丫头了。
　　她和舒双白自小一起长大，上学时总喜欢黏在一起，所有人都觉得她们俩一个Alpha一个Omega很是般配，可只有她知道，舒双白心底有个小丫头。
　　而那小丫头，永远是清清冷冷风轻云淡的模样，见着她会乖巧的叫“沈音姐”，眼睛却总是在舒双白身上。
　　有些事，旁观者清。
　　“若然，你是不是……在怪舒双白？其实她……”
　　沈音欲言又止。
　　“没有。”
　　依旧是简单的两个字，喻若然从她手中接过热气腾腾的姜茶。
　　“你去休息吧，我来照顾她。”
　　沈音无奈，“好，一会儿我把退烧药放她床头柜上，你有事在叫我。”
　　“嗯。”
　　推门进了浴室，喻若然有些无力的在门背上靠了一会儿，直到雾气氤氲模糊了眼角。
　　浴缸中的身影动了动，挂在两边的手臂缓缓抬起，揉着疼痛不已的太阳穴。
　　“咳咳咳……”
　　喻若然回神，端着姜茶走过去，单手撑在她后脖上。
　　“来，把姜茶喝了。”
　　眼皮沉重的抬起，舒双白看着她，眼前仿佛几个人影在晃动。
　　“然然……”
　　她伸了伸手，却抓了个空，嗓子干哑的厉害。
　　“水……”
　　喻若然靠近她几分，手掌外延，让她靠在自己的肩膀，也不顾及她湿漉漉的长发。
　　姜茶送到唇边，舒双白下意识的张嘴，凭借那一点本能喝了下去。
　　“然然。”
　　声音清晰了一点，她拽着手边的一抹温热不肯，紧紧的往对方怀里钻。
　　“然然，然然……”
　　喻若然没有动作，任由她放肆，眼里多了几分湿热。
　　八年前第一次见她，她就是这么打趣自己的。
　　“小朋友，叫什么名字啊？”
　　“喻若然。”
　　“哦~然然小朋友啊，喜欢听姐姐弹钢琴吗？”
　　“嗯。”
　　“骗人，喜欢的话为什么不主动来找我学钢琴？”
　　“……喜欢的不是钢琴……”
　　“那是什么啊？”
　　答案早就不重要了。
　　舒双白什么时候把她放心上过？
　　自嘲笑笑，喻若然神色冷淡的松了手。
　　“我去给你拿衣服。”
　　门“砰”的一声发出巨响，舒双白惊了一下，头脑清醒了不少。
　　水温有些发凉，她挣扎着起身，扯下浴袍裹在了身上。
　　出了浴室，喻若然正好拿着干净衣服朝她走来，肩膀的位置湿了一块儿，贴在了皮肤上。
　　舒双白接过衣服，绕过她往房间走。
　　“衣服湿了，换一件吧。”
　　她进了房间，抬手欲关门。
　　葱白手指伸了进来，压住她关门的动作。
　　舒双白微微探头，“干嘛？”
　　“这儿不是我家，我没有多余的衣服。”
　　身上这一套，还是从她衣柜里翻出来的，大了一点。
　　舒双白松了手。
　　喻若然很少穿自己的衣服，她一向有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!洁癖。
　　进了房间，喻若然没急着换衣服，而是端起床头柜上的空水杯。
　　“睡前把退烧药吃了，我去倒杯热水，你先换衣服吧。”
　　舒双白沉默的看着她离开，气氛说不上来的怪异。
　　换了衣服，又吹干长发，喻若然这才慢慢的走进来，手中的水还在冒热气。
　　她放下杯子，“还有点烫，等会儿喝吧，量一下|体温。”
　　熟练的翻出药箱，喻若然找出体温计，俯身过去，一点没避嫌的拉开她衣领。
　　舒双白仰头看她，宽大的衣领顺着她锁骨滑下，露出点旖旎来。
　　“你现在还是不要在这里诱惑我比较好。”
　　拉着她的手夹紧体温计，喻若然若无其事的点开手机计时器放到一旁。
　　“客房让给沈音姐了，我能住哪儿？”
　　舒双白没说话。
　　拉开衣柜，喻若然一眼看中了一条藏在角落里的白色衬衣，旁若无人的褪掉打湿的长袖，换上衬衫慢条斯理的系着扣子。
　　微微弯腰，她解下了穿着有几分难受的牛仔裤，连同上衣一齐折叠着往浴室走。
　　纤细白皙的长腿露出，白衬衫飘飘荡荡挡住了一大半风光，愈发引火。
　　舒双白干脆扯过被子盖住了脑袋。
　　她对喻若然的抵抗力是越来越低了。
　　娱乐圈什么样的Omega没有，她偏偏栽在了一个没心没肺的Beta身上。
　　从她发疯一样赶回来，然后淋一整夜的雨去找一个人起，她就知道自己真的栽了。
　　栽的很惨。
　　床头柜上的计时器响了一声，舒双白抽出体温计瞥了一眼。
　　39℃。
　　随手将体温计扔到床头柜上，舒双白翻身阖上眼。
　　冰冷的手抚上她额头。
　　“吃了药再睡，我陪你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、第 15 章
　　“不吃。”
　　舒双白向来讨厌吃药，碰上什么小病的，是能躲吃药就躲，宁可硬挨。
　　幸好作为顶级Alpha，她的身体素质够强。
　　“必须吃。”
　　喻若然很少有语气这么强硬的时候。
　　见舒双白不为所动，她一把掀开了被子。
　　“快30的人了，还害怕吃药呢？”
　　舒双白不服，径直坐起身瞪她，“谁快三十了？怎么，嫌我年纪大了？”
　　她也就比她大了八岁吧？
　　不算很多吧？
　　没有理会她，喻若然端起水杯和药丸塞进她手心。
　　“吃了。”
　　“我不要。”
　　顶级Alpha在某些方面固执难哄的堪比三岁幼童。
　　喻若然禁锢住她的手腕，微微俯身跨坐在她两侧，压着水杯往她唇边送。
　　“一大把年纪还被灌药，很丢人的。”
　　属实没什么力气反抗，舒双白咬着嘴唇，死活不肯就范。
　　“我喝过姜茶了，睡一觉就能好，不用吃药。”
　　有点撒娇讨好的意味。
　　喻若然不为所动，“姜茶只是让你暖暖身子，吃了退烧药捂出一身热汗才行，要我灌你还是自己喝？”
　　“我不……”
　　手上的劲稍稍大了几分，水杯倾洒，大半杯水浇湿了喻若然的脸颊，水滴顺着立体的五官滚落。
　　舒双白连忙抽出纸巾帮她擦拭，“我不是故意的，衣服没湿吧？”
　　松了手，喻若然干脆夺过她指尖那枚药丸，掐着她下巴送进去。
　　接着又端起那半杯水灌她。
　　“唔……”
　　四肢无力，顶级Alpha竟不是Beta的对手，硬生生的咽下了药丸。
　　“咳咳咳……”
　　心满意足的勾勾唇，喻若然放下了茶杯，指腹揩去她唇角的水渍。
　　“早这样不就好了？”
　　“你给我等着。”
　　嗓子有些发哑，舒双白伸出手按住她肩膀，“可以下去了吧？我困了。”
　　脑袋晕沉沉的，又抵不住腿上传来的阵阵温度，一时间愈发混乱。
　　喻若然轻轻勾起她下巴，眼中波光闪烁。
　　“好不容易能够换个位置，凭什么放过你？”
　　以往这般居高临下的，都是舒双白。
　　舒双白被迫仰头，好气又好笑，“小没良心的，我发高烧呢。”
　　“哦？”
　　若无其事的解开衬衫领口的纽扣随意的扯着，精致的锁骨一览无遗。
　　她缓缓俯身，凑到舒双白耳边厮磨。
　　“这么久没见，不想我？”
　　“呼……”
　　舒双白重重的吐出一口气，灼热感蔓延全身。
　　几天不见，喻若然身上那股禁欲味更重了些，连带着清香似乎都浓郁了不少。
　　奇怪，她不是应该没有信息素的吗？
　　不信邪一般，舒双白凑近她脖颈，又认真的闻了闻。
　　很香。
　　“你，是不是要分化了？”
　　眼神躲闪了一下，喻若然微挑眼尾，淡定的摇摇头。
　　“只有你能闻到。不过，你很希望我分化吗？希望我分化成Omega，然后标记我？”
　　“没有。”
　　舒双白否认的有几分心虚。
　　喻若然轻笑，“如果我分化成Alpha，兴许我会去找一个Omega标记她。”
　　“你敢！”
　　不管是Alpha还是Beta，都只能是她的。
　　唇角是不放在心上的讥笑，喻若然显然很满意她这种随时会被自己激到暴怒边缘的状态。
　　贝齿咬住她耳垂，感受着温度一点点升高。
　　“听说，在生物学上，在一个人没有喷香水的情况下你能够闻到她的味道，是因为你的基因选择了她。”
　　眼神微动，舒双白被她撩拨的浑身发软，不由自主的咽了咽口水。
　　嗓音里藏着哑火，“是吗？”
　　喻若然没有回答，唇角勾出一抹淡淡的弧度，然后缓慢的靠近她。
　　舒双白连忙后缩，“发烧，会传染……”
　　没来得及说完的话，淹没于唇齿。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!*
　　迎着清晨的第一缕阳光，舒双白重重的伸了个懒腰。
　　全身筋骨舒展开。
　　“舒服。”
　　沈音端了粥从厨房出来，“来吃饭吧，若然剧组有戏，提早走了。”
　　“嗯。”
　　慵懒的应了一声，舒双白扶着椅子坐下。
　　沈音伸手摸了摸她额头，确认烧退后松了口气，“你们Alpha体质可真好，睡一晚就恢复了，可苦了若然哦，照顾你一整夜。”
　　照顾？
　　舒双白不动声色的舔了舔嘴唇，勾起一抹饶有深意的弧度。
　　是挺照顾她的。
　　有一搭没一搭的喝着粥，舒双白显然有几分漫不经心，慢悠悠的回味着昨晚。
　　沈音欲言又止，迟疑许久还是决定开口，“你有没有觉得，若然和小时候不太一样了？”
　　“什么？”
　　舒双白反射弧长的毫无察觉。
　　“就……”
　　实在不知该如何描述，沈音手足无措的比划了一下。
　　“她现在可比以前更不爱笑了，而且看你的眼神怪怪的，不像以前那样很清晰的喜欢和崇拜，反倒是像……看敌人。”
　　手中的动作顿了一下，舒双白扯出一抹笑容，若无其事的往嘴里送菜。
　　“长大了总是有变化的，你别想太多了。”
　　不可否认，沈音无奈的点点头。
　　“那你呢？对她的感情有变化吗？”
　　脑海里回放着昨晚在淡黄色伞叶下的那双通红眼眸，心脏像是揪起一般疼。
　　什么时候起，她一点都不能看到喻若然难过？
　　“你说我想保护一个人的时候，算喜欢吗？”
　　“这……没有关系的话可能是喜欢吧，要不然就是社会姐妹情，像你对我这样。”
　　说着，沈音冲她吐了吐舌头。
　　刚刚升起的那一点气氛被她破坏，舒双白颇为没好气。
　　“滚。”
　　“我说认真的。”
　　沈音点开手机推到她面前，指尖轻轻戳了戳。
　　“比如你工作室这个Omega，叫颜素欣对吧？你对她没有保护欲吗？谈恋爱上了热搜，好像是被标记了。”
　　“什么？”
　　接过手机，舒双白点开了标题。
　　#当红小花颜素欣被主持人林涵标记#
　　配图是在地下车库的电梯前，林涵俯身咬着颜素欣的后脖，亲密的搂住她腰肢，而颜素欣，小鸟依人的依偎在她怀里。
　　辛辛苦苦养大的白菜就这么被拱了？
　　不过除了几分对林涵人品的不放心和担心颜素欣受伤，舒双白倒是没有过多的情绪。
　　翅膀硬了总归是要自己去闯闯的。
　　见她神情变化不大，沈音不由得有几分好奇。
　　“诶，如果这条热搜的主角换成若然，你会是什么反应？”
　　舒双白风轻云淡的咬了口油条。
　　“打断她的腿。”
　　“呵，您可真是……双标。”
　　歪头继续刷热搜，沈音突然皱了皱眉，“诶，你快看看微博，说若然被金主包养才有现在的成绩，类似的黑料有不少，热度还在上升。”
　　咬断的油条掉进粥内，溅起一片粘腻。
　　来不及擦拭，舒双白点开了微博。
　　#喻若然神秘的背后金主#
　　唬人的标题配上些子虚乌有的假料，还有几张喻若然上了非保姆车的照片，便大肆宣扬那是金主来接她。
　　一派胡言。
　　“然然只有来找我的时候会不坐保姆车，她自己不喜欢开车，时常在手机软件上打车，没想到都被人拍下来了。”
　　舒双白深知娱乐圈的规则，假的要说成真的，太容易了。
　　偏偏她现在，不方便站出来说话。
　　“萧臻呢？颜素欣的事情不解决，新老板也不搭理，我削不死他。”
　　气势汹汹的拨了电话过去，舒双白语气不善，“在哪儿呢？”
　　萧臻的声音透着点兴奋，“老大，我查出泄露的证据了，段常提早买通了录音棚的人，在你录音的时候就把dome泄露出去了，我拿到了他和段常通话的录音，证据在手，马上可
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!以告他，老大你就能洗刷冤屈了。”
　　眉宇一紧，握着手机的指关节微微泛白。
　　“不可以。”
　　“老大，上次喻老师追到机场想帮你，可惜让段常逃出国了，他现在是名声大噪，可你呢，什么都没了，我咽不下这口气。”
　　别说他了，舒双白自己也咽不下，但眼下，不是计较的时候。
　　“先放放吧，喻若然被黑的事情看见了吧？想办法给我解决了。”
　　萧臻语顿了一下，“老大，这事压下去不难，毕竟喻老师的演技是有目共睹的，麻烦的是一直买黑稿的季研研，她今天才进组就整出这么多事，之后还不知道怎么样呢。”
　　“又是这老鼠屎。”
　　舒双白眯了下眼睛，寒光闪过。
　　敢动她的人，找死！
　　“老大，我通知颜丫头了，她会看着季研研的，不过听说喻老师今天身体不是很舒服，不知道会不会被拿来做文章。”
　　萧臻多少有些担忧。
　　“这事我亲自解决。”
　　挂了电话，舒双白拎起衣架上的牛仔套上，换了鞋便要往外走。
　　沈音连忙去追她，“诶，若然丫头有事，你带我一块儿去啊。”
　　埃尔法飞驰，舒双白一路板着脸，气压低沉的吓人。
　　沈音攥紧了扶手，“你别激动啊，你这样到现场也帮不上忙的，若然肯定不想剧组的正常工作被打扰，你还是先冷静冷静吧。”
　　舒双白猛地踩下了刹车。
　　沈音说的没错，她不能冲动行事，反而会拉喻若然下水。
　　深呼吸几番后，舒双白拿出手机，拨通了颜素欣的电话。
　　“拍完戏来找我，别让喻若然知道。”
　　颜素欣稍怔，“什么事啊？”
　　舒双白抬了抬眼皮，眼中闪过危险的光芒。
　　“帮你喻姐姐出口恶气！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、第 16 章
　　颇有格调的高档餐厅，颜素欣和季研研面对面坐着，听着悠扬的钢琴曲，一桌的菜品竟是没有碰过，显然醉翁之意不在酒。
　　颜素欣不动声色的摸了摸耳垂，确认蓝牙耳机戴好后，捋了捋长发将耳朵藏好。
　　她勾起一抹笑容，“研研姐，能认识你真是太好了，工作室面临解散，我都不知道去哪儿，你有推荐吗？”
　　季研研抿了口红酒，饶有深意的看她一眼。
　　“怎么，舒双白不管你了？”
　　颜素欣撇撇嘴，“她管我也没用啊，她现在是泥菩萨过江自身难保，工作室人人自危 ，都等着找下一家呢。”
　　“是吗？”
　　眼里闪过笑意，季研研摩挲着酒杯，深思片刻。
　　这倒是一个难得的好机会。
　　“舒双白，有没有把工作室卖掉的想法？”
　　颜素欣佯装出几分茫然，“好像有这个想法，我听见她和萧臻聊过几句，但是还没有找好下家。谁会愿意接手啊，名声这么臭。”
　　眼珠微微转动，季研研咧嘴一笑。
　　“我手上，倒是有些闲置的资金，不如你帮我找个机会，事成后，我能给你更多的资源，你看怎么样？”
　　“这……”
　　迟疑的语调拉长了尾音，指尖缓缓抚上耳垂，颜素欣静静等着蓝牙那端的回答。
　　餐厅外，舒双白坐在埃尔法里，墨镜挡住了大半神色，晦暗难辨。
　　久久的，她应了一声，“答应她吧。”
　　有些抑制不住的喜形于色，颜素欣微微抿嘴掩住笑意，轻轻干咳了两声。
　　“帮你牵线也不是不行，但眼下有个很严重的问题，工作室的资金都让舒双白取走了，我们现在是入不敷出，还有很大的资金缺口，你要是接手的话，太亏了。”
　　清纯的长相加上尚小的年纪，让颜素欣有一种天生的无辜，容易被信任。
　　季研研不假思索的应下，“没事，我不缺钱，这样，你回去好好算算，告诉我一个具体的数。”
　　“好~”
　　颜素欣笑的人畜无害，手指悄悄在背后比了个“OK”的手势。
　　见状，舒双白挂断了电话，翻出和萧臻的聊天页面，发了条信息过去。
　　【可以开办了，抓紧。】
　　*
　　“砰砰砰……”
　　欣长的身影拍打着篮球，空旷的训练室内，清脆的落地声和粗重的呼吸声交融着。
　　喻若然坐在场边静静的看着，指尖时不时转一下手中矿泉水的瓶盖，又无所事事的盖上。
　　“剧组还有事呢，你要是没话跟我说，我就回去了。”
　　“砰！”
　　篮球准确无误的落入篮筐。
　　舒双白喘了口气，缓缓回眸。
　　“我帮你请过假了，今天别回去了。”
　　“你是我什么人，凭什么帮我请假？凭什么耽误我的工作？”
　　语调不重，也没有怒意，平静的不像是在责怪。
　　偏偏，有些质问的意味。
　　弹回手中的篮球狠狠地被扔了出去，舒双白迈开步子走向她。
　　“我是你的谁？”
　　反问一声，舒双白俯下身，钳制住她下巴重重的吻下。
　　喻若然不为所动，任由她动作。
　　缠绵未尽，训练室的门突然被推开，几道脚步声同时响起，忽而又一顿。
　　萧臻震惊的挡在了最前方，“老……老大……”
　　微微皱眉，舒双白松了手，意犹未尽的舔了舔嘴唇，不满的回过头。
　　“想死？进来不会敲门的吗？”
　　“谁进篮球室会敲门啊？而且不是你叫我们来打球的吗？”
　　萧臻的反驳声在舒双白紧盯的目光下，一点点变弱。
　　被打扰春宵一刻的老大真可怕。
　　硬生生被磨了脾气，舒双白舔了舔后牙槽，脱下外套扔在喻若然怀里。
　　“乖乖待着看我打球。”
　　蓝白主色的篮球服衬的肤色发白，运动短裤堪堪到膝盖线，暴露在空气下四肢线条流畅，充斥着一股野性美。
　　顶级Alpha在任何运动场上都有一股让人无法忽视的魅力。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喻若然的唇角勾出一抹弧度，缓缓将怀中的外套折叠搭在双膝，短裙下的风景被蓝色牛仔挡住了大半，若隐若现的愈有一番风味。
　　抢过篮板的舒双白运着球，目光不自觉的落在她身上。
　　乖巧安静的模样像是在等情人打球的小女友，忽而流露出的笑容甜美又妩媚。
　　该死！她怎么比Omega还勾人？
　　思绪停顿的一瞬间，萧臻从她手上抢过球，快步上篮。
　　“嘻嘻，老大，打球还发呆，不可取哦。”
　　“砰，砰……”
　　听着篮球从进框到落地的声音，搭着观战区那一道优雅的风景线，舒双白心下微动，似乎有什么绽放开来。
　　“不打了。”
　　她径直走向观战区，取了丢在长椅上的平板和耳机，指尖在屏幕上敲动。
　　戴上耳机，她将一切屏蔽在外，脑海里滑过一道又一道音符。
　　萧臻摸着脑袋，“老大这是干嘛？”
　　喻若然没动，淡淡的瞥她一眼。
　　“别打扰她，应该是灵感来了，你们继续打球吧。”
　　“哦。”
　　音乐人的古怪萧臻多少感受过，也没太放在心上，蹦跳着重新投入球赛中。
　　舒双白这一忘我便是一个多小时，等她从旋律中出神，篮球场已经是空空荡荡，只剩下喻若然安静的等她。
　　“你怎么没走？”
　　喻若然微微侧耳，悠悠翻着膝盖上的剧本。
　　“不是你让我留在这儿？”
　　没心没肺的一如既往。
　　莫名有些心虚的收了平板，舒双白卷起耳机线塞进口袋。
　　“那走吧，我送你回剧组。”
　　“先看看你的手机吧，刚刚一直在响。”
　　举起右手边的手机递过去，喻若然似乎对什么人找她一点儿兴趣都没有，一眼没看，心思全然在她的剧本上。
　　早便习惯了她这副清冷的性子，舒双白接过手机，点下颜素欣的电话回拨。
　　“什么事？”
　　“老大，我把价格报给季研研，她说已经备好钱了，你要不要亲自见她？”
　　“让萧臻去吧，我不想看见她。”
　　简单的交代两句后，舒双白挂断了电话。
　　弯腰牵起她的手，舒双白微微俯身，视线与她保持平行。
　　“有件事需要你出席一下，尽快和原公司解约吧，舒迷工作室也该改名了。”
　　舒双白的意思，喻若然了然于心，淡然的挑了下眉眼表示顺从，多余的，她一句话不曾说过。
　　像是压根不放在心上。
　　眉眼违挑，牵着她的手指蜷缩了一下，舒双白挺直背脊，俯视她。
　　“以后，对工作室上点心，我真的要交给你了。”
　　喻若然有了一点反应，眼前的刘海被吹拂开，露出那双漂亮又过于冷漠的眼睛。
　　“你放心，我只恨你，不会迁怒别人。”
　　喉咙微微滚动，舒双白想说什么，又硬生生的咽了下去，似乎是觉得没什么必要，自嘲的笑笑。
　　“嗯。”
　　*
　　#季研研高价买下舒迷工作室#
　　#舒迷工作室易手只剩下空壳#
　　#喻若然接手舒迷工作室原工作人员，成立双若工作室#
　　三天热搜持续挂了好几天，舒双白风轻云淡的留了一句“干的漂亮”便窝进了创作室，不见了踪迹。
　　萧臻等人则是日日笙歌，一边歌颂前老大的“金蝉脱壳”玩的漂亮，一边嘲笑季研研头脑简单。
　　用膝盖想的都知道，舒双白不可能把工作室卖给她，她居然还甩进去一大笔钱，白给喻若然做了嫁衣。
　　此刻的季研研怕是在家中抓耳挠腮，却找不到人泄愤。
　　想想便开心。
　　“喻老师，老大最近忙什么呢？”
　　倒了杯酒，萧臻极其恭敬的端了过去。
　　虽说工作室众人对舒双白的称呼还没改，但心里对喻若然是全然的佩服。
　　能够搞定舒双白这样的顶级Alpha不说，还让她在颓废之际重燃斗志，给季研研重磅一击。
　　而且这工作室的名字一听，就是在给舒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!双白留后路啊，这样的新老板，他们怎么能不尊重。
　　喻若然接过酒杯，葱白指尖摩挲着杯壁。
　　“写新歌吧，可能会持续一段时间。”
　　喻若然见过很多模样的舒双白，小时候那个开朗温和的大姐姐，十八岁时那个傲然倔强的叛逆少女，后来对一切不屑一顾的顶级Alpha，如今褪去锋芒却依旧对音乐保持热爱的模样，大概才是她骨子里的色彩吧。
　　不知道为什么，想到这样的她，喻若然便有些于心不忍。
　　不，她不该是这样的情感。
　　看着她指尖的力量加重，几乎要将杯壁捏碎，萧臻连忙从她手中抢过酒杯。
　　“喻老师，老大一写歌就把自己也忘了，你不要生气嘛，杯子是无罪的。”
　　萧臻显然是以为她吃味舒双白闭关写歌，没了陪伴她的时间。
　　喻若然淡淡的勾了勾唇角，任由他误会。
　　“嗯，我知道。”
　　颜素欣端了两杯橙汁归过来。
　　“姐姐，老大嘱咐过，少让你喝酒，呐，喝橙汁吧。”
　　“谢谢。”
　　抿了一口橙汁，甜味在舌尖悄然绽开。
　　喻若然有些失神，“小颜，舒双白她，为什么要故意玩这么一出？”
　　“你说季研研的事情吗？她欺负你呀。我和老大一样，看不惯她故意买黑稿。老大想保护你，我也想。”
　　单纯的小丫头说这话的时候格外浪漫。
　　喻若然垂了垂眼眸，杯壁的凉意从指尖传来，莫名的汇聚成一股暖流。
　　原来，是有人真心对她的。
　　可为什么这个人，不是舒双白你呢？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、第 17 章
　　优美的音调流转，舒双白沉浸在幻境中，眼前一点一滴浮现的，全是喻若然的模样。
　　她自十八岁起，便没了写歌的灵感，所谓创作，不过是从牙缝里憋出词句。
　　如果不是她名声在外，怕是根本不会有人听她的歌。
　　指尖停在钢琴键上，音乐戛然而止。
　　她微微勾起一抹弧度，全然自嘲。
　　如今她倒是有灵感了，可每一个音符里藏着的，都是喻若然。
　　果然是自欺欺人。
　　长长的叹息一声，舒双白端起放置在一旁的茶水，还没来得及喝便被沉稳的敲门声打断。
　　烦躁的放下杯子，舒双白起身开门。
　　“谁啊？”
　　她最烦写歌的时候被打扰。
　　开了门，略显沧桑的一张脸映入眼帘。
　　双鬓不知何时染上了一层银白，本是英俊的容貌，眼角却多了些褶皱。
　　他当真是老了。
　　心底的柔软被触动，舒双白微微侧开身子，示意他进门。
　　“你怎么来了？”
　　舒茨扬晃了晃手上的一袋水果，扬起一抹温和的笑容。
　　“来看看你啊，不欢迎？”
　　“没有。”
　　微微垂下脑袋，舒双白指了指一旁的沙发，请他坐下。
　　舒茨扬放下水果，“在网上看了不少关于你的报道，最近……还好吗？”
　　他欲言又止，似乎是怕无意伤了本就岌岌可危的父女关系。
　　察觉到他的犹豫和顾虑，舒双白勾勾唇，笑意却没进到眼底。
　　“你有话就直说吧。”
　　舒茨扬干笑一声，不免得有几分被拆穿的尴尬。
　　“我其实是想问问，你和若然……？”
　　他果然是察觉到了。
　　端起水壶倒满空荡的玻璃杯，舒双白静静等着水杯斟满。
　　久久的，她抬起眼眸。
　　“是，我喜欢喻若然。”
　　舒双白第一次这么大大方方又直白的承认自己的情感。
　　她喜欢喻若然，喜欢很久很久了，可她一直欺骗着自己。
　　事实证明，骗得了别人，骗不了自己。
　　得到肯定的答复，舒茨扬的神情变了变，一抹复杂情绪涌上眼眸。
　　“双白啊，你要是真的喜欢若然，我不反对，但你总该对她好一些。她自小没了父亲，没有什么朋友，又不爱说话，能陪陪她的，就剩你了。”
　　“呵。”
　　舒双白冷笑了一声，散落的青丝挡住表情，唯有低沉暗哑的语气能够辨别她的情绪。
　　“她从小没了父亲？难道我不是吗？她母亲害得我有家不能回，你过问了吗？我喜欢她又怎么样？凭她母亲对我做的那些事，我这辈子都不会接受她，还会狠狠的欺负她！”
　　她知道父母的罪不该有喻若然来背，可喻若然，又何尝不是把那些气都发泄在了她的身上？
　　一报还一报罢了。
　　劝慰和安抚的话卡在了喉咙里，迟疑半响，像是认命一般，舒茨扬微微叹息。
　　“你要我们怎么做，才能对若然好些？”
　　眼眶瞬间红了大半，舒双白用尽全身力气，扯出一抹笑颜。
　　“除非，喻萌和她断绝母女关系。”
　　*
　　#喻若然、林长儒拥抱戏超有感觉#
　　看到热搜的时候，舒双白正坐在埃尔法上，透过车玻璃往剧场寻找那道身影。
　　她在每一道音符上见到了喻若然，可就是抑制不住的，想来看看她。
　　整部片子最亲密的一场戏已经拍完了，路透被散播出去，仅仅是一张背后拥抱的照片，便挂上了热搜。
　　照片上的女孩低垂着眉眼，鼻梁高挺，薄唇微微抿起，那股子逆来顺受的清冷演的淋漓尽致，比天生魅惑的Omega还要有禁欲感。
　　别说是本就对她没什么抵抗力的舒双白，连众多网友都被她迷了眼。
　　评论是清一色的“想吃”。
　　轮得到你们吃吗？
　　默默暗讽一句，舒双白丢了手机，没心思再看。
　　透过车窗，她能清楚的看见日思夜想的身影。
　　少女的轮廓是单薄的，藏着抹
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!异于常人的坚韧，也将她的动人之处挥洒。
　　越看越想吃。
　　似乎是察觉到了过分炽热的目光，安静看剧本的少女微微抬眸，眼中寒光忽逝。
　　和舒双白有关系的，喻若然一眼就能认出来。
　　她知道，舒双白在车上看她。
　　林长儒迎面走来，一杯温水送入掌心。
　　“累了吧？下场是打斗的戏，保护好自己。”
　　“谢谢。”
　　比起某些个不解风情的Alpha，林长儒实属温柔又贴心。
　　玩味浮上嘴角，喻若然微微仰头，刻意靠近了他几分。
　　“你也小心。”
　　林长儒半蹲着身子，脑袋离她很近，从舒双白的角度看不清喻若然的神色，动作却像是在……接吻？
　　“靠！”
　　明知喻若然不会在大庭广众之下和林长儒有任何的亲密动作，舒双白还是忍不住爆了粗口，心里早已把林长儒千刀万剐。
　　她，吃醋了！
　　颜素欣眼尖的发现舒双白的车，再看看喻若然的方向，连忙拿着剧本走了过去，顺势将两人隔开。
　　“姐姐，下场是我俩的打斗戏诶，这里的情感我把握不太准，你帮我看看吧。”
　　“好。”
　　心思埋入剧本，喻若然放下手中的水杯，没有要喝的意思，也不曾再搭理他。
　　林长儒讪讪的摸了摸鼻子，留下一句“你们聊”便快步离开了。
　　他看得出颜素欣是故意针对他。
　　颜素欣倒是松了口气，朝着舒双白的方向比了个“耶”的手势。
　　余光瞥见她的小动作，喻若然缓缓合上了剧本，眼神黯淡了一些。
　　她原以为颜素欣是真心将她当朋友对待。
　　“你没必要这么帮舒双白看着我。如果我想和别人在一起，谁也拦不住。”
　　颜素欣愣了一下，瘪着嘴连连摆手。
　　“不是的。姐姐，我是真心觉得你和老大很般配，不想其他人来打搅你。而且，你明明就不喜欢那个林长儒，肯定很烦他纠缠你。你要是不喜欢老大的话，我也不会站在老大那边的。”
　　似觉得有几分可笑，喻若然讽刺的勾勾唇，神色有些木然。
　　“你难道不是在为了你的老大出卖我吗？我倒是很好奇，为什么她这样的人，能够得到你们的爱戴？”
　　“什么？”
　　听她这语气，为什么像是……讨厌舒双白？
　　舔了舔干燥的嘴唇，颜素欣小心翼翼的开口，“姐姐，你对老大是不是有什么误会啊？老大只是表面凶了一点，从来不会要求我们去做什么的，更不要让我们说出卖你了。”
　　她顿了顿，压低音调，“我真的很喜欢姐姐你，和老大没关系。我们认识的时候，我也不知道你和老大的关系啊。”
　　喻若然微微动容。
　　真心喜欢吗？
　　迟疑片刻，喻若然抬起眼眸，看向她。
　　“如果有一天，我和舒双白闹掰了，你会帮哪边？”
　　“非的选吗？”
　　小丫头拉下脸，苦兮兮的。
　　“嗯。”
　　在这件事上，喻若然异常的固执。
　　颜素欣认真思考了半响。
　　“我帮姐姐。老大是顶级Alpha，不会被欺负，身边又有萧臻他们，可是姐姐很孤单。”
　　天真浪漫的话语化开她冰封的神情，她仿佛看见了八年前那个雨夜，顶级Alpha弯下腰，为她打伞的模样。
　　如果这句话是舒双白对她说的，该多好。
　　微微一笑，喻若然轻轻开口，“谢谢。”
　　*
　　“你来剧组，有事找我？”
　　冰冷的刀具在菜板上发出阵阵声响。
　　喻若然一如既往的言简意赅，身前的窗户敞开着，清风吹乱了她额发。
　　舒双白从侧面看着阳光打落在她眼前的模样，连睫毛洒下的阴影都恰到好处。
　　情不自禁的，从她身后抱住了她。
　　“没事不能找你？”
　　想起她和林长儒的事，舒双白还有些吃味。
　　她果然看见了。
　　所以是故意的。
　　“随你。”
　　淡淡
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的应了一声，喻若然自顾自的切着菜。
　　不悦的眯了眯眼睛，舒双白低下脑袋，在她后脖不轻不重的咬上一口。
　　“你倒是胆子越发大了。”
　　敢当着她的面故意和男人亲近，必须惩罚。
　　又想起热搜上的背后抱，舒双白加重了手上的力度。
　　她要抱回来。
　　舒双白的吃醋，换来的是喻若然的嘲笑。
　　“舒老师不会连工作和现实都分不清楚吧？我以为你对娱乐圈的职业了然于心，不会掺和在一起呢。”
　　习惯了被她讥讽，舒双白懒得在言语上回应，惩罚性的吻透过青丝落在她耳后。
　　酥麻的感觉蔓延，喻若然松了刀柄，双手撑在大理石制的光滑瓷砖上，眼神迷离。
　　一点呻|吟从齿缝流出，“嗯……”
　　她诧异的咬住了唇瓣。
　　舒双白还什么都没做，她的身体竟然就敏感成这样？
　　敏感也就罢了，竟然，是对舒双白？
　　怎么可以……
　　她晃神的一瞬间，舒双白拉过她的手抹上一层洗手液，由着水流冲刷，又认真的检查着每一根手指，干净到指缝。
　　喻若然默默的看着她，阳光倾泻至发梢，那一点紫色像是镀了一层银光，漂亮耀眼。她的动作，也是难得的温柔与细心。
　　似乎是有什么变了。
　　擦干手，舒双白自然的牵住，指尖在她手腕上摩挲。
　　“以后不要做饭了，我不需要你照顾。”
　　喻若然眼神微动。
　　“难不成，我指望你来照顾我吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、第 18 章
　　“我没有好好照顾你吗？”
　　故意挑高了尾音，舒双白说这话的时候，颇有几分地痞流氓的味道。
　　顶级Alpha刻意挑逗她的模样，莫名有着层层的吸引力，勾的她似乎又敏感了几分。
　　喻若然不免得怀疑，她是不是真的快分化了？
　　如果分化成Omega，她可就被舒双白吃定了。
　　绝对不可以。
　　双鬓染上薄薄的汗液，喻若然往后倚靠了些许，脱离了舒双白的怀抱。
　　舒双白略有不满，一只手揽着她的腰，一只手垫在她脑后，将人压在散着寒气的冰箱门上。
　　微微侧脑靠近她，一股不太熟悉的味道扑入鼻尖。
　　似乎是……牛奶？
　　喻若然没有信息素，向来是带着点淡淡的清香，哪儿来的奶香味？
　　舒双白皱眉挪远了些。
　　“你换沐浴露了？”
　　“没有。”
　　无辜的摇摇头，喻若然低头扯了下衣领。
　　她倒是没察觉自己的气味有什么变化。
　　不过她知道，舒双白向来讨厌奶香。
　　味道很浅淡，不细闻倒是感受不到，舒双白偏偏在皱眉过后便将脸颊全然埋在了她肩膀。
　　奇怪，一贯讨厌的奶香味，怎么变得这么好闻？
　　鼻息一搭一搭的落在肌肤上，喻若然无可奈何的后仰，感受着有些粘腻的变化。
　　就算分化，奶香和她也太不搭了吧？
　　太腻。
　　“凉。”
　　背脊上传来阵阵寒意，喻若然实在有些撑住不住。
　　不知道为什么，她现在的身体是越来越柔弱了，触感也比以前清晰了很多。
　　话音落下眼前便是一阵天旋地转，等她回过神来，两人的姿势已经换了换。
　　舒双白背对着冰箱，双手穿过她发丝将她揽入怀中，修长的身子压下，几乎将重量都倾靠在了她身上。
　　喻若然挺直了背脊，耳边传来呢喃的一句，“再让我闻会儿。”
　　*
　　杀青夜在剧组租下的沙滩举办，围着篝火和烤串，将几个月来的疲惫烧到殆尽。
　　喻若然无心参与，抱着厚重的书籍坐在一旁，双膝上盖了一层单薄的毛毯，露出纤细白皙的脚踝。
　　天气转温，她却越来越怕冷了。
　　见她独自坐着，季研研端着早已准备好的酒水走了过去。
　　“喻若然，既然杀青了，我们之间的恩怨也了结了吧，干了这杯，以后就井水不犯河水。”
　　眼尾微微挑起一抹弧度，喻若然看似平静的接过酒杯，指尖轻摇晃着。
　　黑暗中看不清酒色，隐隐藏着些别的味道。
　　这种把戏，她见多了。
　　“好啊。”
　　她笑着应下，毫无警惕般将酒杯送到了唇边。
　　季研研眼也不眨的盯着她，直到酒水顺着她咽喉悉数灌下，这才松了口气。
　　还以为在娱乐圈摸爬滚打多年的她会很难办呢，不过也就是个没长心眼的小丫头。
　　她洋洋自喜着，仰头咽下手中的红酒。
　　喻若然微微垂眸，指尖触摸着毛毯下的手机，不动声色的发出去两个字。
　　【救我】
　　她本可以不喝，但她想看看，自己出了事，舒双白会是什么反应。
　　无力感几乎是一瞬间从小腹升腾，喻若然握住一把细沙，昏昏沉沉的感受着细沙从手中流逝。
　　很难受。
　　收到信息时的颜素欣篝火边唱跳着，等她一曲结束点开手机，喻若然早已消失不见了。
　　瞳孔微缩，颜素欣下意识的给舒双白拨了个电话。
　　“老大，不好了。”
　　*
　　赶到酒店的时候，舒双白双眼泛红，像是只发狂的野兽。
　　“然然呢？”
　　颜素欣害怕的咽了咽口水，“她给我发信息的时候我没看见，打听了一圈后才知道，她好像身体不舒服，被季研研扶走了。但是我找到了她的书和手机，旁边还有空的酒杯，可能……被下药了。”
　　指甲几乎嵌进掌心，舒双白沙哑的开口，“然然少一根头发，我就废了姓季的！”
　　颜素欣
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!第一次见到这样的舒双白，吓的双腿发软，又实在是担心喻若然的安全，强撑着没跑。
　　萧臻及时赶到：“老大，已经报警了，工作室也全部出动了，剧组的摄影机拍到季研研扶着喻老师是进了这家酒店，我们怎么找？”
　　酒店规模很大，二十层楼，每层楼十多个房间，全部人手搭上，一间间找也是不现实的。
　　舒双白哪儿还顾得了什么，咬紧了后牙槽。
　　“一个房间一个房间的去敲，哪怕挖地三尺，也得把然然找出来！”
　　“明白。”
　　萧臻不敢耽搁，连忙联系工作室的员工着手开始找人。
　　舒双白没有迟疑，径直走向监控室，气势凌然。
　　颜素欣小心翼翼的跟在她身边，“老大，警察还没到，酒店不会同意我们翻监控的。”
　　“我管不了了！”
　　她第一次这么情绪失控。
　　即时是八年前，父亲领着另一个女人进家门，她都不曾这般急眼过。
　　喻若然啊喻若然，你当真成了我的软肋。
　　一把推开监控室大门，舒双白沉着脸走进去。
　　昏昏欲睡的保安被惊醒，抬眸看她，“你谁啊？这儿是不能随便进来的，快出去！”
　　“我女朋友被拐到你们酒店，要是她出了事，我告倒你们！帮我查监控，还有挽救的机会。”
　　舒双白尚存的一丝清醒，也是为了救喻若然而存在。
　　保安脸色微变，不知是被她的气场吓到，还是信了她的话，竟顺从的帮忙查起了监控。
　　输入大概时间后，一段空白的监控映入眼帘。
　　“奇怪，这个时间点的监控呢？难不成被人删了？不对啊，我一直在监控室没出去过。”
　　激动的抢过鼠标，舒双白仔细的翻看了一下。
　　“快，通知萧臻，消失的监控是十八层的，十八层有问题，马上给我查！”
　　“哦，好！”
　　没等颜素欣发完消息，舒双白便大跨步的往外走，腿长优势完全展开来，颜素欣硬是追不上。
　　“老大，你等我一下。”
　　舒双白像是没听见一般，上了电梯便迅速合了门，手指重重敲在十八层的按键上。
　　到这一刻她才明白，喻若然对她来说，究竟有多重要。
　　喻若然，只要你安然无恙，我什么都不计较了。
　　“叮。”
　　电梯门开。
　　周身寒气随着步伐散开，舒双白的目光在几间紧闭的房门上来回移动。
　　萧臻带着人赶来时，酒店的管理人员也到了，双方对峙着。
　　知道舒双白这样的势力惹不得，酒店经理尽量放低了语气，“舒小姐，您这样大张旗鼓的查已经很打扰客户的休息了，我们一晚上接到了不少投诉。这也就罢了，十八层是VIP……”
　　懒得听他废话，顶级Alpha的气势在一瞬间绽开来，压的他几乎透不过气来。
　　舒双白上前一步，用力扯住他衣领。
　　“别跟我说这些有的别的，把门给我打开，不然我先拿你练手。”
　　舒双白的理智几近湮灭。
　　酒店经理吓得不敢说话，颤颤巍巍的递出钥匙。
　　舒双白正欲抬手，耳边忽然传来一道动静。
　　隔壁的房门，开了。
　　保镖装扮的高大男子走了出来，鼻梁上架着墨镜，颇为雄伟。
　　“大晚上吵什么呢？让不让休息了？”
　　舒双白眯了眯眼，冷笑一声，脚下步子挪了一刹，一拳猛地往他脸颊崩去。
　　一招放倒，舒双白毫不在意的甩了甩手臂，冲进房间。
　　豪华的室内，竟然空无一人。
　　怒不可遏的，舒双白弯腰抓起保镖的衣领，一脚狠狠踩在他胸膛。
　　“然然呢？你们把然然带到哪儿去了？！”
　　“我……我不知道，季研研只说有人花高价买她一夜，让我守在这儿，她把人从后门带走了。”
　　近一米九的男子竟是被舒双白吓破了胆。
　　舒双白明白了什么，额头青筋暴起。
　　“调虎离山？敢玩我？追！”
　　*
　　黑夜弥
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!漫，阴冷的气息透过车窗铺天盖地席卷而来，侧躺在后座的少女动了动，紧皱的眉毛缓缓舒解开来。
　　吃力的睁开眼，喻若然撑着坐垫起身，颇为冷静的看向前座开车的季研研。
　　“你要带我去哪儿？”
　　季研研透过后视镜瞥她一眼，一脚踩下油门。
　　“醒的倒是挺快。你有福气啊，金主为了买你一夜，出的价格可是前所未有的，等着吧。”
　　双手被捆绑着，喻若然确实没有挣扎的力气，也没有这个打算。
　　左手腕上的运动手环亮了一下，喻若然的神色愈发放松。
　　“我给你讲个故事吧。”
　　季研研皱了皱眉，“什么？”
　　喻若然抬起手腕，“我小时候走丢过一次，后来，有人在我这儿安装了各种定位系统，你恰巧将我手机留在现场，她捡到了，就能找到我，劝你现在放我下去，否则，我不能确定你的生命安全。”
　　她平时倒是不常将手环带在身边，不过是今天多吃了些高热量食物，打算杀青宴结束去跑步的。
　　“你他么少给我废话！”
　　话音未落，一辆埃尔法从黑夜中呼啸而出，一个急转便停在了季研研眼前，逼得她不得不踩下刹车。
　　“呲……”
　　离撞上只剩几厘米。
　　真是不要命了！
　　欣长的身影像是死神降临，长发随风扬起，那抹紫色在车灯下泛着光。
　　杀气蔓延。
　　季研研眼神一变，急急忙忙的下车逃跑，几个呼吸间，十几辆轿车重重包围。
　　剩余的事情交给萧臻，舒双白无心参与，匆忙奔向后座，第一时间将喻若然拥入怀中。
　　语气是劫后余生的喜悦。
　　“你吓死我了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、第 19 章
　　晚风透过帷幔，随着吹风机鼓动的热风一同吹落。
　　湿润的长发渐渐干燥、柔顺。
　　舒双白有些爱不释手，搓揉的指尖升起一抹温热。
　　奶香味蔓延。
　　喻若然颇为呆滞的坐着，任由她摆弄自己的长发，似乎连反应都变得迟钝了一些。
　　关了吹风机，舒双白单膝跪着，握住她平放在膝盖的双手。
　　第一次，她成了仰视的那一个。
　　“然然，能听见我说话吗？”
　　微微动容，喻若然抬了抬眼皮，缓缓的垂眸对上她的目光。
　　唇角动了动，却没能发出一点声音。
　　舒双白愈发心疼，她掩住眼中的难过，刻意放柔了语调。
　　“对不起，是我来晚了，以后不会再发生这种事了，我一定保护好你。”
　　“保护我？”
　　似乎是觉得可笑，喻若然讽刺的扯了扯嘴角，神色木然。
　　“可我怎么记得，最会欺负我的人，就是你呢？”
　　“对不起。”
　　除了这言语苍白的一句，舒双白不知该说些什么。
　　喻若然越是柔弱，她便觉得那些欺负过她的人越是罪恶，包括自己。
　　她可以把季研研交给警方处置，却没办法惩罚自己。
　　俯身过去，舒双白将她拥入怀中，臂弯收拢，感受着那抹奶香。
　　“然然，以前是我不好，我不该那么混蛋，把别人的错归结到你的身上，我想明白了，想清楚了，不会再有下次了。”
　　眼神微动，喻若然有些讶异，下意识的拉住她衣角，不敢确定的问道：“你什么意思？”
　　舒双白松了手，温柔的捧着她脸颊，眼里满是深情。
　　“以后我不会再欺骗自己了，你也一样，和我在一起吧。”
　　没有得到自己想要的答复，喻若然往后缩了一点，躲开了她的手。
　　“你连表白都是这么趾高气昂的吗？我在你心里，不还是个玩具吗？”
　　“不是。”
　　慌乱的情绪涌上，舒双白竟一时不知如何解释。
　　直接告诉她自己情感的吗？
　　会不会被看扁了？
　　等的时间越长，喻若然便越是失望，讥讽一笑。
　　“我们就保持现在的关系吧，你来我往，没有过多束缚，也没有情感纠葛，挺好的。”
　　不带留恋的抽出手，喻若然绕开她便走，神情满是倦怠。
　　长时间与舒双白虚与委蛇，她也累了。
　　指尖的温热散去，四溢的奶香似乎也被冲淡了，舒双白心慌的想要抓住什么，却扑了个空。
　　她想要再说点什么将喻若然留下。
　　“然然，林默导演来电话了，说和季研研有关的戏份都要重拍，会换个演员和你搭戏，但你要是不舒服，可以休息一段时间再回剧组。”
　　“知道了。”
　　喻若然应的平静，脚步没有丝毫迟疑。
　　“然然。”
　　脑子一片混乱，她喊了一句，“和我在一起，你可以选择不继续拍戏，我养的起你。”
　　喻若然停了脚步，微微仰头的动作像是在深呼吸，而后背影稍稍有些颤抖。
　　“舒双白，你根本不懂怎么喜欢一个人。”
　　*
　　“季研研处理的怎么样了？”
　　晃着杯中半透明的液体，酒香充斥在鼻尖，莫名少了几分以往的诱惑。
　　怎么感觉还没有牛奶好闻？
　　萧臻倒是喝了不少。
　　“还在警察那儿，打死不肯说是谁要买喻老师一夜，就说她得罪不起，嘴够严实的。”
　　查不到背后的始作俑者，舒双白实在是不安心，颇感烦躁的放下了酒杯。
　　“麻烦。给我换杯牛奶。”
　　萧臻诧异，“老大，你不是很讨厌牛奶的味道吗？而且这里是酒吧，哪儿来的牛奶？”
　　“有。”
　　舒双白的目光落在不远处和颜素欣喝酒的单薄背影上，不免得有些落寞。
　　对谁都挺温柔的，见着自己，就跟长了刺的玫瑰一样。
　　不公平。
　　萧臻笑嘻嘻的凑了过去，“老大，你是不是跟喻老师表白失败了？今
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!天喻老师都不带搭理你的，我还以为上次绑架的事情以后，你们的感情会突飞猛进呢。”
　　听这语气，像是在嘲笑舒双白某些方面的能力不太行。
　　舒双白一把揪住他耳垂，“你找死啊？我搞定不了喻若然还动不了你了？成了她的员工，就学会反过来嘲笑我了是不是？养你这么多年，胳膊肘往哪儿拐？”
　　“老大，错了错了，疼啊。”
　　萧臻连连求饶，“我帮你让颜丫头探探喻老师的口风还不行吗？颜丫头有恋爱经验，她能帮你，我单身狗多年，实在是不懂啊。”
　　舒双白这才松了手，眼尾挑起的弧度略显慵懒。
　　“还不快去？”
　　“这就去。”
　　认命般走到颜素欣身边，萧臻俯下身在她耳边说了几句话。
　　舒双白时刻关注着，见颜素欣起身向自己的方向走来，有些尴尬的移开了目光。
　　二十多岁的人谈个恋爱居然要参考十八岁小丫头的意见。
　　丢人。
　　“老大。”
　　颜素欣倒是洒脱，端着杯鸡尾酒便坐下了。
　　“你被姐姐拒绝了？”
　　猛地被她的直白呛了一口，舒双白扯着衣领，装作扇风的模样。
　　“嗯。”
　　除了承认，她还能怎么办？
　　什么眼光才会把这两货招进工作室？
　　颜素欣疑惑了一下，“可是姐姐说，你没有表白呀，还说你那种话，跟要包养她没什么区别，如果让她反过来包养你的话，她是愿意的。”
　　眼角微抖，舒双白有些束手无策。
　　“我那还不算表白？她到底要我怎么样？是不够隆重还是不够惊喜？”
　　“老大，表白这种事情，你鲜花、蜡烛都没准备，姐姐也没跟你计较，你总不能连一句喜欢都不说吧？明明就是你敷衍姐姐。”
　　颜素欣是在为喻若然忿忿不平。
　　“你……牙尖嘴利。”
　　闷烦的灌了口酒，余光却见那抹清冷的身影走向了舞池。
　　清瘦的身子没入喧嚣，随着音乐舞动，高冷禁欲的感觉渐渐散去。
　　那是舒双白从未见过的喻若然。
　　冷艳又妩媚。
　　“该死的，她在干嘛？”
　　实在按捺不住，舒双白挺直背脊走了过去。
　　喻若然自出现便是焦点，酒吧里又是鱼龙混杂，数道带着欲|火的目光皆是投向她。
　　“没有信息素，这是Beta吧？看起来味道不错啊，一个人来的吗？”
　　“别妄想了，那可是喻若然，流量小花，轮得到你吗？”
　　“来酒吧不就是为了找乐子吗？我还没从尝过这么香的Beta，今晚就她了。”
　　修长的身影抢先一步揽住了喻若然的腰肢，霸道的吻堵住她红唇，随光摇曳的紫色青丝变幻着，交融的影子着实般配。
　　“我靠！就这么被人抢了？还是个顶级Alpha？不找Omega玩，找个Beta，什么趣味啊？”
　　“有点眼熟啊，她是……舒双白？她们俩真的有关系啊，我还以为是网上捕风捉影呢。美女搭美女，倒真是亮眼。”
　　“啧啧啧，可惜啊。”
　　音乐声刺耳，舒双白缓缓松开她，唇角沾着零星水渍。
　　她意犹未尽的舔了舔。
　　喻若然喘了几口粗气，神色缓缓恢复清冷。
　　“你干什么？”
　　以往，舒双白为了避嫌，从来不会在大庭广众下和她有什么交集。
　　吃起醋来，倒是不管不顾的。
　　“以后，我不会在乎什么名声，我想和你在一起，谁也不能拦着。至于你，当着我的面来勾搭其他人，这叫不守妇道！”
　　软的不行，舒双白只能选择来硬的。
　　她也确确实实是被气的不行。
　　如此妖娆的身段，怎么能让别人看？
　　喻若然嗤笑一声，“我？不守妇道？舒老师用词未免太准确了一点吧？”
　　这种情况下还笑的出来，讽刺她都能够如此平静，当真是没心没肺。
　　舒双白深吸口气，托着她的腰将她抱起，单手按住她后脑，禁锢着她。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!双腿离地，失重感随之而来，喻若然有些不适应，下意识的搂住了舒双白的脖子，难得俯视着她。
　　“放开我。”
　　“这辈子我都不放。”
　　任性的将她抱上埃尔法，晚风吹的舒双白清醒了一点，顺手将车门关上。
　　细碎的吻落下，舒双白的动作很温柔，若是喻若然想挣脱，随时可以。
　　她没有反抗，一如既往的逆来顺受。
　　舒双白停了动作，双膝跪在她座椅两侧，指尖轻柔的把玩她的发丝。
　　“我知道你不是自愿的，不会强迫你，只希望，在这些事上，你给我一点反应。”
　　喻若然盯着她的眼睛，悠悠的笑了。
　　“迎合你吗？我不会。”
　　眼中不掩失落，舒双白黯然的点了点头，松了手坐到一旁，摸摸口袋却是空空荡荡的。
　　她有些日子没碰过烟了。
　　将她的小动作收入眼底，喻若然抿了抿唇，冷漠的看向窗外。
　　“回去再说吧。”
　　“嗯？”
　　舒双白稍愣，一个字一个字品味着她的话。
　　什么意思？
　　回去说什么？
　　是她想的那个意思吗？
　　揉了揉太阳穴，喻若然微微扭头看她，神情有些无奈。
　　“你觉得，我还有别的话和你说吗？”
　　舒双白被噎了一下，心里说不上是高兴还是悲剧，默默的爬向驾驶座。
　　颜素欣有一点说的是对的，追她总该有点诚意。
　　夜幕降临，埃尔法没入霓虹。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、第 20 章
　　特意关了灯的房间，窗帘紧闭着，露不进一丝光线，奶香味充斥着密闭的空间，伴随着顶级Alpha的信息素，渐渐交融。
　　情|欲过后有片刻安宁。
　　喻若然微微侧身，肌肤上传来的粘腻感更重了，她有些不习惯。
　　挣扎着软瘫的身子想要去洗洗，腰间突然缠上一双手臂，后背贴上胸膛，柔软且温暖。
　　脸颊埋进她肩膀，舒双白贪婪的吮吸着那抹淡淡的奶香味。
　　好像和前几天相比，又浓了一点。
　　“再躺会儿，等下我抱你去洗澡。”
　　“嗯。”
　　败给她的贪心和难得的温柔。
　　喻若然有时候会想，如果没有那些事，她是不是可以独占舒双白的宠溺，活成颜素欣那样开朗单纯，而不是这般成熟阴郁。
　　偏偏命运弄人。
　　似乎能够察觉到她在想什么，舒双白收拢了臂弯，抱的更紧了些。
　　“然然，欠你的，我都会还，给我点时间好不好？”
　　眼神黯了黯。
　　她这话，无疑是在提醒自己，她们间有过不愉快的过往。
　　“你要怎么还？”
　　“你想要什么都可以。”
　　舒双白是认定了要将她的委屈尽数吞下。
　　以及，那尘封多年的心事。
　　黑暗中，她听见怀里的女孩不带温度的笑了一声，音调是刺骨的寒。
　　“很简单，既然你想要追求我，不如上门和我的母亲好好聊聊，只要她认可了你，我二话不说便嫁给你。”
　　好不容易拥有的那一点温情刹那间散去。
　　舒双白颤了颤，指尖扣在她的手腕上，几乎勒出红痕。
　　“你非得逼我吗？”
　　嗤笑声愈浓。
　　“舒双白，你连这都不敢，凭什么捆我一辈子？”
　　空气寂静了半响。
　　喻若然能够感受到收在自己腰间的指骨一点一点压下，重的几乎留下淤痕。
　　她知道舒双白很生气。
　　也许，会气得再度丢下她。
　　可她就是想这样做。
　　许久，舒双白埋在她发丝间的脑袋抬起，动作轻柔的将她打横抱起，一步一步往浴室走去。
　　踩过柔软的毛毯，纤细白嫩的脚踝落下的阴影像花一样，朵朵盛开。
　　没有想象中的怒气。
　　喻若然稍有些惊讶的抬眸看她，五官有些冷硬却不失美感，每一道弧度都恰到好处，笑的时候唇瓣会比绷着更好看些。
　　可惜，能逗笑她的从来不是自己。
　　冰冷的指尖触摸着她脸颊的轮廓，一丝热意随着碰触传回，随着她眼尾动容的痕迹，喻若然无声的笑了笑。
　　眼中褪去不少的炽热又被勾起，舒双白将她放在浴缸上坐着，拧开花洒将水灌满。
　　等着灌水的几分钟她便有些克制不住信息素了，一圈圈泄出。
　　浓郁的充斥着整个浴室。
　　信息素扑入鼻尖，喻若然竟是被勾起点欲望，敏感的蜷缩着。
　　她怎么对舒双白的信息素起反应了？
　　“扑通”一声，两道身影没入浴缸，任由花洒开着，水渐渐溢出。
　　舒双白抱着她，声音有些含糊。
　　“我可以陪你回舒家。”
　　顾不上身体的异样感，喻若然艰难的睁开红润的眼睛。
　　唇齿动了动，简单的发出一个音。
　　“嗯？”
　　“我是真的想和你在一起。”
　　说不上是动情还是气氛所致，但舒双白觉得现在的自己，是二十多年来从未有过的清醒。
　　不过是见家长，她有什么做不到的？
　　唇角化开，喻若然难得的给了回应。
　　汗水打湿了睫毛，粘腻感和奶香似乎更重了些，她却被快感包围。
　　“舒双白，说到做到。”
　　“嗯，我会的……”
　　剩下的音调被水渍声覆盖，却没人再去计较。
　　理智什么的，等候白昼吧。
　　*
　　“GAME OVER！”
　　一盘游戏结束，舒双白活动了一下酸痛的手腕，眉头紧锁。
　　又输了。
　　萧臻转着电脑椅滑到她身边
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　“老大，你不在状态啊，是手伤还没好吗？”
　　舒双白玩手游和网游是两个级别的水准，以往和她组队，萧臻从来没输过。
　　今天不知道怎么了，把把输。
　　老大似乎……有心事？
　　摘下纯黑金属耳机随手扔到一旁，舒双白仰着头靠在椅背上，悠悠的叹了一口长气。
　　“我得去见一下然然母亲。”
　　“嘶～”
　　老大这是为情所困啊。
　　萧臻沉思了半响，“老大，这方面我给不了你什么意见，不过你要是有需要，随时跟我说，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　舒双白无奈的摇摇头，唇角却是向上扬起。
　　“颜素欣呢？怎么还不过来？”
　　“她？林默导演那儿不是要求重拍嘛，她说晚点过来，应该快到了。”
　　话音刚落，一道跌跌撞撞的身影便跑了进来。
　　“老大，我来了。”
　　舒双白睨她一眼，扔过去一包纸巾。
　　“擦擦汗吧，坐下，我有事交代你们。”
　　她顿了一下，眼角的笑意更明朗。
　　“下个月呢，是然然十九周岁的生日，以往我从没陪她过过生日，这一次，想给她一个惊喜，你们有什么想法吗？”
　　萧臻和颜素欣对视一眼。
　　“喻老师生日？！”
　　“姐姐生日？！”
　　萧臻拿出手机，“我现在就定地方，给喻老师开个party，把喻老师的好友都叫上，够惊喜吧？”
　　颜素欣摇了摇头，“这肯定不行，姐姐不喜欢热闹，她身边也没什么朋友，这种惊喜会让姐姐很尴尬的。”
　　不可置否的，喻若然确实不爱热闹，喜欢清静。
　　舒双白深思片刻，“不用请特别多的人，有我们几个就够了，既然是生日，我不想让她一个人闷着，你们看去哪儿玩合适？”
　　“喻老师这种个性，出门怕是都不乐意，难不成去图书馆玩？”
　　萧臻想象着在那种地方过生日的场景，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　颜素欣幽幽的看向舒双白。
　　“我都忘了姐姐还不到十九岁，跟我差不多的年纪，居然比我成熟这么多，也不知道她以前到底是怎么过的。”
　　听这话的口吻，像是在质问某位Alpha是怎么照顾喻若然的。
　　干咳一声，舒双白颇为心虚的漂移了视线。
　　“既然她这么没有童真，不如就去游乐园吧，帮我包个夜场。”
　　萧臻咂了咂嘴，“为什么是夜场啊？玩一整天不好吗？”
　　“是你想玩吧？”
　　舒双白悠悠转过身，指尖又抚上键盘。
　　“我的目的不是带她玩，是要表白，必拿下的那种。”
　　“是吗？”
　　清清冷冷的语调似乎是从耳后传来的，悠扬着尾调，还有一点讥讽的味道。
　　舒双白手指一僵。
　　待她木愣的回头，那道身影颇为慵懒的倾靠在拐角的墙面，目光缱绻。
　　“她怎么来了？”
　　问的是颜素欣。
　　颜素欣被她盯得有些发虚，“老大，你也没说不能告诉姐姐啊，我当时在剧组，就把姐姐一块儿带来了，不过到门口的时候，她去了一下洗手间，也许还没听见呢。”
　　生日惊喜这种事被提前听到了，还能叫惊喜吗？
　　舒双白扯出抹牵强的笑。
　　见势不妙，萧臻拉起颜素欣的手腕往外拽，“老大，不打扰你们了，你们聊啊，我这就去准备。”
　　闭了闭眼，舒双白重新扬起笑容，起身到她身边，“你什么时候来的？”
　　“大概是你说要表白的时候吧，有什么事我不能知道的？”
　　喻若然微微抬手，指关节敲了敲她肩膀，隔着布料轻轻滑动。
　　酥软感传遍全身，舒双白顺势俯身，脑袋自然而然的往她脖颈间埋。
　　她喃喃一声，“没什么，我们只是在说，等我见过了你母亲，带你一块儿出去玩，本来想偷偷制定好再告诉你的。”
　　“是吗？”
　　不知道信了这套说辞没有，喻若然敷衍的勾勾唇角。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“打算什么时候见我母亲？”
　　舒双白顿了顿，“你随时安排吧，要我单独见她，还是你一起？”
　　“你自己约，我不去。”
　　可想而知，舒茨扬一定也会在场，喻若然不愿意见到他。
　　有些无力的松了手，舒双白缓缓抬起脑袋，泄气一般，简单的“嗯”了一声。
　　真的喜欢上一个人的时候，大概就是不得不顺从着她，哄她开心。
　　不似以往，握着主导权。
　　“这就不高兴了？”
　　喻若然微微踮脚，咬着她耳垂轻轻厮磨。
　　热气一口一口呼在敏感的地方，激的舒双白泛红了脸颊。
　　滚烫从耳垂升起，一点点蔓延。
　　“然然。”
　　嗓音暗哑的呼唤了一声，舒双白揽住她腰肢压在光滑的木质书桌上。
　　泛着彩光的键盘被推开。
　　拦住她为所欲为的手，喻若然仰起头，扯着她的衣领。
　　“舒双白，你现在是不是离不开我了？”
　　“是。”
　　舒双白应的毫不犹豫。
　　颇为满意的点点头，喻若然推开了她，慢条斯理的理着衬衣上的褶皱。
　　“我晚点还有事，你继续晚吧，不打扰了。”
　　键盘甩在地上，电线乱成一团，松松散散的从电脑连接口掉落。
　　舒双白没了兴致，一贯当宝的键盘也不再理会，撒娇般去拉喻若然的手臂。
　　“再陪我一会儿，其他事推了吧。”
　　不知怎么了，她愈发想和喻若然单独待着，分开一秒都嫌多。
　　喻若然没挣扎，任由她往膝上抱。
　　“推不了，有部剧想用小颜，我得亲自去聊。”
　　“那晚点我送你去。”
　　舒双白埋下脑袋，信息素再度肆意横行。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、第 21 章
　　#舒双白喻若然舞池热吻#
　　喻萌将平板推到舒双白眼前，指尖停顿在这条热搜上。
　　不言，亦是质问。
　　舒双白微微挑眉，神色有几分冷冽。
　　“我来找你，是想征得你的同意，让喻若然嫁给我。”
　　她倒是开门见山，丝毫不拖泥带水。
　　虽说用了“征得同意”这几个字眼，但语气中没有一点请求的意味，反而是势在必得的自信和冷漠。
　　喻萌不禁皱眉，在舒茨扬面前那种小鸟依人的模样全然消失。
　　“你要娶我的女儿，就这个态度？”
　　“喻太太，我想你应该清楚，哪怕你真的嫁给了舒先生，舒家的财产也轮不到喻若然，更何况，舒先生不可能带你去公证。”
　　黯然垂眸，舒双白点开那条热搜，漫不经心的欣赏着，似乎是在等喻萌的回答。
　　外人只知晓喻萌是舒茨扬的新婚妻子，可事实上，两人并没有走完法律上的程序，舒茨扬不过是给了她一个头衔而已。
　　喻萌之所以费尽心思要嫁进舒家，也不过是为了给喻若然一份保证。
　　如果不是看在她做着一切是为了喻若然的份上，舒双白不会以自己离家为故事的结尾。
　　喻萌盯着她，“你的意思是，如果若然嫁给你，你可以把舒家的财产都给她？”
　　“不仅如此。”
　　舒双白将早就准备好的文件一件一件取出。
　　“我名下的房子、车子、股权，包括存款，结了婚以后都是她的，舒先生给不了你的，我都会给然然，如果你觉得空口无凭，我们可以现在就签协议。前提是，然然不能知道这件事。”
　　她不希望喻若然知道，她是用这种方式来说服了这位所谓的未来丈母娘。
　　协议摆上桌，喻萌一时间没有动作，眼中波光闪烁。
　　“若然自己的意思呢？”
　　“她如果不同意，我不会走这么一趟，你知道我有多讨厌你。”
　　不轻不重的将钢笔推到她面前，舒双白静静等着。
　　她能做的，只有这么多了。
　　空气寂静了半响，笔尖触碰纸张的声音突兀的响起。
　　舒双白缓缓抬眸，蓦地松了口气。
　　签了就好。
　　有些无力的放下笔，喻萌握着合同，扯出一道褶皱来。
　　“你……能把若然带回来吃顿饭吗？她马上就过生日了，我想……”
　　她欲言又止，言语中没了刚刚的张扬，尽是对女儿的愧疚。
　　“她现在不愿意和我说话，一回来就吵架，也许，她听你的。”
　　从小，喻若然就喜欢盯着这个差点成了自己姐姐的顶级Alpha看，对她的感情不言而喻。
　　想来，喻若然多少会听她的一点。
　　舒双白颇为尴尬的干咳了一声。
　　喻若然要是听她的就好了，还用得着这么麻烦吗？
　　她这个顶级Alpha，被Beta吃的死死的。
　　不想在喻萌这儿丢了面子，舒双白收拾好文件和协议起身。
　　“协议一式两份，这份你收好了，至于然然那儿……我尽力。”
　　*
　　“可否八卦一句，颜素欣谈恋爱的事情，是不是真的？”
　　空旷的会议室中，带着揶揄意味的一个问句激起浪花。
　　喻若然优雅的交叠着双腿，难得正经的穿上一件薄款西装，长发梳拢成马尾，清冷的气息散开，却依旧有股弱不禁风的味道。
　　第一次以老板的身份示众，她的气场还不太够威慑，以至于，谁都敢用散漫的态度调侃她几句。
　　她倒是不恼，只是不想耽误了颜素欣的资源。
　　“盛导，小颜是有代表作的演员，谈恋爱并不会影响她的流量，我想您更应该将注意力放在她的演技上。”
　　不卑不亢，铿锵有力。
　　盛文余轻笑了一声，懒懒的打了个哈欠。
　　“要是舒双白跟我说这些还有点份量，你嘛，太嫩了点。我对舒双白抄袭的事情不感兴趣，她在生意场上可比娱乐圈混的开，居然这么没脑子。工作室要真的交到你手里，必砸。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!他认识舒双白多年，清楚她的性子，恐怕这所谓的工作室易主，不过是给自己的心上人铺路。
　　别人也许会有私心，但舒双白，当真干的出这样的事。
　　不可置否。
　　喻若然没接茬，指尖把玩着咖啡杯的勺子，有一搭没一搭的转着圈。
　　她很清楚，盛文余不是因为颜素欣谈恋爱的机会不给机会，而是因为她和舒双白的关系，不愿意开后门。
　　不得不承认的是，她现在不如舒双白。
　　所以，怎么耗费口舌都不会有结果。
　　忽的，会议室的门被推开，牛仔外衣的亮片晃了晃眼。
　　舒双白大步走来，自然的挡在喻若然身前，唇角的弧度恰到好处。
　　“盛导，我把工作室交给喻若然，并没有什么私心，也希望你给颜素欣一个机会，她的确是个好演员。不耽误你的时间了，人我得带走。”
　　她向来随心所欲，想做什么便做什么，不计较后果和得失。
　　这一点，喻若然永远学不会。
　　出了会议室，喻若然抽出被她牵着的手，神情冷漠。
　　“找我什么事？”
　　“你……生气了？”
　　舒双白越发在意她的一点点情绪变化，生怕她有一丁儿点的不高兴。
　　“没有。”
　　眼眸微垂，喻若然盯着她的牛仔外套看。
　　怎么会有人把牛仔穿出这样的气势？
　　“小颜最近的资源不太好，我能给的不多，盛文余最近筹备的新剧不错，我不想让她错过。”
　　听她这么说，舒双白倒是松了口气。
　　没生气便好。
　　“放心吧，他会给我面子的。这些个老狐狸是故意针对你，以后这种事让萧臻处理就好，还有……这身西装不适合你。”
　　西装是定制的修身版，勾的本就单薄的身子愈发空荡，让人忍不住想去……蹂|躏。
　　就怕这些老狐狸见着她会起贼心。
　　“别的事情都可以交给萧臻，小颜的事不行。”
　　喻若然出乎意料的固执。
　　没想到她对颜素欣这般照顾，舒双白怔了怔，语气中多了几分委屈。
　　“你怎么对她就这么好？”
　　“我陪你挨骂还不够？”
　　略过她下楼，喻若然走的不快，似乎是刻意在等她追上来。
　　舒双白愣了好一会儿才反应过来。
　　她说的是热搜的事。
　　自己光顾着欣赏热吻的照片了，没来得及看评论。
　　想到这儿，舒双白切换小号，点开了热搜。
　　【在酒吧亲了？舒双白有够狠的啊，之前混的风生云起的时候不公开，这会儿自己没落了，倒是把喻若然拉下水了。】
　　【不会是想借此复出吧？娱乐圈门槛真是越来越低了，一个恋情就能把人人喊打的抄袭狗送上热搜博热度。】
　　【抄袭狗还想复出？我看喻若然也不是什么好东西，接手了舒双白的工作室，干的能是什么正常的勾当？】
　　【之前季研研不还因为绑架喻若然被送派出所了吗？不会是某些人自导自演吧？毕竟在工作室这件事上，季研研才是受害者。】
　　【喻若然不是入围金鸡奖提名了吗？这种时候爆出恋情，她是不是疯了？】
　　【“影后之姿”这个头衔都落她头上好几年了吧？之前因为年纪小没拿到，我还以为今年终于有机会了，呵呵……害人不浅啊。】
　　舒双白脸色微僵。
　　喻若然入围，竟然没告诉她？
　　是自己冲动了。
　　暗叹一声，舒双白点开了沈音的头像，发了一条消息过去。
　　【处理一下网上的恶意评论，把热搜也降下来，最近不要让她和我扯上关系。】
　　此刻做这些算是亡羊补牢了，好在名誉受损的是自己，喻若然只要不承认恋情，就没有证据将她和自己扯为一类人。
　　收起手机，舒双白追下楼。
　　埃尔法停在路边，喻若然熟练的钻进，半敞开车门等她。
　　舒双白警惕的关了车门，指尖敲了敲驾驶座的玻璃。
　　“萧臻，你把然然带回去，以后这类约会全部推
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!掉。”
　　萧臻连忙将车窗放下。
　　“那老大你呢？不跟我们一块儿走吗？”
　　“我有点事。”
　　眼尖的睨到喻若然褪下了西装外套，简单的白衬衫勾勒出纤细流畅的线条，似乎有些透。
　　舒双白沉了沉嘴角。
　　“等我一下。”
　　她钻进车内，随手将帘子拉上，霸道的脱下自己的牛仔裹在喻若然身上。
　　“这衣服的料子不好，以后不许定这家了。”
　　“你连这也要管？”
　　倒是没抗拒她的动作，语气中却有几分嘲讽。
　　舒双白淡淡的抬了抬眸，瞥她一眼便又垂下，专心系着牛仔外衣的扣子。
　　“以后你的一点一滴我都会管，梁宜要是连你穿什么衣服都规划不好，不如全权交给我。”
　　眉眼轻挑，喻若然懒洋洋的笑了笑，言语间尽是随意。
　　“谈恋爱要是这么麻烦的话，不如不谈。”
　　手指一僵，舒双白整理了一下情绪，没事人一样的将她垂落下的长发撩到耳后。
　　“你母亲已经同意我们的事了，你没有后悔的机会了，找个时间回去吃个饭吧，我陪你一块儿去。”
　　“不去。”
　　神情瞬间冷下，喻若然推开她，扭头看着窗外。
　　她讨厌的事，舒双白偏要去碰。
　　舒双白从后拥抱她，下巴紧紧贴在她肩膀上，带着几分撒娇哄着，“当是为了我，好不好？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、第 22 章
　　耐不住她的死磨，喻若然微微侧开脑袋，任由她蹭着肩膀。
　　她还是更喜欢那个意气风发的舒双白，如今这个黏乎乎的顶级Alpha，她竟隐隐不忍拒绝。
　　“好了，我去还不行吗？你有事去忙吧，我也得去谈新剧。”
　　林默导演那儿的剧除了补拍的内容，基本算是结束了，她马上就要进入下一个剧组。
　　舒双白依依不舍的在她额头上落下一个吻，这才下车。
　　“晚上见。”
　　她站在微风里目送埃尔法预远去，缱绻的目光渐渐化为狠戾。
　　热搜继续发酵的话，势必会影响喻若然的提名，这件事肯定有人在暗中煽风点火。
　　敢动她的人，找死！
　　瞥了一眼手机里沈音发来的地址，舒双白戴上墨镜，随手拦了一辆出租车。
　　司机师傅似乎是觉得她眼熟，一路不停的通过后视镜看她。
　　“美女，你是哪个明星吗？这么漂亮。还有你这个头发，很有个性啊，好像在哪里见过啊。”
　　不自觉的捋了捋长发上的那一点紫色，舒双白淡淡的勾了勾唇。
　　“谢谢啊，不过我不是，哪有明星出来坐出租车的，您说呢？”
　　“也是哦。”
　　有些惋惜的又看她一眼，司机缓缓的打转方向盘。
　　“还是觉得你眼熟诶，特别笑起来的时候，有点像那个谁……喻若然你知道吧？我女儿特别喜欢看她的剧，墙上还有她的海报呢。”
　　舒双白微怔。
　　她笑起来会像喻若然？
　　相处久了被她同化了吗？
　　不过听见有人这么喜欢自家小猫儿，她打从心里高兴，唇角上扬的弧度翘了几分。
　　“嗯，知道，我也很喜欢她。”
　　听着来了共同话题，司机师傅大概是寂寞已久，一下子兴奋了。
　　“我女儿喜欢她好几年了，童星出道的演技了不得啊，可惜最近被黑了，害我女儿哭了一整个晚上。你说这叫什么事啊，人好好的小姑娘谈个恋爱碍着谁了非要去扒……”
　　舒双白漫不经心的应了声“嗯”，神情颇为无奈。
　　连上了年纪的司机师傅都明白，怎么就有那么多吃饱了撑的没事干的粉丝喜欢扒别人的私生活呢？
　　她也希望能够有一天，可以光明正大的牵着喻若然的手在街上走。
　　“还有她恋爱的那个对象，叫什么……白……诶呦，想不起来了，听说可是个顶级Alpha，怎么就想不通去抄袭了呢？我之前听广播还会有她的歌呢，唱的还是蛮好听的，就是歌不怎么样，居然还是抄的。”
　　舒双白的笑容僵硬在脸上。
　　什么叫歌不怎么样？
　　“大哥，您懂旋律吗？”
　　“不懂啊。”
　　司机师傅应的颇为自然。
　　“那您……”
　　舒双白一时间哑口无言。
　　明明不懂旋律，是怎么能够把“就是歌不怎么样”这句话说的这么顺口？
　　不想在路上和一个素昧平生的司机扯太多，舒双白勉强闭上了嘴。
　　当是网友评论好了，眼不见为净。
　　那司机却没打算安静，“小姑娘，你别看我不懂音乐，但我女儿学过钢琴的，有回我送她去上课，她的音乐老师就拿这个歌手的歌举过例子的，说她的第一首歌特别好，钢琴弹的也好，可惜后来不弹琴了，歌写的没什么特色，反正我也不太爱听，真正好的歌，不得大伙儿都喜欢吗？”
　　真正好的歌，不得大伙儿都喜欢吗？
　　脑海里反复回荡着这句话，直到下车的时候，舒双白还有些晕乎。
　　她写歌填词，一度喜欢华丽的辞藻，结果反倒是不如稚嫩的十六岁时写的一首《落跑》，十年来她百思不得其解，是这个原因吗？
　　早已在路边等候的沈音见着有些魂不守舍的她，不明所以的抬手在她眼前挥了挥。
　　“干嘛呢？你这墨镜散光吗？”
　　“啊？没事。”
　　回过神，舒双白暂时将创作的事抛到脑后。
　　“然然的事情怎么样？”
　　沈音抱着iPad，不断
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的刷新数据。
　　“热度涨的不对劲，肯定是有人在推波助澜，若然走的一直是实力演员的路，没人会因为她谈恋爱多说什么的，但因为她恋爱的对象是你，那就不太一样了。这段时间你的沉寂减了不少的热度，但……正义永远不会迟到。”
　　“你……”
　　舒双白咬了咬牙，将脏话憋在了喉咙里。
　　“这种时候就不用损我了吧？”
　　沈音耸耸肩，“我说的是实话啊，谁让你现在在大众心里的形象是个抄袭狗？要解决若然的事情，除非你能把这件事解释清楚，到时候你和若然的恋情就会被称为郎才女貌，而不是狼狈为奸。”
　　舒双白颇为无语。
　　她是专门来给自己添堵的吗？
　　“我们可以说点有用的吗？比如这个推波助澜的人是谁？或者有什么办法能让这件事影响不到然然的提名？”
　　“背后是谁搞鬼，我暂时还没有查到，处理这件事的办法我已经告诉你了，就算你愿意担着抄袭狗的名声，若然也不该被骂成和你同流合污，证据萧臻都给你准备好了，自己考虑吧。”
　　将iPad递给她，沈音伸了个懒腰，略过她走来。
　　舒双白顿了顿脚步，盯着评论区的肮脏字眼看了许久。
　　可能在别人眼里，要解决这些麻烦的方法有很大，但是在她这儿，保证喻若然才是唯一重要的。
　　她必须选择最稳妥的方式。
　　*
　　喻若然抵达开机仪式现场的时候，新剧导演赵天一正巧和编剧一同走出，喋喋不休的似乎是在争吵什么。
　　她不是多话的人，选择默默的站在了一旁，也没刻意去听他们的谈话内容。
　　过了半响，编剧转身离去，连带着空气冷却了几分。
　　赵天一微微叹口气，弯腰点了根烟。
　　“赵导。”
　　沉默半响，喻若然还是开口了。
　　新剧合作起码要三个月的时间，她不可能一直装傻，还不如提前打破。
　　赵天一看了她一眼，缓缓吐出一层烟圈，声音有些沙哑，“来了啊，等我一会儿，抽完这根就进去，记者已经等着了。”
　　“嗯。”
　　她眉眼压的低低的，轻易看不出情绪。
　　赵天一不禁多看她几眼。
　　早闻喻若然是个冷性子，不爱说话演技却是一流，没想到会在酒吧那种地方和人热吻，还是个声名狼藉的主。
　　抽完烟，他拍拍裤子，蹭掉指腹那一点烟灰。
　　“你刚爆出恋情，一会儿记者恐怕会有点刁钻，能答就答，不想答尽管躲，没事。”
　　“嗯？”
　　喻若然微微抬眸。
　　她认识的导演，大多会选择在这样的风口浪尖上让她添把火，竟然会有教她躲的？
　　赵天一没多说什么，径直往里走去。
　　喻若然动了动唇角，旋即又沉默的低下头，跟在了他身后。
　　果然，没等开机仪式开始，记者群便迫不及待的围了上来。
　　“喻老师，您和舒双白恋爱的消息属实吗？”
　　“请问喻老师和舒双白恋爱多久了？关系又到了哪一步呢？”
　　“喻老师之前接受采访的时候明确说过相信舒双白，你是因为这样的原因才和她恋爱的吗？还是当是就已经是恋爱关系了呢？”
　　“舒双白在直播间公开说您毫无演技，还是嗷嗷待哺的金丝雀，是不是说明你们曾经有过不正当的关系？”
　　“喻若然，恋爱期间，你知道舒双白是这样一个人吗？”
　　喻若然本不想理会，听到最后一个问题的时候，眼中寒光略过。
　　她缓缓停下脚步，周身气压冷到极致。
　　“她是什么样的人？我应该知道什么？我认识她十年，你是觉得我还不如你了解她吗？麻烦你，回去多做些功课再来当记者，免得随口就是一句会让人笑掉大牙的垃圾话。”
　　怼人的功夫大概是和舒双白学的，丢下这几句话，喻若然便头也不回的走了。
　　这世上，只有她可以说舒双白的不是。
　　别人，没资格。
　　麻木的过了开机仪式的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!流程，喻若然照例往人少的地方躲，准备找个机会提前离开。
　　“喻若然！”
　　尖锐的叫声突然在耳边响起，她刚一回头，阴狠的一巴掌就甩上了脸。
　　“啪！”
　　摸了摸刺痛的脸颊，喻若然皱眉看着眼前的人。
　　长发凌乱，双眼红肿，脖颈处还有几道明显的淤青，像是受了什么虐待一般。
　　她不是，被警察带走了吗？
　　没来的思考太多，眼前便被闪光灯肆虐，喻若然缓缓舒解了眉宇，即便被打了一巴掌，语气依旧淡淡的。
　　“你是好了伤疤忘了疼吗？”
　　季研研冷笑一声，几近发狂的去扯她的衣领。
　　“要不是你，我怎么可能变成这样？那晚我没把你送到他的床上，还害的我……我杀了你！”
　　喻若然敏感的捕捉到她话里的含义，厌恶的扣住她的手腕。
　　“他？你到底要把我送给谁？”
　　“你一个Beta，不好好的和Beta在一起，竟然妄想舒双白这样的顶级Alpha，我不会放过你的！”
　　季研研愈发疯狂。
　　好在赵天一及时赶到，季研研被工作人员制服时，喻若然的衣扣还是被扯掉几颗，她只能用手挡住。
　　白细的天鹅颈上挂了几道彩，应该是被季研研用指甲刮破的。
　　脸颊有些发烫，似乎是肿了一点。
　　喻若然不甚在意的舔了舔唇角，竟缓缓勾起一抹笑。
　　“我想，你很快就会见到你心心念念的顶级Alpha了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、第 23 章
　　精致的妆容散了一点，脸颊红肿，挂着明显的四道指印，抓痕从下巴蔓延到锁骨，滴点血迹渗出。
　　向来柔和的长发也凌乱了，清冷感被楚楚动人柔弱感代替，惹人心疼。
　　看到这一幕的时候，舒双白蓦地眯了眯眼，充斥的怒火随着指关节的泛白涌上。
　　她咬牙出声，“谁干的？”
　　喻若然沉默的取了衣服去换，背影愈发单薄。
　　舒双白想要问个究竟，却被沈音拦住了，一张大屏幕送到了眼前。
　　【季研研太狠了吧？把人打成这样啊？我还以为Omega都很娇弱呢。】
　　【季研研凭什么打我们若然啊？看来之前她设计若然的事情都是真的，得不到舒双白就报复若然吗？这个女人也太恶心了吧？必须严惩！】
　　【喻若然这个Beta，怎么比Omega还弱啊？不会是装的吧？因为恋情的事情来博取同情了吗？】
　　【你会用自残的方式来博取同情吗？都被打成这样了，去打个狂犬疫苗吧，这比被疯狗咬了还恶心人呢。】
　　“季－研－研。”
　　咬牙切齿的磨出这几个字，舒双白推开眼前拦着自己的手，夺门而出。
　　沈音有些着急，“你干嘛去啊？”
　　没有回应。
　　犹豫的看看浴室亮着的灯，沈音想追又停下了脚步。
　　眼下还是陪着喻若然比较重要，皮肤都被划破了，得做点简单的处理。
　　她又实在放心不下舒双白，抽出手机给萧臻发了条消息。
　　【双白因为若然被打的事情发怒了，我估计是去找季研研了，快拦着她。】
　　虽说她也很想教训季研研一顿，但是就网上现在的消息来看，季研研已经因为打架进了警察局，要是舒双白这会儿追过去，天知道她会做出什么。
　　舒双白这种睚眦必报的性格，她太了解了。
　　喻若然从浴室出来时，沈音备好了碘酒和棉签，拉着她坐下。
　　“你说说你，被打成这样也不知道还手，季研研这样的Omega你还打不过吗？和舒双白待了这么久，也该学会保护自己了吧？”
　　提起舒双白，沈音怔了一会儿，颇为担忧的道：“你刚刚不该不搭理她的，她正气头上，已经去找季研研算账了，她的性格你了解的，要真的做出什么事，怎么办啊？”
　　“因为了解她，所以不拦着啊。”
　　喻若然没事人般的笑了笑，清清冷冷的模样却像是黑夜中吐出红杏的毒蛇。
　　“一，我拦不住她。二，她要帮我报仇，何乐而不为？”
　　陌生感再次从心底蔓延，帮她擦药的手停滞在空中，沈音有些不敢相信的看着她。
　　这是印象中那个乖巧冷清的小妹妹会说出来的话？
　　几年不见，怎么就好像，一点也看不透她了呢？
　　平息下心底的触动，沈音埋头继续上药。
　　“若然，我也很想揍季研研一顿帮你解气，但她既然已经被警察带走了，就会受到应有的惩罚的，双白本就因为你的事在风口浪尖上，再出事的话……”
　　她话还没说完，便被喻若然冷冷的打断了。
　　“和我有什么关系？她在大庭广众下强吻的时候，考虑过我会出这种事吗？身败名裂是我做的吗？不是她非要去承认抄袭吗？既然一口一个不想拉我下水，为什么到现在才表现出在意我的样子？”
　　抽出手，喻若然起身离开。
　　眼角滑过的，是自己都没有察觉到的湿热。
　　可她记得一点。
　　迟来的深情，比草都轻贱。
　　*
　　下了警车，季研研双手拷着枷锁，目光迷离的跟着走，身形摇摇晃晃的，随时都有可能倒下。
　　舒双白倚靠在警局的门口，目光紧随着季研研，眼中杀意肆虐。
　　一而再再而三的动她的人，当她是摆设吗？
　　靠近警局大门的时候，季研研看见了她，溃散的眼神渐渐回收，多了几分惊恐。
　　“你怎么来了？”
　　她还记得那晚，舒双白站在车灯下的模样有多瘆人。
　　而今，舒双
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!白看她的眼神，比起那晚，分毫不差。
　　“你觉得，我找你应该是什么事？”
　　扯了扯唇角，舒双白缓缓靠近，像是没看见一旁的警察般，猛地一拳轰到她脸上。
　　“啊！”
　　季研研跌倒在地，惊悚的捂住脸，身子颤抖的越发厉害。
　　舒双白还想再动，四肢很快就被守在一旁的警察钳制住了。
　　她死死盯住季研研，低吼：“你丫的算什么玩意敢动喻若然？！”
　　动静大的吸引了一波警察。
　　“快，拦住她！别让她动手！”
　　“这都什么事啊？打完一个又来一个？”
　　“赶紧的，都带回局里，敢在我们面前动手，真的当我们不存在是不是？”
　　半小时后，舒双白被押进了调解室，萧臻站在门口和值班警察说着什么，而被舒双白设置为紧急联系人的喻若然，则是坐在她对面。
　　见着她那种冷清的脸，一贯嚣张的舒双白软下来，心虚的垂着脑袋。
　　活像是被叫了家长的小学生。
　　喻若然换了件高领，挡住脖颈的伤痕，系到领口的扣子愈显得禁欲了几分。
　　葱白手指搭在膝盖，稍稍蜷缩了一下。
　　半响，她开口，“来警察局打人，你真是出乎我的意料啊。”
　　她本想忍着不来，可听说自己是她手机里唯一的紧急联系人时，不知怎么的就下了楼。
　　虽然早就猜到舒双白会为了自己动手，但亲眼见到被关在这儿的她时，喻若然的心，软了。
　　舒双白垂着脑袋没说话，不自在的把玩着手指。
　　明明自己才是年上，还是顶级Alpha，怎么哪儿哪儿都被她压一头？
　　门口响起一道清脆的声音，“舒双白，你的朋友交了罚金，你可以走了，以后别再打架了，做了错事的人，我们自然会惩罚的。”
　　舒双白淡淡的瞥她一眼，坐着没动。
　　“你们还是给我解释一下季研研为什么出狱，否则我不走。”
　　绑架这样的事，不判个五年十年的，居然就这么把人放了，她咽不下这口气。
　　“走。”
　　喻若然拉住了她的手腕，简单的一个字就把前一秒还不达目的不罢休的舒双白轻轻松松的带了出去。
　　萧臻冲着那值班警察笑笑，“不好意思啊，给您添麻烦了，再见。”
　　出了警察局，喻若然这才松手。
　　舒双白有些不满，“你干嘛啊？这么大的事情不让我管？有第一次就有第二次，你还想再被季研研欺负一次吗？”
　　“我不是一直被你欺负着吗？”
　　喻若然说的很平静，唇瓣的张合衬得脸颊似乎更肿了。
　　舒双白看的心疼，指腹轻轻抚上她的脸颊。
　　“还疼吗？我送你去医院吧？”
　　“不用。”
　　拍开她的手，喻若然转身往停在路边的埃尔法走。
　　她不知道自己在气什么，好像舒双白越深情的和她表达情绪，她就越没办法让自己平静。
　　她凭什么要为了一个曾经抛弃过自己的人动摇？
　　舒双白追上去，从后环住她的腰，指尖发虚的压着她衣角。
　　“对不起。”
　　喻若然被气笑，“你道什么歉？”
　　“为我接下来的行为道歉，希望你不会更恨我。我只是，想用自己的方式保护你，但可能会有些极端。”
　　“嗯？”
　　没来得及反应，喻若然就在一阵眩晕中被压在了埃尔法的车窗上。
　　“舒双白……？”
　　舒双白霸道的吻下，禁锢着她的手反捆在身后，丝毫不顾她的挣扎，贴身迎上。
　　从某个角度看，像是在……强吻她。
　　找准最佳的角度，萧臻连拍了几张照片，颇为纠结的看着。
　　老大交代的事，他不得不做。
　　迟疑片刻，他狂点了几下手机，配着吸睛的标题和一组准备完善的图片，发了出去。
　　短短几个小时，几个类似的话题上了热搜。
　　#舒双白喻若然恋情为假#
　　#顶级Alpha强占Beta#
　　#舒双白为复出，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!利用喻若然吸引热度，而喻若然非自愿#
　　【我去！这个劲爆啊，恋情刚被发现，实情就被爆出来了啊？果然是墙倒众人推，舒双白现在的路人缘，还想复出？】
　　【我们若然果然是无辜的，她怎么可能和舒双白这样的抄袭狗在一起嘛。居然几次三番强吻我们若然，好过分！！！】
　　【最近的爆料怎么这么多？是为了喻若然的提名做铺垫吗？】
　　【……】
　　看到这些消息的时候，喻若然独自窝在柔软的沙发上，没有开灯的客厅有些阴暗，微风透过纱窗轻轻吹动她的长发，牵扯出唇角的一抹冷笑。
　　舒双白，你可真会办事。
　　萧臻发出去的那组照片，除了在警局门口的强吻，还有几张她甩开舒双白的照片，甚至于是微信聊天记录。
　　舒双白偶尔给她发的几个字，疏远淡漠的根本不像是热恋中情侣的模样，反倒是像在喝令自己的宠物。
　　她都截图了。
　　从在警局的那句“对不起”开始，甚至于更高，舒双白就计划好这一切了。
　　目的，不过是为了将她从这场恋爱风波中推出去。
　　为什么要一次又一次的伤害自己？
　　又为什么要对她这么好？
　　退出微博，喻若然拨通了那熟悉的电话。
　　语气命令般的，一如从前的舒双白。
　　“过来。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、第 24 章
　　“你不要以为用这种牺牲自己的方式，就可以换得我对你的感激。你在我这儿，什么都不是。”
　　葱白指尖滑过她的脸颊，一路到锁骨。
　　喻若然盯着她的脸，冷漠如初。
　　有些不舒服的被硌在书架条条框框的格子边缘，舒双白动了下后背，颇为不适。
　　她一个顶级Alpha，竟然被喻若然反放壁咚？
　　“我没让感激我，只是怕你拿不到奖反过来怪我。”
　　“那我还得谢谢你？”
　　喻若然嗤笑一声，神情颇为讽刺。
　　她很讨厌这种不顾及她感受的自以为是。
　　理亏在先，舒双白没有反驳，单手搂住她腰肢，趁她反应过来之前便放在了书桌上，手臂撑在桌沿，挡住了她的去路。
　　温热的奶香扑鼻而来，喻若然原有的一点清香几乎被淹没。
　　舒双白的信息素悄然释放，眼里暗藏欲|火。
　　“领奖的日期不远了吧？领完奖去舒家吃饭吧，当是庆功宴了。”
　　不冷不热的勾勾唇，喻若然微微仰起脑袋，惩罚般的撕磨她的耳垂。
　　“能不能领到这个奖，还说不准呢。拜你所赐，如今的几位候选人，只有我绯闻不断呢。”
　　这话不知道是在自嘲还是责怪。
　　心情难以言喻，舒双白微微侧着脑袋任她撕磨，直到她解气。
　　感受到耳垂的湿热离去，还没等松口气，衣领又被抓住。
　　舒双白无奈的俯身，气息混杂在一起。
　　半响，喻若然松开手，慵懒的舔了舔唇角。
　　“你最近是越来越怂了。”
　　自从那日的表白过后，几次主导的都是她。
　　某些个顶级Alpha过了易感期，好像就成了缩在壳里的乌龟。
　　“我只是不想在你不情愿的时候碰你。”
　　舒双白看的出来，喻若然还没有真的接受自己，所有的亲密，也不过是一种带着目的挑逗罢了。
　　或者说，她也需要荷尔蒙的释放。
　　没有反驳，喻若然淡漠的笑笑。丝毫没进到心底。
　　“我领奖的时候，你会来吧？”
　　眼神闪烁了一下，舒双白没给出答案。
　　自己现在这样，怎么去看她的颁奖仪式？
　　似乎是有些失望，喻若然又确认了一遍，“不来？”
　　哪怕最后这个奖归了别人，喻若然也希望舒双白能够在近处陪着。
　　不为什么。
　　“你很希望我去？”
　　一想到喻若然有那么一刻是惦记着自己的，舒双白便不禁喜形于色。
　　“你想太多了，我只是想让你看着我一步步走上巅峰 ，而你，再也不如我。”
　　话落，喻若然轻轻抬手拍了拍她的肩膀，然后径自推开，走了。
　　像是专门叫她来嘲讽一顿的。
　　怀中温热散去，舒双白意犹未尽的倚靠在书桌上，倒是不恼，笑的有几分沧桑。
　　指尖触碰到尚未关机的电脑，她瞥了一眼，目光顿住。
　　词条搜索：【季妍妍】
　　喻若然，在查季妍妍？
　　想起那晚，季妍妍口口声声说有人买下了喻若然，舒双白便觉得有些心慌。
　　季妍妍已经给自己造成了这么大的麻烦，这个躲在她背后的人，又是谁呢？
　　为什么偏偏盯着喻若然不放？
　　理了理思绪，舒双白越发觉得是自己的问题。
　　她在娱乐圈的这些年，树敌当真不少，能干出这些荒唐事的，也不少。
　　至于最有可能的……
　　她想起一个人。
　　段常！
　　如果自己的让步换来的是他的得寸进尺的话，舒双白不介意让他也尝尝万人唾骂的滋味。
　　眼神狠戾了不少，她举起手机，重重的点了几下。
　　舒迷工作室群聊：
　　【查查段常最近的动作，有异常马上告诉我。】
　　没去看回复，舒双白收起手机下楼。
　　喻若然站在玻璃门敞开的厨房里，握着刀柄熟练又小心的切着水果，泛起的银光打在手背上显得更白了几分。
　　长发半落，一点搭在肩膀上，却不凌乱，从
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!模样到动作，都精致的不像话。
　　碟中摆好的水果倒也随了她，很勾食欲。
　　舒双白走近，随手挑起一块苹果扔进嘴里。
　　甜滋滋的，汁水泛滥。
　　看着她习惯性粗糙的动作，喻若然懒得抬眼，继续手上的动作。
　　舒双白又捡起泛红的草莓往她唇边递。
　　“这水果还挺甜的。”
　　“我还没摆好呢，都被你弄乱了。”
　　略显嗔怪的擦去草莓溅起的汁水，喻若然难得有了一点小孩子脾气。
　　舒双白忍不住轻笑，指腹揩去她唇边剩余的一点红色。
　　“不就是吃个水果吗？你摆的再好，还是得被吃掉啊，多麻烦。”
　　“你一直这么没有情趣吗？”
　　瞥她一眼，喻若然洗净刀具，端着水果走了。
　　舒双白怔了一下，有些不敢相信的看了看自己。
　　她很没情趣吗？
　　“诶，你真这么觉得？”
　　她不太敢相信。
　　理所当然般抬了抬眼皮，喻若然的表情已然是最明显不过的回应。
　　多少有些打击了，舒双白忿忿的鼓了鼓腮帮子。
　　“你等着。”
　　“嗯？”
　　喻若然微懒抬眸，尚未咽下的水果在贝齿中轻嚼，再简单不过的一个动作到了她这儿便格外的有魅力。
　　舒双白咽了咽口水，缓缓靠近。
　　“我会让你知道的。”
　　“嗯……”
　　舌尖探到清甜的果香，手中握着的叉子不知何时掉落在一旁，无人再去理会。
　　信息素交融着奶香蔓延一室。
　　*
　　“欢迎各位前来参加我们的金鸡百花电影节，相信大家对奖项的获得者已经是十分的好奇，接下来，就请上一届的最佳导演获得者林默导演，来为我们的最佳女主角颁奖。”
　　颁奖仪式有条不紊的进行着，神圣而又热烈。
　　喻若然淡漠的坐着，情绪丝毫没随着主持人抑扬顿挫的声音起伏，目光不动声色的寻找着舒双白的影子。
　　不确定她会不会来，但……喻若然确实希望她来。
　　找了一圈仍然没发现那道熟悉又张狂的身影，喻若然有些失望。
　　而后微微垂眸，便听见台上传来一声，“最佳女主角的获得者是……刚刚出演了林默导演新剧，年龄堪堪达到十八岁的——喻若然！让我们掌声欢迎！”
　　缓缓起身，一袭白裙拖到了地上，喻若然的神情没什么变化，看不出任何的欢喜。
　　像是早有预料一般，不悲不喜又不骄不躁的从林默手中接过奖，客套而又谦卑的说完领奖词，她木然的下了台。
　　她还是没看到舒双白。
　　说不出来的失望感衍生，熬到颁奖典礼结束，喻若然从后门溜了出去。
　　她实在是不想应付那些记者。
　　推开门，一道身影静静的站在阴暗的灯光下，帽檐压得低低的，影子藏进黑暗，看不清模样。
　　她的脚边，散落了一圈的烟灰。
　　喻若然看着她，唇角突然勾起一抹灿烂的弧度。
　　“你们先回去吧，我有事。”
　　打发了随行的工作人员，喻若然奔向那道身影。
　　夜里有些寒意，靠近她的时候，周身却是温暖的。
　　温软入怀，舒双白忍不住揉了揉她的长发，藏在帽檐下的眼睛微微露出，挂着掩不住的欣喜和自豪。
　　她的小猫儿得奖了，是影后了。
　　喻若然抱着她没动，低声问着：“怎么不进去？”
　　“没那资格了啊。”
　　轻叹一声，语调里欢喜更多。
　　她并没有为自己觉得多不平。
　　颁奖的几个小时，她都在外面等着？
　　忍不住蹙了蹙眉，喻若然碰了碰她的手。
　　有些凉。
　　“走吧，回家。”
　　没多说什么，喻若然主动的牵着她。
　　十指相扣。
　　舒双白笑笑，悄无声地将握在一起的手揣进口袋，暖意延伸。
　　萧臻早已在路边等着，埃尔法的车门大开，像是在迎接她。
　　喻若然松了手，先一步上车。
　　舒双白微微弯
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!腰，撩起垂到地上的裙摆。
　　两人格外的默契。
　　萧臻砸了咂嘴，想起什么，将驾驶座的手机递了过去。
　　“老大，你忘带手机了，一直响，好像是……你父亲的电话。”
　　神色沉了沉，舒双白接过电话，指尖划了一下通话记录。
　　大概是为了喻若然得奖的事。
　　想到答应喻萌的事，舒双白深吸口气，拨了电话回去。
　　“什么事？”
　　“双白啊，我看到若然拿奖的新闻了，听你喻阿姨说，你答应了带她回来吃饭，不如就明天吧？”
　　喜悦藏在了每一个字眼里。
　　有些不忍拒绝，舒双白抬眼看了看喻若然。
　　“嗯，我问问她，她愿意的话，我带她回去。”
　　不愿再多说，舒双白掐断了电话。
　　动作缓慢的收了手机，她带着些犹豫上了车。
　　本不想这么快就破坏喻若然的心情的。
　　“我都听到了，回去吧，我不嫌祝福多。”
　　这话听起来，倒像是在宽慰。
　　感觉自己有些无所遁形，舒双白认命的笑笑。
　　“吃完饭就走，不多待。你要是觉得不舒服，我们提早走也可以，”
　　“嗯。”
　　表面上风轻云淡，可喻若然的心情明显降了几个度，扭头看着窗外便不再说话了。
　　舒双白的情绪也不高，不知道是在安慰她还是安慰自己。
　　“我们，就当做之前的事情过去了吧，以后还有很长的日子，我都陪着你。”
　　喻若然怔了怔，有些僵硬的回眸。
　　抬手揉着她长发，舒双白淡笑。
　　“过几天，带你去个好玩的地方，我们从那儿重新开始，好不好？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、第 25 章
　　暖黄色的灯光落在餐桌上，布满刻意准备的菜肴，就连桌布都换了干净清新的，主人显然是花了心思的。
　　舒茨杨和喻萌的脸上是止不住的笑容。
　　“恭喜我们若然拿奖，十八岁拿下最佳女主角，这可是最年轻的影后啊。”
　　喻若然只是淡淡的瞥了一眼，一如既往的沉默
　　舒双白偶尔应付两句，亦是对这些细节不感冒。
　　一顿饭吃的颇为尴尬。
　　慢条斯理的擦了擦唇角，喻若然起身便想走。
　　在这儿，她没有丝毫的归属感。
　　喻萌及时拉住她的手臂，语气里带着几分恳求的意味，“若然，我有话跟你说，你跟我去一趟书房吧？”
　　触碰到肌肤的那双手带来几分褶皱的感觉，喻若然微微皱眉。
　　记忆里的母亲，好像也有些变了。
　　意识到喻若然不喜欢与人碰触，喻萌连忙松了手。
　　她不由得急促，“我有东西要交给你。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，喻若然率先往楼上走去。
　　“双白你稍等一会儿啊。”
　　落下这句话，喻萌便追了过去。
　　舒双白没有回应，索然无味的松了筷子。
　　喻若然不在，她更没有留在这儿的念头。
　　舒茨杨敏锐的捕捉到她的情绪转变，“怎么了？饭菜不合胃口吗？”
　　“没有，只是不明白你到底为什么叫我回来？明明早就没有什么话说了不是吗？每次吃饭都是这个样子，说几句客套话，然后就自顾自的吃，气氛还特别的压抑。”
　　若不是想娶喻若然，她大概不会再回来了。
　　也算不上“回来”两个字，这对她而言，已经不是家了。
　　舒茨杨的眼神变了变，张了张嘴想反驳，却又什么都没能说出口。
　　毕竟，舒双白说的是事实。
　　进了书房，喻若然淡漠的倚靠在书架前，没有进一步动作的打算。
　　习惯了她这清冷的性子，喻萌暗暗叹息，拉开书桌的抽屉，取出一份文件。
　　“这是双白和我签的合同，既然你都和她一块儿回来吃饭了，应该是答应她的求婚了吧？这个也该交给你了。她承诺过，只要你嫁给她，所有财产都会归到你的名下。”
　　喻若然蹙眉看着那份合同，没接。
　　“你什么意思？卖女儿吗？我会差钱吗？”
　　“你现在是不差，可是以后呢？万一碰上什么麻烦，比如想双白这样，没了收入怎么办？这是她主动给你的保证，为什么不要？”
　　喻萌实在不理解女儿这份莫名其妙的清高。
　　“呵……”
　　霎时红了眼眶，喻若然冷笑着抬眸。
　　“你知道我花了多长时间才在舒双白那儿建立的自尊吗？钱对你来说就这么重要吗？重要到连问都没问我一句，就和她签了合同？我算什么？”
　　喻萌顿时有些慌了，“若然，不是你想的这样的，我是觉得你喜欢她，才答应的。而且，我是怕这次不答应，下次她又要改变主意，毕竟上次她和茨杨说的是要我们断绝母女关系才……”
　　意识到自己说错话了，喻萌连忙闭了嘴。
　　喻若然不敢相信的看着她，眼睛酸涩的愈发红润。
　　“你说什么？”
　　迟疑了一会儿，喻萌全盘托出，“上一次，茨杨去找她，问她是不是喜欢你，她承认了，但是因为记恨我，不愿意和你在一起，而且提出，要我们断绝母女关系。若然，哪儿有当妈的会害自己的孩子的，你相信妈一次。”
　　脚步踉跄的往后退，喻若然扯出一抹惨笑，指甲深深扣紧掌心。
　　她以为，舒双白对她的喜欢，能有多认真。
　　也不过是报复。
　　可惜啊，差一点点，她也许就要陷进去了。
　　既然如此，那就怪不得她了。
　　*
　　“带你去个地方。”
　　舒双白牵着她的手，不顾一切的狂奔着，衣衫随风扬起，长长的影子落在平整的水泥地上，十指紧紧相扣。
　　她们很少能够这么肆无忌惮的在大庭广众下牵着手。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喻若然看着她的背影，常年运动的人跑步的时候有种独特的美感，连长发甩出的弧度都恰到好处。
　　如果不是自己的话，这样的顶级Alpha，怕是不会缺前赴后继的追求者。
　　可惜了……
　　唇角扯出一抹讽刺的弧度，喻若然抽离思绪时，已然到了一片陌生的环境中。
　　灯光四溢，轻快优雅的音乐响彻，玫瑰花瓣铺满，远处的摩天轮熠熠生辉。
　　所谓浪漫。
　　有些得意的看着自己精心布置的环境，舒双白满眼宠溺的看着她。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　正欲回答，突然有种陌生的感觉涌上四肢百骸，连带着她的五感似乎是更敏锐了一些，几乎可以闻到微微有泄露趋势的奶香。
　　喻若然捂着胸口，强行让自己稳定下来。
　　她快要分化了。
　　瞥见她脸颊的红晕，舒双白抬手碰了碰她的额头。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“没事。”
　　不动声色的拉开她的手，喻若然深吸口气，逐渐恢复平静。
　　“你带我来这儿做什么？”
　　舒双白没发觉什么异常，只当她是孩童情节，看到这一切有些兴奋。
　　“上次不是说，我们换个地方重新开始吗？这儿，就是我送你的礼物。还有……生日快乐。”
　　话落，掌声响起，萧臻推着生日蛋糕走出，颜素欣跟在他身侧，边拍手边唱着生日歌。
　　一首歌唱完，两人同时喊了一声，“喻老师，生日快乐！”
　　十九根蜡烛的光芒稍稍有些晃眼，喻若然弯了弯眉眼，笑容真诚了不少。
　　“谢谢。”
　　颜素欣拉着她到蛋糕前，“姐姐，快点许愿然后吹蜡烛吧。”
　　“许愿？”
　　瞥了一眼站在一旁看着的舒双白，喻若然颇为配合的阖上了双眸。
　　音乐渐渐放缓，平静的灯光下，闭眸许愿的女孩多了几分烟火气。
　　舒双白看的入迷。
　　能够和她待在一起的时光，总是很不真实。
　　大概是她过于完美了吧。
　　察觉到舒双白的目光，喻若然缓缓睁眼，吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　“麻烦你们，帮我切一下蛋糕吧。”
　　“好嘞。”
　　萧臻自然拉过颜素欣一块儿切糕摆盘，余光不时的往舒双白的方向晲一眼。
　　老大不是说还有别的节目吗？
　　舒双白像是忘记了似的，轻轻拉过喻若然的手把玩着。
　　“吃完蛋糕，去坐摩天轮吧？或者你还想玩什么，我们都陪你。”
　　“今天我说了算？”
　　微微歪过脑袋，喻若然眼中闪过狡黠。
　　舒双白笑着应了一声，“嗯。”
　　“那跟我走吧。”
　　不顾被丢下的生日蛋糕和两个正在切蛋糕的人，喻若然拉着舒双白撒腿就跑，清冷的味道渐渐散去，手心传来的温度渐渐将缺失的填满。
　　喻若然在旋转木马前停下了脚步。
　　她记得，小时候自己就很想去坐一回，可那时候经济条件有限，她每每看到，也只能望而却步。
　　再后来，喻萌就没有时间陪她来了。
　　舒双白能够猜测到她挑选这个的原因。
　　很多的童年遗憾，长大了就很难去弥补了。
　　“然然……”
　　“嗯？”
　　喻若然回眸，笑了。
　　“你要是想安慰我，没有那个必要。我不是不能来这儿，哪怕是家缠万贯，我也觉得是孤单的，所以不愿意一个人来。可笑的是，我竟然没有一个可以疯闹的朋友。”
　　舒双白哑言，怔怔的看着她。
　　她永远是这么，风轻云淡的把伤口吐露，甚至是往自己的伤口上撒盐，也不愿意被人主动提及。
　　“然然，你可以试着，依靠我一下。”
　　微微挑眉，喻若然没有回应，缓慢又庄重的走向旋转木马。
　　找了个位置坐下，她这才抬眸。
　　“你现在能陪着我吗？”
　　“好。”
　　喉咙像是被什么堵着了一般，舒双白说不出多余的话，飞奔着到她身旁。
　　旋转
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!木马开始动的时候，舒双白牵住了她的手。
　　许是自己来的太晚了，现在的喻若然，已经不会因为坐一次旋转木马而开心了。
　　“然然，我很抱歉。但以后你不会再是孤单的一个人了，我会陪着你。”
　　喻若然苍白的笑笑，感受着体内近乎翻涌的血液，无力感渐渐浮上。
　　若是换作之前，她兴许会答应。
　　可现在，她不信了。
　　“舒双白，你凭什么觉得，我会一直在原地等你？我没有那么多耐心，等你认清自己，也没有那么多的善良，一次次原谅你。”
　　蓦的抽出手，喻若然毫不犹豫的跳下木马，随着音乐跨过围栏。
　　奶香不受控制的肆虐，脸颊几乎被潮红覆盖。
　　她快忍不住了。
　　掌心的温度忽然离去，舒双白愣了片刻，仍有些不死心的追了上去。
　　她拉住喻若然有些滚烫的手臂。
　　“然然，你什么意思？之前的那些，都是假的？”
　　她不信，喻若然，分明是动情了的。
　　否则，为什么那么顺从又主动的配合她缠绵？
　　喻若然用力的甩开她的手，几个月来的伪装全然褪去。
　　“对，都是假的。我从来就没有喜欢过你，我接近你，就是为了让你喜欢上我，然后，尝尝那种被抛弃的滋味。顶级Alpha又怎么样？我不稀罕。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、第 26 章
　　直到喻若然离去, 空气中那股奶香也未曾散去，浓郁的将人包围。
　　舒双白深陷其中，却不知, 目光呆滞的看着喻若然离去的方向。
　　连她的背影，都消失不见了。
　　萧臻小心翼翼的靠近，“老大，我让颜丫头去送喻老师了，你不用担心。不过, 你们怎么了？”
　　他实在是不解，刚刚还异常和谐友爱，怎么连蛋糕都没来得及吃就散了？
　　舒双白微微摇头, 不愿再多说什么。
　　她早该想到的，喻若然, 怎么可能这么轻易的就原谅她？
　　见她没说话, 萧臻也不敢再问，鼻尖动了动, 一股奶香肆意而来。
　　他微微皱眉，“老大, 这儿什么味道这么浓啊？像是……信息素？老大你的信息素不是这个味道吧？”
　　舒双白微怔, 这才惊觉，空气中的奶香比平日里自己贴近喻若然闻到的还要更浓。
　　她怎么会有信息素的味道？
　　除非……？
　　“然然分化了？！”
　　“喻老师分化了？！”
　　几乎是同时说出口的一句话，两人对视一眼, 并肩往外走去。
　　不但分化了，她还分化成了Omega，舒双白几乎能够感受到自己的血液在沸腾。
　　她很喜欢这个味道，而且，和自己的信息素有着极高的默契值。
　　虽是自己日思夜想的事, 可眼下不是高兴的时候。
　　没想到喻若然会在这个时候分化，舒双白属实不能放心，毫不犹豫的奔上埃尔法驰骋而去。
　　路边，萧臻保持着开车门的姿势，无可奈何的舔了舔唇角。
　　算了，反正不是第一次了。
　　埃尔法一路呼啸，以最快的速度赶到了喻若然的公寓。
　　舒双白下车时，颜素欣正好被推搡着从公寓中出来。
　　然后，“哐”的一声，门锁了。
　　“姐姐，你开开门啊，你到底怎么了？”
　　颜素欣敲着门，却始终没有人回应。
　　舒双白没敢靠近，便在不远处候着。
　　她知道，喻若然这个时候，最不想见的人应该就是她。
　　敲了许久，颜素欣有些颓然，眼尖的瞥见舒双白的埃尔法，连忙跑过去。
　　“老大，姐姐不理我啊，她的状态有点不对，我问她怎么了也不肯说，很像是我之前分化的时候，她不会现在才分化吧？”
　　舒双白缓慢的摸出一包烟，垂眸点火。
　　“嗯，她分化了，你别去打扰她了，我在这儿守着，她不会有事的。今天辛苦你了，早点回去休息吧。”
　　“老大，你好像也不太对啊。你们俩怎么了？为什么突然吵起来啊？之前不是好好的吗？我还以为你今天告白，马上就能在一起了呢。你是不是惹姐姐生气了？”
　　颜素欣问这话的时候，眼睛的担忧丝毫不加掩饰。
　　她害怕喻若然会因为这件事，连带着她也讨厌。
　　缓缓吐出一口烟圈，舒双白显得有些沉默。
　　她不知道该怎么去解释和喻若然的过往，只知道，这一次可能真的无法挽回了。
　　如果早一点认清自己，会不会有一个不一样的结局？
　　她的沉默，换来的是颜素欣的着急。
　　“老大，你们到底怎么了？你能不能说句话呀？”
　　“你别管，回去吧。”
　　舒双白抬手要将车窗关上。
　　颜素欣难得的暴怒，一手压住了车窗，颇为不满的看着她。
　　“舒双白！之前我还奇怪姐姐为什么问我说，如果你们俩吵架了闹翻了，我帮谁。现在我是知道了，原来她早就猜到会有这么一天。你易感期的时候，都是姐姐陪着你，现在姐姐分化了，进入发情期的Omega不比你好受，你在外面她能感受到吗？你不是顶级Alpha，天不怕地不怕的吗？怎么现在怂了？”
　　第一次听到颜素欣这般柔柔弱弱的小丫头用如此发狂的语气叫自己的名字，舒双白竟生不起反驳的意味，发怔的由她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!发泄。
　　连她都明白的道理，自己却不懂。
　　一股脑的吐完，颜素欣才意识到自己刚刚做了什么，不由得心虚的压了压脑袋。
　　“老大，我没别的意思，就是希望你跟姐姐能够好好的，她是Beta的时候你都喜欢，分化成Omega就更需要你了，你能不能进去陪她？或者，跟她道个歉，姐姐那么善解人意，一定会原谅你的。”
　　“这次不一样。”
　　舒双白暗自自嘲一声，呆呆的看着指尖的烟蒂燃烧。
　　“我和喻若然认识很多年了，十六岁的时候，我一战成名，十八岁那年回学校演奏，第一眼看见她，我就觉得她与众不同。后来，我答应她，等她长大了，就教她弹钢琴。可，我食言了。”
　　十六岁创作的《落跑》，是舒双白送给去世的母亲的。
　　歌曲里包含的是她对母亲的思念，少年的歌里，全然是纯粹。
　　连喻若然都是她的粉丝。
　　谁能想到，再次见面的时候，喻若然进了舒家的门，舒茨杨更是要她将喻若然当作是亲生妹妹看待。
　　喻若然怯生生的站在那儿，眼里闪烁着泪光，怎么也不肯叫一声姐姐。
　　舒双白更是不情愿。
　　于是，她在最耀眼的时候，和父亲吵架，离开舒家，没了支持，一步一步的走到今天。
　　创办工作室的那几年，她没去见过喻若然一次。
　　直到，喻若然进了娱乐圈。
　　听说她为了做演员放弃学业的时候，舒双白怒气冲冲的去找了她，却换来冷漠的一句，“你是我什么人？有资格管我吗？”
　　那时候的喻若然，就和记忆里的小孩不一样了。
　　没那么多愁善感，疏远和清冷更多。
　　她可能早在那个时候，就计划好这一切了吧。
　　而自己，像个傻子一样，一点都察觉不到她的变化。
　　颜素欣愣愣的听完，“可是老大，你明明是喜欢姐姐的，那在直播间的时候，为什么公开说讨厌她？姐姐没有做什么对不起你的事啊。”
　　烟蒂几乎燃烧殆尽，烟灰落在指尖，舒双白却浑然不知，
　　“那个时候，我承认我有想过要报复她。喻萌为了嫁给我父亲，用尽了手段，甚至担心我太过于优秀会抢了舒家能够给喻若然的一切，趁我不在的时候，故意毁了我花了几天几夜才写出的新稿子，把我母亲留给我的电脑也给砸坏了。”
　　她的母亲，一直知晓她热衷于音乐，那台电脑是改装过的，为她安装了完善的音乐设备，也成了，唯一一件留给她的遗物。
　　年少的舒双白在看到电脑被摔落的七零八碎的时候，根本顾不上喻萌是成心的还是无意的，大发雷霆，叫嚣着要她们母女滚出去。
　　这件事，却成了喻若然心中的一根刺。
　　她以为，舒双白不要她了。
　　喻若然不知道的是，在舒双白听说她们母女二人居无定所又孤苦无依的时候，选择了自己搬出去。
　　她受不了和喻萌同住一室，但更不能看着喻若然过回从前的日子。
　　慢慢的她就忘了，这一切，和喻若然有什么关系呢？
　　那么小的她，根本没有选择的权利。
　　喻若然恨她，是应该的。
　　暗叹一声，舒双白掐灭了烟蒂。
　　颜素欣听的糊里糊涂，“可是，你为什么会觉得，姐姐的妈妈会针对你呢？也许，她真的不是故意的呢？”
　　“不，如果不是她用了卑劣的手段，不可能进舒家大门的，因为我母亲……”
　　舒双白顿了顿，不自觉的又点了第二根烟。
　　“我母亲，是位男性Omega。我父亲就算是再婚，也不可能娶女Omega的，当年他和我母亲千辛万苦才走到一起，他不可能说忘就忘。”
　　火光闪烁，顶级Alpha的影子中，多了几分落寞。
　　她微微叹息，“好了，不早了，你一个
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!Omega在外面也不安全，快点回去吧。然然这儿有我守着。”
　　“好吧。”
　　颜素欣转身欲走，想到什么，又微微停了脚步。
　　“老大，姐姐看着高冷不好接近，实际上是很敏感脆弱的，因为遭遇太多，所以会对一点点好意都抱有感激。你只要再靠近她一点，再多关心她一点，她能够感受到的，你一定要把姐姐追回来。”
　　目送她的背影远去，舒双白看向亮着灯的公寓。
　　窗口的影子微微晃动，似乎是难受的掐住了脖颈，身子半跪着渐渐倒下。
　　舒双白顿时挺直了背脊，顾不上指尖的烟蒂，紧张的张望着。
　　她很想过去将喻若然抱在怀里安抚，可她更害怕得到不情愿的回应。
　　她发现，自己其实并没有想象中的那么张狂。
　　起码，在喻若然面前，她很怂。
　　*
　　浓郁的奶香充斥着整个公寓，喻若然抱着自己瘫坐在房间的角落里，暗淡的灯光照出她的影子，拉的愈发柔弱。
　　她已经洗了好几遍冷水澡，可身上的黏腻感丝毫不减，信息素几乎要冲破欲望。
　　抑制剂也用了，却完全没有效果。
　　她似乎，对抑制剂不感冒。
　　脑海中一遍遍的闪过舒双白那傲然的模样，更是想让她像往常那般咬自己的后颈。
　　她这是怎么了？
　　想起舒双白易感期的模样，眼中满是郁结的哑火和对她的眷恋，而如今的自己，竟然也走到了这一步。
　　她料到自己会分化，却没料到，分化后的自己，这么需要舒双白。
　　怎么可能？
　　强撑着身子站起，喻若然摸索着抽屉里的抑制剂，不信邪的想要再试一次。
　　她以往从未用过抑制剂，怎么会对其免疫呢？
　　许是动作太过于用力和颤抖的缘故，抽屉连带着柜子倒下，她的身子不受控制的缩成了一团，往日的精致早已不复存在。
　　呻|吟声溢出。
　　几乎咬破了嘴唇，凌乱的长发糊在脸上，喻若然冷笑着扶着柜子起身。
　　她不信，她不是非舒双白不可。
　　从来不是！
　　拎着一件棕色风衣下楼，她跌跌撞撞的往路口走去。
　　既然抑制剂不管用，找一个Alpha临时标记总可以吧？
　　瞥见她的身影出现在马路上，又拦了一下出租离去，舒双白连忙发动埃尔法追了过去。
　　喻若然在一家酒吧门口下了车。
　　平日里，只有舒双白在的时候，她才回来。
　　但现在不一样了，她的目的达成了，没必要装什么清纯。
　　理智尚存，她戴上帽子和口罩，确认不会被认出后，这才走了进去。
　　她可不想明早的新闻是喻若然分化，来酒吧寻找艳遇。
　　嘈杂的音乐刺激着大脑，信息素不断泄露，激的她愈发难受。
　　浓重的奶香和酒吧的酒香格格不入，顶级Omega哪怕是不露脸，散发的气息便足够吸引一批如狼似虎的目光。
　　“呦，这菜不错啊，还是个发情期的Omega，来酒吧找Alpha标记的吧？要不去会会？”
　　“这可是顶级Omega，不怕吃不消吗？哈哈哈……”
　　“你要是怕吃不消，就别跟我抢了，正愁今晚没有猎物呢。”
　　高大的Alpha靠近，带来的是一阵劣质又反胃的信息素，喻若然忍不住皱了皱眉，撑着身子往后退去。
　　“别过来。”
　　这话引来一阵讥笑。
　　“一个发情期的Omega跑到酒吧来不就是为了被标记吗？这会儿装什么纯洁？早点从了吧，省的自己难受。”
　　“小妹妹要是不满意他，可是看看哥哥我啊，保证给你快感。嘿嘿嘿……”
　　令人作呕的气息越来越近，喻若然近乎瘫软，再没了力气。
　　眼看着那张脸靠近，她厌恶的别开了目光。
　　一双手挡在了她身前，浓浓的柑橘调扑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!鼻而来，温柔的将她包围。
　　喻若然倒在了她怀里。
　　“诶，就算顶级Omega很诱人，也得分个先来后到吧？我先看上她的，没长眼吗？”
　　陌生的Alpha还想出手抢夺。
　　舒双白搂着喻若然，戴着口罩的脸看不到情绪，一脚却是狠狠的踹了过去，似要将火气全部发泄干净。
　　“你也配？”
　　说罢，阴狠的眼神转瞬即逝，她背起喻若然，稳稳当当的往外走。
　　她做梦也没想到，为了解决发情期的问题，喻若然会来酒吧。
　　这么讨厌她吗？讨厌到宁可让一个陌生人标记？
　　暗叹一声，舒双白不由得加重的手上的力度。
　　感受到胸口传来的温度，喻若然微微动了动，眼神迷离的盯住近在咫尺的后颈。
　　不知道是谁，但这个味道，她一点不讨厌，甚至……很喜欢。
　　不管是谁，不是舒双白就好。
　　这般想着，她对准泛着粉嫩的腺体，不轻不重的咬了下去。
　　“嘶~”
　　舒双白浑身僵硬，怔怔的停下了脚步。
　　她在干什么？反标记？
　　以前喻若然未曾分化，咬自己的腺体倒是无所谓，可现在，她分化成了顶级Omega，是具有反标记的能力的。
　　那自己岂不是……
　　靠！
　　*
　　新剧开拍的一整天喻若然都有些昏昏沉沉的，许是发情期的缘故，浑身一点力气都没有，软绵绵的。
　　她分化成顶级Omega的消息，一个上午的时间便从剧组传上了热搜。
　　#喻若然分化为顶级Omega#
　　【真的分化了？难怪之前就觉得喻若然比Omega都有魅惑力，原来是还没分化啊，居然还是顶级的，再加上刚拿的影后头衔，简直是人生赢家啊。】
　　【突然觉得喻若然和舒双白很般配怎么办？娱乐圈有几个顶级的Alpha和Omega？这两一个唱歌一个演戏，绝了呀。】
　　【麻烦别再把若然和抄袭狗安在一起，我们若然只想安心拍戏，谢谢。】
　　【得了吧，亲都亲了，网上流传的照片可不少，算是初吻了吧？营销号说的是强吻，人家正主回应了吗？粉丝还真是会顺着杆子往下爬。】
　　【其实……我也怀疑她们俩有问题，否则，舒双白之前为什么会穿喻若然的衣服？那可是全球限量的，粉丝就不要说什么撞衫了吧？】
　　【正主也没说过她们俩在恋爱啊，我看说她们在一起的才是营销号吧？为了热度，真是什么话都敢说。】
　　【……】
　　喻若然粗粗看了几眼便觉得眼睛酸涩，匆匆放下了手机。
　　不想再看见任何有关于舒双白的消息和字眼。
　　颜素欣不放心她，偷偷跟到了剧组。
　　“姐姐，你还好吧？我看你脸色不太好啊，带抑制剂了吗？”
　　微微摇头，喻若然将毛毯摊开盖上。
　　“没用，一点效果都没有，除了硬熬，就只能找个Alpha临时标记了。”
　　“啊？那你昨晚是怎么过得？”
　　她没闻到喻若然身上有任何别的Alpha的味道，想来昨晚没有被其他Alpha标记。
　　难不成真是硬熬过去的？
　　回想起昨晚，喻若然皱了皱眉，带着几分狐疑摇了摇头。
　　她也不是很清楚，只隐隐约约的记得自己好像碰到了一位Alpha。
　　“我昨晚，把一个陌生Alpha反标记了，她身上的味道，像是柑橘，偏甜，但不知道是谁。她把我送回家就走了，但很奇怪的是，我反标记了她以后，身体就舒服多了。”
　　“反标记？柑橘香的Alpha？”
　　颜素欣喃喃一声，表情有些尴尬。
　　她印象里有柑橘香的Alpha可就舒双白一个，昨晚舒双白又一直在喻若然家楼下守着，那还能有谁？
　　舒双白竟然在喻若然发情期迷迷糊糊的时候什么都没做？
　　刮目相看啊。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不过，喻若然会不知道舒双白是什么味道的信息素吗？
　　想到这儿，颜素欣低声发问，“姐姐，你分化之前，是不是闻不到信息素的味道？”
　　喻若然微微点头。
　　“能够感受到，但是具体的味道，闻不出来。”
　　“哦~”
　　颜素欣了然。
　　这就对了。
　　不知道是谁也好，免得下次这招不管用。
　　偷偷摸摸的拿出手机，颜素欣间谍般的发了条消息出去。
　　然后，满意的一笑。
　　不远处，颇为落寞的身影站在高楼上往下看，玻璃窗映出一张苍白的脸，耳后的紫色似乎都黯淡了几分。
　　口袋里的手机震动声将她飘离的思绪拉回。
　　【老大！姐姐说她不知道昨晚被她反标记的人是谁，应该是你吧？放心，我没有泄密，她还不知道。下次这招可以接着用！】
　　古灵精怪的。
　　暗笑一声，舒双白无奈的收起手机。
　　她可不想继续被反标记，身上这奶香，还不知道什么时候能够散掉。
　　顶级Alpha不要面子的？
　　“老大。”
　　萧臻刚推门而入，便闻到了一股浓浓的奶味。
　　“哇，老大，我之前还想说你的柑橘就有点甜了，很不符合你一个顶级Alpha的人设诶，这怎么还换成牛奶了？”
　　感受到带刺的目光投来，萧臻顿时明白了什么。
　　“哦，我懂了，这是喻老师的味道，老大你这是被反标记了呀？为爱做0，老大我看好你哦。”
　　“滚。”
　　没心思和他打趣，舒双白转向窗户，目不转睛的看着缩在角落里休息的女孩，
　　哪怕隔了几层楼的距离，她也能够感受到喻若然此刻的脆弱。
　　刚分化，发情期没过，肯定不好受。
　　萧臻恢复了正色，从包里取出几份文件和优盘。
　　“老大，我是来跟你汇报段常的事的。自从那天喻老师去找他，他就逃出国了，小日子过得不错，买了别墅跑车，还包养了不少的小牌艺人，到处放话张扬你抄袭的事情。这些都是我收集的证据，你要是想办他，我们随时可以。”
　　“不着急，要办他很容易，但不能扯到抄袭的事，先把他包养艺人的照片放出去，预热几天。”
　　似乎并不在意，舒双白歪了歪脑袋，神色颇为平淡。
　　倒是萧臻，有些失望这个回答。
　　“我还以为你终于想明白了呢，喻老师都不要你了，还瞒着不让她知道。我可是看见你在她家楼下抽了一晚上的烟，你明明都准备戒了。老大，你真的觉得值得吗？”
　　舒双白没有回答，眼眸沉了沉。
　　也许吧，她应该选择恢复名誉。
　　但，她怎么忍心再看喻若然受伤？
　　萧臻收起文件，声音大的像是在摔什么。
　　“你既然不准备澄清抄袭的事情，干嘛还让我们收集资料？工作室是你一手创办的，我们都跟了你多久了？大家都等着你回来呢，你倒好，不管不顾的。上次跟盛文余谈资源的时候你没发现吗？工作室离不开你，你就不能……”
　　舒双白打断他，“够了。我有我自己的打算，但这件事，我既然承认了，就洗白不了，你在娱乐圈这么久，应该明白的。我明白你的意思，不会堕落的。至于让你收集资料，是为了然然之前被绑架的事情，现在看来，跟他没什么关系。还有……”
　　她顿了顿，转过身来看他，唇角浮现了一抹笑意。
　　“沈音以她的身份帮我创办了一个音乐账号，我准备重新开始了，你还是我的助理。”
　　既然喻若然承认了自己的意图，也清楚的告诉她，她们之间没有可能了，她又怎么会自甘堕落，将时间全部花在喻若然的身上？
　　这段时间，她灵感不断，新歌用不了多久就能够问世。
　　不过这一次，是以匿名的身份。
　　“真的？”
　　萧臻瞬间雀跃，俨然忘了刚刚的的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!发怒。
　　颇为好笑的看了他一眼，舒双白收敛了目光。
　　“行了，可以走了吧？我想待在这儿写歌，你该干嘛干嘛去吧。”
　　“好嘞。”
　　萧臻正欲离开，忽而一瞥，脸色微变。
　　“老大，那是剧组吗？好像……打起来了？”
　　“然然？”
　　舒双白连忙向下看去。
　　喻若然倒是被颜素欣护在身后，没有被波及到。
　　她稍稍松了口气，不由得多了几分好奇。
　　“看得清是谁跟谁打吗？我第一次见着剧组打架诶。”
　　萧臻眯了眯眼，“穿蓝衣服的是导演赵天一吧，另一个小马褂是……编剧？奇怪了，没听说他们俩不合啊，怎么打起来了？喻老师不会被误伤吧？”
　　此刻的喻若然便站在不远处看着，不时有尘土扬起迷眼，本就不大舒服的身子愈发瘫软。
　　“小颜，我快要控制不住了，除了抑制剂，你平时有别的方法解决吗？”
　　颜素欣扶着她，神色有些窘迫，“我抑制剂用的少，所以到现在为止都还是很管用的。不过最近，都是林涵帮我临时标记，我也不知道抑制剂失效的话还能有什么办法啊？要不，我帮你找找那位柑橘调的Alpha？”
　　喻若然的神志还算是清醒，立刻便听出她这话的端倪。
　　“你认识这个Alpha？”
　　“不认识。”
　　矢口否认，颜素欣稍稍理了一下逻辑。
　　“你不是说她把你送回家了嘛，说明这个人可能是认识你的，或许，就住在你家附近呢，不如我带你回去找找，说不准运气好就碰上了呢。”
　　“不用了。”
　　她实在不喜欢和陌生人多次发生关系。
　　颜素欣实在不敢这个时候提起舒双白，不知该怎么办的时候，一道身影闯入眼帘。
　　简单的淡蓝色卫衣有些宽松，分辨不出身材，帽子连到脑袋将青丝裹住，只露出一点鬓角的黑色。
　　一副纯黑色的面具遮住了整张脸。
　　“你谁啊？”
　　警惕的护住迷离的喻若然，颜素欣却突然闻到一股熟悉的柑橘味和奶香的混合。
　　她有些不确定的低声问出口，“老大？”
　　“嘘。”
　　食指放到唇边，舒双白指了指快要站不住的喻若然。
　　颜素欣了然，连忙将喻若然往她的方向推了推。
　　稳稳接住喻若然摇摇欲坠的身子，舒双白微微弯腰，将她打横抱起。
　　“我送你回家。以后不要在发情期强行出来工作了，很危险。”
　　刻意变了音的声音。
　　舒双白在这方面确实是专业的，音调一变化，连颜素欣都差点怀疑她是不是真的舒双白。
　　柑橘味入鼻，喻若然的目光愈发隐忍。
　　“又是你？别碰我。”
　　她向来讨厌被人触碰的，可是这个Alpha出现的时候，她竟然一点儿都不反感。
　　这种感觉，像是……
　　舒双白没说话，径自抱着她往外走。
　　略过尘土飞扬的地界，她微微侧了侧身子，用背后挡住。
　　喻若然清醒了几分，悄无声息的将手指抚上那人肩膀，又滑到手臂，然后，缓缓握住。
　　她曾一寸一寸感受过顶级Alpha的身体构造，没人比她更熟悉了。
　　什么时候蠢到以为换掉穿衣风格，戴上面具，她就会认不出来了？
　　无力的嗤笑一声，喻若然将脑袋埋进她胸口。
　　她本可以挣扎，宁死不从，可竟生不出半点拒绝之意，无比贪恋这位顶级Alpha的温度。
　　感受到她的顺从，舒双白苦涩的扯了扯唇角。
　　本以为喻若然是非自己不可，可其实，随便换一个Alpha，她也不会反抗。
　　收回眼神里的黯然，舒双白愈发沉默。
　　刻意让萧臻换了辆低调的雅科仕，舒双白将她抱上车。
　　正欲到驾驶座，喻若然却一把将车门关上，搂着她的脖颈不肯放。
　　气息一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!层层吐出，“你三番两次帮我，应该就等着这一刻吧？我知道顶级Alpha眼光很高，我这个顶级Omega应该够的上你的眼吧？”
　　“你说什么呢？”
　　压低的嗓音带着几分怒火。
　　舒双白不禁在想，如果救她的换作是别人，她是不是真的就把自己送出去了？
　　听的出她的怒意，喻若然笑容更甚。
　　“你可别告诉我，帮我是出于好意啊？昨晚被我反标记不也一句话都没说吗？难道不想标记回来？我就在这儿，不会反抗的。”
　　指甲几乎扣入她的肌肤，舒双白眯了眯眼。
　　“堂堂影后，私底下就这么开放？你不怕你的粉丝心寒吗？”
　　喻若然像是感知不到疼痛一般，抬起手指挑逗着她的下巴。
　　“怎么？你是我的粉丝啊？那机会摆在你面前，还不快点珍惜？”
　　“你太让我失望了。”
　　舒双白松了手，先前的凌厉近乎散去，眼神颓然。
　　原来，喻若然真的不是非她不可。
　　深陷其中的，只有自己。
　　苦笑一声，她起身欲走，却被抓住了手腕。
　　像是溺水之人的呼救，喻若然微微俯身，咬在了她的脖颈上。
　　片刻，撕咬化作亲吻，暧昧的水渍像是动情的歌声，丝毫不加掩饰。
　　舒双白没动，认命般的阖了眼。
　　她想做什么，都随她吧。
　　不过是顶级Alpha的那点尊严，不要便是。
　　喻若然无声的吸了吸鼻子，强忍着没让眼泪落下，缓缓的在她阖上的眼眸处落下一个吻。
　　轻柔又郑重。
　　她明知道身下的人是舒双白，却还是忍不住的，想让自己再任性一回。
　　她对自己说，这是最后一次。
　　*
　　回味着雅科仕内弥漫的柑橘香和奶香，指尖飞快的滑过钢琴键，舒双白稍稍有几分入迷。
　　神色颇为餍足，又带着一点难以察觉的忧伤。
　　一曲作罢，舒双白将demo发给了萧臻，连带着一条消息。
　　【我的嗓音容易被认出来，你帮我找个专业的歌手，最好是不火的那种，能够签约工作室的话，就把这首歌给她唱，对我的身份记得保密。】
　　萧臻秒回：【收到。】
　　【对了，之前和工作室一直有合作的音乐学院正好招了一批新的学生，要不要去看看？】
　　犹豫了一会儿，舒双白看向挂在衣架上的那副装备。
　　她的伪装，连喻若然都认不出来，别人应该也不可能拆穿吧？
　　想到这儿，舒双白换上卫衣，戴好帽子，缓缓将面具系上。
　　以后，她不会都要用这层身份见人吧？
　　当真是可悲。
　　摇摇头，舒双白边回复萧臻，边下了楼。
　　【音乐学院见。】
　　雅科仕内的气味似乎还没散去，舒双白左顾右盼，不知道该不该上车。
　　这种情况下她怕是没法开车，算了。
　　拦了出租到音乐学院门口，她却见到了熟悉的埃尔法。
　　这辆保姆车早就给萧臻拿去接送喻若然了，平日里喻若然不在的话，他不会开的，毕竟有些招摇。
　　所以，喻若然也来了？
　　下一秒，萧臻验证了她的猜测。
　　【老大，因为关系到签约，所以我找喻老师商量的时候，她主动要求过来。不过我只说遇见一位很有才华的作曲家，没暴露你，一会儿我怎么称呼你啊？】
　　【Kathryn。】
　　十五岁出国深造的时候用的英文名，应该不会暴露。
　　音乐学院她不是第一次来了，也算是熟门熟路，很快便找到了新生的训练室。
　　萧臻已经联系过学院的老师，争取到一次可以观赏才艺的机会。
　　训练室中布置的双面镜，有个专门的独立房间可以偷偷观看，不会影响到他们的发挥。
　　舒双白赶到的时候，喻若然正坐在背椅上，慢条斯理的饮着手中的咖啡，从始至
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!终没正眼瞧过自己。
　　习惯了她这冷淡的性子，舒双白将目光投入训练室。
　　依旧是刻意压低的嗓音，“怎么样？有合适的人选吗？”
　　萧臻微微摇头，“还没有，感觉这一批的嗓子都比较适合唱甜歌，老……Kathryn你这歌，虽然讲的是恋爱，但后期有点太悲伤了，情绪起伏比较大，对歌手要求很高，他们都是新生，还欠点火候。”
　　不可置否的挑了挑眉，舒双白没多说什么，安静的看着。
　　一道清冷的目光悄然落在了她的身上。
　　宽松的卫衣将她的身型撑大了几分，显然不适合她。
　　觉得有些好笑，喻若然不自觉的勾了下唇角。
　　这拙劣又蹩脚的伪装。
　　手中的咖啡冷了一点，喻若然轻轻放下，双腿交叠着，指尖在膝盖上敲打着。
　　她对工作室要签约什么歌手，没有半点兴趣。
　　但她从听见萧臻提起一位很有才华的作曲家开始，便猜到了是舒双白。
　　然后，她也不知道为什么，下意识的就跟着过来了。
　　有些懊恼的揉了揉太阳穴，喻若然起身欲走，便听见舒双白激动的喊了一声，“那个女生不错，记下来。”
　　顺着她指的方向看去，喻若然不禁皱了皱眉。
　　身材高挑的一个女孩，不施粉黛的一张脸格外的有英气，唱歌的模样极其自信，和当年的舒双白有些许的相似。
　　那好像，也是个Alpha？
　　莫名的有几分吃味，喻若然又悄悄退回背椅，眼里满是不悦。
　　当着她的面说别的女孩不错？
　　还表现的这么兴奋？
　　没有察觉到喻若然的异样，舒双白拍了拍萧臻的肩膀。
　　“这一批里，就这个还行，嗓音蛮有特色的，是那种听了就很难忘的感觉，你把她叫来问问吧，她要是愿意的话，直接带到我的录音室去。”
　　“好嘞。”
　　萧臻没有多问，径直去了训练室。
　　喻若然微微垂眸，想要将那种不满压下。
　　舒双白向来不喜欢别人进她的录音室，对她而言，那是很私密的地方。
　　连自己都没有进去过。
　　凭什么……？
　　翻阅着学院老师留下的资料，舒双白不经意的转过身，这才注意到情绪有些不对的喻若然。
　　她放下资料，拉过背椅坐下。
　　“怎么了？不舒服？还是发情期没过？”
　　“跟你有什么关系？我们工作室和你好像没有合作吧？你有必要亲自来一趟吗？”
　　喻若然这火发的有一点莫名其妙。
　　舒双白不明所以的眨了眨眼睛，有些发愣。
　　“你可能误会了，我和萧臻是多年的朋友，请他帮忙而已。这首歌会以我个人的名义发布，如果歌手合适的，萧臻会将她收入工作室，到时候我们才会有合作关系。”
　　意识到自己的不对劲，喻若然神情有些不自然的移开了目光。
　　舒双白都不愿意在她面前承认自己的身份，她有什么可不高兴的？
　　没有关系不才是遂了她的愿吗？
　　气氛有些尴尬，舒双白微微低头，又翻开了资料。
　　她看中的那个女孩叫黎檀，从没在任何平台上露过脸，可塑性很强。
　　想起当年的自己也是这般，因为《落跑》一战成名，舒双白不禁笑了笑。
　　也许，这个女孩能够再做到一次。
　　桌上的资料搭着舒双白的笑容，喻若然愈发觉得刺眼。
　　盯着别人的照片都能够看得这么开心？
　　有些不受控制的抬了下手腕，桌上的咖啡顿时倾倒，沾湿了资料。
　　喻若然瞥了一眼，微笑。
　　“抱歉，手抖了。”
　　作者有话要说：　　喻老师：分化后容易手抖。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、第 27 章
　　“没事。”
　　只当她是分化后还在虚弱阶段, 舒双白没有多想，扶起咖啡杯后抽出纸巾擦拭着满是水渍的资料。
　　棕色模糊了字迹，看不清了。
　　不甚在意的勾勾唇角, 心情好了一点，喻若然端起未洒尽的咖啡，悠悠的饮着。
　　萧臻带着人进来，“Kathryn，这位是黎檀, 她对你的新歌很感兴趣。”
　　黎檀看向她，不由得被她的装扮惊住。
　　现在的作曲家这么神秘的吗？
　　舒双白简单的点头示意了一下，曾为顶流的那种傲气丝毫不减。
　　“有兴趣的话就坐下聊聊吧。”
　　黎涵走了两步, 目光落在喻若然的身上，瞬间转为激动。
　　“喻若然？！”
　　端着杯子的手被她的大嗓门吓的抖了一下, 喻若然缓缓抬眸。
　　“嗯？”
　　就当舒双白以为她是喻若然的粉丝的时候, 她忽的挤到了喻若然的身边，八卦又兴奋的问道：“你和舒双白真的在谈恋爱吗？我是她的粉丝, 喜欢她很多年了，我相信她不会抄袭的, 所以真的很希望你们在一起。”
　　“呵……”
　　喻若然牵强的笑了笑, 没给出回答。
　　果然是没被娱乐圈污染过的小孩子，初生牛犊不怕虎。
　　抿了抿唇，舒双白憋着笑意将黎涵拉到一旁。
　　“喻老师不喜欢被问私人问题, 我们还是聊聊签约的事吧。”
　　“哦，好吧。”
　　颇为失望的坐下，黎檀接过舒双白递来的耳机和MP3。
　　沉浸在音乐的世界中，她顿时没了刚刚的幼稚模样，那种认真和舒双白几乎如出一辙。
　　不愧是粉丝。
　　指尖不自觉的摩挲着杯壁, 片刻，喻若然重重的放下了咖啡。
　　她着实不喜欢这种感觉。
　　舒双白看了一眼她的动作，默默的缩了手。
　　“萧臻，你帮我再拿一份资料吧，签约的话需要留档，然后把合同拟一份。”
　　“行。”
　　察觉到喻若然的不对劲，萧臻连忙起身离开。
　　谁惹着喻老师了？
　　听完demo，黎檀有些迟疑的取下了耳机。
　　“真的很不错，我很喜欢这个旋律和节奏，不过你真的要用我吗？我没有名气，没有粉丝基础，还只是个新生，怕唱不好，会把这首歌毁了。”
　　舒双白卷着耳机线，淡淡的笑了笑。
　　“我说你可以就可以，有没有粉丝基础不重要，我喜欢就行。”
　　“你喜欢什么？”
　　冷静的语调染上一点寒意。
　　喻若然微微侧着脑袋，似笑非笑的看着她。
　　“额……”
　　有些手足无措的握了握笔又松开，为了掩饰慌乱，舒双白抬手端起咖啡一饮而尽。
　　淡淡的奶香顺着咖啡涌入喉中。
　　比单调的咖啡更香。
　　黎檀狐疑的眨了眨眼，“Kathryn老师，这好像是喻老师的咖啡，你一个Alpha喝她的咖啡是不是不太合适啊？”
　　在她的心里，喻若然是要配给舒双白的。
　　“咳咳……”
　　舒双白呛的脸颊绯红，幸亏面具挡住了她的窘迫。
　　喝喻若然的东西对她来说是很平常的习惯，一不小心就忘了自己现在的身份。
　　她是Kathryn，不是舒双白。
　　“喻老师，抱歉，拿顺手了。”
　　懒懒的抬了抬眼皮，喻若然随手将空杯丢进垃圾桶。
　　“Kathryn老师不用这么生疏吧？我们之间的关系喝同一杯咖啡不是很正常吗？”
　　此话一出，黎檀震惊的扯翻了椅子。
　　“你……你们……我磕错CP了？”
　　“对，我不喜欢舒双白。”
　　缓缓起身，喻若然的唇角扬起一抹讽刺的弧度，又郑重其事的拍拍舒双白的肩膀。
　　“当然，这位Kathryn老师，我也不会喜欢。”
　　她说完便走，背影清冷，不留眷恋。
　　开门撞上抱着资料
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!和合同进来的萧臻，若有若无的寒气逼的他后退一步，不禁打了个哆嗦。
　　“喻老师她怎么了？这合同是以前签颜丫头的时候拟的，我还想问问需不需要修改什么。”
　　“你们聊吧，要改什么自己商定，最后拿给她过目就是了。”
　　舒双白没了情绪，神情有些黯然。
　　既然谁都不喜欢，为什么要去反标记？
　　亦步亦趋的跟出学校，舒双白看着她上了熟悉的埃尔法，却突然有些怂的停下了脚步。
　　现在的自己，没有责问她的权利，甚至是没有追问的勇气。
　　喻若然早就把话说的很清楚了，如果不是她分化成了Omega，她们怕是不会有后来的接触。
　　还有必要热脸贴冷屁股吗？
　　自嘲的笑笑，舒双白摘下厚实的卫衣帽子，默默的转身离去。
　　她想要保护喻若然，但也有自己的骄傲。
　　透过车窗，喻若然静静的看着她的背影。
　　她好像是瘦了一点，带着股不该出现在顶级Alpha身上的颓然。
　　就这么放弃了吗？
　　*
　　“给大家介绍一下啊，这位就是刚加入我们工作室的黎檀，喻老师吩咐了，可以着手准备新专辑了，明天就去录歌。”
　　萧臻大大咧咧的搭着黎檀的肩膀，挨个为她介绍工作人员。
　　黎檀打了声招呼，却没有想象中的热情，反而个个都显得很失落。
　　她不禁低声发问，“他们是不是不太欢迎我啊？”
　　萧臻连忙摆手，“不是不是，你知道的，工作室之前没有签别的歌手，每次发专辑，都是为了老大，换成你，他们有一点不习惯。没关系的，过一段时间就好了。”
　　想到舒双白，黎檀的心情也低落了几分。
　　她曾幻想过和舒双白站在同一个舞台上唱歌，没想到，成了泡沫。
　　有些不忍心看着他们这副模样，可又不能暴露舒双白的身份，萧臻为难的叹了口气。
　　“这样吧，晚上我请大家吃烤肉，叫上老大，怎么样？”
　　黎檀激动的晃着他的手臂，“真的啊？我可以见到舒双白？”
　　萧臻被她晃得头晕，不自觉的笑了笑，眼尖的看见喻若然走来。
　　他招了招手，“喻老师，晚上一起吃饭吧？我请客。”
　　喻若然冷漠的略过。
　　“有舒双白的饭局，不用叫我。”
　　“哦。”
　　委屈的瘪了嘴，萧臻默默垂下了手臂。
　　喻老师好绝情。
　　心疼老大。
　　黎檀戳了戳他的手肘，“喻老师是和舒老师闹掰了吗？真的和营销号说的一样，是强吻啊？”
　　“什么营销号啊？那是我发的，喻老师不是入围金鸡奖了嘛，老大不想让自己影响到她。本来以为苦尽甘来，结果喻老师过个生日，就把老大给抛弃了，可怜的老大啊，怂的都不敢主动找喻老师和好。”
　　微微摇头，萧臻想到了什么，眼睛一亮，邪邪的笑开了。
　　“诶，你是老大和喻老师的CP粉吧？帮我个忙呗。”
　　*
　　莫名被拉到了烤肉局，舒双白隐匿在浓烟中，情绪低沉。
　　好在颜素欣带了林涵来，一圈人的注意力都被这个拐了工作室唯一一个Omega的Alpha吸引，没有过来打扰她。
　　没多久，像是无意识的，颜素欣和林涵坐的离她近了一点。
　　颜素欣：“我要这个羊肉，你喂我嘛~”
　　林涵：“你不是要保持身材吗？”
　　颜素欣：“不管，我就要吃嘛~”
　　林涵：“好好好，我去烤，还想吃别的吗？”
　　“……”
　　舒双白舔了舔后牙槽。
　　“我说，你俩能离我远点吗？成心气我呢？”
　　颜素欣明显的憋笑了一下
　　她就是故意的。
　　黎檀捧着两杯酒挤了进来。
　　“你们就别在舒老师面前秀恩爱了，舒老师刚刚失恋，郁闷着呢。是吧舒老师？”
　　有那么一瞬间，舒双
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!白想把酒水甩到她脸上。
　　“咱俩也不熟，你有事说事。”
　　“没什么事啊，就是喜欢舒老师多年，想跟舒老师谈谈心。”
　　往舒双白的杯子里加着酒，黎檀笑的极其单纯。
　　稍稍放下一点戒备心，舒双白抿了口酒，轻轻砸了砸嘴。
　　味道还不错。
　　黎檀有些欠揍的语调忽而响起，“不过能问问舒老师为什么和喻老师分手吗？你要说什么为了她好的话就有点老掉牙了，我们这个年纪的从来不信这些的。”
　　手一抖，舒双白全然问号脸。
　　这是故意来讽刺她的吧？
　　惋惜的叹口气，黎檀接着道：“应该也不是舒老师你不敢追吧？毕竟喻老师柔柔弱弱的看着就很好欺负，舒老师这样的顶级Alpha把她拐到手还不容易，对吧？”
　　“呵呵呵……”
　　舒双白确定以及肯定，黎檀就是来讽刺她的。
　　满足的吃到了烤肉，颜素欣幽幽开口，“老大，其实当初是我缠着林涵，才把她追到手的。刚追她的时候可是各种嫌弃我，你看现在，不还是乖乖的给我烤肉？”
　　瞥了一眼低头专心烤肉的林涵，舒双白微微皱眉。
　　“你可是Omega，咖位比她大了多少？你倒追她？”
　　耸了耸肩，颜素欣似乎并不怎么在意。
　　“比起错过，丢掉面子算什么？”
　　舒双白哑言，沉默了半响，抓起沙发上的外套起身。
　　“你们吃吧，我想出去走走。”
　　出了门，寒风阵阵。
　　像是感知不到一般，舒双白漫步目的的逛着，渐渐远离了烤肉店。
　　不知不觉中，她逛到了喻若然的小区。
　　公寓沉默在黑暗中，席卷着寒风。
　　喻若然不在？
　　百无聊赖的踢着路边的石子，舒双白在原地打转，似乎有意在等谁。
　　不知过了多久，两道身影缓缓从远处走来。
　　影子交叠着，远远看着有些亲密。
　　“谢谢你送我回来，早点回去吧。”
　　礼貌而又客套的笑笑，喻若然转身欲走。
　　林长儒扯住她的衣袖，“等一下，我有话想跟你说。”
　　不动声色的抽出手，喻若然往后退了半步。
　　“我知道你想说什么，我想你也应该清楚我的答案，有些事未必要说出口，给自己留些颜面吧。”
　　她依旧那般冷漠无情。
　　眼看着她的背影远去，林长儒激动的喊了一声，“那你和舒双白呢？又是什么关系？”
　　喻若然的脚步顿了一下，声音刺骨了些许。
　　“轮不到你来管。”
　　话落，影子没入黑夜，再看不见了。
　　不死心的站在原地，林长儒抬起脑袋，看着公寓的灯一盏一盏点亮。
　　单薄的身影在窗前晃了一下，很快，厚重的窗帘挡住了他的视线。
　　不留丝毫情面。
　　暗叹一声，林长儒默默的背过身，蓦的撞进一双幽深的目光中。=
　　“是你？”
　　舒双白慢腾腾的走近，双手穿插进裤兜。
　　“然然这儿有我，确实轮不到你，晚上风挺大的，别在这儿做人形立牌了吧？”
　　话落，不等他回答，舒双白轻车熟路的解开密码锁，关门上楼。
　　黑夜中，林长儒原本温和的目光，渐渐狠戾。
　　见到舒双白，喻若然没有半点惊讶，头也不抬的丢出两个字。
　　“出去。”
　　“然然……”
　　嗓音颇为暗哑，舒双白一步一步靠近她。
　　许是准备去洗漱，喻若然盘了长发，比起黑长直多了几分凌乱美。
　　分化成Omega后，她的妩媚远远超过了十八九岁的清纯，简单的站在那儿便有股说不清的魅力。
　　咽了咽口水，舒双白的信息素控制不住的外泄。
　　闻到熟悉的柑橘味，喻若然沉了沉嘴角，冷笑一声。
　　“知道我还在发情期不稳定，想用信息素刺激我吗？”
　　Alph
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!a的信息素能够让她不受控。
　　舒双白没说话，熟练的扣着她的手腕将她压在沙发上，另一只手握着她的后脑，颇为霸道的俯身吻下。
　　不受控的，反而是她这个Alpha。
　　蹙了蹙眉，喻若然按住她肩膀，想要推开。
　　低估了Alpha的力量，舒双白任由自己推搡，却纹丝不动，吻的愈发激烈。
　　红痕布满白皙的天鹅颈，舒双白意犹未尽的松了手。
　　“喻若然，以前我太任性了，丢掉了不少东西。不过以后，属于我的，我会一点一点的拿回来。”
　　“包括你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、第 28 章
　　信息素混杂, 喻若然顿时失了不少清醒，努力的眯了眯眼睛想要抑制冲动。
　　她可以没有心理负担的反标记Kathryn，但不能是舒双白。
　　意识到她的不对劲, 舒双白连忙起身退开。
　　“抱歉，我没控制住信息素，抑制剂放在哪儿？我给你拿。”
　　不想在喻若然不清醒的时候标记她，不然，她怕是会更恨自己。
　　视线渐渐模糊, 喻若然隐约看见一点紫色晃动，信息素像是受到刺激一般，沸腾着。
　　她扯了扯唇角, 呼吸不稳，“抑制剂不管用。”
　　“啊？”
　　舒双白怔了一下, 眼前单薄的身影突然扑进怀里, 紧接着后脖的腺体被狠狠的咬了一口。
　　“嘶~然然……”
　　顾不上其他，喻若然推搡着她跌进柔软的沙发。
　　十指交扣着深陷。
　　喻若然忘了她是什么时候开始记恨舒双白的。
　　也许是十岁那年, 看着舒双白在房间里大发雷霆，一口一个“滚”字, 寄人篱下的母亲一字未答, 被骂的眼泪不断往下落。
　　也许是舒双白抱着一台破旧的电脑离开舒家，背影坚毅的连一个眼神都没给她留。
　　也许是她费尽心思找到舒双白演出的地点，却被冷漠的拒之门外, 只听见一句“我不认识你”。
　　原生家庭带给她的敏感脆弱，导致她不敢在大庭广众下与人多说一句话，不知从什么时候起，就被当做高冷和话少，导致很多年来, 她都没有朋友。
　　直到那天，舒双白回学校演出。
　　她一眼被吸引了。
　　舒双白表面傲气，实则温柔细腻，对她的照顾是在过去的十年时光里，她从未感受过的。
　　她从没想过，有一天，她对舒双白的依赖会全部变成恨意。
　　并且，整整八年，她步步为营，亲手将舒双白送进陷阱。
　　可为什么，舒双白爱上她了，她却一点报复的快意都没有？
　　眼眶莫名的便湿了，喻若然咬着牙不肯放手，眼泪往舒双白背脊流去。
　　感受到后脖的湿热，挣扎了片刻的舒双白瞬间破防，手足无措的安抚着，“好了好了，我错了，让你反标记还不行吗？别哭了，以后我不会再用信息素干扰你了。”
　　信息素源源不断的注入顶级Alpha的腺体，喻若然微微回神，收起了难得的失态。
　　力气还未恢复，她趴在舒双白的肩膀，贝齿轻咬耳垂。
　　“舒双白，你再卑微，再忍让，我都不会原谅你。你来一次，我反标记你一次，要是不怕丢了顶级Alpha的颜面，尽管来招惹我。”
　　*
　　一晚上被喻若然折磨的没睡好，到录音室休息区的时候，舒双白还是昏昏欲睡的状态。
　　幸好面具掩盖住了疲惫的神色。
　　见着她，萧臻笑嘻嘻的递过一杯咖啡。
　　“Kathryn老师，身上的奶香又重了，干嘛去了？”
　　明知故问。
　　舒双白给了他一记白眼，而后低头闻着咖啡的味道，想要刺激一下神经。
　　黎檀戴着耳机走进来，不自觉的吸了吸鼻子。
　　“咦，为什么这儿一股奶香味？你们喝的不是咖啡吗？新品吗？”
　　“噗……”
　　一口咖啡喷出，舒双白没好气的抬了抬眼皮。
　　“录歌去。”
　　“噢~”
　　“小气，新品咖啡都不分，吃独食。”
　　嘀咕一声，黎檀进了录音室。
　　萧臻捂嘴憋笑，刻意压低了声音，“老大，什么新品的咖啡啊？”
　　“你找打啊？”
　　刚扬起抱枕，舒双白便瞥见了一抹熟悉的身影，连忙规矩的坐好。
　　端庄的像是迎接君王的妃子。
　　萧臻不明所以的抬手在她眼前挥了挥。
　　“你干嘛呢？被施法了？”
　　“她是做贼心虚。”
　　清清冷冷的话飘过，喻若然不知道是什么时候到的，自然的夺了舒双白
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!手上的咖啡坐到一侧，有一搭没一搭的晃着。
　　她刻意的闻了闻，“很奇怪啊，这杯咖啡，不是什么新品，也没有奶香味。”
　　手中温热褪去，舒双白无力的抖了一下，又若无其事的收了手抱在胸前。
　　“咳，你怎么来了？”
　　“来看看我们公司新签约的歌手，会不会被你的歌带跑偏。”
　　小抿了一口咖啡，喻若然颇为嫌弃的皱了下眉，然后优雅的吐掉。
　　“这咖啡混了柑橘调，倒是毁了。”
　　话说到这个份上，舒双白多少能明白过来。
　　喻若然是认出她来了。
　　她才傻啊，怎么会觉得自己这蹩脚的伪装能够骗过喻若然呢？
　　暗叹一声，舒双白默默的走到了控制台，戴上耳机连接录音室内的音乐。
　　黎檀唱的忘我，她听的也是频频点头，眼中闪过笑意。
　　“这段的高音再来一次，唱的还不错，再注意一点情感上的变化，你记着，唱歌不仅仅是要在调上，感情更重要。”
　　颇为认真的点了下脑袋，黎檀抬手比了个“OK”的手势。
　　舒双白不由得勾起了嘴角，指尖敲打着耳机，神情越发满意。
　　黎檀确实很像当年的她，有天赋肯努力，一点即通。
　　她很欣赏。
　　沉默的看着她的背影，喻若然不自觉的加重握杯的力度，咖啡杯被压的渐渐变形。
　　她很不喜欢舒双白看黎檀的眼神。
　　注意到咖啡杯的惨状，萧臻倒吸一口凉气。
　　什么时候见喻老师情绪波动这么大过？
　　为了老大的幸福，他咬了咬牙，小心翼翼的凑了过去。
　　“喻老师，您是觉得这儿有什么不妥的吗？需不需要我帮你做点什么？”
　　“扔了。”
　　将咖啡杯塞到他手里，喻若然起身便走。
　　她是不大高兴，可舒双白现在是在工作，她不想打扰。
　　听到开关门的声音，舒双白下意识的看了一眼，有些茫然的摘下耳机。
　　“她怎么了？”
　　萧臻无辜的摊了摊手。
　　“不知道啊，不过喻老师每次生气都和你有关系，你找找自己的原因吧。”
　　舒双白举起了耳机，“你信不信我抽你？”
　　“老大你别激动嘛，我给你提个建议怎么样？”
　　神秘兮兮的眨了眨眼睛，萧臻凑近她。
　　“林涵之前是情感节目的主持人，懂得特别多。其实一开始是她先看上颜丫头的，结果略施小计就让颜丫头反追了她，你要是找她帮忙，说不准就能够把喻老师追回来呢。”
　　半信半疑的转了转目光，舒双白将手中的耳机扔给他。
　　“让黎檀继续录，我一会儿回来听。”
　　追出录音室，长廊上早没了喻若然的身影。
　　像是有所察觉，舒双白打开了楼梯的铁门。
　　喻若然静静倚靠在墙角，一如既往的清冷。
　　对上舒双白的目光，她淡漠的扯了扯嘴角。
　　“不听你的歌，出来干什么？”
　　有些无奈的取下面具，舒双白靠近了她一点。
　　“什么时候认出来的？”
　　“你是当我瞎还是当我傻？虎口上的牙印还在。”
　　语气颇为嘲讽。
　　下意识的缩了手，舒双白尴尬的挠了挠头。
　　她果然是个傻子。
　　“嗯……我不是有意要骗你，只是我们间的关系……不知道怎么面对你，干脆就把自己藏起来了。Kathryn的身份是我想用来东山再起的，还有这首歌……”
　　喻若然冷漠的打断她，“你不用跟我解释，我对这些没有兴趣，也不懂音乐。我会来这儿，仅仅是因为黎檀现在是工作室的签约歌手，和你没有关系。”
　　“喻若然！”
　　舒双白有些恼火。
　　她总是这样，认定了就不肯再听解释，固执己见，伤人伤己。
　　眉头紧蹙，喻若然看向她。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“你在和我发脾气？”
　　对着黎檀的时候满面笑容，倒是学会和自己发脾气了？
　　这就是她追求自己的态度？
　　冷笑一声，喻若然转身下楼。
　　舒双白拽住她的手腕往怀里送，“你莫名其妙的来，又莫名其妙的走，生的哪门子的气啊？我要是惹着你了，跟我直说行不行？”
　　眼眶顿时红了，喻若然不可思议的抬起眼眸。
　　“怎么，你要跟我翻旧账吗？”
　　用劲将她推到冰冷的墙面，喻若然一只手抵在她右侧，一只手戳着她心脏的位置。
　　“当初说要教我弹钢琴的，怎么我到现在还是不会呢？说会陪着我，结果把我赶走是谁？为了离你近一点，我放弃学业进了娱乐圈，你除了劈头盖脸的一顿骂，还说过什么没有？你凭什么这么对我？”
　　舒双白第一次见到她这么歇斯底里的模样，心底压制的怒气也被激起。
　　“换做是你，你会怎么做？你亲爱的妈妈，占有了我的父亲不说，还毁了我母亲唯一给我留下的遗物，一夜之间，我什么都没有了。我不该恨她吗？”
　　“所以你就要她跟我断绝母女关系？”
　　声音颤抖着，喻若然连连后退。
　　终于明白喻若然为什么在生日那晚失控，舒双白沉默了片刻，笑了。
　　“是，我才发现我恨的是她，不该转移到你的身上，可你偏偏是她的女儿，所以我想让你和她彻底没关系，这样我才能没有顾虑的把你追回来。”
　　几乎咬破嘴唇，喻若然死死的盯住她那抹刺眼的笑。
　　“那我要是说不呢？如果我告诉你，在我心里你远远比不上我母亲的份量，你还追我吗？”
　　作者有话要说：　　黎檀：小气，居然吃独食！
　　舒双白：？？？这能分你？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、第 29 章
　　从自己和喻萌签订合约起, 舒双白便做出了选择，可当喻若然逼问时，她竟开不了口。
　　她一点儿都不喜欢喻若然拿她和喻萌比。
　　可再怎么样, 那都是喻若然的亲生母亲。
　　迟迟没有听到想要的答复，喻若然冷笑着后退，指尖触碰到了冰冷的楼梯扶手，凉意蔓延。
　　“你所谓的喜欢，也不怎么样嘛。”
　　她握着扶手欲下楼, 耳后突然传来脚步声和叫喊声。
　　“Kathryn老师，你在吗？我录完了，你还听吗？”
　　黎檀的声音。
　　沉浸在过往中的舒双白回过神来, 连忙将面具戴上。
　　手忙脚乱的扯着别在耳朵上的细线，没等她系好, 铁门便被打开了。
　　她只能背过身去, 越扯，细线越乱。
　　黎檀探头进来, “喻老师你也在啊，要一块儿去听歌吗？”
　　瞥了一眼舒双白的动作, 喻若然好气又好笑, 颇为无奈的走回来帮她整理，还得分神应付黎檀。
　　“等一会儿吧，你的Kathryn老师会去听的。”
　　她刻意加重了“你的”这两个字, 隐隐透着股酸味。
　　黎檀倒是什么都没有听出来，想着刚刚的录制，颇为苦恼。
　　“Kathryn老师，你这首歌的几个高音还真的挺难的，我总觉得唱的不太行。”
　　舒双白的注意力全然被带偏, 目不转睛的盯着喻若然靠近帮自己系绳的模样，唇角微微扬起。
　　奶香近在咫尺，舒双白稍稍低头便能碰到她的额头，凝脂般的肌肤散发着诱惑的光泽。
　　想亲一口。
　　见她没有回答，黎檀忍不住歪过脑袋，想看看她们在做什么。
　　“Kathryn老师？”
　　“嗯？”
　　舒双白移开目光，尴尬的咳嗽了一声。
　　“没事，你把觉得唱不好的地方标注一下，一会儿我手把手教你。”
　　系绳的力度蓦的加重，喻若然眯了眯眼，随手将舒双白推了出去。
　　冷漠的眼神扫过，嫌弃般的从口袋里抽出湿纸巾擦了擦手指，她转身下楼，背影很快便消失了。
　　肩膀重重的撞到墙面，舒双白倒吸一口凉气，不明所以的看着喻若然的背影离去。
　　怎么又生气了？
　　黎檀怂了几分，“Kathryn老师，喻老师怎么了？不会是我惹着她了吧？”
　　“不是，她不会因为不熟悉的人生气的。”
　　以舒双白对她的了解，她生气，多半是因为自己。
　　不，百分百是因为自己。
　　凑到楼梯拐角看了一眼，黎檀眼尖的瞅见喻若然这般清冷的性子竟然也摔了门，不由得心颤。
　　“那是为什么？”
　　“我怎么知道？”
　　她要是搞得懂喻若然的想法，就不至于常常这么手足无措了。
　　烦躁的揉揉太阳穴，舒双白干脆不再细想。
　　“走吧，练歌。”
　　*
　　#黎檀#
　　#《陷阱》#
　　#Kathryn#
　　三个词条在热搜上挂了好几天，新歌发布不过一周的时间，就超乎了舒双白的预想。
　　这首《陷阱》是她写给喻若然的，可惜自己没办法唱给她听，幸好，还有机会以另一种方式能够让她听见。
　　舒双白明显的能够感觉到这首歌与之前有所不同，不再是因为她的名气而火，而是真的做到了让所有人都喜欢。
　　当然，其中也有一点喻若然的关系在。
　　毕竟黎檀是她工作室新签约歌手的消息已经传出去了，而刚拿了影后头衔的她正是关注度高的时候，带动手下艺人是正常的。
　　不过，也说明了黎檀的实力。
　　舒双白自认这一生有两次光彩。
　　一次是十六岁为母亲作出了《落跑》，一次是二十六岁，为喻若然写了《陷阱》。
　　静谧的茶吧放着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!《陷阱》，舒双白倚靠在沙发背上，沉默的几乎要睡去。
　　直到看见一道风风火火的身影跑来，她才打起精神，将早就备好的茶水推过去。
　　“来，林老师喝茶。”
　　林涵颤颤巍巍的接过茶杯，时不时抬眸晲一眼满脸殷勤的舒双白。
　　“舒老师，您有事还是直说吧，您这样，我真的不习惯。”
　　她还记得第一次在直播间见面的场景，舒双白傲气又漫不经心怼她的模样，可谓是意气风发，如今，倒是少了几分年少轻狂。
　　怪不习惯的。
　　尴尬的捏了捏鼻梁，舒双白干笑两声。
　　“是这样，我和喻若然的事情，你应该听颜素欣说过吧？”
　　“嗯。”
　　林涵诚实的点点头，“她说你欺负喻老师。”
　　死丫头，胡说八道。
　　维持着表面的笑容，舒双白有些迟疑的磨着指尖的勺子。
　　话在舌尖打转，犹豫了半响，想到喻若然，舒双白败下阵来。
　　“是，我……确实有点欺负她。听说你之前做过情感节目类的主持人，所以就想向你取取经。”
　　明白了她的意图，林涵缓过口气。
　　“这个啊，我是能帮你分析一下，但我对喻老师不太了解，也不知道你们之间发生了什么事，可能会有点不准。”
　　“没事，我只是想知道，用什么方法，能够……”
　　舒双白顿了顿，似乎有些难以启齿。
　　“能够……把她追回来。”
　　难得见到一向高傲的顶级Alpha放下颜面，林涵端坐着，认真了些许。
　　“虽然我不了解喻老师，但是以喻老师的年龄来说，应该还属于比较爱幻想的小女孩那一类，心思会比较敏感，加上她是Omega，又在娱乐圈多年，天生就会有很强的自我保护意识，如果你真的做过什么伤害她的事情的话，她会记恨很久，不过等年纪再大些，也许就淡忘了。”
　　“等会儿。”
　　舒双白听的有点头疼，“你不会是让我等她忘了这些事吧？我怕我等不到那一天，有没有别的办法？”
　　“嗯，那就得看舒老师你怎么做了。”
　　思考了一番，林涵想到什么，“对了，喻老师是什么星座啊？”
　　“星座啊？你居然还信这个。”
　　一边吐槽着，舒双白一边又很实诚的点开百度对比喻若然的生日。
　　“天蝎吧。”
　　“那你……惨了。”
　　爱莫能助的摇摇头，林涵默默的喝着茶，不敢再随便发表言论。
　　舒双白颇为不解，“不就是一个天蝎？”
　　待她随意的翻完几条评论，脸色蓦的变了变。
　　是招惹不得。
　　见她这般，林涵忍不住偷笑。
　　“舒老师，其实从之前的几条采访上来看，喻老师对你还是很护着的，说明她虽然记恨你，但是不愿意让别人伤害你，你可以抓着这点下手，像苦肉计之类的。不过这都是下策，最好还是一步步慢慢来，比如上下班接送，一日三餐陪着，没事送点鲜花搞搞气氛，反正舒老师你现在是失业人群，也没什么事可干，围着她打转还不容易。”
　　说的很有道理，但舒双白总觉得哪里怪怪的。
　　什么叫她没什么事可干？
　　“我……我是闲没错，她常年待在剧组，我现在去陪着的话，影响不好。”
　　林涵愣了片刻，“喻老师最近不是没有进组吗？盛文余的剧组因为跟编剧不合，暂时关机了呀，她没跟你说吗？”
　　“这我还真没去关心。”
　　话说到最后，舒双白有些心虚。
　　怪不得最近喻若然会时常出现，竟是因为剧组出了事，可她一句话都没和自己提过。
　　也是，自己从没去过问，她怎么可能主动提及。
　　舒双白颇为懊恼，“我平时给她的关心太少了，别说你不了解她，其实我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也不是很了解，她在想什么，喜欢什么，我通通都不知道，可我即便把自己藏起来，她也能够一眼认出来。这些年她都在跟着我的脚步跑，我却没关心过，哪怕是自己停下来了，也没把她放在第一位。你觉得我还能弥补她吗？”
　　“能。”
　　林涵很是自信的笑了，“舒老师，你有需要的话，我可以发一份追女孩的宝典给你。不过，舒老师你能不能也帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　对待朋友，舒双白向来爽点。
　　倒是林涵，扭扭捏捏了一阵。
　　“我们直播间想要邀请黎檀和Kathryn来一趟，可黎檀是喻老师手底下的签约歌手，喻老师不点头，我们邀请不到她，这个Kathryn更是神秘，这好像是她的第一首歌，我们查遍了资料和娱乐圈的关系，硬是找不到这个人，这个账号的ID还是在国外，这不实在是没办法，才迫不得已的请舒老师帮帮忙。”
　　“哦，这事啊。”
　　舒双白有些犹豫。
　　让黎檀去露露脸，涨点人气倒是没什么不好的，至于自己……
　　不过林涵刚刚帮了自己一个大忙，舒双白不想拒绝她。
　　“这样吧，我帮你去喻若然那儿问问，不过她会不会搭理我，这个真的不好说，我只能量力而行，你也别抱太大的希望。”
　　林涵欣喜的点了点头。
　　她相信，舒双白在喻若然心里还是有点份量的。
　　然而本人，并没有这样的信心。
　　路过花店，舒双白站在门口踱步了整整三分钟，戴上卫衣帽子这才做贼似的走进去。
　　目光一扫而过，花的种类和颜色多的她眼花缭乱。
　　买花的小姑娘热情的为她介绍着，她听的糊里糊涂，想起喻若然说她没什么情趣的话，硬是耗着耐心听小姑娘说完。
　　“额，我对花实在是不了解，我是想买花送给喜欢的Omega，你有什么建议吗？”
　　小姑娘询问，“她是什么年纪呢？”
　　“十九岁。”
　　“那选这一款吧，粉色玫瑰，年纪小一点的Omega都非常喜欢的。”
　　舒双白接过一支粉色玫瑰，细细感受了一下清新的花香，颇为满意。
　　“就这个吧。”
　　小姑娘喜笑颜开，“那您要买多少呢？不同的数量代表着不同的花语和含义……”
　　霸气的招招手，舒双白打断她。
　　“有多少？我全包了。”
　　*
　　粉色玫瑰布置成的花篮摆成了爱心，远远的一看便着实吸引目光。
　　不用想都知道是谁的杰作，喻若然有些讶异。
　　她的印象里，舒双白是一个毫无情趣的直女。
　　打开门，楼梯上铺满了满粉色花瓣，顺着她的脚步阵阵飞舞。
　　莫名的惊喜让她有些不习惯，可一想到是舒双白的杰作，心底又确实是雀跃的。
　　但更多的是疑惑。
　　也不知道这是谁教的，竟然能够把舒双白教成这样。
　　不容易。
　　上了楼，舒双白安静坐在沙发上刷手机的模样映入眼帘。
　　她皱着眉，像是在攻克什么难题。
　　看什么这么入迷？
　　此刻的舒双白，正在看林涵发来的追妻宝典。
　　她苦恼的是，明明每个字都认识，可连在一起，就是看不懂。
　　“咳。”
　　喻若然轻咳了一声，神情没什么变化，一如既往的清冷。
　　“看来我有必要把密码给换了，你现在是以什么身份来我家？”
　　听到她的声音，舒双白做贼心虚的手抖了一下，手机摔到了地上。
　　没敢捡，她摸着后脖起身。
　　“以……合作伙伴的身份来啊，林涵想邀请黎檀去直播间，但她现在是你的艺人，得经过你的同意，我就来帮忙问问。”
　　有些失望的回答。
　　喻若然看着她，唇角嘲讽的扯出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一抹弧度。
　　“就为了这事，你张扬的在我家铺这么多玫瑰花？真是难得。”
　　她不相信舒双白会转性，会这么做的唯一解释，是为了黎檀。
　　以前从没见舒双白对谁这么上心过，包括自己。
　　她竟然还小小的高兴了一会儿，真可笑。
　　意识到自己好像又说错了话，舒双白懊悔的掐了自己一下。
　　一天天的，净不长脑子。
　　想起宝典中的话，舒双白深吸口气。
　　“不是，我是……为了你来的，有段时间没见你了，我……”
　　宝典的原话是：【制造浪漫后，多说些情话。】
　　然而到了舒双白这儿，别说情话了，连句完整的普通话都快说不清楚了。
　　喻若然的耐心几乎被她耗尽，微微侧开身子指了指门。
　　“没其他事的话你就走吧，黎檀的事我会慎重考虑的，不会耽误她。”
　　毫无意外的逐客令。
　　捡起手机，舒双白看了一眼宝典，走到门边的时候又大步退了回来。
　　趁着喻若然没注意，她俯身过去，一手撑在玄关的鞋柜上，挡住了去路。
　　“你到底要干什么？”
　　一闻到柑橘调，喻若然便有些不受控，被气的又不想搭理她，连反标记都没了兴趣。
　　舒双白咬了咬嘴唇，深吸口气。
　　“然然，我很想你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、第 30 章
　　“嗯？”
　　喻若然挑了挑眉, 似笑非笑。
　　“是想我了？还是想睡我了？”
　　“都有……”
　　颇为诚实的一句话还没来得及说完，舒双白就被一股大力推了出去。
　　“然然……”
　　“砰！”
　　她还想挽救，喻若然却毫不留情的关了门, 碰的她一鼻子灰。
　　手举到门边又放下，舒双白无力的转过身，对着满地的粉色花瓣坐下了。
　　她不解的自言自语着，“怎么就不喜欢呢？不是说小女孩都很喜欢花的吗？情话我也说了啊，是然然理解有问题吗？”
　　倒了杯温水, 稍稍稳定情绪后，喻若然点亮iPad的屏幕，通过实时连接的监控看着楼梯上的情况。
　　舒双白还坐在那儿, 一手托着下巴，满脸的苦恼和委屈。
　　神色不变, 喻若然像是没看见一般, 淡定的滑动监控，将时间调到了两个小时前。
　　视频中, 舒双白抱着花，笨拙又小心翼翼的摘下花瓣, 一点一点铺洒在冷冰冰的大理石砖块上, 了无生气的楼道渐渐多了温度。
　　禁不住唇角上扬，可一想到她这么花费心思是为了黎檀的事，心情便如同过山车一般急速下降。
　　忿忿的将iPad的甩到一旁, 喻若然眼不见心不烦，干脆阖上眼不再去想。
　　不知过了多久，忽的一声雷响，惊醒了她。
　　抬眸看向阴沉沉的天空，太阳穴有些发疼。
　　iPad的屏幕还亮着, 喻若然不甚在意的瞥了一眼。
　　楼道上空空荡荡的，舒双白已经走了。
　　果然……
　　心思沉寂片刻，她像是突然想到了什么，飞奔着下了楼。
　　花篮被雨水浸湿了，枝叶倾倒，花瓣落了一地，破碎的沾染了泥泞。
　　喻若然顿了脚步，任由雨水打湿额发，又顺着眼角落下。
　　等了八年才来的一场惊喜和浪漫，不过是转瞬即逝的空欢喜。
　　嗤笑一声，她微微垂眸，一双锃亮的黑色靴子出现在视线中，头顶吹来的寒风细雨皆是被挡住。
　　舒双白抬手帮她擦去眼角的雨滴，声音几近温柔缱绻，“怎么待在这儿淋雨？”
　　喻若然发怔的抬起脑袋，目光从黑靴移升到她缠着纱布的手腕。
　　她……没走吗？
　　“拿着。”
　　将雨伞往她手里一塞，舒双白弯腰抱起地上的花篮往楼梯口搬去。
　　用膝盖想都知道，喻若然不是为了她下来的，那就只能是因为这些花了。
　　表面说不喜欢，心里还是很在乎的嘛。
　　颇为嘚瑟的勾了下唇角，舒双白干的越发卖力，厚重的卫衣很快便湿透，黏糊糊的。
　　她随意的扯了扯衣领，雪白一晃而过。
　　“好了，你快上去吧，我就不在这儿碍你的眼了。”
　　她若无其事的笑笑，藏起被雨水浸泡到惨白的手指，转身欲走。
　　手腕突然被扣住，脚下一个踉跄，她下意识的揽住了喻若然的腰肢，稳住身形。
　　“然然……？”
　　剩余的话被堵在了唇齿中，舒双白惊讶的看着眼前放大的细小绒毛，温润的触感有些不真实。
　　雨伞孤零零的落在雨中，被风吹跑也没人再管。
　　两道身影跌跌撞撞进了楼道，大门应景的关上，隔绝了大部分的光线。
　　唇分，喻若然轻轻一推，将她压倒在楼梯上，花瓣在阴影中扬起，愈发鲜艳。
　　“嘶~”
　　背脊震了一下，舒双白吐出口气，“然然，下手太重了吧？”
　　喻若然单膝跪着，葱白指尖勾住她的下巴，倾身挡住了所有的光线，阴影落在她眼角。
　　“舒双白，我说过了，你敢来招惹我一次，我就敢反标记你一次，是你不要顶级Alpha的颜面，别怪我了。”
　　密集的吻落下，柔弱的Omega难得露出凶狠的一面，咬的她骨头都酥了。
　　舒双白闷哼了一声，一只手撑着扶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!杆，背脊被冰冷的大理石磨得实在不舒服，却又不敢在这个时候打扰喻若然。
　　她是真的不要什么顶级Alpha的颜面了。
　　柑橘香弥漫，没多久竟是被奶香占了上风，相互交搏。
　　雨水冲刷声小了些，舒双白喘了口粗气，捧起喻若然湿漉漉的小脸，指腹轻轻滑过她红唇。
　　她失笑，“然然，满意了吗？”
　　喻若然掰开她的手，指尖一寸一寸按压着她绑着纱布的手腕。
　　“这儿，到底是怎么受伤的？”
　　吃痛的咧了咧嘴，舒双白艰难的保持着微笑。
　　“打球的时候不小心伤到的，不影响咱俩办事。”
　　“嘴里果然一句实话都没有。”
　　失了兴致，喻若然起身上楼，毫不留情的略过了舒双白。
　　仿佛刚刚如狼似虎撕咬顶级Alpha的Omega不是她。
　　衣服上满是水渍，没法再穿了。
　　舒双白没指望喻若然会好心的给她一套换洗衣服，整理好衣角便准备离开。
　　单薄的身影在楼梯角停下了，她没有回头，颇为冷漠的丢下一句，“还不上来？准备让全世界都知道你在我这儿受欺负了？”
　　惊喜的扯高唇角的弧度，舒双白屁颠屁颠的便追了上去。
　　“然然，能一起洗吗？”
　　喻若然反手关了浴室门。
　　“滚。”
　　*
　　“欢迎《陷阱》作曲家Kathryn老师和黎檀老师来到我们的直播间，很荣幸……”
　　林涵轻车熟路的说着开场白，鼻尖不断涌入柑橘味和奶香混合的信息素，她不由得皱了下眉。
　　怎么感觉这个味道这么熟悉呢？
　　舒双白隐藏在面具和卫衣帽子底下，懒散的倚靠着背椅，等着黎涵说完慢悠悠的鼓了鼓掌，比起上次倒是配合了不少。
　　黎檀凑近她耳边，轻声问道：“Kathryn老师，你的信息素好奇怪啊，为什么是两种味道混合啊？”
　　对着镜头，舒双白面无表情的推开她。
　　“安静。”
　　林涵竟莫名的看出几分CP感，忍不住发问，“Kathryn老师是第一次出现在大众视线中，黎檀老师应该也还是音乐学院的学生吧，之前没有任何的经验，那么Kathryn老师是为什么会选中黎檀老师呢？”
　　指尖相互摩挲着，舒双白淡淡抬眸。
　　“看顺眼了。”
　　她不太喜欢这类问题，有种捆绑CP的味道。
　　这懒散的态度，让林涵莫名的想起舒双白来。
　　不管是信息素还是个性，都挺相似的。
　　眼看气氛要僵，黎檀笑吟吟的接话，“其实是Kathryn老师到学院里挑人，发现我的声音比较适合这首歌，就选择我了。我本人还是觉得很荣幸的，没有想到能够获得这么多的鼓励，谢谢大家了。”
　　林涵松了口气。
　　这一冷一热的性子，倒是挺互补的。
　　“那能不能请Kathryn老师聊聊创作的故事，或者是和黎檀老师搭档的时候，有没有一些趣事呢？”
　　“创作的故事……？”
　　舒双白沉思片刻，一道清冷的身影浮现在脑海中。
　　她的灵感，全来自于喻若然。
　　每一个音符，都在诉说爱意。
　　“这首歌，是我写给喜欢的人的，她大概还不知道。”
　　无奈的笑笑，舒双白微微叹息一声，对上黎檀投来的目光。
　　黎檀有些惊讶。
　　她从没听Kathryn提起过。
　　竟然是送给喜欢的人的？
　　画面像是定格在了这一幕，无数弹幕飘过。
　　【我去，感觉磕到CP了诶！这歌该不会是Kathryn送给黎檀的吧？看黎檀这惊讶的小表情，是还不知道？间接表白？】
　　【我怎么觉得这个Kathryn似曾相识呢？这身形和坐姿太像舒双白了吧？】
　　【别拿抄袭狗和Kathryn相比好吗？人家可是真正的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!作曲家，《陷阱》一出，谁与争锋！】
　　【我对Kathryn是谁不关心，但她们俩真的挺好磕的样子，这个眼神对视太绝了吧？双A恋？！】
　　【支持双A，一冷一热，太般配了啊！！！】
　　屏幕顿时黑掉。
　　喻若然甩了iPad，清冷的眼神转为寒意，空荡的客厅静悄悄的，还未散去的柑橘香几乎要被醋味掩盖。
　　送给喜欢的人？
　　谁？
　　黎檀？
　　双A恋？
　　她还真是风光啊，披上一层Kathryn的羊皮，靠着恋情，又能火上一把。
　　怪不得来劝说自己让黎檀去直播间，小算盘打的真是不错。
　　气氛正闷，持续的手机震动声打破了寂静。
　　喻若然有些烦躁，又不得不看了一眼。
　　梁宜：【最近火爆的综艺节目《weekend》请你去做飞行嘉宾，去不去？】
　　【Kathryn老师也受邀请了，她会去吗？】
　　【我还挺想看看她本人长什么样的。】
　　【快回我啊！】
　　粗粗的略过几条消息，喻若然无情的发了两个字给她。
　　【不去。】
　　《weekend》是一档室内综艺节目，常驻嘉宾和飞行嘉宾会分成两个队伍来PK，游戏新颖，笑点不断，确实很博眼球。
　　但，谁要和舒双白参加综艺？
　　梁宜不甘心的骚扰着。
　　【真不去啊？】
　　【我还想近距离磕一下Kathryn和黎檀的CP呢。】
　　【你要是不去，我就只能在镜头外磕了。】
　　【宝，你应该了解一点内幕吧，她俩平时甜吗？】
　　黎檀也去？
　　想到这儿，心底的不悦几乎压制不住，喻若然盯着屏幕，似乎要将它戳出个洞来。
　　随后，她面无表情的发了一行字过去。
　　【你磕的CP是假的。】
　　作者有话要说：　　舒老师：然然理解能力是不是有问题？
　　喻老师：你脑子有问题。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、第 31 章
　　“谢谢。”
　　签了字, 喻若然有些为难的看着快递送来的一箱海鲜，封在表层的冰块泛水，又凉又重。
　　谁送来刁难她的吗？
　　“喜欢吗？”
　　舒双白不知从那儿蹿了出来, 一脸求表扬的得意洋洋。
　　颇为无语，喻若然连表情都懒得给。
　　“你是不是有病？”
　　“啊？”
　　没想到她是这个反应，舒双白怔怔的瞥了一眼满满的一箱诚意。
　　不是说一日三餐陪着叫浪漫吗？
　　海鲜大餐还不够？
　　简直不想搭理她，喻若然转身上楼，也没去管不停流水的冰镇海鲜。
　　不想说话。
　　舒双白不明所以的揉着后脑勺, 万分不解。
　　她又做错什么了？
　　在门口蹲了半响，舒双白实在是想不通，最终决定发信息给林涵求助。
　　【我给然然定了一整箱的海鲜, 超新鲜的，我记得她小时候也爱吃, 可为什么收到以后心情不太好的样子？】
　　林涵秒回：【生的？】
　　【是啊, 生的才能证明新鲜啊。】
　　拍了拍冒寒气的箱子，舒双白勾了勾唇角, 不由得佩服自己的细心。
　　林涵：【……】
　　【舒老师你是不是没追过女孩？】
　　【我说的浪漫晚餐是让你做好以后送过去，配上两杯红酒再点上蜡烛, 不是让你寄一箱海鲜, 喻老师是柔弱的Omega，提不动的！你还指望她做给你吃吗？！】
　　舒双白恍然大悟，指尖飞快的打出两行字。
　　【你早说啊。】
　　【耽误我时间。】
　　林涵：【？？？】
　　收起手机, 舒双白吃力的抱起海鲜，任由冰水顺着手臂流下，浸湿了白纱布。
　　喻若然似乎刻意没有关门。
　　进了屋，喻若然端坐在沙发上，慢条斯理的饮着茶, 对她视而不见。
　　搬着海鲜进了厨房，舒双白边收拾边探头询问，“然然，你晚上想怎么吃？红烧还是清蒸？蒜蓉还是麻辣？”
　　悠悠的摩挲着茶杯，喻若然冷漠的晲了她一眼。
　　“哪个你都不会做，别毁了我的厨房。”
　　舒双白尴尬的挠了挠头。
　　“可以学嘛~”
　　喻若然轻皱了下眉。
　　从没见她下过厨房，这是想学做饭给谁吃？
　　“你来，就是为了借我的厨房学做饭？还是想让我教你，好做给某个人吃？”
　　“不是啊。”
　　舒双白极为认真的看着她，“我原本是想让你做给我吃啊。”
　　手上力道不自觉加重，喻若然险先捏碎杯子。
　　“滚。”
　　“我做给你吃还不行嘛。”
　　声音弱了几分，舒双白点开百度，查询着海鲜的做法。
　　厨房里一阵捣鼓的声音，锅碗瓢盆敲打的动静愈发大了，喻若然有些坐立难安。
　　她的厨房怕是要砸在舒双白手里。
　　实在按捺不住，喻若然还没到厨房，就被一股浓烟呛的望而止步。
　　“咳咳……舒双白，你做饭还是烧厨房呢？快把油烟机打开。”
　　一阵咳嗽声后，舒双白艰难的传出声音，“油烟机怎么开？”
　　“你是低能吗？”
　　冲进烟雾中，喻若然轻车熟路的打开油烟机，空出的一只手将舒双白推了出去。
　　“别来祸害我的厨房。”
　　擦了下脸颊上的汗水，再一抬头，舒双白便见着喻若然三下五除将厨房收拾的干干净净，动作丝毫不慌，反而是优雅漂亮。
　　她看的入迷。
　　清洗完灶台，喻若然微微侧脸，清清冷冷的扫她一眼，多了几分无可奈何。
　　再生气能怎么办？
　　不还得亲自做给她吃？
　　她不会是故意的吧？
　　舒双白丝毫不知，笑吟吟的指了指一旁的螃蟹。
　　“然然，我们吃清蒸的吧，百度上说清蒸的最方便，加点生姜、酱油、醋、白糖蘸着吃就行。”
　　“我会做，你能不能闭嘴？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!面无表情的开了火，喻若然用锅铲的柄部关了玻璃门，没打算再给她说话的机会。
　　脸皮倒是越来越厚了。
　　一点不知羞。
　　舒双白也不恼，勾唇贴在玻璃门上看着她赏心悦目的动作，甚至想拍手叫个好。
　　以前，她确实有点不知道珍惜了。
　　喻若然，简直是全能型啊。
　　想到这儿，舒双白的眼神突然黯了黯。
　　才十八九岁，喻若然便精通厨艺，学业有成，甚至拿到了影后头衔，她到底是吃了多少苦才能变得这么优秀？
　　而自己，又错过了多少？
　　被记恨，是应该的。
　　愧疚油然而生，舒双白推开门，不管不顾的将她扯进怀里。
　　“别说话，我就抱一会儿，一会儿就好。”
　　手中还握着锅铲，喻若然竟有些不忍拒绝，直到鼻尖焦味传来，她才动情的碰了碰舒双白的肩膀。
　　“先松手，要焦了。”
　　“哦~”
　　恋恋不舍的松开手，舒双白没再出去，粘乎乎的跟在一旁殷勤的递着盘子。
　　喻若然好不容易对她态度稍微好一点，她不能半途而废。
　　几盘海鲜热气腾腾上桌，舒双白自觉的戴了一次性手套帮着剥壳。
　　“然然，多吃点，最近瘦了。”
　　“海鲜提供的是优质蛋白质，不长胖。”
　　淡淡的推开她的手，喻若然没有要动筷的意思。
　　“你吃完了就走，别总过来打扰我。我们的关系我跟你说的很清楚了，死缠烂打在我这儿，没用。”
　　“我偏要试试。”
　　倔强的将剥好的蟹肉放到她碗里，舒双白笑了笑，似乎没太放在心上。
　　喻若然一时无言，盯着盘子里的蟹肉看了半响。
　　忽的，她开口，“你知道吗？小时候，连我妈都不会帮我剥壳。从我能够的上灶台开始，就是自己照顾自己，你以为把我留在舒家，我就衣食无忧了吗？”
　　“舒家……”
　　话还没来得说完，便被突如其来的手机铃声打断了。
　　舒双白犹豫了看了眼手套，微微起身。
　　“然然，手机在我口袋，你帮我拿一下吧。”
　　没多说什么，喻若然侧身过去，轻轻的取出了手机。
　　来电显示：【萧臻】
　　舒双白漫不经心的剥着虾，“你帮我接了吧，开免提也行。”
　　接通电话，点开免提，喻若然随手将手机放在了一侧，默声吃着蟹肉。
　　萧臻：“老大，《weekend》请你做飞行嘉宾，你去不去啊？”
　　“我一向不接综艺的。”
　　剥好的虾肉一块一块进了喻若然的盘子，舒双白没什么心思放在这通电话上。
　　对她来说，综艺的诱惑，比喻若然小的多。
　　萧臻有些失望。
　　“老大，《weekend》最近很火的，你以前名气大去不去无所谓，现在不一样啊，你是以Kathryn的身份去的，而且黎檀也受邀请了，她现在是事业上升期，很需要这种热度的，你俩现在捆绑，一起上更有话题啊。而且，我听说喻老师也会去。”
　　舒双白微怔，询问的目光投向喻若然。
　　捆不捆绑的她不在乎，但要是喻若然也去的话，值得考虑。
　　咬着虾肉，喻若然眼中寒意闪过。
　　“不用看我，你想靠炒CP博热度和我没关系，我对玩游戏没兴趣，去参加节目更是和你没关系。”
　　她最终还是答应了梁宜去参加节目。
　　不为什么，单纯的不想再看见舒双白和黎檀共处，甚至是捆绑。
　　萧臻干笑了一声，“喻老师也在啊，要不，你们先聊？”
　　“没事，我会去的。”
　　顾不上指尖的油渍，舒双白掐断了电话。
　　她看向喻若然，神情有些紧张。
　　“然然，我不想炒CP，跟黎檀也没有任何关系，这都是网友的猜测。你知道我对参加综艺什么的，一直是没有兴趣的，但我想陪着你去一次，你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!别误会我。”
　　“没有误会，那是你的事。”
　　音调还是淡淡的，没什么波动。
　　喻若然向来不如此，不会把情绪表现在舒双白能够看到的地方。
　　舒双白也一如既往的，弄不明白喻若然。
　　她隐隐有种感觉，喻若然此刻是生气的。
　　可生什么气呢？黎檀的？不至于吧？
　　为什么生气呢？气她和黎檀炒CP？可她解释过了啊。
　　所以……该怎么哄？
　　迷茫之际，舒双白认命的一掀长发，露出脆弱的后颈。
　　语调委委屈屈的，“要不，你还是反标记我吧，是不是能开心一点？”
　　喻若然气笑。
　　“做梦吧。”
　　吃力不讨好，舒服的不还是她舒双白？
　　真拿自己当傻子呢？
　　见她笑了，舒双白多少松口气，几乎是鼓足勇起握住她的手。
　　“然然，小时候的事我自知弥补不了你，但是现在可以啊，你如果生气我和别人传出的关系，你可以跟我说的。要不然……咱俩炒CP也行啊，把和我黎檀的热度刷下去。”
　　真是个好办法啊。
　　若说她的前半句话还算受用的话，后半句是瞬间泯灭了那一点感动。
　　喻若然没什么好气的甩开了她的手。
　　“你安静点不说话远比现在让我看着顺眼的多，不想被我赶出去就闭嘴。”
　　“哦~”
　　舒双白鼓着腮帮子低头剥虾，没多久又不死心的抬头。
　　“真的不考虑一下？”
　　“啪！”
　　筷子清脆的落在了玻璃制的饭桌上，喻若然解开领口的扣子起身，虎视眈眈的看她。
　　“我是该好好考虑一下，怎么让你这层Kathryn的身份也身败名裂，省的给我招惹是非。”
　　舒双白没来得及反应她话里的含义，唇瓣便被狠狠的咬了一口。
　　“嘶~然然，疼……”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、第 32 章
　　衣衫散落一地, 海鲜孤零零的留在餐桌上被冷落，气氛从餐厅一路蔓延到卧室，化为旖旎。
　　喘息声渐响。
　　“舒双白。”
　　挑起她的下巴, 喻若然微微仰头，似乎要将她看个透彻。
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　“什么？”
　　饶有兴趣的抬眼，舒双白感受着肩膀上传来的温度，幸福的连手指都是蜷缩着。
　　喻若然冷笑着趴在她耳边，轻轻吐气。
　　“金丝雀。”
　　一时间竟然无法反驳, 舒双白淡淡的回以一笑。
　　金丝雀就金丝雀吧。
　　谁让她以前就是这么对喻若然的？
　　一报还一报啊。
　　把玩着她发丝，舒双白来了点睡意，歪头蹭了蹭她脸颊。
　　“综艺录制在这周末, 到时候我来接你吧。”
　　指尖滑过她耳垂，喻若然慵懒的打了个哈欠。
　　“嗯？你是以什么身份来接我？你觉得我应该跟你走吗？”
　　隐隐嗅到一股送命题的味道, 舒双白顿时警醒。
　　上次她也问过类似的问题, 再答错，自己怕是会被踹下床。
　　要死, 追老婆怎么这么难？
　　似乎能够察觉到她的紧张，喻若然失笑。
　　“怕什么？我会吃了你？还是觉得我会吃完就翻脸不认人？”
　　“你会吗？”
　　有些不太自信的降了一点音调, 舒双白缩着脑袋, 埋进她脖颈。
　　像是要给自己找一点安全感。
　　喻若然淡漠的看着她的动作，指腹还停留在她耳垂，一抹温度顺着手指舒服的流遍四肢百骸。
　　她微微动容, “舒双白，我承认对你有生理上的需求，就和你之前对我一样，如果我们之间不谈别的，单纯互相帮忙, 也许我可以接受。但你要是逾矩的话，我确实会翻脸不认人。”
　　舒双白僵了一下。
　　许久，她缓缓抬头，眼眶微红
　　“喻若然，在你眼里，我拼命的接近你，就仅仅是为了解决生理需求吗？为了你，我连顶级Alpha的骄傲都不要了，你就这么想我？”
　　“难道不是吗？”
　　冷冰冰的语调，没一点情感。
　　气氛一瞬间僵硬。
　　半响，舒双白苍白的笑了笑，抬手捡起了地上的衣服。
　　“好好休息吧，不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，喻若然背对着她，被子几乎蒙过脑袋。
　　听着窸窸窣窣的衣料摩擦声，她蜷缩了下身子，直到开门的声音响起，才缓缓探出眼眸。
　　黑暗中，泪光一闪而过。
　　*
　　#段常包养十八线艺人#
　　热搜没持续多久就被Kathryn即将和黎檀同上《weekend》的消息压过去了，热度竟然比影后喻若然第一次上综艺还要高上几分。
　　可惜舒双白没多少心思放在热搜上，节目开始前便一直窝在化妆间，莫名有些恹恹的。
　　同为Alpha，黎檀和她分配到了一个化妆间，一边挑选衣服一边时不时的打量她一眼。
　　“你怎么了？心情不是很好的样子。”
　　脑海里回荡着喻若然的话，舒双白心情能好才奇怪了。
　　微叹一声，她抱着抱枕翻了个身，几乎陷进沙发。
　　“没力气，不想玩游戏。”
　　黎檀对着镜子，比了比一件蓝色卫衣。
　　“可《weekend》全是游戏环节诶，你是哪里不舒服吗？要不要我帮你和导演说一声？”
　　“没事。”
　　随意的招招手，舒双白瞥了一眼她手上的蓝色卫衣，又看看自己身上的米色卫衣。
　　这似乎……是同一款？
　　她微微皱眉，倒是也没多说什么。
　　毕竟《weekend》是由一家品牌商赞助的，也不能穿其他牌子的衣服。
　　“若然。”
　　门外突然传来一道磁性的男声，温温柔柔的藏着笑意。
　　舒双白顿时起身，偷偷摸摸的透过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!门缝往外看。
　　有些眼熟的背影站在喻若然的化妆室前，手里捧着一束玫瑰。
　　喻若然犹豫了一会儿，还是接过了玫瑰。
　　黎檀不知道什么时候凑了过来，压低声音问道：“Kathryn老师，你看清楚那是谁了吗？这儿是《weekend》的后台，他是怎么进来的？”
　　没搭理她，舒双白恼火的开了门往外走，强行挤进两人间的空隙，将喻若然护在了身后。
　　她这才看清，来的，竟然是林长儒。
　　“你来干什么？”
　　林长儒打量了她一圈，莫名觉得有些熟悉。
　　“请问我们认识吗？我想给若然送花，恭喜她第一次上综艺，和你有关系吗？”
　　“若然是你叫的吗？”
　　握着喻若然的手不禁紧了几分，舒双白没由来的一阵慌乱，生怕掌心的温热离去。
　　“赶紧给我滚。”
　　“你……”
　　眼尖的发现向来不喜与人接触的喻若然没有抗拒Kathryn的靠近，林长儒明白了什么，不再死缠烂打。
　　他温和的笑笑，“那若然，我就先走了，等你录完再来接你。”
　　看着他的背影离去，舒双白不敢相信的眯了眯眼，声音有些颤抖。
　　“我接你你不愿意，他就可以？”
　　沉默良久的喻若然终于有了一点反应，冷冷的动了动被她抓住的手。
　　“放开。”
　　“不放。”
　　扯着她进了化妆室，舒双白重重的甩了门。
　　这次的嘉宾只有喻若然是Omega，加上她咖位大，节目组给的是单人的化妆间，隐蔽性强，不用担心有拍摄或者工作人员突然闯进来。
　　背脊撞上冰冷的墙壁，喻若然皱了皱眉，任由她压着。
　　“你想干嘛？”
　　舒双白一下子没了气焰，半颓废的垂着脑袋。
　　“你不是拒绝他了吗？为什么收他的花？他又为什么要来接你？接你去哪儿？他是个Beta，就算你要换目标，也不能找他吧？”
　　似乎是觉得有些好笑，喻若然不屑的勾了勾唇角。
　　“我收谁的花，和谁约会，跟你有什么关系？我没分化的时候，你不也很喜欢找Beta吗？我倒是奇怪，你以什么身份来教训我？异父异母的姐姐吗？”
　　“然然。”
　　盯着她的眼睛看了许久，舒双白最终选择了妥协。
　　“如果我答应你上次的提议，你是不是就不会和他去约会了？”
　　“上次？”
　　喻若然无辜的眨了眨眼睛，“不记得了。”
　　“啊？”
　　彻底放弃挣扎，舒双白长叹一声。
　　“以后，我们之间不谈别的，单纯的互相帮助，你想怎样我都依着你，但你不要收别人的花，也不要和别人约会，好不好？”
　　听出一点卑微感，想象中的快意并没有到来，反而是让喻若然很不舒服。
　　她不喜欢看舒双白这么卑躬屈膝的样子，哪怕是对自己。
　　顶级Alpha就该是随性潇洒的。
　　可她更不愿在这段感情里落了下风。
　　“好。”
　　惊喜了咧嘴笑开，突然又想到什么，舒双白抿了抿唇。
　　“那你现在是不是应该拒绝林长儒？”
　　“他来接我不是要去约会。”
　　喻若然还算耐心的解释着，“林默导演安排了聚会，庆祝我们的新剧开播，他既然愿意跑一趟，我也懒得拒绝。至于这花……”
　　不甚在意的瞥一眼，喻若然拉住她的手，将花放置于她掌心。
　　“你要是看着不顺眼，扔掉就是了。”
　　喻若然一向是冷漠的，对谁送上来的好感都一并的不在意。
　　从来一贯反感她这一点的舒双白，这一刻莫名的觉得，这未必不是个好习惯。
　　抛物线般的将玫瑰花扔进垃圾桶，舒双白得意的拍了拍手。
　　“一段时间没打球，手感还是很好啊。”
　　目光落在她缠着纱布的手腕，喻若然不动声色的移
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!开视线。
　　“回去吧，这里是《weekend》的后台，容易被说闲话。”
　　“我不在乎。”
　　仰头摘下面具随手搁置到一旁，舒双白抱起她放到梳妆台上。
　　“我身上的奶香有点淡了，圈内人都知道舒双白的信息素是柑橘，为了不被认出来，得麻烦你帮我掩盖一下了。”
　　“现在？”
　　喻若然抬眸瞥了一眼挂在墙上的钟表。
　　离录制不过半小时的时间了。
　　舒双白扯下卫衣的帽子，长发随之散落。
　　解开喻若然衬衫的扣子，她的说话声渐渐变得含糊不清。
　　“速战速决嘛。”
　　半推半就的抵着她肩膀，喻若然咬了咬牙。
　　“舒双白，我刚换的衣服，扯坏了我怎么跟工作人员解释？”
　　“就说你长胖了，撑坏的。”
　　舒双白不由得想为自己的聪明才智鼓掌。
　　如此高明的说法，也就她能想到了。
　　异感传来，喻若然情不自禁的握住桌沿，手肘打翻了梳妆台上的瓶瓶罐罐。
　　汗水打湿衣衫，她抬腿压在舒双白肩膀上，硬是没了反抗的力气。
　　“你……快点。”
　　撩开长发，舒双白随意的抹了一把水渍，笑吟吟的凑到她唇边。
　　“呐，反标记吧。”
　　喻若然也不推辞，报复般狠狠的咬上一口。
　　奶香味注入，渐渐将柑橘调冲淡。
　　指尖碰到她后脖的腺体，舒双白不由得多揉了一会儿。
　　唉，她什么时候能够标记喻若然一回？
　　正动情，耳边传来了一阵敲门声。
　　“喻老师，您准备好了吗？马上开录了，您还需要什么吗？”
　　作者有话要说：　　舒老师：唉，追媳妇好难。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、第 33 章
　　喻若然警惕的捂住了舒双白的嘴, 冲着门外喊了一声，“没事，你们去忙吧。”
　　“那喻老师您有事随时叫我们。”
　　脚步声渐渐远去。
　　“然然。”
　　某人恬不知耻的还要继续。
　　膝盖顶住她, 喻若然没好气的整理着衣摆。
　　“工作人员都来催了，帮我重新拿件衣服，然后回你自己化妆室去。”
　　舒双白指了指时钟，“不是还有时间吗？”
　　“你妆花了。”
　　推开她，喻若然跳下梳妆台, 对着镜子解开了剩余的衬衣扣子。
　　多处挂上了明显的痕迹，穿白衬衫怕是容易暴露。
　　随手拎起一件淡蓝色的浅系衬衫，喻若然正准备换掉, 便被舒双白扣住了手腕。
　　手臂从后环住她腰肢，舒双白强行将蓝色衬衫挂了回去。
　　“别穿蓝色, 不知道的还以为……这件绿的挺好看的, 尝试一下深色系嘛。”
　　“现在连我穿什么衣服都要管？”
　　好笑的接过绿色衬衣，喻若然倒是也没有拒绝, 不甚在意的换上。
　　绿色显白，更衬的她肤色凝脂, 微微透着点红润。
　　舒双白懒洋洋的靠着她肩膀还不肯走, 随意的抹了一把脸上的水渍。
　　妆容没全花，问题不大。
　　“帮我把面具戴上吧。”
　　撒娇的意味倒是让喻若然没有拒绝，拾起随意放置的面具往她脸上戴, 系绳的动作不似往日清冷，倒有几分温柔细腻。
　　舒双白一阵恍惚，险先有种老夫老妻的错觉感。
　　“以后我系领带的话，是不是也能找你？”
　　“你是不是高估了炮友这个词？”
　　不加情调的松了手，喻若然淡漠的笑笑, 脱离了舒双白的怀抱。
　　她在这件事上很有分寸感，不会因为一世情迷乱了距离。
　　反而是舒双白，一味的想要拉进。
　　可惜，事与愿违。
　　无奈一笑，舒双白也只能选择顺从。
　　“那我就先不打扰你了，一会儿录制见。”
　　推开门，舒双白走了两步，又回过头来看她。
　　“录制结束后，我送你去林默导演的聚会，这总可以吧？”
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，喻若然显然没太放在心上。
　　对她来说，谁送都一样。
　　目送舒双白离去的那一瞬间，喻若然有片刻的怀疑。
　　她为什么要保持着和舒双白的关系呢？
　　仅仅是，有生理需求要解决吗？
　　只要她想，就可以找到跟好的不是吗？
　　难不成……她和舒双白一样，陷进去了？
　　*
　　《weekend》是少数综艺中没有剧本的那一类，毕竟几乎都是游戏环节，作假很容易被看出来，为了保持真实性，节目组干脆便让嘉宾各玩各的，赢的一方可以为粉丝送出一份福利。
　　常驻嘉宾是几位很有综艺感的喜剧演员，进入游戏前，便是常驻嘉宾带动飞行嘉宾聊天和展示才艺的环节，一来给飞行嘉宾涨粉的机会，二来让飞行嘉宾尽快的适应综艺节奏，能够玩的更没有偶像包袱。
　　自我介绍后，流程有序的进行着。
　　曾智渊熟练的接过话筒，“欢迎若然、Kathryn和黎檀来我们的节目啊，废话我就不多说了，都知道我们是对抗类的节目吧？一会儿呢，三位会自动组成阵营和我们对抗，有什么狠话要放吗？”
　　黎檀兴奋的举了手，“有有有，我就想问问，可以换队吗？”
　　差点笑出声，曾智渊不由得想为她点赞。
　　综艺感很足啊。
　　“还没开始就想换队了吗？”
　　“你看我们队的两位老师，文文静静的，这不是担心嘛。”
　　黎檀有些调皮的冲着舒双白吐了吐舌头。
　　她才不要和两位看起来偶像包袱这么重的一起玩。
　　思
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!考片刻，曾智渊点了点头，“也可以，不如我们这次玩抽签的吧，两两一组，怎么样？”
　　黎檀连连点头。
　　不抽到Kathryn或者喻老师就行。
　　迟疑的看了喻若然一眼，舒双白无奈的点点头。
　　cue流程的阶段，她也不好打断，提出要和喻若然一组的话，会很奇怪。
　　喻若然更是毫不在意，如果不是咖位大得照顾一下的话，怕是直接会成为隐形人。
　　节目组很快端上了道具。
　　曾智渊：“箱子里呢，有六个球，分为红黄蓝三种颜色，抽到同一种颜色的就是同一组。我们照顾嘉宾，你们先来吧。”
　　“好嘞。”
　　黎檀玩得欢，不客气的上前抽出个蓝球。
　　伸出手，舒双白给足了喻若然排面。
　　“喻老师先请。”
　　“谢谢。”
　　颇为客套的应了一声，喻若然微微弯腰，抽出黄球。
　　深呼吸一口，舒双白心里默念着：黄色，黄色，一定要是黄色。
　　抬起手时，掌心却多了一抹蓝色。
　　她懊恼的闭了闭眼。
　　什么运气？
　　黎檀不可思议的看了看手里的蓝球，“这都能抽到一块儿啊？”
　　“你以为我想和你一组？”
　　说这话的时候，舒双白不自觉的瞥了喻若然一眼。
　　偏偏喻若然像是没看见一般，冷冷清清的摩挲着指尖的黄球。
　　舒双白失落的移开目光。
　　果然，上了节目，根本不带搭理她的。
　　算了，认命吧。
　　剩余的两个红球被抽走，最后一个，便落在了还没抽的曾智渊手上。
　　他笑着晃了晃黄球，“我跟若然一组啊，可别嫌弃我这老胳膊老腿。”
　　喻若然笑的温和有礼。
　　“麻烦曾老师了。”
　　“游戏正式开始前，既然Kathryn和黎檀有幸分到了一组，不如一同为我们唱一次《陷阱》吧，黎檀的歌喉我们都欣赏过了，还有点好奇Kathryn的天籁呢。”
　　曾智渊冲着后台招了招手，也没过问舒双白愿不愿意，便送上两架立式话筒。
　　“抱歉，我不会唱歌。”
　　舒双白拒绝的毫不犹豫。
　　顶流歌手的骄傲还在，再有名气的综艺，她想拒绝，也没人能够逼迫她。
　　曾智渊听出一点端倪，“你能作出这么好的曲子，自己却不会唱歌？”
　　“她确实五音不全，不如我来吧。”
　　接茬的是喻若然。
　　完全没料到她会帮自己解围，舒双白发怔的看着她，心跳忍不住加快。
　　她的然然，帮她了？！
　　影后要唱歌，没人多说什么，反倒是好奇心更甚。
　　喻若然，好像从来没在公开场合唱过歌吧？
　　跟着喻若然往立式话筒的位置走，黎檀不由得雀跃。
　　她竟然有幸，和影后唱生平的第一首歌？
　　灯光暗下，舒双白自觉的退到了一旁。
　　她曾幻想过和喻若然同台唱歌的场面，可没想到的是，自己跌落的那么快。
　　如今有机会，她却怂了。
　　她怕连用Kathryn的身份陪着喻若然走过这暗潮汹涌的娱乐圈的机会都没有。
　　没有提前彩排过，喻若然对歌词不算熟悉，目光只能定在不远处的提词器上。
　　歌声流动。
　　她没学过专业的技巧，但天生有一副好嗓音，加上演戏的功底，吐字清晰，唱的竟有一种说不出的干净和透彻。
　　她似乎，能够比黎檀更了解这首歌。
　　欣慰的笑笑，舒双白不由得动了动手腕。
　　如果，还能教她弹琴多好。
　　她会是一个很好的学生吧？
　　想起手腕的伤，舒双白蓦的攥紧了手指，指甲狠狠的扣进肌肤。
　　如果不是这道伤，她不会麻痹自我，丢下喻若然那么久。
　　喻若然忽而转向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她。
　　眼睛，清清楚楚的将她的动作收入。
　　一曲过后，随着曾智渊的打趣声和观众的呐喊声，流程进入了游戏环节。
　　工作人员搬上来一张乒乓球桌。
　　曾智渊笑吟吟的拍了拍球桌，“今天的第一场游戏呢，叫做真心话双人混合赛，我们的大屏幕会随机抽取真心话问答，两个人必须真实的回答，不过球赛我们不限制，毕竟大家都不是专业的，只要能把球打过去，谁接的都可以。”
　　“你们，谁愿意先来吗？”
　　趁着舒双白没注意，黎檀拉着她的手臂一同举起。
　　“我们来！”
　　“什么啊？”
　　舒双白满脸的无奈，也只能脱离思绪，陪着她玩。
　　上天到底为什么给她分配这样的队友？
　　晲了一眼两人间的小动作，喻若然微微垂眸。
　　她不喜欢。
　　另一组常驻嘉宾很给面子的上了场，局势立马剑拔弩张。
　　微微叹息，舒双白握着兵乒球拍，懒洋洋的站在了黎檀身后。
　　右手有些酸痛，她犹豫了一下，将球拍转到了左手。
　　她本不太想接球，谁知道黎檀是个半吊子，十个球勉强能够接回去五六个，对上真心话的题目一分神就更接不到球了。
　　实在受不了，她将黎檀拉倒了后方，左手开弓，熟练又轻松的狠招，几乎打的对方溃散。
　　黎檀闲着没事，干脆站直身子给她念题。
　　“如果遇到喜欢的Omega，会出动出击吗？”
　　几乎是下意识的，舒双白看向了喻若然。
　　勾唇笑笑，她说，“会，我还想让全世界都知道，我有多喜欢她。”
　　台下掌声雷动。
　　微微动容，说不上为什么，喻若然没敢抬头。
　　她怕看到那双眼睛，充满爱意又纯净，会把她的理智湮灭。
　　她不能，也不敢，败在舒双白的身上。
　　作者有话要说：　　舒老师：想让然然帮我系一辈子的领带。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、第 34 章
　　一场结束, 舒双白以大比分获胜，而黎檀像是场外人一般，除了读题就没动过。
　　游戏体验感呢？
　　曾智渊忍不住发笑, “黎檀，不如你下来吧，我想看看Kathryn边看题边打球是什么样子，不如我们队就派若然出场，来场单人对战吧。”
　　老玩家了, 规则想改就改。
　　舒双白忍俊不禁，装作不在意的模样，“我都行啊, 喻老师不嫌我技术渣就好。”
　　“还请Kathryn老师手下留情。”
　　接过球拍，硬邦邦的触感到令喻若然不太适应。
　　她向来不喜欢户外运动。
　　笑吟吟的发球, 舒双白的力度明显减轻了不少, 与其说是对战，不如说是在给喻若然喂球。
　　每一个弧线, 都恰好将球打在喻若然球拍的位置。
　　黎檀看的目瞪口呆。
　　这水放的，堪比太平洋啊。
　　屏幕闪动, 第一个真心话出现。
　　【迄今为止, 有遇到心动的人吗？】
　　笑意刚浮上脸颊，舒双白便听见对面的人漫不经心的吐出两个字。
　　“没有。”
　　她……没有？
　　接球的动作因为思绪停滞，“哐”的一声, 兵乒球落地。
　　强扯出一抹笑，舒双白捡起兵乒球。
　　“我有。”
　　她偏偏，对喻若然发不了脾气，只能逆来顺受。
　　曾智渊看出点什么，帮着打圆场, “看来Kathryn一心两用的功夫还不到家啊，一看题就接不住球了，若然有机会赢她哦，加油。”
　　淡淡的勾勾唇，喻若然依旧是礼貌又客套的模样。
　　“Kathryn老师实力很强，可惜……心思不在这儿呢。”
　　讽刺她？
　　舒双白没说什么，好在观众看不到她的表情，表面上还能够维持镇定。
　　球赛继续，屏幕上的字符转动着。
　　【如果你喜欢的人不喜欢你，你会怎么办？】
　　一球险先出界，舒双白越发怀疑这个游戏是在针对她。
　　无可奈何的闭了闭眼，“能怎么办？死皮赖脸的追呗，总能熬到她心动的那一天吧，实在不行……我追一辈子。”
　　微微动容，喻若然抬眸，眼中闪过些什么。
　　很快，她便收敛的情绪，像是无事发生过。
　　曾智渊适宜的差了一嘴，“Kathryn很深情啊，若然倒是跟你完全不同，不知道若然对这个问题有什么想法？”
　　“可能，为她唱一首《陷阱》吧。”
　　饶有深意的拉长了尾调，喻若然似乎是在刻意提醒什么。
　　神情一震，舒双白勉强拉回了思绪。
　　喻若然是在提醒自己，不要逾越。
　　所以，喻若然听出这首歌，是送给她的，对吧？
　　喻若然确实听出来了。
　　或者说，从第一眼看到名字开始，她就知道，这首歌，和她有关系。
　　从《落跑》后，她就没再听过舒双白的歌，可是这一首，她差点陷进去。
　　她真真切切的感受到了舒双白的情意。
　　可，太迟了。
　　没了兴致，舒双白随意的打了两场，草草的输给了她。
　　剩下的游戏，偶尔有肢体接触的，舒双白也选择了避开。
　　好不容易熬到录制结束，她匆匆下台，再没了力气。
　　意外的，喻若然闯进了她的更衣室。
　　她有些诧异，“你怎么来了？”
　　“不是要送我去聚会吗？”
　　话里有些质问的意思。
　　舒双白这才想起这茬来，有些歉意。
　　“对不起啊，我有点累，不如我打电话让萧臻过来送你吧。”
　　嗤笑一声，喻若然靠近她。
　　“怎么，保持这种关系很难吗？为什么那么想要更进一步？”
　　“因为……”
　　舒双白顿了顿，自嘲的笑笑，“想要听你说喜欢我而已。”
　　她知道是妄想。
　　目光不着痕迹的滑过她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的脸颊，喻若然拍了拍衣摆，若无其事的转过身去。
　　“不用麻烦萧臻了，我自己过去。”
　　难得的，舒双白沉默的看着她离开，没有一句挽留的话。
　　她不怪喻若然，但，她也需要时间消化。
　　那句从未心动过，像针一样戳在她的心上。
　　刺的生疼。
　　等到空气彻底静的脚步声消逝，舒双白缓缓摸出了手机，翻开通讯录。
　　“萧臻，然然晚上有个聚会，我不放心，你帮我过去看看吧，或者让颜素欣照顾好她。”
　　*
　　#《weekend》CP大户#
　　看见词条的时候，喻若然刚离开某节目晚会现场，忙碌的工作几乎让她想不起来还有这么一档节目，待梁宜提起，这才回神，不甚在意的点了进去。
　　【为什么Kathryn回答真心话的时候眼神都看着喻若然啊？是我想象的那样吗？】
　　【Kathryn和黎檀拌嘴才好磕吧？嘴上嫌弃，心里不知道多高兴呢，Kathryn一开始在后面护着黎檀，后面见她打不过，就到前面去帮她出气，这不帅？】
　　【顶级Alpha不喜欢输而已，看看之后Kathryn对上喻若然是怎么放水的，不要太明显好吗？】
　　【有必要这么磕CP吗？人家Kathryn都说了《陷阱》是送给喜欢的人的，万一是圈外的呢。喻若然主动要求和黎檀同台唱歌，才有点东西吧？你们以前听过她唱歌吗？】
　　看的头疼，喻若然将手机递给了梁宜。
　　“把我和黎檀的绯闻压下去，不想再看见。”
　　接过手机，梁宜还等着她的下半句话，却迟迟没等到。
　　“嗯？只压和黎檀的？那Kathryn呢？”
　　“不用。”
　　随意的挑眉，喻若然看向了窗外。
　　自从上次录制结束后，舒双白便再没来找过她。
　　倒是萧臻，有事没事在她身边转悠。
　　明明放不下，为什么不亲自来见她？
　　思绪沉浮一瞬，闪光灯忽然从眼前略过，没等她反应过来，一辆奔驰横冲直撞的冲过马路，呼啸而来。
　　“若然！”
　　尖叫一声，梁宜护住喻若然的脑袋，将其紧紧抱进怀里。
　　“砰！”
　　火光四溢，埃尔法倒翻在地，一片狼藉。
　　隐约间，一道身影匆匆忙忙的逃离了现场，身影鬼祟。
　　“咳咳……”
　　尘烟中，喻若然翻出车窗，艰难的将梁宜往外拖。
　　“梁宜，醒醒。”
　　梁宜半边的衣服都化作了烟灰，任由喻若然敲打，毫无回应。
　　将她拖到安全地带，喻若然已经没了大半的力气，硬是咬着牙砸开了驾驶座的车窗。
　　司机还在里面。
　　尖锐的玻璃渣磨得指尖出血，她像是不知疼痛一般，用尽力气将挂在车窗上的玻璃碎片全部掰开。
　　“小陈。”
　　她想将人用同样的方法拖出，可司机的体重远在梁宜之上，她根本没有那个体力。
　　寒意来袭，她红了眼眶，手掌早就被磨的鲜血淋漓。
　　疼痛感从不知名的地方传来，她无助的抬起脑袋，却什么也抓不住。
　　那种孤立无援的感觉，似曾相识。
　　她抱着手臂，将头埋进了双膝。
　　不知过了多久，皮肤表层的鲜血似乎渐渐硬住，没了流淌的倦意。
　　耳边，传来一道熟悉的叫声，“然然！”
　　她蓦的抬头，耀眼的车灯晃了晃眼，再睁开眼时，一辆豪爵摩托停在了身边。
　　舒双白跳下车，光打在她身上，模糊的看不清。
　　“舒双白……”
　　没由来的一阵安心，喻若然不自觉的扬起唇角，眼前一黑，彻底倒下。
　　隐约间，她感受到被温柔的怀抱包裹住，凉意瞬间消散。
　　听着喻若然带着一点哭腔的声音，舒双白攥紧了拳头。
　　她转头看向姗姗来迟的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!萧臻，眼里满是怒火。
　　“把人救出来送到医院，然后，好好查查这场车祸！”
　　*
　　苍白寂静的病房，舒双白守着那抹单薄的身影，懊悔不已。
　　“对不起然然，我不该跟你闹便扭的，是我没有保护好你，你醒过来，跟我说说话好不好？像平时一样讽刺我都行，你想怎么样我都答应，但你，别吓唬我。”
　　任她呼唤，喻若然都没有丝毫的反应，像是沉睡了一般。
　　安静，又祥和。
　　萧臻有些不忍心打断，犹豫了一会儿，还是敲了敲门。
　　“老大，那辆奔驰的车主肇事逃逸了，像是故意的，连车牌都没有，我找遍了本市的车行，都说不知道。警方已经介入了，但是那边的摄像头被提前破坏了，一点线索都没有。”
　　皱了皱眉，舒双白握紧了喻若然的手。
　　看来，喻若然真的惹到人了。
　　从被季妍妍迷晕，到现在的车祸，一桩桩一件件，明显是有人在背后捣鬼。
　　可喻若然的性子向来与世无争，为什么抓着她不放？
　　“配合警方调查吧，还有之前季妍妍的事，整理证据交给警方，这次我非把他揪出来不可。”
　　看着喻若然熟睡的脸孔，舒双白暗叹一声，心情有些沉重。
　　怕保护不好她。
　　萧臻默默的后退，“老大，梁宜和司机小陈暂时都脱离危险了，但是他们比喻老师伤的要更严重，我已经请他们家人过来了，你安心照顾喻老师。”
　　“谢谢。”
　　声音有些沙哑，舒双白润了润喉咙，抬手想倒杯水。
　　喻若然的手指，轻轻动了动。
　　“然然？”
　　惊喜的叫了一声，舒双白立马放下了水杯。
　　窒息感从四面八方涌来，喻若然猛地抓住舒双白的手腕，像是溺水时攀附的最后一根稻草，无论如何也不肯松手。
　　“舒双白……”
　　“我在。”
　　手腕被抓的又红又疼，舒双白没有反抗，温柔的安抚着。
　　“没事了，我都在。”
　　缓缓抬起眼皮，目光流转，喻若然眼眶渐红，扑进了舒双白怀里。
　　她曾在舒双白离开后一遍遍感受过那种无助和悲伤，她以为那些年积攒的恨意会让她无比希望舒双白落魄，尝尝她当年的滋味。
　　可在舒双白奔向她的那一刻，她才明了自己为什么一点儿都不开心。
　　她对舒双白，心动过。
　　不是一次两次，是一直。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、第 35 章
　　突如其来的拥抱让舒双白有些不知所措, 只能一遍遍的拍打她的背脊。
　　“没事了，不怕啊。”
　　收紧了手臂，喻若然趴在她肩膀, 眼神柔和了许多。
　　“舒双白，我这么对你，你一点都不恨我吗？”
　　“不恨，是我不好。”
　　温和的语气令舒双白有一瞬间的失神，她下意识的抱紧了喻若然, 生怕那一点温柔会从指尖流逝。
　　稍稍吸了吸鼻子，喻若然整理了一遍又一遍思绪，有些迟疑的开口, “舒双白，我们……”
　　“若然！”
　　话还未说完, 就被一道尖锐的女声打破。
　　喻萌以百米冲刺的速度闯进病房, 将喻若然从舒双白的怀抱中扯了出来。
　　“若然，快让妈看看, 伤到哪儿了啊？”
　　刹那的温馨瞬间被打破，舒双白清楚的看见喻若然原本带着一点柔意的目光渐渐恢复清冷, 眉头一皱。
　　又是这个女人。
　　喻若然任由她摆布, 语调冷冷淡淡的，“我没事，皮外伤而已。”
　　拉着她裹满纱布的手掌, 喻萌满脸的心疼。
　　“你这手都这样了，还叫没事啊？双白你也真是的，怎么把若然照顾成这样？你可是信誓旦旦的跟我说不会让她受伤的，你看看她这手，以后要是落下伤疤了, 上镜多难看？”
　　“呵。”
　　冷笑一声，舒双白抬眼看她。
　　“没记错的话，她不弹钢琴吧？”
　　这话，意有所指。
　　喻若然微微皱眉，目光落在了她的手腕上。
　　她的伤，是不是和母亲有关？
　　舒茨木连忙打圆场，“好了，要不是双白及时赶到，若然现在还不知道是什么情况呢。有段日子没见，你们都瘦了不少，累坏了吧？我给你们带了一点家常菜，吃了再聊吧。”
　　“不打扰你们一家人用餐。”
　　利落的起身，舒双白头也不回的往外走。
　　几乎是下意识的，喻若然攥住了被单，扯出一道道褶皱。
　　“舒双白！”
　　她又要走吗？
　　又要把自己一个人丢下吗？
　　舒双白停下了脚步。
　　她背对着喻若然，手腕上的疼痛一阵阵传来，像是在提醒着她什么。
　　她真的能够喜欢喻若然喜欢到，可以对她那位母亲视而不见的地步吗？
　　她做不到。
　　略微一晃神，舒双白的背影，径直消失在了病房。
　　喻若然讥讽的勾起唇角。
　　她竟然，会对一个一而再再而三抛下自己的人，心动。
　　可笑。
　　出了病床，舒双白有些无助的靠着角落瘫坐下，脑袋搭在手臂上，缩成了一团。
　　委屈涌上心头，眼泪一阵阵的下落，她第一次觉得，自己这么不堪一击。
　　“老大。”
　　萧臻找到了她，在她身边蹲下。
　　“我刚去病房看到你不在，就知道你肯定出事了，那女人又刺激你了？”
　　“没事。”
　　故作镇定的摇摇头，舒双白撇开目光，躲藏着擦了擦泪水。
　　萧臻看的一阵心疼，“老大，你干嘛不跟喻老师说啊？告诉她，你这个手到底是谁伤的。你这么喜欢钢琴，就因为那女人，梦想破裂了，还让喻老师这么责怪你，我觉得不值。”
　　扬起头，舒双白尽力的扯出一抹笑容，牵强的难看，鼻尖红红的。
　　“她不能知道这些，我在她心里没什么地位，就算知道了，她能怎么选？”
　　“老大，你也对喻老师多一点信心嘛。”
　　说这话的时候，萧臻多少有些虚，一时间也不知道该怎么安慰她。
　　就他的观察来说，喻若然向来不把情绪浮于表面，她到底喜不喜欢舒双白，这谁看的出来啊。
　　拍了拍裤腿，舒双白慢腾腾的起身，背影有些落寞。
　　“忙你的去吧，我想回去休息了。”
　　萧臻愣了一下，“老大，你不管喻老师了？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!忍不住攥紧了拳头，舒双白自嘲的笑笑。
　　“我什么时候管得着她了？”
　　*
　　住院的一周里，喻若然没再见到过舒双白。
　　倒是喻萌的关心，一次没落下。
　　忍受不了医院的氛围，喻若然匆匆出院，关机长达一周的手机里多了不少没有意义的嘘寒问暖。
　　她无心去看，瞥了一眼愣是一条没回。
　　她向来不喜欢多余的关心，很假。
　　没惊动任何人，自己打了车拎着行李便回了公寓。
　　刚到楼下，她便看见一道熟悉的身影正提着垃圾袋推开了门。
　　四目相对。
　　舒双白若无其事的勾唇，“知道你在医院待不住，所以过来打扫了一下，最近先不要去忙工作了，在家里休息吧，想吃什么或者差什么，跟我说就行。”
　　“不需要。”
　　颇为冷漠的绕开她，喻若然有些吃力的上楼。
　　舒双白下意识的帮她扶住行李箱。
　　“你身体刚好一点，我来吧。”
　　一反往常的，喻若然没有任由她作为，而是冷漠的拉开她的手。
　　“我说了，不需要你的帮忙，请你离开。”
　　那种生人勿进的气场，像是回到了很久之前，几个月以来积攒的情感，似乎都消失不见了。
　　舒双白有片刻的茫然。
　　“你生气了吗？怪我这些天没去看你？”
　　“我知道舒老师很忙，犯不着在我这儿浪费时间。”
　　哪怕是要费尽力气去搬行李，喻若然也不肯松口让舒双白帮她一把。
　　一如既往的固执和倔强。
　　无奈的站在楼梯口看着她一步一步往高处走，舒双白动了动唇。
　　“然然……”
　　喻若然重重的放下行李箱，背对着她，像是那天在病房，她背对着自己。
　　没有丝毫犹豫的，她平静的张口，“舒双白，我们到此为止吧，请你以后，不要再来打扰我了。”
　　“然然。”
　　舒双白上前，想要留住她。
　　喻若然的动作更为迅速，进屋、关门、反锁，一气呵成，没有要给机会的意思。
　　在病房，她给过机会了，是舒双白连头都没回，然后一走了之。
　　她本想着，如果舒双白是真心对她好，将那些陈年旧事放一放又怎么样。
　　可现在看来，有一就有二，她经不起第三次。
　　倒不如，自己更痛快的放手。
　　长痛，不如短痛。
　　懊恼的站在门口，舒双白想要说些什么却迟迟开不了口。
　　她能猜到喻若然生气的原因，可偏偏，没法解释。
　　犹豫许久，她挤出一句，“然然，你好好休息吧，过段时间再来看你。”
　　没有回应。
　　暗叹一声，舒双白转身下楼，将扔在地上的垃圾重新拾起，顺手丢入了垃圾桶。
　　拍拍手，她没忍住回头看了一眼，窗户上似乎有人影晃了晃，随后便看见了窗帘被拉上。
　　像极了那晚，喻若然无情的拒绝林长儒。
　　如今，自己也成了被拒绝的那个？
　　自嘲的摇摇头，她长叹着走远了。
　　高处的窗帘缓缓又被拉开，清冷的目光看着她离去的背影，眼底滑过一抹不舍和眷恋。
　　她掩饰的很好，但还是，骗不了自己。
　　渐离了公寓，舒双白没开车，沉默的站在大街上看着车来车往。
　　怎么，打开喻若然的心扉就那么难呢？
　　一场车祸，所有的努力居然就这么白费了。
　　对了，车祸。
　　想到罪魁祸首还没有揪出，舒双白提着的一颗心便不敢轻易放下。
　　她拨通沈音的电话，“喂，你能来陪然然几天吗？她最近不肯见我，我总觉得车祸的事情还没完，你来看着她，我比较放心。”
　　那端迷迷糊糊的，“你有点高看我了吧？真不是我不帮你，若然不会让我太过于接近她的，连你都吃闷头亏，我这个不过小时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!候和她见过几面的姐姐，她会搭理我？”
　　“她对你们的态度……还行吧，总之我不放心别人，必须是你，同为Omega照顾起来也方便，就这么说定了啊。”
　　没等沈音答复，舒双白一键掐断电话，丝毫不给她拒绝的机会。
　　瞥了眼热搜，喻若然出车祸的事情过了整整一周依旧热度不减，不少网友像侦探似的帮忙查案，无一不在怀疑这不是一场简单的交通事故。
　　【那边的路我清楚！虽然偏僻了一点，但是因为有常用的摄影棚，所以摄像头一直是定期维修单的，怎么可能会坏？绝对有问题！】
　　【记得上次喻若然被季妍妍绑架和扇巴掌的事情吗？才十八九岁就拿到影后头衔，可不得遭人嫉妒吗？】
　　【别说风凉话了，要我说查监控，还不如直接查一查那几个同期竞争“最佳女主角”奖的落选者，谁会嫉妒不是一目了解吗？要我说，那几个都不是什么好货。】
　　【有道理啊！从卫新雪开始查，她最可疑！当时的路透图中，有一张她瞪着喻若然的！】
　　微微皱眉，舒双白点开搜索栏，输入“卫新雪”。
　　【卫新雪，二十五岁，花季影视艺人，出道五年，代表作……】
　　舒双白没继续往下看。
　　她对卫新雪有什么代表作不关心，但这人要是真的敢动喻若然的话，她饶不了她。
　　熟练的拨通萧臻的电话，她转身看向隐匿在众多公寓中的一栋。
　　“来一趟我这儿，然然车祸的事情，必须要好好查查。”
　　萧臻微怔，“查？从哪儿开始查？”
　　眯了眯眼，舒双白扯扯唇角，顶级Alpha的气势彰显无疑。
　　“和然然有过接触的，挨个查！”
　　作者有话要说：　　别着急，不会虐的，舒老师要走回霸气路线。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、第 36 章
　　下过雨后的城市稍稍有些闷热, 落叶的残影晃动，顺着阳光落进排练室，掀起一片明艳。
　　颜素欣捧着一杯热茶, 目光不着痕迹的落在了不远处舞动的身影上。
　　她刚接了一档综艺，正巧和卫新雪同为飞行嘉宾，要为了晚上的节目彩排一段舞蹈。
　　她动了动藏在黑发后的蓝牙耳机。
　　“老大，没什么异常，这个卫新雪从进来开始就在很认真的排练, 也没有想象中的耍大牌，倒是挺出乎我的意料的。”
　　“嗯，事出反常必有妖, 继续看着她。”
　　坐在距离排练室不远的咖啡店中，舒双白面无表情的翻阅着桌上的一本杂志。
　　她查了不少关于卫新雪的资料, 此人科班毕业, 自认为演技一流，加上第一部电视剧就成功火了, 更是嚣张的无法无天，怎么可能为了一档综艺节目这么听话的乖乖排练。
　　没等多久, 她便听到耳机那端传来了声音。
　　卫新雪略显殷勤：“素欣, 这个part有点难，你能做吗？不行的话我们找舞蹈老师换一下动作吧？”
　　颜素欣回笑：“没事，我可以的, 就不要麻烦老师了，不过你练了这么久不累吗？要不喝口茶休息一下？”
　　“好啊。”
　　卫新雪接过她递过去的茶水，笑吟吟的小抿了一口。
　　“那什么……”
　　她放下茶水，露出欲言又止的为难神情，“素欣啊, 你是喻若然的艺人，应该知道一点她出车祸的真实消息吧？网上传的有点严重，到底是怎么一回事啊？不过你要是不想说也没关系，我就关心一下。”
　　“这个……”
　　颜素欣没有急着回答，指尖轻轻敲打着耳垂，等待那端的回应。
　　舒双白眯了眯眼睛，唇角勾起一抹偏冷的弧度。
　　“说的再严重一点，看她什么反应。”
　　一听这话，颜素欣变脸似的沉了几分，就差把“悲痛欲绝”四个字刻在脑门上了。
　　“你是没看到那个喻老师样子啊，缠了一身的纱布，脸上全是血，刚送到医院的时候，我差点没认出来她，急诊救了一天一夜才勉强撑下来，医生说，稍微再晚一点，就活不成了。以后能不能正常生活，还得看命。”
　　别说了本就不知实情的卫新雪了，连舒双白听了，都不自觉的心疼了一会儿。
　　等会儿，有必要说的这么惨吗？
　　惊讶的捂住嘴，卫新雪瞪着眼睛，“网上说她的伤势没有助理严重啊，伤成这样了吗？”
　　吸着鼻子，颜素欣极为认真的点头，“为了不引起恐慌，我们老大特意找人把消息压下去了，毕竟喻老师刚刚拿下影后头衔，就被曝出出了这么大的事的话，影响不好。”
　　“你们老大？舒双白吗？”
　　提起这个名字，卫新雪的眼睛明显亮了几分。
　　“那说喻若然和舒双白在一起过的消息是真的吗？为什么舒双白对喻若然这么上心啊？”
　　“这个我就不好说了，她们俩的事情也不会告诉我这种外人，总之，娱乐圈你知道的嘛，肯定是有什么利益冲突之类的啦。”
　　哪怕舒双白不说，颜素欣也知晓这种事情不能和一个外人明朗，干脆以网上最为流传的一种说法将其打发。
　　卫新雪似乎很感兴趣，偏偏不依不饶的，“你怎么可能不知道呢？你跟了舒双白那么久，多少有一点小道消息的吧？舒双白到底喜不喜欢喻若然啊？或者说他们俩现在有没有在一起？我不相信舒双白会抄袭，如果她们俩没有在一起的话，你能不能帮我引荐一下？”
　　颜素欣惊觉。
　　这卫新雪感兴趣的不是喻若然，是舒双白啊！
　　她虽也是Omega，但到底是哪里来的自信能够比过喻若然，获得舒双白的青睐？
　　舒双白头疼的揉了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!揉太阳穴，“她倒是挺会忍的，为了博取你的好感，硬是一整天没耍大牌，快录节目了，你先好好排练吧。”
　　说罢，她挂断了电话。
　　在她看来，卫新雪确实很有嫌疑。
　　不过她是真的烦这些演员，演起戏来，一个比一个稳准狠。
　　演技最好的，当属喻若然。
　　*
　　无聊的淌着水，舒双白漫不经心的靠着那辆豪爵，看着水花溅起又落下。
　　远处，喻若然和沈音并肩走来，一人手上提了一小袋食材，应该是刚从菜场回来。
　　沈音向来喜欢出去走动，应该是她硬拉着喻若然出去的。
　　舒双白连忙迎上，“然然，给我吧。”
　　像是没看见她一般，喻若然目不斜视，径直略过。
　　从未有过的冷漠。
　　气氛一阵尴尬。
　　沈音解围般的将自己的那一袋递给她，“我也是柔弱的Omega，帮我拿吧。”
　　喻若然卡在了门边，脚尖碰着门框。
　　“不欢迎。”
　　抬手接袋子的动作一僵，舒双白缓缓转移目光，最后落在了她单薄的后背上。
　　明明柔弱的那么不堪一击，偏偏在怼自己的时候比谁都强硬。
　　谁给她的胆子？
　　顶级Alpha的颜面一次又一次被她踩在脚底，舒双白多少有些恼火。
　　太惯着她了。
　　沈音及时拉住了她的手腕，细心安抚。
　　“别生气啊，若然这几天心情也很不好，看得出来她也很纠结。你就再给她一点时间吧，现在冲动就功亏一篑了。”
　　“我怕我死了都等不到那天了。”
　　对于喻若然是不是喜欢自己这件事，舒双白没底。
　　一点儿都没有。
　　似乎是听到点什么，喻若然微微回眸，注意力又在一瞬间被手机铃声带偏。
　　她接通电话，“什么事？”
　　没多久，她应声，“知道了，我马上就来，你到路边等我吧。”
　　挂了电话，喻若然将手中的食材挂在了门把手上，也不知是在跟谁解释。
　　“临时有个采访，我去救场，晚饭留给你了，不用等我。”
　　神情微松，舒双白没多说什么。
　　“你记得吃饭啊，早去早回。”
　　趁着喻若然走远，沈音拉着舒双白上了楼。
　　舒双白还有些闹便扭的意思，“干嘛啊？一会儿又说我私闯民宅，我可不想又被记恨。”
　　“你得了吧。”
　　沈莹弯腰换鞋，“她刚刚那话的意思你没听出来啊，那是跟你解释她有事要忙呢，不然你以为她那个性格，会跟我说这么多吗？愿意跟你报备行程就说明你有机会，别垂头丧气了。”
　　“真是跟我说的？”
　　舒双白的心情，瞬间三百六十度阴转晴。
　　看她那副得意的模样，沈音笑着摇摇头。
　　“行了，还没吃饭吧，帮我一块儿做菜吧。”
　　毫不犹豫的摆手拒绝，舒双白连鞋都没脱。
　　“谁要跟你一块儿做菜，我去看看然然。”
　　沈音：？？？
　　*
　　萧臻比舒双白快一步到了现场，偷偷摸摸的溜进后台，好巧不巧的撞上梁宜。
　　他装作吃惊，“呀，你也在这儿啊？喻老师也来录节目？没听说她要来啊？”
　　梁宜手臂的石膏还没拆，但依旧无情的拆穿他，“别装了，除了若然在这儿，你还会因为什么理由过来？舒老师又让你来做间谍？”
　　“什么叫间谍啊？”
　　萧臻冷哼了一声，“我这叫僚机。”
　　“呵呵。”
　　梁宜冷笑着走远，“我看没戏。”
　　“呸。”
　　没搭理她，萧臻在闪光灯下找到了喻若然。
　　她是临时被叫来救场的，时间紧张，从进来到现在，一口水都没来得及喝，多少有些疲惫。
　　摄影棚也算简单，一股闷热的燥意从心底
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!升起。
　　几分钟后，一切准备就绪，同样被叫来救场的林涵拿着主持稿上场。
　　她微笑着，“喻老师，又见面了。”
　　喻若然淡淡的点了点头，“嗯。”
　　一如既往的淡漠，好在林涵习以为常，自然的翻开主持稿。
　　看到某些问题的那一瞬，她瞳孔微缩，震惊的咳嗽了一声。
　　临时赶出来的问题，未免有些过尺度了。
　　为什么，每次受苦的都是她？
　　晲一眼自始至终没什么表情的喻若然，林涵深吸口气。
　　“喻老师，不知道您现在身体恢复的怎么样了？因为网上传出你深受重伤的消息，还说你抢救了整整一天一夜，请问是真的吗？”
　　“嗯？”
　　狐疑片刻，喻若然微微摇头，“没有那么严重，我的助理一直护着我，倒是司机，现在还没有完全清醒，我很抱歉。”
　　林涵叹息一声，“那就祝愿他早日康复吧。喻老师，您身体好了以后，有没有什么很想去做的事？”
　　似乎是想到什么，扯扯唇角，喻若然眼神黯了黯。
　　“没有，现在就想好好拍戏。”
　　指尖滑到下一个问题，林涵紧张了几分。
　　“听说，舒老师有在您的病房外出现过，你们现在是还有联系吗？”
　　喻若然淡淡抬眼。
　　“不知道，她可能去看某些老朋友吧，她的事情，和我没什么关系。”
　　意料之外的答案。
　　林涵稍怔，“那您和舒老师的那些绯闻都是假的吗？你们之间真的没有过恋情？”
　　这话，场外的萧臻也很想问她。
　　为什么，那么轻易的就否定了舒双白？
　　听着，喻若然突然笑了，唇角扬起的弧度愈发高昂。
　　“你们，凭什么认为我们之间有恋情？亲过就是喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　喻老师：谁造我的谣？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、第 37 章
　　不知是被戳到了痛处, 还是单纯的不想继续回答类似的问题，喻若然起身离开。
　　她不想一而再再而三的被提及和舒双白有关的事。
　　一点也不想。
　　萧臻站在不远处看着，眉头紧紧皱在一起。
　　她怎么可以……
　　在现场一片混乱中, 萧臻穿过人群，堵住了往休息区走的喻若然。
　　“喻老师，你知不知道这个是现场直播？你说的话做的事，是没有挽回的余地的。”
　　难得见到一向温和的萧臻有发脾气的一面，喻若然似觉得好笑。
　　“那又怎么样？舒双白不也曾在直播间说我是嗷嗷待哺的金丝雀？你怎么不去质问她, 说那番话的时候考虑过我了吗？”
　　“老大有有错，可你现在这么做，等于让老大再一次被打击。你看看这些评论！”
　　点开现场采访, 萧臻将直播间的弹幕一条一条展示在她眼前。
　　【喻若然这话的意思，是承认舒双白强吻她了吗？】
　　【我听出一点渣女的感觉诶, 反正她俩没谈过恋爱是坐实了, 不是强吻的话，就是喻若然玩弄人家的感情。】
　　【别胡说八道啊, 肯定是这抄袭狗为了借我们若然复出整的一出又一出的，若然一直专心拍戏人尽皆知, 哪儿有时间陪她玩什么感情戏？】
　　【我也觉得是舒双白的问题, 喻若然被问得愤然离场，显然对舒双白很不满嘛。】
　　【抄袭狗可耻！仗着自己是顶级Alpha就欺负柔弱的Omega呗，恶心！】
　　喻若然淡淡的移开目光, 一副与自己无关的表情。
　　“那又怎么样？他们说错了吗？”
　　萧臻一把扣住她的手腕，紧的几乎掐出红痕。
　　“喻若然，你有没有心啊？老大为了你才身败名裂的，她本来多骄傲一个人啊，上亿的粉丝一夜之间说没就没了, 一手撑起来的工作室一句话就给你了，她还成了过街老鼠！你想过没有，她从十六岁开始就那么耀眼，突然跌下来是什么样的感受？可她一心一意放在你身上，你又是怎么对她的？！”
　　握紧拳头，喻若然红着眼，一点一点抽离他的手。
　　“什么叫为了我才身败名裂？你凭什么把她的事情强加在我身上？当初她把我当玩具的时候，你们有任何一个人，来帮我说过一句话吗？”
　　“萧臻！”
　　舒双白及时赶到，着急忙慌的将萧臻的手拉开，又一把将喻若然护在身后。
　　她咬紧了牙关，“不许说！”
　　“我忍不了了！”
　　萧臻几近咆哮，“老大你为什么不肯告诉她？你的手是被她母亲弄伤的，段常查出了这一切来威胁你，所以你才承认的抄袭，就为了守着她对母亲的那一点点美好的幻想。可你呢？手废了弹不了钢琴了不说，还一次次挨骂！”
　　他曾陪着那个耀眼的舒双白走过风风雨雨，所以不能接受她一再跌落，还是被自己最爱的女孩亲手推下去的。
　　“你说什么？”
　　目光近乎呆滞，喻若然不可思议的看着舒双白的右手，颤抖着一步步后退。
　　“你的手……怎么可能呢？”
　　她想过会和自己有关系，可怎么也不愿意牵扯到母亲。
　　儿时记忆中，那是唯一一个会为她遮风挡雨的人。
　　可舒双白，不会骗她。
　　“呵……”
　　自嘲的笑出声，喻若然甩开她的手，发了疯一般的往外跑去。
　　“然然！”
　　舒双白想追，却被拥挤的人群挡住了去路。
　　现场愈发混乱，节目录制到一半主角便跑路了，而突然出现的舒双白，更是吸引了不少的目光。
　　她懊恼的咬了咬嘴唇。
　　“萧臻，我不管你多生气，但是现在，给颜素欣打电话，你们分头去找，我不许然然有事。”
　　萧臻多少有些不情不愿的。
　　“哦。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!暗叹一声，舒双白回头看他，眼神颇为认真。
　　“我知道你生气，但然然不是你想的那种人。她还小，什么都不懂，我清楚她迟早会知道这些事，但就是希望能够晚一点，她从小被父亲抛弃，是喻萌一个人抚养她长大的，在她眼里，我是伤害她母亲也伤害过她的人，她怎么可能不计较？”
　　萧臻了然，想到喻若然偶尔流露出的落寞，那股子气下去一点。
　　“好了，我知道了。”
　　不轻不重的拍了拍他的肩膀，舒双白点点头。
　　“谢谢你。”
　　*
　　富丽堂皇如同宫殿一般的别墅，放眼望去却是冷冷清清的一片，没有丝毫的人情味。
　　清冷的身影有些沉默的坐着，指尖躺着一份琴谱。
　　喻萌莫名的感受到了一点寒意，不由得握住了桌上的热茶。
　　“若然，你怎么突然回来了？是有事找我？”
　　“有事。”
　　微微抬眼，喻若然将指尖的琴谱举到她面前。
　　“能不能跟我解释一下，为什么舒双白的琴谱，会在你那儿？为什么她离开这个家的时候，会连视若珍宝的钢琴都没有带走？这些年，你到底隐瞒了我什么？”
　　她的音调还算平静，声线忍不住的颤抖着。
　　如果萧臻说的都是真的，那这些年，舒双白到底是怎么熬过去了？
　　察觉到什么，喻萌连忙安抚，“她不想弹琴了所以落在这儿了啊，我只是帮她收起来而已。她是不是跟你说什么了？你不会相信她的话，而来怀疑我这个亲妈吧？”
　　“你还在骗我？”
　　喻若然彻底控制不住了，几近歇斯底里，“她当时也就十八岁啊，事业才刚刚起步，你知道对于热爱钢琴的人来说，这双手有重要吗？为了不让我知道，她自己默默扛下去那么久，我却像个傻子一样在怪她！”
　　喻萌变了脸色，“你现在是在为了一个外人责怪我？为了让你能够过上现在的生活，你知道我有多累吗？你心里就只有舒双白了是吧？”
　　“你累？”
　　惨笑着后退几步，喻若然撑着沙发背，没让自己倒下。
　　“谁家的孩子长到十八岁没去过一次游乐园的？谁家的孩子十岁出头就会自己做饭的？谁家的孩子还没成年就辍学的？谁家的孩子会连过一次生日都成奢望？你管过我吗？你眼里除了钱有别的吗？”
　　她笑自己愚蠢，蠢到这个时候自己才意识到，她想要的那些温柔，舒双白都给她了，她却一步步把舒双白推向了深渊。
　　明明早就意识到舒双白的手伤会和自己有关系，她却一点儿不敢往深处想。
　　懦弱不敢当的是她，从来不是舒双白。
　　她怎么配得上她？
　　听见争吵声，舒茨杨急急忙忙从楼梯下来。
　　“若然，怎么能这么跟你妈说话？她也是为了你好。”
　　“为我好？那你呢？”
　　吸了吸鼻子，喻若然藏起脆弱，冷冷的盯着他。
　　“你为舒双白考虑过吗？她受伤了你不管，她身败名裂了你不管，这时候装什么好父亲来管我的闲事？”
　　有些愧疚的低头，舒茨杨没多说什么。
　　他自知，他不是一个好父亲。
　　他的表情，让喻若然愈发了然。
　　“所以，你们都知道舒双白的手是怎么受伤的，只有我不知道？为了护着你们为人父母的颜面，让舒双白瞒了我八年？你们是人吗？”
　　“不是这样的。”
　　知晓再也瞒不过去，舒茨杨叹了口气。
　　“这件事，是双白要求我们，不要告诉你的。当时你还小，而且人在学校，她受伤的时候没能及时就医，才会导致这样的情况。”
　　“好一句没能及时就医，真是云淡风轻啊。”
　　讥讽般出声，喻若然走向喻萌，俯身撞进她眼中去。
　　“你敢当着我的面说，你不是故意想毁了她的手吗？还有上次她带我回
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来吃饭，也是你谋划好的对不对？你就故意要告诉我，她希望我们断绝母女关系，然后刺激我，免得我真的嫁给了她，是吧？”
　　喻萌沉默。
　　算是默认了。
　　“真是慈母啊。”
　　眼泪顺着鼻梁落下，喻若然不在意的抹了一把，抄起茶几上所有的琴谱，转身离开。
　　背影落寞却坚决。
　　“若然。”
　　喻萌还想说什么，肩膀却被舒茨杨按住。
　　他微微叹息，“算了吧，她既然知道了，这件事就瞒不住了，我一开始以为她对双白没有那种意思，现在看来，比我想象的要深，你不该拆散她们的，双白不是会不负责任的人。”
　　喻萌也来了气，一改往日的娇羞。
　　“什么叫她不是那种人？你忘了她在直播间怎么说我女儿的？还要我跟若然断绝母女关系，我是不可能接受她娶若然的。”
　　舒茨杨目光冷了几分。
　　“双白是我女儿，我清楚的很。以后她们之间你别插手，让她们自己负责。”
　　可惜，剩余的话，喻若然没有听清。
　　走出别墅，刺眼的阳光让她愈发僵硬，浑浑噩噩的几乎提不起一点劲。
　　早就猜到会是这个结果，她却一点接受的能力都没有。
　　为什么对她好的就只剩下舒双白了？
　　又为什么，她要那样对舒双白？
　　愧疚感几乎将她击碎，她无力抱着自己蹲下，力量似乎都在刚刚对峙的一瞬间消散了。
　　不知过了多久，一把伞挡在了她头顶，遮住了刺眼的光。
　　她听见极其温柔的一声。
　　“然然。”
　　作者有话要说：　　真的要甜了，信我了吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、第 38 章
　　漫天阳光被挡住, 温暖如炬。
　　喻若然怔怔的抬头，猝不及防的撞进那双满是关怀的眼睛里。
　　羞愧在瞬间涌上，她心虚的移开目光, 起身走人。
　　打着伞，舒双白默默的跟在她身后。
　　“然然……”
　　喻若然蓦的停了脚步，背对着她。
　　“舒双白，我真的觉得，这些年我跟个傻子样, 所以能不能麻烦你，让我自己安静会儿，我不知道怎么面对你, 也承受不来你的好意。”
　　声线带着轻微的颤抖，她已经没办法像往日那样狠下心来对待舒双白, 甚至是点冷漠的态度都升不起。
　　她喜欢舒双白, 却也成了伤她最深的那个人。
　　哪儿还敢心安理得的承受舒双白对自己的好。
　　“我不是故意要瞒着你，也不想你愧疚, 我们之间没有别的可聊了吗？为什么非要陷在以前的事情上？”
　　舒双白固执的想要个答案。
　　她想知道，喻若然到底喜不喜欢她。
　　如果喜欢, 那其他的, 就都不重要了。
　　喻若然沉默着。
　　她心存愧疚，来没有勇气现在就直面舒双白，二来, 她不想因为愧疚弥补，才和舒双白在起。
　　喜欢舒双白，她就要干干净净的，去奔赴她。
　　“我现在什么都不想谈，对不起。”
　　漠然垂头, 喻若然加快了脚步。
　　失望的看着她背影离去，舒双白自嘲的笑了笑。
　　做到这个份上，她竟然，还是不被喜欢。
　　真悲哀。
　　*
　　“若然，多少吃点东西吧。”
　　自从喻若然回来了，便畏缩着躲在客厅的角落，在太阳可以照的到的地方，默默的抱着自己，言不发。
　　刺目的阳光将她的脸色勾的愈发苍白了几分，凌乱的长发半遮住脸颊，沈音看着便心疼。
　　她蹲下身，握着喻若然有些无措的双手。
　　“若然，梁宜来了好几次了，说你有通告，再怎么样，给她个回信吧。身体不舒服的话，在家待几天也好，但是饭得按时吃。双白虽然没过来，但她肯定是担心你的。听话，我给你做了面条，吃点吧。”
　　下意识的抽出双手，喻若然垂着眼眸，木然的摇头。
　　她不知道自己怎么了，只觉得浑身无力，对什么事都提不起兴趣。
　　不想出去，不想动弹，不想接触任何人。
　　实在看不下去，沈音稍稍有些发火。
　　“你觉得现在是自怨自艾的时候吗？双白因为你名声都不要了，你既然知道了事情的经过，是不是应该帮她把失去的都拿回来？萧臻那儿有所有的证据，在娱乐圈，什么样的洗白手段有效，你应该知道吧？”
　　眼里渐渐有了色彩，喻若然缓缓抬眸。
　　差点忘了，她向来是有仇必报的性格，段常那种人，凭什么逍遥自在的活着？
　　嘴唇蠕动着，她缓缓吐出几个字。
　　“我饿了。”
　　“好。”
　　欣喜若狂的起身，沈音丝毫没有注意到，喻若然眼中，那闪而过的黯淡。
　　换了个舒服的姿势坐着，喻若然点开几天没动的手机，略过众未读消息后，找到了林涵的名字。
　　她拨通：“我想，能不能再去次你的直播间？问答的手稿我来写，你负责念，我保证收视率，不会让你亏的。”
　　过于直白的话令林涵怔了怔，旋即反应过来。
　　“这个不是我说了算的，但是我可以帮你争取下，下期的人选已经定了，能等下下期吗？”
　　虚弱的咳嗽了声，喻若然摇头。
　　“不行，我很需要这次机会。我不需要出场费，还可以帮你们付违约的费用，就娱乐圈现在的状况来说，我想没人能够比我更有价值，麻烦你帮我争取下。”
　　“行吧，我试试。”
　　听她这语气实
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在是没法拒绝，林涵有些勉强的应下。
　　刚挂了电话，颜素欣便凑到她身边。
　　“怎么了？姐姐的电话？她说什么？”
　　“她说想去直播间。”
　　林涵到没有细想，默默的剥开橘子递到她嘴边。
　　颜素欣口咬下，口齿有些不清晰。
　　“嗯？我记得姐姐不会这么主动的啊，上次她直播采访害的老大被骂，不会又要来次吧？虽然我想帮姐姐，但是老大这么被黑，我看着也太不舒服了，不然你还是拒绝姐姐吧。”
　　林涵犹豫的细想了会儿。
　　“不如，你给舒老师打个电话问问？看她的意思？”
　　“让我告姐姐的状啊？”
　　摩挲着手机，颜素欣左思右想，最终还是决定给舒双白发了条信息。
　　【老大，姐姐想去直播间，我不知道她是想干什么，你觉得，林涵该答应她吗？】
　　大概隔了几分钟，舒双白回了两个字。
　　【随便。】
　　意识到有些不对劲，颜素欣将聊天页面摆在了林涵眼前。
　　“老大好像生气了？姐姐这次真的过分了，怎么办啊？”
　　林涵安抚般的揉了揉她的脑袋。
　　“别担心，我先打听打听情况再说，你去找萧臻问问吧，我得回去和其他工作人员商量下，到时候我们再合计，没事的，我会处理好的。”
　　颜素欣阵安心，笑的甜甜的。
　　“好~”
　　*
　　嘈杂的酒吧，五光十色的液体混着七彩的灯光，晃晃的愈发诱惑。
　　舒双白默然坐着，手中的酒杯散发着迷人的光泽。
　　然而独自待在这儿的顶级Alpha，远比杯酒来的更有味道。
　　棕色卷发的Omega自诩颜值身材都在线，扬着自信的笑容走来。
　　“喝杯？”
　　舒双白淡淡的瞥了她眼。
　　不答应也没拒绝。
　　当她是默许了，Omega凑的更近了些，想要将她看清楚。
　　蓦的，眼里惊喜迸发。
　　“你是……舒双白？”
　　今晚的运气当真不错啊，不仅碰上了单身的顶级Alpha，还是舒双白这样的才气颜值兼具的。
　　至于抄袭不抄袭的，她点儿不在乎。
　　淡漠的勾勾唇角，舒双白饶有兴致的看向她。
　　“怎么，看上我了？”
　　Omega诚实的点头，“是啊，我发情期快到了，可以邀请做我的抑制剂吗？长期或者短期，你随意。”
　　倒是豁达。
　　“呵。”
　　不知道是在笑她还是笑自己，舒双白将杯中的酒水饮而尽。
　　“喜欢我什么？网上对我的评论你没看到吗？我不但抄袭，还强吻柔弱的Omega，连畜生都不如。”
　　“这和我有什么关系？不过你要是吻我的话，我绝对不会反咬口，说是被你强吻的。”
　　Omega似乎是看到了点希望，几乎黏在了她胳膊上。
　　舒双白没动，笑意更冷，抬起手臂揽住她肩膀，唇瓣凑近了几分。
　　“我如果骗你，欺负你，打压你，还会喜欢我吗？”
　　看得出，舒双白喝多了，又似乎，把她当成了其他的什么人。
　　Omega被撩的信息素有些控制不住，急急忙忙的想要吻她。
　　“会，你怎么对我，我都喜欢。”
　　不知名的信息素传来，舒双白阵恶心，却忍着没动，眼看着她点点靠近。
　　既然喻若然不喜欢，换个人喜欢，又有什么关系呢？
　　怀里的温度突然散去，有些眼熟的身影挡在了面前。
　　舒双白眯了眯眼，“你谁啊？”
　　扰乱她的艳遇，真麻烦。
　　黎檀无可奈何的看她眼，抬手将她扶起。
　　“你是喝了多少？沦落到这种地步了吗？要不是萧臻告诉我，你就是Kathryn，我还以为你真
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的就此堕落了呢。既然换了身份陪着喻老师，不能坚定点吗？跟我回去！”
　　她的声音不大，字句却清清楚楚的落进了舒双白的耳朵里。
　　舒双白还是笑，却丝毫不进到眼底。
　　“你以为你是谁啊？管得着我吗？我就是不够坚定，所以麻烦你，别在这儿打扰我，你知道这儿有多少Omega想要得到我吗？”
　　“你……！”
　　黎檀哑言，目光转向站在旁看戏的Omega。
　　“还看呢？舒双白不喜欢普通的Omega，你别指望了，赶紧走。”
　　“是吗？”
　　Omega挑了挑眉，似乎没有要放弃的意思。
　　这等天菜，可不是想要就能够遇上的。
　　坚持，黎檀直接拽着舒双白的手臂往外走。
　　此刻舒双白烂醉，她不用太大的力气，也能够轻松的将这位顶级Alpha给拉出去。
　　推开门，新鲜空气传来，舒双白大口的呼吸着，几乎瘫倒在黎檀怀里。
　　眼泪不争气的下落。
　　“你好烦啊，我想发泄下都不行了吗？你是喻若然什么人呐，干嘛这么帮她？”
　　“我不是帮她。”
　　黎檀扶着她站好，“你是我直以来的偶像，你知道，当我听说你就是Kathryn的时候，我还有幸唱了你写给喻老师的歌，我有多高兴吗？喜欢个人到什么程度才能够写出这样真情实感的歌？我不希望你做让自己后悔的事情。”
　　“后悔？”
　　舒双白微微仰头，惨笑。
　　“我还能后悔什么？现在真的是什么都没了，我不想无止境的纠缠她了，很累。你别管我了，我自己走走。”
　　她转身要走，便听见身后传来句喊声。
　　“那就把失去的都拿回来啊！你又不是做不到！”
　　作者有话要说：　　舒老师：“我生气了，我装的。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、第 39 章
　　等候了几天, 喻若然收到了林涵的拒绝。
　　大概是怕她又说些不该说的伤害到舒双白，林涵竟硬生生的放弃了这么好的机会。
　　不由自主的，喻若然有些感慨。
　　颜素欣的眼光, 倒是还不错。
　　她之所以会选择林涵的直播间，仅仅是因为演播厅的流量巨大，不需要她自己做宣传。
　　既然林涵拒绝了，她费点心思自己，自己动手便是。
　　一条微博发送, 瞬间上了热搜。
　　【今晚八点，微博直播，不见不散。】
　　言简意赅。
　　影后的第一次直播引起了不少的关注, 热度持续升高的同时，喻若然没有闲着。
　　准备好一切直播设备后, 她找上了萧臻。
　　似乎是对她心有余悸, 萧臻的表情有些不自然。
　　“老大已经训过我了，虽然我知道自己没什么资格教训你, 你现在还是工作室的老板，但是为了老大, 我是什么都不会说的, 喻老师你就放弃吧。”
　　“你觉得，我在知道真相以后，还会针对舒双白吗？”
　　颇为无奈, 但为了晚上的正常直播，喻若然耐心的解释着。
　　“你把段常抄袭的证据交给我，我会给你一个满意的答复。你要是不愿意相信我，这次机会，可能就这么白白错过了, 想清楚。”
　　萧臻既心动又犹豫。
　　若是他直接将证据放出去，恐怕掀不起多大的风浪，毕竟这件事舒双白绝口不提，热度早就过去了。
　　但喻若然不一样，她正是流量的顶峰，借她洗白，效果肯定比一份律师函来的有效。
　　可万一她要毁了证据污蔑舒双白呢？
　　那以后可就再没有洗白的机会了。
　　萧臻陷入两难的境地。
　　可再仔细一想，喻若然怎么说也是舒双白喜欢了多年的女孩，人品不至于差到这个份上。
　　如果她真的又做了对不起舒双白的事，也正好可以借这个机会，让舒双白看看清楚，彻底死心。
　　不论多大的风险，试一试吧。
　　一咬牙，萧臻点头答应。
　　“我可以把所有的证据交给你，还可以想办法让老大去看你的直播，但是这一次，希望你不要让老大失望了。”
　　眸色沉沉，喻若然没有多说，只是小心翼翼的将他递过来的文件收起，动作轻柔的像是对待什么珍宝。
　　萧臻没由来的安心，咧嘴笑开。
　　“加油，我不奢望老大的人气恢复到从前那样，不再挨骂就可以。”
　　“你放心。”
　　淡淡出声，喻若然微微抬眸，认真又坚定。
　　“她会比以前更好。”
　　*
　　不太熟练的打开直播设备，喻若然端坐着，灯光打落，不施粉黛的小脸愈发柔和。
　　和往日的清冷不同，她脸颊稍稍泛红，多了几分青涩。
　　轻咳两声，瞥一眼瞬涨的人数，她缓缓开口，“第一次以这样的方式和大家见面，是因为最近关于我的绯闻很多，而我一直没有提起，知道大家很好奇，所以想趁这次机会，说说清楚。”
　　她顿了顿，多少有些难以启齿。
　　“一呢，是关于我和舒双白。上次采访的时候，我说过，亲过不代表喜欢，但她确确实实没有强吻过我，网上那些乱七八糟的消息，都是假的，我是柔弱的Omega不假，但她从来没有标记过我，一直遵从我的意愿。至于我到底喜不喜欢她，我不想在社交平台上公开说明，这是我和她之间的事情。”
　　“二呢，是传闻，舒双白想要借和我的恋情洗白，重回娱乐圈。她如果真的要靠恋情上位，早就宣布这个消息了，所以请大家不要做无端的猜测，她从来没有要洗白的意思。在我眼里，她也不需要洗，因为抄袭这件事，本身就不存在。”
　　似乎是要给粉丝思考的时间，喻若然没再继续往下说，抬手翻着放置在一旁的文件。
　　吊足了胃口。
　　【真不是强
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吻啊？那照你的意思，你们真的谈过恋爱？】
　　【听这话，像是已经分手了啊？果然是营销号搞事情，把人家好好的恋情炒成这样不伦不类。】
　　【恋不恋爱的我不关心，抄袭这件事不存在是什么意思啊？你开直播，不会专程为了给舒双白洗白的吧？】
　　【若然你在胡说什么啊？不会被舒双白威胁了吧？呜呜呜……怎么能说是自愿的？好好的白菜被抄袭狗拱了。】
　　【分明是舒双白抄袭的事情有问题，一个红了十年的原创歌手，说抄袭就抄袭？还是抄袭段常这种名不见经传的小歌手？当时律师函都发了，结果自己承认，显然是被威胁了。】
　　【贵圈真乱。】
　　喻若然面无表情的看着，轻轻抽出一张律师函。
　　“这是舒双白得知自己被抄袭的时候给段常发的律师函，因为某种原因撤回了，你们说得对，我开这个直播间，主要就是为了舒双白的事情，不是洗白，她干干净净的，没有任何问题，我只是想说出真相。”
　　【你说真相就真相？抄袭可是她亲口承认的。】
　　【若然，你要是被绑架了就眨眨眼。】
　　“如果我说的不是真相，舒双白为什么在一开始给段常发律师函？”
　　有力的敲了敲纸张，喻若然平静如初。
　　“哪个抄袭者，会毫无畏惧的给被抄袭的人发律师函？就算她有众多粉丝的支持，在法律面前，她敢这么做吗？还有段常，又为什么在舒双白承认抄袭后第一时间选择了原谅，然后马不停蹄的出国游玩，再没回来？因为他怕时间久了，会被发现。”
　　有理有据，竟一时间无法反驳。
　　评论区大多是喻若然的粉丝，对她的言论自然是深信不疑的居多。
　　【这么说来，舒双白真的是被威胁的？可舒双白好歹是个顶流，怎么会被这么一个小歌手威胁？】
　　【求求快说出真相吧，给舒双白一个清白，我看着揪心死了。】
　　喻若然又找出一个U盘。
　　“这个，里面有一段录音，舒双白在录音棚制作专辑的时候，demo泄露，而这份录音，可以证明段常是如何在专辑未公开的时候进行抄袭的，一会儿，我会把它发到我的账号上，愿意相信的就信，不愿意，也随意。”
　　她淡漠的反应，倒是让评论区更热闹。
　　【快发出来啊！铁证为什么早点不发？】
　　【是真的吗？有证据会不拿出来？舒双白为什么承认到现在都还没有解释呢。】
　　眼神蓦的有些闪躲。
　　提到舒双白为什么要隐瞒真相这件事，喻若然不太想解释。
　　可不得不说。
　　“舒双白的粉丝，应该都有注意到，她已经很多年没有弹过钢琴了。因为，她的右手手腕受了很严重的伤。为了瞒着我她的手腕究竟是怎么受伤的，她迫不得已受到了段常的威胁。其余的事我不想做过多的解释，就这样吧。”
　　几乎是逃一般，她匆匆掐断了直播。
　　U盘连接电脑，她一鼓作气的将录音发送，没敢再去看底下的评论。
　　她害怕看到那些心疼舒双白的字眼，而自己的心，一阵阵作痛。
　　当她把一切都说出来的时候，没有那种释然的快意，反而，愧疚愈深。
　　如果她早一点发现，舒双白就不用平白无故的承受这一场网曝了。
　　有些脱力的揉着太阳穴，偶尔间，她隐约听见门口传来了一点动静。
　　微微皱眉，她撑着身子开了门。
　　削瘦的身影默默的坐在楼梯上，手里抱着iPad，页面还停留在她退出去的直播。
　　听到开门声，舒双白缓缓回头，不明的目光落在她身上，像是在审问。
　　想问问她，为什么要帮自己洗白，是因为喜欢，还是因为愧疚？
　　唇角动了动，却没能问出口。
　　喻若然慌乱的退后一步，指尖深深陷入肌肤。
　　“你怎么来了？”
　　“萧臻跟我说，你拿了段常的证据，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我猜到你要做什么，可没什么信心，就过来看看，但……”
　　舒双白顿了顿，没敢说。
　　到了门口，她突然就没有勇气进去了。
　　很多话像是堵在了胸口，不敢说，不敢问。
　　她很感动喻若然的所作所为，可也怕自己会错意成错情。
　　“嗯。”
　　还算淡定的应了一声，喻若然握住门把手，突然有些无措。
　　她能够猜到舒双白在想什么，可现在的自己，没办法心安理得的去接受那么浓的爱意。
　　她配不上。
　　沉默蔓延，两人默契的谁也没有继续开口，似乎要将时间就这么耗费。
　　不知过了多久，窗外一声巨响，雷电轰鸣。
　　喻若然抬眸看了一眼，犹豫的松了手。
　　“要下雨了，你进来躲躲吧，晚点再走。”
　　“好。”
　　禁不住扬起一点笑意，舒双白迈开步子，刻意没有触碰到她。
　　感受到舒双白的躲避，喻若然的眼眸黯了黯，颇为沉默的开了灯。
　　刚刚为了保证直播的视觉感，她只打了一盏暖黄色的光圈。
　　“我给你倒点喝的吧。”
　　一瞬间，光线充斥，照的她本就微微泛红的脸颊更有几分不自然的绯红，清冷褪去，小女孩才有的羞涩涌上，莫名的惹人怜爱。
　　几乎是情不自禁的，舒双白扣住她的手腕。
　　“然然，我们还能重新开始吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、第 40 章
　　习惯性的沉默, 喻若然动了动手腕，不动声色的一点点抽出。
　　她不知道该用什么情绪去回答，现在面对舒双白, 她已然没有了曾经的冷静和自我。
　　舒双白失望的笑笑。
　　“然然，我不是那种被拒绝后还能够一次又一次厚着脸皮什么都不管不顾的人，我该丢的面子全部丢在你这儿了，既然你不愿意回答我的问题，我不会再来打扰你了, 也请你，不要再因为愧疚而来管我的事情，让我误会你的心意, 要断的话，断的干净一点吧。”
　　指尖残存的那一点温度彻底消散, 喻若然没由来的一阵心惊, 懊悔的想要去追再握住的时候，舒双白的背影已经消失在了门口。
　　晚了。
　　下了楼, 舒双白盯着门口的密码锁看了一会儿，迟疑片刻, 沉默的将存留的指纹删除。
　　至于密码, 喻若然迟早会换的。
　　算是，断了自己的念想吧。
　　释然的勾勾唇，舒双白转身离开, 步子迈的愈发大了。
　　没走多久，她接到了萧臻的电话。
　　抄袭事件闹的沸沸扬扬的，萧臻是来询问她下一步计划的。
　　原先，她什么都没想过，但现在, 她想为自己考虑考虑。
　　眼神里的自信逐渐填满，顶级Alpha的气势一点点回笼。
　　她冷笑，“既然喻若然什么都知道了，我还留着段常干什么？该怎么做就怎么做吧，把欠他的官司，一并还给他。”
　　“好嘞！”
　　得到肯定答复的萧臻惊喜万分的挂断了电话，滑动着联系人一栏，指尖在喻若然的名字上停了停。
　　这事肯定是要感谢一下喻若然的，但刚刚舒双白提起她的时候叫的是全名，总觉得关系怪怪的，也不知道是不是更差了，就这么联系她的话多少有些唐突。
　　可要不联系，真凉了怎么办？
　　犹豫再三，萧臻选用最为保险的方式，发了两条信息过去。
　　【喻老师，谢谢你在直播间帮老大说出真相，我已经在联系律师了。要是你帮忙，老大肯定不愿意这么做，万分感谢！】
　　【等一切结束了，我想为老大开一个庆祝party，加上马上就年底了，按照工作室以往的惯例，我们会在过年前办个聚会，不知道喻老师你有没有什么想法？】
　　他等了很久，那端几次显示正在输入中，反反复复的又消失，似乎很是纠结。
　　等他处理完一切，才看到一条消息。
　　喻老师：【你放在一起办了吧，不用叫我，我想出去静静，这段时间都不会回来，工作室的事情麻烦你了。】
　　妥妥的甩手掌柜。
　　萧臻有些头疼，眼下又不是关心两人关系的时候，只能客套的回她一条。
　　【那祝喻老师玩的开心。】
　　*
　　段常的事比想象中解决的还要顺利，大概是借助了喻若然人气的关系，自从她在微博上将证据放出来后，不少粉丝和网友几乎呈现一边倒的状态，从舆论到证据，都偏向了舒双白。
　　加上段常在国外约小艺人的消息被曝光，甚至有些是在不清晰的状态下被他哄骗，情况严重到连警方都开始介入。
　　而舒双白这边，从前跑路的品牌方和代言商纷纷重新上门，请求合作，她的人气和名声，甚至超越了出事之前。
　　网上，人人歌颂她是为了心爱的女孩付出一切的痴情人。
　　只有她自己觉得可笑。
　　推掉了所有活动，舒双白再次把自己关进创作室，一问三不回，我行我素。
　　感受过这个世界的寒意，她早就不对什么流量感兴趣了。
　　作品，才是她唯一的保障。
　　时间一晃而过，转眼到了年底，想不起来有多久没再见过喻若然，离开创作室的时候，舒双白只觉得阳光都格外的明媚。
　　像是有什么心事被沉沉放下，不再惦记了。
　　可惜，有些空落落的。
　　长吸一口气
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，舒双白跨上熟悉的豪爵，耀眼的紫发落在头盔外，潇洒肆意的一如从前。
　　一路驰骋到了聚会的地点，她随手将车钥匙扔给了门童，扬起一抹灿烂的笑容往里走。
　　从前台到路人，视线无一例外的停留在了她身上。
　　“哇！舒双白！好帅啊！”
　　“自从抄袭事件之后就没见过她，隔了这么久还是感觉好亮眼，迷死我算了！”
　　“听说今天是喻若然工作室的聚会诶，她怎么也会来啊？难不成那次之后，就正式在一起了？”
　　听到这个名字，舒双白的脚步顿了顿，脸上笑意不减，似乎丝毫没受到影响。
　　大跨步进了包厢，气氛瞬间被点燃。
　　“恭喜老大出关！”
　　“给老大接风洗尘了，庆祝老大浴火重生，霸气归来！”
　　有些好笑的举了举酒杯，舒双白一口饮尽。
　　“以后别一口一个老大了，毕竟不在我手底下做事了，别惹新老板不高兴。这可能是我最后一次参加你们年底的聚会，以后呢，我也会有一个新的开始，大家一起加油吧。”
　　刻意疏远的叫法，大概是不想提及某个人，工作室众人默契十足，自然是心领神会，一想到两人可能是彻底的断了，好心情一下子被刺入谷底。
　　原本以为工作室只是名义上换个老板而已，毕竟两人的关系摆在那儿，可现在，是真的易主了。
　　怎么高兴的起来？
　　见此，舒双白又满满的倒了一杯酒。
　　“今天，我们就不要提别的了，大家尽情的玩吧，就算不是你们的老板了，我们还是朋友啊，以后有困难，随时可以来找我。我呢，暂时也没有重新做工作室的想法，我想把心思都放在创作上，写出更多好听的歌。”
　　萧臻接话，“对啊，大家也别不高兴了，有个秘密一直没有告诉大家，其实咱们老大就是Kathryn，之前那首《陷阱》就是老大写的，以后老大还会写出更多的歌，等到Kathryn和舒双白两个身份重合的那一天，就是老大的巅峰之日啊。”
　　众人的神色这才好些，聚会渐渐步入正常。
　　舒双白松了口气，朝着萧臻比了个“谢谢”的口吻。
　　说起来，每次有什么事，都是他顶在前面，倒是难为他了。
　　沉默已久的黎檀突然站起身，对她举起酒杯。
　　“舒老师，要越来越好，以后要是有机会，还希望能够唱你的歌。”
　　“一定。”
　　舒双白微微勾唇，笑了。
　　身边有这么多朋友陪着，无憾了。
　　萧臻抱来一堆卡牌，“老大，一块儿玩呗，升级版真心话大冒险，保证你喜欢。”
　　“嗯。”
　　难得出来，舒双白想追求一次刺激和冒险，也想陪他们玩个尽兴。
　　游戏进行的如火如荼，黎檀选中大冒险，抽出一张纸牌。
　　“和你右手边的人喝交杯酒。”
　　舒双白微怔，后知后觉的看了一眼自己。
　　右手边……是她啊。
　　萧臻笑吟吟的递来两大瓶的啤酒。
　　“老大，愿赌服输，喝吧。”
　　“怕你？”
　　没当回事，舒双白举起酒瓶和她相碰。
　　两只手臂交叉，几乎是同时仰头灌酒，闷红了脸喝着。
　　“加油！加油！加油！……”
　　包厢大门被打开，一小道光线透过，清冷的身影不声不响的站在那儿，一时间竟然没人注意到她。
　　她默默的看着，唇角压下几分。
　　舒双白似乎是变了，牛仔换成了干练的西装，习惯披散的长发梳成马尾，傲慢无常的神情也变成了随和灿烂的笑意，比以往更有魅力了。
　　可为什么看到这样的舒双白，她会觉得难过呢？
　　这些时间，她推了所有的工作，甚至是不敢去看关于舒双白的消息，独自走了很多地方，却总是觉得心里空空的，想要填满它。
　　看到萧臻发的朋友圈，她莫名其妙的就想来看看。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可，恰巧看到了舒双白和黎檀喝交杯酒的这一幕。
　　说不清自己是什么心情，大概是压抑和无能为力吧。
　　她才知道，没有吃醋的资格的时候，是一件多么难受的事情。
　　目光微转，舒双白的动作缓了一点，又若无其事的移开了视线。
　　她总能够一眼看到喻若然，不管是在灯光多么黯淡的地方。
　　一段日子没见，喻若然还是那般，冷冷清清的不带什么情绪，容颜再精致也令人生不起靠近的心思。
　　偏偏，她不受控制的心跳加速了，呼吸随着酒精的摄入，愈发急促。
　　可惜她们，没关系了。
　　“我去一下洗手间。”
　　一瓶酒下肚，胃里撑得慌，舒双白起身往门口走去，径直略过站在那儿的喻若然，衣袖轻轻佛过。
　　奶香四溢，没忍住，舒双白吸了吸鼻子，抿着唇往厕所走。
　　众人这才发觉喻若然的存在，脸色有些尴尬。
　　谁都知道舒双白和喻若然的那些过完，舒双白更是装作没看见她的样子，这得多大情仇？
　　萧臻抬手打招呼，“喻老师，要来一块儿玩吗？”
　　“不用了。”
　　微微点头示意，喻若然侧身追了出去，步伐不算快，控制着距离跟在舒双白身后。
　　走到厕所门口，舒双白停下脚步，背对着她。
　　“你有事？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、第 41 章
　　“嗯, 有事。”
　　喻若然一步步靠近，带着几分小心翼翼。
　　她不知道自己接下来的行为算什么，但她就是, 很想去做。
　　从后拥住舒双白，前胸贴着后背，手臂的弧度紧紧勾勒出她的身形。
　　熟悉的柑橘调扑鼻，喻若然闭了闭眼，轻声开口。
　　“舒双白, 标记我吧。”
　　浑身一震，舒双白不可思议的看着环住自己腰肢的纤细手臂，有片刻晃神。
　　从前费尽了心思想要靠近她, 却一次次把她推得更远，真心换不来真心, 愧疚却可以吗？
　　自嘲一笑, 舒双白狠下心来，拉开了她的手臂。
　　“喻若然, 以前，我是真的喜欢你, 所以那些都是我心甘情愿去做的, 不需要你来还，请你不要再因为觉得亏欠而来靠近我了，真的用不着。”
　　她没有回头, 没有停顿，撒手离去。
　　默默的看着厕所门关上，喻若然只觉得心里愈发空落落的。
　　连那个对她毫无抗拒力的舒双白，也消失了吗？
　　一旁女Omega的厕所门突然开了，颜素欣探头探脑的走出来。
　　“姐姐, 你跟老大真的分开了？”
　　“嗯？”
　　惊觉还有其他人的存在，喻若然微微皱眉。
　　颜素欣连忙摆手，“你别误会啊，我不会故意来偷听你们说话的，聚会开始的时候我就闹肚子了，谁知道刚想出来，就听见你们讲话的声音，我这不是不想打扰你们嘛，就在厕所多待了一会儿，一不小心就都听见了。”
　　“嗯。”
　　不想多说什么，也没有心思做过多停留，喻若然转身想走。
　　“姐姐。”
　　颜素欣连忙拦住她，“你是不是想把老大追回来啊？我可以帮你的，老大对你绝对是旧情难忘，就是死要面子，你别放弃嘛。”
　　向来清冷的脸颊染上一点绯红，喻若然轻咳一声。
　　“别胡说八道，我只是想跟她道歉。”
　　颜素欣显然不信，嘀咕着，“谁道歉用标记这种方式的？我们老大又不是缺爱，太草率了吧？”
　　“咳咳……”
　　眼里的慌乱几乎掩饰不住，喻若然紧张的咽了咽口水，略开她要走。
　　“你们慢慢玩吧，我还有事。”
　　抿嘴藏笑，颜素欣冲着她的背影喊。
　　“姐姐，老大写了新歌，最近正在准备，几周内应该都不会离开录音棚的，你要是感兴趣，可以去看看哦。”
　　脚下一个踉跄，喻若然没敢回头，快步消失在她的视线中。
　　颜素欣得意的笑了。
　　“只要姐姐敢去，我就想办法把她俩关起来，不和好才怪。对，得赶紧去和萧臻通个气。”
　　听着她的脚步声离去，依靠在门背上的舒双白挑了挑眉，唇角不自知的一点点扬起。
　　现在的喻若然，好像比以前，可爱了不少？
　　*
　　等黎檀录完她的part，舒双白有些口干，随意的端起桌上未开封的奶茶。
　　“这谁的啊？我先喝了，一会儿转账。”
　　咬着吸管，她听见某个工作人员回了一句。
　　“喻老师送来的，人人有份，那就是专门给您准备的。”
　　“噗……”
　　一口奶喷出，舒双白下意识的寻找着喻若然的身影。
　　她来了吗？
　　巡视一圈没找到，舒双白有些失望，目光落在了奶茶杯上。
　　她不爱吃糖，这杯是三分甜。
　　确实是专门给她准备的。
　　她抿了抿唇，放了杯子。
　　“先帮我化妆吧，一会儿定一下MV的妆容和衣服，让黎檀把她的part重唱几遍，再试试感觉。”
　　不得不承认，提到喻若然，她平淡无奇的情绪便有了变化。
　　勉强收起心思，她闭着眼在化妆桌前坐定，示意化妆师动手。
　　这次是她和黎檀第一次的MV合作，歌曲和新年祝福有关，偏向于
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喜庆，又不能太过于轻松，以至于她对妆容和衣着比较重视，毕竟这是第一感观。
　　不过化妆师好像是新来的，手抖了好几回，说话声音更是嚅嗫。
　　舒双白沉浸在情伤中，一开始没发觉，等到妆画完了一大半，才发现有些异常。
　　妆容过浓了，她不喜欢。
　　“你没听清楚我的要求吗？我要的是淡妆，一会儿你还得给黎檀画，一擦一画很耽误的时间的你不知道吗？”
　　“对……对不起，我……”
　　大概是新人的通病，被责骂的时候永远是慌慌张张的，让人没办法再有怒气。
　　颇为无奈的抽出卸妆巾，舒双白摆摆手。
　　“算了算了，去换个化妆师过来。”
　　“没……没有了。”
　　握着眉笔，她哭丧着脸后退了几分，显然是被舒双白吓着了。
　　“我来吧。”
　　清冷的声线响起，葱白的手指接过她的眉笔，安抚般的拍了拍她肩膀。
　　“你去忙吧，有事再叫你。”
　　“谢谢。”
　　如释重负一般，她连连点头后，逃窜了。
　　按住舒双白的手臂，喻若然轻轻放下眉笔，又接过她手中的卸妆巾，微微侧脑，一点一点帮她擦去妆痕。
　　像是揶揄一般，“你的脾气倒是好了不少，工作的时候一向最赶时间的，居然这样也不生气。”
　　舒双白的眼神有些飘离。
　　“跟个新人没什么好计较的，以后多练练就行了，和她发脾气更浪费我的时间。”
　　“是吗？”
　　打开化妆盒，喻若然熟练的选中几款隔离和遮瑕，对着舒双白的脸比了比。
　　“跟她都不计较，和我是不是也能够不计较？”
　　她顿了顿，意有所指。
　　“毕竟，我第一次谈恋爱，以后多练练，应该也就好了吧？”
　　舒双白没接话，避开了话题。
　　“新歌是给粉丝的新年祝福，MV的场景选了几个新年最为平常的景象，欢脱喜悦的风格有，稍微严肃一点的地方也有，不能太跳脱，其他的，你自己看着画吧，实在不行，我让萧臻再联系几个化妆师过来。”
　　“嗯。”
　　知道她现在没心思聊这些话题，喻若然没再继续提起。
　　俯下身，她勾起舒双白的下巴，让她固定着仰视自己的姿势，指尖轻柔的在她脸上划过。
　　近距离看，舒双白的皮肤比想象中还要好，细腻的一点不像她平日粗糙的性格。
　　喻若然淡淡勾唇，“平时没少保养吧？还以为你不会在这些事上花时间的。”
　　“这不得感谢你吗？”
　　眼神往下瞟了瞟，像是故意一般，舒双白扬了一侧唇角，染上一抹玩味。
　　“嗯？”
　　没往深了想，喻若然倒是一时没有反应过来，专心的为她上妆。
　　舒双白的眼神愈发肆意。
　　“大概是荷尔蒙分泌的旺盛了一点吧。”
　　手一抖，眼线多勾出去一截。
　　喻若然舔了舔唇角，饶有兴致的擦拭着手指。
　　“那现在呢？”
　　微微挑眉，舒双白楷掉那点眼线，不甚在意的撩了撩长发。
　　“我过得挺好的，不用在这些事上想到我，毕竟想为顶级Alpha献身的不少，就是挑起来有点麻烦。”
　　隐约能感受到她的刻意，喻若然还是忍不住生气。
　　气她这么随便的说出这种话，也气自己的愚蠢。
　　不想再后悔一次了。
　　长腿一跨，喻若然坐在了她的大腿上，双手捧住她脸颊。
　　“我知道你不缺示好的Omega，但比起她们，还是我对你来说更熟悉一点吧？省的挑选了，找我吧。”
　　“我可不敢找一个随时能给我挖坑的Omega。”
　　掰开她的手指，舒双白揽着她的腰，想要将她抱开。
　　喻若然哪儿肯就范，低头狠狠的撕咬她的锁骨。
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气，舒双白松了手。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“换个地方咬行吗？一会儿要上镜。”
　　“行。”
　　一把握住她脖颈，喻若然无限靠近。
　　“你说，换哪儿？”
　　热气有规律的呼在脸上，舒双白不可抑制的后仰了几分，连带着心跳剧烈加速着。
　　她明明是想避开的，却一点儿也不舍得放开喻若然。
　　也许……因为她是喻若然吧。
　　“口红还没涂呢。”
　　拇指拂过她唇瓣，喻若然刻意的揉了揉，几乎就要贴上。
　　门口突然传来了敲门声。
　　黎檀的声音。
　　“舒老师，化妆室的门怎么锁了？我已经录完了，你的那部分已经在准备了，他们说今天得开始你的part了，你还不出来吗？”
　　“说什么呢你？别跟我在这儿捣乱，走走走。”
　　颜素欣的声音和一阵拉扯声混杂在一起，没多久，声音便渐渐远去了。
　　舒双白意会，头疼的揉了揉太阳穴。
　　“好了，你听见了，我得去忙了，口红晚点再涂，起来吧。”
　　有些失望的低了头，喻若然贴着她额头，疲惫的闭了闭眼。
　　“舒双白，你现在让我觉得，你好像对所有人都可以很好，那为什么对待我的时候，你总要把好藏起来呢？如果一开始就告诉我原因的话，我们就不会走到这一步了。你一点都不后悔吗？”
　　不可否认，舒双白笑了笑。
　　“晚了，我们已经走到这一步了，过去的事情不要再想了，快起来吧，颜素欣那丫头也不知道又闹什么，黎檀还在等我呢。”
　　睁开眼，喻若然毫不躲避的对视着她，眼中荡漾着波光。
　　“舒双白，我吃醋了。”
　　作者有话要说：　　舒老师：你会吃醋？？？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、第 42 章
　　“哦, 我要去工作了。”
　　神色毫无变化的将她抱起，舒双白站直身子，托着她腰肢想要将她放下。
　　喻若然反搂住她脖子, 没撒手，表情多少有些难以相信。
　　“哦？”
　　就一个“哦”？
　　什么叫“哦”？
　　“哦”什么啊？
　　“真的要工作了。”
　　哄小孩般的将她放到地面，舒双白眼中一闪而过的笑意里，带了一点狡黠。
　　喻若然扯住她衣领，颇有几分怒意。
　　“舒双白, 我又不是你的谁，没理由免费给你化妆，给了报酬再走。”
　　“嗯。”
　　若有所思的点点头, 舒双白拉开她的手。
　　“没带手机，一会儿微信转账, 谢了啊。”
　　看着她毫不迟疑离去的背影, 喻若然不由自主的咬了咬嘴唇。
　　非得低声下气跟她道歉才行了吗？
　　关上门，舒双白背对着门框站了会儿, 旋即，唇角到眼尾, 一股弧度高高的挑起。
　　喜形于色, 她忍不住扬了扬拳头，笑的像个傻子。
　　躲在拐角的颜素欣和黎檀悄悄探出头来，不明所以的看着她。
　　察觉到异样的目光, 舒双白收敛了笑容，装作若无其事的模样。
　　“咳咳……看什么？该干嘛干嘛去。”
　　“明明是你很奇怪好吧？”
　　嘀咕一声，颜素欣拉着黎檀走了。
　　没忍住，笑意再次涌上嘴角，舒双白走的连蹦带跳。
　　“诶, 黎檀，那边衣服准备的怎么样了？”
　　听见呼喊声，喻若然默默的推开门，看着她勾上黎檀的肩膀，互相搭着背的模样显示着亲密。
　　喻若然不可抑制的皱了皱眉。
　　她故意的吧？
　　手机震动声响起，喻若然收回了目光。
　　盛文余的消息。
　　【若然，剧组的事情已经解决了，你看你什么时候方便进组？】
　　指尖在键盘上顿了顿，喻若然抬眸看了一眼舒双白的背影，打出一行字。
　　【先把修改过的剧本发我一份吧，我看完以后再和你确定时间。】
　　她拍戏有个习惯，一定要事先确认过剧本的质量，如果有问题，她是不会进组的。
　　之前的剧本她很满意，不过盛文余和编剧闹了这么久，剧本是肯定会换的，至于修改成什么样了，她得看过一遍才知道。
　　盛文余二话没说，立马便发了新修的剧本过来。
　　没点进去，喻若然收了手机，戴上口罩离开。
　　她本来也没打算在这儿待多久，既然被舒双白拒绝了，还不如抓紧时间回去看看剧本。
　　毕竟，她脸皮薄。
　　忙到傍晚，舒双白干咳的去找水喝时，蓦的看到自己丢在茶几上的奶茶，这才想起了喻若然。
　　她应该走了吧？
　　装模作样的问了工作人员一嘴，确认喻若然离开后，舒双白晃了晃手机。
　　没犹豫多久，她拨通了电话。
　　清清冷冷的声音响起，“喂？”
　　勾了勾唇角，舒双白松口气，抱着奶茶坐下。
　　“你什么时候走的？”
　　“你现在才问是不是有点晚了？”
　　翻着剧本，喻若然点开免提，将手机放到了一旁。
　　听着翻页的声音，舒双白吐了吐舌头。
　　“你在干嘛呢？看书吗？”
　　“看剧本。”
　　喻若然站起身，翻找着什么。
　　“哦~”
　　莫名有些失落，舒双白盯着一处发怔了半响，硬磨着话题。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　瞥了一眼时间，喻若然握着几支荧光笔坐会原位。
　　竟然到晚饭时间了。
　　没听见回答，舒双白下意识的挺直了背脊，“喂？然然？你有在听吗？”
　　“嗯。”
　　回过神来，喻若然品味着她刚刚的呼唤，嘴角抿了抿。
　　“还没吃，刚拿到剧本，看的忘了时间了，等下就去。”
　　没听错的话，她叫
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的是然然吧？
　　眼尾微扬，喻若然笑了。
　　“你忙完了？”
　　“还没。”
　　点开某软件，舒双白手忙脚乱的拉开耳机线。
　　“你等一下，我给你点个外卖，省的出去吃了。我会备注放在门口的，你记得下去拿，确认外卖员走了以后再开门哦，听到没？”
　　听着那端撕扯的声音，想象着舒双白此刻的模样，喻若然轻笑出声。
　　“知道了，我又不是小孩子。你记得早点去吃饭，不用那么赶时间的。”
　　好不容易戴上了耳机，舒双白叹口气。
　　“不行啊，过年前这专辑得出，毕竟是庆贺新年的，晚了不合适，你放心吧，我有分寸的。对了，你新年有什么计划吗？”
　　听到“新年”二字，喻若然微微垂眸，荧光笔顿在手中。
　　新年，对别人来说是团圆，对她来说，没什么意义。
　　“没什么计划，可能待在剧组吧，盛导的剧拖了很久了，之后得赶进度，大概没有什么时间。”
　　“好吧。”
　　应了一声，舒双白下了单，颇为疲惫的揉揉鼻梁。
　　新年，她大概还要跑不少的活动，喻若然也不会闲着，不知道能不能碰上。
　　工作人员中谁喊了一声，“舒老师，拍定妆照了。”
　　“知道了。”
　　舒双白理了理衣角，缓缓起身。
　　“我先去忙了，不过你先别挂，我马上就好，得等你安全拿到外卖。”
　　“嗯。”
　　正准备挂断电话，喻若然停了动作，好笑的听着那端的忙碌声。
　　这样的生活，很充实很美满。
　　她很喜欢。
　　现场的闹哄声、脚步声、喊叫声不断传来，喻若然竟听的没有一丝厌烦，一想到电话那端是舒双白所处的环境，便觉得哪儿哪儿都愉悦。
　　看剧本的速度加快了几分，看完一遍的时候，门铃响起。
　　她刚要起身，便听见舒双白的声音传来，“外卖到了吗？你记得看监控，一定要等他走了再拿。”
　　有名气的艺人取外卖容易曝光地址，舒双白对此谨慎的很，连外卖单上填的名字，都是莫名其妙的。
　　取了外卖，喻若然连连发笑。
　　“放心，他放下就走了，谢谢王白老师请的外卖了。”
　　想起自己瞎填的备注，舒双白尴尬的笑笑。
　　“你赶紧吃吧，我估计再一小时也就结束了，你吃完早点休息。”
　　“你什么时候这么婆婆妈妈的了？”
　　隐约间竟有些甜蜜温馨的味道，喻若然拆开外卖盒，连食欲都被打开了几分。
　　“咳咳……”
　　舒双白没由来的红了脸。
　　“行了，我才没有，怕你这笨蛋照顾不好自己而已。”
　　喻若然舀了一口饭菜，音调压的沉了一些。
　　“嗯，我是挺笨的，所以，你会一直照顾我吧？”
　　她现在才知道，被舒双白照顾的感觉有多好。
　　如果不是当初自己太笨，现在应该可以让她名正言顺的照顾了吧？
　　舒双白迟疑了一阵。
　　“我……”
　　黎檀突然拍了拍她，“舒老师，我们俩合唱的那个part好像有点问题，需要重新录一下，你有时间吗？”
　　“你先过去吧，我马上就来。”
　　扯出一抹笑容，舒双白没什么骨气的扯开了话题，“我先挂了啊，下次再聊吧。”
　　听着匆匆挂断的忙音，喻若然失望的放下了筷子。
　　要她一句回答，还真累啊。
　　手机上一条热搜弹了出来，喻若然轻皱眉头，缓缓点了进去。
　　#Kathryn疑似舒双白#
　　【仔细看背影，虽然穿衣风格不太一样，但是这个身形没有什么区别啊，走路方式也像，绝对是同一个人。】
　　【其实仔细想想他们之间的关系链，真的很有可能是一个人。Kathryn的第一首歌是给黎檀唱的，结果黎檀的第二首歌，就是和舒双白合作的，这不是很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!赶巧吗？】
　　【不仅，Kathryn看喻若然的眼神和舒双白太像了，还偏偏都传过绯闻，喻若然会一次喜欢两个人吗？绝对是同一个！】
　　【别造谣啊，我们若然什么时候承认喜欢舒双白了？再说，Kathryn要真的是舒双白，她自己干嘛不承认？怎么什么事都扯到我们若然？】
　　【别又是为了舒双白的新歌预热吧？那黎檀是喻若然的艺人，舒双白和喻若然是老相好了，借一下她的艺人有什么问题？瞎凑关系。】
　　爆料者越来越多，喻若然一路下滑，翻出两条发布了有一段时间的微博。
　　#《weekend》的后台，Kathryn进喻若然的化妆间，过了很久才出来#
　　#配图#
　　拍的有一点模糊，但是不难看清楚，其中一个带着面具，另一个背靠着门框，门牌上清晰的写着“喻若然”三个大字。
　　大概是某些不遵守职业道德的工作人员发出去的。
　　不过当时倒是没掀出什么浪花，如果Kathryn可能是舒双白的消息一放出来，一条条便都被顶上来了。
　　喻若然越看越头疼，猛地听到敲门声，还以为是自己耳鸣了。
　　“谁啊？”
　　“然然，是我。”
　　敲门声停了，舒双白有些紧张的咽了咽口水，飘逸的长发挂满热汗。
　　她是跑过来的。
　　喻若然开了门，上下打量了她一圈。
　　“你不是还没忙完吗？怎么突然过来……”
　　大步跨进，舒双白低头堵住她的红唇，一只手扯去衣领的扣子，呼吸有些错乱。
　　声音渐渐模糊，混杂着水渍声，“微信没钱了，所以亲自过来给你报酬。”
　　作者有话要说：　　舒老师：你想要什么样的报酬？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、第 43 章
　　大脑强烈的感受到一抹刺激, 柑橘调的香气混入唇齿，喻若然失了神，压着她的脑袋进一步感受。
　　不够, 还不够。
　　像是能够察觉到她心底的呼唤，舒双白抱起她压在餐桌上，手臂一挥，外卖洒落一地。
　　舒双白惊觉，“你还没吃？”
　　“别废话。”
　　不耐烦的扯过她衣领, 喻若然勾着她脖颈再次贴上。
　　气息不稳，舒双白品尝到那抹甘甜，自然也不舍得放手。
　　“唰”一声, 窗帘陇上，光线密不透风的被挡住, 暗沉沉的旖旎充斥着。
　　柑橘和奶香混合着, 渐渐的，柑橘调没过奶香, 彻底交融、吞没。
　　夜深，床头点起了半盏暖黄色的灯光, 光线落在紫色的发梢, 打出一圈漂亮的光晕。
　　喻若然懒散的半躺着，手肘撑在枕头上，微微抬起脑袋看她。
　　“有人爆料你就是Kathryn, 打算怎么办？”
　　睁了睁眼，舒双白搂过她腰肢，脑袋往她手肘的位置贴近。
　　“爆就爆呗，对我又没什么影响。”
　　她现在什么都不想去在意。
　　喻若然在，就好。
　　抬指把玩她发梢, 喻若然轻笑。
　　“暂时是没什么影响，不过抄袭那事还有些黑粉在诋毁你，这会儿爆出Kathryn的事，估计也是想黑你，到时候说你这个年少成名的所谓才女，在穷途末路的时候借Kathryn的身份重回顶流，到时候你怎么说啊？”
　　舒双白怔了怔。
　　这她倒是没有想太多。
　　没人见过Kathryn真实的样子，当初舒双白甚至是连社交软件都懒得去开通，有事都让工作人员联系黎檀的，这意味着，谁都可以假扮Kathryn。
　　要真被有心者用这事来做文章，虽然不痛不痒，但总归是烦的。
　　不得不说，在这方面，喻若然的心思要缜密的多。
　　思考片刻，发现自己毫无想法以后，舒双白选择了放弃。
　　“明天再找萧臻解决吧，困了。”
　　“舒双白。”
　　声音有一点发闷，喻若然沉了嘴角，眼神从懒散换成了认真。
　　“以后你有什么事，能不能先让我知道？我不想什么都听别人说，哪怕他是你的助理。”
　　说不生气是假的。
　　她气舒双白什么都对自己隐瞒着，如果不是萧臻忍无可忍说出真相，她现在还被蒙在鼓里。
　　舒双白有什么事，第一个想到的，都不是她。
　　听出她的不高兴，舒双白清醒了几分，睁开眼抱她。
　　“你别多想，我就是老觉得你好像还小，这种事情就应该交给大人处理。”
　　记忆仿佛还停留在第一次见她的时候，小小只的，格外可爱。
　　一眨眼……可以吃了，而且，很香。
　　颇为霸道的拉开她的怀抱，喻若然伸出手索要什么。
　　“那以后这种事，你能不能信任的，交给我处理？我不是小孩子了。”
　　看她认真的模样，舒双白没舍得拒绝，大大方方的将手机递了过去。
　　“呐，给你，我所有社交软件的密码都是你的名字缩写加生日，你随便用，想怎么处理都可以。”
　　“嗯。”
　　喻若然得意的抿了抿唇角，笑意从眼底不带遮掩的释放，眼角微微弯起的弧度满是明媚。
　　没忍住，舒双白拉着她躺下，轻轻一个吻落在她眼角。
　　“然然，你想清楚了吗？”
　　“什么？”
　　不知是不是真的没听懂，喻若然侧脑背过身去，指尖点亮了手机屏幕。
　　舒双白有些着急的往她肩膀上靠。
　　“和我在一起啊，是你说的吃醋，我才确认你是喜欢我的，如果只有愧疚的话，我不会来标记你。”
　　喻若然露出的后脖，还隐隐有她留下的红痕。
　　没说话，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喻若然缩了缩身子，点开了她微信的支付页面。
　　不仅有钱，还不少。
　　“我没想过。”
　　确认她只是找了个借口来见自己，有股雀跃从心底升起。
　　喻若然藏了笑意，“我不太确定，可能单纯的不喜欢你和别人在一起而已，毕竟我和你互帮互助已经习惯了嘛。”
　　“你……”
　　张口哑言，舒双白气急，掀了被子要走。
　　又耍她玩！
　　失笑出声，喻若然拉住她的手臂，“等一下，我还没说完呢。”
　　手机铃声打破了她即将要说的话，竖起食指示意舒双白保持安静后，喻若然接通电话。
　　“什么事？”
　　林涵的声音听上去有些着急，“抱歉，这么晚来打扰你，素欣的妈妈来找我了，我和她……发生了一点矛盾，总之说来话长，我就想问问素欣有没有去找你？”
　　“没有啊。”
　　喻若然确认了一遍手机信息，没有颜素欣的。
　　她抬手指了指衣柜，做了个口型：帮我找件衣服。
　　舒双白了然，匆忙的套上卫衣后，给她找了一套宽松的运动衫。
　　电话还没挂，喻若然边穿边接着，“你先别急，问问萧臻他们知不知道，素欣平时社交活动不多的，这么晚也没什么地方可以去，最多就是找个酒店睡下了，不会有事的，我会和舒双白一起去找她的，放宽心。”
　　安慰几句后，喻若然挂断了电话。
　　“你知道素欣有可能去哪儿吗？”
　　“这我还真不清楚。”
　　帮她撩起长发，舒双白也没心情去计较刚刚的问题，见她整理完衣服，便松了手，牵她下床。
　　“你确定要一块儿去吗？我怕你吃不消。”
　　喻若然换了鞋，低头系鞋带。
　　“她好歹叫我一声姐姐，不去找找她的话是不是太过分？你不用担心我，反正一会儿都跟你在一起，你不会让我有事的，对吧？”
　　轻轻“嗯”了一声，舒双白没再拦着。
　　修好的埃尔法停在门口，上了车，喻若然连给颜素欣打了几个电话。
　　全然关机。
　　“有点麻烦，我刚刚问了萧臻和黎檀，都不知道素欣去哪儿了。平时都是她来找我，我对她有可能会去是什么地方真的不太清楚。”
　　系好安全带，舒双白踩下了油门。
　　“没事，你知道几家她喜欢的餐厅，去碰碰运气的吧，那儿没有的话就去她家附近的酒店看看，她走不远的，顶多是生一晚上的闷气。这点倒是跟你一点儿不像，要是你生气，被赶出门的肯定是我。”
　　倒是很有自知之明。
　　喻若然没心思接她的话茬，知道她在安慰自己，便适当的笑了笑。
　　埃尔法一路驶过花红酒绿的霓虹，寻到天蒙蒙亮无果，实在是累坏了，舒双白干脆将车停在了路边。
　　“这么找下去不是办法，说不准这丫头在哪个酒店呼呼大睡呢，她向来挺没心没肺的。”
　　“你这是自我安慰吗？”
　　疲惫的揉了揉眼睛，喻若然倚靠着背垫看天边升起的那一抹光亮。
　　因为工作的不稳定，她看过很多次的日出，唯独这一次的味道，分外不同。
　　舒双白顺着她的目光看去，“怎么能叫自我安慰？我了解她而已。想起上一次找你，我不就找的很准确吗？从学校到废弃的音乐室，一路都有你的痕迹。”
　　“不，那一次，我没有去那么多的地方，一直在音乐室等你。”
　　似乎想到了什么，喻若然发自内心的勾了勾唇。
　　那晚，她在音乐室门口站了很久，回忆着从前和舒双白的点滴，可是仔细想想，好像又没有那么多可以回忆的。
　　她们分开的时间，远比在一起的多。
　　舒双白微愣，“那我为什么在音乐教室的钢琴键里找到你留下的字条？”
　　挑挑眉，喻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!若然笑的愈发灿烂。
　　“因为我确实去过啊，但不是那晚。其实我空闲的时候，就会去看看，躲着狗仔，在我们初次见面的地方走一走，不太记得具体是什么时间留的了，总之很幸运，没被别人发现。”
　　“这样。”
　　扯出一抹笑，舒双白看着她失神，神情有些难过。
　　原来喻若然一直惦记着和她的回忆，而她自己，一直很怕，所以在那晚之前，她从没去触碰过那些回忆。
　　相比而言，她可能没有喻若然的深情。
　　喻若然抬手在她眼前晃，“怎么了？”
　　“没事。”
　　落寞的摇摇头，舒双白眼尖的瞥到喻若然丢在座椅上的手机弹出一条消息。
　　林涵：【我找到素欣了，你们别担心了，没什么事，我会和她处理好的。】
　　“呼~”
　　松口气，舒双白指了指手机，“我们要不要过去看看？”
　　喻若然迟疑了片刻。
　　“去看看吧，素欣的性格，一般不会做出这种消失一整晚的事情的，应该是真的被气到了，具体是什么事情，我们去看看才能帮上忙啊。”
　　她想到颜素欣向着她的种种，便不忍心让小丫头一个人面对。
　　“嗯，好。”
　　发动埃尔法，舒双白歪头看着后视镜，注意力被带偏。
　　喻若然看向她，想到昨晚还未说完的话，唇角温柔的弯起。
　　“舒双白，我有话跟你说，虽然现在好像有点不是时候，但我还是想告诉你。”
　　“什么？”
　　驶过红绿灯口，埃尔法上了一座大桥，畅通无阻。
　　她一点没多想。
　　像是被逗笑一般，喻若然坐直身子，眼神不自然的飘向了别处。
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　舒老师：春天来了吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、第 44 章
　　“呲”一声, 埃尔法紧急停在了桥中央。
　　身子一晃，喻若然险先撞上玻璃。
　　惊魂未定的看着来往的车辆，她晃了晃神, 脑海里闪过什么，一点点零碎的片段模糊不清。
　　她没多想，长舒了一口气。
　　“小心点啊。”
　　手指急促的攥紧了方向盘，舒双白恢复了神色，装作若无其事的启动。
　　“你刚刚说什么我没太听清。”
　　她想在听一遍。
　　不太真实。
　　“没听清算了。”
　　冷冷清清的声音, 喻若然半挡着嘴，遮住了唇角的那一点弧度。
　　装的一点都不像。
　　嘴角沉了沉，一股委屈涌上, 丝毫没掩盖。
　　转动方向盘，舒双白找了个地方停车。
　　喻若然不自然的握了握安全带。
　　“你干什么？不是要去素欣那儿吗？”
　　“晚点再说。”
　　解开安全带, 舒双白俯身过去, 单手捧着她的脸，另一只手撑在靠背上。
　　覆在她红唇上一遍遍辗转流连, 怎么都不够。
　　微仰着脑袋任她索取，直到呼吸几乎被堵得停滞, 喻若然才微微抬手按住她肩膀。
　　她喘着粗气, “满意了吧？可以开车了吗？”
　　“嗯？”
　　意犹未尽的舔舔唇，舒双白抬指擦拭着她唇边的水渍，笑的猖狂。
　　“晚上回去开？”
　　“开什么？”
　　明知故问。
　　舒双白失笑, 规矩的系好安全带，一脚将油门踩到底。
　　“开车啊，其他的事情，速战速决。”
　　抿唇掩笑，喻若然熟练的翻出常备着的化妆盒, 仔细的检查了一下自己的模样。
　　出门便没化妆，不存在妆花的问题，就是……
　　嘴唇肿了一点。
　　无奈的摇摇头，她找出深色的口红，将唇上的痕迹掩盖。
　　“我晚点得去一趟剧组，你也有事要忙吧？”
　　“嗯，昨天一时激动，把录音棚的事给丢在脑后了。”
　　舒双白减慢了车速，不太放心的看她一眼。
　　“一晚上没睡你吃得消吗？要不还是跟剧组请个假吧？我帮你跟盛文余说一声，他不会强制你去的。”
　　擦去多余的口红，喻若然的气色看上去好了一些。
　　“不用了，你不也一晚上没睡吗？今天不是正式开拍，就一个剧本研讨会而已，不去有点说不过去。”
　　“行吧，一会儿我送你。到了。”
　　舒双白率先下了车，自觉的帮她打开车门，又温柔靠近，动作亲昵的解开了安全带。
　　发丝拂过鼻尖，喻若然嗅到淡淡的柑橘香。
　　比往常，似乎更好闻了。
　　见她绅士的伸手要搀扶自己，喻若然也没矫情，大大方方的牵住。
　　“你这样我还真有点不习惯。”
　　舒双白握紧了她的手，笑着关上车门。
　　“那怎么样才习惯？”
　　“比如，板着脸跟我说，‘过来’！”
　　喻若然眼中含笑，闪过狡黠。
　　心虚的挠挠头，舒双白假装没听见。
　　“走吧，我好像听见什么声音了。”
　　“嗯。”
　　喻若然也隐隐听到了一点争吵声，像是颜素欣的音调。
　　牵着她往屋内走，舒双白情不自禁的看向她侧颜，张了张嘴想问什么。
　　“然然，我们算是在一……”
　　“起”字还没说出口，一个抱枕突然从窗口飞了出来，乍一看黑漆漆的有些笨重。
　　舒双白下意识的将喻若然护在了怀里，抬高手臂挡住她的脑袋。
　　抱枕落地，发出闷闷的轻响。
　　舒双白松口气，“怎么吵成这样？居然还乱丢东西，幸好是个抱枕，要是别的，我怕是得头顶生花。”
　　“别贫了。”
　　松开手，喻若然径直推开虚掩的门上楼。
　　手心温热散去，舒双白遗憾的叹了口气，想到颜素欣的事情又不敢耽搁，顺手
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!捡起地上的抱枕追了上去。
　　靠近二楼，吵架声愈发激烈。
　　林涵：“你能不能听我好好解释？我都说了不是那个意思。”
　　颜素欣：“那你是什么意思啊？我妈来了你就这个态度啊？她怎么对你了？再怎么样那也是我妈啊。”
　　林涵：“我说她什么了吗？你可不可以冷静一下？消失一晚上才回来就是为了跟我吵架的吗？”
　　颜素欣：“不，我觉得你没意思透了，回来收拾东西滚蛋的！”
　　林涵：“你吵架你就要走？两个人在一起生活总会有磕磕碰碰的时候吧？能不能安静下来听我说说？”
　　颜素欣：“不能！嫌我吵你找个沉稳文静的去啊！”
　　“……”
　　舒双白和喻若然顿在二楼楼梯上，一时间谁也没有冲动的去劝和。
　　两人对视一眼，舒双白压低了声音。
　　“她俩说的是普通话吗？我怎么听不懂呢？”
　　喻若然想起了什么，撑在栏杆上的手指蜷缩着。
　　“之前，素欣跟我提过一嘴，说她妈妈一直不太乐意她降低身价去迎合一个主持人，我当时没太在意，想着她这个年纪，可能就是和林涵玩玩而已，没想到……我还是第一次听见她用这么大分贝的声音说话。”
　　若有所思的点点头，舒双白有几分心悸。
　　她是Alpha，颜素欣是Omega，平日里她自然是主动拉开距离的，就算是照顾，也划分的清楚界限，自然不会对她过多慰问，知道的也就少。
　　她也是第一次，知道看着柔柔弱弱的颜素欣还有这么一面。
　　不过，颜素欣都会触底反弹，那喻若然……？
　　想到这儿，舒双白连忙摇了摇头，将不好的思绪通通抛了出去。
　　论黑化，谁比得过喻若然，还需要思考吗？
　　“砰”一声，颜素欣踹开了门，手里还拉着一个行李箱。
　　见着两人，她明显愣了一下，憋了一晚上的气，在看到喻若然的那一瞬间，彻底红了眼眶。
　　她扑进喻若然怀里。
　　“姐姐……”
　　喻若然安抚的拍拍她脑袋。
　　“好了，没事。我们下去说吧，你也别冲动。”
　　舒双白自觉的让开了道，无奈的瞥了一眼牢牢窝在喻若然怀里的家伙，暗叹。
　　电灯泡！
　　看着两人自顾自的下楼，舒双白只能冲着追出来的林涵招招手。
　　“咱俩聊聊吧。”
　　一场莫名其妙的劝架，长达了整整三个小时。
　　无非就是颜素欣的母亲看不上林涵，私自来见林涵，要求她离开颜素欣。
　　林涵自然是不愿意，据理力争，吵红眼后，被闯进来的颜素欣撞见，以为她是不尊重自己的母亲。
　　以往，林涵事事让着颜素欣，宠溺的很，偏偏在这事上，林涵不愿意退却。
　　这不，颜素欣误以为她变了心了，或者说是，原形毕露了。
　　最后，颜素欣提出双方冷静冷静，过段时间再谈。
　　林涵同意了。
　　喻若然是揉着太阳穴上的埃尔法，头疼的不行。
　　舒双白亦是迷迷糊糊的，转着方向盘有些心不在焉。
　　她想到了自己和喻若然的未来。
　　会不会也这样？
　　没察觉到她的异样，喻若然眼皮打架，不由得犯困。
　　“我想睡一会儿，到了叫我吧。”
　　“嗯。”
　　拉下车帘挡去刺眼的阳光，舒双白晲着她安稳的睡颜，勾了勾唇。
　　埃尔法平稳的驶过大街小巷，停在了剧组的拍摄现场。
　　道具摆放的整整齐齐，应该是是万事俱备了。
　　见喻若然还睡着，舒双白没忍心叫醒她，眯了眯眼，强忍着睡意。
　　她抬手想去那瓶水，一不小心碰到了喇叭。
　　“滴！”
　　喻若然惊醒，警惕瞬间升起。
　　“怎么了？”
　　不好意思的指了指窗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!外，舒双白低头帮她理了一下耳边的秀发。
　　“本来不想叫醒你的，没注意按着喇叭了，不过你这么警惕的样子，还让我以为出了什么事呢。”
　　喻若然松口气，微微揉眼。
　　“我习惯了，对不起啊，吓着你了。”
　　习惯了？
　　习惯什么？
　　习惯一个人，所以事事保持警惕？
　　舒双白有些心疼，佯装无意的笑笑。
　　“没事，去忙吧，结束给我消息，我来接你。”
　　“嗯。”
　　正欲下车，喻若然握着车把手怔了怔，又回头看她。
　　“舒双白，你是不是有什么话想跟我说啊？”
　　“没，没有。”
　　语气明显急促了几分。
　　无奈笑笑，喻若然坐直了身子。
　　“你是在想，我妈会不会和颜素欣的妈妈一样，对吧？”
　　一语中的。
　　在她面前没什么可隐瞒的，也什么都隐瞒不了，舒双白干脆默认了。
　　抬指蹭了蹭她的手背，喻若然凑近她脸颊，眼里荡漾出一抹浅浅的柔意。
　　“你没必要混到一起去想的。我妈……可能比颜素欣的妈妈还不讲理吧，但我不是颜素欣，我之前错过一次了，不会再无理由的指责到你头上。林涵说得对，生活总有磕磕绊绊的时候，我没办法保证不会有类似的事情发生，但我希望，你能够多给我一点信任。”
　　“我没有不相信你的意思。”
　　舒双白欲言又止，连自己都搞不懂自己的心思了。
　　不知道在害怕什么。
　　大概是落魄了那么久，突然有光芒照进自己的生活，她有些不敢相信了。
　　喻若然，会和那些光一样，短暂的来，又短暂的走吗？
　　她的心思，喻若然了然，垂着眼眸迟疑了片刻。
　　旋即，她握住舒双白的手，指腹感受着那抹温度，迟迟没撒手。
　　“或者，我们官宣吧。”
　　作者有话要说：　　舒老师：速度快的我有点接不住。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、第 45 章
　　“我们……”
　　张了张嘴, 对上喻若然那双漂亮的眼眸，舒双白硬是说不出话来。
　　她连有没有在一起都不确定，谈什么官宣？
　　喻若然缓缓靠近, 指腹从她手心滑过手臂，再到锁骨，一点点下戳。
　　“舒双白，你现在这么怂吗？”
　　温润的触感激的舒双白浑身燥热，喻若然一字一句透过微风, 吹得她心里痒痒麻麻的。
　　她怎么可能怂？
　　以前，她做梦都想着能够光明正大的牵着喻若然的手在街上肆意的游荡，但现在, 心底隐隐担心着什么，她说不清。
　　她适当的拉住了喻若然乱来的手。
　　“然然, 你不觉得太快了吗？你几个小时前才表白, 现在就官宣吗？”
　　眉头轻皱，喻若然的眼神有些凌厉的, 从她身上来回扫视，似乎要将她看个透彻。
　　“你真的觉得, 我们俩的关系太快了吗？”
　　从认识到在一起, 她们磕磕碰碰彼此折磨又纠缠，花了快九年的时间，还快吗？
　　她只是不想继续浪费时间了, 既然确定了彼此的心意，快一点又怎么样？
　　被她盯的头皮发麻，舒双白心虚的揉着鼻梁，目光飘了些。
　　一道瘦长的身影猝不及防的跌入目光，鬼鬼祟祟的似乎是在和电话那端交谈。
　　卫新雪？
　　舒双白指了指那道身影, “那是卫新雪吗？她也在你们剧组？”
　　察觉到她有意转移话题，喻若然沉了嘴角，闷闷的“嗯”了一声。
　　“剧本改了，双女主的戏码，她演另一个。”
　　“哦~”
　　面色凝重了几分，舒双白突然意识到自己在担心什么了。
　　幕后黑手她还没有揪出来，而卫新雪这个重大嫌疑人的目标是自己，要是在这个时候官宣的话，对喻若然不利。
　　可看着喻若然失望的模样，舒双白有些愧疚。
　　“然然，我还有些重要的事情得处理，马上年底了，忙完工作再谈，行吗？”
　　“随你吧。”
　　淡淡的丢下一句，喻若然利落的开门下车。
　　既然舒双白无意，她也不想厚着脸皮一遍遍问。
　　好像她很着急似的。
　　目送她离去，舒双白的视线在卫新雪的背影上停留了几秒，眼底深意愈浓。
　　直觉告诉她，这事，和卫新雪脱不了干系。
　　本想让颜素欣继续看着她的，可眼下颜素欣自己已然是火烧眉毛，顾不了其他。
　　那还能从哪儿下手调查呢？
　　揉了揉眉心，舒双白清醒几分，没再做过多的停留，缓缓启动了埃尔法。
　　眼看着埃尔法离去，喻若然站在阴暗处，目光愈发清冷。
　　舒双白，似乎有事瞒着她？
　　舒双白一向对外界不关心的，她又怎么会认识卫新雪呢？
　　还刻意的，提起这个人？
　　微微抬起眼皮，喻若然的视线落在了卫新雪的后背。
　　冷漠中，隐隐藏了几分不善。
　　她一点都不喜欢舒双白提到别人。
　　非常不喜欢。
　　*
　　下午的工作没有持续多久，舒双白身心俱疲，强撑着精神和萧臻到了警局。
　　段常在这儿。
　　舒双白这次来，一是想彻底解决抄袭的事情，二是想从段常这儿打探看看，有没有一点蛛丝马迹。
　　“说说吧，请我们来做什么？警局不够温暖吗？”
　　倒了杯茶，舒双白慵懒的半靠着，没个正形。
　　似乎，一点没将段常放在眼里。
　　段常看着一阵恼火，却不好发作，暗暗的忍下了脾气。
　　“舒双白，抄袭的事情是你自愿忍下来的，这会儿拉出来说，是不是有点不讲道德了？你就不怕那些事，喻若然知道个干干净净？”
　　“还威胁我呢？你知道这次是谁铁了心要搞你吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!打趣的笑笑，舒双白冲着她眨了眨眼，风情不减。
　　“是喻若然啊，外界对她的关注可不小，就她随随便便说你两句不好，你在这个圈子，都混不下去。”
　　哑言，段常紧锁眉宇。
　　他隐隐察觉到舒双白有些变化，没以前那么意气用事，反倒是学了一身遮掩的好本事，能够在说笑间把人气死。
　　比以前更狠了。
　　抿了口茶，舒双白起身，“你要没有别的事情，我可就不奉陪了。”
　　“Kathryn是你吧？”
　　突然的，段常放大了音量。
　　“为了陪在喻若然身边，你比我想象中的能做牺牲，只是不知道，她领不领你这个情啊？”
　　听着他的冷笑，舒双白停顿了一下，目光炯炯的回头。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是……”
　　段常抬了抬手，手腕上的金属手铐“铃铃”作响。
　　“我知道最近喻若然出了不少事，被季妍妍绑架，在现场被扇巴掌，再到车祸，可你真的以为，这些事，喻若然是无辜的受害者吗？她可比你想象中的，心机深沉的多。而你，才是那个任人宰割的傻子，哈哈哈……”
　　他笑的猖狂，大有一股破罐子破摔的气势。
　　既然他出不去，那别人，也休想好过。
　　“你特么再给我胡说！”
　　恶狠狠的抓住他的衣领，舒双白高高举起了拳头。
　　她看似隐忍了许多，可触碰到喻若然，就像是被碰了禁地，软弱不了。
　　萧臻连忙拦住她，“老大，别在这儿发火，他是故意刺激你的，我们先出去。”
　　理智恢复些许，舒双白盯着他，神色冷冽。
　　“我问你，这些事，和你有没有关系？是不是你指使的季妍妍？”
　　单手撑着下巴，段常的眼神像是在挑逗一只无害的小白鼠，玩味不已。
　　“这时候还想着帮喻若然出头呢？你可真是深情啊，别哪天被玩死了，还乐呵呵的祝她幸福。”
　　“你……！”
　　话音未落，舒双白被萧臻硬生生的拉出了警局。
　　再问下去没有任何的意义，反而容易掉进段常挖的坑里。
　　萧臻很清醒，可舒双白，一片混沌。
　　她不明白，那些话，到底是什么意思？
　　思绪混乱不已，舒双白捂着脑袋，任由疼痛感蔓延。
　　萧臻手疾眼快的扶稳她近乎倒下的身体。
　　“老大，你没事吧？你别听那王八蛋胡说啊，你想想，这段时间喻老师遇到的事，绑架也好，被打也好，还有车祸，那都是关系到生命安全的，她怎么可能在知情的情况下不及时躲避？段常就是要挑拨离间，别中计了。”
　　“不对，这些事有不对劲的地方。”
　　连连摇头，零碎的片段在脑海里快速闪过，舒双白拼命回忆着最近的点点滴滴，总觉得漏掉了什么地方。
　　当时的自己太过于着急，一定有没有注意到的地方。
　　是哪儿呢？
　　“老大！”
　　几乎控制不住她此刻的狂躁，萧臻手劲一松，舒双白便狂奔了出去。
　　手足无措了几秒后，萧臻终于回过神来，拨通了喻若然的电话。
　　“喻老师，不好了，你能不能有时间吗？”
　　*
　　喻若然是在舒双白的超话，凭借着粉丝偷拍的新图找到她的。
　　舒双白坐在她曾被季妍妍下药的那片沙滩上，目光顺着试探一路达到酒店。
　　见着喻若然过来，她眸色更深。
　　心里跳过不安的情绪，喻若然缓缓靠近。
　　“为什么来这儿？”
　　“坐。”
　　还算平静的拍了拍身侧的位置，舒双白的神色没有什么异常。
　　喻若然坐下，拱起双膝抱着，目光延伸至潮水。
　　“你听段常说了什么？”
　　“你很在意吗？”
　　抬指轻轻勾勒着她发丝挽
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!到耳后，舒双白的动作温柔至极。
　　“我只在意你。”
　　没有理由的贴近，喻若然微微垂眸，对准她的红唇，一遍遍描摹。
　　甘甜中带着柑橘调的香气，她一点点迷离。
　　不安的情绪在舒双白的回应中，渐渐散去。
　　良久，唇分。
　　舒双白轻轻捧着她的脸，指尖刮着她的耳垂，柔情四溢。
　　“也不怕被拍到？”
　　她明知这附近有粉丝，却放肆的亲吻她，似乎恨不得将这一切公之于众。
　　或者说，喻若然真的喜欢她吗？还是把这些，也当做游戏了？
　　另一种陷阱？
　　舒双白有些摇摆不定。
　　在这片沙滩上，她想到了很多细节，譬如，喻若然为什么会被下药。
　　如若喻若然不说，她也可以不问。
　　“不怕。”
　　喻若然半跪着，双臂收拢，紧紧的勾住她脖颈，不留一丝空隙。
　　她曾经一无所有，舒双白给了她黑暗中的一点希冀，她却把爱当做枷锁，束缚了自己，还有舒双白。
　　如今，她好不容易抓住一点，无论如何，也不想放弃。
　　舒双白任由她抱着，指尖深陷进松软的沙土，磨砺感盖过手背，几乎将她淹没。
　　隐约中，她似乎看到闪光灯略过，却又无力的，闭了双眼。
　　她想，就这样吧，挺好的。
　　静谧的空气被手机铃声打破，喻若然瞥了一眼标注着“梁宜”的备注，无奈的松了手。
　　接通，语调淡淡的，“什么事？”
　　梁宜：“你自己去超话看看吧，你和舒双白的照片上热搜了，短短几分钟，我手机都被打爆了，你们到底什么情况？”
　　“没事，我回去再跟你解释。”
　　喻若然正欲挂断，便听见那端又传来一句，“你尽快解决这件事，最好是承认恋情，否则说不清楚的，别影响了事业。”
　　“嗯。”
　　冷冷淡淡的应了一声，喻若然掐断电话。
　　一抬眸，对上舒双白颇为认真的目光。
　　她说，“官宣，就官宣吧，我没意见。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、第 46 章
　　空气静悄悄的, 喻若然隐约能够听见微风拂过耳畔，混杂着大海的呼啸, 一遍一遍冲击到她的心。
　　她能感受到，舒双白似乎有事想问她，或者说，在等着她先开口。
　　说了，她们的关系会不会止步于此？
　　她不敢。
　　于是，她微笑，镇定自若, “好啊, 现在就官宣吧。”
　　“好。”
　　低低应了一声, 舒双白转头去找兜里的手机, 眼里闪过失望。
　　她为什么不说？
　　整理好情绪, 又扯出一抹完美的笑容，舒双白牵住她的手转为十指相扣，趁着落日的暖色背景，缓缓靠近她脸颊。
　　在她点下拍摄的红色按键的那一瞬间, 喻若然忽然转过脑袋, 红唇轻轻印在她唇角上。
　　“咔。”
　　舒双白和喻若然的第一张合照，新鲜出炉。
　　愣神片刻, 舒双白抽离了唇瓣, 低头点着手机。
　　“那个，你要P一下吗？我的拍照技术不太行。”
　　“不用了，直接发吧。”
　　喻若然一刻也不想再等了。
　　舒双白又仔细的看了看照片。
　　确实没什么可P的，喻若然的颜值抗打，再烂的拍照技术也挡不住她精致的五官，迎着黄昏, 衬着她眼尾勾起的喜悦和满足，显得大方又肆意。
　　自己的脸颊被遮住大半，依稀能够描绘出轮廓，配着发丝的紫色，不难辨认。
　　“那我发了。”
　　点开微博，舒双白意识到自己有段时间没上线了，私信从一片谩骂又恢复了从前的繁盛。
　　过会儿，怕是又要变一变了。
　　她换了左手编辑。
　　【从清晨到黄昏，是你就好。】
　　#配图#
　　很应景。
　　喻若然微微挑眉，点击转发，配文简简单单的一个字。
　　【嗯。】
　　“和谁学的情话？”
　　拍了拍衣摆，喻若然站起身，对着迎面而来的海风张来了双臂。
　　心情，很舒畅。
　　她闭着眼，长发随风扬起，唇角挂着难得的柔和与平静，连往日的清冷也淡了不少。
　　很少看见她真的发笑，舒双白看着看着，情绪不由自主的平顺了些，起身将她揉进了怀里。
　　指尖从她柔顺的发梢穿梭而过，舒双白埋头靠近她耳垂，吐气。
　　“然然，以后，不要骗我。”
　　喻若然顿了顿，手指扯着她衣角，攥住一片褶皱。
　　如此温暖的怀抱，她一点儿也不想放手。
　　微微点头，她说，“知道了。”
　　不答应，也不拒绝。
　　无力的笑笑，舒双白抱的更紧。
　　就这样吧，她想。
　　*
　　阳光耀眼，段常站在久违的温暖下，背脊却一阵阵发凉。
　　他不安的回头，撞进一双满是刺骨寒意的眼里。
　　惊呼间，他握住了墙头的砖板。
　　“你……你想干什么？这里是警局，你别乱来啊！”
　　“呵。”
　　讽刺的扯扯嘴角，喻若然脚下生风，走的无声无息。
　　“姓段的，你真以为几句话就能挑拨我和舒双白的关系吗？之前不动你，是因为不知道舒双白有什么把柄在你的手上，现在，你要是不想死，就把这嘴给我闭严实了。”
　　她声音不大，冷冷清清的不带什么情感，传入耳膜却是阴森森的，充斥着威胁。
　　这看似柔弱的Omega，却比舒双白那样的顶级Alpha还具备威慑力。
　　见识过她的手段，段常几乎浑身颤抖。
　　“舒双白又不是没脑子，怎么可能不怀疑你？以季妍妍那点脑子又怎么可能绑架的了你？就算我不说，她肯定也猜到了，你少自欺欺人了。”
　　一字一句，重重的剐在了她心上。
　　喻若然的眼神愈发凌厉，“你要是想死，确实没人可以拦着你。”
　　“你别过来！”
　　青筋几乎爆裂，段常攥着砖块，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!狠狠的砸了出去。
　　皱眉的瞬间，喻若然微微侧身，轻松躲过。
　　余光，落在了一道本不该出现的身影上。
　　沈音？
　　她怎么会来？
　　“若然？”
　　不可思议的看着被砸碎的砖块，沈音惊讶的捂住了嘴。
　　这不是她认识的喻若然。
　　目光冷冷扫过段常，喻若然拉过呆立住的沈音往外走。
　　“你怎么来了？”
　　“帮萧臻带几份文件过来，我听说了昨天的事，就想来问问段常，没想到……”
　　说到这儿，沈音顿了顿，神情有些恍惚。
　　“我以为你是需要舒双白保护的手无缚鸡之力的Omega，看来是我想多了，也太不了解你了。”
　　喻若然松了手，神色冷清。
　　“我不介意让她来保护，希望你不会在她那儿多嘴。”
　　冷冰冰的一句话，激的沈音差点以为她不是喻若然。
　　那乖乖的小丫头什么时候这么跟她说过话？
　　“若然，你……”
　　好陌生的感觉。
　　眸色沉了沉，喻若然收敛了寒意，依旧是那副清清冷冷不食人间烟火的乖巧模样。
　　“沈音姐，我不会伤害舒双白的，之前的事情是我的错，我是真的想弥补。”
　　沈音突然觉得心底发毛，硬着头皮应了声。
　　“我知道。今天这事，我就当没看见。”
　　“谢谢沈音姐。”
　　微微笑了笑，喻若然抬脚欲走。
　　“等一下。”
　　犹豫片刻，沈音还是拦住了她，语调轻柔。
　　“若然，之前的事情，舒双白挺难过的，这一次，有什么事你主动告诉她吧，她不会怪你的。”
　　喻若然没说话，长长的睫毛垂下，顺着光线反射出一抹冷光。
　　沈音看着心惊，“若然……”
　　“我不能说。”
　　一点点抽离被她拉住的手，喻若然勾起一抹无害的笑容。
　　“沈音姐，我不能没有舒双白。”
　　*
　　#舒双白喻若然恋情石锤#
　　【这是谈多久了？从酒吧热吻被拍开始，一会儿是营销号锤舒双白强吻，一会儿是喻若然在直播间说不喜欢她，再到现在自己承认，怎么算，也得有个大半年了吧？瞒的我们真辛苦。】
　　【之前是舒双白被黑没法官宣吧？这下可好了，强强联手啊，娱乐圈半壁江山都到她俩手上了。】
　　【美女的事少管，我只想磕CP，超话的粉子们还不舞起来？还是可以在正主面前舞的那种！】
　　【不是吧？若然真的和舒双白是一对啊？才刚刚得奖就爆恋情，对事业不好吧？快告诉我这是假的！】
　　【笑死了，怎么还有唯粉不信呢？喻若然自己开直播帮舒双白洗白不就说明很多了吗？一个顶级Alpha，一个顶级Omega，不绝配吗？】
　　【呜呜呜……我磕的是Kathryn和喻若然啊，房塌了，塌了……】
　　官宣后，舒双白无心其他，刷了一整天的热搜。
　　不得不说，网友的评论，是她开心的源泉。
　　除了少数的唯粉还不能接受以外，大部分的粉丝还是给予了真诚的祝福。
　　毕竟两人的事情早就有蛛丝马迹可循，从舒双白出现在片场，还穿着喻若然的衣服开始，便注定了这之后的一切。
　　虽然晚了一点。
　　微信突然弹出一条消息。
　　喻若然：【下雨了。】
　　言简意赅。
　　舒双白瞥了一眼窗外，灰蒙蒙的一片，雨不大，难怪她没发现。
　　意会，她回了条消息。
　　【我来接你，别乱跑。】
　　握着手机笑了，喻若然没再回复，静静的看着雨景。
　　第一次觉得，下雨没带伞，也不错。
　　卫新雪打着伞走出来，阴阳怪气的看她一眼。
　　“呦，这不是影后吗？身边连一个助理都没有啊？不然我送你一程吧？”
　　“不需要。”
　　漫不经心的拒绝，喻若然连一个正脸都懒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!得给她。
　　恼火的攥紧了手柄，卫新雪冷哼一声。
　　“你不是谈恋爱了吗？就算没有助理，也该让她来接你吧？该不会是不愿意来吧？也是，毕竟舒双白也很忙，生活面前，总是事业更重要，你说呢？”
　　听起来，像是在安慰她。
　　喻若然淡淡的勾勾唇，不可置否。
　　“嗯，工作重要。”
　　想到舒双白不愿意来接她，卫新雪越发得意。
　　“那你就不要再等了嘛，怎么说我们俩这次出演双女主的戏码，炒炒热度没什么的嘛，也为了更好的磨合，走吧？”
　　“我说了，不用。”
　　隐隐看见不远处驶来的熟悉的埃尔法，喻若然唇边的笑意真诚了几分。
　　埃尔法缓缓停下，舒双白不紧不慢的下车，打开了一把淡蓝色的伞。
　　漫步在翠绿的大树下，融入的淡蓝色，增添了几分色彩。
　　喻若然看的出神，笑意愈浓。
　　卫新雪背对着她，自顾自呛声：“你在这儿站着，要是被狗仔拍到了，还以为你被孤立了呢，毕竟拍摄结束，连一个助理都没有，怪可怜的。”
　　“她有我。”
　　不轻不重的开口，舒双白晲了她一眼，伞叶朝着喻若然倾斜。
　　“梁宜呢？”
　　喻若然顺着她的臂弯靠进她怀里。
　　“她今天身体不舒服，而且我拍戏一向不喜欢助理跟着，没有必要，自己能搞定。”
　　她向来喜欢自己一个人，舒双白能理解。
　　微微点头，舒双白将她搂的更紧了一些。
　　“没着凉吧？”
　　“没有。”
　　轻笑着，喻若然已然忽视了一旁的卫新雪。
　　许是尴尬，卫新雪给自己找补，“刚刚看若然的样子，还以为舒老师你不来呢。舒老师来了就好，那我也可以放心的走了。”
　　懒散的抬眼，舒双白好笑的“嗤”了一声。
　　“说的好像我们跟你很熟似的。”
　　作者有话要说：　　舒老师：我只和然然熟。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、第 47 章
　　看着她为自己贴心系上安全带, 与对待卫新雪截然不同的态度，喻若然微微勾唇, 俯身在她脸颊落下一个轻轻的吻。
　　“奖励你的。”
　　“嗯？”
　　余温尚存，舒双白碰了碰脸颊，依稀能够闻到熟悉的奶香味。
　　她笑，“就这？”
　　随意的挑挑眉，喻若然用单指轻易的推开了她不断靠近的额头。
　　随后，她低头在她耳边厮磨。
　　“放心，我们还有很长的未来。”
　　像石子落在平静的水面, 敲开一阵阵涟漪。
　　舒双白握住她的手, 感受着真实而又充斥的情感, 一遍又一遍确定她的心跳。
　　“好。”
　　忽略了手机锁屏上跳出的消息, 舒双白端坐着, 目不转睛的转动方向盘。
　　余光落在她的手机上，喻若然微微皱眉。
　　她也像没看见一般，移开了视线。
　　舒茨杨：【双白，看到你和若然的消息, 我们真心为你们感到高兴, 有空，把日子定下来吧。顺便, 回来吃个饭。】
　　车速不自觉的加快, 舒双白眯了眯双眼，握着方向盘的双手肉眼可见的爆出青筋。
　　骨节分明的手指愈发显得细长、苍白。
　　喻若然下意识的攥紧安全带，企图找寻一点安全感。
　　她打破僵硬的气氛，“你母亲……是个什么样的人？”
　　“呲……”
　　埃尔法骤停。
　　额发上涔涔薄汗滴落，舒双白盯着不远处的红灯，思绪渐渐飘远。
　　母亲是个什么样的人？
　　那好像是很久以前的记忆了, 久到，她几乎想不起。
　　“他是顶级Omega，更是少有的男性Omega，也是很有才华的画家。”
　　红灯变为绿灯，舒双白缓缓启动车子。
　　她刻意减慢了语速，语调很温柔，“听说，舒先生第一次见到他的时候，是在一场画展，画展最中央最耀眼的那幅画，就是他的作品。”
　　记忆里的母亲，是有光的。
　　喻若然看向窗外，车流变幻，落叶归根，她毫无波动。
　　“没记错的话，舒先生从商很多年了，你母亲这么有才华的Omega，为什么会看上他？”
　　无商不奸，这是认识舒茨杨很多年后，喻若然得出的经验。
　　从舒双白的言行来看，她完全背离了父亲的处事风格，随行大方毫不计较得失，待人真诚，说话却很直白，喜厌也从不遮掩。
　　“我记得，舒先生有一次经历低谷，赔的几乎倾家荡产，要债的找上门来，是我母亲用几句话就劝退了他们，还在第二天就找朋友借到了东山再起的资金。”
　　提起母亲的时候，舒双白眼中噙笑。
　　“很多事情我都记不清了，唯独那一次，我真正感受到了他的人格魅力，比起舒先生这样的资本家，我更乐意像他那样。”
　　“嗯。”
　　听的出来，这到底是一个怎样的Omega。
　　有才华，有谋略，有勇气，有魅力。
　　怪不得，舒茨杨到现在也没有给喻萌一个正式的名分，她何德何能？
　　讽刺一笑，喻若然陷入了沉默。
　　舒双白瞥她一眼，语调平静，“你父亲呢？”
　　“他？”
　　略作思考，喻若然摇了摇头，眼里有躲闪的意味。
　　“不知道，反正不是什么好人，既然死了，就没必要再提了。”
　　舒双白隐隐猜到什么，皱了皱眉，却没再问下去。
　　确实没必要再提了，她没活成舒茨杨那样，喻若然，也不会和死去的父亲一样。
　　她握了握喻若然的手。
　　“我们会好好的。”
　　热气在掌心氤氲，指尖不安的蜷缩了一下，随后，喻若然紧紧反握住。
　　“嗯。”
　　但愿。
　　*
　　快到年底，叠加的工作比舒双白想象中还要忙碌些许，她几乎连一日三餐都泡在录音室，从录音到MV，层层把关，丝毫不敢松懈。
　　喻若然也
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!忙，盛文余的新剧要赶在年底前拍摄结束，周转了几个地方，休息时间屈指可数，偶尔舒双白打来慰问电话，她还在漫天星光下录制。
　　热恋期像风筝一样，越飘越远，转眼消逝。
　　等着磕CP的众粉丝眼见着毫无糖分，干脆自己动手，将两人每日的工作照放大再放大，细节到同款奶茶都被扒上热搜，更不用提舒双白每日戴在中指上的情侣对戒。
　　喻若然倒是没有戴着，毕竟拍戏时从服装到首饰，全是工作人员安排的。
　　于是乎，喻若然进组前的几个精修照被来回翻覆，竟真的被坚持不懈的CP粉找到了戒指的影子。
　　好大一颗糖。
　　微博私信被祝福和催婚填满，空闲之余，舒双白发了条微博。
　　【别问了，戒指是我送的。别催了，结婚迟早的。】
　　次日凌晨，喻若然点了个赞，配上一张日出的风景照。
　　【努力存款中。】
　　舒双白的微博瞬间被CP粉的问候侵略。
　　【舒老师，怎么能让我们若然存款？你是不是不行？】
　　【没别的意思，就想问问，吃软饭还舒服吗？】
　　【喻老师日出而作太心疼了，舒老师你没点表示吗？】
　　【大概是不行吧，我早看出舒双白有诱受潜质。】
　　麻利的截图，舒双白在和喻若然的聊天框底下，缓缓打出了一个“？”。
　　什么叫她不行？
　　她哪儿来的诱受潜质？
　　顶级Alpha好吗？
　　喻若然浅笑着将截图看了又看。
　　然后回：【他们说错了吗？】
　　指尖在键盘上敲敲打打无法言喻自己此刻的心情，最后，舒双白发了张银行卡号过去。
　　【全身家当在这儿，以后花我的。】
　　截图，隐去卡号和密码，舒双白再次发博。
　　【我养！】
　　评论突然清一色的团结。
　　【舒老师支棱起来了！】
　　舒双白想骂人。
　　聊天框弹了出来。
　　喻若然：【嗯。你现在休息？】
　　情绪瞬间归于平静，舒双白挂着笑。
　　【休息一会儿，有点累了，本来打算睡一会儿。】
　　【你眯会儿吧，我得开工了。】
　　喻若然的聊天风格向来是言简意赅，偶尔透着点关心。
　　【好。】
　　放下手机，舒双白靠着抱枕，在狭小的沙发上沉沉睡去。
　　不知过了多久，光线强了些，斜斜的顺着窗户一侧照进，温柔的落在舒双白的脸颊上。
　　一只葱白的手缓缓上移，挡住了阳光，阴影落下，将她立体的五官隐的更深。
　　侧身躺下，喻若然保持着帮她挡光的动作，另一只手点了点她高挺的鼻梁。
　　舒双白微微动了动，几乎要将她从狭窄的空间挤下去。
　　一只脚刚落地，她的腰肢便被揽住，覆在后背的手稍稍用力，将她搂到了身上。
　　舒双白没睁眼，淡笑，“你怎么来了？”
　　喻若然下意识的压住她肩膀，竟多生出几分安全感。
　　“我杀青了，想来跟你说一声，好久不见。”
　　是好久不见了。
　　清清冷冷的声线多了些温柔，惹得舒双白心底酥酥麻麻的，恨不得抱着她便再不撒手。
　　喻若然突然直了直身子，歪着脑袋堵她的红唇，青丝洒下，彻底挡去了光线，旖旎横生。
　　指尖穿插进她发丝，舒双白感受着久违的奶香味，生不起一丝工作的兴致。
　　好想她。
　　*
　　“很荣幸这期节目能够请到喻老师，相信大家期待已久，迫不及待的想要了解一下喻老师最近的生活了。”
　　喻若然微笑着，淡淡然的面对着镜头，没多走心。
　　这次受访的节目是一档聊天类型的，倾向于情感类，考虑到喻若然刚刚曝光恋情，梁宜特意为她接的，解释清楚恋情，能够帮她更好的树立人设。
　　喻若然对营业毫无兴趣，也不希望被人过问私生活，自然是准备来走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!个过场的。
　　主持人发问：“喻老师，请问您和舒老师恋爱多久了呢？为什么在这个时候曝光呢？”
　　指腹揉着手腕，喻若然微微抬眼。
　　“刚恋爱，一来不想瞒着粉丝，二来，我怕她跑了。”
　　意料之外的答案。
　　“可我记得，在很久之前，舒老师就穿着你的衣服去探班，还有在酒吧的吻照，难道那个时候没有在一起吗？”
　　“没有。”
　　有些反感过深入的问题，喻若然轻皱眉宇。
　　“感情都是磨合出来的，我们确实是最近才确定的关系。”
　　听得出她冷下去几分的语调，主持人对了对导演的目光，翻着主持稿。
　　“那祝福喻老师和舒老师，希望你们能够走的更长远。”
　　没给喻若然回应的机会，她继续问道：“那在舒老师被误会抄袭的这段时间，喻老师有想过要和她在一起吗？”
　　喻若然目光渐寒。
　　明摆着是问她，如果舒双白恢复不了名誉的话，她还会不会和舒双白在一起。
　　够犀利啊。
　　“两者有什么关系吗？我如果喜欢的别的什么，早在她穿我衣服的时候，就公之于众了。”
　　玩欲盖弥彰，她更狠。
　　干笑两声，主持人维持着专业的素养。
　　“喻老师和舒老师的感情果然深厚。我记得，喻老师唱过一首《陷阱》，当时是为了给Kathryn老师解围吧，不知道您还能不能在这儿，再为舒老师唱一次？”
　　好问题啊，又将导火索引到了Kathryn那儿，明知道网上关于喻若然和Kathryn的流言不断，她还故意引火，不愧是资深主持人。
　　怪不得这档节目能火，提问倒是很有深意。
　　喻若然偏偏不中计，明眸微亮，笑的肆意。
　　“那一次，我就是为她唱的。”
　　“什么？”
　　主持人不解，“那次和舒老师有什么关系？她也在现场？”
　　“在啊。”
　　无辜的摊了摊手，喻若然像是在说一件稀松平常的事。
　　“Kathryn，不就是舒双白吗？”
　　作者有话要说：　　跟然然玩黑化，你疯了？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、第 48 章
　　“Kathryn就是舒双白？”
　　不光是主持人, 在场的工作人员几乎都震惊了，谁也没想到, 能够挖出这么大个雷。
　　喻若然镇定自若的抿了口茶水。
　　“很奇怪吗？顶级Alpha，会作曲，不愿意在公众面前唱歌，玩游戏会让着我，除了舒双白还有谁符合这些？”
　　言辞凿凿，无法反驳。
　　趁着主持人愣神的瞬间，喻若然接着道：“大家不妨可以去找找Kathryn的几张照片, 在《weekend》做游戏的时候, 她有几张动图露出了右侧脖的位置, 那儿有一颗痣, 舒双白的粉丝应该都知道, 对比一下就清楚了。”
　　说完这些，喻若然反客为主，微笑，“你还有什么要问的吗？”
　　节奏几乎被她带着走。
　　收到导演组的目光, 主持人连忙拿回主导权。
　　“相信网友的神通广大, 会还给舒老师一个公道的。言归正传啊，这次节目播出大概就是新年了, 不知道喻老师有没有什么新年愿望？”
　　听得出她没胆子再给自己挖坑, 喻若然的情绪松了几分。
　　“没什么特别的，就……想听舒双白唱一次《陷阱》吧。”
　　下了节目，梁宜迎上，撑着伞拉她快步离开。
　　“Kathryn就是舒双白，你居然没告诉我，怪不得上次说我磕的CP是假的, 你这保密工作做的也太好了吧？不过你经过舒双白同意了吗？我看她自己都没有要解释的意思，你这么说出来合适吗？”
　　“没事。”
　　扬起裙摆，喻若然漫不经心的跨过水沟，任由水珠溅起。
　　“我不喜欢Kathryn和黎檀的CP粉，也不喜欢网上那些无端猜测，早说，对舒双白百利而无一害。”
　　知晓她心思缜密，又醋劲上头，梁宜识趣的没再多过问。
　　“对了，今年的新年晚会邀请你去参加，在知道你会唱歌以后，他们可是迫不及待的想开发你跳舞的潜力。”
　　“我不会，就不去丢人现眼了。”
　　喻若然对自己的定位很清晰。
　　演员，好好演戏才是王道。
　　“是吗？”
　　梁宜状若无异的补充了一句，“听说也邀请舒双白了，要是知道舒双白就是Kathryn，不知道会不会请她献唱一次《陷阱》，期待啊。”
　　喻若然脚步微顿，神情无异。
　　“同台的话，我考虑一下吧，毕竟热恋期营业一下还是很有必要的。”
　　冠冕堂皇。
　　“嗯。”
　　从善如流的点点头，趁着她没反悔，梁宜迅速的给了那边回应。
　　搞定喻若然是可容易多了，一个舒双白就行。
　　*
　　“上啊，萧臻你窝在那里干什么？准备等敌人自杀吗？”
　　华丽的操作接连不断，舒双白几乎是凭借一己之力挑起了整个战局的希望。
　　紫色发梢连着金属质感的耳机，她暖黄色的灯光下熠熠生辉。
　　喻若然看的出神。
　　新歌的录制和筹备都已经结束了，舒双白推了年底的其他工作，闲来无事便用游戏打发时间。
　　喻若然收了几份新剧本，正有滋有味的看，两人算是互不干扰。
　　偶尔，喻若然的目光总会在不经意间转移到舒双白身上。
　　她好像越来越离不开舒双白了。
　　毫无察觉的打完一盘游戏，舒双白活动了一下手腕，将耳机扔到一旁。
　　“时间不早了，我陪你出去吃个饭吧，然后早点回去休息，过两天还得彩排晚会的节目。”
　　她原本不想接的，听到喻若然想和她同台，这才勉强同意。
　　虽说喻若然在节目上公开她是Kathryn的消息有些让她吃惊，不过，她也没想瞒着，懒得解释而已，干脆就不提起了。
　　合上剧本，喻若然微微抬眸，眼中意味不明。
　　“不如，你别走了吧？”
　　抬手揉着她的脑袋，舒双白失笑。
　　“干嘛
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!呀？过两天得彩排，听说有舞蹈动作，我怕你吃不消，不是发情期咱就收敛点吧，等过完年呗。”
　　“我不是那个意思。”
　　喻若然拉下她的手，指腹摩挲着她手腕，有一搭没一搭的用力。
　　“我是说，你搬过来住吧，省的来回麻烦了。”
　　“什……什么？”
　　舒双白微怔，盯着她毫无羞意的眼睛看了半响，这才意识到，喻若然是认真的。
　　这就同居？
　　会不会太快了？
　　“不可以吗？”
　　跪坐着拉过她的游戏椅，喻若然微微俯身，贴近了她红唇。
　　呼到唇边的热气令舒双白少了几分理智，她下意识的揽住喻若然的腰肢，柔若无骨的手感几乎泯灭掉她的清醒。
　　“不是不可以……我没谈过恋爱，只听别人说起过，有些事一步一步慢慢来比较好，但我们的关系又和那些情侣不太一样，所以我也不知道。”
　　“是这样。”
　　微微挑眉，喻若然蹂|躏着她的耳垂，一点点哄骗。
　　“你都把我吃干抹净了，不能说跑就跑吧？住在我眼前，我更放心，Omega总该给自己找点保障是不是？”
　　听着，很有道理的样子。
　　不可置否的点点头，舒双白暗垂了下眸，感受着燥意从耳蜗爬上脑门。
　　她润了润喉咙，“嗯，我尽快找时间搬进来，沈音还住在我那儿，我得跟她说一声。”
　　“她一直住在你那儿？”
　　语调清冷，隐隐藏着几分酸味。
　　舒双白连忙解释，“你别多想，我跟她从小一块儿长大你是知道的，彼此看不上也是真的。她早就定居国外了，回来也是为了我们的事，我总不能让她自己租房子住吧？反正我房子空着也是空着，不如让她一间房。”
　　想起警局的事，喻若然稍有些不放心。
　　“沈音姐她，不回去吗？”
　　“她想再住一段时间吧，说是好久没回来，想尝尝这边的美食再走。”
　　舒双白没多想，只当她是醋劲大，心底还有几分小小的雀跃。
　　“好了，房子让给沈音，我搬来跟你住，总该放心了吧？”
　　“嗯。”
　　喻若然微微扬了扬唇角，丝毫没将担忧挂在脸上。
　　她不确定，沈音是否能为她保守这个秘密。
　　打从一开始，沈音大概就发现端倪了，不过凭着小时候对她的印象，没往深处想而已。
　　可警局那次后……
　　沈音为什么迟迟不离开，是放心不下她的事吗？
　　还是因为……别的什么？
　　如果有一天，沈音说出真相的话，她要怎么样才能让舒双白离不开她？
　　她心中悸动，搂着舒双白脖子的手又紧了几分。
　　“舒双白，要不我们早点把证领了吧，或者，生个孩子。”
　　“咳咳……”
　　完全没想到还有这么一茬，舒双白憋的满脸通红，手足无措的将她抱上双膝。
　　“然然，你才19啊，咱俩不用这么赶进度的，虽说以前是浪费了不少时间吧，但我们不是还有余生吗？”
　　喻若然的眼神犀利了些许。
　　“你不想娶我？”
　　“不是。”
　　舒双白好笑的帮她挽起长发，“你还没到法定的结婚年龄呢，而且事业蒸蒸日上的，我干嘛这个时候祸害你啊？”
　　“那还是不想娶。”
　　女人固执起来，在某种时刻，可以说是毫不讲理。
　　舒双白一阵哑言。
　　该怎么说她才能懂？
　　好在，喻若然的手机铃声打破了尴尬。
　　她斜眼微晲，神情冷下去几分。
　　脱离了舒双白的怀抱，喻若然握着手机走进阳台，还刻意关上了玻璃门。
　　见她有些鬼鬼祟祟的动作，舒双白皱了皱眉，却没有过问。
　　虽说两人都在娱乐圈内，但毕竟工作性质不一样，她安安心心作曲，唱自己的歌，什么都可以不管不顾的，但喻若然不一样，不管是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!剧本还是合同，都是保密性质的，她不说，舒双白也不会多嘴。
　　瞥了一眼时间，舒双白想起什么，将电脑的游戏页面退出，点开了最近的电视频道。
　　刚好是喻若然上次的采访。
　　她看着屏幕里毫不露怯的女孩，没由来的又想起初见，那个坐在观众席安安静静的小丫头。
　　好像一点变化都没有。
　　要说变化，大概是长大了，成熟了，说话做事更有分寸了，能够把资深的主持人都压上一头，一点也不见当初的柔弱。
　　现在的喻若然，似乎一点也不需要她的保护。
　　思绪飘离，直到喻若然打完电话进来，下巴轻轻靠在她的肩膀上。
　　“怎么发呆了？”
　　“啊？”
　　回过神，舒双白勾起一抹笑意，拉着她坐下又指了指屏幕。
　　“你看看弹幕，都在说咱俩有CP感，天生一对，”
　　进度条快要到底了，正巧是喻若然承认Kathryn就是舒双白的那一段，冷静的连舒双白都自愧不如。
　　若是是自己去处理，怕是不少人要问她，你凭什么说自己是Kathryn？
　　换作是喻若然，弹幕被好评充斥。
　　【我就说Kathryn和舒双白是同一个人吧，正主老婆都出来说话了，不服来战！】
　　【刚刚对比了舒双白的照片，真的有一颗一模一样的痣啊，这样太熟悉了吧？原来还有比官方认证更为要命的，叫边秀恩爱边认证，磕到了。】
　　【奇了怪了，喻若然为什么这个时候帮舒双白认证啊？之前的风波不都过去了吗？】
　　【你管呢，说不准是人家小情侣间的情趣呢。】
　　舒双白猝不及防的蹙了蹙眉，脑海中闪过不好的预判，却又硬生生的将其吞灭。
　　她转头握住喻若然的手，微笑着。
　　“然然，等你满20，我们就结婚吧。”
　　作者有话要说：　　喻老师：打脸总是来的猝不及防。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、第 49 章
　　豪华精致的铺设布满, 从外饰到后台，几乎是应有尽有, 严谨更甚。
　　喻若然站在帷幕后，漫不经心的透过一缕光线看舞台上的场景，即便是彩排，规模也比想象中的壮观。
　　她还是第一次现场感受这样的氛围。
　　调试好话筒，舒双白从后拥住她，有些脱力的倚靠在她肩膀上。
　　“晚会的时候，台下的人可比现在还多, 会紧张吗？”
　　“还好。”
　　极为诚恳的回答。
　　除了不太适应镜头的转动, 喻若然的临场能力几近完美, 丝毫不会怯场。
　　在舒双白的指导下, 经过几次彩排, 她基本能够找准镜头，表情管理强悍的连专业的唱跳歌手都自愧不如。
　　不愧是影后。
　　临近晚会，舒双白匆匆吃了点东西垫肚子，本想着送一份去喻若然的化妆间, 经过舞台时, 却无意瞥到观众席上一道熟悉的身影。
　　舒茨杨？
　　这种层次的晚会不是有钱就能来的，邀请的基本是一些圈子极有名气的大佬, 如果舒茨杨只是个普通的商人, 是绝对进不来的。
　　舒双白曾查过他名下的产业，从百货、餐饮业到房产业，他几乎都有涉及，实际盈利却远远比账面上的高。
　　还有什么，是她都没查到的。
　　舒双白一直觉得舒茨杨当年破产的事情另有蹊跷，可惜那是年少, 没有顺着线索查下去，现在回神已晚。
　　舒家的势力比想象中大，她能火，舒茨杨未必没有在后面推波助澜。
　　关系到母亲和自己，她必须弄清楚。
　　瞥了一眼手中的食物，舒双白随手拉了个工作人员，请她帮忙送到喻若然的化妆室，随后便走了。
　　穿过人潮，舒双白推开了导演组的房门。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　忙的不可开交的导演们正欲发火，抬头望见是她，立马收敛了脾气。
　　“舒老师啊，有什么事吗？”
　　目光悠转，舒双白面不改色。
　　“没什么事，我就来问问，这一期晚会对于观众的标准是什么？我好像看见个鬼鬼祟祟的进来了，你们确定安保工作做好了吗？”
　　“舒老师，这您知道的，我们不方便透露的，但是我们可以跟您保证，安保工作绝对没有问题的。”
　　驾轻就熟的老一套了。
　　意料之内的回答，舒双白没有多说什么，拂袖离去。
　　随性的丢下一句，“好好排查吧，出了事可担不起。”
　　导演组面面相觑。
　　如今舒双白全盛回归，加上一个Kathryn的身份，人气叠叠高升，甚至牵扯出影后喻若然，两人同属于流量巅峰，要是真的出事了，可担待不起。
　　不敢耽搁，一通电话达到了安保组。
　　“排查进入现场的所有观众，务必确保身份，不能有一丝纰漏。”
　　舒双白慵懒的倚靠在门框上，静静的听着这通电话打完。
　　随后，唇角微微扬起。
　　戴上口罩，舒双白径直走向观众席，藏匿在了阴暗处。
　　嘈杂的声音充斥，掩盖了前来检查的保安组，舒双白微皱眉头，想要凑的更近一点。
　　一双手突然拉住她的衣袖，将她扯向了安静的楼梯间。
　　看清来者，舒双白没好气的将手甩开。
　　“你干什么？”
　　卫新雪喘了口气，“我都看到了，从你进导演组开始，你是故意的对不对？你想要查谁？也许我可以帮你。”
　　“还轮不着你来管。”
　　拍了拍衣袖，像是掩去什么灰尘一般，等她再打开门时，保安组已经过了舒茨杨的位置。
　　“靠！”
　　暗骂一声，舒双白踹了一脚白墙。
　　“我警告你，以后少管闲事，不管是我还是喻若然，你都给我离远点。”
　　抬脚欲上楼，卫新雪似乎看到了什么，一把揽住了她，后背严严实实的贴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!紧。
　　“你放心，这件事我不会告诉喻若然的，就当是我们间的秘密。”
　　“谁跟你有秘密了？”
　　厌恶的拉开她的手，一转眼，舒双白对上迎面走来的喻若然。
　　她微怔，“然然？”
　　得逞的勾勾唇，卫新雪识趣的松了手，受害者一般的窝在了墙角。
　　无辜又委屈。
　　喻若然沉默的走下了楼梯，停在了舒双白上一层的位置，目光冷冷的扫视过卫新雪。
　　蓦的，她抬手压住了舒双白的手肘。
　　像是宣示主权一般，她扯着舒双白向自己靠近，仰头迎上她的吻。
　　柑橘味在唇齿间蔓延。
　　舒双白足够配合，自然的搂着她的腰贴近，也不顾及是不是有外人在，便吻的难舍难分。
　　没多久，耳边传来了开门又关门的声音，脚步声渐远。
　　她无心查看，低下脑袋想要更深的品味一番喻若然的甜美。
　　一双手却无情的推开了她。
　　舒双白委屈：“干嘛呀？”
　　喻若然擦了擦唇角的水渍，面无表情的抬腿上楼。
　　“我一向这样，用人朝前不用人朝后，不服憋着。”
　　隐隐嗅到一股醋意，舒双白失笑，连忙追上。
　　“是是是，我努努力，后背也长双眼睛，以后一有人靠近我就躲开，行吗？”
　　唇角有被逗笑的痕迹，喻若然很快藏起，故作嫌弃。
　　“你都被她染上味道了。”
　　有洁癖的Omega格外敏感。
　　舒双白怎么闻也就一股浓郁的柑橘调，无可奈何的宠溺。
　　“离晚会还有一段时间，我去找工作人员帮忙换一件衣服，可以了吗？”
　　“嗯。”
　　目送她离去，喻若然眼神渐冷，夹杂着寒气送到不远处跟上来的一道身影。
　　收到她的目光，卫新雪毫不畏惧的回以一个不进眼底的笑容，讽刺愈甚。
　　是挑衅了。
　　趁着没有工作人员在附近，卫新雪端着杯白水走近她。
　　“我说，你是把舒双白当什么了？想让她做什么就做什么？一不高兴就甩脸色？你是谈恋爱呢，还是养宠物呢？”
　　“你说什么？”
　　不可抑制的皱了皱眉，喻若然一时间竟没掩住神色的变化。
　　卫新雪半遮着嘴，嘲笑出声。
　　“被我说中了？你倒是很会装腔作势嘛。以前被舒双白包养着让你不舒服了，所以现在想都还给她对不对？亏她对你这么好，你这心，黑的吗？”
　　指甲深陷肌肤，喻若然冷着脸靠近她一步，距离被大大缩短，气场更强了些。
　　“不要乱说话，否则……”
　　不言而喻。
　　卫新雪像是没听见一般，“你说，如果舒双白知道某些事都是你自导自演的话，还会对你这么好吗？再如果，她要是知道，舒家的生意，你也有插手的话，会不会觉得你特别可怕？”
　　寒气一点点侵袭，仿佛连缓慢跳动的心脏都是冷的，喻若然微微屏气，将指尖的凉意藏进了掌心。
　　“第一，我从来没有自导自演过，你要怎么说，那是你的事。第二，舒家的生意还轮不到我插手，你硬要强塞给我的话，我只能让你闭嘴了。”
　　“别这么不近人情嘛。”
　　卫新雪冲着她眨了眨眼睛。
　　“刚刚我可是帮了你一个大忙，舒双白什么都没查到，一定会想办法再找机会的，以她的人脉查起来是费劲了些，你还有机会毁尸灭迹。不过……你要怎么谢我？”
　　“听不懂你在说什么。”
　　转身进了化妆间，喻若然倚靠在门背上，不自然的紧张引起不断加速的心跳，激的她连呼吸都困难了几分。
　　等候许久的梁宜及时扶住她。
　　“你怎么了？出什么事了？”
　　“没事。”
　　喻若然弯了背脊，“你帮我查查，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我妈是不是插手了舒茨杨的生意。”
　　梁宜不解，“舒茨杨？他不是商界大鳄吗？你母亲要是做点投资什么的话，很正常吧？”
　　“不对。”
　　喘着粗气，喻若然肯定的摇了摇头。
　　“我离家太久了，她肯定有事瞒着我，舒茨杨的生意要是那么简单，舒双白不会起疑心的，我不管你用什么办法，必须查出来！”
　　门口，卫新雪懒懒散散的靠着柱子，悠闲的发出一行字。
　　【按照你的吩咐办了，不过你确定喻若然知情吗？我看她的样子也是迷迷糊糊的。】
　　那端只回了几个字。
　　【你管好自己。】
　　*
　　绚丽的布景倾泻，喻若然一袭雪白长裙，优雅的像是从童话走出的公主，一步一步，踩在了舒双白的心尖。
　　她没学过跳舞，舞蹈动作也很简单，偏偏将知性、慵懒和风情发挥的淋漓尽致。
　　舒双白漫步走出，缱绻的嗓音歌唱着《陷阱》，一边，抬手迎接她的公主。
　　十指相扣的一瞬间，台下掌声沸腾。
　　长裙飞舞，喻若然勾了一抹灿烂的笑容，璀璨如星辰。
　　舒双白几近痴迷。
　　一首《陷阱》在两人的互望中结束，甜蜜不减。
　　舒双白很少唱情歌，也从未这般深陷过。
　　她想，哪怕是再写出一首，也再比不过了。
　　随着歌曲的余韵，喻若然突然接过她手中的话筒。
　　她叫她，“舒双白？”
　　“嗯？”
　　不明所以的回应，舒双白不忘牵紧她的手。
　　喻若然发笑，“你会永远对我好吗？”
　　一时间，舞台上下的众人像是不存在了一般，舒双白能够听见自己的心跳声，有规律的，为喻若然加速着。
　　她说，“我会。”
　　作者有话要说：　　甜到了吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、第 50 章
　　#舒喻晚会舞台公然秀恩爱#
　　一条短视频以迅雷不及掩耳之势登上了各大网站的头条, 碾压了新年的一切话题，热度持续不下。
　　弹幕和评论更是热闹, 从【好甜！】到【杀狗了，快跑！】，再到一系列的祝福，几近刷屏。
　　而公然虐狗的两位主角，自演出结束后，便施施然的离开了后台，将蹲点已久的狗仔和记者甩开, 消失的无踪无影。
　　于是乎, 另一条热搜腾空而来。
　　#舒喻私奔了#
　　配图是几张狗仔费劲千辛万苦才偷拍到的两人从后台出来的背景图, 手牵着手, 甜蜜依偎。
　　相较于记者们的焦头烂额, 舒双白正牵着喻若然，慢悠悠的迎着海风，在沙滩上留下片刻的足迹。
　　晚风吹开青丝，喻若然微微仰头轻笑, 似乎一切都恰到好处。
　　舒双白揽住她的肩膀。
　　“会冷吗？”
　　“不冷。”
　　她的怀抱, 让喻若然觉得安心。
　　她偶尔会想，如果当初早一点抛开怨念和舒双白在一起的话, 是不是能够多感受一点这样的温度？
　　不过也不晚, 以后，她绝不会轻易放手。
　　远处烟花绽放，伴随着海面涌起的波浪，交相辉映。
　　舒双白确认了一眼时间，笑道：“还有十分钟就是新年了，有什么新年愿望吗？”
　　“新年愿望？”
　　微挑眉眼, 喻若然颇为满足的勾勾唇。
　　“刚刚在舞台上，你已经帮我实现了，我没那么贪心，一个愿望就够了。”
　　“那该轮到你帮我实现愿望了吧？”
　　挑逗般的俯身靠近，舒双白蹭了蹭她的鼻尖，眼中藏匿着狡黠。
　　毫不露怯的对上她的目光，喻若然嗅了嗅浓郁的柑橘调，隐隐有些控制不住自己。
　　她强装镇定的握住舒双白的手臂，“你的愿望是什么？”
　　“就是……”
　　舒双白微微扭头，唇角对着她的耳垂，一点点热气扩散，搅的她愈发敏感。
　　喻若然几乎要软瘫在她怀中，却又不得不控制着自己，用劲捏了捏她的手臂。
　　“舒双白！”
　　见好就收，舒双白咧嘴大笑。
　　“好了，不逗你了，我的愿望呢，就是希望每一年，你都可以陪我倒计时。”
　　她指了指手表，喻若然清晰的看见秒针转动，预示着，新的一年，马上就要来临了。
　　回望这一年，她做了不少错事，耽误了不少时间，现在，一分一秒都很宝贵。
　　她主动搂住了舒双白的脖颈，仰头凑近。
　　“我想亲你。”
　　舒双白失笑，指腹描摹着她红唇的轮廓，静静的随着气息触碰，烟花一朵一朵在天边盛开。
　　不合时宜的手机铃声打破了静谧，舒双白微惊。
　　“等一下，沈音的电话。”
　　没顾忌喻若然的存在，舒双白大大方方的接通了电话。
　　“喂，怎么了？大过年的孤单寂寞了？”
　　揶揄的口味，她上一秒唇边带笑，下一秒，笑容僵硬在了脸上，眉头一点一点蹙起。
　　半响，她回过神，“你，你现在在哪家医院？”
　　随着舒双白挂断电话，喻若然的心莫名其妙的被揪起。
　　“沈音姐出什么事了？”
　　“出去玩的时候出了点意外，具体的得到那边才知道了，你跟我一块儿去吧。”
　　慌里慌张的收手机，舒双白不自觉的松了手却毫无知觉。
　　空落落的被甩下，喻若然发怔的看着她慌乱的背影。
　　随着最盛大的一朵烟花绽放，秒针停在了零点。
　　她松开了她的手。
　　转瞬，一抹温热覆上，喻若然又被紧紧牵住。
　　舒双白抱歉的回眸，“我刚刚太着急了，对不起啊。”
　　“没事。”
　　喻若然用力的回握住。
　　那是她想要珍惜的温度。
　　*
　　今夜的医院格外冷清，穿过被黑暗包裹的走廊，舒双白
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!推开了最里间亮堂堂的一扇门。
　　沈音吊着一条腿，从脖子到手臂，都打满了石膏。
　　见着舒双白，她泪流满面，“你可算来了，差点我就死在大街上了。”
　　舒双白倒吸一口凉气。
　　“你怎么弄成这样的？到底谁打你啊？”
　　“我也不……”
　　话突然卡在了喉咙里，沈音见着后入的喻若然，瞳孔明显缩了缩。
　　感受到她异常紧张的情绪，舒双白瞥了喻若然一眼，不明所以的皱了皱眉。
　　“你怎么了？谁打得你都不知道吗？”
　　平复了神色，沈音无辜的摇摇头。
　　“晚上有个富二代朋友开party，我受邀请去玩，谁知道就去个厕所的功夫，被人给围殴了，我真的不认识打我的人，幸好有人路过帮我打了120。唯一值得庆贺的，是他们没打我脑袋，我还算清醒。”
　　“富二代？”
　　莫名的一阵头疼，舒双白想不出所以然，却清楚的感受到沈音对喻若然的不敢正视。
　　一定有理由。
　　她端起病床下的热水瓶。
　　“然然，能不能麻烦你打点热水？我点个外卖，正好一块儿吃。”
　　“嗯。”
　　接过热水瓶，喻若然没多说什么，默默的转身离去。
　　沈音蓦的松了口气。
　　舒双白将她的小动作尽收眼底，随手拿起桌上的水果削皮。
　　“行了，说说吧，为什么害怕然然？”
　　“我哪儿有？”
　　心虚的垂了垂眼，沈音揪着床单不安的扯着。
　　虽然被打的事情和喻若然没有实际性的关系，但沈音隐隐听见有人叫了一声她的名字。
　　说不上为什么，那种恐惧感深深的埋藏在她心头，挥之不去。
　　可连她自己都不信，喻若然怎么可能做出这种事？
　　将削好的水果一块块切进果盘，舒双白语调沉了几分。
　　“和我，你完全可以说实话。这件事，到底和然然有什么关系？”
　　“能有什么关系？”
　　沈音放大了音量，“你干嘛怀疑若然啊？出事的时候你俩都在舞台上呢，她也忙一天了，从早到晚的彩排多累啊，你不关心她还怀疑，有你这么谈恋爱的吗？”
　　“停。”
　　无语的夹了块水果堵住她的嘴，舒双白拍拍手，点开手机外卖。
　　“然然那儿我会关心，只是最近发生了很多事，我越想越不对劲，但我真的不想怀疑她，我就是想把事情的来龙去脉搞清楚，你能不能别瞒着我？”
　　沈音愈发不安，“你查出什么了？”
　　指尖顿了顿，舒双白叹息一声。
　　“记得然然被绑架那天吗？我当时太心急没有多想，后来我又去了一趟海滩，发现了些端倪。然然从小就在娱乐圈摸爬滚打，娱乐圈的套路她见的多了，一个季妍妍，真的能把她从大庭广众下带走吗？”
　　回想起在警局看到的她，轻松的一个侧身就能够躲开成年男子的用力一击，确实不是什么柔弱的Omega，段常都奈何不了她，更何况是季妍妍呢？
　　沈音的脸色越发苍白，“你会不会想太多了？”
　　她声线颤抖，不知道是在安抚舒双白，还是在欺骗自己。
　　沉默的摇头，舒双白没心情挑选，随意的点了几分食物，匆匆付款。
　　她想到喻若然在片场被季妍妍扇巴掌，却依旧镇定自若，又想到那场车祸，只有喻若然受的伤最轻。
　　种种混杂，她突然有些恨自己。
　　为什么要怀疑喻若然？
　　为什么不相信她？
　　狠狠的捏了自己一把，舒双白长舒一口气。
　　“不管怎么样，然然不会对你动手的，这点我相信她，至于其他的，我现在有更重要的事情想要查，没办法经常来陪你，需要帮你找个护工吗？”
　　“你觉得呢？”
　　沈音艰难的动了动大腿，欲哭无泪。
　　大过年的，莫名其妙被打成这样，她好无辜啊。
　　“好了好了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，安分点吧，我叫萧臻来照顾你，他会查清楚的。”
　　安慰几句，舒双白给萧臻发了消息。
　　那端很快回话，着手去办了。
　　舒双白玩笑般的感叹，“唉，我这辈子做的最正确的事情，大概就是把萧臻招来当了助理，他办事，你完全可以放心。”
　　门口，喻若然默默的垂了手，热水瓶放在手边，她有些无力的瘫坐着，抱着双膝挡住敞开的窗户外散发进的寒气。
　　果然，舒双白猜到了。
　　被季妍妍绑架，是为了故意引起舒双白的担心，可是，她从来没有想过伤害谁。
　　舒双白，真的会信任她吗？
　　等了半响，舒双白接到了外卖电话，却迟迟没等到喻若然，拿了外卖便径直往热水室走。
　　喻若然站在热水室门口，热水瓶打翻了，虎口的位置微微红肿。
　　无助的看着满地碎片，她弯腰想要捡起。
　　舒双白连忙丢下外卖，及时的拉住了她的手。
　　“然然，烫啊，别捡了，一会儿我来打扫，你怎么弄成这样？”
　　眼角含泪，喻若然红了眼眶。
　　“我是不是很没用？”
　　“不是，打翻个热水瓶而已嘛，回去我买个十个八个的让你砸着玩好不好？快去坐着吧，我拿了外卖，还热着呢，你先吃。”
　　安慰着她坐下，舒双白从拐角找到了扫帚，简单的做了清扫。
　　在她看不见的地方，喻若然收了眼泪，像是无事发生过。
　　握着外卖的袋子，她的眼神，寒了寒。
　　不管用什么方式，她都要把舒双白留在身边。
　　永远。
　　作者有话要说：　　黑芝麻馅的然然。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、第 51 章
　　年初要忙碌的事情不少, 舒双白新歌上映获得了不错的口碑，专辑售卖一如既往的顺畅, 连带着黎檀大火了一把。
　　不甚在意外界的评判，她又重新埋入创作，几乎没什么可挖掘的新闻。
　　出奇的，喻若然也很安静，拍完一部便马不停蹄的转接下一部，除了开机仪式会露个脸，其余时间多半在忙事业。
　　无黑料无绯闻又踏实工作的一对情侣, 业内好评逐渐上升。
　　是模范情侣没错了。
　　沈音住院几周后便耐不住寂寞, 几次三番打电话给舒双白, 要求出去逛逛。
　　正巧没什么灵感, 舒双白提早让萧臻准备了轮椅, 等着要去医院。
　　左等右等不见萧臻的踪影，她正想打电话问问，便见着他匆匆忙忙的身影抱着一大摞的文件资料跑来。
　　舒双白随手接住几分散落的纸张，“我是说你干嘛呢？轮椅怎么变这个了？”
　　“你等会儿……”
　　萧臻喘了几口粗气, “你先看看这些资料吧, 我估计等你看完了，就没心情出去玩了。”
　　“什么啊？”
　　不明所以的接过资料, 舒双白简单的翻了一下, 密密麻麻的字眼看的她头疼。
　　揉了揉太阳穴，舒双白意识到点不对的地方，将资料一份一份整齐的摆到了桌上。
　　她最近让萧臻查了不少事情，不知道这么厚一沓资料，会查到什么。
　　莫名的，她有些心慌。
　　倒了杯水, 萧臻边喝边看她的表情。
　　“老大，我最开始查的是沈音被打的事情，现场的监控很全，但是厕所内是没有的，只能零碎的听到一些声音，但是，我看到了一个还算熟悉的脸孔。”
　　神色僵硬了半分，舒双白抽出黑白色打印出来的照片，手腕微微颤抖。
　　照片上的人，是梁宜。
　　努力的回忆了一下当晚的情况，舒双白摇了摇头。
　　“不对啊，梁宜当天陪着然然，我有看见她在现场帮忙，然然的衣服还是她挑选的。”
　　“我比对过晚会的监控视频了，在你们上台后，梁宜就走了，而她出现在酒吧的时间，和沈音被打的时候，是一致的。”
　　萧臻点了点手机，“我录下的监控发你邮箱了，你自己看吧，可以很清晰的听见，有人叫了喻老师的名字，其他的，我也不太确定。”
　　怪不得，怪不得问沈音当时的情况，她欲言又止的，就是不肯说。
　　她也不愿意怀疑喻若然的吧？
　　努力稳定住声线，舒双白深吸口气。
　　“没有其他证据的话，不要跟任何人提起这件事，我会和沈音说明白的，我也相信然然。舒家的生意你有查到别的吗？”
　　“没有。”
　　萧臻放下水杯，犹豫的摊了摊手。
　　“你父亲比我想象中的老谋深算，一点漏洞都没有，但是……”
　　眼神有明显的闪躲，萧臻似乎不太愿意提及这个话题。
　　舒双白没了耐心，“直接说，没关系。”
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，“舒家最大的产业是房地产，而且近两年做的风生水起，不出意外的话，接下去的几十年内，恐怕都是业内龙头，这就吸引了很多业界人士的投资，我排查了一部分投资者，发现……”
　　他没接着说下去，而是拿出那份名单，指了指其中的一个名字。
　　“她不仅投资了，而且现在是舒家最大的投资人，这么说吧，如果有一天你父亲无力支撑舒家，她将是下一任接手者。”
　　凸起的褶皱几乎要将纸张撕碎，舒双白沉了眼眸，却没掩盖住那一点愤怒和绝望。
　　然然，你对舒家家产，就这么感兴趣吗？
　　萧臻微微叹息，“老大，这些资料，都是我从工作室整理出来的，喻老师的形成和财务支出，几乎都在这儿了，她的生活真的很清汤寡水，连吃饭都是随便凑合的，这样算的话，以她接戏的速度，存款
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!绝对不少，你有机会的话，查查她的存款，也别冤枉了她。”
　　这些日子以来的相处，萧臻愿意相信喻若然对钱财并没有什么欲望，所以查到这些的时候，他是有所怀疑的。
　　也许，有人用喻若然的身份进行的投资？
　　无力的招招手，舒双白闭上眼，用劲按着眉心。
　　声音缥缈，“你先走吧，我想，自己待会儿。”
　　*
　　握着名单颤巍巍的打开了房门，一股飘香传入鼻尖。
　　舒双白抬了抬眼，目光所及，是喻若然扎着围裙，从厨房到餐桌，一步一忙碌。
　　黑长直随意的梳成了马尾，不见油烟熏染，清清冷冷的，却做的一手好菜。
　　瞥见门口的身影，喻若然微扬唇角，厨房多了些暖意。
　　“你今天不是要陪沈音姐出去吗？我怕沈音姐吃不惯医院的饭菜，特意做了几个，想让你带去的。”
　　“临时有点事，去不了了。你……今天没戏份？”
　　不自然的将名单藏到身后，舒双白盯着她，眼神波动。
　　没察觉她的异样，喻若然打开冰箱找寻着什么。
　　“我请了假出来的，毕竟你好不容易有时间，我也想跟你多待一会儿。你先吃吧，我做点喝的。”
　　“哦。”
　　僵硬的走了几步，舒双白拉开餐椅，犹犹豫豫的将名单放置于膝盖。
　　“然然，你平时，银行卡是自己保管的吗？”
　　再不愿意相信，她还是问出了口。
　　“是啊。”
　　自然的回应，喻若然端出些水果。
　　“怎么突然问这个？”
　　“就……”
　　舒双白挠了挠头，“萧臻跟我说，他遇上骗子了，差点被骗的倾家荡产，我怕你也被骗，就问问嘛。”
　　怀疑的看了她一眼，喻若然将水果削皮切块，丢进榨汁机。
　　声线柔了些，“十八岁之前，我没有银行卡，一直是母亲帮我保管的，满十八岁以后，就是我自己管了，我平时不接陌生人电话的，所以不会被骗，你放心吧。”
　　心绪微沉，舒双白追问，“你确定，她把钱全部给你了吗？”
　　眼神闪躲，喻若然借着榨汁的由头，移开了视线。
　　“嗯，都给我了，她在舒家过得好好的，怎么会拿我的钱？”
　　一颗心彻底沉了下来，舒双白没有注意到喻若然隐藏的心虚，目光一转，被阳台飘扬的几件衣服吸引。
　　那是她昨晚换下还没来得及清洗的衣服，怎么会……？
　　“然然，你帮我把衣服洗了？”
　　“嗯，看到就顺便洗了。”
　　倒出一杯西瓜汁，喻若然推到了她手边，这才轮到自己。
　　懊悔的咬了咬牙，舒双白收起名单，反复折叠后，塞进了裤兜。
　　她怎么可以怀疑喻若然呢？
　　会惦记着沈音的病情，会推掉工作来照顾她，会把她放在第一位的喻若然，怎么可能是因为舒家的财产才和她在一起？
　　她们经历了这么多才走到一起，如果因为一点没什么说服力的证据就相互怀疑的话，还谈什么一辈子？
　　没什么可质问的。
　　想到这儿，她扬起笑容，“下次还是让我自己洗吧，总不能什么家务活都丢给你吧？”
　　气氛正常了一点，喻若然敏锐的感知到她的变化，不动声色的皱了皱眉。
　　“没事，你快吃吧，别凉了，我打包一份给沈音姐。”
　　转身进了厨房，趁她不注意，喻若然点开手机，翻到了和喻萌的聊天界面。
　　记录停留在上个月。
　　喻萌：【别忘了打这个月的生活费，上个月的我早就花光了，你多打一点吧。】
　　她没有回复，却多了一大笔资金的支出。
　　她没办法告诉舒双白，她有这样一位母亲。
　　*
　　热气弥漫，喻若然随手裹了浴袍便将浴室门打开，让热气随着室内的温度飘散。
　　没开空调，凉意很快袭来。
　　客
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!厅里，舒双白取了块软垫坐在了地上，趴在茶几上写写画画，略薄的黑衫睡衣显得有些不搭。
　　担心她冻着，喻若然抬手去取挂在架子上的厚外套，眼尖的瞥见她换下的牛仔裤口袋里鼓鼓囊囊的藏着什么。
　　想起她在餐桌上的不自然，喻若然没有迟疑，取出了稍稍被水浸湿的纸条。
　　片刻，她垂了眼眸，隐隐有几分黯然。
　　难怪要问她银行卡的事。
　　自嘲一笑，喻若然将纸条重新折叠，放回了口袋。
　　这段时间类似的事情层出不穷，分明是她没做过的事，却莫名其妙的都到了她的头上，似乎是有双手，推动着这一切。
　　喻若然想不通。
　　为什么她一眼可以看穿的骗局，舒双白会有所怀疑呢？
　　扔下厚外套，喻若然扯着舒双白的衣领往沙发上按。
　　动作比往日粗鲁了不少。
　　舒双白吓了一跳，钢笔落在了光滑的地面，发出清脆的声响，很快就被淹没。
　　“……然然……你干嘛？”
　　松了手，喻若然一点一点掀开浴袍，白皙的皮肤挂着一点未吸干的水渍，诱惑更深。
　　她勾唇，“喜欢吗？”
　　虽说早就欣赏过她的每一寸，舒双白依旧无法抗拒，傻兮兮的笑着。
　　“喜欢啊，不过你怎么了？”
　　在一起久了，舒双白越是清楚她清冷寡淡的性子，什么时候这么刺激的勾引过自己？
　　喻若然微微俯身，领口几乎湮灭她的视觉。
　　“既然喜欢，就别想着离开我。”
　　作者有话要说：　　喻老师：别问，我一向简单粗暴。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、第 52 章
　　浓郁的柑橘调融合奶香, 一点一点吞噬荡漾，归于平静后, 又渐渐多了几缕烟草味。
　　舒双白点了根烟，单手合上阳台的玻璃门，淡淡的感受着夜晚的冷风。
　　雪白浴袍没盖住脖颈上那绵密的红痕，自然落下的紫色发丝映衬着，在黑夜中多了几分别致的味道。
　　指尖的烟蒂还未燃烧殆尽，舒双白没了兴致，任由浑浊的的白雾迷离视线。
　　她有点想不通喻若然今晚的怪异。
　　或者说, 她从来就没搞懂过喻若然。
　　演技精湛, 手段高明, 不喜于色不怒于行。
　　看似淡然什么都不在意, 其实她做的每一步都有自己的道理, 绝对不会在不值得的事情上浪费一点心思。
　　舒双白有所怀疑却始终没办法说服自己。
　　如果仅仅想要舒家的财产，可从自己离开舒家起，那注定就是她的东西，又何必这么大费周章？
　　直截了当的告诉自己, 又有什么不能给她？
　　越想越头疼, 舒双白随手掐灭烟蒂，接通了响铃已久的电话。
　　“大半夜的, 干嘛啊？”
　　沈音在那端尖叫, “舒双白！我费尽心思拖着一双废腿才给你找到了严医生的行程和联系方式，你还嫌弃我？要不是为了你的手，谁乐意大半夜的不睡觉啊？！”
　　音调愈发刺耳，舒双白移开了手机，等她的尖叫停止，这才慢悠悠的接话。
　　“什么严医生？谁要他的联系方式了？”
　　“严泽洋严医生啊！国内首屈一指的骨科医生！你的手有救了听明白了没？”
　　恨铁不成钢的吸了口气, 沈音放低了音量，“他这两天在医院做培训，好不容易才回来一次，你别错过机会了，请他做手术，千金难求啊。”
　　耳边怔怔的响着什么，舒双白已然听不清了，脑海里回荡着那一句，“你的手有救了……”
　　真的有救了吗？
　　直到电话挂断，舒双白还迷迷糊糊的看着远处那一抹弯月，尘封已久的血液，似乎隐隐动荡鲜活起来。
　　可以重新弹钢琴了吗？
　　玻璃门滑开，喻若然犯困的眨了眨眼睛，半阖着眼从背后拥住她。
　　声音略带一点沙哑，“怎么还不睡？”
　　隐隐嗅到淡淡的烟草味，喻若然微微皱眉，清醒了不少。
　　“你抽烟了？”
　　她不喜欢舒双白抽烟，舒双白也乖乖的戒了，已经很久没在她眼前抽过了。
　　是为了那张名单烦恼，所以抽了烟吗？
　　“抽了一点，抱歉，吵到你了。”
　　没提手腕的事，舒双白怕是空欢喜一场，也怕喻若然此刻还听不得这个话题，毕竟她心存愧疚。
　　简简单单喜欢就好，舒双白不想掺和进别的情感。
　　“以后别抽了，你有烦心事的话，可以跟我说。”
　　凉意丝丝渗透进四肢百骸，喻若然微缩，抱着她的手又紧了紧。
　　舒双白察觉到什么，捂住她露在冷风中的双手。
　　“没什么事，就一点工作上的麻烦，我自己能解决，你平时也很累，我就不给你添堵了。夜里凉，快进去吧。”
　　眸色深深，喻若然不动声色的沉了一点嘴角。
　　“有时候，我们真不像情侣。”
　　“什么？”
　　一时没理解她话中的含义，舒双白揉着她的双手，想要给予多一些温度。
　　她的手，偏偏像是寒冰，怎么也捂不热。
　　喻若然缓缓抬了抬眼皮，对着她的目光。
　　“哪对情侣会像我们一样，各忙各的，互相不过问，又有那么多的小秘密？”
　　说的一点没错。
　　舒双白闪躲的移开了视线，连同手心的那一抹温热，一块儿消逝了。
　　弯月浑然不知，依旧温柔的挂着。
　　静谧如初。
　　*
　　录了一上午，喻若然愈发觉得嗓子干哑，等到下一场拍摄的时候，连喝了几杯水也没能缓过来。
　　昨晚有些
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!过头了。
　　梁宜不停的给她递水，清晰的闻到她惯有的奶香变成了柑橘。
　　“我说你，明明工作这么忙，还……又不是发情期，你忍一下嘛，现在怎么办？还能坚持吗？”
　　“没事。”
　　倔强的摇摇头，喻若然饮下最后一杯，清了清嗓子，脸色逐渐恢复正常。
　　她总是能够伪装的很好。
　　毫无破绽。
　　习惯了她这般，梁宜微微叹息，又有些不满。
　　“我说舒双白也真是的，知道你工作忙还不好好照顾你，真生病了耽误拍摄，营销号可就等着这一出呢。她到底忙什么呢？不出歌不上节目的，也不说来看看你。”
　　“她的工作不比我轻松，而且沈音受伤，她得多上心，我这儿不需要她。”
　　平淡的说完，喻若然伸手去拿剧本。
　　梁宜嘀咕着，“有时间看朋友，没时间照顾你，有这么谈恋爱的吗？难不成就想把你娶回去洗衣做饭啊？做梦去吧。你现在事业这么好，还不如不爆恋情，稳步上升挺好的。”
　　字字清晰的落入喻若然耳中，她不甚在意的摇了摇头。
　　“行了，别这么关注我的私生活，倒是你自己，年纪也不小了，不是说谈恋爱了吗？你对象呢？”
　　提起这事，梁宜神色微沉。
　　“不说这个还好，说起来真的是气死我。本来就是家里介绍的相亲对象，我一开始对他印象还挺不错的，虽然比不上圈子里的人吧，但好在干干净净的，又阳光。新年那晚约我出去，我前脚把你送上舞台，后脚去赴约，他倒好，放我鸽子。”
　　听着她忿忿的口吻，喻若然不自然的勾了勾唇，没由来的多了点烟火气。
　　“然后呢？你们就没有联系了？”
　　“这种男人还敢要吗？谁知道大过年的上哪儿鬼魂去了，约我的地点还是酒吧，你说过分不过分？”
　　握着水杯，梁宜隐隐有要将其捏爆的趋势。
　　过了一会儿，她又松口气，“那天我也算是运气好，当晚我去了一趟酒吧的厕所，我出去没多久，就听说里面打起来了，而且伤势惨重，但凡我晚一点走，可能就被波及了。”
　　眼神微顿，脑海间某些线像是连接起来一般，零零碎碎的又散开。
　　喻若然蓦然抬头，“这么巧？”
　　如此，沈音当晚看到她会是那种反应，也许不完全是因为在警局的所见，更是因为在酒吧的那一出。
　　她也许，亲眼见到了梁宜？
　　心下微沉，喻若然攥紧了剧本，褶皱一层一层叠加。
　　希望，是她想多了。
　　*
　　“严医生！好帅啊！”
　　听着花痴一道一道的赞美声，舒双白打了个哈欠，单手扶着沈音的轮椅。
　　“哪里帅了？”
　　“这还不帅？”
　　沈音眼睛都看直了。
　　严泽洋标准的模特身材，比例优越，一袭白大褂衬的高大伟岸，五官不算很完美，却胜在干净清秀，大概是白衣天使给人的第一感使然，莫名的便比寻常人有气质些。
　　刚做完培训离开会议室，严泽洋一心放在手中的会议记录上，丝毫没理会身后跟着的一群小迷妹。
　　不知道为什么，舒双白就是觉得他不太靠谱。
　　“算了吧，看他的年纪顶多三四十，技术能好到哪儿去？你还不如给我找个胡子白花花的老爷爷呢。”
　　这略显讽刺的话，一字不落的进了严泽洋的耳朵。
　　他停下脚步，“你说什么？”
　　沈音连忙拦住了舒双白随时可能蹦出的嘲讽，赔笑道：“不好意思，严医生，我朋友没有恶意的，只是想找你看病，还请您帮忙。”
　　严泽洋的目光落在她的双腿上，很快别开。
　　“你这伤，医院随便一个医生都能治，好好养着就是。”
　　“不是我。”
　　沈音摆了摆手，掀开舒双白的衣袖，将她略显红肿的手腕摆在了严泽洋眼前。
　　“是她，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!年轻的时候受的伤，有八、九年了，反反复复的不见好，她是弹钢琴的，手很重要，请您帮忙看看吧。”
　　不由自主的，严泽洋皱了皱眉。
　　耳边传来一道道可以压低的惊呼声。
　　“这不是舒双白吗？她手腕受伤了啊？难怪那么久没听到她弹琴了，我记得《落跑》的MV有她弹琴的片段，可好听了。”
　　“没想到啊，她弹琴比唱歌都好听，居然受伤了，太可惜了。”
　　“你们说严医生能够医治好吗？如果可以的话，那简直是创造奇迹啊。”
　　“我们医院兴许都能够接住严医生出名一次呢！那可是舒双白！”
　　许久，他舒了口气，“抱歉，这伤，我看不了，拖的时间太久了，另请高明吧。”
　　沈音着急，“严医生，您还没有检查过呢，怎么就说不行呢？”
　　那一点希冀破灭，舒双白面无表情的抽出手，将伤势隐藏在了衣袖下。
　　“算了吧，我也没抱什么希望，走吧。”
　　她推着沈音离开，严泽洋沉默的看着，表情有些松动，又什么都没说。
　　目送舒双白的背影消失，严泽洋握紧了文件，朝着走廊的尽头走去。
　　察觉到低气压的小迷妹们，渐渐散去。
　　打开办公室大门的那一瞬间，一道被柑橘调覆盖的奶香涌入鼻尖，那人比他更快一步的握住了门把手，挡了他的去路。
　　有些不可思议的抬头，严泽洋撞进一双漆黑的眼里。
　　阴冷、绝望、怒意笼罩着他。
　　耳边是清冷的质问，“你确定，治不好舒双白？”
　　作者有话要说：　　然然：有时候懂的实在太快。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、第 53 章
　　认出来者, 严泽洋心惊片刻，很快恢复了镇定。
　　“你们不至于本人来一趟, 亲属又来一趟吧？我为医者，有能力救治病人的情况下，不会轻言放弃的，既然说了治不好，那就是治不好，你们另请高明吧。”
　　“你都还没有检查过。”
　　在角落里，喻若然将一切看的清清楚楚, 她不相信, 怎么就治不好了呢？
　　指腹压了压门框, 严泽洋想起在屏幕前看见的她, 温和淡漠乖巧, 竟和现在完全不一样，是为了喜欢的人着急了？还是本性如此，镜头前纯属作秀？
　　他没深想，自然的选择了前者, 然后推开门。
　　“进来说吧, 我想我可以和你解释清楚。”
　　没有丝毫犹豫，喻若然跨进门, 警惕的阖了锁。
　　她淡淡的站在门边, “你说吧。”
　　有些好笑的瞥了眼这莫名而来的防范之心和拒人于千里之外的温度，严泽洋不紧不慢的拉了椅子坐下。
　　“我这么跟你说吧，她的伤恐怕不完全是因为外力作用导致的，你见过那种带伤上场的运动员，或者说是因为久坐导致的脊椎病患者吧？道理是一样的，因为长期疲劳使用, 她的手腕早就有伤了，自己没发觉而已。”
　　他倒了杯热茶，翻阅着刚刚的会议记录，语调依旧平缓。
　　“运动员会因为长期的负荷训练受伤，你见过痊愈的吗？那些得了脊椎病的，你又见过吃点药做个手术，就再也不疼的吗？”
　　喻若然沉了神色，略显不悦。
　　“你什么意思？”
　　“如果我没记错的话，舒双白很小就开始学习钢琴了，而且是那种恨不得一天二十四个小时黏在钢琴上的人吧？你想一下，在她年纪尚小的时候，手腕就经历这种负荷，再出现一次针对手腕的强烈撞击，会怎么样？”
　　严泽洋握了握拳头，然后绽开，无声的比了个爆炸的口型。
　　有些顽劣，但，喻若然听懂了。
　　阴冷一点点浮现在眼尾，她勾了唇，“严医生，还是请您尽全力给舒双白做个检查吧，否则，我担心你的名誉会因为治疗不了她而受损，被人误以为您就是个理论派可不好，我相信您也不愿意努力了这么多年的事业毁于一旦吧？”
　　“你说什么？”
　　眼神微顿，严泽洋蓦的皱了皱眉，一瞬间明白了她的意思。
　　这是威胁，毫不遮掩的威胁。
　　他嗤笑，“喻影后好大的排场啊，在我的办公室里威胁我，也不怕我安装了摄像头之类的吗？这段视频要是传出去了，你这影后的头衔，算是落实了。”
　　讽刺满满。
　　喻若然不甚在意的搓了搓指腹，“你敢吗？没猜错的话，严医生确确实实就是个理论派不是吗？什么千金难求你做手术，是因为你根本就不会做。你要是铁了心的曝光，我们大可以两败俱伤，看谁命硬。”
　　脸色刹那间苍白，严泽洋握住了桌角，抑制不住的颤抖。
　　“你是怎么看出来的？”
　　他掩藏的极好，这么多年都未曾出现过纰漏，怎么会败给一个小丫头？
　　不屑的挑起眼尾，喻若然握住了门把手，缓缓转开。
　　“我给你两天的时间，给舒双白做一个全面检查，我要知道结果，上不上手术是你的事，但你必须想办法治好她的手。”
　　丢下这句话，她施施然离去，走的风轻云淡，却又毫不留情。
　　舔了舔后牙槽，严泽洋扬了抹玩味的弧度。
　　有意思。
　　*
　　安抚沈音睡下，舒双白刚打开病房的门，便看见喻若然冷冷淡淡的站在那儿，不说话也没有动作，静静的像一座雕塑，又美的不像话。
　　她微愣，“你怎么来了？”
　　喻若然的目光，短暂的扫过她的手腕。
　　“想问沈音姐一点事，到了这儿，又突然不想问了，听见了你的声音，就想着等着出来。”
　　“干嘛不进去啊？”
　　揉了揉她的额发
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，舒双白贴心的帮她梳理着。
　　盯着她看似正常的手腕看了半响，喻若然有些恍惚。
　　平日里，舒双白吃饭睡觉，用的依旧是右手，如若不是偶尔因为疼痛甩两下手臂，她怕是看不出来她受了伤。
　　在她面前为什么要故作坚强呢？
　　察觉到她的目光，舒双白缩了手，神色有些难堪。
　　“别拿这种同情的眼神看我，我很好，没有任何问题，不影响生活，还活得有滋有味。”
　　她最怕喻若然愧疚，然后可怜她。
　　不需要。
　　“我只是想再听你弹钢琴。”
　　疲惫的垂下脑袋倚靠在她肩膀，喻若然收敛了目光和神情，整个人柔和了不少。
　　舒双白站着没动，任由她将重量压下。
　　她知道，喻若然，还是愧疚了。
　　想起多年前，在那场演出里，用崇拜的目光看着自己的喻若然，她攥紧了拳头。
　　“然然，你喜欢的到底是以前那个会弹琴，会对你笑，对你好的大姐姐，还是现在这个耀武扬威的舒双白？”
　　皱了皱眉，喻若然选择了沉默。
　　她喜欢的，是记忆里的舒双白吧，那个在黑暗里，给了她一束光的舒双白。
　　时至今日，她也忘不了舒双白弹琴的模样。
　　所以，她想要医治好舒双白的旧伤，是为了什么？
　　没有得到想要的回复，舒双白自嘲的笑了。
　　“然然啊，如果有一天，我褪下现在的光环，你是不是就不喜欢我了？再或者，你只是需要一个人对你好？”
　　“不是，我……”
　　喻若然顿了顿，难得的窘迫了几分。
　　“你一无所有，我也可以养着你，但……你不能不对我好。”
　　她自认想要的不多，舒双白不会给不起。
　　“那如果对你好的是别人呢？”
　　舒双白按住她的肩膀，强迫她正视自己的眼睛。
　　“我的意思是，如果有人像我这样对你，甚至比我做到更好，你会和他在一起吗？”
　　脑海中飞快的捋清楚这个可能，喻若然再次沉默。
　　沉默有的时候，是默认的意思。
　　“算我问的多余，你早点回剧组吧，我晚点和黎檀有个封面要拍，沈音那儿你别去打扰了，她今天情绪不是很好……我让萧臻来送你。”
　　不太着调的说完这些话，舒双白松了手，垂着眼往外走。
　　喻若然看着她的背景离去，动了动唇，终究还是什么都没说出口。
　　舒双白突然停了脚步，在原地做了个深呼吸。
　　“对了，以后你想要什么可以直接跟我说的，例如舒家的财产，我一点都不在乎。”
　　自暴自弃般，她甩下这句话，加快了脚步。
　　不明所以的品味完每一个字，喻若然眉头紧锁。
　　她什么时候想要舒家的财产了？
　　*
　　忙到半夜才结束工作，舒双白藏起那一点拖延的心思，也没有继续打趣下去的兴致，匆匆告别几位熟悉的工作伙伴，伴着星辰往家的方向走。
　　迷迷糊糊的有些犯困，好不容易捱到家，一不小心又撞到了门口的信件箱。
　　“嘶~”
　　吃痛的咧了咧嘴，舒双白抽出露了一角的信笺，眼花的几乎看不清名字。
　　没多想，她揉了揉眼，接着月光将信拆开，几个大字吸引了她的注意力。
　　【录取通知书】
　　谁的录取通知书？
　　清醒些许，舒双白用力的眨了眨眼睛，点开了门口微弱的灯光。
　　【喻若然】
　　不可思议的将剩余的文字读尽，她红了眼眶。
　　“哐！”
　　门开，喻若然站在灯光下，清清楚楚的辨别了她手中的信件。
　　那不是……？
　　舒双白咽了咽口水，又舔了舔干燥的嘴唇，哆嗦了几番才将声线稳定住。
　　“你要出国念书？”
　　为什么，通知书都送到家门口了，她才知道？
　　“不……那是在和你恋爱前定的计划，年前梁宜给我电话，说我考上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了，可我当时就告诉她不去了，我不知道为什么……”
　　喻若然有过片刻的慌乱。
　　那时候的她不知该怎么处理和舒双白的关系，也不想陷在泥潭任由母亲索取，她干脆就报考了国外的大学，一来想重新进修，二来则是逃离。
　　没说，是她早就打算不去了。
　　回想起那日喻若然偷偷摸摸到阳台打电话的场景，舒双白笑出了声，像是嘲讽又像是哭泣。
　　“喻若然，你嘴里还有实话吗？连这种事都要瞒着我吗？你觉得你诚实的告诉我，我会不让你去吗？你到底瞒了我多少事？”
　　她几近崩溃。
　　从酒吧的监控，到投资的名单，再到这封录取通知书，她像个傻子。
　　“我真的拒绝了，不知道它为什么会送过来，既然决定不去的事情，有什么可说的。至于其他的，我问心无愧，没有任何瞒你的事情。”
　　多多少少能够猜到最近发生的事，喻若然扪心自问，没对不起过别人。
　　除了舒双白。
　　“砰！”
　　重重的将信笺拍到邮箱上，舒双白没管手腕的疼痛，藏了眼里滚落的泪水。
　　“随便你吧，想去就去，反正我又没什么话语权。其他事情我不想再问了，说不说也随你，你也大了，有自己的主意，我是不该干涉你。”
　　“舒双白！”
　　叫住她离去的脚步，喻若然跟了两步，又在咫尺的距离停住。
　　没有柔情，只剩寒意。
　　她问，“你不要我了？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、第 54 章
　　仰头看了看天, 星辰一如既往的闪烁着，褪去了白日的耀眼, 似乎是在映衬某些阴暗面。
　　清晰可见。
　　忽如其来的迟钝深深刺痛着，舒双白蜷缩着手指藏进衣袖，身影佝偻了几分。
　　她没说话，一阵踉跄后便跑远了。
　　她承认自己懦弱，宁可闭口不谈就此罢了，也不敢亲耳听喻若然说一声，她没那么喜欢她。
　　和她在一起, 哪怕不是因为愧疚, 也不过是一点贪恋她的好而已。
　　换谁都可以。
　　真可悲。
　　捡起被她丢下的录取通知书, 喻若然紧紧攥出褶皱, 不可思议的一遍又一遍的检查。
　　明明拒绝了的, 为什么？
　　她向来冷静，很快整理好了情绪，等转角再见不到舒双白的身影，她拨通了梁宜的电话。
　　“你解释一下, 为什么我会收到录取通知书？我不是让你帮我取消了吗？”
　　“我取消了呀。”
　　半梦半醒的, 梁宜翻了个身，显然没太在意。
　　“我确定我和那边的负责老师沟通过了, 可能录取通知书是早就下来了吧, 撤回也快耗邮费的，你收着不去就行了嘛。”
　　喻若然眼神微冷。
　　“不对，如果取消了，录取通知单是不可能到我手上的，这其中肯定有问题，你再帮我问问吧。”
　　“宝儿啊, 现在大半夜的，我困死了，明天一早帮你问好不好？乖啦，我要睡了。”
　　那端掐了电话。
　　头疼不已，喻若然枕着邮箱轻靠了会儿，眼底酸涩，难受的厉害。
　　摸不准痛苦的来源，眼眸渐渐泛起猩红。
　　她绝不允许，唯一在乎她的舒双白，也要离她而去。
　　休想。
　　瞥了一眼自己的手腕，喻若然轻轻转动着，挪着脚步往楼上走。
　　她太过于了解舒双白，知道怎样做，能够把她留下。
　　厨房另色的墙壁上，挂着各式各样，又明晃晃的映出阴冷影子的锋利东西。
　　喻若然和它的影子，渐渐交融。
　　*
　　【来医院！】
　　【若然送进急诊了！】
　　收到梁宜的消息时，舒双白刚录完和黎檀合租的一段音频，来不及告别，她急匆匆的奔向了医院。
　　喻若然受伤的事很快传了出去，舒双白躲开蹲点的记者和狗仔，直奔病房。
　　她推开门，又警惕的阖上。
　　“然然。”
　　喻若然脸色苍白，左手腕绑了纱布，听到她的声音，唇角渐渐有了一点弧度。
　　严泽洋站在病床尾，慢条斯理的做着笔记。
　　“没什么事，不用担心，血止住了，没伤着经脉，皮外伤，养养就好了，就是失血有点多，本身也有一点贫血，多吃点吧。”
　　稍稍松口气，舒双白眼中闪过狐疑。
　　怎么这么巧？
　　怎么受的伤？
　　“你，等下来我办公室一趟，就在走廊尽头。”
　　指了指她，严泽洋收了钢笔随手夹到外衣口袋，又深深的看了眼喻若然，这才慢悠慢悠的走了。
　　不明所以的目送他离开，舒双白站在原地没动。
　　她默默转向喻若然，蠕动了一下嘴角，却又什么都没说出口。
　　良久，喻若然收敛了那一丁点儿笑意，冷漠的扭过头去。
　　“我没让你来施舍我，你要是这么不情不愿的，大可以不来。”
　　“我不是这个意思。”
　　接了话，舒双白突然又觉得有些多余，暗叹着握住了门把手。
　　“我先去一趟严医生那儿吧，他大概是想跟我聊聊你的情况，一会儿来看你。”
　　她抗拒不了喻若然，要真的狠下心，只能够不去看，不去听。
　　偏偏又舍不得。
　　听着门落锁的声音，喻若然闭了闭眼，神情稍稍有些
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!懊恼。
　　她这样了，舒双白竟没一句关心的话？
　　离开病房，舒双白敲响了走廊尽头那间办公室的门。
　　听到一声懒散的“请进”后，她推开了门。
　　严泽洋弓着腿，悠闲的坐在飘窗上，晒着午后温暖的阳光，笔尖写着什么。
　　“来了啊，自己随意坐吧。”
　　“不用了。”
　　舒双白打量了一圈凌乱的环境，实在是没兴致和他废话。
　　“你找我做什么？然然的手不是没事吗？”
　　“她的手是没事啊。”
　　好笑的抬了抬眸，严泽洋指了指她的手腕，“可你的手，不是有问题吗？我呢，受朋友之托，来给你看看手腕，和我去做个检查吧，看看到底还有没有死马当活马医的办法。”
　　听着就很不靠谱的揶揄意味。
　　可一想到他是有名的骨科医生，兴许真的能有办法，舒双白沉寂的一颗心，便隐隐跳动。
　　哪怕是死马当活马医呢，也有一丝希冀。
　　做完全方位的检查，严泽洋告知她需要一天的时间才能够出结果。
　　等了这么多年，舒双白也不差这一点时间，应下后便准备回病房。
　　经过电梯，几道八卦声吸引了她的注意。
　　“听说喻若然是自杀啊？她过得风调雨顺的，干嘛整这一出啊？”
　　“恋爱中的Omega嘛，多半是恋爱脑，估计和舒双白吵架了，否则舒双白为什么不是陪着她一块儿来的医院？”
　　“不能吧？喻若然一向敬业，走的是事业线啊，平日里和舒双白同框都少得很。”
　　“我们来这儿不就是要扒出深一层的原因嘛，要是这么好解释，还来干嘛？”
　　舒双白顿了脚步，一把扯下口罩。
　　“谁告诉你们喻若然是自杀的？”
　　听着声，几个记者愣了愣，被她的气场惊的畏畏缩缩的。
　　“也不是我们说的啊，是有看见她伤口的护士说的，说那种伤口多半是自己造成的，不深不浅的，刚好能够出大量的血，又不至于伤到经脉，可以造成受伤很重的假象。”
　　不由得攥紧了拳头，舒双白凌厉的眼神扫过。
　　“我警告你们，什么话该讲，什么话不该讲，自己心里有点数，如果再让我听到一点不利于喻若然的传闻，我会让你们……”
　　她没再继续说下去，收敛了怒意，拂袖离去。
　　记者们面面相觑。
　　“看起来，是真的吵架了啊，不然她为什么不让说？”
　　“不一定，舒双白一向是这个臭脾气，又死要面子，肯定什么都不愿意说的，只有采访到喻若然，才能了解到真相，她那小丫头片子，看着就没什么城府，好糊弄一点。”
　　“喻若然确实够直白的，但有舒双白护着，能采访到什么？我看各位还是算了吧，把嘴闭一闭，随便写一点交差了事得了，不然得罪了舒双白，都得吃不了兜着走。”
　　这话不假，如今舒双白强势归来，搭配Kathryn这层身份，在娱乐圈，可以说是横着走。
　　谁敢招惹她？
　　“啊！”
　　楼角避开摄像头的地方，舒双白狠狠的踹着墙壁。
　　踹的脚跟发软，她贴着墙坐下，强忍着情绪，摸出手机给萧臻发消息。
　　【看好这几天的消息，关于喻若然受伤的，不管写的什么原因，全给我压下去。】
　　【那种乱说话的，你知道怎么做。】
　　没等回复，舒双白直接将手机开了静音。
　　她现在什么也不想听。
　　她认识的喻若然，明明是乖巧又怯弱的小孩，为什么会变成这样？
　　她以为，用一片赤诚对她好就足够了，可喻若然想要的远远不够。
　　她满足不了了。
　　舒家财产可以不要，沈音受伤，她可以相信她，出国留学，她可以支持，可一而再再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!而三的期满，她真的没办法接受。
　　多狠的心，才能毅然决然的割自己一刀？
　　黯然坐着，不知过了多久，舒双白感受到一股凉意，哆嗦了一下肩膀，缓缓站起身。
　　她看向不远处亮着灯的病房，深吸口气，缓缓走去。
　　打开门，喻若然坐在床边，手中把玩着晃着亮光的东西，看不清。
　　听到声音，她收了东西，藏进衣袖。
　　习惯了她的小动作，舒双白暗叹，靠近了她。
　　“医生说你没什么事，晚点我帮你办个出院手续就可以走了，现在想吃什么吗？”
　　“不想，你坐。”
　　喻若然拍了拍床榻，面无表情，根本看不出情绪。
　　舒双白仅仅犹豫了半秒便坐下了。
　　不管如何，有些事，是该坐着细细说清楚。
　　忽然，喻若然握住了她的手腕，衣袖中的金属甩出，直接将她的手捆住，另一头烤住了病床的栏杆。
　　是手铐。
　　舒双白不明，微微皱眉，“你干什么？”
　　“这样，才能好好聊。”
　　指尖滑过她脸颊，喻若然的动作，出奇的温柔，又隐隐带着一点寒意。
　　舒双白任由她锁着，也不反抗，怒气一点点升起。
　　“你觉得很有意思吗？拿自己的性命跟我开玩笑？你需要我可怜你吗？手段这么高明，想要什么样的人不是手到擒来？何必在我身上浪费时间？”
　　喻若然也不恼，直视她的目光，丝毫不闪避。
　　“我只说一遍，沈音姐受伤和我没关系，你家的财产我不在乎，留学的事情我早就处理过了，不知道是哪儿出了问题，你到底信不信我？”
　　“不信。”
　　自嘲笑着，舒双白彻底放弃。
　　“喻若然，哪怕到这种时候了，你还是这么冷静，什么时候能够看到你情绪波动一次？我真心觉得，你就是个没有情感的人，不管我对你多好，你都不会满足。”
　　作者有话要说：　　什么仇什么恨，吵一架就好了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、第 55 章
　　如她所言, 喻若然冷漠到了骨子里，哪怕见她这般生气, 还是不为所动，寡淡的像是个局外人。
　　“人为什么非得把情绪表现在脸上？像我妈那样处处靠别人吗？我有能力过得很好，就没必要表现什么。”
　　从小看着喻萌向舒茨杨撒娇来获得想要的，喻若然只觉得恶心。
　　她暗暗发誓，不论如何，她不要活成那样。
　　“你到底能不能明白我的意思？”
　　累的不行，舒双白松了口吻, 几乎没有力气和她逞口舌。
　　“你是不需要依附别人, 什么都可以轻而易举的得到, 可我们是什么关系？等到结婚了, 你还要像现在这样瞒着我, 一点情绪都不展现给我看吗？小秘密多到让我觉得……可怕。”
　　沉了眼眸，喻若然暗笑。
　　“说白了，你不还是不相信我吗？有问题你为什么不当面问我？你不也瞒着我偷偷去查了舒家的投资情况吗？查出和我有关，你有提及一句吗？我应该怎么解释给你听？你早就有结论了不是吗？”
　　“所以你就用苦肉计来博取我的信任？”
　　目光落在她绑着纱布的手腕上, 隐约还能看见一点红色, 触目惊心。
　　舒双白收敛了视线，“我相信你又怎么样？以后一旦有矛盾出现, 你根本就不会解释, 只会利用我对你的喜欢一次又一次的施展这一招，以你的聪慧，是不会让自己太过于受伤的，而我，会一遍遍的为你担心，我不想再继续了。”
　　话落, 她用力的扯了扯手，没多用力，手铐轻而易举的便被打开了。
　　她微怔。
　　这么劣质的手铐？
　　殊不知，她的手腕有旧伤，喻若然怎么可能故意去伤害她。
　　润了润干哑的嗓子，喻若然出声，“所以，你是决定和我分手了？”
　　见她依旧神色平静，声线稳的像是在说一件平淡无奇的事，舒双白不由得动容。
　　当真是不配让她有半点的波动。
　　深吸口气，舒双白大步往门外走。
　　“我们都先冷静一段时间吧，我暂时不想谈这些，你好好休息，剧组那边，我会让萧臻帮你请假的，其他的事情也不需要担心，我都会处理好。”
　　“你倒是个完美的前任。”
　　嘲讽的音调轻轻柔柔的飘进耳朵，舒双白顿了顿，心底没由来的一痛。
　　这么快就前任了？
　　呵。
　　她暗自摇摇头，整理好情绪便离开了。
　　就这样吧。
　　病房内，落寞孤寂的气氛肆意蔓延，喻若然垂眸把玩着扯断的手铐，默默的，掰成两段。
　　劣质的金属质感摩挲着指腹，她将其紧紧攥住，任由锋利的边界磨伤肌肤。
　　好像在舒双白毅然决然的走后，她才意识到自己丢了什么。
　　可偏偏不如演戏那般，能够清晰显见的表现在脸上。
　　什么时候，她连正常表达情绪的能力都消失了？
　　心脏有所感知的抽搐着，喻若然难受异常，捂着胸口的位置闷闷趴下，硬是一声不吭。
　　很疼，可她不想示弱。
　　连苦肉计这种方式都能够用的出来，她哪儿还有什么颜面，可到了这份上，她还是不想服软。
　　气舒双白不信任她，也气自己不够真诚。
　　可她学不会。
　　良久，她将损坏的手铐丢进了垃圾桶，随意的擦掉手心里的血渍，细细思索着这些天来的一切。
　　她能够察觉到有双手在背后推波助澜，甚至，对她的点滴都很了解。
　　兴许，这一切和季妍妍绑架她时说的那位想要她的神秘人物有关系。
　　这个季妍妍，嘴够严实的，到现在还一句不肯透露。
　　既然季妍妍不能够作为突破口，只能够另想办法了。
　　要解决自己和舒双白的矛盾，就得先找出这个诬陷她的人。
　　攻心计，她往常不屑于，如今，她也不该藏着掖着了。
　　眼眸中的悲伤渐渐被
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!寒意覆盖，她勾了勾唇，弧度惊艳。
　　*
　　住院的事如意料中一般，没有引起任何波澜，喻若然也不太在意，没等手腕的伤势痊愈，便受邀参加了一档电影节的活动。
　　熙熙攘攘的嘉宾中，她瞥见几道熟悉的身影，却仅仅是略过几眼，连招呼都懒得去打。
　　听闻舒双白也接受了邀请，她环顾一圈后没有找到，便径直到了黎檀身边坐下。
　　“舒双白没来吗？”
　　她最近的工作都和黎檀有关联，除了独自创作的时间，大概都和黎檀待在一起。
　　喻若然心下吃味，可也不好多说什么，毕竟是工作。
　　况且，她们现在的关系不适合说这些。
　　听到她的声音，黎檀有些讶异的转过头来。
　　“舒老师没跟你说吗？她最近都在接受治疗啊，手腕的旧伤太久了，有些前期的准备工作比较复杂，具体的我也说不好，趁着严医生没走，她几乎都在医院，所以这种活动应该就懒得来了。”
　　黎檀显然还不知道舒双白和喻若然闹矛盾的事，说话语气和平时基本无异。
　　心不由自主的提起一点，喻若然放平语调，装作无事一般。
　　“哦，我最近忙，所以不太清楚，她检查的结果怎么样？适合手术吗？”
　　知晓她工作的性质，黎檀没有怀疑，简单的说着。
　　“也说不上好不好的？反正就那样吧，正常的生活没问题，但弹钢琴有点麻烦，要痊愈的话，不是一时半会儿能够治好的，而且我听说，严医生不愿意亲自做手术，介绍她认识了个国外的专家，好像很有经验。”
　　她说的越详细，喻若然的情绪便越复杂，一来高兴能够清楚舒双白最近的状况，二来又生气，这些状况竟然是从别人嘴里听见的，还是和舒双白有过绯闻的黎檀。
　　连黎檀都对舒双白一清二楚，自己却成了过客。
　　藏起不悦，喻若然淡淡的点了点头，算是回复了。
　　没什么心思继续坐在这儿，她想快些离开，去医院看看情况。
　　可活动隆重，她既然来了，一时半会儿必定是走不开的。
　　思量片刻，趁着活动还未正式开始，她溜到了后台。
　　梁宜正懒洋洋的躺在她的化妆室，惬意的享受私人时光。
　　见着喻若然，她眨了眨眼。
　　“宝啊，活动马上开始了，你过来干什么？差什么吗？”
　　“不是。”
　　犹豫了一会儿，喻若然淡淡的笑笑，“没什么事，之前不是让你帮我查留学的事吗？怎么样了？”
　　大概是忙着她住院的事，梁宜一时给忘了。
　　果然，她拍了拍脑袋，一副想起什么的模样。
　　“差点忘记告诉你了，我问过了，那边说是有人重新打了个电话过去，要求尽快帮你办理入学手续，这不，通知书都快马加鞭的赶到了。”
　　像是抓住了什么，喻若然追问，“谁？”
　　摊摊手，梁宜茫然的摇头。
　　“这个真的不清楚，招生办那儿一点线索都没有，改查的我都查过了，反正，你的入学手续已经办理了，就算要取消，也得你亲自过去取消了，退学手续也怪麻烦的。”
　　还想再问什么，通知的广播响起，喻若然沉下心思，说了声“晚点聊”便匆匆赶到了现场。
　　满心是舒双白的手术和莫名其妙的入学通知，她烦躁的脑袋发酸，不想理会记者刁钻的提问，找了个借口准备离开。
　　不知谁大叫了一声，屏幕上竟然放出舒双白在医院做检查的照片，甚至连病例都被拍了下来。
　　清清楚楚的，将她的伤痛摆在了所有人面前。
　　现场一片混乱，闪光灯不断的从屏幕到喻若然愤懑的脸色上交替闪烁。
　　“谁放的？”
　　裙摆有些过长，喻若然行动不便，踩着恨天高僵硬在原地。
　　曝出舒双白的隐私，当真是踩到她的底线了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!情绪渐渐收敛，喻若然转向了黎檀，眼神微微示意。
　　黎檀了然，取了话筒递给她，一只手极为绅士的挡在她身前，拦住了蜂拥而来的记者们。
　　神情不善。
　　“我不管是谁放出这些照片的，大庭广众下暴露他人的隐私是违法的不知道吗？今天的事我会一查到底，希望这位胆子比脑子大的朋友，等着我。”
　　随手丢了话筒，喻若然霸气的撩开裙摆，转身离去。
　　吃惊了半响，黎檀才回过神来，颇为崇拜的跟了上去。
　　“喻老师，没看出来啊，平日里文文弱弱的，这种时候这么强悍，怪不得舒老师这么喜欢你，换我我也躲不开。”
　　“嗯。”
　　似乎压根没听她在说什么，喻若然打开微博，看着舒双白手腕受伤的事以肉眼可见的速度爬上了热搜第一。
　　【怪不得不弹琴了，居然是受伤了，隐藏的够深的。】
　　【也就是舒双白，换做别人手腕伤了，改行走创作的路，怕是没这么顺利。】
　　【听说她手腕伤的另有隐情啊，会是因为什么？】
　　【重磅消息，舒双白和喻若然认识多年，手腕伤之前就认识了，但是后来很长的一段时间都没联系，一直到喻若然进了娱乐圈，我的第六感告诉我，其中必有猫腻。】
　　【为情所困啊？哈哈哈……】
　　喻若然眉头紧锁，平日里再不显山露水的她都隐隐有了怒意。
　　该扒的不扒，这种时候倒是会凑热闹。
　　见她在发怒的边缘，黎檀有心安慰，却不知该说什么。
　　毕竟，自己也气的不行。
　　远远的，传来一道温和平静的声音。
　　“然然。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、第 56 章
　　舒双白缓缓走来, 不带一丝褶皱的高级西装分外合身，背脊挺拔, 长腿笔直的跨出，气场凌厉。
　　经过喻若然，她神情松了一些，安抚着，“你们先回去吧，这儿的事我自己会解决。”
　　没说什么，喻若然垂了眼眸, 转身想要离开。
　　既然不需要她帮忙, 没必要留在这儿惹嫌。
　　“然然。”
　　主动牵住喻若然的手, 不知是在作秀还是什么, 舒双白瞥了一眼不远处的闪光灯, 强行勾起一抹笑。
　　“我想跟你聊聊，你要是没事的话，能不能回家等我？”
　　回家？
　　自从那日在医院大吵一架后，舒双白再没回去过。
　　她拿那儿当家吗？
　　敛了神色, 喻若然回她一点笑意。
　　“嗯。”
　　揉了揉她的脑袋, 舒双白长舒一口气，重新摆出凌厉的表情, 招招手, 带着萧臻等人一块儿走进后台。
　　工作人员还在处理屏幕的事，短暂的关闭了电源，似乎并没有办法解决。
　　见着舒双白进来，一个个脸色煞白，不知该作何。
　　“听说，这儿有我的好事啊？”
　　指尖滑过投影仪, 舒双白一副感兴趣的模样，细细把玩着。
　　主办方连连道歉，“对不起舒老师，我们真的不知道为什么会这样，之前再三检查都是没问题的，您给我们一点时间吧，我们一定给您一个满意的答复。”
　　“我可等不起。”
　　拍了拍手，舒双白嫌弃的吹掉那一点灰尘，眼神示意着萧臻。
　　“交给我的人查吧，如果和你们有关系，我看以后这种垃圾活动，也就不用再办了。”
　　不给主办方回应的时间，舒双白收了手，径直离去。
　　萧臻挡住还想再说些什么的主办方，直白的伸出手。
　　“麻烦你了，把在场的，所有人的名单给我一份，从工作人员到邀请的嘉宾，一个不许落，进场的监控，我也要。”
　　舒双白这一次是铁了心，将一切查个清楚。
　　她有所察觉，很多事像是有迹可循一般，弯弯绕绕的缠在一起，想抓住什么的时候，却偏偏看不清楚了。
　　可再怎么样，喻若然，不会将她的痛处摆出来任人嘲笑。
　　无力的倚靠在墙角，舒双白点了根烟，默默的隐藏在烟雾中。
　　喻若然一而再再而三的重复自己没有伤害过沈音，没动过舒家财产的心思，没准备去留学，是不是也有所关联？
　　她想不通。
　　可不论怎么样，她不会因此就不喜欢喻若然。
　　打定主意，她掐灭了烟蒂，一抬眼，撞上一双熟悉的眼神。
　　她皱了下眉，“梁宜？你怎么没和然然一起走？”
　　“她已经和黎檀一块儿走了，听说你在这儿，我就过来看看。”
　　微微靠近，梁宜在距离她咫尺的地方停下脚步，眼神滚动。
　　舒双白挑眼，“找我？有事？”
　　不可置否的，梁宜点了点头。
　　“对，有事。你这恋爱谈的未免有点太不负责任了吧，若然为了你放弃出国留学，你忙着自己的事，多长时间没关心过她了？我从没见她这么拼命过，累的嗓子都哑了，还有她受伤，都跟你有关系吧？”
　　被训的不免来气，舒双白冷笑着移开眼。
　　“你有什么资格来教训我？做好你分内的事情吧。”
　　她丢了烟蒂，绕开梁宜想要走，却猝不及防的被拉住了衣袖。
　　暴躁的想抽出，却听见苦口婆心的一句，“若然在娱乐圈被骂的最多的，就是学历，我是真心希望她可以去念书，虽然不知道为什么取消了的学校还会录取她，但既然有机会，她该去的，而不是为了恋爱留在这儿。”
　　神情沉了沉，舒双白甩开了她的手。
　　久久的，她应了一声，“知道了。”
　　*
　　晚风拂过纱帘，喻若然略有些忐忑的窝在沙发上，影子随着暖黄色的灯光飘动，隐隐显出一点不安。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!而后，蔓延。
　　直到开门声响起，她收敛了情绪，淡淡的冲着门口进来的身影笑了笑。
　　“吃过晚饭了吧？”
　　“嗯。”
　　换了鞋，舒双白晲她一眼，心绪微沉。
　　“然然，你打算，什么时候去念书？”
　　她过分的直白。
　　下意识攥紧了衣袖，喻若然不敢相信的抬眸看她。
　　“什么？”
　　认真的对上她询问的目光，舒双白面不改色。
　　“我说，我希望你去念书，什么时候走，我送你去。”
　　“舒双白！”
　　喻若然难得的动了怒，踩着柔弱的沙发起身，俯视着她。
　　“你要赶我走？你知道我去念书的话要走多久吗？”
　　“我知道。”
　　没有丝毫的停顿，舒双白答的平静。
　　“四年而已，你现在去念书，年龄刚刚好，还能认识不少朋友，在国外不用担心上街被拍，社交圈子能大些也好。四年后再回来拍戏，不会比现在差的，而且我手上也有资源，等你回来……”
　　“我不需要！”
　　声线颤了颤，喻若然努力平复着。
　　她不明白，她们间曾浪费了那么多的时光，舒双白为什么还要赶她离开？
　　她一字一句，“我不需要朋友，不需要社交，不需要你的资源，我想留在这儿，和你在一起，你听不懂吗？”
　　弯了弯唇角，舒双白笑着。
　　“然然，我会等你回来的，四年而已，等你回来了，我也不过三十一，等得起。不过，如果你在这四年里，遇到了真正能够让你情绪波动的人，我会祝福你的。”
　　她像是在述说一件平淡无奇的事，冷静的完全不像平日里嚣张跋扈的那个她。
　　喻若然皱眉，抑制着眼眶湿润。
　　“你说什么呢？你还是怀疑我对不对？我没有做过对不起别人的事，你为什么不信啊？”
　　“我没有不信你，不管那些事是不是你做的，我不在乎了，但是，我想让你变回正常人，留在这儿，你只会越来越压抑，舒家也好，你母亲也好，或者是我，都是你变成这样的原因。”
　　听过梁宜那番话后，舒双白突然便明白了，有些人不是不会笑，是忘了。
　　初见时，喻若然看似清冷寡淡，不爱和人接触，可当自己以学姐的身份带她出去玩的时候，她笑的多开心。
　　可现在呢，宁可藏着一身病痛，拼命压抑自己，也不愿意多跟她说一句自己过得不开心。
　　她没必要活得这么累。
　　舒双白不想做那个害她丢失学业的绊脚石，从前她为了自己进入娱乐圈放弃过一次，不该再有第二次了。
　　转身往房里走，舒双白尽量让自己说话的声音正常。
　　“我收拾点东西去录音棚，最近是很忙，在你想清楚之前，我就不回来打扰你了，省的你分心。”
　　没有回应，喻若然红了眼眶，扶着沙发背坐下，盘着双腿静默着。
　　她一遍遍梳理思绪，却如何也想不通，剧情为什么会顺着她计划的背离着走？
　　她的计划里，全是舒双白。
　　等着舒双白整理好衣物从房间里出来，喻若然缓缓抬起眼眸，片刻的红润已然散去了。
　　她开口，“我考虑的很清楚了，你确定要走吗？”
　　舒双白拉开行李箱，有些不敢抬头。
　　“什么？”
　　“我可以去上学，但不是以你舒双白的女朋友的身份。”
　　轻飘飘的说完这句话，喻若然摸了摸手指上的戒指，冰冷冷的刺激着她的大脑。
　　微微皱眉，舒双白将脑袋埋的更深了一点。
　　“随你吧。”
　　不再多问，舒双白拉着行李离开，背影坚决。
　　似乎，早就意料到了这一切。
　　喻若然没有阻拦，沉默的转动戒指，一次又一次。
　　她想说，不是以女朋友的身份，而是，妻子。
　　可惜，舒双白压根就没打算要多坚持一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!会儿。
　　哪怕是多一句，问问她为什么。
　　自嘲的笑着，喻若然抱紧了双膝。
　　可能，她还是不配拥有吧。
　　*
　　喧嚣扰乱的机场，喻若然藏在帽子、墨镜和口罩下，清清冷冷的站在，行李摆在一旁，她没去管。
　　目光若有若无的扫过机场大门，似乎在等着什么。
　　手机页面停留在她给舒双白发的消息上。
　　【我今天走，在机场。】
　　五个小时了，她一遍遍改了机票的时间，却没等到舒双白的回复。
　　暂时隐退的消失早就发出去了，舒双白不可能没看到。
　　再怎么骗自己，那也只能是，她不愿意来。
　　她没将要走的时间公布，却因为在机场出现，吸引来了大批的粉丝前来欢送。
　　她听着一句一句的欢声，逐渐麻木。
　　哪怕她很长时间不会出现在公众视线中，这些粉丝，还是给了她鼓励和祝福，似乎，都在为她感到高兴。
　　高兴什么呢？
　　高兴她不会再出现了吗？
　　应付着粉丝，喻若然握住了行李箱。
　　最多十分钟她就得上飞机了，这一次，她不准备再改机票了。
　　有些人不愿意来，强求不了。
　　拉着行李往检票处走，耳后传来一道响亮的叫声。
　　“若然！”
　　她不想搭理，沉默的继续走，很快过了检票。
　　通道内很安静，那叫声却愈响，“喻若然！”
　　停了脚步，她有些烦躁的回头，目光在来者的脸上转了转。
　　“林长儒？”
　　林长儒笑吟吟的追上她，晃了晃手里的证件。
　　“好巧，我也是这班飞机，一起走吧。”
　　“别跟着我。”
　　没心思应付，她走的更快了些。
　　林长儒收了笑意，沉稳出声，“喻若然，我一直在身后，不比任何人对你差，不如，你考虑一下吧。”
　　作者有话要说：　　舒老师：又是被撬墙角的一天。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、第 57 章
　　收拾完白大褂, 严泽洋正准备下班，突然就被同科室的主治医师拉着走。
　　医院原本冷冷清清的走廊莫名变得风风火火的, 手术室的灯骤亮。
　　严泽洋看出几分不对，松了他的手想要跑。
　　“干什么啊？现在是下班时间，你别扒拉我。”
　　“手术室里躺着的是舒双白，她的手伤一直是你再看的，除了你没人敢做这个手术，上面发话了，这件事重大, 多大媒体都看着呢, 你必须进去。”
　　躲过来回忙碌的护士, 医生满脸的紧张和慌乱, 一点不加掩饰。
　　那舒双白是什么人物？她一进院, 几十家记者全来了，围了个医院水泄不通，但凡舒双白出点事，医院的招牌算是砸了。
　　谁敢轻易进手术室？
　　严泽洋皱了皱眉, 万分不解。
　　“舒双白？她好端端的进手术室干什么？我们约好的时间还没到啊, 而且她常规的检查还没做完呢，现在动手术, 我可不敢。”
　　恨铁不成钢的, 医生将他往里推了几步。
　　“由不得你不敢，舒双白出了车祸，食指长的玻璃渣扎进了手腕，好巧不巧的就是她伤口的位置，医院把她的伤势尽可能的压下来了，没敢让媒体知晓, 这要是出点什么事，别说你我，医院都得完！”
　　一瞬间，严泽洋明白了事情的严重性。
　　舒双白长期在医院做检查，之前受伤的消息又传了出去，不知道有多少双眼睛盯着，要是治不好，他严泽洋的名声，也算是毁了。
　　这场手术，当真是非做不可。
　　猛地咽了口唾沫，严泽洋盯着自己颤抖的双手，一点一点恢复冷静。
　　他深吸口气，“准备手术吧。”
　　手术室的灯，愈发明亮。
　　严泽洋握住了手术刀，在见到舒双白的刹那，眼神黯了黯。
　　昨天还生龙活虎过来做检查的顶级Alpha，骄傲又肆意，如今，面色苍白的躺在这儿，鲜血淋漓，竟看不出一点生机。
　　怎么会如此？
　　麻药的效果还未输遍全身，舒双白尚有一点自觉。
　　她艰难的抬了抬眼，唇角蠕动。
　　“你想说什么？”
　　微微蹲下身，严泽洋侧耳听着。
　　几道气若游丝的话语，断断续续的传入耳中。
　　“车……然然……有……问题……林长……”
　　说到这儿，她阖了眼，再没了力气。
　　严泽洋没时间去理清她的话，坚定的对着身旁的护士招了招手。
　　“开始吧。”
　　*
　　沃阿亚斯大学坐落于繁华街道，采用的宫殿式建筑，从外表看便极其豪华。
　　加上它在国际上赫赫有名，招生广泛，教学质量高，喻若然当初是一眼便选中了这所学校。
　　可真的来了，她没想象中的那么开心。
　　穿过具有异地风采的校园小道，喻若然准确无误的找到了招生办。
　　填写完入学资料，她握着单子有片刻失神。
　　招生办的老师抬手在她眼前晃了晃，“同学，你还有什么事吗？”
　　“没……不，我……”
　　顿了顿，喻若然像是做了重大决定一般，长舒一口气。
　　“我想换一个专业。”
　　当初她选择的是表演系，想着出来进修两年也好，可如今该有的都有了，她反倒对表演没那么感兴趣了。
　　再演下去，她怕连自己都快认不清自己了。
　　走出招生办，喻若然将手机开机，略过几条无意义的新闻，脸色骤然一变。
　　慌里慌张的点进热搜，她细细查看着每一条字句。
　　#舒双白车祸，伤势不明#
　　【听医院说，不是很严重，好像是车子的问题，之前喻若然坐那辆埃尔法也出过事，大概是修的时候碰到无良商家了，缺了零件，方向盘还打滑，一不小心就撞到电线杆子上去了，好在气囊靠谱，救
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了舒双白一命。】
　　【当时我就在医院，见着她被送进去的，手上全是血，还有一地的碎玻璃渣，怎么可能没事？】
　　【以舒双白的性格，要是没事早就发声明了，不会真的……？】
　　喻若然心底一紧，边往学校大门跑，边给舒双白打电话。
　　打了一路，电话铃声响了一路，始终没人接听。
　　她慌了神，呼吸发难，看着异国街道的车水马龙，强行让自己镇定下来。
　　转瞬，她拨通了萧臻的电话。
　　“喂？舒双白到底有没有事？她在哪儿？你让她接我电话！”
　　“你先冷静，听我说。”
　　萧臻正在手术室外等着，尽力的安抚她。
　　“老大没事，进医院是因为手伤，严医生给她动手术呢，之前不是检查好一阵子了嘛，她是下定决心要治疗了，你放心，就算手术不成功，也不会比现在的情况更差的，可要是成功，老大就可以继续弹钢琴了，你该为老大高兴啊。”
　　听着这话，喻若然松了口气，扶着柱子蹲下，无助渐渐爬上心头。
　　她为什么要闹脾气一走了之，连回去看一眼的勇气都没有。
　　如果不是她的消息，舒双白大概不会在路上出事吧。
　　真蠢呐。
　　整理好情绪，喻若然若无其事的笑着，“没事就好，你照顾好她，顺便告诉她，我这儿挺好的，短时间内就不回去了。”
　　早就料想到是这个回答，萧臻认真的点点头。
　　“我知道，老大这儿有我看着，你就放心吧。”
　　沉默了一会儿，喻若然鼓起勇气。
　　“可不可以请你再帮我一个忙？”
　　萧臻瞥了一眼手术室忽然暗掉的灯光，语气有些急促。
　　“你说。”
　　“我在国外，国内的消息到我这儿肯定会慢很多，我想第一时间知道关于舒双白的事，能不能麻烦你？”
　　喻若然撑着柱子缓缓起身，挺直了背脊。
　　“没问题，没什么事我就先挂了，我们下次聊。”
　　匆匆挂了电话，萧臻迎上走出来的严泽洋，不安的往里张望。
　　“严医生，老大怎么样了？”
　　摘掉口罩，严泽洋喘着粗气，眼底却是止不住的高兴。
　　“成功了，我成功了，这么艰难的手术，我却成功了！我告诉你啊，以后，谁也不敢再质疑我的实力了！哈哈哈……”
　　看他笑的癫狂，萧臻没忍住，瘫坐在了地上。
　　他拍了拍胸脯，“没事就好，没事就好……”
　　*
　　抬眼，是单薄的白色，舒双白几度失神，眼前的影子晃来晃去，她想拥抱，却使不出一点力气。
　　回眸望一眼摆在床头柜的日历，才隐隐想起，喻若然走了有段时间了。
　　她失约了，没能去送她。
　　暗叹着半撑起身子，舒双白抬手想去端水杯，绑着纱布的手腕却比平常更有力量些。
　　她的手，真的好了？
　　不敢相信的一看再看，直到萧臻开门进来，打乱了她的思绪。
　　“老大，我买了点饭菜，你将就吃吧，严医生说再过一周你就可以出院了。”
　　不太在意的瞥了瞥饭菜，舒双白没什么胃口。
　　“然然呢？她还好吗？”
　　“放心吧，喻老师没事的，她倒是担心你呢，还让我好好照顾你，所以你赶紧吃吧。”
　　萧臻递出了筷子。
　　舒双白接过，有一搭没一搭的戳着饭菜。
　　“去机场的路上，我看到了粉丝发的视频，林长儒在机场跟她表白，一时心急，我才……现在回味过来，我想到了很多事，之前的一些，我恐怕真的误会然然了，还得麻烦你，再帮我查查。”
　　萧臻意会，“你是说，这个林长儒？”
　　“对。”
　　几乎是肯定的语气，舒双白此刻虽然虚弱，但脑海里一片清明。
　　“很早之前，林长儒和卫新雪传过绯闻，当时两个
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人都没什么名气，所以没人在意，现在想起来，问题很大，他怎么就那么巧的，出现在了机场呢？”
　　“明白。”
　　趁她不注意，萧臻偷偷取出手机，编辑了一条短信出去。
　　【老大让我调查林长儒。】
　　收到消息时，喻若然正捧着书，安安静静的坐在图书馆的窗边，耳机挡住外界的嘈杂或静谧，与她通通不相干。
　　不动声色的关了屏幕，喻若然看向了窗外。
　　蓝天白云，映照着她的影子。
　　失魂，又落寞。
　　一杯奶茶送到了她手边，林长儒温和的笑着，金框眼镜架在鼻梁上，闪烁着冷光。
　　“见你学了很长时间了，喝点吧，我知道你要保持身材，特意点的三分甜。”
　　“三分甜也有糖。”
　　丝毫不留情面的拒绝，没有片刻迟疑，喻若然将奶茶推开了。
　　她不想有太多弯弯绕绕的心思放在不重要的人和事务上，也不想被这些乱七八糟的情感打扰，一个舒双白，足够她头疼了。
　　可舒双白，她认了，其他人，绝不可能。
　　抱着书本要走，林长儒连忙拉住她的手臂，压低声音。
　　“若然，你根本就没有那么喜欢舒双白，你对她不过就是有些愧疚而已，其实换个人对你好的话，你也是可以接受的，你不爱她，你只是想要被爱，这些，我都可以给你，不用回报。”
　　深深的看着他，喻若然一时间没有挣扎，唇角勾起一抹饶有兴致的弧度。
　　对她，倒真是了解啊。
　　怪不得……
　　嗤笑一声，喻若然扬起的弧度愈发高昂。
　　“好啊，我给你一次机会。”
　　作者有话要说：　　这一章进展慢了，原本真的没想写的这么虐，我也不知道怎么回事，但是然然留学回来后，必甜！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、第 58 章
　　四年时光, 白驹过隙。
　　翻新过的机场被围的水泄不通，一如四年前, 喻若然走时那般，满场眷恋和不舍，如今全然化为了喜悦和激动。
　　今天，是喻若然回国的日子。
　　穿过簇拥的热情与欢悦，喻若然拉着行李箱，唇角挂着一点弧度，克制而又礼貌的道谢。
　　潜心四年, 她几乎忘了这种被高高捧起的感觉。
　　扫视了一圈, 喻若然没找到心心念念多年的身影, 藏在墨镜下的眼眸闪过一缕失望。
　　旋即, 平淡无常。
　　穿过屏幕, 舒双白端着水杯，目不转睛的盯着她。
　　四年不见，喻若然似乎和以前大不一样了。
　　不如从前清冷，唇边是带着笑的。
　　身形更高挑了, 更瘦了, 更成熟了，更有魅力了, 更会隐藏自己的情绪了。
　　曾是一味的不散发情感, 现如今，学会假笑了。
　　宽慰的一笑，舒双白关了屏幕，没再去想。
　　黎檀急急忙忙的往里冲，“舒老师，访谈马上开始了, 节目组让我问你准备好了没有，实在不行推延时间也行。”
　　“不用那么麻烦，开始吧。”
　　理了理衣领，舒双白扬起一抹温和的笑容，自信又内敛。
　　黎檀有些晃神。
　　喻若然走的这些年，舒双白从未表现过伤心落寞，反倒是一日比一日开朗，如果不是她偶然撞见几次舒双白在工作间隙对着手机屏幕出神，怕是真的会怀疑舒双白到底有没有喜欢过喻若然。
　　也许，她们分别的这些年，是各自往好的方向发展了吧。
　　喻若然学业有成，虽说没了影后的光环，但以后的发展一定不会差。
　　听说她刚回来，就收到了几位知名导演投去的橄榄枝，资源只增不减。
　　舒双白没再出新歌，却拾起了旧业，将钢琴演奏推向了世界。
　　她不仅仅是流量的代表，更是世界级知名的钢琴家。
　　两人默契的没有公开有关于分手的消息，加之留给观众的印象一直是事业心重，以至于，全网都以为两位在一起后互相督促共同进步，一点一点变成了现在这番耀眼的模样。
　　不知道喻若然这次回来，会不会把分手的消息公之于众。
　　黎檀隐隐有些担心，进场时失神险先绊倒。
　　听见动静，舒双白回眸瞥了她一眼，洞察她莫名有些不安的情绪，无奈的笑了笑。
　　这些人，倒是比自己还要关心自己的恋情。
　　落座，舒双白接过问答卡，有一搭没一搭的填着。
　　这次的访谈规模较小，主持人不露脸，全程拍摄舒双白和黎檀，问一些关于演奏会的事，难免延伸到私密的八卦问题，所以事先准备了问答卡，让舒双白可以有选择的回答。
　　舒双白简单的从第一条读起，“下个月的演奏会，为什么突然邀请黎檀参加？”
　　黎檀率先反应过来，撇了撇嘴。
　　“走的后门呗，最近没什么事业可忙，就请舒老师给我个机会。”
　　失笑，舒双白摇摇头，语调平和。
　　“因为之前的演奏会是想推广一些钢琴曲，也是我个人喜欢的类型，所以没有掺杂别的因素进去。这一次呢，我想换换风格，请黎檀来唱一些热门的歌曲，试试看能不能做一些合奏之类的。”
　　不远处，清冷的影子隐匿在暗处，透过遮掩的机器和人群看她。
　　帽檐落下的阴影挡住了眼眸，难以言喻的情绪忽闪。
　　四年来，她第一次如此近距离的靠近舒双白，竟是察觉不到当初的气场了。
　　舒双白也变了很多。
　　不再那么肆意张扬，学会了收敛自己的脾气，温润淡然。
　　恍惚间，她像是看见了很多年前笑意盈盈又温柔的问着自己喜不喜欢弹琴的姐姐。
　　或者，舒双白本该就是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这样。
　　“你和喻若然相隔甚远，这样的距离，会给你们间的感情造成伤害吗？”
　　舒双白完全没有规避任何一个问题的意思，自始至终保持着面不改色。
　　她微笑着，“我也不知道，也许会吧，但我听过一句话，所爱隔山海，山海皆可平。”
　　话落，她隐约看见越过重重机器后的阴暗处，一道身影晃了晃，匆匆离去。
　　整场采访保持着笑容的她，蓦的皱了皱眉。
　　她……眼花了吗？
　　*
　　“姐姐？”
　　拍完戏回酒店的楼梯间，颜素欣有些惊讶的看着处于烟雾缭绕中的喻若然。
　　她记得，喻若然不抽烟啊。
　　熟练的垂了手臂，喻若然吹开白烟，唇角勾起半抹弧度。
　　“嗯，回来了，就来看看你，没打扰你拍戏吧？”
　　没想到喻若然回来第一个见的人是自己，颜素欣有些惊喜又有些难过。
　　她挠头发笑，“不会，我今天的戏份结束了，你要和我去酒店坐坐吗？或者，去看看老大？”
　　话题转的有些生硬。
　　喻若然没计较，默默的吸了口烟。
　　“看过了，太久没说话，不知道说什么，干脆就不说了。”
　　颜素欣听得出其中的落寞，忽的心生一计。
　　“其实，老大自从车祸后……失忆了，记忆就零零碎碎的一直拼凑不上，所以才没有联系你的，她知道自己有这么个女朋友，但记不清你们间的事了，所以，还得姐姐你主动打招呼才行。”
　　“失忆？”
　　喻若然半信半疑。
　　当年，她改了专业，选择了心理学，本就有察言观色的能力的她，学这门格外的通透和迅速。
　　她自觉能够从几个细微的动作和神态中寻出端倪，可偏偏颜素欣这些年沉迷于拍戏，演技磨炼的愈发炉火纯青，竟连她都看不透了。
　　难不成是真的？
　　不是伤了手腕吗？怎么会失忆？
　　思来想去，颜素欣不会随意的耍她玩，倒真有可能。
　　喻若然选择了暂时相信。
　　“不记得也好，有些回忆对她来说未必是值得记着的，我一会儿还有点事，看过你就放心了，走了。”
　　孤寂的垂了垂眸，喻若然掐灭了烟蒂。
　　颜素欣连忙拉住她，“姐姐，你不陪我聊会儿吗？你要去哪儿啊？”
　　看了眼时间，喻若然微微摇头。
　　“林默导演约了我，说是有新戏，我挺感兴趣的，去看看。”
　　“哦，那你去吧。”
　　乖乖松了手，眼见着她离开，颜素欣偷偷摸摸的藏进拐角打字。
　　【姐姐今晚去见林默，好像和老大的庆功宴是同一个地方，我晚点过来，咱俩里应外合，可以把老大吸引过去。】
　　点击，发送。
　　查看完消息，萧臻收起手机，当做无事发生过，笑嘻嘻的敬酒。
　　“各位，今晚敞开了喝！庆祝老大荣登国际排行榜！”
　　听着他们欢快，舒双白淡然的坐在沙发上，暗笑着翻着一本杂志。
　　许是年纪见长，她对这些热闹没了兴致，不过不想扫兴，便每回都配合的待着。
　　喝了有段时间，萧臻查了查消息，吸吸鼻子，大吼了一声。
　　“老大，不好了，颜丫头进来的时候被围了，好像是私生。”
　　“我去看看。”
　　镇定的捡起西装外套，舒双白招手示意他们不用跟着，挽起白衬衫的袖子便走了出去。
　　萧臻等人对视一眼，悄悄的藏在了门后。
　　走出包厢，舒双白瞬间停住了脚步。
　　波澜不惊的眼里闪过慌乱，她看着眼前熟悉的身影，竟一时忘了该做什么。
　　喻若然回望她，站在她咫尺的地方，不动了。
　　和林默的剧本谈的差不多了，她本是想走的，没想到，能够在这儿碰见舒双白。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!倒是，好巧。
　　谁也没有先开口，眼里似乎只能容的下对方，连颜素欣靠近也未曾察觉。
　　故意一般，颜素欣撞在了喻若然后背。
　　脚下踉跄，喻若然还没来得及反应，便被熟悉温度的双手扶住了腰肢。
　　她惊愕，撑着舒双白的手臂站稳了身子，肩膀却跌进她怀里。
　　得逞的一笑，颜素欣朝着舒双白比了个加油的手势，欢快的跑了。
　　无奈，舒双白搂着喻若然的腰，自觉的松了手。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　客套的拉开了一点距离，喻若然启唇微笑。
　　“舒老师，好久不见啊。”
　　好拘谨的称呼。
　　淡笑，舒双白没将不悦挂出来，反而是一副长辈的模样。
　　“嗯，是好久不见了，成绩还好吧。”
　　“不劳您挂心，顺利毕业了。”
　　特意加重了“您”字，喻若然笑的冷漠。
　　真失忆了？
　　这不是认识她吗？
　　可这番平淡无奇的表现，倒像是，真的不记得那些过往了，
　　钻进门后的颜素欣有些看不下去了，问道：“她俩在干嘛？好友重逢也不是这么叙旧的吧？”
　　萧臻敲了敲她的脑门。
　　“你懂什么？小情侣间的情趣罢了。”
　　察觉到门后藏着的十几双目光，喻若然莫名又觉得有些好笑。
　　倒是都盼望着她们在一起，偏偏正主这么不给力。
　　失忆与否，没有那么重要，如果这一次，舒双白不愿意再向她靠近的话，剩下的路，由她来走。
　　一大步跨进，喻若然主动拉进了距离，额头险先贴到她的唇角。
　　舒双白愣神，不自觉的往后倾斜了些。
　　“你……想说什么？站在那儿，我听得见。”
　　“嗯？”
　　喻若然双手交叉在背后，微微俯身。
　　“你猜，我想说什么？”
　　作者有话要说：　　钓系然然来了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、第 59 章
　　心绪被激起浪花, 熟知的奶香味并没有同想象中那般浓郁的闯入鼻尖，反倒是淡淡的, 混杂着些许幽香。
　　舒双白心中一紧。
　　她……被标记了吗？
　　喻若然顺势靠在了她肩膀上，唇角无限贴近她的耳廓。
　　“嘘，有狗仔拍着呢，既然你没有发声明说我们分手了，不如就把这场戏演下去吧，毕竟你现在的事业蒸蒸日上，因为这点小事毁了, 不值当。”
　　热气随着耳廓的弧度飘进, 舒双白表面平静, 内心却没办法如喻若然一般风轻云淡, 热潮一波一波翻涌, 几乎要将她烫的稀碎。
　　她没办法对喻若然不心动。
　　眼尖的瞥见她红的滴血的耳垂，喻若然抿了一点笑意，心底雀跃。
　　不管她是不是真的忘了什么，这点生理反应, 起码能够证明, 她对自己是有感觉的吧？
　　有感觉就好，未来, 还长的很。
　　喻若然即刻收敛, 没有丝毫过界的行为，分寸感把握的正好。
　　稍稍有些失望，舒双白不动声色的后退了几分。
　　“喻老师，我不发声明是觉得没必要，我并不想因为自己打扰你的前程或者桃花，为了避免日后出现什么出轨、小三之类的新闻, 还是尽早告知媒体吧。”
　　“我？桃花？”
　　知晓自己信息素的变化容易令她产生怀疑，可这醋意来的这么快，喻若然不得不怀疑她是不是真的有所忘却。
　　对信息素，倒是很敏感嘛。
　　“我偏不要。”
　　恶趣味的拂过她脸颊，喻若然扶着她的肩，用力的捏了捏。
　　“如果舒老师不想看见出轨、小三这样的字眼，想必自己也不会做引起媒体怀疑的事对不对？清白握在舒老师自己的手里，可得珍惜哦。”
　　她比过去，调皮了不少。
　　舒双白不知该用什么样的情绪来面对性情大变的她，虽说有些不习惯，但隐隐的，她似乎更喜欢这样的喻若然。
　　活泼、爱笑、喜闹，这才是一个二十岁出头的小丫头该有的样子。
　　微微动情，舒双白迟疑了半分，颇为肯定的道：“我不会。”
　　满意的勾了抹笑容，喻若然能察觉到她话少了些，却字字说到了她心坎。
　　有些事大概真的强求不得，时间慢慢的过，总会淡化的。
　　人也是如此。
　　挺好。
　　别无他求，喻若然收敛了笑意，带着点客套问她，“天色不早了，能请舒老师送我一趟吗？”
　　瞥了一眼门框后看戏的一众人，舒双白不想被簇拥着追问，干脆应下。
　　“嗯，走吧。”
　　走到门口才发现下了点小雨，舒双白摸了摸口袋里的手机，打算让萧臻送把伞来。
　　角落里蹲点的某狗仔趁着舒双白有所动作前，将雨伞递到了她手边。
　　“舒老师，我想拍两张你和喻老师的照片，背影就行，这个月业绩真的不行了，你帮帮忙呗。”
　　听他的语气快要哭出来了。
　　不知道是哪儿来的新出茅庐的小鬼，舒双白有些好笑的接过雨伞。
　　“行，你拍吧。”
　　没带口罩和墨镜，她本也就没想遮着藏着，自然熟络的揽过喻若然的肩膀，她撑开了伞。
　　喻若然由她搂着，走远了才轻声问出口，“你也不怕伞里藏着摄像头或者录音装备什么？在娱乐圈这么久，这点防范意识还没有吗？”
　　不甚在意的笑笑，舒双白转了转伞柄，看着雨水四落，旋转成一道道波浪。
　　“你又为什么防备心这么重？为什么要活的那么累？”
　　若换作以往，喻若然许是会以沉默来回答她，这一次，却微笑着，毫不在乎的模样。
　　“因为我觉得这个世界就是黑暗的，身处某个混乱的圈子里，没办法让别人都变成所谓的好人，我只能尽全力保护好我自己。”
　　“那不是保护，你不过是单纯的封闭了自己。”
　　伞下的浪花骤停，舒双白牵
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!过她的手，将伞柄放置于她掌心，又用力的贴合。
　　“适当的，接受别人的好意吧，执着于一点，完全没有必要。”
　　第一次听她用语重心长的口吻教育自己，喻若然有些出神，又不可避免的觉察她说的话并不无道理。
　　身处异国这些年，她多了些交往的圈子，却大多喜欢独来独往，偶尔碰上热情邀约，也几乎是拒绝了。
　　她大概学不会。
　　握住光滑的伞柄，喻若然将伞下沉了些，盖住两人随处可以被拍摄的侧颜。
　　她问，“舒双白，如果我可以学着打开心扉呢？你会信我吗？”
　　雨声渐大，“滴滴答答”的声响没过了说话声，流水汇聚，洗刷着泥泞不平的路面。
　　在那尽头，镜头闪烁。
　　*
　　新鲜出炉的热搜是舒双白和喻若然打着伞在雨中漫步的背影，标题一句“国民CP异地重逢”吸引了无数的目光。
　　一向不太在乎外界看法的喻若然，难得的点了个赞。
　　热度持续升温。
　　微博很识趣的将这条消息送到了舒双白眼前，怎么也刷不下去的那种。
　　她再怎么佯装不在意，竟连个软件也骗不过去。
　　懊恼的收了手机，舒双白端着水杯往电梯口走。
　　中午约了场饭局，时间差不多了。
　　点亮电梯按钮，舒双白百无聊赖的开着杯口想要喝上一口，便闻着一股淡淡的奶香味袭来。
　　她下意识的回头，“喻老师？你怎么在这儿？”
　　饶有深意的瞥过她盛满勾起的水杯，喻若然轻笑。
　　“没看出来啊，舒老师年纪轻轻的，提前过上老年生活了。”
　　“不小了，三十一了。”
　　晃了晃水杯，舒双白仰头喝着。
　　她早就不是那个意气风发的少女了，不论是年龄还是心态，都该成熟了。
　　喻若然回想她四年前说的那句，“等你回来，我也不过三十一。”
　　语调变了，是忘了自己说过的话，还是忘了她？
　　掩去那一点小心思，喻若然不经意的随着她进了电梯，简单解释着，“工作室的法定负责人毕竟还是我，出国这些年麻烦你了，我也就回来看看，送点奶茶什么的。”
　　“嗯，挺好的，多和他们增进增进感情吧。”
　　倚靠在玻璃制的墙面上，舒双白敷衍般的说着，一边饮着枸杞，默默看着镜面中倒映的自己和喻若然。
　　她当真是老了，从前的黑丝非主流般的染了点紫色，不知道从什么时候开始看的不顺眼了，偶尔还能找出一两根白发。
　　而喻若然，褪去了十八九岁的婴儿肥，本就削瘦的下颚线更分明了些，简单的淡妆就勾勒的无比精致，连同柔顺的长发都有股说不出的蛊惑。
　　生命正好，青春年华。
　　见她唏嘘不已的模样，喻若然失笑。
　　“舒老师，这会儿是感叹时光荏苒了吗？十八岁见我的时候有想过我们之间有八岁的年龄差吗？”
　　吹开浮在水面的枸杞，舒双白头也没抬。
　　“不记得了。”
　　十八岁的时候，哪儿会想那么多，喜欢，便去靠近了。
　　仅此而已。
　　传到喻若然的耳中却换了意味。
　　她深深的眯了眯眼，不可见的皱了皱眉。
　　真失忆了？
　　出了电梯，舒双白站定了一会儿，似乎在思索什么，没多久，便选择了一个方向。
　　“你去哪儿？需要我送你吗？”
　　“应该和你顺路。”
　　喻若然是为了饭局来的，借送奶茶的理由，和舒双白制造一点相处的时间。
　　秒懂她的意思，舒双白微微摇头。
　　“我晚点回去，想去一趟理发店。”
　　她平日里对妆容不是很在意，所以没有特定的理发师或者化妆师，恰巧工作室附近的理发店手艺不错，她向来是去哪儿随意解决的。
　　双手背于身后，喻若然笑了笑，声音带点俏皮。
　　“没事啊，我陪你一块儿去，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!到时候你再送我，也方便。”
　　“行。”
　　没拒绝，舒双白没往深处想，径直走进了熟悉的理发店。
　　古朴老旧的装修，天花板的吊灯一晃一晃的，光线不亮，阴沉沉的有种拍恐怕片的味道。
　　藤椅摇曳，少女蜷缩着手脚，一把古扇遮面，似乎是睡着了。
　　喻若然有些不敢确信的又踩了踩“吱嘎”叫唤的木板。
　　如此年代，竟然还有幸观赏到这一幕。
　　奇迹。
　　舒双白指了指一旁的不太牢靠的木凳示意她坐下，而后踩了踩摇曳的藤椅腿。
　　“诶，起来了，帮我染个头发。”
　　闻声，少女摘掉古扇，一双冷眸缓缓睁开，无情的扫过舒双白。
　　出口是偏哑的低调，“染什么？”
　　“不想要紫色了，染回黑色吧，前两天找着根白发，你帮我看看还有没有。”
　　自然的坐在了摇晃不平的转椅上，舒双白轻靠着，神态放松了些许。
　　懒洋洋的站起身，少女的目光在喻若然脸上停顿了两秒，不可抑制的皱了几分。
　　“你是谁？”
　　为什么，长得那么像他？
　　狐疑的抬眸，喻若然不明所以。
　　“来你们这儿，是需要自我介绍吗？”
　　眉宇皱的更深，少女没再多说什么，沉默的拿了白布扔给舒双白。
　　没有动作，舒双白有些不放心的晲了喻若然一眼。
　　不知为何，她似乎隐隐尝到了一□□味。
　　安抚般握住了喻若然的手，舒双白扭头冲着少女微笑。
　　“她是，我女朋友。”
　　作者有话要说：　　持续发糖ing
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、第 60 章
　　敌意倏地减少了些许, 少女没再去关注喻若然，从镜面的架子上取了工具, 拉开白布准备动手。
　　配着阴森森的环境气氛，喻若然莫名有种怪异的感觉，又说不上来。
　　好在，舒双白对外承认了她的身份。
　　心绪稳了些，喻若然按了按舒双白的肩膀，落下一句“我出去等你”，便离开了。
　　她实在不喜欢店内的气压。
　　舒双白没接话, 目送着她离去, 眼底闪过疑虑。
　　“小诗, 你之前见过喻若然吗？”
　　“没有。”
　　长期出于封闭的状态, 周诗诗几乎不与外界接触, 更何况喻若然消失于大荧幕整整四年，她不认识也是正常。
　　稍稍松口气，舒双白闭了眼。
　　“你随便染吧，她在门口等我, 快一点。”
　　指尖微顿, 周诗诗看了眼门口的方向，面无表情。
　　“她就是你那个异父异母的妹妹？”
　　“不是。”
　　紧张之余, 舒双白丝毫没有意识到自己否认的有多快, 声线轻轻颤抖着。
　　周诗诗没再继续问下去，加快了手上的速度。
　　本无波澜的眼神微微荡漾。
　　一小时后，舒双白走出理发店，目光落在角落的单薄背影上。
　　她静静的站在那儿，白色耳机垂落两侧，阳光勾的黑发锃亮些许, 青春洋溢。
　　舒双白有些失神，一时间竟忘了叫她，眼神随着阳光一遍遍扫过。
　　好美。
　　察觉到过于炙热的目光，喻若然摘了半边耳机，缓缓转过身来，唇角勾起了一抹弧度。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　舒双白取出了车钥匙。
　　随着车灯亮起，喻若然注意到了那辆崭新的埃尔法。
　　车身线条一如既往，颜色鲜明了些，似乎与记忆里的无异，可她清楚，这不是四年前的那一辆了。
　　系上安全带，喻若然从头到尾打量了一圈，神情落寞了些。
　　“你为什么这么执着埃尔法？那辆既然修不好，何不干脆换个型号？”
　　“习惯了。”
　　简简单单的一句解释，舒双白似乎没有注意到她的神情，自顾自的踩下了油门。
　　“我不习惯。”
　　别扭的移开目光，喻若然一只手拽住安全带，越握越紧。
　　微微皱眉，舒双白瞥了她一眼，解释着：“这辆车虽然是新的，但内部是萧臻专门整理过的，不管是东西的放置，还是装饰和颜色，都没有太大的出入，开一段时间你会适应的。”
　　沉默了一会儿，喻若然垂了眼眸，选了舒服的姿势微微蜷缩着。
　　“我不是说这个。”
　　没听懂她的意思，但也知晓她兴许是恋旧情节，舒双白没有过多安慰，捡了外套盖在她身上。
　　“到那边，吃午饭是来不及了，你饿不饿？要不我先买点吃点给你垫垫肚子？”
　　“不用。”
　　没有嘘寒问暖，倒是让喻若然有些惊讶，但想到舒双白现在记不得什么，她也便释然了。
　　说再多舒双白也不会懂的，有些温暖的回忆，只有自己回味了。
　　长舒一口气，喻若然调整了背椅的倾斜度，安稳睡去。
　　舒双白减慢车速，随着车流，时不时的看一眼喻若然的情况，又沉闷的抚平自己过于激烈的心跳。
　　她不懂自己为何破防，仅仅是因为喻若然的恋旧情节吗？
　　因为，开心她也忘不掉那些过往吗？
　　时隔四年，很多事在岁月的尘埃中豁然开朗，她一天又一天的期待喻若然的回归，又害怕时间会磨灭了那些情感。
　　喻若然回来后，几次故意接近，她不是看不出来，可不敢信。
　　欺骗太多，她心有余悸，
　　更是因为，喻若然沾染了别的信息素。
　　深吸口气，舒双白了停了车，等着整理清楚思绪，这才轻轻拍了拍喻若然的肩膀。
　　“喻老师，到了。”
　　缓慢的睁开
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眼，喻若然听着她客套的称呼，又看看熟悉的地点，扯了扯嘴角。
　　“谢谢舒老师送一趟了。”
　　舒双白解开安全带，眼底是晦暗不明的波光。
　　“要是不和你一块儿来，他们肯定要追问原因的，送你不麻烦，我更烦被追着问八卦。”
　　“呵，舒老师倒是有一说一，一点不藏着掖着。”
　　扯了两下安全带，喻若然不知是有意还是无意，硬是没解开。
　　见状，舒双白下意识的俯身帮忙。
　　得逞的勾勾唇，喻若然拉住她衣领，将高高护住脖子的衣领往下扣。
　　“你干嘛？”
　　握住安全带的手一顿，脖颈感受着她灼热的呼吸，舒双白险先喘不过气来。
　　“给我们的恋情增加真实性啊。”
　　狡黠一笑，喻若然按着她肩膀咬下，不轻不重的辗转描摹，闻着她的柑橘调愈演愈烈。
　　柔顺的长发蹭着脸颊，舒双白不敢动弹，任由她动作，感受着熟悉的奶香扑入鼻尖，淡淡的，甜甜的。
　　惬意又失措的复杂情绪涌上脑海，舒双白快失了理智。
　　想碰她，抱她，亲她，怎么都不够。
　　喻若然早有察觉般的松了手，单指推开了她。
　　顽劣的眨了眨眼，她抽出了舒双白手中的安全带。
　　“舒老师，还不下车吗？”
　　“嗯。”
　　尴尬的回神，舒双白轻咳一声，理了衣领，逃似的下了车。
　　喻若然失笑，故意慢腾腾的落她一步，踩着她的影子往里走。
　　“舒老师，你玩过踩影子的游戏吗？”
　　“没有，不会。”
　　没给喻若然接着话题的机会，舒双白加快了脚步。
　　近在咫尺的包厢似乎变得格外遥远。
　　喻若然暗笑，不紧不慢的跟着，双手背于身后，掀起的裙摆阵阵起舞。
　　她可以确定，哪怕是忘记了她的舒双白，也还是喜欢她。
　　双双进入包厢，八卦的目光接踵而来，两人淡然的应对着询问，没了单独相处时的不知所措，舒双白多少松口气。
　　“两位好恩爱啊，聚会都要一起迟到，能问问干什么去了吗？或者，喝酒惩罚一下？”
　　“还能干嘛去啊？咱们舒老师脸还红着呢，看不出来吗？”
　　“利用这点时间种草莓，专程来撒狗粮的吧？这酒，必须罚啊！”
　　舒双白回笑，“然然她不会喝酒，我来吧。”
　　起哄声更烈，“本来也就没想让小丫头喝酒啊，既然舒老师这么护着，不如多喝几杯。”
　　没有拒绝，舒双白有意避开和喻若然亲密举动，干脆一一应下，来一杯喝一杯。
　　酒量，早就千杯不醉了。
　　喻若然没有拦着，她不喜在外人面前过分展示所谓的情感，微笑着又颇为沉默的坐下。
　　来的是些大制作的导演和制片，有意拍摄一档有关于音乐的全新的综艺节目，聚在一起一是为了商讨节目内容，二是为了拉拢舒双白和喻若然参加。
　　有这两位的人气顶着，哪怕内容不假，播放量也不会愁。
　　喻若然刚回国，若是能借着这个热度蹭一波，加上粉丝都期盼着她和舒双白多撒些狗粮，此刻出一栏节目，百利而无一害。
　　说不准，能够大捞一笔。
　　舒双白心中宛如明镜，有过挣扎和犹豫，却一直没做出决定。
　　她这些年带着黎檀发展，虽说效果不错，但黎檀总归是太年轻了一些，诟病颇多，歌唱技巧也不成熟，舒双白希望她能够继续历练，这档节目来的正是机会。
　　可，她实在不喜欢这些唯利是图的综艺。
　　几位导演还在夸夸其谈。
　　“舒老师，节目内容在你来之前，我们商讨的差不多了，我们想做一档只听声音，不露脸的音乐节目。你知道的，娱乐圈这些年看脸的风气是越来越严重，很多粉丝追星，追的完全就是个颜值，我们也不希望乐坛就此没落。”
　　“是啊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，舒老师，你愿意来做评委的话，生杀的权利肯定全握在你的手上，我们不会有半点干涉的，保证没有任何的内幕和后台，你的工作室，也该招点新人了是不是？”
　　“舒老师你不是想培养黎檀吗？如果她能够一路杀到最后，绝对大有成长。”
　　“不仅如此，现在是毕业季，很多音乐的人才毕业后不知道该做些什么，我们的节目不就是给了他们机会吗？舒老师你觉得呢？”
　　舒双白隐隐有些心动。
　　乐坛是该整治整治了。
　　工作室虽说是归属了喻若然，但招揽的艺人一直只有颜素欣和黎檀，若是以后自己真的放手了，以喻若然这不在意的性格，也不知道工作室能够交给谁。
　　既然资源充足，为何不再招揽些，让工作室发展的更好，也给喻若然多一些保障？
　　沉思片刻，舒双白微微动容。
　　她正欲答应，一双冰凉的手抚上了肩膀。
　　一股劲，暗戳戳的下压，激的她刺骨。
　　咬牙忍着，舒双白维持着微笑。
　　“怎么了？”
　　“没事啊，就是对这个节目听感兴趣的，想离的近点听听。”
　　喻若然毫无异样，温柔缱绻的像是小猫儿。
　　偏偏，舒双白感受到肩膀的压力愈发沉重。
　　这丫头，又整什么幺蛾子？
　　吃味的舔了舔唇角，喻若然眼里闪过不悦。
　　她听的出来，舒双白有松口的意思，按她以往的性格，怎么可能去参加什么综艺，做什么导师？
　　是为了黎檀？
　　未免有点太上心了吧？
　　蓦的加重指腹的重量，喻若然清清楚楚的传达了一种意味。
　　她吃醋了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、第 61 章
　　气氛欢愉, 导演们打趣着，“喻老师也对我们的节目有兴趣吗？之前在《weekend》听过一次喻老师的歌喉, 要是正式练练，说不准不输给那些专业的呢。”
　　喻若然忍俊不禁，“您多少有点太看得起我了。不过既然您这么说了，我倒是可以提个意见。您说，一档节目全是专业歌手有什么意思啊，不如邀请些非专业的，再多邀请两位评委, 仔细辨别, 添加点趣味性。”
　　听起来, 确实不错。
　　“我觉得这个主意不错啊, 如果邀请一些艺人来, 还能够吸引一波热量，比如喻老师要是上台的话，我倒是很好奇舒老师能不能够立马听出喻老师的歌声，也算是为你们的CP粉谋福利了。”
　　“我也好奇。”
　　指尖似无意的滑过她耳垂, 喻若然生了几分挑逗的意味。
　　舒双白打了个寒颤, 着实不想成为这些圈子的饭后谈资，握住喻若然的手草草收尾。
　　“我会好好考虑的, 然然她还没吃饭, 我带她出去吃点，下次再聊吧。”
　　“诶，舒老师，这儿再点几个菜就行了嘛，何必那么麻烦。”
　　导演还想再挽留，眼看着舒双白要同意了, 错失了机会，下次不知道还能不能谈拢。
　　舒双白兴致缺缺，帮着喻若然背了包。
　　“不了，然然不太喜欢在这种环境吃饭。你们放心，我会认真考虑的，三天之内给你们答复。”
　　出了饭店，舒双白稍稍松口气。
　　“上车吧，我带你去吃饭。”
　　“你倒是学会拿我当借口了。”
　　真切的感受到舒双白如今虚与委蛇的本事，喻若然反倒觉得欢喜。
　　学会保护自己，是好事。
　　贴心的为她开了车门，舒双白低头扣安全带。
　　“不是借口，没什么可继续聊下去的，我确实想走，而且你也没吃饭，正好。”
　　喻若然享受着她的温柔，有些贪婪的嗅了嗅日思夜想的柑橘香，恨不得现在便让她用柑橘调的信息素标记自己。
　　可现在两人的关系仅仅是停留在正常交谈，她担心速度过快，舒双白接受不了。
　　算了，来日方长。
　　“我们去逛超市吧，我想吃家庭版自制火锅，再买点冰镇饮料和饭后水果，有甜品更好。”
　　抱着舒双白的外套，喻若然说的随意，像是常做这样的事。
　　熟络的，让舒双白有些讶异。
　　喻若然，在国外的时候，常和别人这般吗？
　　简简单单的，却很温馨。
　　没敢问，舒双白掉转了方向。
　　“不用控制身材吗？林默导演不是找你商定剧本了吗？”
　　“他说我太瘦了，下部剧需要增肥一点，而且，我吃不了多少东西。”
　　语气莫名低落一点，喻若然想起孤单的四年，下意识的揉了揉肚子。
　　没注意她的小动作，舒双白知晓她为了控制身材向来不会吃太多，也便没有过多留意她话里的含义。
　　下午的超市的有些空荡，舒双白还是警惕的戴了口罩和帽子，拉着购物车往安静的区域逛。
　　喻若然习惯了正大光明的出门，没想她裹得那么严实，以受不了超市空调的理由穿了她的外衣，戴上外衣的连帽，下巴缩进了拉到顶的衣领中。
　　干净澄澈的眼睛露出，时不时染上一点笑意，目光所及，似乎从未变过。
　　每每对上她的眼神，舒双白便止不住的留恋，意识到自己失态，又会装模作样的取一样食物装到购物车中。
　　没多久，购物车便满满当当的，装了些乱七八糟的东西。
　　喻若然看得出她的心不在焉，肆意嘲笑。
　　“舒老师这是怎么了？算算日子，易感期快到了吧？难不成，没提前用抑制剂？”
　　舒双白险先被自己绊倒。
　　如今变得俏皮狡黠的喻若然
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，总能让她应接不暇，完全不知道该怎么应对。
　　没搭话，舒双白抬头去够货架上蓝色包装的物品，也没仔细看是什么，径直扔进了购物车。
　　“买的差不多了吧？你看看还缺点什么？”
　　“水果还没买呢，不过，舒老师你拿这个干什么？”
　　晃了晃蓝色的包装，喻若然有意指了指黑体的几个大字，抿着笑意。
　　【指套】
　　“咳咳……”
　　舒双白连忙躲过，不知所措的要往回塞。
　　“拿……拿错了，我是要拿下面的那个。”
　　此地无银三百两。
　　深以为意的点了点头，喻若然挑眉。
　　“是吗？我也觉得下面那种质量更好。不过舒老师买这个做什么？有什么活动吗？”
　　听着她揶揄的口吻，舒双白羞的脸颊红的能够滴出血来。
　　她强行解释，“这个用处多了，留着干什么不行啊？比如择菜，或者……点钞。”
　　“哦~”
　　用豁然开朗的眼神扫过她，喻若然多取了两盒放进购物车。
　　“也是啊，虽说舒老师十指不沾阳春水，但钱多啊，偶尔也得数数钱对吧？多拿点吧，这可是一次性用品。”
　　懊恼的拍了拍嘴，舒双白一边嫌弃着自己怎么越活越不如一个小丫头，一边又无可奈何的推着购物车跟上。
　　喻若然勾着手，选着西瓜。
　　“舒老师，你说，我们俩一起选指套的场景要是被粉丝拍下来，超话里会传成什么样啊？”
　　说者无心，听者有意。
　　装作无辜的撇开了目光，舒双白抱了几个哈密瓜。
　　“你说选大的好还是小的好？要不选切好的吧，看着挺甜的。”
　　恰好有试吃活动，舒双白用牙签挑了两块。
　　“你尝尝？”
　　没揪着她躲开的话题不放，喻若然握住了她的手腕，肌肤贴着肌肤，空调的冷气吹得凉凉的，又不由得生起一股热气。
　　舒双白不想失了面子，硬撑着没躲开，指尖碰着牙签狠狠扎着自己。
　　她不能一和喻若然靠近就没了理智。
　　汁水顺着牙签流到指腹，舒双白有些难受，手指微微蜷缩着。
　　“你要不吃的话，我……”
　　“吃啊。”
　　没给她缩手的机会，喻若然微微侧了脑袋，低头含住了流着汁水的食指。
　　柔软的唇带着滚烫的温度，几乎要将她灼烧。
　　指尖微颤，舒双白松了手，任由剔透的哈密瓜掉落。
　　随地溅起汁水。
　　喻若然浅尝即止，淡然的放开了她的手腕。
　　“舒老师怎么脸红了？”
　　“乱扔垃圾和糟蹋粮食都是很不文明的行为。”
　　干巴巴的解释着，舒双白抽了几张随身带着的纸巾，蹲下身子将地面擦拭干净，又将脏了的哈密瓜扔进垃圾桶。
　　喻若然看着她的动作，想起了四年前。
　　她闲随身背包太麻烦，又不爱事事让梁宜跟着，可女孩子出门没有纸巾总是很麻烦，便每次往舒双白的包里或者口袋里塞。
　　久而久之，舒双白倒是养成了这个习惯。
　　也不知道，她有没有在忘记她的这四年里，为别人递过纸。
　　喻若然其实一直很想问她这些年是怎么过得，可每每到了嘴边，又发现自己没什么立场去问，也不知道该以什么语气问她。
　　轻松的？吃味的？
　　也许都不合适。
　　解决完垃圾，舒双白心虚的蜷了蜷手指，余光微微闪烁，忽的一滞。
　　喻若然像是在发呆，出神的舔了舔唇角残留的一点汁水，又纯又欲。
　　怕再待下去要被认出来，舒双白连忙移开视线，随手拿了几盒切成块的哈密瓜，又抱了个大西瓜，装的购物车不见空隙。
　　“走吧，再晚可以直接吃晚饭了。”
　　“嗯。”
　　回神，喻若然淡淡的勾唇。
　　许是空
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!调吹的久了，双手的那一点热意散去，她缩了手，藏进衣袖。
　　选了人工付款的通道，舒双白正欲扫码，却被喻若然抢了先。
　　她对着收银的女孩笑着，“麻烦你，帮我换点现金，金额大小没关系，能换多少换多少吧。”
　　女孩似乎认出了她，掩不住满眼的惊喜，按捺着哆嗦的手，从收银台帮她取钱。
　　“现金……两万块够了吗？我得留一些找零钱。”
　　“够了，谢谢。”
　　微笑着付了钱，喻若然也没数，随意的握着便施施然走远了。
　　舒双白大包小包的拎着，不明所以的跟上她。
　　“你换现金干什么？”
　　“舒老师不是喜欢点钞吗？我给你换的呀。”
　　甩了甩红色大钞，喻若然眨了眨眼，全然挑逗。
　　她就不该问。
　　暗骂一声，舒双白干脆的闭了嘴。
　　多说易错。
　　喻若然的脚步欢快了几分，调戏舒双白似乎能够让她心情变好。
　　“舒老师，你说，橡胶过敏的人要是喜欢点钞，该怎么办？”
　　脚下一个踉跄，舒双白黑着脸将东西扔到后座，慌乱逃窜。
　　说的什么话？
　　玩的还不够尽兴，喻若然选了后座，故意将拆包装的细碎声音放大。
　　“舒老师，不介意我帮你看看它的质量吧？我还挺好奇戴上这个，是什么手感呢。”
　　握着方向盘的力度渐渐加大，舒双白透过后视镜看她一眼，放弃挣扎。
　　算了，说不过又不舍得动手，被她嘲笑就嘲笑吧，又不会少块肉。
　　食指被橡胶包裹，隐隐有些厚重感和黏腻感，不太舒服。
　　多用几次，应该能习惯吧？
　　指尖滑过厚实的钞票，喻若然不太安分的靠近她。
　　“舒老师，你知道现在这辆埃尔法和从前最大的区别是什么吗？”
　　“什么？”
　　明知道她一直在逗自己，舒双白还是被逗的好奇了。
　　“区别是……”
　　喻若然压低声音，哑哑的多了几分欲|望。
　　“我曾在那辆埃尔法上，帮你解决过易感期的问题。”
　　作者有话要说：　　舒老师：老婆拼命撩，挡不住了怎么办？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、第 62 章
　　喉咙滚动, 舒双白险先没刹住车。
　　埃尔法停在白线上，远处的绿灯变了红。
　　顺着惯性, 喻若然微微倾身，指尖有劲的扣住坐垫，才勉强稳住身子。
　　她失笑，“你我间什么时候这么生疏了？还是舒老师太久没有稳定的情感生活，变得单纯了，连听这些事都会脸红？”
　　“放屁！”
　　没忍住暗骂出声，舒双白再下一秒意识到自己中了她的计, 千辛万苦练就的温和形象竟就这么崩塌了。
　　该死。
　　喻若然忍俊不禁, 指腹轻滑她的脸颊, 顺便挽了她耳边的一缕长发。
　　“舒老师以前用过这个吗？”
　　橡胶制的触感碰过肌肤, 舒双白打了个哆嗦, 黏糊的汗感顺着额发落下。
　　她快禁不住喻若然这撩法了。
　　“没用过。”
　　“那舒老师想试试吗？”
　　暧昧不清的语调。
　　握着方向盘的手紧了又紧，舒双白竟生出一点把她丢下去的念头。
　　“闭嘴。”
　　形象毁了就毁了，总比在她面前彻底没了节操要好。
　　要脸。
　　“舒老师想哪儿去了？”
　　喻若然眨了眨眼睛，缱绻又调皮。
　　“我说点钞。”
　　舒双白抿了唇, 沉默。
　　不能接话, 不能接话……说不过她还躲不过吗？
　　好在，一路畅通无阻, 埃尔法很快到了地点。
　　舒双白松口气。
　　看她拎了东西上楼, 喻若然悠哉悠哉的给她引路，两手空空的，好不惬意。
　　有舒双白在的时候，永远轮不着她干苦力活。
　　公寓的摆设和四年前似乎没什么变化，家具也未曾换过，打扫的干干净净的, 很是温馨。
　　舒双白有些动弹不得腿脚，本想放下东西就走，却又忍不住多看了两眼。
　　她也曾住在这儿，有过家。
　　喻若然翻出了崭新的鸳鸯锅和电磁炉，弯腰接着插板。
　　“帮我把食物放进冰箱吧，有些是你选的，乱七八糟的我也用不着，带走吧。”
　　“不用，你付的钱，留着吧。”
　　稍有芥蒂的意味，舒双白没察觉到话里有哪些不对，埋头整理着。
　　用力的按下插板，喻若然微微垂眸，语气低落了几分。
　　“你和我，把钱算的这么清楚了？”
　　“啊？”
　　舒双白微怔，下意识的解释，“不，我不是那个意思，就是想让你留着啊，我拿回去也没用。而且确实是你付的钱，我怎么好意思拿走。”
　　时隔四年，她们是生疏了不少。
　　“行啊，既然要分，你把火锅的钱AA给我，我也不多收，用的我的碗筷，我做饭的人工费，算个友情价，给我五百二就行。”
　　面无表情的拎了新鲜的果蔬，喻若然扔了手机在桌上，头也不回的进了厨房。
　　听得出她话里的几分不大高兴，舒双白顿了顿，心里却在算。
　　一顿火锅的AA价，这么贵？
　　哪儿敢反抗，舒双白乖乖发了转账。
　　看着账面金额，她突然想明白了这个数字的意味。
　　原来如此。
　　迟钝的揉了揉耳垂，舒双白抬头看着她忙碌的背影，唇角不自觉的扬了几分。
　　很快，便又压下了。
　　这能代表什么呢？
　　喻若然，不还是被别人标记了。
　　失望的又垂了脑袋，舒双白没再说话，沉默的将剩余的物品按照记忆里喻若然习惯的位置去摆放。
　　拆开的蓝色盒子掉出透明包装的橡胶制品，她烫手般的塞进了茶几抽屉。
　　爱跟谁用跟谁用，反正她不要。
　　瞥到她的小动作，喻若然抿了抿唇，看不出欣喜还是不悦，自顾自清洗着果蔬。
　　舒双白收拾完想找个借口离开，转念一想，自己是付了钱的，能有什么理由走？
　　算了，她也一上午没吃东西了，不如蹭点再说。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喻若然动作很快，没等她进去帮忙，便干脆利落的将食材洗净装盘，又一一端出。
　　火锅沸腾，静静等待着。
　　熟练的打开冰箱，舒双白选了两款喻若然爱喝的饮料。
　　“你喝哪个？要冰的吗？”
　　“都可以。你对我家，很熟悉嘛。”
　　饶有深意的看她一眼，喻若然夹了几颗丸子丢进清汤锅，随意搅动。
　　不明所以的盯了会儿丸子，舒双白怀疑她又想调戏自己，干脆不答。
　　“那我就不加冰块了。”
　　“嗯，你是得为易感期做准备了。”
　　不冷不热的嘲讽一句，喻若然接了饮料，随意晃着。
　　舒双白又吃一记闷头亏，愤懑的戳着碗里的蘸料。
　　还逃不过了？
　　咬了口丸子，喻若然没了食欲，低着头默默嚼着。
　　“你这几年，易感期是怎么过的？”
　　舒双白不爱用抑制剂，是怎么熬过去的？
　　标记谁了吗？
　　“抑制剂。”
　　风轻云淡的吐出三个字，舒双白没有多解释的意思。
　　她不能说，再没有喻若然的日子里，一分一秒都是难熬的。
　　实在熬不过去的时候，她只能认命的，使用抑制剂。
　　可没多久，连抑制剂就不管用了。
　　她在思念中，压抑着自己，熬过了春夏秋冬。
　　她以为喻若然回来了就好，可现在才明白，回来了又怎么样，未必是属于她的了。
　　过分强求一件事，真的很没意思。
　　“那你知道，我这四年是怎么过得吗？”
　　火锅愈发沸腾，喻若然话落，室内便安静的只剩下了水声。
　　舒双白淡定的夹着菜。
　　“林长儒不是在你身边吗？”
　　微微皱眉，旋即，喻若然嗤笑。
　　“你一点都没变啊，还是一点都不相信我。”
　　“没有。”
　　匆匆扒了两口，舒双白兴致缺缺，习惯性的想逃。
　　“我吃饱了，晚上还约了黎檀聊节目的事，先走了。”
　　提起黎檀，喻若然不可抑制的攥紧了筷子，用力的几乎要将其捏碎。
　　“舒双白，你有话为什么不直接问我？为什么每次都要等到我自己发现，然后解释给你听？比如信息素，你明明就想问不是吗？”
　　她刻意没有解释，不过是想看看，这些年，舒双白会不会直白一点。
　　事实证明，她除了收敛了暴躁的脾气，其余什么都没变。
　　扶着鞋柜，舒双白仰头喘了口粗气。
　　“问你还有意义吗？我不想探究信息素的问题，分隔四年，什么都有可能发生，我没资格过问，你也不用和我解释。”
　　“好，你不问，我就不说，等你什么时候有兴趣了，再来听，我随时恭候。”
　　赌气般的将落了筷子，喻若然瞪了她一眼，起身准备离开。
　　微微叹息，舒双白没有多问，抬手握住了门把手。
　　“滴”一声，墙边的电话铃声响起。
　　舒双白微怔，转头想去叫喻若然，却见她像没听见一般，冷着脸暗自坐着，丝毫不给予搭理。
　　她心中微动。
　　喻若然，会生气了？
　　电话铃声愈发响亮，舒双白犹豫了一会儿，按了免提后接起。
　　没等她说话，那端便传来磁性的男声，“若然，我回来了，你在家吧，能给我开一下门吗？我顺路给你带了点吃点，之前合作的一家广告商还送了我些化妆品，我也用不上，就一块儿拿来给你了。”
　　林长儒的声音。
　　他倒是喜形于色。
　　压住怒气，舒双白没说话，将话筒递给了喻若然。
　　“找你的，我接不方便吧？别让人家误会了。”
　　她故意压低了声音，似乎是真的不想引起误会。
　　隐隐动怒，喻若然随手甩了话筒，反手将舒双白压到沙发上。
　　跨坐着，她撩着舒双白的衣摆。
　　“让谁误会？误会什么？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我们不就是那种关系吗？”
　　她的音调比平时大了些，有意说给电话那端的人听。
　　林长儒紧了紧喉结，“若然……”
　　她和舒双白在一起？
　　四年的陪伴，她还是念着舒双白？
　　不由分说的吻下，喻若然对准她唇瓣的轮廓描绘着，唇齿相碰，流连忘返。
　　怔了怔，舒双白挣扎。
　　“然然，你干什么？”
　　衬衣被撕开一条缝，喻若然冰冷的手往里探，碰撞声愈响。
　　“他和我什么关系？你和我又是什么关系？你怕他知道？我忍着让着，是想让你问个清楚，不是让你横吃飞醋，气着离开。现在还弄不懂吗？”
　　舒双白第一次听到喻若然用大嗓门和她吵架。
　　虽然挨骂，但莫名的，有烟火气。
　　她怀疑自己是不是有受虐症。
　　怎么挨骂了，反而很……开心？
　　“知道了。”
　　拦下喻若然的动作，舒双白抿成直线的唇渐渐舒展，缓缓勾起一抹弧度。
　　愤恨的锤了锤她的背脊，喻若然俯身紧紧的抱住了她。
　　说也罢，不说也罢，有这个怀抱足够了。
　　她畅想着舒双白的温度，整整四年，没有睡过一个好觉。
　　哪怕知晓她们间的问题出现在了什么地方，也没办法赶回来。
　　她怕舒双白还生着气。
　　“嘟嘟……”几声过后，电话挂断了。
　　喻若然没理，用力抱着她。
　　“我没有喜欢过林长儒，他出国念书，是我没想到的事，我和他接触不多，不过他确实在追求我，因为一些原因，我并没有第一时间拒绝，但你相信我，我会解决好的。”
　　“嗯。”
　　没有失而复得的快感，舒双白垂了垂眸，隐隐担心着什么。
　　喻若然没提信息素的事，她想问，但问不出口。
　　算了吧，都过去了。
　　她安抚着自己。
　　现在，喻若然是她的，就够了。
　　作者有话要说：　　喻老师：恋爱小知识，切记勿闷骚。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、第 63 章
　　“合作愉快。”
　　签完节目的协议, 舒双白拒绝了吃饭的邀约，避开偶尔有人来往的长廊, 向着静谧的楼道走去。
　　萧臻抱着文件跟着。
　　“老大，你以往最讨厌这些综艺了，这回怎么答应了？还答应的这么爽快。”
　　聊天框弹出喻若然发的午餐照片，舒双白忍不住勾了勾唇角，慢腾腾的回着。
　　“工作室有些冷清了，想多招点歌手，这是个机会。”
　　【我能蹭个午餐吗？】
　　喻若然回的很快：【可以啊, AA。】
　　嘴角的弧度愈发高了, 舒双白点开转账, 还没来得及输入金额, 鼻尖便嗅到一股淡淡的幽香。
　　喻若然？
　　她惊喜的抬眸, 一瞬间，眼角眉梢的笑意都消失了。
　　“有事？”
　　林长儒温和的笑着，伸出一只手礼节性的示好。
　　“舒老师好久不见啊，上一次来的不是时候, 没好好和舒老师打个招呼, 这次补上，应该不晚吧？”
　　没搭话, 舒双白神色愈沉。
　　他竟还敢主动提起那日的尴尬, 来和她宣战的吗？
　　他的味道，和喻若然的很像，又不完全一样。
　　是因为标记的时候，被喻若然的奶香侵占了一部分吗？
　　为什么喻若然的味道还没恢复成纯奶香？
　　终身标记？
　　舒双白越想越混乱，脑海里将各种不好的暗示一一捋了又捋，指尖深陷进肌肤。
　　她到底在期盼喻若然什么？
　　久久未得到回复的喻若然又发来一条消息。
　　【开玩笑的, 你过来吃就好。】
　　失措的关了屏幕，舒双白略过林长儒，一言不发的走了。
　　萧臻不明所以，连忙追上。
　　“老大，你走那么快干嘛？等我啊。”
　　鼻梁上金色的镜框隐隐反射出阴冷的光，林长儒侧脑微笑，充斥着不怀好意。
　　互相不信任的感情能维持多久呢？
　　他很好奇。
　　“老大，你等等！”
　　跑的上气不接下气，萧臻实在脱力，弯腰撑着膝盖大喘着。
　　舒双白停下了脚步，单手扶着楼梯扶手，背脊弯了又弯，颤抖着。
　　萧臻看着她的背影，想起林长儒，他意识到什么。
　　“老大，不就一个情敌吗？喜欢喻老师的人那么多，你没必要为这点小事生气的。况且，追你的也不少啊。”
　　“我不知道。”
　　扶着栏杆坐下，舒双白有些无助的抱住了膝盖。
　　她还是没办法，劝说自己接受分别的时光，喻若然可以被人标记这件事。
　　更何况有可能是终身标记。
　　明明她都孤孤单单的忍过来了。
　　“老大。”
　　萧臻叹了口气，走下楼梯，在她眼前站立。
　　“我越来越觉得你和以前不一样了，以前的你哪儿会管这么多，什么情敌不情敌的，分分钟就让你怼了，现在为什么要怕啊？一个林长儒而已，跳梁小丑嘛，你为什么要觉得自己赢不过他？”
　　怔怔的抬头，舒双白眼中闪过迷茫。
　　“可能，我太喜欢她了吧。”
　　她不是容易没自信的人，可真的意识到自己喜欢喻若然的时候，不敢说不敢问的，怂的不像她。
　　竟然也学会自卑了。
　　真可笑。
　　实在不知该怎么安慰，萧臻没谈过恋爱，不懂她的情绪，只能选择默默陪伴。
　　“老大，喻老师，一定会选择你的，相信她吧。”
　　*
　　收拾好心情，舒双白改道去了录音棚。
　　实在没什么食欲，她干脆将午餐省略了。
　　出了地下车库，一道清冷的身影安安静静的站在那儿，眉宇间挂着点忧愁，不复以往的没有情绪。
　　生动又耐人寻味。
　　苦等了几个小时没收到舒双白的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!消息，喻若然放心不下。
　　一桌子食物是为舒双白做的，她不来，她也没有胃口。
　　她胡思乱想了很多。
　　为什么不回消息？
　　在忙？
　　想不出理由，不如自己来问问。
　　“舒老师这么忙吗？连条消息都不回，还让我来这么远亲自问你？”
　　喻若然一向直白，也不掩话里的责怪，透露着点心酸和委屈。
　　微怔，舒双白看了眼手机。
　　她忘记回了。
　　“不好意思，我不是故意的，想给你回消息的时候碰上……老朋友了，然后就忘了。”
　　心虚的，不敢看她。
　　若有所思的眯了眯眼，喻若然没深究，取出捂在怀里的保温盒递给她。
　　“没吃饭吧，吃完了再去工作，不打扰你了，走了。”
　　掌心的温度被填满，舒双白愣了愣，转身拉住她的手。
　　“等等……陪我一起吃吧，我想……多和你待一会儿。”
　　“嗯。”
　　笑意染上眉梢，喻若然反牵住她的手。
　　“陪你上去吃？”
　　“好。”
　　进了电梯，狭小的空间锁住某种气味，若有若无的幽香在鼻尖闯荡，舒双白再度乱了心智。
　　双手紧了又松，松了又紧，一遍又一遍。
　　手背传来的力道让喻若然皱了皱眉，她看向舒双白，一眼望到了有些失去颜色的惨白。
　　直觉告诉她，舒双白有事没说。
　　联系到她没回的消息，欲言又止的“老朋友”，喻若然猜的八九不离十。
　　“你今天是不是见到谁了？还是，有什么话想问我，又怕得到的答案让自己失望？”
　　“没事，都过去了。”
　　顾左右而言他，舒双白选择了回避。
　　她确实不敢问，怕结果比自己能够想到的还要糟糕。
　　相处四年，能做的事，太多了。
　　嗤笑，喻若然用力的捏了捏她的手。
　　“你要是真的不在意，就不会是这个反应了。我说过了，你不问，我就不答，你要乐意让自己心里堵着，就憋着吧。”
　　舔了舔后牙槽，舒双白没敢看她。
　　愈发浓郁的幽香渐渐没过了她熟悉的奶香，一点一点侵蚀着她脆弱不堪的心。
　　为什么要这么折磨她？
　　电梯门开，喻若然正欲往外走，就被舒双白一把拽了回去。
　　她没解释，按下-1键，紧握喻若然的手等待着。
　　“不吃饭了？”
　　挑眉看着她沉下去的神色，喻若然生出几分挑逗的恶趣味。
　　“你弄疼我了。”
　　像是没听见一般，舒双白越握越紧，竖着耳朵听电梯门的动静。
　　刚一打开，她便脚下生风，拽着喻若然上车。
　　饭盒随手扔在了一侧，舒双白拉了帘子，将空间彻底隔绝。
　　充斥的幽香要将她逼疯了。
　　“舒老师，不用这么迫不及待吧？”
　　四年生出了不少疏远，喻若然却依旧记得她的每一寸，若不是担心舒双白不能接受，她早便想再感受一番了。
　　没想到，被舒双白抢了先。
　　烦躁的扯开领带，舒双白瞥了眼她葱白的指尖，抓狂的将她的一只手腕捆在了座椅的扶手上，又翻出一条备用的，捆了另一只手。
　　“不是说这辆埃尔法没有上一辆的感觉吗？我满足你。”
　　喻若然任由她动作，规规矩矩的坐着，瘪着嘴表现出些许委屈。
　　声音柔柔的，“舒老师，不能温柔点吗？会疼的~”
　　理智湮灭。
　　单膝跪了一侧，舒双白动情的吻着她的唇，又从下巴滑过耳垂，碰到腺体时，她像是炸了毛的狮子，又啃又咬的，一点不愿放轻些。
　　可不管她怎么标记，喻若然那股淡淡的幽香始终在，怎么也淹不掉。
　　“啊！”
　　狠狠的一拳打在了背椅上，舒双白泄
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了气。
　　她大概，还是晚了。
　　没骨气的抱着喻若然不舍得松手，她又悔又恨，顶级Alpha的那一点骄傲，都化作了无声了眼泪。
　　一颗颗滴落。
　　感受到脖颈的湿热，喻若然慌了神，抬手想抱抱她，却被捆的无法动弹。
　　“你今天见到谁了？怎么了你说话啊？”
　　舒双白吸了吸鼻子，语气闷闷的。
　　“林长儒。”
　　可算诚实一次。
　　失笑，喻若然蹭了蹭她。
　　“你动动脑子好不好？林长儒是Beta，怎么可能标记我？我出国后大概是水土不服，生了场病，那时候分化又不久，不是很稳定，大病初愈后，信息素突然就变了，我也不知道是为什么，我真的没有被标记过。”
　　“那林长儒的气味……”
　　不过脑子的问出口，舒双白抬眸看她，撞进满满的笑意里去。
　　喻若然笑的脸颊发红。
　　“他是Beta啊，没有信息素的，你闻到的肯定是香水味，和我有什么关系啊？”
　　“噢。”
　　不自然的移开眼，舒双白不知该高兴还是为自己的不长脑子心虚，手足无措的想找点事做。
　　“可以松开我了吧？”
　　喻若然动了动肩膀，瞥着自己凌乱的衣衫，多少有些不舒服。
　　“抱歉。”
　　舒双白低着头，掩住羞意，小心翼翼的解开了领带。
　　抿唇憋笑，喻若然活动了下手腕，趁着她解开第二只手要去放领带的空隙，猝不及防的勾住了她的脖子。
　　“还没完呢，别想着逃，你得赔偿我被冤枉的精神损失。”
　　“什么……？”
　　剩余的话卡在了唇齿间，舒双白俯下身，跪坐着配合她。
　　辗转片刻，闻着她失控的柑橘调，喻若然咬了咬她的耳垂，轻柔吐气。
　　“我希望，你能够确认一件事。”
　　“嗯？”
　　沙哑的出声，舒双白埋下脑袋，融着她的味道。
　　“嗯……”
　　轻哼出声，喻若然捧住她的脸颊，止住了她的动作。
　　“我希望你能够确认，除了你，我没有过别人，所以，多给我一点信任。”
　　唇边挂着点晶莹，舒双白干渴的点了点头。
　　“知道了。”
　　作者有话要说：　　舒老师：得到老婆为主，其他的以后再说。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、第 64 章
　　柑橘调弥漫, 昏暗的光线下闪烁着剔透的水渍，零零散散, 乱作一团。
　　连绵的起伏声渐渐散去，偶尔照进的一点光亮迷了眼，若隐若现的光景潋滟。
　　忽的喘了口气，舒双白没来得及整理不算凌乱的衣服，匆忙开了瓶水。
　　早上忙着签约，中午胃口不佳，她是滴水未进。
　　这会儿, 饱了。
　　喻若然微仰着脑袋, 长发染湿, 眼角挂着一点红, 分不出是汗水还是泪水, 亮晶晶的愈发勾魂。
　　嗓子干哑的说不出话，她偏偏对矿泉水没有欲望。
　　视线落在舒双白滚动的颈，再到泛红的腺体，她舔了舔唇。
　　她念很久了, 想吃。
　　大抵是不常运动, 她早没了力气，只能作罢。
　　唉, 该锻炼了。
　　似乎能懂她眼里的意味, 舒双白失笑，重新开了瓶水，喂到她唇边。
　　“这就没体力了？你不行啊。”
　　愤懑的抿了口，喻若然幽幽的看着她，扬起的眼尾里藏着欢愉。
　　她暗暗咬牙，“等你易感期, 看我怎么教训你。”
　　“嗯，现在就别说大话了，你就是只待宰的羔羊。”
　　环住喻若然的腰搂到双膝，舒双白换了个半躺的姿势，抬指挽了她的长发，又理了理凌乱的衣衫。
　　四处可见的红痕，是她宣誓主权的标记。
　　除了气味，喻若然的每一寸，她都要。
　　皮肤黏腻腻的沾满了她的味道，喻若然有些不舒服。
　　“这儿有备用衣服吗？没法穿了。”
　　“有一套吧。”
　　衣服是之前活动随手留的卫衣，她穿过一次懒得洗，不过没什么汗味，不知道……
　　喻若然有洁癖，舒双白不太确定她会不会愿意换。
　　“算了，我带你回去吧，这儿也没有内衣裤可以换。”
　　懒懒的靠在她肩膀，喻若然抬眼看了看卫衣。
　　简单的白色系，没什么污点，有点褶皱了，估计是随意的扔在座椅上的。
　　不过舒双白的车，平日没别人能坐，她倒是不嫌弃。
　　“没事，先换了吧，你不是还有事要忙吗？”
　　“已经迟到了，就不急了，先拍黎檀也行，没事的。”
　　瞥了眼时间，舒双白的目光直勾勾的被喻若然吸引。
　　她旁若无人，褪了黏腻的衬衣，也没擦擦，懒洋洋的套了卫衣，大一号的衣服有些蓬松，将她的脸颊勾的小小的，更精致了些。
　　“黎檀也在？”
　　她知道舒双白近期的活动大多和黎檀有合作，可没提起她的名字，依旧会有些醋意。
　　合作多了，难保感情不会加深。
　　“对啊。”
　　没多想，舒双白抽出几张湿纸巾，帮她擦去了额发的汗水。
　　冷哼一声，喻若然勾着她脖颈。
　　“上面有你的休息室的吧，抱我上去睡会儿。”
　　舒双白微怔，“啊？”
　　她记忆里的喻若然清清冷冷，不喜让旁人留下把柄或笑料，死要面子。
　　怎么，让她抱上去？
　　埋头咬了她的肩膀，喻若然声音发沉。
　　“嗯，不会打扰你工作的，我就睡会儿，你走了叫我，现在没有力气回去。”
　　“我不是担心你打扰我。”
　　失笑，舒双白耐心的解释：“我是怕你尴尬。虽然他们都知道我们的关系，但是我没有在大庭广众下抱过你啊，你不是一向不喜欢的吗？”
　　“嗯，是不喜欢。”
　　难得的羞赧，喻若然压低了声音，稍稍有些发虚。
　　“现在走不了了，就……疼。”
　　太久没运动了，后劲来的慢，她现在才感受到腰酸，软的她毫无力气，酸痛感渐渐加深。
　　有些困了。
　　“好。”
　　应的温柔，舒双白理了卫衣帽子帮她戴好，宽大的掩住了半张脸。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!万一遇上偷拍的，不至于将她憔悴的模样显露。
　　柔顺的蹭了蹭她脖颈，喻若然埋了脸颊，沉沉的闭了眼。
　　舒双白抱着她下了车，单手关上车门，迈开步子往电梯的方向走去。
　　一只手盖住喻若然的脑袋，一只手揽着她的腰，舒双白将她往上提了些，感受着跨在腰间的双腿夹紧，生出几分幸福感。
　　这样，真好。
　　在一路惊愕的目光下进了休息室，舒双白没理睬，稳稳当当的帮熟睡的女孩盖上了薄被，落下一个额头吻后，又踌躇了半响，才依依不舍的出了房间。
　　忙碌沉闷的录音室瞬间热闹了。
　　“没看错吧？刚刚舒老师抱着谁进来了？是不是有点太暧昧了？”
　　“暧昧什么啊？抱的是喻若然吧？舒老师能对别人这样？”
　　“你怎么看出来的？卫衣那么大，身材和脸蛋都遮住了，我什么也没看出来，不过舒老师真的护的很死啊，我还以为两人真的分手了呢，四年都不撒糖了。”
　　“这不回来了嘛。撒糖肯定往大了撒啊，刚刚拍照了没？发出去了，肯定上热搜。”
　　“不好吧，我们签了保密协议的，不能暴露舒老师的私生活，而且是不是喻若然还说不准呢，万一不是呢，不成给喻若然戴绿帽子了？”
　　“来不及了，舒老师从电梯出来的时候就被拍了，不过没拍到喻老师正脸，好像引起争端了，骂舒老师负心汉呢。”
　　听着他们的八卦，舒双白下意识的看了眼手机推送的消息。
　　果然，她又上热搜了。
　　#舒双白私会神秘女子#
　　【前两天我还看到舒双白和喻若然在雨里依偎，这就换新人了？太恶心了吧。】
　　【别胡说八道，我们双白怎么可能幽会其她女生？喻若然出国四年，她都没有移情别恋好不好？营销号带节奏吧？】
　　【有图有真相，若然从来不穿卫衣的，那舒双白抱的女生是谁？这还不能证明她背叛若然了吗？】
　　【可怜我们若然，出国留学四年，竟然就落了个被戴绿帽的结局。】
　　【会不会就是喻若然啊？舒双白能这么光明正大的抱着别的女生在自己录歌的地方逛游吗？多少双眼睛盯着呢。】
　　【仔细想想，她们俩这四年都没什么互动，说不准早就分手了呢，何必这么在意。】
　　无奈的滑过一条条评论，舒双白暗笑着摇摇头，朝着不远处八卦的工作人员招了招手。
　　“你们，谁刚刚有拍到近距离高清图的，发我一份吧。”
　　工作群里很快有了动静。
　　图片中，她抱着熟睡的女孩，背脊挺拔，肩膀沉稳的随女孩靠着，被卫衣全然挡住模样的女孩环住她的脖颈，睡得惬意。
　　舒双白失笑，点击了保存。
　　她打开微博。
　　【@喻若然醒了解释一下，我也好奇我抱着的，是不是你？】
　　她没去看评论，发完便关掉手机，取了稿子往音棚走。
　　“黎檀，你录得怎么样了？”
　　“我结束了，就差钢琴曲的部分了。”
　　黎檀没抬头，哄骗着她去录钢琴曲后，便偷偷的打开了微博的评论。
　　【真是喻若然啊？小情侣真会玩。】
　　【笑死，那些说不可能是自家正主的，打脸吗？四年没拍戏，正主都认不出了？】
　　【不能怪粉丝，谁知道若然会改穿卫衣啊，还比自己大了一号，她穿的是舒双白的衣服吗？】
　　【好像是舒双白之前参加活动的衣服吧，有点大，她也就穿过一次。】
　　【若然怎么还不发声明啊？到底是不是她啊？】
　　【正主敢光明正大的艾特，还能不是她吗？估计这会儿还在舒双白怀里睡着呢，别打扰她的美梦了。】
　　【万人血书，求喻若然回应，CP粉需要糖
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!分！】
　　黎檀刷的起劲，作为CP粉的头头，她丝毫不怂的用大号在超话发了条微博。
　　【我证明，喻老师在休息室睡着呢，舒老师正在为爱努力，攒钱养家。】
　　睡醒是半晚时分，喻若然迷迷糊糊的摸到了手机，点开看了眼时间。
　　而后，弹出一堆@她的消息，最为显眼的，便是舒双白的名字。
　　散了睡意，喻若然点了进去。
　　唇角，随着字符一点点上扬。
　　打开自拍，喻若然将卫衣领子往下拉了点。
　　白皙的皮肤上挂着红色的斑斑点点，意味分明。
　　她按下了拍照键，随后上传。
　　【@舒双白我也想问问，是谁干的？】
　　自拍清清楚楚的照到了卫衣和下巴，对比过后很容易验证是她，不用再有过多的解释。
　　放下手机，喻若然伸了个懒腰，揉了揉酸疼的腰，笑的有几分甜蜜。
　　思绪放松些，她便听见手机响了一声。
　　微博的帖子下，舒双白的评论被顶了上来。
　　【谁干的？】
　　喻若然好奇的往外看了一眼，想着她这会儿应该在忙，怎么会有时间看微博？
　　指尖微动，她回复了一句。
　　【狗咬的吧。】
　　舒双白秒回。
　　【汪汪……】
　　喻若然险先笑出声。
　　饶有兴致的点进超话，她看着黎檀的发言，再看看一度热闹的气氛，心思荡漾。
　　【城会玩，小情侣虐的我像狗。】
　　【猜的没错的话，在这儿磕CP的诸位，都是单身狗吧？】
　　【看不起谁？我左手喻若然，右手舒双白，三个人过得滋润着。】
　　【敢问是在做梦吗？】
　　【+1】
　　【呜呜呜……白白长大了，学会撩老婆了，钢铁直女都能有情趣，我家那位还是不开窍。】
　　喻若然微微挑眉，打了一行字。
　　【“白白”，是你们能叫的？】
　　作者有话要说：　　喻老师：这该死的占有欲。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、第 65 章
　　甩了评论, 喻若然没管骤然变酸的评论区，悠然的伸了个懒腰, 歪头看着窗外的风和日丽。
　　异国的四年，她很少能够睡的这么香。
　　许是疲惫过后惯有的安稳，但喻若然更愿意归结于舒双白的功劳。
　　是舒双白的出现，让她心安了。
　　她知道她和舒双白之间还有很多问题没有解决，一时的欢愉换不来一辈子的长长久久，但她不想因为那些事扰乱了好不容易获得的一点幸福感。
　　舒双白生性多疑，没有安全感, 也许下一秒又会怀疑她, 要完全避免, 她必须毫无隐瞒。
　　但, 她不确定舒双白是不是还记得那些, 又愿不愿意提起。
　　她怕，太过肆意，会将气氛调僵。
　　纠结良久，她听到了敲门声。
　　微微皱眉, 她下意识的捏了被子, 盖住自己。
　　“进。”
　　看着门开，舒双白那张挂着点倦容的脸出现在眼前, 喻若然放松了神经, 抬眼迎笑。
　　“你进来还敲门啊？”
　　“怕你还在睡，会打扰到你。”
　　语调淡淡的，藏着点关心，又透着点疏远。
　　以前，她什么时候担心过自己毛毛糙糙的动作会打扰到谁？
　　喻若然略有些不悦，抬指勾了勾她的下巴。
　　“我怎么觉得你吃完就想跑呢？”
　　“嗯？”
　　找了干净的衣服, 舒双白单膝跪着仰视她。
　　“没有啊，把衣服换了吧，新的，不知道合不合身。”
　　喻若然瞥了眼雪白的衬衣，没有要换的意思，目光直勾勾的扫过她的神色。
　　“你坐一下，我有话跟你说。”
　　她能够感受到舒双白的停滞不前，忽冷忽热，她不想再有下一次的被迫分开。
　　“关于林长儒……”
　　“我不想听。”
　　打断她，舒双白若无其事的勾了勾唇，眼神闪烁。
　　“我知道你没有喜欢过他就足够了，其余的，你不用跟我解释的，有自己的生活和朋友不是很正常吗？”
　　她说的毫不在意的样子，展开做工精良的衬衣又折叠，反反复复。
　　像是没事找事做。
　　喻若然盯着她的小动作，有些恼怒却狠狠的压了下去。
　　她不想和舒双白吵架。
　　为什么还不信任她？
　　若不是先前她吃醋到失控，喻若然怕真的要以为她不在乎自己了。
　　假装大度和无所谓，就是她处理事情的态度吗？
　　越活越回去了。
　　可转念一想，喻若然感受的出来，她是不想和自己再有矛盾发生，选择了忽视。
　　有些事，装一装，也许是过去了。
　　心软了又软，喻若然犹豫再三，不想遂了她的愿。
　　“我们不是在谈恋爱吗？你一点都不想了解我的生活吗？”
　　垂了垂眸，舒双白淡笑。
　　“我们现在这样就挺好的，各自忙事业，偶尔聚一聚，需要营业的话，你随时跟我说，我都会配合你的。”
　　“所以刚刚……是营业？”
　　不可思议的拧了拧眉心，喻若然憋了一肚子的气，偏偏不能发作。
　　成心气她的吧？
　　“不完全是。”
　　迟疑了会儿，舒双白选择了相对保守的说法。
　　“我们算在谈恋爱吧，也不是欺骗啊，不能用营业来说，不过……你怎么理解都可以。”
　　“舒双白！”
　　暗暗咬牙，喻若然掀开被子，一脚踹在了她身上。
　　她罕见的控制不住情绪，发火了。
　　舒双白微怔，不敢相信的看着她，心底发毛。
　　有小脾气后的喻若然，这么可怕？
　　不过，好可爱。
　　抿唇掩住笑，舒双白低头不语，沉默的异常。
　　喻若然气的不行，塞了手机便走，一句话不想和她多说。
　　“然然。”
　　叫住她，舒双白举了举衣服，“你不换了走吗？”
　　喻若然又折回来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，接过衣服，面无表情的砸她。
　　“舒老师自己留着穿吧，营业期不需要这么浪费钱。”
　　失笑，舒双白抱住衣服。
　　“不如我送你吧，怕你走路不方便。”
　　听着出打趣的意味，喻若然眼中闪过狐疑，愤懑不减。
　　“用不着你假惺惺的，算我看错你了。”
　　“看错我什么？”
　　降低了音量，舒双白步步靠近。
　　她进一步，喻若然退一步，丝毫不给机会。
　　“错当你是个有担当的人，失忆就可以不负责了吗？我看你根本是在找借口。”
　　“失忆？”
　　猝不及防的一个词，舒双白愣神。
　　她有失忆过？
　　什么时候？
　　喻若然明白了什么，“你没有失忆过？”
　　诚实的点头，舒双白有些无奈。
　　“应该是没有的，我的生活一直很正常，暂时没有忘掉什么的毛病。”
　　危险的舔了舔唇角，喻若然一时竟不知该接些什么话。
　　颜素欣，竟然学会骗她了？
　　没失忆意味着，之前的点滴，舒双白都记着。
　　那为什么不愿意听她的解释？
　　想不明白，喻若然又隐隐有些怀疑，顺着她靠过来的身影贴了上去。
　　“你确定，你一直记着我？”
　　微惊，舒双白下意识的搂住她的腰肢，防止她跌倒。
　　“嗯……大概是吧。”
　　她突然有些自我怀疑了。
　　“我们什么时候认识的？”
　　热气呼在脸颊，喻若然听到一阵忽然急促的心跳。
　　不知道是自己的，还是她的。
　　舒双白没作过多的思考，“我十八岁的时候，你十岁，在你们学校的礼堂，你坐在下面看我弹钢琴，我觉得你和别人不一样，带你去吃东西看电影，还送你回家。”
　　一点没错。
　　这些事，除了她和舒双白，不会有第三个人知道。
　　验证了她没有丢失记忆，喻若然却还想再试探试探。
　　“那，你是什么时候喜欢上我的？”
　　揽住她腰肢的手紧了紧，舒双白不自然的别开了视线。
　　“你就当我失忆了吧，我没有想睡完就跑，我会对你负责的，没必要纠结这些，赶紧换了衣服走吧，录音棚今天要提早关门。”
　　怎么听都像是借口。
　　喻若然突然醒悟。
　　她不是忘了什么，是因为记得太清楚，学会躲了。
　　曾经一味的计较，舒双白没能抓住喻若然，所以，她想换种方式。
　　藏着掖着也好，躲着不谈也好，显的没那么在乎，才能全身而退吧。
　　鼻尖酸酸的，自知那些事不是一两句说的清楚的，喻若然不想逼着她听。
　　“嗯，晚上没事了？”
　　见她主动转了话题，舒双白顺着台阶下。
　　“没事了，不过得筹备演唱会，再过段时间，综艺要录了，得提前和导演们去海选，会很忙。”
　　“知道。”
　　是报备吧？这么积极，好意思说不喜欢？
　　沉闷的气泄了不少，喻若然莞尔。
　　“不想换衣服了，你放在这儿吧，我下次过来可以穿，现在，想让你送我回去洗澡。”
　　黏腻感还未完全散去，愈发难受了。
　　闻言，舒双白收了衣服，仔细的收进柜子。
　　而后牵了她的手。
　　“走吧。”
　　长发凌乱，喻若然戴了卫衣的帽子，精致小巧的脸被宽大的帽子掩盖。
　　不时的瞥她一眼，舒双白收敛目光，依稀能够感受到自己剧烈震荡的心跳。
　　偶尔露出的那一点侧颜都那么美，凌乱感和青春感洋溢，耀眼的让人移不开眼。
　　她比四年前，更有气质了，也就更勾魂。
　　舒双白没法想象，林长儒陪在她身边四年之久，怎么控制的住自己？
　　从热搜事件到故意营业，狗仔似乎是嗅到了什么，纷纷赶来蹲点。
　　舒双白还没出录音棚，便见着玻璃窗外亮起几道冷光
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　甚至有不够专业的，镜头反射的光，照到了玻璃上。
　　无奈，舒双白停了脚步，仔仔细细的检查了一遍喻若然的衣服，不放心的，又加了自己的外套围在她腰间。
　　她怕有痕迹被拍到，对喻若然的名声不好。
　　轻笑着，喻若然晃了晃她的手。
　　“舒老师很贴心啊，谁教的？”
　　“自学的。”
　　推开门，舒双白将她的手揣进口袋，牵的大大方方。
　　“就该让你换了衣服再出来的，不然万一被拍到呢，你什么时候安全意识这么差了。”
　　喻若然笑的灿烂，挑眉冲着她勾了勾手指。
　　舒双白顺从的俯身。
　　靠近她的耳垂，喻若然压低音量，声响沉沉的。
　　“因为有你在啊，所以，我不担心。”
　　丝丝入耳，止不住的甜蜜涌入心间，舒双白表面不动声色，揣在怀里的手却越握越紧。
　　感受到她的温度，喻若然敞开了笑容，丝毫没顾及接连拍照的狗仔。
　　多拍点，没什么不好的。
　　出了地下车库，舒双白打转方向盘，隐隐看见几道鬼鬼祟祟的身影跟着，还有车子的故意慢腾腾的前进，像是在等什么。
　　她皱眉，“好像连私生都吸引来了，恐怕得晚点到家了。”
　　“没关系。”
　　摘了帽子，喻若然理了理长发，望着镜中面色红润的自己，不甚在意的取出了润唇膏。
　　唇瓣有红肿和破损的痕迹。
　　尴尬的咳嗽了一声，舒双白放慢了速度，好让她安心补妆。
　　喻若然轻笑，“没关系的，你尽力甩开他们吧，虽然我不介意在车上多待一会儿，但也不想因为一些奇奇怪怪的人耽误了时间。”
　　“你晚上有事？”
　　问着，舒双白加快了车速。
　　“对啊，有事，很重要的事。”
　　抿了抿唇，水润的唇薄薄的，很好亲的样子。
　　舒双白差点失了理智，强行移开目光。
　　“什么事啊？”
　　喻若然笑而不语。
　　当然是，她爱做的事。
　　作者有话要说：　　喻老师：你猜我爱干什么？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、第 66 章
　　“然然？”
　　说着要尽快洗澡忙事的喻若然, 生生的将舒双白留在了浴室，长手一挥，利落的锁门。
　　扑面而来的热气连同锁了她的心思, 用滚烫的回应抱住了喻若然。
　　声音暗哑压抑，“你不是，有事要忙吗？还有力气？”
　　她倒是有想法，怕喻若然撑不住。
　　强压着心思, 她的呼吸，愈发沉重。
　　卫衣湿透，水滴顺着白皙的脖颈流落，一道波浪若隐若现。
　　喻若然勾了她的手压到背后, 声线慵懒缱绻。
　　“是有事要忙，现在不就忙着吗？怎么, 舒老师害怕了？”
　　“你说的，是忙这件事？”
　　恍然大悟, 舒双白止不住笑意，那股子冲动却是愈发按捺不住了。
　　这可不是她主动撩拨的。
　　“是啊。我一直在想，等我恢复了体力，该怎么教训你？”
　　湿漉漉的手指挽过长发, 像是刻意的勾引, 一举一动都沾满了信息素的味道。
　　舒双白失神, 怔怔的舔着唇角。
　　喻若然不愧是喻若然，随时随地能够挑拨起她的欲望。
　　“然然。”
　　着魔般的音调，舒双白微微俯身, 想要吻她。
　　喻若然躲开，脸颊被淋浴浇的水嫩，挂着一点热气熏出的绯红。
　　她笑：“这么迫不及待吗？该换我了吧？”
　　“嗯？”
　　没来得及问清楚, 舒双白被温情堵住了唇齿，柑橘调弥漫。
　　湿哒哒的汇聚了一地的水，从热转凉，覆盖流淌，又悄然散去。
　　喻若然餍足的为自己煮了一锅粥。
　　“你要吃吗？”
　　吹着长发，舒双白疲惫的看向她。
　　“吃吧，甜的吗？”
　　她一天都没怎么吃东西，早就饿坏了。
　　“你可以加点糖。”
　　似乎有些别的意味在，喻若然没有深说，淡淡的一笑。
　　舒双白了然，回笑。
　　“不了吧，闻着就很甜了，怕得糖尿病。”
　　“那恐怕还差点。”
　　碗筷收拾上桌，喻若然顿了顿，轻点她鼻梁，落下一个温柔的吻。
　　“这样，应该差不多了，很甜。”
　　动容的品尝了番味道，舒双白很给面子。
　　“嗯，很甜。”
　　莞尔，喻若然尝了口味道，没再打扰她。
　　知道舒双白忙了一天，黑眼圈直勾勾的挂着，喝完粥，也该休息了。
　　事与愿违，喝了小半碗，舒双白便接到了一通电话。
　　大抵是演唱会的布置出了点问题，她着急出门，没做过多的解释，匆匆走了。
　　偌大的空间静悄悄的，喻若然盯着散着热气的粥，突然觉得空落落的。
　　她现在，这么依赖舒双白了吗？
　　随后，她又了然一笑。
　　依赖就依赖吧，有个离不开的人，没什么好丢脸的。
　　如果不是这个原因，她也不会一结束学业，就推脱掉众多大好的机会，迫不及待的赶回来。
　　她想，这一次，就直视自己的心思吧，再也不藏着掖着了。
　　她要让舒双白清清楚楚明明白白的感受到，她有多爱她。
　　*
　　“差不多了吧？休息会儿。”
　　解决完场地的故障，已经是夜里十一点多，舒双白|精疲力尽，恨不得趴着桌子便昏睡过去。
　　萧臻带了点宵夜来。
　　“老大，喻老师给我发消息，说你一天都没吃东西了，这是她让我买的，你吃点吧，剩下的事情交给我。”
　　安慰的笑了笑，舒双白强撑着精神接过。
　　“谢了。这段时间太麻烦你了，你也吃点吧，我现在没什么胃口。”
　　她是劳累一天了，不过……很幸福。
　　若不是喻若然提醒，她当真以为今天的自己，吃的挺饱的。
　　萧臻也不客气，拆开筷子和她分。
　　“对了，颜丫头说她档期空出来了，想要来助个兴。”
　　“她？”
　　回想起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!颜素欣的嗓音条件，舒双白打了个寒颤。
　　“她来当观众我没意见，第一排的位置可以给她留一个，但要是上台，别给我添乱了。”
　　演唱会的门票不便宜，舒双白不想让粉丝浪费了这钱，颜素欣要是有黎檀那水准，她自然不会厚此薄彼的。
　　但，什么职业做什么事吧，跨度太大了。
　　萧臻嗤笑，“我也是这么跟她说的，小丫头说你有了黎檀后都不爱搭理她了，很伤心。不过她现在演艺的路走的挺好的，要是能让喻老师多带带的话，这两年拿个奖应该没问题。”
　　恋情对颜素欣或多或少是有些影响的，好在她够努力，几部小网剧的流量都不错，大制作的女二女三也能够轮上，稳步提升。
　　招揽她进工作室的时候，舒双白是答应给够资源的，这些年忙着自己的事，倒是忽略她了。
　　暗叹一声，她有些无奈，“我不太想麻烦然然，她刚回国，自己的事情可能都忙不过来，空白期四年，想要回到以前的高度不容易，她也得从头开始。”
　　“我就随口一提。”
　　萧臻察觉出点不对劲，“老大，要换做以前，你肯定直接就把颜丫头丢给喻老师了，还会叫颜丫头看着点喻老师，担心她磕着碰着，被欺负什么的，现在好像很疏远，界限也分的很清楚。”
　　听着是关心喻若然的话，但萧臻能够感觉到，舒双白没以前那么放纵自如了。
　　是成稳了，还是胆小了？
　　萧臻没敢问。
　　感情是她们的事，他默默给祝福就够了。
　　抿了抿唇，舒双白没什么食欲，简单的收拾了下。
　　“我先回去了，你记得再检查一遍设备，过两天门票开售，给颜素欣留一张。”
　　下意识的，萧臻问她，“那，要给喻老师留一张吗？”
　　顿了顿，舒双白微微摇头。
　　“她，应该没时间来吧，刚和林默聊了新剧，估计快开拍了，算了吧。”
　　有时候，舒双白自己也分辨不清。
　　究竟是挂念着喻若然太忙碌，为她考虑，还是……她怕被喻若然拒绝。
　　喻若然，也没从来没提过，想要看她的演唱会。
　　算了吧，不说，就不会有被拒绝的机会。
　　*
　　“姐姐，水。”
　　对剧本的现场闹哄哄的，颜素欣捧着水穿过人潮。
　　肠胃异样的难受，喻若然脸色有些苍白，低声说了声“谢谢”。
　　颜素欣不大放心，“姐姐，你没事吧？要不要我送你去医院？或者，我叫老大过来？”
　　“不用麻烦了。”
　　招招手，温水下肚，她舒服了些。
　　“没什么事，出国的时候吃不惯那边的东西，常常没有胃口，就落下了坏毛病，调理几天就好了。”
　　“那也得让老大知道啊。”
　　说着，颜素欣点亮了手机。
　　喻若然抬手拦她，“真的不用，她这会儿应该在忙，晚点我会告诉她的。”
　　她倒是没想着要瞒着舒双白，不过是点胃疼，要分得清主次，等舒双白空闲了再说也来得及。
　　“行吧。”
　　目光微瞥，颜素欣突然咧了咧嘴。
　　“老大的演唱会门票开售了诶，萧臻说给我留了张前排的位置，姐姐你去看吗？”
　　“嗯？”
　　怔了怔，喻若然皱眉。
　　她不太冲浪，压根不知道舒双白门票开售的事。
　　舒双白，也没主动和她提过。
　　为什么，贴心的给颜素欣留了票，却没有她的？
　　思绪微沉，握在手中的塑料水杯，慢慢的变了形。
　　颜素欣没察觉到她的情绪转变，喋喋不休的谈论着演唱会。
　　“我看到黎檀准备了好久的，她准备了不少歌，应该是串烧吧，老大分给她的时间不少呢，不过老大的钢琴曲更好听……”
　　喻若然愈发听不下去。
　　舒双白的演唱会，给颜素欣留票就算了，还给黎檀不少展示的时间
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，却独独，想不起她吗？
　　她曾隐隐觉得舒双白有变化，可现在突然明白过来，她的变化，早就展示在眼前了。
　　她没敢细想而已。
　　她是不是，还在怪她？
　　揉了揉疼痛的太阳穴，喻若然深吸口气，止不住声线的一点颤抖。
　　“小颜，你先回去吧，我这儿一会儿要忙了。我没事了，你不用担心。”
　　“啊？真没事了吗？”
　　见她脸色苍白，颜素欣实在不敢就这么离开，但她的目光过于冷漠，透着点寒意。
　　颜素欣没再坚持。
　　“行吧，我先走了，你实在不行就请假回去哦，别太坚持。”
　　嘱咐几句后，颜素欣离开了。
　　喻若然握着水杯，茫然的看着人来人往，眼底突然闯进一双漆黑的靴子。
　　她怔怔抬头，“你怎么来了？”
　　来往的人群像是静止了一般，喻若然的眼中，只剩下了她。
　　听着呼吸止在耳畔，纯粹的，干干净净的，感受她。
　　淡笑，舒双白揉了揉她的长发。
　　“忙完了，顺路过来看看你，刚刚碰到颜素欣了，她说你身体不太舒服？”
　　“嗯，一点胃疼，没事了。”
　　移了目光，喻若然微微动容，很快掩饰好了情绪。
　　她本以为自己面对舒双白不会再遮遮掩掩了，可在某些事上，还是不敢多问。
　　她怕肆意的发脾气，会让这段本就摇摇欲坠的关系彻底消散。
　　可这次，她没藏好。
　　舒双白蹲下身子，握住了她带着点凉意的手。
　　“怎么了？不高兴吗？”
　　动了动唇瓣，喻若然想说什么，却又卡在了喉咙。
　　怎么说呢？
　　质问她，或是吃点飞醋吗？
　　她好像没自己想的那么豁达。
　　笑了笑，喻若然佯装无事发生，语气里又有淡淡的委屈。
　　“我在想，晚上吃饺子的话，沾什么品种的醋比较好？”
　　作者有话要说：　　舒老师：老婆囤了几箱醋怎么办？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

67、第 67 章
　　再听不懂她的话, 舒双白就是傻子了。
　　失笑，舒双白揉着她耳垂，不明的问：“你吃什么醋啊？”
　　她确实不明白。
　　这段时间忙着演唱会的事, 她除了工作还是工作，怎么会惹着喻若然吃醋？
　　喻若然答的模棱两可，“就觉得，你对所有人都很好吧。”
　　她为这事吃的醋, 不是一次两次了。
　　“瞎说什么呢？我会照顾的，就只有你啊。”
　　不知是不是出于真情实感，舒双白这话确实有安抚的成分。
　　“嗯。”
　　低低应了一声，喻若然不想继续纠缠, 没再多说什么。
　　她了解舒双白，也知晓她现在的担忧和缺乏的安全感, 不想无理取闹，更不知道怎么用言语安慰。
　　有些事, 恐怕拖不得了。
　　暗暗下了决心，喻若然若无其事的握住了她的手。
　　“我开个玩笑，你好不容易有时间，回家休息吧, 我这边一时半会儿结束不了, 不用等我。”
　　“没关系, 不然我还是带你去一趟医院吧，看你脸色很差。”
　　以往再忙，喻若然的饮食作息也都是规律的, 见她难受的没了血色，舒双白很难不担心。
　　林默抱着剧本蹿出来。
　　“呦，舒老师来了啊, 要见到你这大忙人，还是得沾沾小喻的光啊。”
　　“林导可别打趣我。”
　　牵紧了喻若然的手，舒双白微笑。
　　“然然有些不舒服，我想带她去一趟医院，没问题吧？”
　　注意到喻若然的苍白，林默连忙点头。
　　“去吧去吧，不舒服也不说一声，放心，没有正式开拍，不会说你耍大牌的，赶紧去医院，身体重要。”
　　以喻若然对剧本的解读能力，也犯不着过来一趟。
　　林默不担心。
　　“舅舅。”
　　林长儒饶过忙碌的现场，直奔林默，眼神却不自然的停留在喻若然身上。
　　他一眼便看出了喻若然的不适。
　　“若然，肠胃又不舒服了吗？我这儿有……”
　　“用不着。”
　　冷冷的打断他，喻若然活动着手指，在舒双白的虎口处摩挲。
　　“不是要陪我去医院吗？”
　　“嗯。”
　　了然喻若然是为了给自己面子，舒双白会心一笑，也不与林长儒多做计较，扶着她要走。
　　林长儒不甘，“若然，还是吃点东西再去吧，我给你带了巧克力，是你喜欢的那个牌子。”
　　对她这么了解吗？
　　知道她肠胃不好，知道她喜欢的牌子……
　　要说不吃醋是假的，舒双白不想外露，淡淡的松了手。
　　“实在不舒服的话就吃点吧，他一片好意，别辜负了。”
　　傻子都听得出吃味。
　　“你现在是越来越闷了，不高兴的事情还让我去做，像以前那样直接说不喜欢或者把我拉走，不是挺好的吗？”
　　她很喜欢那个霸道的舒双白。
　　她说这些一点没在意林长儒，舒双白要再不明白她的意思便有些不解风情了。
　　唇角勾了勾，她揽住喻若然的肩膀往外走。
　　“喜欢什么牌子的巧克力？我带你去买。”
　　“我不挑啊，只是在国外的时候，那个牌子是因为方便买的，他误会了，我懒得解释，而已。”
　　轻飘飘的解释落进林长儒耳中，偏爱或敷衍，一览无遗。
　　他冷了脸，偏偏没资格发脾气。
　　安叹一声，林默拍了拍他的肩膀。
　　“不是我说你啊，喜欢一个人没错，但她现在过得很幸福，你就不该再来打扰啊，何必自讨苦吃呢？”
　　捏了捏拳头，手背青筋暴起。
　　林长儒咬着牙，“我喜欢的，就绝对不会放弃。”
　　林默无奈的摇摇头，背过手离去，落下一句。
　　“我劝不了你，随你吧，真是不到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!黄河心不死。”
　　眼中寒光闪烁，渐渐弥漫猩红。
　　他看向了喻若然远去的背影，牙根撕磨。
　　他想要的，就一定要得到。
　　*
　　拿了检测单，确认是轻微胃炎后，舒双白松了口气，开了些药，反复问了几遍医生注意事项，便带着喻若然离开了医院。
　　两人实在是太耀眼，没多久消息便传了出去，引来一大片的慰问。
　　【去医院了？是看什么病啊？谁看病啊？怎么样了？】
　　【不会啊，我早上还看见两个人的正常出工图呢，不是好好的吗？】
　　【该不会是有了吧？小别重逢，干柴烈火的。】
　　【不是吧？我们若然才二十三啊，要当妈了？】
　　【无证驾驶啊这是！舒舒快把证补上！】
　　瞥到这些字眼，喻若然没由来的笑了声，转而去看驾驶座上专心开车的舒双白，唇角的弧度渐渐压下。
　　舒双白说过，等她到法定年龄就结婚的，可她现在，已经二十三了。
　　她相信舒双白记得，只是不愿意提起。
　　她也没必要自说自话。
　　透过后视镜看她低沉的神色，舒双白微微动容。
　　“怎么了？很难受吗？”
　　“没有。”
　　闻了趟医院消毒水的味道，喻若然倒是感受不到胃部的难受了，精神好了些。
　　“就是看到我进医院的消息被传出去了，想着该怎么和粉丝解释，让他们不用担心。”
　　闻言，舒双白的神情松了松。
　　“没关系的，一会儿我帮你发吧，好好休息，不用想这些。”
　　“我觉得，你可能不会想看到那些评论。”
　　喻若然意有所指。
　　“嗯？”
　　埃尔法稳稳当当的挺在了路边，舒双白点亮屏幕，一条条滑着。
　　转瞬，她明白了喻若然说的“不会想看到那些评论”中的“评论”指的是哪些条
　　她曾答应过，好像确实该补证了。
　　可……
　　说不上来是什么滋味，但她清楚现在的处境，说结婚什么的，未免有点太不负责任了。
　　没有解释，舒双白编辑了一条微博，发完后便沉默的踩下了油门。
　　【轻微胃炎，不严重，我会照顾好然然的，不用担心。】
　　喻若然盯着她发送的微博，落寞的垂了眼眸。
　　她一字未提，装傻充愣。
　　催婚一条接着一条。
　　【啊？我还以为真的怀孕了呢，真是可惜了。不过，小喻老师要照顾好自己啊！你生病了我们都会心疼的！】
　　【呜呜呜……我磕的CP什么时候结婚啊？你们最后要是没结婚，我就不相信爱情了。】
　　【若然进组了，估计没时间想这些，毕竟若然刚回来，肯定要先忙事业的，而且若然还年轻啊，急什么？】
　　【舒老师不年轻了啊！都三十出头了，时间一晃就过去了，别再拖了！】
　　【别着急嘛，等我们舒舒演唱会结束，说不准有惊喜呢。】
　　指尖在这条评论上点了点，喻若然思绪飘浮，隐隐有了些打算。
　　如果舒双白迟迟不肯向前的话，只能由她来迈最后一步了。
　　试试，不亏。
　　下了车，舒双白拎了一袋子的药，又腾出一只手去牵她。
　　“慢点。”
　　温柔的声线击的心里暖暖的，喻若然失落了一路的心情好转了些，缓缓勾起一抹笑。
　　“嗯，我想吃炒面。”
　　她下午因为肠胃难受没怎么吃东西，这会儿是真的饿了。
　　“行，我做给你吃。”
　　没意识到自己的话有什么不对劲的，舒双白格外认真的牵着她走。
　　喻若然嗤笑，“你会做饭了？”
　　记忆里的舒双白，五指不沾阳春水，为了弹琴，一双手别提多珍贵了。
　　她能下厨房？
　　愣了愣，舒双白尴尬的咳嗽了一声。
　　“没，炒个面总不难吧？我看黎檀做过一次
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，感觉也就那样。”
　　黎檀？
　　因为见她做饭，所以产生了兴趣？
　　喻若然知道自己不该这么敏感，也不该抱有这种念头去想舒双白，偏偏有些忍不住。
　　她和舒双白分开太久了，她没办法不去嫉妒陪在舒双白身边的任何一个人。
　　舒双白没察觉，随手将药放到餐桌上，便挽起袖子进了厨房。
　　她也很想知道，为喜欢的女孩，做一顿饭是什么感觉。
　　取了瓶纯牛奶喝着，喻若然丢了乱七八糟的思绪，倚靠厨房的门款看她做饭。
　　见她笨手笨脚的清洗蔬菜和瘦肉，喻若然时刻不再担心她会不会一不小心切到手指。
　　等到忘了放油便将瘦肉下锅时，喻若然对这顿饭，彻底失去了食欲。
　　不想打击舒双白的自信，她当做没看见，施施然走远了。
　　做完了，她自己会尝一口的吧？
　　太难吃的话，不会叫她的吧？
　　事与愿违，没多久，她听见了舒双白兴高采烈的呼唤。
　　“然然，好了，你快来尝尝。”
　　看着装在雪白盘子里明显黑了几块的瘦肉，和不知道为什么结成一块的面条，喻若然艰难的动了动唇瓣。
　　真的要吃吗？
　　她肠胃可不好。
　　强忍着肠胃的翻江倒海，喻若然取了筷子。
　　算了，尝尝吧，给她点面子。
　　羞愧的拦了她的动作，舒双白干笑。
　　“算了吧，我估计也不好吃，这个比我想象的难啊。不过，我看见冰箱有速冻饺子，已经蒸上了，你稍等一会儿再吃吧。”
　　她不可不想害的喻若然再进一次医院。
　　失笑，喻若然松口气，安慰般的握住了她的手。
　　许是弹钢琴的缘故，舒双白的手指很漂亮，骨节分明，葱白又修长。
　　喻若然一度沉迷于她的手指，“其实你的这双手，除了弹琴，还是有别的用途的，洗衣做饭就不比了，留着用在关键的地方吧。”
　　一时间没能理解，舒双白愣愣的看她。
　　“什么用途？”
　　作者有话要说：　　喻老师：你说什么用途？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

68、第 68 章
　　喻若然似笑非笑, 饶有深意的把玩着她手指，不时揉捏、摩挲，燃燃生起一抹滚烫。
　　蓦的明白了她的意思, 舒双白轻咳了一声，止不住眼底升腾的欲望。
　　又勾引她。
　　“水饺应该好了，我去端给你。”
　　舒双白落荒而逃。
　　嗤笑，喻若然懒洋洋的坐上餐桌, 勾着腿。
　　“舒老师跑的挺快嘛~”
　　撩拨的意味再明显不过了。
　　脚下一个踉跄，舒双白险先将水饺打翻。
　　她端了醋摆好，神情有些无奈。
　　“你安分点，该克制克制了, 胃还不舒服呢，吃完了去睡一觉, 听话。”
　　你情我愿的事，却说不出来的古怪。
　　她不希望控制不住自己的欲望, 一次一次沦为喻若然的阶下囚。
　　察觉到一丝若有若无的抗拒，喻若然皱了皱眉，不动声色的又扬起笑。
　　“嗯，你会留下来陪我吧？”
　　她问的很随意, 似乎如果答案是“否”, 也理所当然。
　　犹豫片刻, 舒双白点了点头。
　　“会的。”
　　她放心不下，怕喻若然偷偷跑去剧组，怕她胃炎会犯, 怕她难受。
　　不想再随意倾泻自己的情感，又实在没办法潇洒的一走了之。
　　认命吧。
　　收到肯定的答复，喻若然勾了勾唇, 心安的坐下吃着水饺。
　　入口，半生不熟的黏腻口感在舌尖爆开。
　　她茫然的眨了眨眼睛，不敢相信的看着舒双白。
　　速冻水饺都煮不熟吗？
　　一口含在嘴里不知该不该吐，空气异样的沉默。
　　舒双白意识到什么，抽了张纸巾垫在她下巴。
　　“吃不下就吐出来吧，我给你点外卖。”
　　乖乖吐出，喻若然舔了舔唇角，唇齿间有些苦涩。
　　“想吃点甜的。”
　　纸巾团成球扔进垃圾桶，打开冰箱，舒双白翻出一盒提拉米苏。
　　“这个，过期了吗？”
　　“我可不是你，过期了的话，我会扔掉的。”
　　掀开盖子，喻若然浅浅的尝了两口，去掉苦涩味后，便自觉的停了。
　　她推给舒双白。
　　“别浪费了，你帮我吃完吧。”
　　她向来有分寸，浅尝即止。
　　舒双白自然的接过。
　　她不爱吃甜的，但喻若然吃过的，有股淡淡的幽香，似乎冲淡了甜腻味。
　　可以接受。
　　点开外卖软件，她直接递给了喻若然。
　　“想吃什么自己点吧。”
　　“不想等了，我们出去吃吧，我一直很想去小吃街，听说那儿很热闹，什么吃的都有。”
　　仰着脑袋，喻若然弯了弯眉眼，清冷的神色染上一点妩媚，多一分过于妖艳，少一分太纯。
　　她的一举一动，都控制的很完美。
　　舒双白失神，喃喃着：“现在出去吗？太扎眼了吧？”
　　她有种把喻若然锁住的冲动。
　　她不想被别人看见这样的喻若然。
　　太美，太勾魂。
　　喻若然没听清，勾着她手指撒娇。
　　“我想去嘛，都没和你一块儿逛过街，下午小吃街的人不会很多的，去嘛去嘛~”
　　哪儿禁得住她这么撒娇？
　　舒双白缴械投降，“好好好，我带你去，但是不能待太久，早点回来休息。”
　　“嗯。”
　　扬起一抹高挑的弧度，喻若然盯着她的眼睛，澄澈灿烂。
　　强行移开眼，舒双白便扭的拎了外衣。
　　“走吧。”
　　一眼，不敢多看。
　　笑吟吟的背过手，肠胃的异样感散去，喻若然笑的欢快。
　　她好喜欢舒双白羞涩的不敢看她的模样。
　　软软的，她娇嗔，“等我啦~”
　　舒双白面不改色，抿着唇，抑制住差点喷涌出的狂喜。
　　她在和她撒娇？
　　若无其事的系上安全带，舒双白瞥了一眼笑容明
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!艳的她，没忍住又解开了安全带。
　　她俯身过去，压住了她的唇，缓缓撕磨。
　　淡淡的柑橘调融合着奶香，舒双白蜷缩着手指，升起一抹燥意。
　　她进入易感期了。
　　“然然。”
　　呢喃一声，舒双白盯着她娇艳欲滴的红唇，控制着翻滚的信息素。
　　想要她。
　　单指抵触在她额头，喻若然狡黠的轻笑。
　　“是你说的该克制了，我还没吃饭呢，不带我去小吃街吗？”
　　“嗯。”
　　干哑的应声，舒双白恢复了几分神智，连忙规矩的坐稳。
　　太失态了。
　　怎么每次失控的都是她？
　　懊恼的转动方向盘，舒双白一路保持着沉默，肆意的奶香刺激着她的神经，她不得不保持高度的警惕。
　　喻若然悄然收敛，也没主动勾搭，静静的欣赏着沿途的风景。
　　和舒双白在一起，平淡无奇的景色，似乎都有了温度。
　　提前将车停到私密些的停车场，两人决定步行过去，路上再逛逛附近的店铺。
　　偶尔看见几个精品店的小饰品，喻若然难得有了少女心，拉着舒双白进去逛。
　　很少见她流露出对某种物品感兴趣的表情，分别的这四年她似乎真的变了不少，渐渐的，烟火气更浓了。
　　舒双白很喜欢，耐心的陪着。
　　“这个好看吗？”
　　系着淡蓝蝴蝶结的草帽晃动，喻若然饶有兴致的挑选着。
　　舒双白偶尔应一声，安静的跟在她身后，将她看中的小玩意交给店员打包。
　　人群骚动，不少目光聚集在了两人身上，闪光灯一遍遍亮起。
　　“是舒双白和喻若然吗？明星也会来这种小店买东西啊？”
　　“小情侣的快乐呗，之前她俩可是除了官宣就没什么主动秀恩爱的新闻了，我还以为营业CP呢，居然是真的。”
　　“废话，她俩的咖位有什么可营业的？单飞都已经是顶流了好吗？”
　　“啊啊啊……！太甜了啊，舒舒简直霸总啊，小娇妻喜欢什么就打包什么，我什么时候能有这样一个对象？”
　　“等你长成我们若然那个样子，也许就有机会了。”
　　喻若然忍俊不禁，放慢了挑选东西的速度，压低声音，“你听到了吗？夸你呢。”
　　“是夸你吧？”
　　藏不住笑意，舒双白俯身在她耳边。
　　“再不走怕是走不了了，等消息传出去，咱俩得被当成动物园的宝贝了。”
　　挑的差不多了，喻若然晲了眼大包小包，顺从的点点头。
　　她又忍不住打趣，“行吧，再叫一声宝贝，我就跟你走。”
　　“啊？”
　　微愣，舒双白红了脸颊，掐着喉咙没说出话。
　　她和喻若然认识多年，称呼从未超越过名字，这种甜腻的叫法，她怎么说的出口？
　　还当着这么多人的面。
　　喻若然等着她的回答，固执的不肯动弹。
　　不叫就不走。
　　服软，舒双白干咳一声，声如蚊呐。
　　“宝贝~”
　　知道她尽力了，喻若然没再得寸进尺，满意的笑开。
　　“好的，走吧。”
　　舒双白松了口气，潮红渐渐退去，给店员留了小区的地址麻烦配送后，便牵着喻若然走了。
　　临近小吃街，成堆跟着的粉丝不少，舒双白没在意，径自和她说着话。
　　“这边人挺多的诶，你想吃点什么？不然我们买了就走吧？”
　　“小吃当然要待在这儿边逛边吃，趁热才香啊。”
　　指了指不远处章鱼丸子的摊子，喻若然撒娇，“我要吃。”
　　“好。”
　　宠溺又无奈的摸了摸她脑袋，舒双白走向摊子。
　　“老板，章鱼丸子。”
　　老板低头忙碌，随口问：“要多少？”
　　舒双白想说大份，她怕喻若然不够吃。
　　喻若然抢了先，“老板，小份就好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　“够吗？”
　　虽说喻若然饭量小，但不至于一份章鱼丸子都吃不了。
　　喻若然斜她一眼，“我又不是只吃这个。”
　　很快，舒双白便明白了她的意思。
　　她一路不停的逛，从章鱼丸子到烧烤、凉皮、瘦肉丸、仙草冻……每样皆是尝了一点味道就扔给了舒双白。
　　不清楚她究竟吃饱了没有，逛到末尾，舒双白撑的走不动路。
　　她喘了口气，找了个摊位坐下。
　　“然然，我真吃不下了。”
　　嗤笑，喻若然撑着下巴，好奇的捏了捏她的脸。
　　“现在才说不行啊？我发现你挺能吃的嘛。”
　　“我也现在才知道，原来你这么能逛。”
　　捂住肚子，舒双白计算着这一顿究竟有多少的卡路里。
　　为了演唱会，她怕是要节食一段时间了。
　　忽而，喻若然眼神闪了闪，开朗活泼的模样淡去一点，又是那般清清冷冷的。
　　她怅然若失，“你不就喜欢我这个样子吗？”
　　舒双白一怔。
　　她是很久没看到喻若然冷着脸不搭理人的样子了。
　　是……装的？
　　转瞬，喻若然又扬了笑容，像是无事发生过。
　　“走了，吃饱了再去逛逛嘛，一会儿就消化掉了。”
　　“然然。”
　　舒双白拉住她，指腹按压在她虎口，轻轻揉着。
　　“在我面前，你没必要装的。我是希望你开朗一点，但不是要你把生活当做演戏，你什么样子，我都喜欢。”
　　勾了勾唇角，喻若然歪着脑袋看她，目光炯炯。
　　“你这人，说话一向不真诚的。我怕你嘴上这么安抚我，心里又会讨厌我。我没有演戏，我只是想尽力把真实的情绪展现在你面前，让你看的清楚，就不会再有怀疑我的时候了。”
　　她顿了顿，“只是，这对我来说有点难，我很努力了，没想到还是被你看出来。你能，再多给我一点时间吗？”
　　喉咙干涩，舒双白动了动手指，用力将她搂进怀里。
　　“没关系的，真的没关系。”
　　她在努力为她改变，她都看得见。
　　作者有话要说：　　谈恋爱慢慢来哦，从“宝贝”叫起【狗头】
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

69、第 69 章
　　演唱会的准备工作有些过于繁琐, 舒双白亲力亲为，忙到深夜，看着流星滑过天际, 她缓缓的舒了口气。
　　手机里是喻若然的慰问消息，字数不多，但温情流露，很贴心, 很暖。
　　一根烟尽，舒双白掐了烟蒂，一抬眼，撞进一双冷若冰霜的眸子。
　　她惊慌, “小诗？你怎么回来？”
　　周诗诗盯着她，怨气从眼底流淌。
　　“她就是你的那个妹妹, 你骗我？”
　　“和她没关系，你冷静点。”
　　下意识的想要安抚她, 舒双白一抬手，扑了个空。
　　她的衣袖从指尖拂过。
　　周诗诗冷笑，“怎么和她没关系了？有其父必有其子，她爸有病她能好到哪儿去？她要是正常人, 怎么能做出那些伤天害理的事？她连你最好的朋友都不放过不是吗？”
　　舒双白下意识的紧了紧手。
　　“谁告诉你的？”
　　四年前, 喻若然离开后没多久, 沈音便吵着出去旅游，腿伤没好就天南地北的跑，除了她应当没人知道这些事。
　　可沈音绝不会出卖她, 出卖喻若然。
　　“谁说的重要吗？你为什么包庇她？为什么啊？”
　　歇斯底里的，周诗诗红了眼眶。
　　她不敢相信，她唯一的朋友或者说是一直照顾她的长辈, 竟然会成为她无法忘怀的伤疤。
　　她颤抖着，“我早该想到的啊，姓喻，又那么像他……你怎么可以骗我？”
　　舒双白扶住她，轻轻拍打她的背脊安慰着。
　　“你听我说，然然是很理智的人，她能够分辨是非，不会做出伤害人的行为的。你听到的那些，都还没有求证呢，然然说过不是她做的，你信我一次好吗？”
　　嗤笑，周诗诗讽刺的抬眼。
　　“你自己信吗？你真的信她吗？”
　　见她愈发激动，舒双白不得不用大半的身体撑住她的力量，动作稍显亲密。
　　“不管怎么样，然然是她母亲带大的，和她父亲有什么关系？你不能因为一点血缘就全盘否定她吧？”
　　“血缘？”
　　眼眶湿润，周诗诗控制不住的泪如雨下。
　　“她凭什么过得这么幸福？我怎么能不恨她？你让她把血缘至亲还给我啊！还给我……”
　　无言，舒双白沉默的抱着她，用还未曾冷却的血液温暖她。
　　失去亲人的痛苦她也尝过，她没办法用自己都谅解不了的难过来安慰周诗诗。
　　除了陪伴，她别无他法。
　　周诗诗哭累了，软在她怀里，眼角挂着晶莹。
　　无奈的叹口气，她打横将周诗诗抱起。
　　隐约间，她似乎看到有黑影闪过。
　　这儿是演唱会的现场，来来往往布置的工作人员很多，她没多想。
　　低垂眼眸看怀里的女孩，悲寂愈发浓郁。
　　黑夜蔓延，路灯下落寞的影子，越拉越长。
　　*
　　#舒双白出轨？#
　　空荡荡的屋子，喻若然被惊醒，瞥了眼时间见舒双白还没回来，顿时没了睡意。
　　她有些不太好的预感。
　　随手取了iPad，热搜印入眼帘。
　　她皱眉点进。
　　配图看不清女孩的模样，背影纤细，几乎贴在了舒双白怀里，脑袋全然埋入她肩膀。
　　舒双白伸了手，揽在她背上。
　　喻若然一瞬间沉了眸。
　　她竟然没拒绝别的女孩的投怀送抱？
　　【真的假的？前两天才刷到舒双白和喻若然手牵手逛街好不好？看她俩最近太火了，找点事黑呢？】
　　【有图有真相啊，这明显不是P的，抱都抱了，说什么清白？】
　　【说出轨的是没朋友吗？平时抱一抱自己的朋友不是很正常的事情吗？怎么就算出轨了？】
　　【相信我们舒舒的人品，再说了，喻老师这么好看，谁会这么想不开出轨？】
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!【切！是不是腻了谁知道啊，照片里那小妹妹也不错啊，说不准舒双白就爱玩年纪小的呢，当初和喻若然在一起不是图她……】
　　喻若然摔了平板。
　　污秽的词她不想再看下去。
　　她相信舒双白的人品，但没办法不吃醋。
　　为什么要莫名其妙的抱其她女孩？
　　思绪沉浮，没多久，雨滴声响起，“滴滴答答”拍打玻璃窗的声音扰乱了她。
　　放心不下，她没换睡衣，披了件黑衣大衣，取了伞，迈开步子往楼下走去。
　　路灯散发着黯淡的光，倾盆的大鱼挡住了视线，看不清前方的路。
　　喻若然撑开伞，站在屋檐下，挡着那一点风雨，细弱的脚踝渐渐浸湿。
　　她不甚在意，固执的等待着。
　　像是有所感应，一道欣长的身影缓缓出现在雨幕中，步履凌乱，衣衫湿透，狼狈不堪。
　　一眼认出了那道身影，喻若然急急忙忙的跑去，飞溅起的污水沾湿了裤腿。
　　“舒双白！”
　　听到声音，舒双白有些呆滞的抬了抬落了雨水的眼眸。
　　她乘着光来，大衣因随风跑动吹开了，露出眼熟的布料，紧紧的贴着肌肤。
　　伞叶下的脸颊挂着水滴，清冷散落，不掩担忧和狐疑。
　　“怎么不打伞？”
　　没心思质问热搜的事，喻若然抬高了伞柄，大半挡在了她一侧。
　　模糊的黑暗好像被光冲散了，舒双白深深的看着她，指尖蜷缩着。
　　有些话，她不想说，不想问。
　　明知道和喻若然没关系，她还是止不住的，生气了。
　　不知道是气自己，还是气她的家庭。
　　捋开她的额发，喻若然对上那双眼。
　　她有些不安，“你怎么了？发生什么事……？”
　　猝不及防的，她被捧住了脸颊，未说尽的话悉数淹没于唇齿。
　　指尖松了松，伞掉落在地，任由雨水一遍遍冲刷着。
　　交叠的影子淌着雨，淹没于风霜。
　　舒双白松了手，无力的垂了脑袋。
　　她喃喃着，“如果，你不姓喻，该多好。”
　　瞳孔一缩，喻若然失措的攥紧了五指。
　　她说……什么？
　　*
　　淋了一夜的雨，舒双白的神智不算清醒，抱着棉被缩着，手边放了碗热气腾腾的姜汤。
　　她没喝。
　　洗完澡出来，喻若然瞥了眼未曾动过的姜汤，眼神微暗。
　　舒双白，是不是见过喻萌或者舒茨杨了？
　　否则怎么会说出那种话。
　　记挂着她淋了雨，喻若然端起了姜汤。
　　“再不喝要凉了，明天不是还有工作吗？快点喝了睡觉，不早了，小心生病。”
　　没接话，舒双白扯了扯她的衣角，小心翼翼的抬起头。
　　眼睛湿漉漉的，挂着点哀求。
　　“陪我~”
　　什么时候听她用这么软的语调说过话？
　　喻若然的心乱成一团，沉默的走过去由她抱着。
　　湿意在肩膀处蔓延，喻若然坐着没动，神色冷了些。
　　“还不打算告诉我，今晚发生什么了吗？”
　　自觉告诉她，和热搜照片上的女孩脱不了干系。
　　真做了对不起她的事？
　　“没事。”
　　控制住情绪，舒双白吸了吸鼻子，眼睛依旧埋在她肩膀处。
　　不敢让她看到现在这样毫无形象的自己。
　　喻若然替她掖紧了被子。
　　“你知道自己上热搜了吗？是不是该给我个交代？”
　　特意换了温柔的语气，听起来少了些醋意。
　　她知道舒双白很难过，但有些事，越是不提，伤口越是在那儿。
　　严重的，会流血成疤。
　　“啊？”
　　愣愣的抬了抬脑袋，舒双白有片刻迷茫。
　　她做了什么又上热搜了？
　　喻若然点开那条微博。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“自己看吧。”
　　几眼扫过，舒双白的眼神变了变。
　　怎么会这么巧，恰巧拍到这一幕？
　　“我……”
　　她支支吾吾的，半响给不出一句解释。
　　喻若然皱了皱眉，神情愈发难堪。
　　“你要是没办法解释，我会多想。我知道你不是那样的人，可我不可能不在意的。”
　　“我知道。”
　　拟了拟前因后果，舒双白深吸口气，不想骗她。
　　“你见过的，她是理发店的小诗。我们就是朋友，或者说，我资助她很多年了，拿她当妹妹看的，抱她是因为她哭了，我安慰一下，真的没有别的意思。”
　　她能解释的，也就这么多了。
　　喻若然显然不完全相信这套说辞。
　　“那和你情绪失控有什么关系吗？”
　　她不觉得，舒双白是那种会因为别人心情不好，就发着疯去淋雨的性格。
　　安慰归安慰，她不会牵扯到自己。
　　除非，引起了某种共鸣。
　　加上那句“如果，你不姓喻，该多好。”，喻若然隐隐有了猜测。
　　但她不敢直白的说出口。
　　这无论是对舒双白，还是她来说，都是一种伤疤。
　　“没有太大的关系，我只是觉得她过的挺苦的。”
　　欲盖弥彰。
　　舒双白倒也没撒谎，周诗诗很小的时候就没了父母，念书的学费是靠自己打工挣来的，她当年资助的，周诗诗再大一点后便攒钱还她了。
　　很懂事的小丫头，可惜命运不佳。
　　看的出舒双白对她的怜爱，喻若然说不清是什么感受，一口闷气堵在了胸口。
　　“你到底是因为新心疼她，还是因为有些话不能和我说啊？你从来没和我说过，你有资助过什么人。我能不能大胆的猜测一下，她和我有关系？”
　　那天，周诗诗看她的眼神，就不太对劲。
　　她竟然后知后觉。
　　避而不谈，舒双白淡淡的笑了笑，指腹相互摩挲着。
　　“然然，我们结婚吧？不去计较那些乱七八糟的，就我们两个，好好的结婚，好好的生活，你觉得呢？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

70、第 70 章
　　安抚了舒双白睡下, 见她搁置在床头柜的手机亮起，喻若然接通，关了门到客厅。
　　“沈音姐, 是我，舒双白睡了。”
　　那端委屈巴巴的，“呜呜呜……总算有人接我电话了，你现在有空吗？可不可以来接我？”
　　瞥了眼时间, 已经是凌晨三点了，窗外风雨交加，雷声大作。
　　喻若然微微皱眉，“你回来了？”
　　她没敢耽误, 取了车钥匙和雨伞，披上大衣下楼。
　　像沈音这般柔弱的Omega, 这么晚独自待在外面，指不定会发生什么事。
　　“若然, 还是你对我最好了。我在机场待了几个小时了，一辆车都打不到，大晚上的这儿好可怕。”
　　知道舒双白和喻若然忙着，沈音本不想打扰她们的, 可熬到凌晨, 实在是受不了了。
　　喻若然点开免提。
　　“沈音姐, 你别挂电话，我这儿离机场不远，你稍等我一会儿。”
　　半小时后。
　　看着副驾驶上瑟瑟发抖的沈音, 喻若然贴心的递了床薄毯过去。
　　“沈音姐，下次早点给我们打电话，我们再忙也能让助手去接你的, 这大半夜的多危险。”
　　听着女孩冷冷清清的声音，沈音心里多了几分慰藉。
　　四年不见，她真的成熟不少，起码，懂得关心人了。
　　“这不是玩疯了，忘记查这边的天气状况了嘛。我想着回来能见到你们，太开心了。”
　　沈音指了指丢在后座的大包小包，“给你们买的礼物哦。”
　　“谢谢沈音姐。”
　　喻若然想说自己不缺什么，又不忍心驳了她的好意。
　　犹豫了一会儿，沈音岔开话题。
　　“其实我这次出去，不仅仅是游山玩水的，顺便查了一些事情。”
　　神色凝重了些，喻若然没说话，静静等着下文。
　　“有些事，我相信你不会做的，我也不懂为什么证据会指着你，不弄明白这些，我死也不瞑目啊。”
　　回忆起打着石膏无法下床的日子，沈音恨的牙痒痒。
　　她发誓要查出是谁干的，然后一报还一报。
　　好在，游走这四年，她查到了不少的东西。
　　“走的时候一点头绪都没有，也不知道怀疑谁，脚伤没康复，我就租了辆车，雇了个司机，四处瞎逛。有次逛到你的学校，我逗留了会儿，看见了林长儒。”
　　深吸口气，沈音显然心有余悸。
　　“那天，我看到他捡起你丢进垃圾桶的面包壳，真的是吓死我了，怎么会有人这么变态啊？”
　　微微皱眉，喻若然放慢了车速。
　　“所以，你就怀疑到他头上了吗？”
　　“不完全是因为这件事，有次联系舒双白，她告诉我她正在查林长儒，我联想到，才把目标放在了他身上。仔细一查，他的国籍竟然不在这儿，后来我就一边游山玩水，一边去调查。”
　　取出几分资料用文件袋装好，沈音放到了她手边。
　　“我觉得你这么聪明，他在你身边这些年，你不会察觉不到。大概是喜欢你喜欢到走火入魔了，竟然能干出这么疯狂的事。”
　　喻若然淡淡的瞥了眼文件，没动。
　　“我知道，入学那天，我就查过了，是他偷偷帮我办的入学手续，我做梦也没想到有人能对我的行踪和身份了如指掌，我压了四年没说，是有我自己的计划。”
　　沈音松口气，“你自己有数就行，我还担心你和舒双白真的就此分开呢。还好，舒双白放不下你。”
　　“我和她的问题不仅仅在于林长儒。”
　　顿了顿，喻若然勾起一抹苍凉的笑。
　　“其实很多时候我想直白的告诉她，可有件事，我一直解释不清楚。舒家最大的投资人，为什么会是我呢？”
　　林长儒再会算计，也不可能算到舒茨杨的头上，能够这么让舒茨杨睁一只眼闭一只眼的，就剩喻萌了。
　　偏偏，喻若然知道真相，说不出口。
　　再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怎么样，那是她亲生母亲。
　　大概是从认识舒茨杨开始，喻萌就在算计这笔财产了。
　　喻若然理解她的护女心切，但接受不了。
　　那本该，是舒双白的东西。
　　沈音了解舒双白闷瓶子的个性，她要是不愿意相信，干脆就不再问，矛盾会永远在那儿，不知道什么时候就爆发了。
　　“那你打算怎么办？不能一直和舒双白这样下去吧？”
　　有时候一段关系走到末路，恰恰是两个人自己的原因。
　　“她和我求婚了。”
　　神情黯了黯，喻若然怅然若失。
　　“但我没答应，我不想就这么嫁给她。”
　　以前，她千方百计捆在舒双白身边，用尽了手段，可两个人过得都不开心。
　　这一次，她想让舒双白认清她，也认清自己。
　　瞥了眼沈音，喻若然温和的勾了勾唇角。
　　“沈音姐，这件事，还得请你帮我了。”
　　*
　　醒来时头疼欲裂，鼻塞的痒痒麻麻的，哪儿哪儿都酸痛无力。
　　舒双白敲着肩膀，下意识的摸了下床榻。
　　空荡荡的。
　　“然然？”
　　带着浓重的鼻音，舒双白艰难的掀开被单。
　　“醒了？”
　　推门而入，喻若然端着杯热气腾腾的开水。
　　“易感期淋雨，你可真行，半夜就烧的一塌糊涂，还有命醒过来，不错了。”
　　语调淡淡的，掺杂着责怪的意味。
　　她没化妆，黑眼圈颇浓，想必是一夜没睡好。
　　舒双白有些愧疚，“抱歉，让你担心了，我没事的，睡两天就缓过来了，你不用太照顾我的。”
　　“你觉得我有可能不管你吗？”
　　将热水和药塞到她手心，喻若然弯腰撑起枕头的方位，让她躺的更舒服些。
　　暗叹，舒双白灌了药。
　　“年长的是我，却次次要你照顾我，真是不好意思。”
　　“说的这么生疏做什么？”
　　喻若然实在不喜欢她现在莫名的矫情。
　　似乎，要将她们间的界限划分的格外清晰。
　　没有解释，舒双白一笑而过。
　　“嗯，错了。有吃的吗？饿了。”
　　喻若然没拆穿她，端了剩余的热水。
　　“煮了苹果粥，吃点吧。对了，沈音姐凌晨的时候回来了，我把她送到你的公寓去了，她睡醒的话应该会来找你。你今天就在家待着，哪儿也不许去。”
　　几乎是命令的口气。
　　失笑，舒双白乖巧的点了点头。
　　“好，哪儿也不去。”
　　沈音好不容易回来，她也想叙叙旧。
　　况且，拖着这样的身子出去，做不了工作还得给别人添麻烦，她不是会逞强的性格。
　　“我今天不能耽误了，剧本围读的时间剩的不多了，我不能次次都放鸽子，粥在锅里，你自己可以吧？”
　　她唠叨的像是嘱咐自家不成器的孩子。
　　揉了揉她额发，舒双白扬起的弧度愈发高昂。
　　“行了，低烧而已，你都照顾我一晚上了，有事就赶紧去忙吧，自己注意点，别太累了。”
　　不知道从什么时候起，她们间的话题好像就剩下了关心对方的身体，相互挂念休息是否足够，再无其他。
　　佯装无事，喻若然笑了笑，拎包走了。
　　一瞬间，脸上的笑容散去，舒双白靠着桌角发了会儿呆，才想起锅里的粥，慢腾腾的挪过去准备喝一点。
　　她其实没什么胃口。
　　桌上的手机响了又响。
　　瞥了眼挂断后发来的短信，舒双白眯了眯眼。
　　指尖敲了敲桌面，她放下粥，套上了外衣。
　　她不想逃避了。
　　林长儒给的地址是一家私密的咖啡店，舒双白到的时候店内空无一人，唯有他安静的坐在窗边，孤傲的喝着杯拿铁。
　　见着舒双白，他举了举手里的杯子。
　　“舒老师来的很快嘛，喝点什么？”
　　“不用了，有事说事。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!脑袋昏沉沉的，舒双白不想在他面前示弱。
　　捣鼓着杯子里的拿铁，林长儒长叹。
　　“你知道吗？在学校的时候，若然就喜欢这么喝。一杯黑咖啡，再兑上一点牛奶，就成了拿铁，早起一杯，能够去水肿。你说，我喝着她的最爱，怎么就找不回当时的感觉呢？”
　　“因为她不喜欢咖啡。”
　　吸了口气，舒双白尽量保持说话的平稳。
　　“然然爱吃甜的，特别怕苦，所以她也根本不喜欢巧克力。她老觉得喝黑咖啡能够减肥，其实要搭配着运动才行，可惜她一直不愿意，为了保持身材，她平时吃的少，偶尔备点巧克力，是补充能量用的，以前晕倒过，她害怕一个人。”
　　说到最后一个字的时候，舒双白失神了片刻。
　　她明知道喻若然怕一个人，却还是把她丢了那么多年。
　　真不是个东西啊。
　　林长儒嗤笑。
　　“不知道的人，还真以为你舒双白是个情种呢。在我面前，你有必要演戏吗？你和喻若然在一起为什么？怕她抢你家的财产吧？你偷偷包养了个小孩，放在工作室隔壁的理发店，还被拍到，是不是太过分了？”
　　“你说什么呢？”
　　皱了皱眉，舒双白不想继续和他插科打诨，起身欲走。
　　林长儒拦住她，“害怕了吗？怕我把真话说给若然听？你要是不喜欢，何必占着她？”
　　许是自己隐忍太久，连林长儒都将她当成了不会发火的小猫儿。
　　她什么时候是任由欺负的性子？
　　冷冷的撇头，舒双白看着他，嘲讽。
　　“现在这社会，什么都在涨价，就是人越来越贱了。”
　　作者有话要说：　　舒老师：我毕竟是个A。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

71、第 71 章
　　剑拔弩张的气氛, 硝烟弥漫。
　　不甘示弱的，林长儒冷笑了一声。
　　“舒双白，承认吧, 你根本就接受不了若然姓喻这件事，否则你为什么要包养那个孩子？你还想算计若然到什么时候？”
　　“少拿你那肮脏污秽的思想来算我，我最恨别人打着为她好的旗号教训我，也不看自己配不配。”
　　当初, 喻萌就是这样。
　　舒双白心生厌恶，径自推开了他，转身离去。
　　林长儒冲着她的背影，笑的放肆。
　　“若然在国外进修的是心理学你知道吗？她本就精于算计, 留学四年，她能够轻而易举的看透你, 而你，这辈子, 也不能明白她在想什么，是不是很可怕？”
　　脚下微微踉跄，舒双白强行撑住，面不改色的逃离了。
　　林长儒, 竟然将她的害怕看的清清楚楚。
　　不可否认, 她对喻若然不信任的来源, 是因为看不透她。
　　她永远是清清冷冷的，不显山不露水，演技精湛又精于算计, 能不可怕吗？
　　苦心修炼四年，舒双白把自己也变成了个可以虚与委蛇的人，以为能够像喻若然一样, 也就能看明白她的心思。
　　可四年了，她在变，喻若然也变了。
　　生活兜兜转转，好像又回到了原点，陷入僵局。
　　她不知道该怎么办了。
　　顺着街道漫无目的的往下走，冷风吹得脑袋清醒了些。
　　她看了眼时间想着该回去了，迷迷糊糊的要去打车又接到一通电话。
　　来电显示：“舒先生”。
　　清了清嗓子，她接通。
　　“什么事？”
　　“回来一趟。”
　　言简意赅，舒茨杨掐断通话。
　　反复琢磨着他话里的意味，舒双白有些头疼，滚烫的温度好像被冷风一阵阵吹散了。
　　哪儿哪儿都冷。
　　深吸口气，她拦了车，报了舒家别墅的地址。
　　眼皮沉了沉，她抑制不住的想要睡一会儿，又被手机铃声吵醒。
　　接通，是沈音的咆哮：“舒双白！我在公寓楼下等了半个多小时了，怎么敲门都没反应，你是睡死了吗？”
　　想起喻若然的嘱咐，舒双白揉了揉太阳穴。
　　“不好意思啊，我有点事出门了，不然我把密码告诉你，你上去休息会儿吧。”
　　“你发着烧出门？”
　　沈音的声音挂了点担忧，“若然说你今天不会出去的啊，你不会是背着她偷跑了吧？”
　　心虚的没敢正面回答，舒双白轻咳。
　　“就……有点必须处理的事情，不用担心。”
　　“我不管你有什么事，现在把地址发给我，我来找你。”
　　那端传来风声，沈音大概是跑着往小区大门去了。
　　听着她上接不接下气的喘气声，舒双白心情好了些。
　　“我要回一趟舒家，不用担心我，你自己回去吧。”
　　挂了电话，舒双白打起精神，看着窗外飞驰而过的风景，思绪起伏。
　　手机似乎是震了三声，她反应迟钝的，过了好半响才去看。
　　喻若然：【你不在家？】
　　【不是说好不出去吗？】
　　【在哪儿？】
　　舒双白犹豫着，指尖敲敲打打，又反反复复的删除，决心要发出去的那一刻，司机喊了声，“到了”。
　　手一抖，点下了删除键。
　　“谢谢。”
　　毫无察觉的收了手机，舒双白下车。
　　踌躇了会儿，她慢腾腾的推开门。
　　舒茨杨站在电视柜前，手中捧着相框，沉默的看着。
　　听见声音，他回头瞥了眼，不动声色的收了相框。
　　“回来了，坐吧，喝点什么？”
　　“不用了，我想早点回去。”
　　她不想让喻若然担心。
　　暗叹，舒茨杨无奈的笑笑。
　　“现在，就这么不愿意和我说话？”
　　等了一会儿，没听到舒双白接话，他愈加悲寂。
　　“行吧，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不愿意说就不说吧。这次叫你回来，是想让你接手舒家的生意，你年纪也不小了，既然喜欢若然，早点定下来吧，结婚以后，我还有不少的事要教给你。”
　　“我没兴趣。”
　　舒双白拒绝的斩钉截铁，“我和若然挺好的，用不着舒家接济，所以，你自己的事情也自己解决。”
　　“胡闹！”
　　重咳了一声，舒茨杨的脸色隐隐有些苍白。
　　“这么大的生意，除了你，我还能交给谁？舒家的一些产业不能断，我死之前，你必须给我接手！”
　　记忆了，这是舒茨杨第一次用如此激烈的语气和她说话。
　　几乎是命令式的。
　　舒双白听出几分端倪，也看到了他奇怪的脸色。
　　她微微皱眉，“你怎么了？”
　　“暂时死不了。”
　　缓了口气，舒茨杨压下了暴躁。
　　“我知道你在查舒家的生意，但你是查不到的，舒家比你想象的要复杂，我能信任的只有你，明白吗？”
　　见他这般，舒双白实在说不出拒绝的话，长久僵硬的父女关系又令她无比别扭。
　　“我送你去医院吧，脸白的一点血色都没了，不知道的还以为我欺压你呢。”
　　挥挥手，舒茨杨撑着沙发背坐下了。
　　“不用，我自己的身体，自己清楚。只要你回来帮我，我轻松了，自然就能恢复了。”
　　明知道他在使苦肉计，舒双白依旧无法拒绝。
　　隔阂再深，那也是她父亲。
　　“早知道这样，你干嘛不和喻萌再生一个？我和然然都没有这方面的天赋，也不喜欢，帮不上你。”
　　舒双白移开了目光，不敢看他。
　　深深叹息着，舒茨杨半仰着脑袋，一向精明的眼神竟痴迷了几分。
　　“你大概不会相信，我是真的爱你母亲。当年，我很同情喻萌母女，特别是若然，小小年纪的，就没了……”
　　他笑了笑，“唉，不说这个了。我知道你还有个演唱会，既然门票都售出了，别亏待了粉丝。等演唱会结束了，回来吧。”
　　“再说吧。”
　　出了舒家别墅的大门，舒双白站在人来人往的街道上，神情迷茫。
　　舒茨杨一定是出了什么事，否则不会麻烦她的。
　　她要放弃热爱的事业吗？
　　她盯着修长的指尖失神，直到埃尔法停在了面前。
　　车窗下降，喻若然那张清冷的面颊印入眼帘。
　　她微惊，“你怎么……”
　　喻若然似乎有些生气，刻意别开目光，不愿看她。
　　“来看看舒老师你发着高烧跑出门到底是为了什么重要的事。”
　　“抱歉，我……”
　　不太想解释，舒双白微微垂眸，显得异常沉默。
　　喻若然不是生气她为了舒家的事跑出来，而是生气自己询问她去哪儿了的时候没有答复，沈音却知道。
　　她的地址，竟然还是沈音告诉自己的。
　　喻若然等着她的道歉和解释，却只听到一句，“然然，我想自己待会儿，你先回去吧。”
　　她皱着眉，眼看着舒双白走远。
　　背影过于落寞和无助。
　　意识到什么，喻若然解开安全带，下了车。
　　没敢叫住舒双白，她默默的跟着，一步一步踩在她的脚印上。
　　不知过了多久，许是体力透支了，舒双白将双手穿插进口袋，仰头盯着蔚蓝的天。
　　有行人认出了她，惊喜的拉着身边朋友的手晃悠。
　　“那是舒双白吗？后面……喻若然？！呜呜呜……我今天的运气也太好吧！”
　　蹙眉，舒双白转头向后看去，一眼便望见了和她保持着同样姿势的少女回望着她，眸中不掩关切。
　　似乎是在询问她，究竟怎么了。
　　她跟了一路吗？
　　就这么一言不发的陪着她走吗？
　　什么时候，那个清冷又高傲的小孩，学会用这么卑微又执着的方式关心她了？
　　冰凉的一颗心像是被什么捂住了，暖洋洋的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不真实。
　　舒双白止不住鼻尖酸胀，奔过去拥住了她。
　　“对不起。”
　　愣了愣，喻若然没多问，反手拍了拍她背脊。
　　“没事的，都会好起来的。”
　　心情莫名的舒缓了几分，舒双白没管四周看戏的目光，紧紧抱着她。
　　什么都可以放弃，唯独喻若然不行。
　　“快拍照啊！美女贴贴！颜值太顶了吧！”
　　“不是刚传出舒双白出轨吗？怎么就在大街上秀恩爱了？那新闻到底真的假的？”
　　“就说是假的了，营销号能信吗？”
　　“刚刚两个人不是一前一后分开走的吗？是吵架了吧？说不准还真是出轨了呢，然后喻若然不愿意放手，还死乞白赖的把舒双白追回来？”
　　舒双白皱了皱眉。
　　她实在不喜欢听到这种诋毁喻若然的话。
　　轻笑，喻若然握了握她的手，不甚在意。
　　“没关系的，我知道实情就够了，外人怎么说都随便吧。”
　　谣言风雨，她向来无所谓。
　　舒双白对她好就够了。
　　“然然。”
　　舒双白松了手，捧住她的脸。
　　“如果以后，我和现在不一样了，或者，没这么耀眼了，你还会在我身边吗？”
　　不弹钢琴不唱歌的舒双白，大概会很没有生气吧。
　　如同现在的她，毫无安全感。
　　喻若然隐隐猜到什么，紧了紧手。
　　“会。但，你确定要这么做吗？”
　　“不知道。”
　　苍凉一笑，舒双白牵住了她的手。
　　“我们在这儿拍张照吧，很久没秀恩爱了。”
　　知晓她想做什么，喻若然纵容的点点头。
　　“好。”
　　伸长手臂，舒双白扯出一抹灿烂的笑容，记录下这一刻。
　　随后，点击微博，发送。
　　【没出轨，没小三，感情很好，造谣闭嘴。】
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

72、第 72 章
　　“舒双白哦, 还知道回来，把我一个人丢在这儿算了。”
　　两人回到公寓的时候，沈音正躺在沙发上, 愤愤不平的念叨着。
　　喻若然笑了笑，贴心的松开舒双白的手。
　　“你们聊吧，我去做饭，有想吃的吗？”
　　“都可以。”
　　对于喻若然的手艺, 舒双白没什么可挑剔的。
　　沈音眼睛一亮，“若然，我想吃你做的青椒炒肉诶，哦不, 用辣椒。”
　　她觊觎喻若然的厨艺很久了。
　　“好。”
　　低低的应了一声，喻若然进了厨房。
　　“你倒是挺知道享福。”
　　舒双白似乎是不满沈音如此使唤自家小丫头。
　　换了个姿势躺着, 沈音依旧没什么正形。
　　“我说你，还有心情跟我吃醋呢。我四年前被打的事情, 什么时候帮我报仇？”
　　微愣，舒双白神情凝重了些。
　　“什么？”
　　沈音坐直身子，满是认真。
　　“我查清楚了，打的人是林长儒安排的。这货太卑鄙了, 为了追到若然, 用这种方式挑拨你们。”
　　“我知道。”
　　出乎意料的, 舒双白很平静，似乎早就知晓了。
　　沈音没好气的锤了她一拳。
　　“好你个舒双白，亏我们这么多年的情分, 你连管都不管？算我看错你了。”
　　无奈，舒双白闭了闭眼，揉着滚烫的太阳穴。
　　“抱歉啊, 不是不帮你，只是……我也是在你离开后才查清楚的，知道自己误会了然然，包括录取通知书的事情，我都知道了。那个时候，我自己心里也很乱，不知道该怎么办。一来觉得对不起她，二来，我还是不知道怎么相信她。”
　　她犹豫过也挣扎过，束手无策后选择了冷处理。
　　她第一次觉得自己是这么懦弱的人。
　　“真是无语了。”
　　长叹一声，沈音恨铁不成钢。
　　“你和若然不熟吗？她什么性子你不知道？她不爱主动说，你不会主动问的吗？她没骗过你吧？顶多是保持沉默而已，你这么怂怪她？还顶级Alpha呢，你连小孩都不如。”
　　不知道是在生什么气，许是为喻若然打抱不平，沈音骂骂咧咧一通后，便拎包离开了。
　　重重的砸门声扰乱了舒双白所有的思绪。
　　她下意识的回头去看，撞上了喻若然的视线。
　　喻若然站在厨房门口，影子半倾斜的落在光滑的玻璃上，淡淡的。
　　似乎是听到什么了，她眸色沉沉，挂着关切。
　　不自然的移开眼，舒双白抱着双膝，颇为沉默的坐着。
　　糟心事太多，她一件都不想提。
　　沉重的迈开脚步，喻若然进了房间，没多久便取出一份资料，塞进了舒双白手中。
　　“你看看吧，这是我十八岁以后所有的流动资金和固定资产，包括投资，每笔支出和收入都记得清清楚楚。小时候穷怕了，所以我成年后就开始了理财。我知道你在怀疑什么，但舒家的资产，我真的没动过心思。”
　　愣神，舒双白无措的抬眸看她，似乎不明白她意欲何在。
　　深吸口气，喻若然又将一串钥匙递给她。
　　“我书桌的第一层抽屉，一直是锁着的，我知道你没去碰过，里面装的是我的不动产，和一些银行卡，合约之类的，我是不喜欢没钱的日子，但不会动不属于我的东西，你要是还不信，这些你都拿走。”
　　“我不是这个意思。”
　　没打开资料，舒双白将它和钥匙一同放在了茶几上。
　　“我知道不是你，能够在舒先生眼皮子底下做出这些的，怎么可能是你。我是愚钝，到你走了才想明白这些。所以，该说对不起的是我，你没做错什么。”
　　“那你现在这副要死不活的样子摆给谁看？”
　　音调冷冷的，带着不加掩饰的嘲讽。
　　喻若然直视她，“从我回国以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!后，你就一直逃避着，既然四年前的误会早就解开了，你为什么不说？我有那么不值得你信任吗？”
　　舒双白没有否认。
　　“怎么信任啊？从小到大你主动和我说过一件事吗？你辍学了不告诉我，进娱乐圈不告诉我，脱离舒家也没告诉我，那时候也就算了，可后来呢？我们有了联系，你见到我，连多余的话都懒得说。到在一起，该瞒的你还是瞒着我。”
　　“你既然有这么多的不满，为什么憋到现在啊？”
　　喻若然红了眼眶，声线颤了颤。
　　“可你有主动问过我吗？你身边的所有人，不论大事小事，你全放在心上，凭什么到我这儿，连一点信任都要我委曲求全？我什么时候骗你了？”
　　她一想到舒双白早知真相便忍不住的，觉得讽刺。
　　她那么努力的想要解释，想要等她接受，可事实是，舒双白哪怕知道了真相，也还是不相信她。
　　她做错什么了？
　　自知理亏，舒双白不愿意吵架，大脑“嗡嗡”作响，她理不清。
　　“不知道，可能因为你姓喻吧。”
　　话出口她便后悔了。
　　她怎么能说出这么混蛋的话？
　　开口想要解释，她支吾了两声，目光怔住。
　　那双清澈的眼睛，氤氲了一层薄薄的水汽，眼波迷雾，迷惘的像是掉进了深渊。
　　她连连后退，指尖打翻了桌角一侧的水杯。
　　“砰！”
　　剧烈的声响惊的她浑身一颤。
　　半响，她怔怔抬眼望着舒双白。
　　“所以，我一辈子都摆脱不了了，是吗？”
　　讽刺的勾了勾唇角，她转身跑出了公寓。
　　随着楼梯一阵阵的脚步声响起，舒双白回过神，猛地站起身想要去追，眼前突然一片黑暗，什么也看不清了。
　　失去知觉的那一刻，她仿佛看见一道温柔的身影，缓缓向她伸出了手。
　　“妈……？”
　　喃喃一声，舒双白脸色煞白的倒在了地上。
　　*
　　独自坐在医院冷清的长廊上，喻若然揉着眉心，眼里是懊悔。
　　她不该丢下舒双白一个病人独自离开的。
　　如果不是下楼的时候听到舒双白重重跌倒的声音……
　　她后悔的要命。
　　突兀的脚步声打断了思绪，喻若然抬起头，不自觉的皱了皱眉。
　　“是你？”
　　周诗诗盯着她看了一会儿，没说什么，推门想要进去。
　　喻若然拦住了她的动作，“她刚挂了盐水，还没醒呢，别打扰她了。”
　　有些烦躁的甩开她的手，周诗诗冷笑。
　　“她这样不是因为你吗？你干嘛总要出现装好人啊？舒家要是没有你们母女，能出这么多事吗？如果没有你父亲……”
　　关键时刻，她止住了话语。
　　像是强行咽下去了苦楚和酸痛，她扭过头，倔强了擦了把眼泪。
　　“等舒老师醒了我再来。”
　　没有生气，喻若然平静的挡住了她的去路。
　　“你是不是知道什么？如果可以，麻烦你和我聊一聊，我迫切的想知道一切，这关系到我和舒双白的未来。”
　　“你们的未来和我……？”
　　“有什么关系”莫名的说不出口，许是她的目光太过于真诚，周诗诗竟不由得心泛涟漪。
　　犹豫再三，周诗诗咬了咬牙。
　　“我可以告诉你，但是，我很讨厌你，一会儿和你说话的时候，我态度未必会好，你要是觉得可以……”
　　“可以。”
　　铁了心要知道一切，喻若然向来不在意无关紧要的态度，那和她有什么关系？
　　透过玻璃窗瞥了一眼舒双白的睡颜，喻若然给萧臻发了条信息，这才安心的离去。
　　选了医院附近一家安静的咖啡馆，喻若然点了杯冰美式。
　　晚上要陪床的话，她得保持精神。
　　周诗诗要了杯柠檬水。
　　她煞有其事的问，“你不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!觉得，我在咖啡馆喝这个，很奇怪吗？”
　　“和我有什么关系？”
　　淡淡的语气，喻若然加了颗奶块。
　　“呵。”
　　周诗诗笑的讽刺，“果然啊，你和舒老师说的一样，没心没肺的，对什么事都不上心，也从来影响不到你的心情，你这么冷血，也不能怪她不信任你吧？”
　　“我冷血？”
　　喻若然饶有兴致的抬了抬眼。
　　她第一次听到这种直白的说法。
　　深以为然的点点头，周诗诗的神情平淡了些，歪头搅拌着杯子里的柠檬。
　　“舒老师倒是没说过，不过我从理发店第一次见你就有这种感觉，你比我那破店还没人情味。”
　　算是默认，喻若然无力反驳，轻轻笑了笑。
　　“随你怎么说吧，我或许是这样的人。你是不是认识我父亲？”
　　指尖一顿，缓和些许的气氛似乎被这一句话搅乱了。
　　周诗诗舔了舔后牙槽，“你觉得呢？”
　　“我对他早就没印象了。”
　　喻若然有些落寞，“小时候，我妈根本不让我提起他，我也不懂，为什么他年纪轻轻的就走了，我连他怎么死的都不知道。舒双白年长我八岁，我不知道，她一定知道，她憎恨的未必单纯是我母亲，对吧？”
　　聪慧如她。
　　冷哼了一声，周诗诗斟酌了半响。
　　“那天，我和舒老师被拍到照片，其实我想和你说一声抱歉的，但实在是……总之我和舒老师没什么关系，我拿她当长辈看待的，至于你们之间的事，我不太想多掺和，只想拜托你，好好对舒老师。”
　　面前的小孩比想象中要成熟，喻若然微微动容，认真的答应了。
　　抿了口冰美式的，她的目光，蓦的落到了窗外。
　　有狗仔。
　　作者有话要说：　　吵一吵，感情好。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

73、第 73 章
　　不想再次成为热搜无意义的争端, 喻若然尽快跳入了正题。
　　“请你说我父亲的事吧。”
　　隐隐察觉到什么，周诗诗瞥了眼窗外，没再多说, 取出一串挂着U盘的钥匙扣。
　　“这里人多眼杂，你找个安全的地方看吧。我去看看舒老师，你看完了，整理好情绪再来, 别让她发现了。”
　　见她离开，喻若然握了握那串钥匙扣，眼底的阴郁浓了几分。
　　结了账，没理会近在咫尺的狗仔, 她进了医院停车场，关上埃尔法的门窗, 又翻出备用的笔记本电脑。
　　怀揣着忐忑的心思，她插入了U盘。
　　站在医院大门, 周诗诗吹着冷风，冻僵的双手穿插进口袋，缓缓有了些许知觉。
　　她挪着步子，移开了望向停车场的目光, 躲开狗仔的跟踪, 上了楼。
　　进门时, 舒双白恰巧睡醒了，正吃着萧臻削好的水果，脸色还是有些苍白。
　　见着周诗诗, 她笑了笑，“你怎么来了？”
　　“店里没什么生意，来看看你。”
　　看得出她的笑有几分勉强, 周诗诗垂了垂眸，神色不定。
　　她突然在想，把U盘交给喻若然，到底是不是正确的？
　　不过，现在后悔也晚了。
　　暗叹，她拉了椅子坐下，决定实话实说。
　　“我把喻家的事，告诉喻若然了，我觉得她有知道的权利。”
　　“什么？”
　　气氛骤变，舒双白愈发没了血色，猛地剧烈咳嗽了几声，瞳孔微缩。
　　怎么可以告诉喻若然？
　　周诗诗静静的看着她。
　　“我觉得你真的很喜欢她。其实没必要瞒着，你自己也不好受，有些事，不撕开来讲，永远就那样了。你有时候真的太怂了，她是成年人，你有什么不可以面对的？”
　　“你……”
　　无言反驳，舒双白咳的差点喘不过气来来。
　　“老大老大，冷静一下。”
　　萧臻连忙拍着她的背脊安抚。
　　“老大，我知道你担心喻老师，但是小诗诗说的没错啊，喻老师早就是成年人了，她心理承受能力看着比你还强呢。”
　　“他说的没错。”
　　清冷的声线从门口传来，单薄的影子倒映，摇曳。
　　“舒双白，我早就不是小孩子了，有权利知道这一切，为什么你要凭着自己的喜好剥夺我的权利？又为什么把别人的错强加到我身上？我想问问你，我和他有什么相似之处吗？”
　　没料到她这么快看完了U盘的内容，周诗诗不安的和萧臻对视了一眼，收到退离的眼神后，蓦的松口气。
　　她不想掺和到情侣的吵架中。
　　病房里安静下来，舒双白看着女孩向来冷清的容颜里带了些怒意，却也没多做解释。
　　她或许不是想保护喻若然的年幼无知，而是张不开嘴，潜意识又将他们当做了是一样的人。
　　尤其是喻若然离开的那四年。
　　眼角湿了又湿，喻若然嘲讽的咧开了一抹弧度。
　　“我一直以为，是我的问题，让你对我不信任，原来……既然这样，你真的没必要勉强和我在一起。”
　　“不是……”
　　顿了顿，舒双白有些无力，干巴巴的解释：“对不起我……我不想的，可你越大，和他越是像，一样的不喜欢情绪外露，一样的，冷漠……抱歉，是我的问题。”
　　“我不想再继续了。”
　　不愿再做无意义的挣扎，喻若然自认努力过了，既然摆脱不了姓喻的事实，何必呢。
　　掀开被子，舒双白大喘着，着急的却说不出话。
　　似乎没什么挽留的理由，毕竟这是她自己作出的选择。
　　将钥匙扣塞进她手心，喻若然用力的握了握，低着头，掩住眼角的那一点不舍。
　　她轻笑一声，像是自嘲又像是无奈。
　　“舒双白，有的时候，我真的宁可，没遇见过你。”
　　下意识的伸手要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!抓住她带给自己的温度，虚晃一抓，舒双白扑了个空。
　　等她回过神来，喻若然的身影已经消失了。
　　心底说不上来空落落的，比她出国念书的那四年，还要空。
　　似乎，要永远的失去什么。
　　她顿在原地，没有追，没有动。
　　她很清楚，如果给不了喻若然想要的信任感，不如不去打扰。
　　彼此，冷静冷静吧。
　　金属制的U盘满是寒意，舒双白随手丢在了床头柜上。
　　晚风拂过纱帘，轻轻碰触这钥匙扣，发出零星清脆的声响。
　　舒双白盯着远处那一抹圆月，影子落寞的浮在墙面的爬山虎上。
　　她望着清冷的背影一步一步向外走，拳头紧紧握在一起。
　　贝齿咬着下嘴唇，几乎要扯出血迹。
　　她想对她说，对不起然然，我没勇气了。
　　*
　　在冷清的医院待不下去，舒双白匆匆收拾了东西，想着有不少的行李留在喻若然的公寓，她趁着喻若然拍戏住酒店的空档，去了一趟。
　　拎着行李下楼，她隐隐的瞥见一道不算熟悉的身影。
　　脑海中警铃大作，舒双白将行李交给萧臻，便独自跟了过去。
　　夜色中，男子鬼鬼祟祟的，抱着绿色的桶正浇着什么。
　　舒双白皱了皱眉，这味道，是汽油！
　　“你做什么？”
　　带着口罩的黑色身影转过身来，阴森森的盯着舒双白。
　　他咧了咧嘴，沙哑的声音吐出：“我得不到的，那就毁掉吧。还有你，我也要一并毁掉。”
　　“说什么呢你？”
　　一拳崩到了男子的脸上，萧臻拽着他的衣领。
　　“知道放火是什么罪吗？”
　　他一把扯下男子的口罩，林长儒那略显沧桑的脸颊印入眼帘。
　　舒双白没有过分惊讶。
　　从他说第一句话起，她便猜到了。
　　真是疯了。
　　林长儒死死的盯着她。
　　“舒双白，如果当年，第一个和若然说话的是我，她怎么可能爱上你？都怪我太懦弱了，让你占了便宜。可你竟然不珍惜，得到了又抛弃她，我不会让你好过的！”
　　“你说什么？”
　　隐约有些猜测，舒双白示意萧臻松开他。
　　萧臻松了手，警惕的看着他。
　　抖了抖肩膀，林长儒又整理了一番衣领。
　　“从小学开始，我和若然就是一个学校的。当年你回去弹琴，我也在。我是为了若然回去的，本想趁着毕业，和她说句话，认识一下，谁知道，你竟然把她给带走了，要不是你，若然一定是我的。”
　　“有病。”
　　暗骂一声，舒双白不想再听他废话。
　　当真是会给自己找借口，竟幻想些不存在的。
　　林长儒冷笑，“你恐怕还不如我了解若然，那个时候，若然在学校时常被欺负，她不过是需要个寄托而已，你是唯一一个愿意和她说话的，她未必是真的喜欢你，也许，就是觉得你对她好。”
　　顿了顿，他似乎是陷入了回忆。
　　“我鼓了好久的勇气，竟然就被你给破坏了。那时候我想着，你比她大那么多，顶多给她当姐姐，谁知道……”
　　说着，他眼神发狠，“你既然得到她了，为什么不珍惜？她对你那么好，为了你，几次三番的拒绝我，我以为远离你就可以了，可出了国，我日日夜夜守着她，她还是拒绝我，我一提到你，她就用鄙视的眼神看我，那种感觉……”
　　“我这辈子也忘不了。”
　　音调急促了几分，林长儒不知是哭是笑，“你一点都不懂她。为了保护自己，她日复一日的练习面无表情，藏起自己的情绪，可为了你，竟然转去学了心理学，就为了能够多了解你一点，多表现自己一点，让你看得透她……我不能理解，她怎么会为了你变成这样？”
　　那不是他认识的喻若然。
　　他喜欢的，应该是那个清清冷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!冷，对谁都爱答不理，又时刻伪装的喻若然。
　　这样的喻若然，他要毁掉。
　　微微动容，舒双白攥紧了拳头，保持着神情的冷冽。
　　“萧臻，报警，送他进去，连同之前季妍妍欺负然然的账，加倍讨回来。”
　　“明白。”
　　再一次拽住他的衣领，萧臻扯着他往外走。
　　“走吧，警察局坐坐吧。”
　　嗤笑，林长儒突然用劲甩开了他的手，一股脑跑了出去。
　　萧臻正想追，便被舒双白拦住了。
　　“别追了，太黑了，不知道他会做出什么，直接报警吧，交给警察，然后把这儿打扫一下，别让然然看到这些。”
　　萧臻细细观察着她的情绪。
　　“老大，你不会被他的话影响吧？我觉得他是故意来扰乱你思绪的。”
　　“我知道。”
　　眼神沉了沉，舒双白很清楚，他说的是实话。
　　喻若然确确实实为她改变了很多，她好像没注意，又或者，当做是理所当然了。
　　再或者，依旧觉得喻若然的改变，是在演戏。
　　盘观者清，她突然意识到，喻若然是演戏了，却发自内心的，想为她让自己看上去有些不同。
　　不过是想让她开心而已。
　　怎么……这么蠢呢？
　　迟疑片刻，舒双白取出手机，盯着闪烁的头像看了会儿。
　　良久，另一条信息弹了出来。
　　她像是松口气，点了进去。
　　沈音：【若然和剧组请假了，而且请的长假，你知道这件事吗？】
　　茫然的眨了眨眼。舒双白着急的回复。
　　【不知道，她从来不会轻易请假的，什么情况？】
　　沈音：【我怎么知道？好像是说要出去旅游，算算时间，该到机场了吧。】
　　急急忙忙的收了手机，舒双白冲上车。
　　“萧臻，去机场！”
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的留言哦，之前写的有点模糊，有时候看了评论也不知道到底该虐谁好，不太会写全甜的，所以甜不了多久就虐了，会慢慢理清楚的【感谢】
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

74、第 74 章
　　不知是什么日子, 越是接近机场，路越是被堵的水泄不通，再着急也移动不了半分。
　　舒双白盯着窗外的车流, 计算着到机场的路程。
　　跑过去会不会比较快？
　　她生出下车的心思时，手机奇迹般的响了一声，跳出两条安定她的消息。
　　颜素欣：【老大，放心, 我和林涵陪着姐姐，我们已经登机了，一会儿就起飞，你现在来了也赶不上, 今天有很多粉丝堵在这儿，你别来了。】
　　【我保证, 会把姐姐安全带回来。】
　　蓦的松口气，舒双白懊恼的捋了捋长发, 语气低沉。
　　“萧臻，回去吧，不用追了，来不及了。”
　　透过后视镜瞥她的神情, 萧臻应了一声, 随着车流到了红绿灯路口便掉转了方向。
　　“老大, 喻若然想去散散心没什么问题嘛，当初沈音要去，你不是也没拦着？你别关心则乱了。”
　　“我不知道。”
　　舒双白仰头靠着, 阴影落在额头至眼眸，落下几道晦暗不明的光线。
　　“可能，担心林长儒又去追她吧。”
　　萧臻意会, “那老大，我现在开去警局。”
　　“嗯。”
　　犹豫再三，舒双白给颜素欣发了几条嘱咐，决定先安心处理林长儒的事。
　　至于喻若然，她还没有考虑清楚。
　　先放放吧。
　　到了警局，舒双白没有下车，也没有心情露面，将一切交给萧臻处理，自己望着弯月出神。
　　她想起了很多，上一次来警局，是为了喻若然的事情，这一次，还是为了她。
　　为了喻若然，她做过很多不顺心意的事。
　　离开舒家，她恨不得所有人都知道喻萌做的那些烂事，却为了喻若然，一字不提。
　　甚至，为了她，身败名裂过。
　　可为什么在那些年自己丝毫不计较得失的背后，得到的答案是愿意放她走呢？
　　所谓喜欢，难道是自己的心理作祟吗？
　　不愿多想，舒双白发了条消息催促萧臻快些，急匆匆的离开了这儿。
　　萧臻有些不安，“老大，我们证据不足，警方最多就是带他回来问几句，恐怕没办法给你想要的结果。”
　　“知道。”
　　很淡定的，舒双白敲打着手机键盘。
　　为了保证警方的效率，她自然是有二手准备的。
　　随后，一条重磅新闻以肉眼可见的增长速度舞上了热搜。
　　#林长儒因爱生恨#
　　舒双白将林长儒的消息添油加醋的发给了曾经给她递过伞的那位狗仔，请他帮忙发出。
　　同时自己发了一条微博，证实了这个消息。
　　明星效应往往比真相更管用，消息一出便引起了多方的关注，全网都可以看到林长儒因为多次被喻若然拒绝而制造车祸、意图放火的新闻，争论不断。
　　同时，另一条偷拍到喻若然和周诗诗见面，怀疑喻若然以正主身份会见小三的新闻紧随热度。
　　没有算到会有这一出，舒双白皱了皱眉。
　　虽说平日里以她们的热度，不管做什么都会被拍，但当初周诗诗只被拍到了一个背影而已，怎么会被认出来？
　　除非……
　　舒双白眯了眯眼，点进评论。
　　【这么劲爆的新闻？怪不得喻若然离开四年，林长儒跟着走了，我还以为是什么痴情种子呢，搞半天原来有病。】
　　【他怎么可能这么对我们若然？请警方给我们一个说法，必须严惩！】
　　【对，警方必须尽快处理，把这种人放出来多危险啊！】
　　【为什么会传出若然私会小三啊？舒老师不是没有出轨吗？】
　　【说不准舒双白就是要用林长儒的热搜盖掉喻若然见小三的事呢，够心机的，看戏就好，别被骗了。】
　　【少胡说八道，我们舒舒才不是那种人呢，营销号说那是小三就是啊？喻老师也许就是去见个朋友呢！】
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!【今天在机场遇见若然了，听说是从剧组请假出来的，舒双白也不在啊，不会真是吵架了吧？】
　　长舒口气，舒双白关掉了手机屏幕。
　　不得不说，有时候这些网友的分析能力太强了。
　　热度一推，警方果然很快给了答复，全力搜索林长儒的去向。
　　他像是早有准备，杳无音讯。
　　舒双白空闲下来，一方面准备演唱会，另一方面，缓慢的接手家族生意，虽说是不情不愿的，但也没过多的抗拒。
　　她看得出舒茨杨状态不佳，能够依靠的，真的就只有她了。
　　注定是做不到真正的冷血，舒双白不确定自己算不算是被迫接受，但起码有事做的日子，她不会那么思念喻若然。
　　颜素欣会实时发送位置给她，时常拍些喻若然的照片，告诉她，一切安好，不用担心。
　　出去玩的这些日子，喻若然似乎很开心，照片几乎是带笑的。
　　舒双白偶然会盯着她的照片发呆，想着她在做什么，而后又自嘲一笑，不了了之。
　　她很怂，没勇气面对。
　　许是见她闷了太久，沈音连着几天发来邀请，找她去某位富家公子的游轮参加派对。
　　实在提不起什么兴致，拒绝了几次后，沈音依旧是死缠烂打，她无奈，干脆答应去散散心。
　　随便穿了件卫衣就去了，舒双白一进场便吸引了众多的目光，多的是诧异。
　　富二代的圈子不乏大明星，但穿的这么随便的，当真是第一次见。
　　她倒毫不在意，取了杯鸡尾酒独自坐着，不时瞥一眼热闹的男女，偶尔流露出羡慕的神色，更多的时候，她都在晃着鸡尾酒发呆。
　　酒精和歌声无法引起她的兴趣，反倒将落寞和孤寂勾勒的更深。
　　数道目光接连落在她身上，窃窃私语声不断。
　　“那不是舒双白吗？平时都不见来参加聚会的，今儿个是怎么了？一副失恋的样子。”
　　“说不准真失恋了呢，不然来聚会干什么？诶，你们这群Omega不是觊觎人家很久了吗？去啊！”
　　“别了吧，我们可不想明天上热搜，大明星的事情可太多了，正式说分手之前，还是算了吧。”
　　“你们都不去啊？我们要不赌一把，这个时候趁虚而入，说不准就到手了呢。”
　　浓妆艳抹的棕色卷发的Omega跃跃欲试。
　　再一阵阵起哄声中，棕色卷发走向了舒双白。
　　她自如的坐下，端着相同色系的鸡尾酒。
　　“舒老师，一个人喝闷酒吗？有什么烦恼，不如说给我听听？”
　　浓郁的香水味有些刺鼻，自来熟的语调更是令人不舒服，舒双白微微皱眉，没说话。
　　识趣的话，她该自己走的。
　　然而，Omega并不想放弃千载难逢的机会，又凑近了几分。
　　“舒老师似乎比网上看到的高冷啊。”
　　舒双白没动，抬眼瞥她。
　　她有时候在想，为什么除了喻若然，她好像闻不到其他Omega的信息素，哪怕闻到了，也觉得厌恶。
　　“听说，在生物学上，在一个人没有喷香水的情况下你能够闻到她的味道，是因为你的基因选择了她。”
　　喻若然的清冷的声线莫名在脑海中回荡，舒双白拧了拧眉心，抑制不住的想她。
　　喻若然没有分化的时候，她就能闻到她的味道。
　　所以，她的基因选择了她是吗？
　　无奈的咧了咧嘴，舒双白端着鸡尾酒起身。
　　“少烦我。”
　　毫不留情的丢下这一句，舒双白不顾她幽怨的目光，走到了甲板上。
　　吹了会儿海风，两道缠绵的身影印入眼帘。
　　稍微纤细一点那道有些眼熟，舒双白不敢确认，仔仔细细的又盯了半响。
　　她确定了，是沈音。
　　怪不得吵着闹着要来。
　　没记错的话，这一年，她就换了七八个Alp
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!ha恋爱了。
　　懒得管她，舒双白摇了摇头想走，却被眼尖的沈音叫住了。
　　她兴奋的拉着新男友来介绍。
　　“双白，给你介绍下，这是我男朋友，这个聚会就是他办的，不错吧。”
　　舒双白淡淡的瞥了那男孩一眼，不冷不热的笑笑。
　　“嗯，挺好的，你们去玩吧，我自己逛逛。”
　　“别自己逛呀，你等我会儿，那儿有好吃的，我去拿点，等我哦！”
　　蹦蹦跳跳的，沈音向男孩使了个眼色，便离开了。
　　看得出来，沈音是要那男孩看着她，免得她提早跑路。
　　无可奈何的叹息，舒双白举了举酒杯。
　　“放心吧，不用看着我，我懒得跑。”
　　男孩羞涩的笑笑，“早就听沈音提起过你了，很高兴认识你。”
　　“是吗？什么时候？”
　　舒双白可不相信沈音这性子，会和外人提到她。
　　对于沈音来说，恋爱的对象比衣服换的都快，她不会去聊太多的。
　　她是随口一问，男孩却很认真的亮了亮眼。
　　“她和上一任分手的时候，拉我出去喝酒跟我说的。”
　　“噗~”
　　一口鸡尾酒喷到了甲板上，舒双白不可思议的看他。
　　“那你早就认识沈音了啊？那你不知道……？”
　　“知道。”
　　男孩叹气：“没办法啊，我就是很喜欢她，知道她谈过很多恋爱，也知道她未必真心喜欢我，但她既然愿意和我在一起，我有什么不满足的？我相信，只要我够努力，总有一天，她会愿意为了我去改变的。”
　　舒双白不解：“难道，你不想要平等的爱情吗？起码，双方是透明的，足够了解彼此，足够信任。”
　　“我既然喜欢她，又怎么会不了解，不信任？如果她愿意为我改变的话，那一定很爱我，所以，我会努力的。”
　　男孩灿烂的笑着，坚定又固执。
　　微微动容，舒双白垂眸瞥了眼手机。
　　改变吗？
　　“我不能理解，她怎么会为了你变成这样？”
　　林长儒的话历历在目，舒双白突然笑了一声，眼眶微湿。
　　原来她这么蠢，连自己喜欢的女孩都不信任。
　　原来她这么瞎，连喻若然一点点为自己改变都看不见。
　　原来她这么笨，连自己的内心都看不懂。
　　她一直都，很喜欢喻若然啊。
　　“谢谢你。”
　　舒双白真诚的道谢，走到阴影处取出了手机。
　　她点开喻若然的头像，指尖微动。
　　【然然】
　　【我可以】
　　【重新追你吗？】
　　作者有话要说：　　追妻了，但是不会火葬场。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

75、第 75 章
　　高高迭起的石堆上, 喻若然盘腿坐着，身影落在黑暗中，长发被晚风吹起, 眼里的光芒更亮了些。
　　唇角无意识的上扬，不知不觉，她盯着手机的那几个字眼，看了有半小时了。
　　能重新追她吗？
　　是想清楚了吗？
　　可为什么看沈音的朋友圈, 她好像在豪华的游轮上玩着呢？
　　这种时候怎么会想起自己？
　　呵，许是寂寞了。
　　或者，玩真心话大冒险了。
　　撇了撇嘴，喻若然收了手机, 仰头凝视着天际。
　　若是以前，她大概不会有这么幼稚的想法, 是从什么时候开始，情绪被舒双白左右了？
　　不再想她, 喻若然渐渐收敛了心思。
　　听说，晚上这儿会有流星，她还想，看一次日出。
　　本是打算和舒双白一起来的, 现在, 她倒是觉得一个人更快活。
　　事与愿违, 颜素欣很快抱着零食爬上来了。
　　“姐姐，你出来也不叫我，要不是发现你没在酒店房间, 我去了问了前台，都不知道今晚有流星呢。”
　　“不一定有，就没叫。”
　　准备来看日出的时候, 听前台服务员随口说的，喻若然也不是很确定。
　　“不管了，我再这儿陪你。”
　　麻利的拆开零食包装，颜素欣递给她。
　　“看你没吃多少晚饭，来点吧。”
　　喻若然好笑的拒绝了，“回去还得拍戏呢，你稍微控制点。”
　　吧唧了两声，颜素欣吐了吐舌头。
　　“我才不管呢，好不容易出来玩，当然要放松一下了，不过，姐姐你请了多久的假啊？什么时候回去啊？”
　　眼眸垂了垂，喻若然微微摇头。
　　“没想到，可能哪一天，突然就想回去了，也可能，再玩一段日子吧。”
　　“那你，真的不要老大了吗？”
　　憋了好些日子没敢问出口，颜素欣一直想帮忙做调解，又怕越帮越忙。
　　喻若然的性子，太琢磨不透了。她不敢随意出声。
　　轻笑，喻若然抬手揉了揉她的脑袋。
　　“怎么可能不要？我表面风光，实则什么都没有，她是唯一了，再生气也不能不要啊。”
　　眼睛微亮，颜素欣有些惊喜，“所以，你们还是会和好的对不对？还是说姐姐你出来玩，是故意让老大着急？”
　　“不是，我哪儿有那么无聊？”
　　喻若然笑着，望向了远方。
　　“是我自己想安静一段时间，也希望在我离开的日子，她能够想清楚，别人做的事，到底和我有没有关系。”
　　她语气淡淡的，带着零星的孤寂与哀伤。
　　颜素欣听得出，这一次，她是真的难过了。
　　为舒双白的不信任难过。
　　甚至为自己姓喻难过。
　　无从安慰，颜素欣静静的陪着她，等待流星。
　　兴许，会来呢。
　　*
　　等了一晚上没收到喻若然的答复，舒双白寝食难安，好不容易睡去一会儿，凌晨又被淅淅沥沥的雨声惊醒了。
　　她下意识的瞥了眼手机，想看看有没有新的消息。
　　倒是有一条朋友圈，她拍到了流星和日出，晒了图。
　　有时间发朋友圈，没时间回微信？
　　盯着配图发狠几秒，她泄了气，弱弱的点了个赞。
　　该理她了吧？
　　会理她的吧？
　　抱着手机迷迷糊糊睡去，光线从薄薄的窗帘中透进来，睡梦中的人烦躁的皱了皱眉。
　　没多久，她被电话铃声吵醒。
　　“然然？”
　　惊喜的，她接通了电话。
　　那端传来萧臻的声音，“老大，你干嘛呢？这都几点了你还不下来？你不是约了盛文余吃饭吗？”
　　失望的应了一声，舒双白瞥了眼时间，慢腾腾的掀开了被子。
　　再看眼手机，没有未读消息。
　　居然还不联系她。
　　挂了电话，舒双白以最快的速
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!度洗漱换衣，下了楼。
　　去餐厅的路上，她时不时的晲了一眼手机，生怕错过了喻若然的消息。
　　莫不是看日出回去的太晚，还在睡？
　　有可能。
　　非常有可能。
　　安心了些，舒双白打起精神。
　　她约盛文余吃饭，是为了他的新剧本，想让颜素欣试试女主角。
　　颜素欣在这个圈子的时间不短了，虽说是小有名气，也拿了些小奖，但大制作的剧本还未曾担任过女主。
　　舒双白一来想给她一个机会，二来感谢她陪着喻若然。
　　与盛文余相谈甚欢，一顿饭结束，舒双白心里有了底，欢快的离去后，却依旧没收到喻若然的消息。
　　她几乎可以肯定，喻若然是看过消息了，不想回她。
　　怎么能不回？
　　哪怕是说不让重新追呢？
　　不回是什么意思？
　　话都不愿意和她说了吗？
　　舒双白有些哀怨。
　　她看向萧臻，闷闷不乐。
　　“诶，已读不回的都是什么心理啊？”
　　“这不是很正常吗？”
　　萧臻笑了笑，再平常不过。
　　“老大你不就经常不回消息吗？你不都看心情回消息的吗？或者看和这个人关系好不好。已读不回，起码说明这个人在你心里没什么份量啊。”
　　不悦的磨了磨牙，舒双白挤出几个字，“少放屁。”
　　她在喻若然心里，怎么可能没什么份量？！
　　开什么玩笑？！
　　见她怒气冲冲的，萧臻意识到什么。
　　“怎么了？喻老师不回你消息啊？”
　　干咳一声，舒双白模模糊糊的应了。
　　虽然不太想承认。
　　没忍住，萧臻嗤笑出声。
　　“老大，那喻老师不理你不是很正常吗？你俩不是都分手了吗？那好的前任，就该跟死了一样。”
　　“我看你想死。”
　　若不是顾及着他开车，舒双白兴许会给他一棒槌。
　　萧臻收敛了笑意。
　　“老大，你是真不懂喻老师啊，喻老师不就是那种一生气，就不爱搭理你的人吗？哄Omega嘛，死皮赖脸的，有事没事关心，肯定吃软不吃硬啊，趁着喻老师对你热度可能还没过，早点追回来吧，不过可别再吵架了，可苦了我们。”
　　这些年，为了她们俩的感情，他和黎檀、沈音、颜素欣，那可是轮番出动。
　　分分合合的，也不嫌累。
　　舒双白又盯着手机看了会儿，似乎要将它看出个洞。
　　颜素欣给她发了条消息，是偷拍喻若然看日出的侧颜照。
　　清冷、干净、漂亮，黑暗中的下颚线松了些，似乎心情不错。
　　她很是吃味。
　　为什么，陪喻若然看日出的，不是她呢？
　　长叹一声，舒双白收了手机。
　　“我真的想好了，我想陪她看日出，陪她看流星，陪她一辈子。以前，是我想太多，又作茧自缚了，以后不会了。”
　　她不想那些年误会喻若然的事，成为一辈子的遗憾。
　　离演唱会还有几天，她还有时间。
　　“你帮我问问颜素欣现在在哪儿，然后帮我订机票，我亲自去把她追回来。”
　　下定了决心，舒双白松口气，整个人舒畅不少。
　　萧臻及时的停了车，找颜素欣问了地址后，便迅速的买了一班最早的航班。
　　“老大，你现在回去收拾东西，一小时后我送你去机场。”
　　“啊？”
　　这么急？
　　*
　　欣赏过流星和日出，喻若然没有逗留的想法，准备和颜素欣商量一下，换个地方逛逛。
　　听到她想走的消息，颜素欣自然是拦着的。
　　“别啊，这儿还有很多好玩的我们没有去过啊，怎么才来一天就走了？”
　　舒双白还在来的路上呢！
　　“这儿，有什么好玩的？”
　　喻若然来时做过攻略，她是冲着日出的观景台来的。
　　既然目的达到了，不就
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!应该不耽误时间，尽快前往下一个心仪的地点？
　　颜素欣无以言对，仔细思考了一番后，打了个响指。
　　“有，有个地方，我和林涵很想去，姐姐你明天陪我去嘛，再待一天就走，好不好？”
　　根据萧臻的说辞，舒双白明天下午应该就能到。
　　再拖一天，够了。
　　见她兴趣盎然，喻若然不忍拒绝。
　　不过是一天的时间，陪陪也无妨，况且，颜素欣陪了她好几日了。
　　“行吧，我回去休息了。”
　　互道晚安后，喻若然回了房。
　　大概收拾了一下行李，她想起舒双白的消息，随后摇了摇头，无事一般的进了浴室。
　　她现在不想去管，玩开心了再说吧。
　　清晨生物钟便自如的叫醒了她，简单的洗漱打扮过后，她戴着棒球棒出了门。
　　颜素欣选的地方，是离酒店不远的欢乐谷。
　　一路上，她格外欢快，叽叽喳喳的。
　　“林涵，一会儿，要多给我拍几张照片，自从成年后，这还是我第一次去游乐场呢，不知道这儿会不会和我去过的有什么不一样，说不准有惊喜呢！”
　　无奈的笑笑，喻若然仰头望着欢乐谷的牌子，有些怅然。
　　她只去过一次，还是舒双白带她去的。
　　失了兴致，喻若然没有跟着她们打卡的目标走，而是自己沉默散步在人群中。
　　她从未在游乐场中见过这么多人，这么热闹。
　　从旋转木马到摩天轮，多的是情侣和亲子来拍照玩耍，偏偏在人海中，没有她想携手留一张合照的那个人。
　　自嘲的笑笑，她没再继续走下去，给颜素欣发了条消息，准备先离开。
　　一转身，她撞进一双平静又熟悉的目光中。
　　她怔住。
　　舒双白迈开步子，坚定的，走向她。
　　“你没回我微信，我就想着，亲自来问问你。”
　　喻若然藏住激动的情绪，轻声问：“什么？”
　　鼓足勇气，又有些委屈的。
　　“我可以，重新追你吗？”
　　作者有话要说：　　可以吗？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

76、第 76 章
　　喻若然望着她那双深情的眼眸, 不明意味的眨了眨眼，眼尾的弧度挑高了几分。
　　千里迢迢赶来就为了问这一句吗？够蠢的。
　　正欲回答，手机铃声阵阵, 震动声打破了她的思绪。
　　“等一下。”
　　接了电话，喻若然背过身去，没让舒双白看见她的神色。
　　她压低了声音，“你来找我？……不用了, 我今晚就准备走……嗯，和朋友在一起……”
　　朋友？
　　不知她在和谁电话，竟然要背对着自己，甚至称自己为……朋友？
　　她们算哪门子的朋友。
　　神情微沉, 舒双白抬了手，轻松的抽走了她的手机。
　　瞥了眼备注, 是个奇怪的英文单词。
　　“你干什么？”
　　喻若然伸手要拿回手机。
　　舒双白不动声色的举高了手，顺势装作无意蹭到了挂断键。
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　“这就是你追我的态度吗？”
　　掂高了脚尖, 喻若然扒着她的手臂准备强。
　　忍不住勾了一点唇角，舒双白任由她靠着，另一只手揽住了她腰肢。
　　“你先告诉我，这是谁？”
　　不愿在大庭广众下失了分寸, 喻若然拉着衣角站稳, 仰头盯着她。
　　“你管呢？我需要跟前任汇报这些吗？再不还我, 我喊抓小偷了啊。”
　　学会了玩闹了。
　　舒双白失笑，“你喊几声我听听？”
　　不甘示弱的，喻若然微微启唇。
　　“抓……”
　　话未尽, 悉数被舒双白压进了唇齿，她环着她的腰，不愿意松手。
　　喻若然微怔, 旋即将她推开。
　　“你干什么？我还没同意呢。”
　　可怜巴巴的舔了舔唇，舒双白装的无辜。
　　“我是怕你乱喊，真的把保安吸引过来怎么办？你难道不想玩了吗？”
　　她专程赶过来，是想陪喻若然逛一次欢乐谷的。
　　上次包场，有些太冷清了。
　　犹豫的看了看四周的玩乐设施，喻若然摸了摸发烫的耳垂。
　　自己，好像越来越小女生了。
　　“嗯……想玩，但你以什么身份陪着我去玩？”
　　她想任性一回，让自己高兴一回。
　　舒双白眼中含笑，满满是她。
　　“什么身份都可以。”
　　“哦。”
　　故作深沉的点点头，喻若然随口丢出一句，“那就追求者好了。”
　　话落，她随着阳光漫步，背脊弯了弯，似乎在偷笑。
　　她不敢轻易的答应舒双白，她怕她又变卦，可忍不住的，会觉得开心。
　　她喜欢的人，赶来陪她了。
　　略微失神过后，舒双白反应过来，连忙追了上去。
　　“那你现在可以告诉我，给你打电话的是谁了吗？”
　　张口便是醋意，喻若然怎么可能听不出来。
　　她偏偏浇火，“就念书认识的朋友啊，知道我在这儿，想来找我玩，怎么了？不可以？”
　　“你什么时候有这么关心你的朋友了？我怎么不知道？”
　　果然，舒双白一激就急。
　　喻若然脚步欢快了些。
　　“你又没问过，我为什么要告诉你？”
　　一报还一报。
　　懊悔的咬了咬牙，舒双白没憋住醋味。
　　“明明你什么都不说也有问题，怎么单单怪我不问？双标。”
　　“对，不乐意可以不陪着我啊，手机还我。”
　　情绪降了些，喻若然面无表情的伸出手，向她索要。
　　竟然还不知道自己错在哪儿。
　　那来找她干嘛？
　　多此一举。
　　舒双白泄了气，意识到她当真是吃软不吃硬，该哄还得哄。
　　“我没有不乐意，是我错了还不行吗？手机暂时不能给你，我怕你跑了。”
　　“你……”
　　不远处溅起咆哮的水花，喻若然一惊，话卡在了喉咙里。
　　下一秒，她被舒双白揽进怀里，哗啦啦的水声清晰可见，她却一点儿没湿。
　　再看舒双
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!白的肩膀，早便湿透了。
　　她皱了皱眉，“带衣服了吗？”
　　舒双白摇头，“来的时候顺手让司机带到你住的酒店去了，想着陪你玩，就空手来的。”
　　“不玩了。”
　　兴致缺缺，喻若然主动又熟练的握住她的手，绕开地面囤积的水坑，脚步愈发快了。
　　舒双白穿的不多，湿成这样，在这种天气下，很容易着凉的。
　　离演唱会不远了，喻若然不想耽误她的工作。
　　偏偏欢乐谷面积不小，她又不认识路，不清楚附近是不是有商场之类的，她干脆拉着舒双白到了门口，打了出租车去酒店。
　　后背凉意袭来，舒双白哆嗦了一瞬。
　　“然然，欢乐谷内肯定可以换衣服的，那么多水上的项目，他们肯定做好应对措施的。”
　　“你现在说这些有什么用？”
　　指尖缠绕着她被淋湿的长发，喻若然眼中闪过心疼。
　　真是的，刚来就被淋成这样，什么破项目？
　　感受到她的关心，空虚了好一阵的心似乎被渐渐填满，那股子凉气都散开了不少。
　　舒双白很满足。
　　进了酒店，喻若然将房卡交给她，催促着她去洗澡，自己则是到前台取了行李箱。
　　等到房间门口，她才想起唯一一张房卡给了舒双白，她自己倒是被关在门口了。
　　她也不急，无所事事的等着。
　　进到浴室，扑面而来的幽香，激的舒双白浑身汗毛颤栗。
　　喻若然大概是洗了澡走的，浓郁的幽香还未散去。
　　埋藏在心底的欲望被挑起，舒双白火速冲了个冷水澡，随手披上了浴袍。
　　她快步去开了门，而后一把将喻若然拉进怀里。
　　行李连带着倒在了地上。
　　她顾及不了那些，踹上门，将喻若然压在了墙壁上，钳制住她双手交叉到背后。
　　眼里是摇曳的暗沉，声音嘶哑，“然然……”
　　她快忍不住了。
　　喻若然微惊，被她抱着，竟感受到一阵寒意。
　　她不放心的碰了碰舒双白的额头。
　　“你怎么了？手怎么这么凉？脸烫成这样？你是不是上次高烧没好全？”
　　“不是。”
　　柑橘调的信息素一点点释放，舒双白压的更重了。
　　“我……难受。”
　　闻到信息素的那刻，喻若然恍然大悟，忿忿的跺了她一脚。
　　前几分钟虔诚的问能不能追去她，现在就想过渡掉这一段直奔主题了吗？
　　偏偏，她的信息素同样能够勾起自己的欲望。
　　喻若然不想拒绝。
　　“舒双白，你有听说过一句话吗？”
　　她环住舒双白的脖子，尽情撩拨。
　　隐忍愈发浓烈，舒双白哑了哑，问：“什么？”
　　“今朝有酒今朝醉。”
　　她声音轻轻的，藏着无尽的缠绵和暧昧。
　　见她主动献吻，舒双白没了顾及，汹涌的回应着。
　　脖子低着有些难受，她抱起喻若然，从玄关到客厅，扣子掉了几颗。
　　锁骨凉飕飕的，四肢百骸却是滚烫的。
　　喻若然挺直了背脊，抓着她不敢松手，身下空荡的有些不安。
　　无意触碰到什么冰冷，她回神来时已经被放到了玻璃制的餐桌上，双腿环在了舒双白腰间。
　　舒双白没给她时间思考，似乎生怕她反悔，双手拽着她的衣角进一步靠近。
　　柑橘调弥漫，堪堪到膝盖的浴袍乱作一团。
　　水渍声响了响，舒双白突然停了动作，仰头认真的看着喻若然。
　　“刚刚，给你打电话的，到底和你什么关系啊？”
　　戛然而止的舒适感，喻若然心生暴躁，恨不得往她脑袋上拍一掌。
　　故意的吧？
　　似乎将坏心思都用在这儿，舒双白极有耐心的磨着。
　　喻若然缴械投降，喘着粗气，声音断断续续的，“就是……刚进大学的时候认识的学生导师，我当时人生地不熟，她很照顾我，但除了公事……我们联系不多。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!舒双白动了动，“男生女生？Alpha还是Omega？有对象吗？为什么来找你？”
　　咬牙切齿的，喻若然扯了扯她的发丝。
　　“舒双白！”
　　“我好奇嘛。”
　　她竟然委屈了。
　　无可奈何，喻若然顺从的压着她肩膀。
　　“女Alpha，不知道有没有对象，因为她正好来旅游，看见我的朋友圈，就想聚一聚，以后未必有机会。”
　　“朋友圈……以后，和我去看日出吧？”
　　舒双白的声音沉闷了些，低低的像是被什么堵住了。
　　微微动容，喻若然抬手揉着毛茸茸的脑袋，轻声应着。
　　“好。”
　　一半动情，一半认真。
　　夜幕降临，舒双白睡了个好觉，懒洋洋的伸长手臂想要去抱身侧的温暖，意外的扑了个空。
　　她惊吓的睁开眼，“然然？”
　　“干嘛？”
　　换了干净的衬衣，喻若然推开门，长发飘飘，双手藏进了衣袖，有种凌乱美的味道。
　　明明刚尝过，舒双白却贪婪的舔了舔唇。
　　“怕你跑了啊，你没买机票吗？”
　　喻若然定制的计划，确实是下午要离开的。
　　她随意的耸耸肩，“你不是睡在这儿吗？酒店房间压着我的身份证信息，你待在这儿，我怎么敢走？”
　　听着像是讽刺，舒双白扬了唇角。
　　“那正好，带我一起走吧？想去哪个城市？我还有几天时间可以陪你。”
　　她没有催着她回去，喻若然倒是有些吃惊。
　　沉思片刻，她玩味的挑了挑眉。
　　她端庄且严肃的走到了床边，也没管舒双白期待的神情，从口袋抽出一张红色大钞，随手扔到了她眼前。
　　“一会儿我要和学姐出去吃晚餐，你自己哪儿凉快哪儿待着吧。”
　　“这个是赏你的，技术还需要练练呢。”
　　作者有话要说：　　喻老师，一位专业且正经的演员。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

77、第 77 章
　　傻愣愣的盯着那张红色大钞, 舒双白迷茫的眨了眨眼。
　　她说什么？
　　几个小时前正和自己缠绵，现在要出去和别的Alpha约会？
　　还嫌弃她技术不佳？
　　紧紧的，舒双白咬住了下嘴唇, 强扯出一抹笑。
　　“去哪儿吃饭？我也没吃呢。”
　　“你可以点外卖，或者打个电话给楼下的客服，有送餐上楼的服务。私人约会，不方便带你, 走了。”
　　喻若然特意化了淡妆，衣衫收拾的干净整洁，长发扎成马尾，青春洋溢又自信大方。
　　关键是, 她穿了件短裙，堪堪过膝盖的那种, 雪白无暇。
　　“你……”
　　指着她的短裙，喻若然支支吾吾半响愣是没将话说清楚。
　　这么可以穿成这样出去见一个有可能心怀不轨的Alpha？
　　等她回神, 喻若然连个眼神也没留，毫不留念的离开了。
　　舒双白几近发狂，“喻若然！”
　　换了宽大的卫衣，舒双白追出门, 一路鬼鬼祟祟的跟踪到了酒店附近一家装修精美的餐厅, 选了离喻若然不远的座位, 掩着卫衣的帽子，肆无忌惮的偷听。
　　早发现了她存在的喻若然装作不知情，笑意盈盈的和坐在对面的高挑女子聊天。
　　气氛无比欢快。
　　舒双白勉强看清了那Alpha的模样, 皮肤呈健康的小麦色，短袖短裤外露出的四肢线条流畅坚韧，高马尾, 斜刘海遮到眉毛，五官舒展优越，有种蓬勃的朝气美。
　　不得不承认，作为Alpha，她很有魅力。
　　再看眼自己因为忙碌明显消瘦了不少的身形，舒双白瘪着嘴裹了裹卫衣。
　　喻若然该不会真的嫌弃她了吧？
　　不知她要聊多久，舒双白被醋意填满，肚子却是空空的。
　　她干脆点了碗意大利面，边吃边观察。
　　余光往她的方向瞥了眼，喻若然端着咖啡，无可奈何的笑了笑。
　　她抬手叫来了服务员，压低声音，“麻烦你，我想给11桌点些菜，这些我勾的都要。对了，请不要告诉她是我点的，谢谢。”
　　见喻若然这般关心，Marguerite来了兴致，好奇的瞥了眼11桌的方向。
　　“谁啊？一见钟情了？”
　　“嗯，很早的时候就一见钟情了。”
　　喻若然直认不讳，笑容真诚了些，“她啊，总是不好好吃饭，三十多岁的人了，竟然连个速冻饺子都煮不熟，一点不挑剔，都瘦成骨头了。”
　　她今天一寸一寸的感受过了，手感确实大不如前。
　　还是费点心思，养养胖吧。
　　Marguerite嗤笑，“我想起来了，无意间看到过你们国家的新闻，她是那个大明星是吧？叫什么……舒双白？我还以为你出国念书四年，你们就断了呢。”
　　“那四年，确实断了。”
　　摩挲着杯口，喻若然淡淡的勾了勾唇角，显得有些无奈。
　　“我不知道我们间现在的关系算什么，但她是很容易优柔寡断的人，我不希望以后再出现一样的问题，所以在我确认她是真的不会再丢下我的时候，我才能安心的回到她身边去。”
　　“能够让若然你这么动心的人，应该很优秀吧？”
　　Marguerite一连往舒双白的方向看了好几眼，恨不得掀开她的帽子看看到底长什么样。
　　她从未见过喻若然这么在乎谁。
　　喻若然微微侧了侧身子，挡住她的目光。
　　“学姐，你要是再看的话，我要吃醋了。”
　　在Marguerite还未理解的神情下，喻若然缓缓挑了眼尾，语气自然又亲昵。
　　“她是我的。”
　　霸气的宣誓主权。
　　笑出声，Marguerite像是想到了什么，眼神落寞了些。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“若然。”
　　Marguerite很认真的叫她，没了刚刚打趣的氛围。
　　“我今天来找你呢，可能是最后一次见面了，之前我犹豫了很久，看到你发的日出照才想清楚，我有个很想一起看日出的人，可惜一直都没机会，谢谢你点醒我，我决定去找她了。所以，你一定不要错过机会啊，不要像我这样，磨蹭好多年。”
　　握着杯壁的手热了热，喻若然轻轻的点了点头。
　　“我知道，我不会错过她的。学姐，你要加油哦，等有了好消息，记得通知我。”
　　耀眼的灯光肆意的透过玻璃窗，照的眼前的夜景明艳了几分。
　　喻若然回想起动情时舒双白说的那句，“以后，和我去看日出吧？”
　　甜蜜滋滋入了心口。
　　幸好，她还愿意陪她看日出。
　　吃过饭，喻若然到门口陪着Marguerite等车。
　　微风阵阵，她不得不伸手扯住短裙。
　　一双手穿过她手臂与腰肢的空隙，熟悉的牛仔外衣系在了腰间，温暖如炬。
　　舒双白的声音闷闷的，“天气又不热，非得穿成这样，不会带件外套的吗？说我不会照顾自己，你不也一样吗？”
　　“本来就是故意的啊。”
　　喻若然承认的大大方方。
　　失笑，舒双白从后环住她的腰没撒手，有意无意的瞥了眼Marguerite。
　　“和学姐出来吃饭，还故意给我点菜，不怕你这位学姐不高兴啊？”
　　打从服务员上菜，舒双白就猜到了是喻若然点的，她没拆穿，就是等着向Marguerite炫耀。
　　Marguerite连连摆手。
　　“就不要扯上我了吧？行了，你们聊，我的车来了，再见啦。”
　　喻若然莞尔，冲着她招手。
　　“嗯，学姐再见。”
　　“嗯，学姐再见。”
　　吃味的学着她的口吻，舒双白将脑袋靠在了她肩膀上。
　　懒洋洋的，“怎么没听你管我叫过学姐？”
　　喻若然退开，双手往她系的外衣口袋里揣。
　　“你又没在学校照顾过我，凭什么叫你学姐？”
　　“你来的时候我都毕业了，我有什么办法？”
　　舒双白表示委屈。
　　若不是年龄差太多，说不准能谈一场校园恋爱呢，多浪漫多美好？
　　喻若然耸了耸肩。
　　“所以啊，凭什么管你叫学姐？”
　　被怼的无言以对，舒双白可怜巴巴的跟着她的脚步。
　　“那你的学姐走了，接下来我们去哪儿？”
　　“你回去准备演唱会吧，我想自己逛逛，我和剧组请了一个月的假，我会准时回去的。”
　　望向远方，喻若然眼中隐隐有着些许向往。
　　她想试着自己独处，不是背后孤零零的那种，是知道舒双白随时会在，但又可以有自己的时间和空间。
　　有些事情，她希望能够等自己想清楚，也等舒双白彻底安稳自己的心思。
　　失落的垂了垂眸，舒双白不愿强迫她，抑制着心情回笑。
　　“嗯，那你回来告诉我，我去接你。”
　　“不用了，你把小颜一块儿带回去吧，我不是小孩了，去哪儿都没问题的，她有自己的事业，别因为我耽误了。”
　　喻若然知道，舒双白为了颜素欣的事业费了不少心思，她也不愿意竹篮打水一场空。
　　舒双白简单的应着，“知道了。”
　　沉默了一阵子，喻若然突然认真的看着她。
　　“舒双白，工作室我想转还给你，打从一开始我就扔给了萧臻，没怎么管，我不适合做这个管理者，当初也就是帮你一个忙而已。我知道你对颜素欣、黎檀，都很上心，我总不能让你没理由的继续上心吧。”
　　微微皱眉，犹豫了片刻，舒双白摇头，逃开了喻若然的视线。
　　“不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了，我挺忙的，你继续管着吧，有什么事找萧臻就好，他会全权负责的。”
　　“我也很忙。”
　　察觉出什么，喻若然的神色沉了沉。
　　舒双白，似乎有事蛮着她？
　　很心虚的那种。
　　下意识的咬了下嘴唇，舒双白的目光愈发漂移。
　　“那直接转手给萧臻吧，他有资格做这个负责人，也算我这些年没亏待他。”
　　喻若然几乎可以确定，舒双白有事瞒着她。
　　否则，她怎么可能不要工作室？
　　那可是她一手创建的。
　　喻若然停下了脚步。
　　“舒双白，我们之间可以坦诚一点吗？有事可以不扭扭捏捏的吗？我只是想听你说实话，那么难吗？”
　　“嗯？”
　　不明所以的瞥她一眼，舒双白很快明白过来。
　　她那点小心思，在喻若然面前藏不住了。
　　“我……”
　　踌躇着不知如何开口，但舒双白确实不想继续有事瞒着她。
　　她深吸口气，“然然，这可能是我最后一次演唱会了，舒先生的身体，出了点意外，我……”
　　她不知该怎么说出口。
　　谁能想到，她会为了早就断绝关系的父亲离开热爱的事业？
　　真可笑。
　　眉宇紧蹙，喻若然显然对这个回答极为不满意。
　　没人比她更知道舒双白有多喜欢钢琴。
　　可舒家，对她而言，同样是过不去的坎。
　　没办法无动于衷。
　　扪心自问，如果是喻萌出了事，她会和舒双白做一样的选择。
　　暗叹，喻若然轻轻握住了她的手，指腹在她手腕上摩挲。
　　“尽快解决这些事吧，我不希望你失去属于自己的璀璨，好不容易可以弹钢琴了，不要放弃。”
　　舒双白温柔的笑笑，回握住她的手。
　　“钢琴和你，哪个我都不会放弃的。”
　　作者有话要说：　　最怕直女说情话。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

78、第 78 章
　　“你还是先回去抱抱你的钢琴吧。”
　　饶有深意的瞥了她一眼, 喻若然抽出了被她握着的手。
　　不喜欢分别前黏黏糊糊的耍感情牌，喻若然只期望她真的能够将一切处理好。
　　舒双白迟疑了半响，“然然, 如果等你回来了，发现有些事和以前不一样了，你会怎么办？”
　　她似乎越来越没有安全感了，有些甚至于连自己都不确定的问题, 要反反复复的问上好几遍。
　　喻若然回眸望她。
　　晚风吹拂发梢，勾的眼眸的波澜荡漾，藏匿着言语。
　　答案清清楚楚。
　　不以言说。
　　悬着的一颗石子沉落，舒双白松口气, 微微上扬了唇角。
　　“我一会儿就买票回去，演唱会我会好好准备的, 不过，你要来听吗？”
　　之前, 她没好意思问她。
　　这一次，她想鼓足勇气，再不藏着掖着。
　　喻若然微惊，心底涌起一点雀跃。
　　“不用了, 那时候我应该回不去, 我也许会看直播。”
　　她有别的计划。
　　果然, 被拒绝了。
　　略有些失望的应了声，毕竟没太出乎意料，舒双白很快调解好了情绪。
　　“挺可惜的, 你从来没到现场来过。”
　　是说给她听的，又好像是说给自己听的。
　　喻若然故意没顺着她的话走，随意捡了关于天气的话题聊了几句, 有一搭没一搭的便回到了酒店。
　　没过多的停留，舒双白收拾了行李，拉着颜素欣和林涵一块儿离开了。
　　临走前，喻若然咬着她耳朵嘱咐，“回去以后多吃点，我会检查的。”
　　她着重加重了“检查”二字。
　　心情瞬间阴转晴，舒双白走的时候，是笑着的。
　　她拍了一路的夜景分享给喻若然，留了一句，【等你回来。】
　　隔了许久才重新感受到她的热情，喻若然却怅然若失，生怕这一点幸福有一天会从手心溜走。
　　不想再等了。
　　趁着舒双白在飞机上，喻若然拨通了萧臻的电话。
　　“打扰了，有件事想要麻烦你，很急。”
　　一通电话结束，喻若然收到了萧臻传来的文件，同时还有一张通缉的图片。
　　是林长儒，他逃出了国。
　　不甚在意的滑过，喻若然专心致志的点开了文件。
　　“轰隆”一声，窗外雷声大作，风雨转瞬即来。
　　雨点拍打在玻璃上，一声一声侵入耳畔，覆盖了多余的声音。
　　喻若然微微皱眉，抬手去拉厚实的窗帘。
　　忽而，敲门声传来。
　　急促又剧烈。
　　“谁啊？”
　　随手将手机揣进口袋，喻若然打开了房门。
　　一张沧桑的脸颊印入眼帘，英挺的眉宇间满是阴暗。
　　他冷笑着，步步紧逼。
　　“若然，我找你找的，好辛苦啊……”
　　微微后退，宽松的外衣口袋翻出，手机掉落。
　　“砰~”
　　屏幕碎裂。
　　雨声愈大，伴随着黑夜与雷声，阴影摇曳闪烁。
　　*
　　下了飞机，舒双白忽然有些呼吸不畅，一颗心像是被什么堵住了一般，沉闷的厉害。
　　她安慰自己是太累了，又下意识的去瞥了眼和喻若然的聊天框。
　　没有回复。
　　握了握拳，舒双白拨了电话过去。
　　只有冰冷的语音提示，关机了。
　　喻若然向来不关机的，哪怕是看剧本的时候，也就是设置成静音模式而已。
　　怎么会……
　　没来得及深想，萧臻的电话便来了。
　　她接起，“怎么……？”
　　萧臻的声音有些着急，“老大，你来一趟警察局吧，林长儒的案子有进展了，但现在的情况有些复杂。”
　　“知道了。”
　　掐断电话，舒双白将行李交给颜素欣，嘱咐她晚上再联系几遍喻若然，这才匆匆离去。
　　赶到警局，焦灼的气氛一览无遗。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!舒双白愈发不安，“到底怎么了？”
　　“你别紧张，先听我们说。”
　　身形高大的刑警向她走来，“我们原本是想请林长儒来一趟警局，好好谈谈这些事，谁知道，他直接逃跑了，速度比我们还快，应该是你们的微博打草惊蛇了。”
　　嗤笑一声，舒双白环着手臂，不屑的看他。
　　“怎么？抓不到人怪到我们头上？要不是你们没有一开始就采取行动，至于让他逃跑吗？”
　　神情有些尴尬，刑警干咳了一声。
　　“我们没有推卸责任的意思，现在的问题比较严重了，他的罪名基本坐实，又畏罪潜逃，必须严惩。但他逃出国，我们没有去抓人的权利，也不知道他具体去哪儿了，还需要你们提供些线索。”
　　“逃出国？”
　　脸色一变，舒双白想起喻若然莫名其妙关机的手机，整个人紧张起来。
　　林长儒，不会是去找喻若然了吧？
　　“靠！”
　　怒骂一声，舒双白拉住了萧臻的衣袖。
　　“走，跟我去机场，我要见到然然。”
　　萧臻按住有些抓狂的她，“老大，你冷静点，我们去了没用啊，你把线索报给他们，让他们去抓人才能保证喻老师的安危啊，而且喻老师一个小时前给我打过电话，她在五星级酒店里能有什么事？”
　　稍稍冷静了些，舒双白深呼吸着，努力表达清晰。
　　“不对，然然手机关机了，她从来不会关机的，她一个人在外面，为了不让我担心，更不可能这样，而且林长儒跑出国能是为了什么？”
　　为了喻若然。
　　不用舒双白提醒，萧臻猜得到，但眼下重要的是帮警方处理，彻底解决后患。
　　大致交代了几句后离开警局，舒双白查了查喻若然的航班信息，却是空空如也。
　　这意味着，她还没离开。
　　不放心的打给了酒店的客服，得知喻若然还没退房，舒双白稍稍松了口气，点了几道菜请客服服务送上去。
　　做完这些，舒双白依旧不太放心。
　　“萧臻，帮我看下机票吧，我还是想去看看然然，把她带回来。”
　　想起喻若然嘱咐自己的事，萧臻自然是尽力拖延。
　　“老大，演唱会马上开始了，你要是再不准备，就来不及了，而且喻老师刚刚才给我打过电话，让我看着你别再去找她了，她想自己一个人逛逛的。”
　　舒双白犹豫着。
　　回来的时候，喻若然是说过想要独处的时间，要是莽撞的去找她的话……
　　可不去，她又实在不放心。
　　踌躇之际，舒双白收到一通陌生电话。
　　她挂了一遍，那端又很坚持到打来了第二遍。
　　她无可奈何的接通，“喂？”
　　听着那端的话，她瞬间变了神情，急忙拍了拍萧臻的肩膀。
　　“快！掉头去医院！”
　　*
　　急救室的灯亮着，舒双白无力的在走廊上一遍遍徘徊，一边自责一边懊悔。
　　她怎么可以在明知道舒先生身体不佳的情况下，一点儿也不关心他？
　　喻萌靠着墙壁，稍稍叹了口气。
　　“茨杨这样，其实有很长一段日子了，但是一直不让我告诉你们。我本以为，你知道他年纪大了，又过去了这么长的时间，也该放下心里的怨恨回来看看他了，没想到，养了只白眼狼。”
　　“轮不到你来说我，你没有养过我。”
　　舒双白自认不是什么好脾气的人，更何况这些事情的起因，都来源于眼前这个女人。
　　“怎么轮不到我？”
　　喻萌怒视她，“你拐走了我乖巧听话的女儿，我生命中唯一的寄托！”
　　“呵。”
　　不甘示弱的，舒双白回以冷笑。
　　“你真的把她当做是寄托了吗？你有多少时间是给她的？她甚至没有带她去过一次游乐场，没有去开过她的家长会，你有什么资格来做这个母亲？别以为你们所做的一切就是为了我们好，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我们根本不需要。”
　　“你……！”
　　喻萌还想说些什么，却被手术室忽然暗下去的灯打断了。
　　她惊喜的看着推开的病房门，“医生，他怎么样了？”
　　“手术很成功，不过胃癌是很容易复发的，你们家属一定要当心照顾，不要再让他累着了，饮食要规律，其他的，一会儿护士会详细和你们说的。”
　　医生摆摆手，疲惫的走了。
　　舒双白松口气，瞥见喻萌劫后余生般的欢喜，竟然有些恍惚。
　　喻萌，似乎是真心对待舒先生的。
　　想什么呢？她是连自己亲生女儿都不加照顾的狠心女人。
　　嘲讽将这些思绪抛出，舒双白随着护士，将舒茨杨转移到了VIP病房。
　　舒茨杨醒来时已是第二天清晨，舒双白端着一盒白粥摆在了他眼前。
　　“吃吧，这段时间只能吃流食了，晚些我去给你买点水果，你不是喜欢吃梨吗？护士说吃这个挺好的，还可减少恶心呕吐的情况。”
　　欣慰的笑笑，舒茨杨有些艰难的去抓她的手腕。
　　“双白，这些年，我对你有亏欠，希望你能够不计前嫌，帮爸爸把公司……咳咳……”
　　舒双白扶他起身，面无表情的拍打他的背脊，动作是轻柔的。
　　“现在就别想着公司了，养好病再说。”
　　“不，这件事，我只能告诉你。”
　　拉着舒双白坐下，舒茨杨靠近了她耳垂，声音沙哑的，一句一句将事实托出。
　　听着，舒双白沉了眸。
　　她沉默的点了点头，音调淡淡的，“知道了，你放心，我会照顾好然然的。”
　　电话铃声打破了父女的相处，舒双白逃窜般的出了病房。
　　她接了电话，那端的言语却让她陷入了冰窖。
　　萧臻：“老大，不好了，警方找到了林长儒的去向，他现在似乎是喻老师在一起，而且……彻底联系不上喻老师了。”
　　作者有话要说：　　舒老师：谁敢动我们家然然？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

79、第 79 章
　　“老大, 你冷静点，警方那边已经全力在搜查了，你现在去除了添乱没别的用啊, 而且你走了演唱会怎么办？”
　　萧臻努力说服发狂的舒双白，效果不佳。
　　收拾了行李要走，舒双白一把推开了他。
　　“你要我就在这儿等着吗？你觉得我还有心思准备演唱会吗？然然失踪了，你要我上台笑给谁看啊？”
　　萧臻无可奈何, 只能死死的挡在门口。
　　沈音看不下去，拉住舒双白的手臂，在她挣扎之际，狠狠的给了她一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆响亮。
　　“舒双白, 你不是小孩子了，搞清楚你做每件事是为了什么行吗？你的演唱会门票在几个月前就卖干净了, 多少粉丝等着这一天呢？你说走就走吗？”
　　沈音沉了音调，“若然那边还没有情况, 你去了没用听不懂吗？你知道若然想看到的是什么？她要是知道你为了她放弃演唱会，会有多愧疚？不也为她考虑考虑吧。”
　　舒双白低着脑袋，保持着被她打的姿势，沉默着。
　　她努力的控制着情绪, 眼里闪烁着泪水。
　　她要有多强大的心脏, 才可以在明知喻若然出事后还能够安然无恙的去开演唱会啊？
　　那天, 她就不该听喻若然的话离开的。
　　一直陪着她，不就没事了吗？
　　她泪水翻涌，再也控制不住自己, 颤抖着。
　　沈音拦住想要安慰的萧臻，拽着他往外走。
　　“行了，让她自己待会儿吧, 该懂得她都懂，哭过就好了。”
　　忽的静谧下去的空气，舒双白愈发不安，抱着手臂深深埋进膝盖，窝在那狭小的一角痛哭着。、
　　像是要将这些年累积的哀怨与痛哭，一并释放。
　　听着她的哭声，沈音有些难受，靠在门背上沉默着。
　　萧臻迟疑了片刻，问道：“有件事，喻老师让我在老大的演唱会上安排一个惊喜的节目，但现在的情况，我不确定是不是还要那么做，会不会伤害到老大？”
　　“若然说的？”
　　得到肯定的答复，沈音犹豫了一会儿，压低声音，“按她说的做吧，我觉得她不会出事的。Omega虽然柔弱，但若然，不一样。”
　　想到警局的那一幕，喻若然那般轻易的躲开了砖块的袭击，留学四年也并未出过事，怎么可能败给早就提防着的林长儒？
　　可她没理由平安无事还不联系舒双白的。
　　除非……
　　透过门缝瞥了眼屋内几乎没了血色的顶级Alpha，沈音暗叹。
　　“准备演唱会去吧，相信我，明天，舒双白会平安无事的站到你眼前的。”
　　*
　　演唱会如约而至，喻若然的消息被警方全力封锁，无从得知。
　　舒双白是强行打起的精神，恹恹的表情自上台后便消失了，她伪装的很好，尽全力的将微笑送给每一位粉丝。
　　见到台下激动热情的粉丝，她突然明白了沈音那番话的意思。
　　她确实是时常感情用事，为了喻若然一次又一次的不计后果，可那未必是喻若然能够承受的。
　　她甚至，辜负了很多爱她的人。
　　从黎檀的歌曲到舒双白的独奏，一切都很顺利，激昂着粉丝的心。
　　帷幕即将落下的那一瞬间，舞台灯光骤亮，玫瑰花花瓣从天而降，鲜艳的红色充斥着视觉。
　　舒双白呆呆的望着，眼眸中泪光闪烁。
　　她猜得到，谁会为她准备这样的惊喜。
　　喻若然出事前一个小时给萧臻打的电话，是为了嘱咐他这件事吧。
　　她对自己那么上心，可自己，竟然没有去找她。
　　愧疚和自责蔓延，舒双白转身想要冲下舞台。
　　该做的事做完了，她要去找她了。
　　清冷的声音忽然响起，“舒双白。”
　　她愣在了原地。
　　这是……喻若然的声音？
　　转眸朝着声音来源看去，人群中突然让出了一条道，清
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!瘦单薄的身影穿过人群，脚下生风。
　　她握着话筒轻笑，“你要去哪儿啊？”
　　惊喜吞没了种种情绪，舒双白跳下舞台，径自将她扯进怀里。
　　“你吓死我了。”
　　喻若然想起四年前，被季妍妍下药的那晚，她见到自己的第一句话，亦是如此。
　　不管过了多久，她对她从未变过。
　　拍打着她背脊，喻若然柔声安抚。
　　“抱歉啊，我手机摔坏了，林长儒来找我以后，那边的警察很快就赶来了，这些天我一直在协助调查，等忙完了，你的演唱会也开始了，我买了最早的机票往回赶，还是迟到了。”
　　“没关系，以后不管发生什么，我都不会离开你的，你赶我走也不行。”
　　这些天，过得有多煎熬，只有舒双白自己知道。
　　没有喻若然的日子，她一分钟也忍受不了了。
　　喻若然暗笑，“我现在有一个愿望，你可以帮我满足吗？”
　　“什么？”
　　松了手，舒双白险先忘记这儿还有一群粉丝在，激动的早没了形象。
　　失笑，喻若然将话筒递给她。
　　“我想以观众的身份，听你清唱《陷阱》。”
　　毫不犹豫的，舒双白接过了话筒。
　　“嗯，等我。”
　　延长演唱会的时间，兴许会有一笔不小的赔款。
　　但此刻，舒双白不在乎。
　　见她登上舞台，喻若然朝着一旁的粉丝笑了笑。
　　“你好，能把你的荧光棒借我吗？”
　　“可以可以。”
　　粉丝们热情的递上荧光棒。
　　喻若然接了几根，举在手中挥舞着。
　　她听着舒双白为她唱歌，想着以后也许没什么机会能够听到，不由得有些失落。
　　来演唱会之前，她去了一趟医院，见了舒茨杨。
　　那个她一贯讨厌的男人，眼中满是对女儿的愧疚和眷恋，她突然便于心不忍了。
　　其实他们都没有错，不过是做了想让自己开心的事，不该造成这样的局面的。
　　舒双白，始终姓舒。
　　思绪在她的歌声中戛然而止，喻若然不明的望向她。
　　站在灯光下，舒双白踩着遍地玫瑰，深情的回望。
　　“喻若然，嫁给我吧。”
　　没来得及准备鲜花和戒指，但她给了最为盛大的仪式。
　　演唱会是全球直播的形式，她的求婚，全世界都看得见。
　　喻若然动容，想要回应她，声音却被淹没在了此起彼伏的欢呼声中。
　　谁也听不见。
　　她急了。
　　黎檀连忙将自己的话筒递给她，随手接过了那些荧光棒。
　　喻若然紧握话筒，向来沉稳的声线颤了颤。
　　“我愿意。”
　　*
　　逃出演唱会，舒双白骑着豪爵一路飞驰。
　　喻若然搂着她的腰，感受着耳边狂啸而过的风声，不由得将脸颊埋进她后背。
　　很暖。
　　在沙滩上停了摩托，舒双白一只手揽着她下车。
　　“还好吧？”
　　“没事，不过，带我来这儿做什么？”
　　吹着海风，喻若然张开了手臂。
　　她今晚的心情，很好。
　　“想问你，刚刚的回答，是认真的吗？”
　　鼓足了勇气，舒双白本不想再问一遍的，她怕喻若然临时改变心意，但更怕，喻若然有一天会后悔。
　　不明所以的回头看她，喻若然眨了眨眼。
　　“你又不相信我？”
　　“不是。”
　　连忙否认，舒双白摆了摆手。
　　“我不是那个意思，我害怕，当时演唱会人那么多，你会不会是为了给我留面子才答应我的？所以我必须再问你一遍，可以给你思考的时间。”
　　“那现在才给我思考的时间，不觉得太晚了吗？”
　　若换作以前，喻若然是绝对不会喜欢大庭广众之下表白的。
　　她一直觉得，利用人群起哄来表白的，不是浪漫，而是卑劣。
　　可若换成舒双白，便不一样了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!大概就是，喜欢的人，做什么她都喜欢。
　　“对不起啊。”
　　以为她当真是为了给自己面子才答应的，舒双白失落的垂了眸。
　　抿了抿唇，喻若然藏了笑意。
　　“舒双白，在我告诉你答案之前，你可不可以回答我几个问题？”
　　舒双白微怔，“什么？”
　　双手背于身后，喻若然踩着柔软的沙子，画出脚印。
　　“你会永远对我好吗？”
　　自然的点点头，舒双白诚实作答，“会，不管你嫁不嫁给我，我都会对你好的。”
　　了然，喻若然靠近了她一步。
　　一问，一答。
　　“以后，遇到事情会瞒着我吗？”
　　“不敢了。”
　　“我想做的事，你都会支持我吗？”
　　“会。”
　　“我需要你的时候，会及时出现吗？”
　　“会。”
　　“我想你的时候，会放下一切来找我吗？”
　　“会。”
　　“舒家的事，喻家的事，甚至于，我的父亲，过去种种，能过去吗？未来，我们能一起扛吗？”
　　“……能。”
　　舒双白有过踌躇，也想过放弃，因为那些种种，对她和喻若然来说都太过于痛苦。
　　也许不在一起，她们能够轻松不少。
　　可迎着这样的景，看着喻若然步步朝她靠近，她突然觉得，那些都算不了什么。
　　有什么，能够比喻若然走向她，更让她心情荡漾的呢？
　　喻若然贴着她肩膀停下，手臂环住她脖颈，仰头蹭了蹭她鼻尖。
　　“舒双白，你说过，等我20岁的时候，就会娶我的，我今年都23了，你让我多等了三年。”
　　将她压入怀抱，舒双白低了头。
　　“对不起，我迟到了。”
　　作者有话要说：　　今日份撒糖。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

80、第 80 章
　　“真的决定了？”
　　雪白的病床映衬着舒茨杨毫无血色的脸, 苍白更甚。
　　喻萌坐在一旁看着，显得有些沉默。
　　神色间，她似乎并不满意。
　　舒双白握紧了喻若然的手, 微微侧过半个肩膀，无声中将她挡在了背后。
　　“嗯，决定了，我是回来要户口本的, 接手舒氏之前，我要和然然领证。”
　　她很坚定。
　　和喻若然错过的那些日子，来源于她的不信任，如果喻若然愿意嫁给她, 就没有种种的怀疑和猜测了。
　　既然做好牵手走下去的准备，她想速战速决。
　　当年, 她虽是和舒茨杨断绝了父女关系，但只是她单方面的, 法律上，她和舒茨杨依旧有着一层关系。
　　她要将自己的名字，和喻若然划分到一本户口上。
　　眼神微动，喻若然晲了眼喻萌, 声线沉沉。
　　“妈, 把我的户口本, 给我吧。”
　　她内心煎熬。
　　为了抚养她，喻萌吃了不少苦。
　　这些年，她几乎和喻萌断了联系, 难得见一次面，却是要嫁给她不喜欢的舒双白。
　　虽然不知道喻萌为何对舒双白抱有偏见，但她做不到在母亲和舒双白之间选择一个。
　　都是她的至亲至爱。
　　舒茨杨咳嗽了一声, 声音沙哑的道：“户口本，就在我书房的抽屉，你回去拿就是了，我没意见。”
　　“谢谢。”
　　看着他，舒双白却说不出多余的话。
　　喻萌坐着没动，似乎没听见喻若然的话，沉默的削着苹果。
　　“妈。”
　　喻若然轻声叫唤，“我是认真的，我长大了，有自己的想法和主见，你可以不同意，但不能阻拦我，不管怎么样，我一定要和舒双白在一起。”
　　苹果皮落地，喻萌不悦的抬了眼。
　　“你明知道我不同意，还来问我？天底下那么多的Alpha，你为什么非要嫁给她？”
　　拦住想要辩解的喻若然，舒双白用眼神安抚着她，
　　随后，她转向喻萌，微笑。
　　“我曾经和你签过合同，答应过你舒家的财产安排，如今，舒氏要到我手里，那份合同依旧有效，我还可以将股份转让给然然，保证她的权益。”
　　舒双白甚至比喻若然更了解喻萌，知道她想要的是什么。
　　说自私，其实她要的利益，都是给喻若然的。
　　既然是给喻若然的，舒双白自然不会吝啬。
　　闻言，喻萌果然动容。
　　她看了看被舒双白严严实实护着的喻若然，纠结的动了动手指。
　　谁会不希望孩子有个好的归宿？
　　可偏偏，是舒双白。
　　打从第一眼见到她，见到她看喻若然的眼神，喻萌便隐隐能够猜出些什么。
　　自己受过情伤，这些年看着关于女儿的报道满天飞，她怎么可能相信舒双白能够给女儿一个好的未来？
　　不过，舒双白开的条件，确实令她心动。
　　见她迟迟没有答复，喻若然没了一贯的冷静。
　　“妈，除了舒双白，谁我都不会嫁的。”
　　千辛万苦和舒双白走到这一步，她怎么可能轻言放弃？
　　如果喻萌执意不答应，她可以用抢的、偷的。
　　简而言之，要和舒双白名正言顺的在一起。
　　似乎明白了她的用意，喻萌咬了咬牙。
　　“你真要为了她，和你亲妈作对？”
　　“妈。”
　　喻若然降低了音调，“我喜欢舒双白，和孝顺你，不冲突。”
　　紧握了拳头，喻萌被那句“孝顺你”打动，无奈的叹息了一声。
　　“行，你和我回家一趟，我拿给你。”
　　*
　　从民政局出来的刹那，喻若然一阵恍惚。
　　不久前
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，她还在和舒双白吵架闹分手，这会儿，竟然就领证了。
　　不可思议。
　　舒双白的状态没比她好多少，一路盯着结婚证，似乎怎么看都不够。
　　明明是没有美白没有磨皮的原始照片，她却觉得，比那些精修照都要好看。
　　失笑，喻若然朝她伸出了手。
　　“结婚证，交给我保管吧？”
　　“啊？为什么？”
　　握紧了结婚证，舒双白没舍得松手。
　　微微挑眉，喻若然转了撒娇的语气，“不该交给我吗？我是Omega诶，嫁给了你，我很没有安全感的，这个交给我，你不就不能离开我了？”
　　被逗笑，无可奈何的，舒双白将结婚证交给她。
　　“你放心，谈恋爱的时候可以吵架可以闹，但既然结婚了，说明我想清楚了，不过既然你不放心，就交给你保管。”
　　“嗯。”
　　晃着两张结婚证，喻若然调戏她。
　　“还有啊，现在做婚前财产公证怕是晚了，我们已经结婚了，我的财产倒是不多，处理起来也方便，但是你们舒家……”
　　她欲言又止，佯装委屈。
　　舒双白无奈，抬手勾着她鼻尖。
　　“生气了是不是？对不起嘛，我不该和你妈说那些话的，但那是为了说服她，我能够想到最好的方式了。至于舒家的财产，我真的没那么在乎，以后呢，那都算共同财产，不分你我，你觉得呢？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　就在舒双白以为她要继续计较的时候，她俏皮的一笑。
　　“舒氏到了你手里还不知道怎么样呢，万一亏本、倒闭呢？说不准你赚的还不如我多呢，我才不要吃这个亏。”
　　吐了吐舌头，喻若然甩了一贯的清冷，蹦蹦跳跳的跑远了，手里飞扬着两本火红色的结婚证。
　　舒双白盯着她的背影，唇角的弧度愈发高昂。
　　她再也不是一个人了。
　　她追上喻若然，自然揽住她的肩膀。
　　“然然，我向你求婚的视频，估计全网都看到了，你觉得，什么时候宣布结婚的消息比较合适？”
　　她不仅是在问什么时间官宣，更是在问，什么时候宴请亲朋好友，参加她们的婚礼。
　　喻若然迟疑了片刻。
　　她自然是听得懂舒双白话里的含义的，可眼下不是办婚礼的时候。
　　舒氏摇摇欲坠，舒双白要接手，必定是遍地狼烟，不知有多少的麻烦在等她。
　　更何况，这意味着她要退出娱乐圈，她的那波粉丝，会作何感想？
　　喻若然不敢赌。
　　“舒双白，我们暂时不要官宣吧，等你稳定了舒氏，我们再办婚礼，好不好？”
　　知晓她是为自己考虑，但舒双白实在不想委屈她。
　　“然然，我觉得这对我来说是一种责任，你和舒氏都很重要，我可以做到让你们共存的，没必要……”
　　“有必要。”
　　喻若然打断她，“舒双白，我和你结婚，是为了让你在我们的关系上有更多的安全感，这样你可以将全部的心思放到舒氏上，我也会对自己的事业做出一些调整，希望你能够支持我。”
　　还想说什么，舒双白张了张嘴，却被突如其来的电话铃声打断。
　　“等我一下。”
　　她有些烦躁的接起，没说几句话，神情便凝重了些。
　　一分钟后，她挂断电话，看向喻若然。
　　“警方让我们过去一趟，关于林长儒，需要配合调查。”
　　*
　　金属制冰冷的手铐困住双手，林长儒垂着脑袋端坐着，直到喻若然走进，他缓缓的动了动脖子。
　　不敢相信的抬了眼，他似乎是受到一点惊吓，下意识的往后缩了一点，又红着眼眶盯住她。
　　“若然，你是来看我的吗？”
　　他
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!竟然还心存希望，盼望着，喻若然心底，是有一点他的位置的。
　　激动的，他颤颤巍巍的说着，“若然，你记得吗？上小学的时候，有个学长经常躲在暗处偷看你的，你那时候喜欢一个人坐在天台看风景，听到上课铃才会下去，你不喜欢说话，总是一个人呢，这些我都知道的。”
　　眼中闪过厌恶，喻若然反手关了门。
　　她刻意没让舒双白进来，是想自己和林长儒做个了解。
　　此刻舒双白坐在观察室，将一切看的清清楚楚。
　　她放心不下喻若然。
　　挪了椅子坐下，喻若然没有回避他的目光。
　　“小学的时候，很久远了，我不记得了。你现在说这些，有什么意义吗？”
　　颤抖着，林长儒拼命摇头，几乎是歇斯底里。
　　“不，不可能。你观察能力这么强，一定是知道的，你都知道，对不对？”
　　舒双白沉了神色，暗骂：“疯子！”
　　“也许吧。”
　　喻若然冷冷淡淡的应着，情绪没什么波动。
　　“既然，你那个时候没有勇气和我说话，现在做的这些又算是什么呢？你以为是对我好吗？我根本就不需要啊，我有自己的人生了，舒双白对我很好，我很幸福，你看不出来吗？”
　　“不，不是这样的，我比舒双白更早认识你，你喜欢的，应该是我啊。”
　　手铐沙沙作响，林长儒的眼底，是一片猩红。
　　“你那时候那么孤独，只有我陪着你啊。而且舒双白对你不好，你一个人出国念书，也是我陪着你，你说过会给我机会的，你为什么不喜欢我？为什么？！”
　　嗤笑一声，喻若然不掩嘲讽。
　　“林长儒，你搞清楚，你以为的陪着我，不过是你的自以为是，你早就错过孤单的我了，至于我说的给你机会，不过是要拿到你犯罪的证据，你现在所遭受，都是我亲手做的，满意了吗？”
　　她要林长儒彻底心冷。
　　对于不喜欢的，喻若然向来决绝。
　　林长儒猛地起身，手铐险先被拽落。
　　久久的，他压下了情绪，问她，“如果，我那时候比舒双白更早和你说话，你会喜欢上我吗？”
　　作者有话要说：　　恭喜林同学杀青。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

81、第 81 章
　　“不会。”
　　没有任何的犹豫, 喻若然风轻云淡的丢出这两个字，神情笃定。
　　她喜欢舒双白，并不仅仅因为, 在孤独无望的时候，她同自己说了几句话而已。
　　在那场钢琴演奏中，她便被深深的吸引，沉溺其中。
　　动了动手指, 喻若然回味着她弹琴的模样，心情愉悦。
　　“林长儒，如果那时候，你鼓起勇气和我说话, 也许，我们会成为很好的朋友, 但就只是朋友。我最初喜欢舒双白，并不是因为她在我最孤单的时候陪伴过我, 吸引我的，是她的人格魅力，仅此而已。”
　　顿了顿，她的指尖, 在桌面敲出几道声响。
　　“我不觉得喜欢这件事可以假设, 不管你是什么时候出现的, 她又是什么时间来到我的身边，既然我喜欢她，就不会改变了。你真的没必要因为得不到的遗憾, 这么偏执，真正喜欢的话，是不会舍得伤害的, 你只是不愿意承认自己的失败。”
　　她字字诛心，不留情面。
　　如果说她不记恨这些年林长儒的从中作梗，那是假的。可若要真的全怪罪他，似乎也没有必要。
　　也许还得谢谢他，让自己认清了一件事。
　　不管有多困难，她都想和舒双白在一起。
　　勾唇淡淡一笑，喻若然卸下防备，流露出难得的温和。
　　“以前的事，从现在开始了结吧，只要你答应以后不再出现，我不会继续起诉的。还有，我和舒双白结婚了，来警局之前，我们俩领了证，以后我们不会再互相怀疑，也请你收了那些不该有的心思。”
　　她起身欲走。
　　冷笑一声，林长儒喊住她，“喻若然，你以为领了结婚证就能一辈子和她在一起了吗？你什么样的家世，配得上干干净净的舒家吗？你在舒双白身边这些年装柔弱的够累的吧？她恐怕还不知道，你骨子里到底有多阴冷。”
　　似劝告，似威胁。
　　喻若然神色微冷，声线压沉，“不劳你操心，她该知道的，我都会告诉她，而你，不配。”
　　出了警局，吹着迎面拂来的微风，喻若然舒缓了会儿心情，勉强将低沉散去。
　　她不想让舒双白看见她现在的模样。
　　舒双白追了出来，“然然。”
　　“你都听见了吧？”
　　放平语调，喻若然少了一贯的自信，不安的看着她。
　　不得不承认，她是一直在舒双白面前装柔弱，曾经是想勾她无法自拔，后来是希望享受被她保护的感觉，现在，是没勇气说了。
　　柔和一笑，舒双白抬手揉着她发梢。
　　“听见了，但有什么关系呢？我们已经结婚了，以前的事都过去了，况且，我也有事还没来得及告诉你。”
　　她的坦率令喻若然微怔，久久没能回神。
　　“什么？”
　　“跟我走。”
　　牵住她的手，舒双白明明白白传递了一层意思。
　　她相信她。
　　从此以后，再无秘密。
　　*
　　缠绕着彩灯的栏杆闪闪发光，天然的露台收拾的干干净净，摆放了一地的零食饮料。
　　公寓的露台一向是废置的，喻若然不常来便未曾打理过，没想到简单的一点装饰，会变得如此熠熠生辉。
　　她有些不解，“你什么时候把露台收拾出来的？”
　　“去领证的时候，让萧臻过来打理的，我本来想着大家在这儿办个小型party的，没想到突然被传召到警局去了，就没让他们过来。你要是想热闹一下的话，我现在通知他们。”
　　说着，舒双白伸手往口袋里取手机。
　　喻若然拦下她的动作。
　　“不了，我想和你单独待着，你不是有话要跟我说吗？party的话，下次再办吧。”
　　“嗯。”
　　揽住她肩膀，舒双白微微靠着栏杆，仰头吹了会风。
　　“舒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!先生打算正式把舒家交给我了，我之前派人查过舒家，总觉得舒家的交易有些不对劲，可什么也没有查到，直到舒先生告诉我。舒家，一直是负责部队的供粮的，舒先生在和我母亲结婚前，当过兵。”
　　这便是舒茨杨受业内尊重的原因，舒家确实，清清白白，干干净净。
　　联想到自己的身世，喻若然皱了皱眉，指尖发颤。
　　“怪不得林长儒一再强调我配不上你，原来是真的配不上。这种情况下，你不该娶我的，万一……”
　　“没有万一。”
　　舒双白打断她，“然然，等舒先生正式将舒氏交给我，我是一定要接受检查的，等到那个时候再想和你结婚，就很麻烦了，所以我要在那之前娶了你。当然，你得和我一块儿接受检查，我相信你，等到检查结果出来，就能够证明，你也没有任何污点。”
　　“如果没过呢？舒家怎么办？”
　　如果只是商人，喻若然不会顾及什么，但牵扯到别的，哪儿那么容易做到所谓的清白？
　　舒双白接受检查不会有任何的问题，可她是个变数，她不想因为自己影响了舒双白。
　　她更害怕的是，舒双白是因为早早的知晓这一点，才加快进程娶了她。
　　也许，舒双白并没有做好准备。
　　深吸口气，有些无可奈何的，舒双白俯身将她拥入怀中，细心安抚着。
　　“没事的，什么样的结果我都接受，可我不能没有你啊。舒先生手术成功，虽然身体不算很好，但并不是管不了舒氏，如果没过，我们就花个几年的时间去处理，反正不管怎么样，你都得陪着我。”
　　“舒双白……”
　　喻若然有些哽咽，埋着脑袋弄湿了她的衣领。
　　锁骨痒痒麻麻的，舒双白情不自禁的，捧住了喻若然的脸颊，指尖拭去那点泪光。
　　“今天可是我们领证的日子，怎么能哭啊？以后过结婚纪念日，你都要哭一次吗？”
　　“舒双白！”
　　嗔怪一声，喻若然又蹭了蹭，作势要咬她。
　　舒双白动了动喉咙。
　　“然然，别浪费了良宵，我们做点别的事吧？”
　　“嗯？”
　　她装作听不懂，迷茫的抬了眼。
　　失笑，舒双白勾着她的下巴，缓慢的靠近，郑重又富有仪式感的，触碰她的双唇。
　　辗转、描摹，一遍又一遍，情难自已。
　　她一着迷，节奏便被喻若然死死控制住，不知何时便陷进了柔软的床榻，敏感的腺体源源不断的注入属于喻若然的幽香，酥软的她几乎无法反抗。
　　等会儿，她不是顶级Alpha吗？
　　喻若然似乎是累了，软绵绵的压着她的背，红唇贴近她的耳垂，指尖勾着长发把玩。
　　“你可欠了我好多次。”
　　饶有深意的一番话。
　　腺体的刺激感令她无瑕顾及，舒双白没办法去体贴她是不是累了，凭借着本能将她反扯进怀里，想要品尝更进一步的美味。
　　她低声呼唤着，“然然……”
　　唱歌的完美嗓音带着欲望叫她的时候格外有味道，喻若然按着她的肩膀，指尖深陷。
　　她清冷理智惯了，这一刻，却无法克制的掉进舒双白的温柔。
　　哪怕是陷阱，她也想无条件的奔赴一次。
　　也许当初，不是她在给舒双白制造陷阱，而是她掉进了自己亲手挖的坑里。
　　无法自拔。
　　一夜好梦。
　　醒来时，枕边空空如也，一如往常的，喻若然不喜欢被她看到未曾梳妆打扮的模样。
　　勾唇笑了笑，舒双白懒散的又躺了会儿，直到敲门声响起。
　　她抬眸去看。
　　喻若然靠着门框，穿着她宽大的衬衣，白皙笔直的双腿露在光下，诱惑感愈浓。
　　舒双白舔了舔嘴唇，声音干哑。
　　“一大早的干嘛呢？”
　　“不早了，中午了，没记错的话，你得去公司报道了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　俏皮的眨了眨眼，喻若然挥了挥藏在袖子里的手，转身走了。
　　刹那间，舒双白有种老夫老妻的幸福感。
　　想起报道的事，她连忙跳下床，换了喻若然事先为她挂在衣柜门把手上的衬衫和西装。
　　“然然，你下次得早点提醒我了，就算我在睡觉，也得把我从床上拉起来。”
　　冲进浴室，舒双白有些手忙脚乱的。
　　喻若然不慌不忙的切着水果，坚持不懈的精致摆盘。
　　“叫过你了，手机铃声也响过，是你听不见好不好？对了，萧臻还给你打了电话，我接了，他提醒你别忘了今晚的记者发布会？”
　　“今晚？”
　　叼着牙刷，舒双白不可思议的看向她。
　　“是的，今晚，到时候我和你一起去，我也有些事要宣布。”
　　擦干手指，喻若然取了衣架上的领带，微微垫脚为舒双白系上。
　　她丝毫不慌，井然有序。
　　舒双白暗叹一声，“然然，你想过没有？以后我们俩的生活，可能就是和现在一样，我着急忙慌的起床洗漱，你帮我安排好一切，看着我像个小孩子一样无法独立。”
　　嗤笑，喻若然挑了挑眉。
　　“乐意之至。”
　　洗干净脸，舒双白随意的抹了把水。
　　“我说真的，你现在觉得有意思，说不准没多久就烦了呢，而且你也有自己的生活，拍戏那么忙，不可能随时随地照顾我的。要不然，我们请个保姆？还可以帮你做饭，你就不用那么累了。”
　　“不要。”
　　喻若然果断拒绝，“舒双白，我从小的梦想，就是有个完整的家，有你在，不管生活多么鸡零狗碎，我都觉得很满足。”
　　作者有话要说：　　通往幸福的路，开启。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

82、第 82 章
　　“然然。”
　　许是气氛使然, 舒双白歪着脑袋垂在她的肩膀，双臂慵懒的环住她。
　　“你这样，我一点都不想出门工作了。”
　　她本就对管理舒氏没有兴趣, 新婚燕尔，又怎么舍得离开。
　　失笑，喻若然抬指敲了敲她的额头。
　　“别做梦了，赶紧去舒氏吧, 迟到了不好，晚上七点，萧臻会去接你的，我们记者发布会现场见。”
　　“嗯。”
　　意犹未尽的在她脸颊轻啄, 舒双白松了手。
　　她现在才明白，原来爱情, 是真的可以使人堕落的。
　　匆匆用了早餐，舒双白捡了挂在衣架上的西装外衣, 边套边穿鞋。
　　“你今天有工作吗？不用去剧组吗？是不是好长时间没去了？”
　　“不着急，我请的假期时间还没到，下周去剧组，可能要住上一两个月。”
　　细心的为她整理好衣袖, 喻若然语气淡淡的, 没太在意。
　　她早就请好了假, 也做好了规划。
　　“影后”的光芒淡去了四年，她如今的热度自然和舒双白有脱不开的关系，但她并不在乎。
　　没想过重塑辉煌, 她现在，不过是想做好“舒太太”。
　　舒双白急着出门，没细细思考她话里的意思, 随手扯了扯飘忽的领带，开门便要走。
　　喻若然拉住了手腕，俯身，轻轻一个吻落在她侧脸。
　　“早安吻。”
　　唇角疯狂上扬，舒双白一路上不由得在思考，和喻若然认识多年，该看的不该看的都看了，该做的不该做的也都做了，为什么她还会因为如此简单的一个早安吻这么心动？
　　“老大。”
　　萧臻的声音不合时宜的插了进来，“后座有舒氏近期的资金状况，你看一下，一会儿要开会，别露怯了。”
　　“开玩笑，我怎么可能？”
　　她能面对那些闪耀的镜头，怎么可能应付不了一个小小的会议？
　　打开装着合同的透明文件袋，舒双白倒吸了一口凉气。
　　白纸黑字，密密麻麻，数据倒是清晰，不过，未免太多了些。
　　她虽然有管理工作室的经验，不过和一个完整的企业集团似乎无法相比。
　　没有学习过专业的理论知识，也没有足够的实战经验，她确实有可能露怯。
　　“该死。”
　　暗骂了一声，舒双白飞快的翻阅着，企图在达到目的地之前将一切归于大脑。
　　萧臻发笑，“老大，舒先生难道不亲自来教你吗？你毕竟是个新手，他总不可能就把这么大的一个集团，随随便便的就甩给你吧？”
　　“倒不是。”
　　发愁的揉了揉太阳穴，舒双白仰头瞥了眼窗外。
　　“今天只是去公司了解一下，毕竟这么多年，我从来没去过公司。正式接手舒氏的话，起码要等到我开完记者发布会吧，本来想趁这个机会把我和然然结婚的消息宣布的，但她……唉，麻烦事一堆。”
　　若说别的，处理起来不过是时间问题而已，但牵扯到喻若然，她往往会卡壳，不知该怎么解决。
　　萧臻毫不掩饰的嘲笑，“老大，我一直以为你会是游刃有余的状态呢，果然喻老师对你来说是大劫啊，放弃挣扎，得过且过吧。”
　　“滚蛋。”
　　笑骂，舒双白丢了合同，选择闭目养神。
　　没多久，萧臻停了车。
　　“老大，我就不下去了，我得去安排晚上的记者发布会，你自己可以吧？”
　　“可以吧。”
　　没什么自信的，舒双白略有些忐忑的下了车。
　　保安大概是事先收到了消息，面无表情的围了过来，弯腰示好。
　　“舒小姐，会议室已经准备好了，舒总特意吩咐过，等您到了再开会，请跟我们来吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　系了西装的纽扣，舒双白深吸口气，迈开步子随着保安往楼上走。
　　舒氏规模庞大，到会议室的路经过众多办公区，似乎并没有哪位
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!员工因为她的到来而有所议论，各自忙碌着，除了键盘声便是安安静静的。
　　她不得不感叹一句，舒氏的员工素质，当真是高啊。
　　进了会议室，舒双白简单的打了个招呼，安静的选了偏僻的区域坐下。
　　依旧没人多加注意她，会议有条不紊的进行着。
　　舒双白难得感受到了被忽略的心情。
　　莫名的，怪异。
　　“公司上个季度的营业额不错，特别是百货这一方面，甚至超越了很多的老牌百货公司，舒总的意思是，我们继续拓宽别的渠道，大家有什么建议吗？”
　　“之前不是提议过游戏吗？现在游戏的前景不错，我们公司一直是有投资的，按照先前的投资的经验，不如这次自己做一款，说不准能够拓展游戏方面的渠道呢？”
　　“游戏恐怕不是你想做就能做的，我们技术部没有擅长这方面的，而且开发成本太大了。”
　　“不如继续投资吧，最近倒是有游戏公司找上门，不过我们之前没有投资过相似的产业，就都拒绝了，不如趁这一次试一试？”
　　“可我们公司的员工，似乎没有了解游戏的吧？这要操作的话，太过于麻烦了。”
　　会议室陷入诡异的沉默。
　　舔了舔干燥的唇瓣，舒双白不太确定这会儿自己是不是该发声，犹豫再三，她长舒了口气。
　　“嗯……我挺了解游戏的。”
　　一众目光齐刷刷的打量着她。
　　“舒总的女儿？好像是挺会玩游戏的，不过这也不单单是游戏啊，她行吗？”
　　“行什么啊？舒双白不认识吗？除去舒总女儿的身份，那是大明星啊，要说唱歌弹琴难不倒她，这个恐怕不行吧？”
　　“隔行如隔山啊，舒总也太宽心了吧，就这么把她丢进来啊？”
　　“舒总毕竟身体不行了嘛，除了女儿接班，还能够怎么样？”
　　“那我们怎么办？让她试试吗？”
　　“试试就试试呗，舒氏是家族企业，除了她后继无人了，花多少钱让她练手，舒总都不会说什么的。”
　　于是乎，他们简单的达成了协议，将一叠厚实的投资资料堆在了舒双白眼前。
　　“舒小姐，这是之前舒氏投资过的公司，还有最近有需要投资的几家公司，都在这儿了，您慢慢看，有什么不明白的再联系我，这是我的联系方式。”
　　一张名片放到了桌上，没等舒双白看清她的模样，会议室已经空空如也。
　　这等效率……
　　舒双白一度怀疑是不是舒茨杨故意的。
　　演她？
　　*
　　阳光的角度正好，开了窗，鲜花盛开，温暖蔓延。
　　喻若然拢了长发，弯腰浇着花。
　　她很喜欢这样的宁静，哪怕是无所事事的一整天，等着舒双白回来也好。
　　伸了个懒腰，她隐约听见降低的手机铃声，无奈的走过去接起。
　　“什么事？”
　　“宝啊，你太久没营业了，之前念书四年社交账号就几乎没用过，这都回来了，你看看你，连个自拍都不发。还跑出去旅游，粉丝想去剧本探班都不行，你啥时候正常营业啊？”
　　梁宜欲哭无泪。
　　本以为跟了个事业心强又上心的主，年纪轻轻取了影后头衔，不炒作不骄躁，演技好，没有黑历史，哪儿哪儿都完美。
　　谁知道，遇见了舒双白一颗心便散了。
　　轻笑，喻若然颇为无辜，“是吗？我的账号密码你不是都有吗？发什么都可以，你来营业吧。”
　　一般接了广告、代言、活动，或是新剧的宣传，都是梁宜用她的账号发的，她自然不太上心。
　　梁宜叹息着，“宝啊，我也想帮你营业，但是我都好长一阵子没见到你了，你倒是给我几张自拍，让我发一发吧。”
　　“自拍吗？”
　　微愣，喻若然不由得抗拒。
　　她不太喜欢自己对着镜头拍摄，总觉得有些做作。
　　知晓她不喜欢，梁宜换了个提议，“最近有些小视频软件很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!火的，我帮你注册了几个账号，不如你简单的唱个歌什么的，发这一次吧，不然粉丝真的以为你失踪了。”
　　“视频唱歌啊……”
　　唇角微勾，喻若然破天荒的答应了。
　　“行啊，我只要用我的账号出现一下就可以了对吧？”
　　“对对对。”
　　生怕喻若然反悔，梁宜应完后便飞快的挂了电话。
　　唇角的弧度愈发上扬，喻若然点开梁宜发来的账号密码，麻利的下载了软件，随后登录。
　　点击上传，她随意的配了几个字的文案。
　　【来听歌。】
　　忘了打开消息免打扰，没来得及放下手机，她便收到了不断上涨的点赞量。
　　梁宜愁眉苦脸的给她发了条消息。
　　【祖宗，不带你这么玩我的，让你发视频，你发舒老师的做什么？】
　　心情愉悦，喻若然难得的多打了个几个字。
　　【不是你让我证明一下自己还活着吗？这不就是很好的证明？】
　　梁宜：【？？？】
　　喻若然忍俊不禁。
　　她发的是以前偷拍舒双白弹琴的视频，白衬衫黑阔裤，青春正好。
　　大概是初见时，她爱上她的第一个理由。
　　其实舒爽吧很少这样穿搭，她喜欢简单又宽松的衣服。
　　白衬衫，是喻若然喜欢的。
　　没多久，舒双白在视频下点了个赞，加了一句评论。
　　【什么时候拍的？】
　　抿了抿唇，喻若然微微措词。
　　【喜欢你的时候吧。】
　　作者有话要说：　　舒老师：都在演我。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

83、第 83 章
　　失笑, 舒双白难得对每一条评论都充满好奇，不停的翻阅着。
　　【若然的账号一开通我就关注了，看到特别关心推送消息, 我还以为终于可以看到新鲜出炉的喻老师了，谁知道，竟是来撒狗粮的。】
　　【呜呜呜……虽然我也爱白白，但想看小喻啊, 出现一下吧。】
　　【也不用这么悲观，起码看着舒老师的视频，可以想象一下某位喻女士在屏幕前笑的一脸甜蜜的样子。】
　　【姐妹你可真会说话。】
　　【这波狗粮我干了。】
　　一下午专注资料的疲惫似乎被喻若然这小小的举动吹散了，舒双白玩心大发, 点开微博，挑了张昨晚偷拍的喻若然的睡颜, 编辑着文案。
　　【你们要的喻老师，在我怀里呢。】
　　发送。
　　仔细看的话, 很容易发现，喻若然的脖子下压着一条白皙的手臂。
　　【好家伙，小情侣真会玩。】
　　【可怜我们粉丝了，想看正主还得去对方的账号下看, 不关注两个都不行, 涨粉的新技能我是get到了。】
　　【这是不付费能看的内容吗？喻老师会不会打人？】
　　舒双白浏览的正起劲, 便眼尖的瞅见一条评论的点赞量直线上升。
　　喻若然：【什么时候偷拍的？】
　　思索片刻，舒双白学着她的语气回。
　　【喜欢你的时候吧。】
　　心情舒畅，舒双白收起手机, 抱着资料往楼下走去。
　　萧臻开着车门等她，语调酸溜溜的。
　　“老大，我还真以为你是来工作的呢, 居然还有闲工夫秀恩爱，我差点以为喻老师被盗号了。”
　　秀恩爱这样的事，舒双白做不稀奇，喻若然主动便很奇怪了。
　　萧臻一度怀疑她是被威胁的。
　　或者，账号密码并不在她手里。
　　舒双白无奈，“少放屁，我忙的连晚饭都没吃呢，一会儿还有记者发布会，我让自己舒坦一点不行啊？”
　　“行行行。”
　　帮她关好车门，萧臻踩了油门。
　　“喻老师说给你点好外卖了，你到地方先吃点，晚些梁宜会接她过去。”
　　砸了咂嘴，舒双白丢下资料倚靠着，舒舒服服的闭了眼。
　　“诶，有老婆真好。”
　　萧臻幽怨，“老大……”
　　嘚瑟的挑了挑眉，舒双白深吸口气，暂时将烦心事抛到了脑后。
　　除了接手舒氏的不顺，还有即将到来的记者发布会，她实在不知道该怎么和粉丝开口。
　　她从十六岁进圈，一战成名，娱乐圈更新迭代这么快，她想过，也许有一天她唱不动了，弹不动了，兴许就过气了。
　　万万没想到，她会在流量的巅峰期主动退圈。
　　到了发布会现场，舒双白轻车熟路的躲过记者的包围，随着保安进到后场。
　　热气腾腾的外卖放在擦拭干净的桌上，静候着。
　　忍不住勾了勾唇，舒双白拎了外卖。
　　“真贴心啊。”
　　打开外包装，见着熟悉的保温盒，舒双白愣了愣。
　　这似乎不是点的外卖，保温盒的款式她在客厅见过几次，喻若然很喜欢用这款。
　　难不成，这是她做的？
　　揣着怀疑，舒双白打开保温盒的盖子，细细尝了口味道。
　　酸甜可口，入口即化。
　　是喻若然的手艺。
　　拉了椅子坐下，舒双白没管即将开始的记者会，不去化妆也不对稿，单单认真的品尝着。
　　忙的时候，她时常随意的边吃东西边背词，一日三餐变成为了饱腹，而有喻若然在的时候，那会是享受。
　　吃的差不多的时候，萧臻处理完了内场的布置，叫来了化妆师。
　　“老大，差不多了，喻老师马上就到，你看还需要什么吗？”
　　“没事了，你也去吃点东西吧。”
　　招招手，舒双白接过化妆师递来的衣服。
　　简单的卫衣，倒是她平常爱穿的风格。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!若不是要去舒氏装装样子，她大概不会穿一整天的西装。
　　门忽然被推开，清冷的身影不声不响的站在那儿，冲着舒双白扬了唇角。
　　她指了指那件卫衣，“记者发布会，你穿这个？”
　　“这个，舒服啊。”
　　不明所以的抬了抬手，舒双白用行动表明，衬衫有多么的不舒适。
　　无奈的摇了摇头，喻若然转向化妆师。
　　“麻烦你了，这儿交给我吧。”
　　等他们退出去，喻若然朝后打了个响指，然后让开一条道，等着梁宜将衣架推进来。
　　她特意准备了宽松的白色长袖，加上舒双白喜欢的不同款式的牛仔外套，可以任她挑选。
　　喻若然拍了拍衣架。
　　“选一套自己喜欢的吧，是以什么模样进入娱乐圈的，就以什么模样退出吧。”
　　微怔，舒双白回想起她大摇大摆穿着牛仔唱《落跑》的模样，不由觉得有几分好笑，同时又有些心酸。
　　原来，过去这么久了吗？
　　自从有了Kathryn的标签，她的口味，好像就从牛仔换成卫衣了。
　　浴血重生过后，她未必就是舒双白，但在喻若然眼里，她只是她。
　　“谢谢。”
　　抬臂将喻若然搂进怀里，舒双白垂了脑袋，附在她耳边。
　　“老婆~”
　　酥麻入耳，喻若然轻笑，抑制着吻她的冲动。
　　“好了，不许矫情，换了衣服，我帮你化妆，记者们都到了，我们得快点。”
　　“好。”
　　恋恋不舍的松了手，舒双白抬指帮她挽了耳后的长发。
　　“很快。”
　　很快，她会宣告全世界，喻若然是她的妻子。
　　*
　　“感谢各位愿意来参加这次的记者发布会，我确实有一件非常重要的事情要宣布。”
　　深吸口气，舒双白握住了喻若然的手，相视一笑。
　　“上一次的演唱会，算作我的告别演唱会，我将不会再出新的专辑，或者说，以后不会再做艺人了，以前接的广告和代言，我会通通取消的，该赔偿的赔偿。”
　　她顿了顿，“不久后，我会接手舒氏，完成舒……我父亲的心愿，谢谢大家。”
　　微微起身，她对着镜头，深深的鞠躬。
　　提前退圈，没有任何的铺垫，她确实对不起一直以来支持她的粉丝。
　　喻若然静静的等她坐下，这才接过了话筒。
　　“除此外，我也有一件事要宣布。以前，我很拼事业，不过留学的四年让我意识到了，对我而言更重要的是什么，所以我决定……”
　　长长的吐了口气，喻若然没有直视舒双白送来的目光。
　　“以后，我会减少拍戏的次数，一年只接一部戏，并且不再接任何的综艺、广告和代言，我会把拍戏当做是爱好，而不是职业。”
　　舒双白震惊。
　　别说是记者和粉丝了，连她事先都没有从喻若然口中得到任何的风声。
　　怎么能不诧异？
　　她压低了声音问：“你说什么呢？我怎么不知道？”
　　稍有些歉意的瞥她一眼，喻若然没有多作解释。
　　舒双白不好在这种场合下继续询问她。
　　记者提问时间。
　　“舒老师，为什么突然要退圈呢？传闻您父亲惊进了医院，请问是因为这件事才不得不管理舒氏的吗？”
　　“您刚刚获得了巨大的成就，这么冒然的退圈，不怕寒了粉丝们的心吗？”
　　“喻老师，您当年获得影后荣耀没多久便选择了出国留学，不顾粉丝的期盼，如今回国没多久，一部剧拍了几个月便请假了，至今没有回剧组，现在又说出这样的话，不怕大量粉丝脱粉吗？”
　　“请问，二位是商量好了的吗？该赚的钱赚到了，该拿的名誉拿到了，就一块儿退圈？”
　　很直白，很讽刺，又很真实的询问。
　　舒双白不可置否，淡然又温和的笑了笑。
　　“首先，我接管舒氏，确实和父亲有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!关系，但不全是。我父亲的身体很好，不劳挂念。其次，我要在此，和粉丝道歉，事先没有告知，我很抱歉，但是想，我应该有选择自己人生的权利，而我的粉丝，会支持我。”
　　末了，她慎重的加了一句，“这样的选择，我很幸福。”
　　握着她的力加重，喻若然深深的看她一眼，接过话茬。
　　“我也说几句吧。当年，我是拿了奖才离开的，但拿奖这件事，是因为我自己的努力不是吗？那确实是很高的成就，但对我来说并不是人生的终点，我还年轻，可以有更多的选择，所以我出国念书了，对我而言，我没有后悔过。”
　　“至于粉丝……”
　　喻若然有些犹豫，“也许是有对不起的地方吧，但就像舒双白说的这样，我们自己的人生，得自己来做选择，而不是被左右，希望，能够获得你们的支持吧。”
　　“就这样吧。”
　　防止记者继续刁难，舒双白牵着喻若然的手，不管不顾的，拉着她离开了。
　　喻若然轻轻扯了扯她的衣角。
　　“你生气了？”
　　早就知道不提前和舒双白商量的话会惹她生气，但喻若然思量再三，还是希望这么做。
　　她想把时间留给舒双白，因为拍戏对她而言确实只是兴趣。
　　“没有。”
　　闷闷的应了一声，出乎意料的，舒双白没有发作。
　　“我只是觉得，我好像一点儿都不了解你，连你会做出这样的决定都不知道，甚至是，一点儿都没有猜到。可你知不知道，一年一部戏，你可能会拿不到更高的奖项？”
　　“我不在乎啊。”
　　抿唇晃了晃她的手臂，喻若然冲她撒娇。
　　“我进圈是因为你，留下来是因为喜欢，但现在更重要的，我要陪着你，然后，给你一个赚钱养我的机会。”
　　作者有话要说：　　是甜甜的爱情吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

84、第 84 章
　　【这退圈退的也太突然了吧？事先一点征兆都没有？我刚在最佳女歌手排行榜里给舒双白投了票砸了钱的, 就退了？】
　　【有我惨吗？我排队买舒双白的专辑的时候，听到人群中爆发了一句她退圈了，关键是我看到消息以后, 专辑都付了钱了，又不能退，不能事先考虑一下我们粉丝吗？】
　　【本来今晚是舒双白和喻若然CP粉和对家PK，钱都准备好了, 退了一个算怎么回事？】
　　【喻若然粉丝也没好到哪儿去，空窗期四年，我们等了四年啊！好家伙，突然就说一年接一部戏了, 还不接商务了，寻思着拿我们粉丝闹开心呗？】
　　【我还真以为是事业CP, 粉上一对不会塌方的，离谱的就是白天刚秀完恩爱, 晚上就退圈了，真真是打了个猝不及防。】
　　各个社交软件被粉丝的质问挤满，舒双白无力查看，一路沉默不语, 气氛低迷。
　　喻若然握了握她的手, 努力的给予她温暖。
　　“没关系的, 大家很快就会忘记这些的，起码，你在歌坛的贡献, 是不会被磨灭的。”
　　她早就预料到了这个结果，想过要陪着舒双白淡出娱乐圈，但最终理智战胜了情感。
　　她也许可以做全职太太, 去学更多喜欢的，也有更多时间陪着舒双白，但她需要一份可以为之奋斗的事业，而不是草草的将人生寄托。
　　可舒双白，在这份界限中，显然没有选择忠于自己内心的那一项。
　　她不像她，行事分明，会为自己考虑更多。
　　这种无私，喻若然不愿多加评判。
　　亲情大概是这世上最为难解的谜题。
　　“然然。”
　　舒双白挣脱开完全带，俯身抱她。
　　“你能理解我的，对吧？”
　　为了喻若然承担抄袭的骂名的时候，她似乎都没有这么难过。
　　分明是自己作出的选择，她却觉得痛苦难堪。
　　不仅是因为粉丝的谩骂和不理解，更因为，她被迫放弃了喜欢的事业。
　　喻若然的答案，也许会成为压垮她的最后一根稻草。
　　她在等。
　　思量许久，喻若然选择了安抚她。
　　“换我，一样没得选。粉丝不理解是正常的，毕竟谁也不希望自己喜欢的艺人说走就走，事发突然，总要给他们一个接受的时间吧？”
　　“我知道，但其实，如果换做是你，你未必会这么选，对吗？”
　　直视她，舒双白有些不甘。
　　她不知道自己究竟是想听到什么样的答案。
　　喻若然面不改色的回应，“是，我会比你自私，但我喜欢的，就是你事事为别人考虑这一点。不管怎么样，既然做出选择了，就好好做下去，我相信你，做什么都会是最优秀的，不会让任何相信你的人失望，对吧？”
　　她的铿锵有力，一度坚定了舒双白的心。
　　原来被安慰，是一件这么简单的事。
　　“我会的。”
　　手心的温度升高，舒双白松懈了些许，由着喻若然扶她做好，又贴心的系上安全带。
　　萧臻透过后视镜看她，干咳一声，犹犹豫豫的开口，“老大，虽然说现在好像不该影响你的心情，但有件重要的事，我还是应该告诉你的。”
　　舒缓没多久的心情被勾起，舒双白颇为没好气。
　　“有话快说。”
　　“你不是要帮舒氏拓宽游戏方面的渠道吗？但你之前接的一个代言中，有个叫‘光灭’的游戏你还记得吧？这款普通的网页游戏在你的代言下成功爆火，制作它的游戏公司现在发展的非常不错，你现在提过解约，解约费不是问题，就这方面的专业人员，被你气的不轻。”
　　顿了顿，萧臻接着道：“业内人士听说后，估计不敢再把研发的游戏投到舒氏了，他们都怕你又临时起意，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!提出解约，对于刚起步的小公司来说，他们经受不起的。”
　　头疼的揉了揉太阳穴，舒双白长叹一声。
　　她万万没想到还有这么一出。
　　当初，她是拒绝接代言和综艺的，可为了工作室的资源，她不得不让萧臻安排一些。
　　果然留了后患。
　　她暗骂，“都什么毛病，我解约和舒氏有什么关系？非得扯到一起。”
　　拍了拍她的肩膀，喻若然解释着。
　　“换种思路，现在你是舒氏的负责人，你的诚信代表着舒氏的信誉，他们有所疑虑和顾忌是正常的。其次，你没有任何征兆的退出了娱乐圈，难保以后会不会丢下舒氏，对于需要投资的企业来说，他们需要的是稳定。”
　　舒氏在商界的影响无可厚非，光是舒茨杨住院，便能够轻易的影响股市，更合理是负责人的更新迭代。
　　小企业，赌不起。
　　舒双白狐疑。
　　“然然，怎么感觉，你比我还懂？”
　　温和的笑笑，喻若然摇了摇头。
　　“我读的是人心，对企业管理而言，我不懂。你学的专业不是这个，现在搞不明白很正常的，别着急，慢慢来。”
　　“这倒也是。”
　　沉思片刻，舒双白下了决心，“萧臻，帮我报个企业管理的班。”
　　喻若然说的对，不管做什么，她都不会让任何人失望，包括自己。
　　萧臻迟疑了一会儿，“老大，虽然我很支持你去学习，但是舒氏，不是有现成的老师吗？为什么要出去报班啊？跟着舒先生学，比报班管用吧？”
　　“我是不会向他求助的。”
　　扭头看向窗外，舒双白眼中透着倔强。
　　“你们也不许和他说，我自己能解决。”
　　淡淡的勾了勾唇，喻若然敲了敲窗户。
　　“萧臻，前面那条街停一下，你回去休息吧。”
　　瞥了眼那条街道，著名的商业街，有不少的高级写字楼和商场，人来人往的，不太安全。
　　舒双白拦着她要解安全带的手。
　　“要干什么？那儿人太多了，大晚上的，我们刚开完记者发布会，被认出来很麻烦的。”
　　“我想去逛逛，你不陪我吗？”
　　径自戴上口罩和帽子，喻若然歪着脑袋看她，眼神荡漾。
　　失神，舒双白服软。
　　“行吧，我陪你去。”
　　她怎么舍得把喻若然独自丢在那儿。
　　下了车，舒双白仔仔细细又检查了一遍喻若然的伪装，牵着她的手慢慢踱步。
　　“这边，我记得你除了拍戏不会来的，是想买什么东西吗？”
　　“不是。”
　　指了指不远处的许愿池，喻若然轻笑出声。
　　“我是为了这个来的。”
　　舒双白被她拉着走。
　　她看着她取出一枚硬币，诚心的许愿，然后抛入池中。
　　记忆中，喻若然一向是不信这些的，甚至将其认定为，很无聊的玩意。
　　怎么突然感兴趣了？
　　摘下墨镜，喻若然转向她，缓缓摊开了掌心。
　　“我这儿还有一枚硬币，你也许个愿吧。”
　　“别被认出来了。”
　　帮她压低帽檐，不忍拒绝，舒双白接过了硬币。
　　不管有没有用吧。
　　她希望，未来，喻若然事事顺心，舒茨杨身体安康。
　　“砰！”
　　硬币入池，渐渐被淹没。
　　默默的看着她发笑，喻若然突然摘了半侧口罩，垫脚轻轻的吻在了她被口罩遮住的双唇。
　　“舒双白，要幸福快乐。”
　　“会被认出来的，快戴上。”
　　抛去喜悦，舒双白哄孩子般的伸手要帮她整理口罩。
　　喻若然躲开了她的手，调皮的摘下了口罩。
　　“我不怕啊，以后你就不是艺人了，他们把你当明星也好，当偶像也好，当普通人也罢，但你在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我这儿，就是舒双白，彻彻底底，属于我的。所以，和我出来，为什么要遮着掩着？难不成你有别的见不得光的情人？”
　　“说什么呢？有你一个还不够啊？”
　　见她跨上许愿池的壁垒，舒双白愈发着急，抬高了手臂护着她。
　　“快下来，别摔了。”
　　许愿池挂着的LED灯闪烁，照的她眼神迷离，精致的五官熠熠生辉。
　　她笑，“舒双白，谢谢你这些年，陪着我，瞒着我，让我可以毫无顾虑的想做什么就做什么，以后，换我来吧。”
　　十岁那年第一次见她，她便陪着孤独的自己走遍了想要去的地方。
　　十八岁那年，她瞒着自己忍受了诸多痛苦。
　　二十三岁了，在她的保护下留学归来，也该换自己来守护她了。
　　舒双白看着她，眼神波动，伸长的手臂柔软了些许。
　　原来，双向奔赴是一件这么美好的事，她竟傻乎乎的抗拒了那么些年。
　　“那是喻若然吗？”
　　“是是是！就是她！站在她面前那个……舒双白！”
　　“拍偶像剧吗这是？太美了吧？”
　　随着尖叫声和闪光灯的出现，舒双白回神，一把抱下了喻若然。
　　“你啊，越来越皮了。”
　　语气宠溺，没有丝毫因为被粉丝围住而责怪她。
　　喻若然被迫又戴上了口罩。
　　“都被认出来了，还戴干嘛呀？不如打个招呼再走。”
　　“打什么招呼啊？这儿可是商业街，你知道晚上有多少人吗？”
　　好笑又好气的，舒双白拉着她错开人群。
　　她未曾发觉，被喻若然这么一搅和，她原本沉重的心情，舒缓了不少。
　　见她眼中带笑，喻若然扬高了唇角。
　　舒双白没什么心眼，好哄好骗。
　　她很喜欢。
　　作者有话要说：　　舒老师：有被伤害到。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

85、第 85 章
　　千辛万苦摆脱了纠缠的粉丝, 舒双白拉着喻若然打车回了公寓。
　　突然沉寂下来的空气令她有些怅然若失。
　　也行，以后再也感受不到了。
　　她欠粉丝一个完整的解释。
　　“然然，你不是有直播软件的账号吗？借我吧。”
　　搬出她直播用的仪器, 舒双白检查着电量。
　　她很重视, 不想直播的时候出任何的意外。
　　似乎早就猜到她会这么做，喻若然毫不惊讶的帮她登录了自己的账号。
　　“点这个就可以，不过要直播的话先在微博上说一声, 然后等上半小时再播。”
　　舒双白不解，“为什么？”
　　喻若然开了冰箱，“一是需要给粉丝看到消息的时间, 二是, 你需要吃点东西。”
　　和粉丝玩了近两小时的“捉迷藏”，喻若然不想看她精疲力尽还撑着直播的模样。
　　时间不早了, 舒双白想着早点开始便早点结束, 也好让喻若然早点休息。
　　不过她这般为自己考虑，舒双白没办法拒绝。
　　“谢谢然然。”
　　草草的吃了点食物, 见着微博的点赞量不断升高，舒双白连忙点开了软件。
　　“然然, 你累的话就洗洗先睡吧, 我这儿应该也不会太久的。”
　　“好。”
　　简单的收拾了一下厨房，喻若然瞥了眼她直播的方向, 收了衣服往浴室走。
　　听着浴室的门阖上的声音，舒双白深吸口气，进入直播。
　　人数疯涨，她盯着数据一阵失神，旋即微笑了一会儿。
　　“不好意思啊，这么晚, 还是借的然然的账号，以后我应该不会再开直播了，干脆就用一下她的，省的麻烦你们给我做数据。”
　　【姐姐为什么要退圈啊？】
　　【听到姐姐退圈的消息的时候，我差点就心肌梗塞了，上次的演唱会因为生病没有赶上，怎么真的没有机会了吗？】
　　【不要退圈啊！哪怕出歌慢一点，演唱会少开几场，都好啊……】
　　眼神闪烁，舒双白黯然。
　　“抱歉，退圈的消息是真的，我没有在开玩笑，至于原因，是我的私人问题。今天开这个直播呢，一个是想跟大家道歉，很感谢你们支持我的这些年，还有一个呢，就是想和你们聊聊天，以前忙于工作没有机会，以后可能……”
　　她顿了顿，沉默了好一阵。
　　以后大概，再也没有机会了。
　　愧疚充斥，她却不得不扬起笑容。
　　“我们聊点开心的吧，你们有没有什么一直想问我的，今天都回答你们。”
　　【姐姐还有可能回来吗？还能听见姐姐唱歌吗？】
　　舒双白微微摇头，“不会了，至于唱歌，我也不知道。不要再问这个问题了，我们换点别的好不好？”
　　她比谁都怕会失去唱歌的机会，但是不得不放弃。
　　【白白今天是和若然去逛街了吗？玩的开心吗？】
　　提到喻若然，舒双白的笑容真诚了些。
　　“不是逛街，开完记者发布会回家，她突然想去许愿，我就陪着去了。没想到那么快就被你们认出来了，跑的我一身汗呢。”
　　她在努力逗粉丝笑。
　　评论区的气氛果然轻松了些。
　　【白白你和喻老师住在一起吗？她在吗？】
　　“她……”
　　迟疑片刻，舒双白忽然瞥见镜头内出现一双葱白纤细的腿，娇滴滴的挂了点水珠。
　　神色瞬变，她脱了外套挡住镜头。
　　声音毫不减弱的传了出去，“然然，我直播呢，你……快去换衣服。”
　　喻若然擦着半干的长发，镜子在她身旁坐下。
　　“我要待在这儿。”
　　清清冷冷的，又有些撒娇的意味。
　　无奈，舒双白取了外套盖在她腿上，捂得严严实实的。
　　她有些霸道，“不许露。”
　　“哦~”
　　乖巧的应了一声，喻若然垂了手
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!臂，任由纯白干毛巾披在肩膀，闲适慵懒。
　　【我们若然美炸了！啊啊啊啊……！】
　　【不懂就问，这是同居了吗？是同居了吧？是吧是吧？】
　　【无证行驶不提倡啊。】
　　舒双白干咳了一声，被呛的无法回答。
　　轻笑，喻若然轻轻拍了拍她的背脊。
　　“看见哪条评论了紧张成这样？”
　　“才没有，可能感冒了。”
　　瞎扯过去，幸好评论区刷新的够快，舒双白不确定喻若然有没有看到，不敢提起。
　　“要不你聊会儿，我去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　喻若然挪了位置，扯着白毛巾擦了擦发梢。
　　“还想聊什么，我陪你们一会儿吧。”
　　【刚刚舒老师到底是看到了什么评论？】
　　【不是说什么问题都回答我们吗？到底是不是同居啊？】
　　微挑眼尾，喻若然似笑非笑。
　　“是不是同居？还有必要问吗？”
　　对于这些略显隐私的问题，喻若然比舒双白直白的多。
　　她不觉得有什么好遮掩的。
　　至于无证驾驶……
　　谁说无证了？
　　【姐姐和舒老师的关系发展到哪一步了？是不是该领证了？】
　　【什么时候吃喜糖？】
　　喻若然轻笑一声，取出手机。
　　“证嘛，也未必没有，你们要听歌吗？”
　　听着像是故意转移话题，不过喻若然能够保持面不改色，一点儿没有心虚的模样。
　　【听什么歌？姐姐唱歌吗？】
　　【唱歌是重点吗？若然刚刚是不是说有证啊？结婚了？】
　　【我好像也听到了？有人录视频了吗？一会儿记得发到超话，再听它几遍确认！】
　　喻若然装作没看见，自顾自的点开了歌单。
　　“放舒双白的歌吧，她洗澡很快的，两三首歌的时间应该就出来了。”
　　似乎，又是在有意无意的暗示什么。
　　【一看同居的时间就不短了，这也太了解了吧！】
　　【若然好会啊，甜死我了，呜呜呜……】
　　果然，第三首歌播到一半的时候，舒双白穿着黑衫睡衣出来了。
　　她特意选了能播出的衣服，不会有露光的可能。
　　指尖穿插长发，舒双白随意的一拢，雪白的脖颈一览无遗。
　　“有点困了。”
　　喻若然盯着她的脖子，歪着脑袋挑眉。
　　“你的粉丝等着你呢，你现在有两个选择，打起精神再陪他们聊会儿，或者，我帮你打起精神。”
　　不解，舒双白挠了挠后脑。
　　“你怎么帮我打起精神？”
　　俯身，喻若然扯住她的衣领，不轻不重的咬在了她脖颈。
　　舒双白下意识的仰头，目光落在了镜头上。
　　她一慌，“然然，直播呢。”
　　喻若然没管，径直跨坐在了她两侧。
　　“他们不就想看这个吗？”
　　“那也不行啊，会被禁的。”
　　哭笑不得，舒双白揽住她腰肢，以免她摔下去。
　　【别啊，继续啊，我可以付费的，多少钱可以继续观看？】
　　【适当的可以遮一下的，但是别关啊，还早呢，明天是周末，不用上课！】
　　【我躲在被窝笑出了猪叫，我妈开门进来问我是不是疯了。为了再看一眼你们的爱情，我真的快疯了。】
　　喻若然嗤笑，“你们的舒老师没力气了，接下来的内容少儿不宜，小朋友们记得早睡早起，大朋友们有这闲心情，不如去追一追自己的爱情，不要再做单身狗了。”
　　话落，她毫不留情的退了直播。
　　舒双白倚靠着沙发，笑眯眯的。
　　“然然，恐怕用不了多少时间，咱俩又得上热搜了，还是很容易被禁的那种。”
　　“我不在乎。”
　　压着她肩膀，喻若然有一搭没一搭的啃着她耳垂。
　　“舒双白，我后悔了，我想官宣了。”
　　舒双白顺从的点头。
　　“好，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!官宣，现在就去拿结婚证发微博，再把婚礼办了，好不好？”
　　指尖微顿，喻若然恢复了一点理智。
　　“为什么这么顺着我？我想做什么你都会答应吗？”
　　“不顺着你顺着谁啊？”
　　舒双白揉了揉她的长发，抱着她往房间走。
　　她记得，小的时候，舒茨杨也是这样顺着母亲的，不管他说什么，他都不会拒绝。
　　小到家务谁来做，大到公司的运作发展，全然是母亲来做决定。
　　她见过母亲的幸福，所以想让喻若然也了解。
　　喻若然独自承受了那么多年的苦，又等了她那么久，好不容易修成正果，她怎么舍得让她有一点点的不高兴？
　　抱着她躺好，舒双白伸长手臂由她垫着。
　　“时间不早了，该睡觉了。”
　　她关了灯。
　　一点星光透过纱帘照进屋内，映出摇曳的影子。
　　喻若然触碰着她的腺体。
　　“真的要睡觉啊？”
　　一阵酥麻，舒双白连忙按住她的双手。
　　“不许闹，明天是周末，你可以好好休息，但我得去一趟舒氏，投资的事情没有解决，我放心不下。你要是不想怀孕，就安分一点。”
　　像是被点了哑穴，喻若然悻悻的缩了手。
　　她沉默的背过去，掩着被子挡住了脑袋。
　　见她这么大的反应，又难得被自己噎住，舒双白不由得狐疑。
　　“你这么怕？为什么？”
　　“没有。”
　　喻若然缩的更深了些。
　　舒双白急的去掀她的被子，“你在怕什么？之前我们可都没做措施的。”
　　没好气的踹了她一脚，喻若然躲开。
　　“我才没怕，但这种事，我不要。”
　　误以为她是不愿意，舒双白一阵失魂。
　　“知道了，睡吧。”
　　听出那一点落寞，喻若然欲言又止。
　　她不知道该怎么解释。
　　她会害怕。
　　作者有话要说：　　禁播内容ing
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

86、第 86 章
　　简单的开了个会议, 将具体可执行的方案制定出来后，舒双白决定亲自去跑几家有机会合作的网游公司。
　　眼见着时间到了饭点，初来乍到, 舒双白打算稍稍收买一下人心。
　　“我请大家吃饭吧, 忙了一上午，辛苦你们了。我对这儿不熟，地方你们来定吧。”
　　“不用了, 小舒总，我们中午休息时间很短的，去员工餐厅吃更解约时间一点, 您要是愿意来, 我们欢迎。”
　　直白的拒绝。
　　舒双白尴尬而又不失礼貌的笑了笑。
　　“行，那你们先去吧。”
　　这种严肃又不熟的气氛, 舒双白实在融入不了, 随手给萧臻发了条约饭的微信，便拎着杯子往茶水间走。
　　陆陆续续的还有些没走的员工, 她点头示意，弯腰调了杯咖啡。
　　萧臻还没回消息, 无聊中, 她听着在办公室吃午餐的员工们聊着八卦。
　　“小陈，你是不是得休产假了？看你这肚子, 该休息了吧？太拼了对孕妇不好。”
　　“唉，我也没办法啊，我们家那个，工资还没我高，每个月还得还房贷，要不是我工资不错, 怕是存款都没有，我哪儿敢这么轻易的休产假啊？再攒点钱再说吧。”
　　“也是，现在休产假的话，等你回来了，手上的资源怕是都跑光了，先拉几个稳定的客户再说。”
　　“不过，你老公连你的工资都比不上，你嫁给他干嘛啊？”
　　“一开始是觉得他帅，现在要想找个才貌双全的Alpha哪儿那么容易？好不容易心动了一次，就不管不顾了，结婚后才发现，生活那是柴米油盐，后悔也来不及了。”
　　“那你就不该这么早怀孕啊，事业上升期呢，太可惜了。”
　　“他家里人催得紧，毕竟他比我大不少，又是独生子，想早些年养个孩子，可以理解吧。”
　　听她的语气，哪儿是心甘情愿，更多的，大概是憋屈。
　　舒双白不由得看了看自己，握着咖啡杯的手僵了僵。
　　才貌双全的Alpha，工资不及Omega，年龄又比Omega大了不少……
　　喻若然也是这么想的吗？
　　苦笑，舒双白抿了口咖啡，便接到了萧臻的电话。
　　她如释重负，放下杯子走了出去。
　　上了车，舒双白有些担忧的将在办公室听到的抱怨和萧臻说了一遍。
　　“你说，然然是怕影响到事业，还是怕我养不起她？”
　　萧臻嗤笑。
　　“老大，你怎么拿自己和他们比啊？你们情况可完全不一样，白领赚钱存钱确实不容易，每个月还个房贷车贷的就所剩无几了，你现在虽然赚不到什么钱，但以前的存款不少，养个孩子还是很简单的。”
　　“再说了，喻老师自己也养得起，她肯定不是担心钱，怕耽误事业也谈不上，她现在可没什么事业心，一年就接一部戏，休个产假什么的，完全来得及。”
　　他分析的句句在理。
　　舒双白苦恼的长叹。
　　“那你说，她为什么啊？”
　　犹豫了会儿，萧臻憋笑。
　　“老大，喻老师今年可才23，大学毕业都没多久，这么早怀孕不合适吧？再说了，你愿意在这个时候养孩子吗？”
　　“我是还没那个打算，但她抗拒的也太莫名其妙了，要是弄不清楚，我死不瞑目。”
　　攥了攥安全带，舒双白咬牙切齿的。
　　萧臻停了车。
　　“你和喻老师是不熟吗？你直接问她不就好了？”
　　舒双白随他下了车。
　　“她明显不愿意解释，我怎么问啊？昨晚还说今天官宣的，早上起来又装作不知道，把我给糊弄过去了。”
　　她当真被喻若然吃的死死的，连反抗也不会了。
　　点了菜，萧臻贴心的帮她拉开窗帘。
　　“老大，要我说，你就是想
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的太多，正常23岁风华正茂的Omega希望再享受几年青春美好的生活，都是可以理解的。更何况，喻老师属于你弄不懂的那一类，你就别指望自己能够想明白了。”
　　舒双白被噎的无言以对，偏偏又不得不承认他说的全然有理。
　　她一直弄不懂喻若然。
　　没吃两口，舒双白接到了喻若然的电话。
　　“怎么了？”
　　那端的声音淡淡的，带着点不易察觉的不悦。
　　“没事不能打给你吗？”
　　“没有啊。”
　　干咳了一声，舒双白接过萧臻递来的水。
　　她隐隐能感受到喻若然似乎在责怪她？
　　听着她的声音，喻若然望一眼餐桌上几道冒着热气的菜，沉了沉唇角。
　　“你在吃饭？”
　　嚼着花菜，舒双白应她，“嗯，会议结束的比较晚，我一会儿还要去跑几家公司，顺便来和萧臻吃个饭，你吃了吗？”
　　不动声色的舔了舔后牙槽，喻若然闷闷的“嗯”了一声。
　　她停顿片刻，“我要是不主动联系你，你是不是不打算告诉我？”
　　“啊？”
　　舒双白不解。
　　告诉她什么？
　　吃饭的事吗？
　　这个需要说吗？
　　“吃你的吧。”
　　喻若然掐断了电话。
　　“她怎么了？”
　　狐疑的盯了会儿被挂断的电话，舒双白放到一旁，重新拾了筷子。
　　萧臻看傻子似的看着她。
　　“老大，你现在和喻老师结婚了，你回不回家吃饭，都不告诉她一声的吗？”
　　夹菜的筷子停滞在空中，舒双白表情微顿。
　　说的好像，很有道理。
　　反射弧过长的一阵懊恼，舒双白没了食欲。
　　“我不知道啊，以前也没见舒先生不回家吃饭给我妈打电话啊，有这种程序的吗？”
　　她或许是没了印象。
　　好多年前的事了，她不知道夫妻间是怎么相处的。
　　萧臻毫不加掩饰的嘲笑。
　　“老大，有喻老师这样的Omega喜欢你真是奇了怪了，你也太直了吧，谈恋爱的时候也就算了，现在结婚了，你起码做到报备吧？就算分享欲没有强到要聊一日三餐吃了什么，最少告诉她你和谁吃的，不然万一她在家里等着你吃饭呢？”
　　“报备？”
　　琢磨着这个词的意思，舒双白抱着怀疑将眼前的午餐拍下，点开和喻若然的聊天框，又有些犹豫。
　　“有必要吗？她平时也不会给我发啊，而且以前我们俩都忙的随便吃点盒饭就过去了。”
　　“呵呵。”
　　萧臻擦了擦嘴，“你还经常易感期才找喻老师，天蝎座很记仇的，你小心婚后的幸福生活，不那么幸福。”
　　舒双白一激灵，握着手机的指尖颤了颤。
　　半响，她恍了恍，“不对啊，你一个三十多岁还母胎solo的人，平时忙的吃饭喝水都是应付过去的，是怎么了解这么多的？”
　　“你才母胎solo吧，一点情趣都没有。”
　　没和她继续打趣，萧臻喊来服务员，付了钱。
　　兴致缺缺的戳着碗里的米饭，舒双白长叹。
　　“然然也这么说我，什么叫没有情趣啊？”
　　“简单来说，你和喻老师结婚前，你求婚了吗？”
　　掰着手指，萧臻认真的计算，“你俩认识十三年，你送过喻老师什么礼物吗？节假日带她出去玩过吗？各种周年纪念日什么的，准备惊喜了吗？”
　　思考了一番，舒双白理不直气也壮的答他，“没有，没有，没有，没有。”
　　“那你是非常没有情趣。”
　　萧臻瞥了眼时间，“快点吃吧，你不是要跑客户吗？友情提醒，你已经很没有情趣了，要是连工作都保不住，就连钞能力也没有了，到时候，喻老师会不会更嫌弃你，那就不好说了。”
　　舒双白没好气的踹他。
　　“滚。”
　　*
　　下午收到表
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!演学院发来的邀请，希望喻若然可以过去为新生做宣讲。
　　喻若然没有即刻给回复，她需要郑重思考。
　　挂了电话没多久，舒双白的消息便轰炸般的来了。
　　从午餐照片到离开餐厅的风景照，再到她跑客户的公司门牌，中途喝的一小杯矿泉水，她像是为了完成任务一般，有什么发什么，不知疲惫。
　　喻若然好气又好笑。
　　未加理会，喻若然点亮笔记本电脑的屏幕，打开网页搜索着表演院校的近况。
　　手机随着消息一遍遍亮起，她有耐心的一次次查看，忙着正事也无可奈何的败给了舒双白的坚持。
　　虽然有些小孩子气，但心里暖洋洋的。
　　也许这就是舒双白表达爱意的方式吧，又蠢，又温柔。
　　不想让她的一腔热血付之东流，喻若然难得的一条一条回复。
　　【嗯，午餐不错。】
　　【今天太阳挺好的。】
　　【工作顺利。】
　　一如既往的简短。
　　舒双白能够察觉到她与往日的不同，不由得为萧臻的细心点了个赞。
　　“你还真的蛮懂的诶，感觉然然心情不错，应该没有记恨我吃午餐没告诉她的事吧。”
　　萧臻似笑非笑，“maybe。”
　　懒得理会他，跑了一下午的网友公司毫无所获，舒双白偷了个懒，半躺着给喻若然回消息。
　　【在干嘛？】
　　【表演学院找我开个讲座，我在考虑去不去。】
　　喻若然回的很快。
　　若是以往，她会自己作出选择，最多也就是通知舒双白，但这一次，她想听一听舒双白的意见。
　　指尖微顿，舒双白发了条语音。
　　“去吧，听林默说过，现在好苗子很难找，可能是因为没遇上好的老师，我相信喻老师的水平。”
　　懒洋洋的晒着阳光，喻若然放弃了搜索，抱着手机，听了一遍又一遍。
　　微微抿起的唇角弧度逐渐绽开。
　　她回：【嗯，我会去的。】
　　作者有话要说：　　舒老师：喻老师的水平，哪儿哪儿都高。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

87、第 87 章
　　表演院队的讲座规模不小, 喻若然站在帷幕后，静静的透过一点光线看着渐渐满员的座位。
　　事先没做任何准备，她竟稍稍有了些紧张的情绪。
　　挂在墙上的时钟转动着, 喻若然等待着分针指到12, 深吸口气，缓缓上了台。
　　长发倾泻，淡妆恰到好处, 将清冷知性的一张脸衬的干净又妩媚，雪纺白衬衫勾勒出曼妙的身材，她简单的一点动作, 便像是在刻意的勾引, 欲的无辜。
　　台下掌声雷动。
　　“真的喻若然诶，本人好漂亮啊！”
　　“气质绝了, 我想做第一排, 那儿还有位置吗？”
　　“别抢啊，怎么都挤第一排去了？”
　　喻若然微笑着, 没去责怪现场的混乱，温温柔柔的等他们落座。
　　“谢谢大家这么捧场, 坐那儿都没关系的, 讲座结束后，欢迎你们来找我合照。”
　　趁她低头鞠躬的一瞬间, 一道藏在鸭舌帽下的身影偷偷摸摸的从后门溜了进来，抱着玫瑰，躲在了角落。
　　余光瞥到她，喻若然轻轻的笑了笑，装作没看见。
　　“原本收到学院的通知的时候，我还在犹豫要不要来, 毕竟我不是专业的，甚至没有经过系统的学习，有些方面恐怕不如你们，后来，我突然想起了一件事。”
　　说到这儿，她不由自主的露出愈发纯粹的笑，唇角弧度高高的上扬。
　　“小的时候，我参加过一场学校的讲座，请一位毕业多年的学姐回来弹了一首钢琴曲，从那以后，我便忘不掉了，我相信，我会成为和她一样耀眼的人，很幸运，我做到了。”
　　“所以，我想用她的方式，来告诉你们每个人，不论现在是何种境地，以后的你们，谁也说不准。”
　　说这些的时候，喻若然有意无意的扫过某个角落的方向，又若无其事的收回目光。
　　接下来的内容老生常谈，她简单的聊了聊近期的概况，演戏的经验，给了些小小的鼓励，讲座便接近了尾声。
　　时间尚早，喻若然没那么多想说的话，干脆让他们自由问答。
　　有什么想知道的，她会尽力解答。
　　“喻老师，您出道这么多年，一直没有拍过吻戏，我们如果不想拍的话，也可以躲掉吗？会不会被骂耍大牌之类的？”
　　喻若然沉思片刻，“当这个吻戏非常必要的时候，我建议你们还是听导演的，他们的经验自然是比你们丰富的。至于我为什么一直没有拍吻戏，早些年拍戏的时候我未满十八，导演肯定不会让我拍的，后来是出国念书，并不是我自己拒绝的。”
　　她确确实实是因为没有机会接触。
　　许是出道早的缘故，导演和粉丝都拿她当小朋友看待，如果她突然拍吻戏的，反而会不适应。
　　“那喻老师以后有接吻戏的想法吗？”
　　起哄声响起。
　　玩味的笑笑，喻若然瞥了眼角落压得低低的鸭舌帽，故意升高了音调。
　　“有吧，毕竟没接触过，挺感兴趣的。”
　　果然，鸭舌帽下的身影不安的动了动。
　　“不过……”
　　喻若然扬长了尾调，“我家那位容易吃醋，不是必要的话，尽量不接。”
　　“这是狗粮吗？”
　　“是的，管饱那种。”
　　“可喻老师，这不是演员的职业需要吗？我们老师常说，选了这条路，自己就要做好准备，你这样合适吗？”
　　喻若然淡然的摇摇头，“我没有把演员当职业，吻戏确实是演员的职业道德中的一项，但我有选择剧本的权利，我可以选择自己认可的，如果真的有，我不会抗拒的，但也不能不体谅舒双白的心情。”
　　清清楚楚的吐出“舒双白”三个字，她毫不掩饰自己的偏爱。
　　她不是为了舒双白不拍吻戏，是要尽可能的挑选高质量的剧本，而不是那种离不开亲热戏制造噱头的烂剧。
　　“天呐，这该死的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!爱情。”
　　“喻老师和舒老师有结婚的打算吗？前几天直播的时候算不算官宣啊？”
　　“对哦，那天喻老师说不一定是无证行驶，所以，是领证了的意思吗？”
　　“领证的话，微博都没有官宣诶。”
　　提到舒双白，他们的八卦程度明显升高了不少。
　　喻若然没什么可隐瞒的，倒也不想当着学生的面聊太多关于自己和舒双白的私生活，应了一声便带过了话题。
　　“嗯，你们还有什么别的问题吗？没有的话，我们就到这儿吧。”
　　“我有。”
　　角落里的身影缓缓站起，她抱着玫瑰，一步一步走向喻若然。
　　“请问喻老师，愿意接受我的玫瑰花吗？”
　　喻若然微微抿唇，眼中含笑。
　　“恐怕不太能，我怕舒老师生气。不过你要是有办法让舒老师不知道这件事的话，我是可以接受的。”
　　舒双白微滞，显然没想到会是这个回答。
　　“喻老师说什么呢？当众出轨啊？不合适吧？”
　　“你仔细看啊，那个人好像就是舒老师，身形很像，喻老师不可能认不出来。”
　　“得，小情侣的情趣呗。”
　　为了不引起不必要的麻烦，舒双白摘下了鸭舌帽，神情无奈。
　　“什么时候认出来的？又逗我玩？”
　　“从你进场开始吧。”
　　主动走过去，喻若然接过了玫瑰。
　　“你怎么来了？要陪我一块儿开这个讲座吗？”
　　舒双白连连摆手，“不了不了，我不会表演，没什么好说的。”
　　“舒老师说两句吧？聊聊爱情也可以！”
　　“啊啊啊……我要疯了，见着喻老师我就快绷不住了，没想到舒老师也来了！”
　　“能不能请喻老师现场表演一下吻戏怎么拍？”
　　“兄弟，你好会啊。”
　　舒双白憋着笑，脱下外套将喻若然扯进怀里。
　　“开讲座就开讲座，穿这么短的裙子干什么？小心着凉。”
　　她单膝跪地，揽着喻若然的腰将外套系上，严严实实的挡住大半风光。
　　一怕她着凉，二不愿意她被别人看。
　　喻若然歪着脑袋看她的动作，眼神愈加柔和。
　　“见着舒老师，我也快绷不住了呢？舒老师是先和他们聊聊爱情，还是和我示范一下吻戏怎么拍？”
　　她的直白惊的在座一片欢呼。
　　舒双白干咳，不知所措。
　　遇到这种事，换做别的艺人，都是能躲就躲，能略过话题就略过，怎么她的然然，总喜欢自己往坑里跳？
　　跳就算了，还带上她？
　　喜欢看她无措的模样，调戏够了，喻若然清了清嗓子。
　　“不开玩笑了，时间不早了，不耽误同学们去吃饭休息了，有需要的话，可以上来和我们合照，然后，住各位同学，前程似锦。”
　　松了口气，舒双白握住她的手，压低音调。
　　“我还以为真的要给他们示范吻戏怎么拍呢。”
　　“你要是想的话，我不是不能满足你。”
　　眨了眨眼睛，喻若然戏弄的不动声色。
　　舒双白连连摇头，“不了不了，拍照吧，我给你们拍？”
　　“舒老师可以一起拍吗？”
　　周围转瞬被团团围住，舒双白脱不开身，硬着头皮答应了。
　　她和喻若然站在中心，扬着标准的笑容，比了一遍又一遍的剪刀手。
　　好不容易拍完，舒双白揉了揉僵硬的脸颊。
　　“这差事不好干啊，不过为什么以前我去开讲座的时候，没有这么多小朋友找我拍照？”
　　“因为小朋友没有手机，想拍照但没有设备。”
　　轻笑一声，喻若然拉着她往后台走。
　　“你不是要跑客户吗？怎么过来了？”
　　“说来话长。”
　　舒双白拉开帷幕，护着她走过阶梯。
　　“有一款小游戏做的很不错，我本来是要去找这家公司谈谈的，没想到，居
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然是几个大学生做出来的，更巧的是，那几个学生是这所学校计算机系的，我没约到他们，路过花店，想到你在这儿，就来了。”
　　佯装失落的应了一声，喻若然委屈的看向她。
　　“所以，不是为了我来的？”
　　“这……”
　　舒双白哑言片刻，连声解释，“不是，我不是要把工作放在你前面，但有工作我肯定得先去忙对不对？如果不是你在这儿，我早就走了，我……”
　　喻若然嗤笑，“我开玩笑的，你怎么还当真了？我又不是小孩子，不会哭着闹着要你陪我的，该忙就去忙。”
　　“哦~”
　　长舒口气，舒双白嘀咕了一声，“你要是真的闹着要我陪着你，也是可以的。”
　　“是吗？”
　　藏了笑，喻若然没再继续这个话题，轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“你在这儿等我，我去一下洗手间。”
　　“嗯。”
　　自然的接过她的包，舒双白懒洋洋的往窗边一靠，等着她。
　　阳光耀眼，照的她萌生了些睡意，半眯了眼享受着。
　　一双手忽然拍了拍她的肩膀。
　　误以为是喻若然，舒双白下意识的去抓了她的手腕。
　　“这么快……？”
　　来的似乎是未走的女学生，面容姣好，年轻漂亮。
　　她涩涩的盯着被舒双白握住的手腕，面色泛红。
　　舒双白要连忙松手，却被她反拉住。
　　不悦的皱眉，舒双白忍了脾气，“不好意思，我认错人了，请问你有什么事吗？”
　　女生润了润干涩的喉咙，出声：“舒老师，我喜欢你很多年了，踏进这一行也是因为你，好不容易见到你，我就想来问问，你是真的和喻老师在一起了吗？”
　　“是，还有别的事吗？”
　　舒双白轻轻抽了抽手，她却不为所动。
　　女生目光落寞，“舒老师，我觉得你值得更好的，喻若然又不是专业……”
　　“关你什么事？”
　　烦躁的甩开她，舒双白忍无可忍，“没人可以在我面前，说她的不是。”
　　不远处，喻若然沉默的站在走廊拐角，望着这一幕。
　　眼底，阴冷肆意增生。
　　作者有话要说：　　喻老师：一会儿就让你们知道什么叫有证驾驶。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

88、第 88 章
　　舒双白发现喻若然有些心不在焉的, 似乎是在思考什么，一路上和她说话，她总需要停顿一会儿才能迟钝的回应。
　　“你怎么了？从学校出来就怪怪的？”
　　“没事。”
　　听到舒双白坚定不移的选择自己的那刻, 喻若然便觉得自己的担心是多余的。
　　但, 没办法不多想。
　　喻若然不是喜欢把烦闷藏在心里的性格，她主动向舒双白伸出手。
　　“能把你的手机借我用一下吗？”
　　“不用说借。”
　　舒双白毫不迟疑的递给了她，“我的手机没有密码, 你想用随时用就是了。”
　　指尖微顿，一瞬间，喻若然所有的烦闷似乎都被她的这句话消除了。
　　她把玩着手机, 问：“我想怎么用都可以吗？”
　　“嗯。”
　　舒双白点开iPad, 登录了微信。
　　她还有些工作需要处理。
　　点开和客户的聊天框，她诧异的发现, 自己黑漆漆的头像被换了, 换成了一张牵手照。
　　“然然，这个是？”
　　喻若然无辜的望向她, “你说可以的。”
　　“不是，我没有怪你。”
　　舒双白是不解, 她认识的那个成熟到不喜于色不怒于行的喻若然, 怎么会有这么幼稚的一面？
　　歪了歪脑袋，喻若然转着手机。
　　“谈恋爱的时候, 该有的我都没有，现在结婚了，你缺的仪式感，都该补给我了吧？”
　　舒双白不可置否。
　　她在这方面确实有所欠缺，不过更多的是，是她以为喻若然不会喜欢。
　　抬手揉了揉喻若然的长发, 舒双白答应。
　　“嗯，我会的。”
　　“你忙吧，有些事我可以自己动手。”
　　眨了眨眼，喻若然晃着她的手机。
　　轻笑，舒双白没再管她，忙碌的给客户回消息。
　　等她联系上游戏公司的那几个大学生，定了见面的时间，便见着微博弹出不少的消息。
　　她好奇的点进去。
　　原头像是刚出道的时候，萧臻找专业摄影师为她拍的，她懒得管这些，便一直没换过，这会儿，竟是被换成了一只手的照片。
　　修长葱白，指尖带着定制的情侣戒指，衬着阳光，配着蓝天白云，大方又漂亮。
　　一眼，舒双白便认得出，那是喻若然的手。
　　感受过她每一寸的手。
　　怪不得，她的私信中会突然蹦出那么多的，【姐姐你的手好漂亮。】
　　舒双白瞥了一眼自己的手。
　　这些，怕不是假粉吧？
　　直到她看到了特别关注的头像，同样是只手，骨节更分明些，削瘦白皙。
　　是她的手。
　　好别致的情头。
　　莫名满意的勾唇，舒双白不动声色的退了微博。
　　至于那些粉丝，她就当是夸的她和喻若然，毕竟两双手，都好看。
　　不过……
　　舒双白狐疑的转向喻若然，问她：“你是什么时候拍的照片？”
　　喻若然盘着腿，语气淡淡的。
　　“我的手，是之前在剧组晒太阳的时候拍的，你的嘛，在你的超话里找到的，你的粉丝拍了不少，估计挺馋的。”
　　似乎有些吃味。
　　虽说粉丝喜欢意淫正主是常事，但喻若然自觉也不是什么大方的性子，那么多的Omega对舒双白抱有不切实际的幻想，明知她有女朋友还要装把绿茶来拆散的，她当真是不喜欢。
　　没办法装作看不见。
　　她不是没想过直接官宣结婚的事，但不理智过后，她害怕更多。
　　不想因此耽误舒双白刚起步的事业。
　　舒双白察觉到那一缕怪异的气氛，默默的打开微信。
　　“那这个牵手的照片呢？又是哪儿弄来的？”
　　“咱俩的CP超话，我只是把牵手的背影放大再截图。”
　　切换小号，喻若然为她展示了不少的浏览记录。
　　事实证明，她在CP超话待的时间不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!短，粉丝的某些不可言说的短文，她甚至都看完了。
　　不得不说，逛CP超话，可比逛单人的超话要来的幸福快乐。
　　舒双白看的脸颊一红。
　　把某些文字表达如此直白露骨，真的合适吗？
　　她不敢相信，“你平时真的看这些？”
　　淡然的点点头，喻若然毫不掩饰。
　　“不可以吗？比起那些撞衫就被怀疑恋爱的假CP来说，我们超话的有些东西还是很真实的，比如他们的文，就好像亲眼看到了一样。”
　　舒双白咬了咬唇，“嗯……少看点吧。”
　　一想到文字能够将她如此妖艳的描绘，她便怕喻若然看到那些产生臆想，到头来发现她不过是个平平无奇且无聊的Alpha。
　　忍不住嗤笑，喻若然抬指勾起她的下巴。
　　“怎么了？该看的不该看的，我都看了，你现在害羞是不是晚了？再说了，咱俩一开始也是你主动的。”
　　“你不也没反抗。”
　　嘀咕一声，舒双白转了灿烂的笑容。
　　“我看到有篇文写了你一胎十宝，什么时候满足一下粉丝的期望？”
　　喻若然斜眼看她，不甘示弱的回了句。
　　“一胎能不能十宝，不是得看Alpha行不行吗？”
　　挑衅的舒双白血气上涌。
　　“你想试试？”
　　“不。”
　　难得的，喻若然没有随她意。
　　“我明天得回剧组了，大概待个一两个月的吧，不过林默导演你是知道的，他对镜头要求很严格，磨蹭的话，拖个三四个月也是有可能的，你记得照顾好自己，我会检查你是不是按时吃饭的。”
　　听着像是故意扯开话题。
　　舒双白没忍住，问她：“然然，虽然我暂时也没有让你怀孕的想法，但你是不是过于抗拒了？还是你有别的想法？”
　　“没有啊。”
　　镇定自若的答了一句，感受到空气中弥漫的质问的意味，喻若然幽幽的抬眸。
　　“我只是觉得你事业刚起步，不想因为这些影响你。而我刚回国，想拍点剧给粉丝，不想那么早又离开娱乐圈，万一做了全职太太，再没机会回去了呢？”
　　舒双白不由得挺直了背脊，目光炯炯。
　　她听得出推辞的意思。
　　暗叹，喻若然关了手机屏幕，犹豫的扯了扯唇角。
　　“我真的不是……我也不知道该怎么和你说，但我不觉得有做好为人父母的准备，就像你不知道怎么处理婚后的二人关系，我也不知道该怎么做个母亲。起码，我母亲从没交过我，我也不知道正常的家庭关系是怎么相处的。”
　　她顿了顿，神情落寞。
　　“而且，我不希望我的孩子会和我一样，时常连表达情绪都不会。”
　　舒双白能够理解。
　　出生于不完整的家庭，从未感受过完整的爱，她自然不知道该去怎么做。
　　“对不起啊。”
　　愧疚的握住她的手，舒双白深吸口气，一点点握紧。
　　“是我太容易焦虑了，放心吧，这件事不急，等你准备好了再说。”
　　喻若然盯着她，“你确定吗？舒家就你一个，你年纪也不小了，舒先生他，不会着急吗？”
　　“我才不管他急不急。”
　　撇了撇嘴，舒双白似乎提到他便会自然的流露出小孩脾气。
　　“我身强体壮的，对于Alpha来说，这个年纪正好。以后他要是敢催你，直接回他要生自己去生，不用客气。”
　　喻若然忍俊不禁。
　　片刻，她收敛了笑意，“舒双白，趁着舒先生还在，不要再和他闹脾气了，他的胃癌很有可能发作的，到时候……你会后悔的。”
　　舒双白了然，恍惚的点了点头。
　　她记得在手术室门口的那条走廊上焦急的等待是种什么感觉。
　　如若舒茨杨不在了，她便真成孤儿了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!失去母亲的感觉此刻还深深的印在她心底，她再记恨舒茨杨，也不可能真的希望他出事。
　　这也是，她为什么会在记者面前称舒先生为父亲的原因。
　　内心深处，她是希望有个家的。
　　沉浮的思绪被手机铃声打断，舒双白接了电话。
　　“你好？”
　　那端断断续续说了什么，舒双白面色凝重，时不时的瞥一眼喻若然。
　　半响，她答：“知道了，明天我会带着她一起过去的，麻烦了。”
　　挂断电话，她收紧指尖，用力的握了握。
　　“然然，舒氏差最后一步就可以转到我的名下了，所以，你得和我一块儿去上交些资料，接受调查。”
　　“知道了。”
　　喻若然出奇的冷静，反过来安抚着舒双白。
　　“主动的把我父亲的那些劣迹，都上交吧，他做那些事的时候，我都还没出生呢，再怎么样，不能让我来承担吧，没事的。”
　　“然然……”
　　沉默于她的细心温柔，舒双白一时不知该说些什么。
　　她曾因为喻若然姓“喻”这件事给过她不公平的待遇，可生活真正不公的来自于以血缘关系定一个人的信誉。
　　喻若然的确什么都没有做错过。
　　轻咳，喻若然眼神闪烁。
　　“其实有一件事，连你也不知道，我想，沈音姐应该有帮我保守秘密。”
　　舒双白微惊，“什么？”
　　舔了舔唇齿，喻若然搓了搓手。
　　“我……嗯……小时候参加过荒野求生的集训，在你们看来我也许是柔弱的Omega，但那只是我一开始要欺骗你装弱小的手段，所以之前你对我的种种怀疑，我甚至没办法给你解释，我不知道这会不会有影响。”
　　瞳孔一缩，舒双白震惊的跳下了座椅。
　　“怪不得，我说我为什么总是成为被反标记的那个！”
　　作者有话要说：　　喻老师：舒老师你的关注点是不是有点偏？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

89、第 89 章
　　#舒双白喻若然疑似已婚#
　　从直播同居、喻若然大方承认未必是无证驾驶到表演学院演讲她没有否认结婚的问题, 不少狗仔嗅到了八卦，自然而然的加深了对舒双白喻若然的观察。
　　营销号的速度更快，直接放出消息送上热搜。
　　空降热搜一小时后, 舒双白和喻若然便双双传出了递交资料接受检查的消息, 加上舒双白接手舒氏，几乎是石锤。
　　网友沸腾，各类说辞百花齐放。
　　【假的吧？之前谈恋爱可是直接就官宣了, 结婚了有什么可藏着掖着的？这都恋爱多少年了？粉丝能接受她们恋爱，不能接受结婚吗？】
　　【不太一样，谈恋爱是谈恋爱, 还是有不少粉丝等着分手的, 但要真的结婚了，那希望就渺茫了。】
　　【喻若然出国那四年, 和舒双白可是一点互动都没有, 微博的生日祝福都没，谁知道那时候是不是分了, 现在说结婚，可能性不大吧？】
　　【盼望着好好的一对分手是什么臭毛病？正主过得幸福不就完了？是自己太孤寡, 还是觉得你们家正主能看上你？】
　　【若然还年轻啊, 有必要急着结婚吗？更何况是一个比自己大了八岁的Alpha。】
　　【结婚给祝福不就行了吗？我觉得挺好的，很般配, 希望百年好合！】
　　舒双白是在舒茨杨的房间里看到的热搜。
　　以及，舒茨杨那张沧桑怅然的脸。
　　她低头坐着，装作不在意的模样，心绪却是连连起伏。
　　她能猜到舒茨杨为什么叫她来。
　　十指相握，舒茨杨长长的叹息了一声。
　　“你的检查结果出来了，比我想象中的还要快, 没什么问题，但若然的……”
　　语气迟疑。
　　扯了扯唇角，舒双白不安的出声：“怎么了？”
　　“没那么简单，恐怕要在等一段时间。”
　　舒茨杨没把话说的太死，但其中的担忧，谁都听的出来。
　　舒双白握了握拳，又无力的松开。
　　“知道了，没别的事的话，我就先走了。”
　　“等等。”
　　叫住她，舒茨舒迟缓的打开书桌抽屉，翻找着。
　　半响，他取出落了灰的红色礼盒，颤巍巍的递给舒双白。
　　“这个，是你母亲留下的，说是，留给舒家儿媳的。既然定下来了，就拿去给若然吧。”
　　目光微滞，舒双白没动。
　　“我妈……为什么现在拿出来？”
　　她想过舒茨杨担心舒氏无人接手而劝她离婚，甚至思考过真到了那种时候应该怎么为喻若然反驳。
　　可万万没想到，他会将母亲留下的东西送给喻若然。
　　是承认了喻若然吗？
　　“之前住在医院，没机会给你，若然和你结婚，我什么都没准备，礼金没给，婚宴没办，再怎么样，这件事不能亏待她了。咳咳……”
　　舒茨杨还未痊愈，一口气说些好些话，面色泛红，吃力的干咳着。
　　舒双白连忙接了礼盒，另一只手扶住他。
　　“身体不舒服就赶紧去休息吧，其他事情我会处理好的。”
　　淡淡的笑笑，舒茨杨拍了拍她的手臂。
　　“我不是不相信你，只是舒氏的事情，我从来没跟你多提过，怕你不适应。至于你和若然的生活，那是你们自己的，我不会干涉的。”
　　眼眶微湿，舒双白垂了垂眸。
　　“既然知道我不适应，你就更该养好身子多活几年，不然你辛苦多年的产业败在我手上怎么办？我还等着……你来教我。”
　　“好……”
　　舒茨杨微颤，语调因为欣喜上扬了几度，连着不确定的尾声都染了几分笑意。
　　他听的出，舒双白原谅他了。
　　这些年，他努力的缓和父女关系，可效果甚微。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!是他这个做父亲的不够体贴，连自家女儿真正想要的是什么都不知道。
　　甚至，害她和喻若然多了跌跌撞撞的那几年。
　　愧疚的，舒茨杨握着她的手腕。
　　“双白，我一开始带喻家母女回来，是因为觉得若然可怜。第一次见到她的时候，她被同龄的孩子欺负，我想帮忙，她却冷冰冰的和我说了一句，请你不要多管闲事。我当时就在想，她得吃了多少苦，才能够对外界的一切好意保持敌意？”
　　他暗叹，“谁能想到，她和你有这种渊源，早知如此，我就让你以未来女朋友的身份，把她带回来了。”
　　“不，是我得谢谢你。”
　　眼角积了泪水，舒双白被击溃。
　　“如果不是你把她带回来，让她接受良好的教育，她会比现在更冷漠。那时候的我真的把她当妹妹看待，要不是这些年的纠缠，我也不会知道我这么喜欢她，所以……爸，谢谢您。”
　　生活兜兜转转，机缘巧合，初见喻若然时，她只知道小孩不爱说话，性子清冷，给她的陪伴也是一时的，不如舒茨杨看的透彻，他知道喻若然需要的是什么。
　　她不敢相信，如果舒茨杨没把喻若然带回来，那会是怎样的情景？
　　她会忙于工作，将小孩抛之脑后，而喻若然，或许会真的生活在孤独和绝望中，没有自保的能力，更不用提进入娱乐圈，拥有现在耀眼的一切。
　　她们不会再有交集。
　　她曾怪他带另一个女人回来，而母亲尸骨未寒，从此便以“舒先生”称呼他。
　　这一声“爸”，既是让不懂事的自己给他道歉，更是替喻若然感谢他。
　　舒茨杨老泪纵横，激动的拥住了她。
　　为了这一声“爸”，他等了十三年。
　　攥紧了红色礼盒，舒双白由他抱着，手臂犹豫的抬起又落下，最后轻轻的拍了拍他肩膀。
　　尽在不言中。
　　*
　　红酒的影子在月光下摇曳，舒双白裹了浴袍，仰头窝在吊椅里。
　　葱白细长的手指覆上她肩膀，肆意揉捏。
　　“怎么还不睡？一个人喝闷酒？”
　　舒双白握住那双手，歪头靠了靠。
　　“今天才发现我爸老了那么多，找个东西都慢吞吞的，视力也下降了，我这个做女儿的，十多年来没顾及过他，挺不称职的。”
　　微微俯身，喻若然慵懒的将下巴压着她脑袋，轻轻磨蹭。
　　“还有时间，以后，我们俩一起孝顺他。”
　　“还有你母亲。”
　　庄重严肃的加上这一句，舒双白似乎是下定了决心。
　　时光荏苒，她一刻都不想浪费了，更不想后悔。
　　喻若然微怔，旋即伸长手臂环住她脖颈。
　　“谢谢。”
　　哪儿是一句谢谢能够带过的。
　　当初喻萌是怎么对待舒双白的，害她失去母亲的遗物，害她差点再也谈不了钢琴，害她没了家，她竟还愿意不计前嫌。
　　喻若然加深了拥抱。
　　温柔的点了点她额头，舒双白冲着茶几的方向努力努嘴。
　　“那儿有个红色的礼盒，是我母亲留给你的，你拆开看看吧。”
　　撑了一下午的好奇心，舒双白硬是没打开，等到喻若然收工才到酒店来找她。
　　她要亲手将母亲的遗物交给她。
　　收敛了神情，喻若然犹豫了一下，缓缓接过。
　　她拆开礼盒。
　　红色手绳，系着一块刻着“平安”二字的木块，款式老旧，很轻。
　　舒双白不敢相信，“不好意思啊，我没想到我妈就留了一块儿木头。”
　　她猜过可能是手链，但预想的不是黄金就是玉，谁能想到是块简单的木头。
　　微微摇头，喻若然解释道：“这是黄花梨，在木材中，算得上是贵重了。但我想，你母
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!亲留下这个的意思，是上面的‘平安’两个字，我很喜欢。”
　　她很喜欢，这种被看重的感觉。
　　舒家既然将这个交给她，自然是认可了她的身份。
　　她可以有恃无恐了。
　　“喜欢就好。”
　　松口气，舒双白拉过她的手，细心的帮她戴上。
　　“也好，木头，起码不容易坏。”
　　喻若然歪着脑袋看她的动作，笑容温和。
　　“没有别的事想跟我说吗？比如，喝酒的事？”
　　她太了解舒双白了。
　　“嗯……”
　　顿了顿，舒双白无意隐瞒，诚实的道：“我的检查结果没有问题，但是你的，我不清楚发生了什么，要再等一阵子。”
　　喻若然了然，不甚在意的应了声。
　　她在意也没用了。
　　事情不是她可以控制的。
　　抿了抿唇，舒双白极为认真的盯住她。
　　“然然，既然事情已经这样了，我们官宣吧。早上，我看了很多关于热搜的评论，事实证明，我很在意这些，甚至在意那些传我们分手的，我不想再给别人任何机会了。”
　　她敢向喻若然提出官宣，大部分的勇气来自于喻若然换掉的那几张头像。
　　她相信喻若然的占有欲，足够承担官宣结婚的后果。
　　喻若然沉默着。
　　她是想官宣，很想很想。
　　在表演院校见到有粉丝对舒双白说出那种话的时候，她恨不得告诉所有人，她和舒双白是受国家法律保护的，再不可能分开。
　　但她忍住了。
　　没有料到，舒双白会主动提起。
　　她纠结着，选哪个都觉得煎熬。
　　舒双白耐心的等待着她的回答。
　　“然然，我是认真的，我父亲已经同意了，我们又在同时接受检查，我不觉得的有任何的事情能够影响到我们，请你相信自己，也相信我。”
　　眼波闪烁，喻若然润了润喉，哽咽。
　　“嗯，我相信你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

90、第 90 章
　　#舒双白喻若然结婚#
　　凌晨十二点, 舒双白和喻若然先后晒出一张结婚证，除了简简单单的互相艾特，便无其他。
　　意味不言而喻，她们是在用行动证实近日的捕风捉影, 顺便打脸一波盼分手的谣言。
　　收获的祝福不少, 随之而来的，还有些许诅咒离婚的评论。
　　类似于“年龄差这么多, 迟早离婚的, 我等得起”。
　　舒双白眼不见心不烦, 干脆退了微博。
　　“别看了, 一早不还得出工吗？再熬下去黑眼圈都出来了, 我帮你敷个面膜吧。”
　　“嗯。”
　　用小号一一将黑粉举报，喻若然乐此不疲。
　　她没舒双白那么能容忍，睚眦必报没什么不好的，起码不会憋屈着自己。
　　微微仰头，喻若然枕着舒双白的腿，任由她揉捏自己的脸颊。
　　惊于她粗糙的动作，喻若然有些好笑的出声：“你知不知道我这张脸值多少钱？顶尖的美容师都不敢乱来, 怎么到你手上和玩具似的？”
　　舒双白微顿，不由得轻柔了些。
　　“没帮别人弄过嘛，我自己敷面膜都很少，以后我多试试，一定给你保养的美美的。”
　　嗤笑, 喻若然抬手揉了揉她耳垂。
　　“开玩笑的啦。”
　　她并不太在意这些, 努力的将最完美的一面展现，是出于演员的职业道德和素养。
　　毕竟，保养的手续太过于繁琐, 她实在不愿意花费大量的时间和精力做这些。
　　倒不如，好好的琢磨剧本。
　　不过，她偶尔会羡慕舒双白的肤质，皮肤紧致光滑到三十多岁竟是一丝皱纹也找不到。
　　大概是时常运动的缘故。
　　指尖从耳垂一路下滑，有意无意的点在了她平滑的喉结上。
　　喻若然轻扬唇角，“平时都不喜欢用护肤品，怎么保养的？”
　　“咳。”
　　清了清嗓子，舒双白推开她的手，眼波荡漾。
　　“别勾我，除非你明天不想出工了。”
　　喻若然无辜的摊了摊手。
　　“我就只是想和你讨论一下保养的问题而已啊，敷面膜的二十分钟里没法乱动，陪我聊聊天不行吗？”
　　若不是知道她的暗黑属性，舒双白差一点就信了。
　　“你呢，要是没事的时候愿意陪我出去运动的话，就不会说这种话了。”
　　停滞了半响，舒双白被自己噎了一下。
　　“不对啊，按理来说，你不该比我喜欢运动的吗？”
　　“我是挺喜欢的，比如和你一块儿运动。”
　　悠长的睫毛闪了闪，喻若然挂着最纯真的笑容，好似吐出虎狼之词的不是她。
　　相顾无言，相识多年，舒双白依旧会被喻若然简单的撩拨惹的欲望难消。
　　偏偏，此时此刻，碰她不得。
　　“等你拍完这部剧，我会让你把欠我的都补回来。”
　　狠狠的咬了口她的脖颈，舒双白磨了磨牙，强忍着冲动，拎着睡衣进了浴室。
　　喻若然眼中含笑，在她进入浴室的那一瞬，转为阴冷。
　　撕开面膜，简单的擦拭一番，她迫不及待的点开了微博。
　　凌晨一点，网友毫无意义的争吵还在继续，她无心查看，指尖滑动着热搜。
　　果真，一条热搜印入眼帘，她神色微变。
　　#喻若然父亲曾是通缉犯#
　　#二十二年前，喻若然父亲参与非法集资，哄骗无辜民众参与集资时因被怀疑犯罪动手，杀人未遂，在逃多年，疑似死亡#
　　这条热搜的阅读量增长速度之快，几乎要超过她和舒双白结婚的消息。
　　过不了多久，这个通缉犯就会因为被冠上“喻若然父亲”的称号引起争议，甚至会和她的婚姻一同被议论。
　　起初不愿意官宣结婚的消息，喻若然便考虑到了这个因素。
　　纸包不住火，在她答应接受检查的时候，便意味着会有曝光的一天。
　　她只是没想到，会来的这么快。
　　如果不是舒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!双白循循善诱，她绝对不会答应官宣。
　　一时冲动，竟真的将舒双白拉到了和自己相同的境地。
　　她能猜到评论会有多恶劣。
　　站在浴室门口，舒双白静静的看着她。
　　那张精致知性的脸颊，此刻黯然失色。
　　舒双白是收到萧臻的消息才知道这件事的，本想着至少今晚，不让喻若然看到消息，可当她打开浴室的门，见着喻若然这般无神的盯着屏幕，向来警惕的她并未发现自己的时候，舒双白就明白了。
　　她看到了，甚至于，早就猜到了。
　　也是，她这么聪明，怎么可能毫无察觉。
　　倒是自己，太迟钝了。
　　一时不知该如何安慰她，犹豫了一会儿，舒双白选择关了门。
　　让她自己安静会儿。
　　洗完澡出浴室的时候，喻若然似乎是睡下了，背对着浴室蜷缩着，纤瘦的身影盖着一处棉被，连一半的床榻也没占到。
　　舒双白看着心疼。
　　她关了灯，留下一盏黯淡的暖橘色灯光，蹑手蹑脚的出了卧室。
　　酒店的隔音效果不知如何，舒双白压低了音调给萧臻回拨电话。
　　“消息为什么突然被曝出来？那么多年都好好的，怎么我官宣就曝了？”
　　萧臻回她，“不太清楚，我查了曝光的那个账号，是新建的，没有任何痕迹可以追查，他们显然不是第一次做这种事了，买水军送热搜，添上喻老师的名字，对热度拿捏的很稳。”
　　不安的看了眼卧室的方向，舒双白往阳台的方向走了两步，离的更远了些。
　　“我明天约了那几个大学生谈投资的事，你替我去吧，我想留在这儿陪着然然。对了，你派点舒氏的保安过来，保护一下剧组，我怕有不带脑子的来捣乱，还有颜素欣、黎檀那儿，都保护一下。”
　　“老大，你们别待在剧组了吧？”
　　萧臻忧心忡忡的，“就现在的情况，喻老师都要被判为劣迹艺人了，她能安然无恙的拍完这部剧也播不了，还容易给剧组惹上麻烦，我跟林默导演打过招呼了，还有颜丫头和黎檀那儿，我都让她们暂停了工作。”
　　对萧臻的细心多了些安慰，舒双白扯了抹笑容。
　　“嗯，其他的事情交给你，我放心，但是然然这边，愿不愿意离开剧组，得看她自己的意愿，你帮我谈好投资的事情就好。很晚了，先这样。”
　　挂断电话，舒双白倚靠着阳台的栏杆吹了会风，直到手脚冰凉，她才恍惚的往房里走。
　　盖好被子，背对着她的身影立即靠了过来，温暖的挤进她怀里。
　　舒双白怔了怔，暖了会儿手，又去揉了揉她的长发。
　　“怎么还没睡？”
　　感受到一股凉意，喻若然不自然的缩了缩。
　　“我都听见了，以后别在外面吹那么久的风，大晚上的，太冷了。还有，我等的很煎熬。”
　　她生怕她承受不住一走了之。
　　舒双白伸长手臂垫在她脖子下，另一只手拍着她的背脊安抚。
　　“我知道。明天，你是请假还是待在剧组？”
　　喻若然沉默了会儿，而后，埋头进她胸膛。
　　“留在剧组吧，我之前请了那么长时间的假，不能再拖了。做错事的不是我，法律都不能把我怎么样，更何况是些流言蜚语。”
　　“嗯，我陪着你。”
　　没再多说什么，舒双白哄着她入睡。
　　一夜无眠。
　　*
　　【这世道，当明星真是一点门槛都没有，通缉犯的女儿都能当影后，啧啧啧……】
　　【都说是二十二年前了，那时候喻若然才刚出生，她知道什么？她爸消失二十多年，是生是死都不知道，这会儿跳出来说喻若然有问题？搞笑了吧？】
　　【有其父必有其子，谁知道表面光鲜亮丽的喻若然实际上是什么样？】
　　【若然要真是那么不堪，舒双白能和她结婚？她们俩这个时候晒结婚证，不就是想攻破谣言吗？粉丝多给若然
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一点信心好不好？】
　　【喻若然粉丝别抹黑我们舒舒了，本来觉得挺般配的，现在，我支持离婚。】
　　【+1，和通缉犯的女儿结婚也太恐怖了吧？谁知道会不会出事啊。】
　　刷了一上午的评论，舒双白长舒口气，时不时的往喻若然的方向望一眼。
　　粉丝的言论有些过激，这点舒双白干预不了，但喻若然的安全，她要保证。
　　剧组的气氛不如平日，但舒双白在这儿，他们不好多加言论，顶多是在舒双白听不见的地方多八卦几句，不痛不痒。
　　舒双白心力交瘁，全当没注意。
　　林默似乎是故意延长了拍摄，让喻若然一遍又一遍的进入角色，放掉生活中的自己。
　　过了午餐时间，一场戏还没拍完，舒双白干脆先去定外卖，省的喻若然忙了一早上还吃不到热气腾腾的饭菜。
　　走出片场没多远，她便看到不少身影围堵着，若不是舒氏的保安在现场，怕是早就混乱了。
　　她有些恼火。
　　压下脾气，舒双白没出去，给保安各点了份外卖后，顺便取了自己和喻若然的那份。
　　往回走的路上，她接到了萧臻的电话。
　　“投资谈妥了？”
　　那端气喘吁吁的，“老大，你先别管投资的事情了，检察院那边确认喻若然的父亲过世了，尸体找到了，但他当年参与非法集资，欠下了一大笔债，虽然从法律上来说，喻老师没有偿还的必要，但如果不还清的话，那是一辈子的黑历史。”
　　瞳孔微缩，舒双白攥紧了手机。
　　“欠了多少？”
　　萧臻报了个数字。
　　午后的太阳暖洋洋的，冰冷却涌进了四肢百骸。
　　舒双白微滞，艰难的应声：“知道了，别告诉然然，我会解决的。”
　　作者有话要说：　　舒老师：在倾家荡产的路上了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

91、第 91 章
　　匆匆解决了午餐, 舒双白确认喻若然有一下午的戏份后，向保安交代了几句，便离开了剧组。
　　和萧臻约了咖啡馆，舒双白直奔目的地。
　　萧臻等待已久。
　　“老大。”
　　灌了口咖啡, 苦涩充斥口腔, 舒双白清醒了些。
　　“这些年的资产我也没注意过，都是你打理的, 算过了没有？还了债, 还能剩多少？”
　　萧臻神情堪忧。
　　“老大, 还了这笔债, 你怕是要乞讨为生了。”
　　“什么？”
　　不敢相信的, 舒双白理了遍他统计的资产负债表。
　　很清晰，一览无遗。
　　“我……”
　　她一时哑言，“我辛辛苦苦这么多年，就这点资产吗？为什么支出这么多？”
　　萧臻无奈的耸耸肩。
　　“你也不想想自己是怎么挥霍的，有事没事聚会开party，工作还包全场的饮食，这些小钱也就算了, 你每年做的慈善可是八位数起的，真当自己赚的很多吗？做Kathryn之前，你是连广告、综艺都不接的，那点专辑的钱还交了不少的税，能活到现在就不错了。”
　　他絮絮叨叨的：“还有, 之前承认抄袭, 你是不知道自己赔了多少，幸好这四年的演唱会赚回来点，不然你真还不清这债。”
　　磨着后牙槽, 舒双白选择认命。
　　“行吧行吧，先把债还了吧，破产就破产，以后还能赚。”
　　早料到她会这么选，萧臻哼了声。
　　“能不能赚可不好说，我见过那几个大学生了，心高气傲的，觉得自己的产品举世无双，狮子大开口的，可你现在连这笔投资都拿不出来，舒氏愿不愿意支持你，得看你自己了。”
　　“再说吧。”
　　实在没心思顾及，舒双白放心不下喻若然，嘱咐几声后便赶回了剧组。
　　喻若然察觉到她的异样，但没有多问。
　　这种时候会为了什么心烦，她猜得到。
　　剧组周围多出的保安和记者，她也看得到。
　　她选择忽视。
　　什么时候做什么事，她心里有分寸，既然选择了继续拍戏，她就要把戏拍好了再说。
　　舒双白见她的状态似乎没有受到什么影响，一颗心安稳了些。
　　没多久，她收到了银行的短信通知。
　　破产通知。
　　数着两位数的存款，长叹，她无可奈何。
　　她不清楚喻萌是否知道这笔债，但以喻若然的性格，她要是知道了，肯定不愿意亏待任何人。
　　舒双白亦是如此。
　　现在的问题是，以后怎么办？
　　她不可能和喻若然要钱生活的。
　　暗暗垂眸，她忽然想到了什么，点开通讯录，拨出了个号码。
　　“沈音，有个事得告诉你。”
　　她顿了顿，“那房子，我可能得卖了，你得另找住处了。”
　　她搬到喻若然的公寓后，沈音便名正言顺的占了她的房子。
　　她倒是不介意沈音住着，但眼下急需用钱，不得不变卖不动产了。
　　卖掉房子，投资应该是够的。
　　沈音一怔，“什么？你这么缺钱？”
　　“这个……”
　　犹豫了会儿，舒双白并未隐瞒，“然然的事，你该听说了吧？当年她父亲非法集资，欠了一大笔债，虽说和然然没关系，但我不想看到别人因为这个辱骂然然，所以……”
　　“所以你把债还了，然后发现自己多年挥霍，压根没有投资理财的概念，穷到不行了是吧？”
　　沈音秒懂，挖苦一声后，倒是赞同了她的做法。
　　“是该还的，还清了也好。这样吧，你缺多少，我借给你。”
　　舒双白算了算。
　　“借钱就不用了，不如我把房子卖给你吧？这样不用经过中介，还省了笔中介费。”
　　那端一阵沉默。
　　“合着，你是早有预谋啊？得，你按市场价算算
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!值多少，我买了。”
　　沈音原本是没有在国内买房的打算的，不过她现在谈了恋爱，在国内四处漂泊也孤单，不如做个顺水人情，帮舒双白一把。
　　舒双白道了声谢，挂断了电话。
　　多少松了口气。
　　殊不知，她倚靠着的墙角后，一道清冷的身影背对着她站立着，背脊弯了又弯。
　　*
　　“小舒总，我们知道你的出发点是好的，但你毕竟没有投资经验，况且投资对象是几个大学生的小网游，在未经过舒氏的观测前，我们自然是不敢随便投资的。”
　　“别说是小舒总你了，就算是舒总在这儿，这么大一笔的投资，也得获得股东们的同意啊。”
　　“确实没必要这么急功近利，小舒总不如先处理好家事，等到某些棘手的检查通过了，再来商谈投资。”
　　听着他们一句又一句反驳加内涵，舒双白早便麻木。
　　若换做她往常的性子，必定不会这么任由欺负的，但现在，她是新手，没有权威，没有支持，硬撑着一口气罢了。
　　潦草的结束了会议，舒双白靠着转椅，悠悠的转着圈。
　　她早就料到投资的建议会被驳回，但她是真心看好这几个学生的项目，所以才会变卖家产，既是给他们一个机会，也是为自己争口气。
　　她要证明，她不需要依靠舒氏，也可以完成这笔投资。
　　从而，建立在舒氏的威信。
　　伸了个懒腰，舒双白打起精神，收拾了东西下楼。
　　她要亲自去学院和他们谈谈。
　　没时间吃午饭了，早晨出门时往包里塞了个面包，她一边吃着一边往电梯口走去，算是随便的对付两口。
　　她对吃的向来不挑剔，况且不知道哪天，她可能真的会到饭都吃不饱的地步。
　　电梯下到负一层，舒双白低头翻找着包里的车钥匙，随手点下开锁键。
　　“滴”一声，车灯亮起。
　　她下意识的抬头望向车灯，目光顿住。
　　喻若然静静的斜靠着车门，米白色大衣衬着高挑纤瘦的身形，成熟慵懒。
　　长发乱了，素来精致的五官被黑色口罩遮掩了大半，眼尾愈显风情。
　　许是年龄上涨的缘故，现在的她比十八岁时，更多了些随性和韵味，魅力依然。
　　舒双白回过神来，欣喜的走向她，步步生花。
　　“你怎么来了？剧组不是很忙吗？”
　　“我来是想告诉你，我让你安排的安保都撤了。剧组是很忙，但这点时间我抽得出来，我是去工作的，不想节外生枝，更不想成为另类。”
　　她似乎是在暗指什么。
　　皱了皱眉，舒双白藏了几分不解。
　　“你知道的，我没有别的意思，只是希望你能够安心拍戏，但有的时候，安稳不是你想要就可以的，我必须用点别的手段。”
　　她不想主动和喻若然提及过往，也真的猜不到喻若然每次暗藏的含义。
　　盯着她手中的面包，喻若然的眼眶红了红。
　　“舒双白，你没有别的话想和我说吗？”
　　舒双白有种被看透的无助感，偏偏不愿意说出口。
　　她笑，“没有啊，安保撤了就撤了，没关系的。现在出来，肯定饿了吧？想吃什么，舒氏附近的几家餐馆还是不错的，去尝尝吗？”
　　咬牙，喻若然若无其事的扬了唇。
　　“好啊，我听说开了一家不错的西餐厅，离这儿不远，不如吃了饭以后再去忙，你说呢？”
　　她在试探。
　　她想知道，舒双白还能够装到什么时候。
　　明明钱包空瘪，非得装大尾巴狼。
　　在她面前，有这个必要吗？
　　舒双白笑的比她还深，如往常般大方的搂住她肩膀。
　　“行，想吃什么，我请客，走吧。”
　　喻若然没拆穿她，等到了餐厅，却故意点了几道昂贵的菜品，甚至是开了上好的红酒。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她想听舒双白亲口告诉她，有困难，一起扛。
　　舒双白什么都没说，胡扯了些有的没的，便借口去了卫生间
　　褪去在喻若然眼前的伪装，她慌张的给萧臻发了消息。
　　【紧急，快借我点钱，不然就被然然发现了。】
　　好在萧臻给了，二话不说便给她转了钱。
　　松口气，舒双白收拾下了仪表，回了座位。
　　“吃饱了吗？我送你回剧组吧，下午我要去趟学校，再和他们谈谈，拿下投资。舒氏对这个投资很看重，我有信心，肯定能成。”
　　喻若然沉默的压着碗里的牛排。
　　半响，她回了句：“饱了，我去结账吧。”
　　“不用，坐着吧。”
　　舒双白主动叫来了服务员，而后眼也不眨的付了款。
　　一如从前。
　　佯装随意的，喻若然向她伸出手。
　　“我想用一下你的手机。”
　　“嗯。”
　　正欲给她，舒双白忽然想起了结账时的短信通知，她的账户余额清晰的显示着。
　　如果被看到的话，喻若然肯定会怀疑的。
　　想到这儿，舒双白收回了手机。
　　“那个，我打个电话再给你，等我一下。”
　　她假装翻着通讯录，指尖迅速的清空了短信通知。
　　“算了，晚点再打吧，这个点不打扰他们吃饭了，给你。”
　　小动作被喻若然收入眼底，她云淡风轻的接了手机。
　　舒双白不算缜密的心思在喻若然眼中是漏洞百出，更何况，微信的聊天记录里，还放着她向萧臻借钱的证据。
　　她没声张，学着舒双白装傻充愣，点开微博转载了颜素欣的新电影通知。
　　“小颜新电影快上映了，我用你微博帮她推一推。”
　　应了声，舒双白忽然想起微信的记录。
　　她紧张的舔了舔嘴唇，“是吗？我最近忙晕了，还真不记得了。”
　　喻若然轻笑，晃了晃手机。
　　“嗯？需要我帮你给小颜发条恭喜的消息吗？”
　　作者有话要说：　　舒老师：我好穷，我也想被包养，但我不敢。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

92、第 92 章
　　“不用了, 晚点我谈完了投资的事，再恭喜她吧。”
　　跳过这个话题，舒双白瞥了眼暗掉屏幕的手机，不自在的喝了口白水。
　　她没理由把手机拿回来。
　　喻若然也没有还给她的意思, 一圈一圈在掌心转着。
　　“往年, 你不都会给小颜包个十几场意思一下吗？这次不包了？”
　　舒双白怔了怔，硬着头皮应下。
　　“嗯, 那肯定和往年一样, 小颜的电影不能不支持嘛, 她的票房可不如你。”
　　“我的电影你可没有支持过。”
　　幽幽的一句, 喻若然放了手机, 没再质问的意思。
　　她了解舒双白，自己几番试探失败，说明她打定主意不说出真相。
　　如果她不愿意说的话，谁也逼迫不了。
　　就如她伤了手腕，若不是萧臻提及，自己怎么可能知道？
　　尴尬了挠了挠头，舒双白若无其事的与她打趣。
　　“下次嘛, 不过你一向是电视剧为主的，我想包场也没机会啊，要不，下次工作考虑接个电影，我倒是有认识最近在筹备的导演。”
　　“不用了。”
　　饶有深意的, 喻若然一根一根擦拭着手指。
　　“我得回剧组了, 想快点结束拍摄，我的发情期快到了，还得仰仗舒老师帮忙。”
　　舒双白轻笑。
　　“这个我一定会卖力的。”
　　“不用卖力。”
　　指尖拂过她耳垂, 喻若然挑逗着压低声音。
　　“你躺着也行，我自己可以。”
　　有段时间没修理的指尖微刺，痒痒麻麻的从耳垂传入四肢。
　　舒双白用力按住她不安分的手，轻咳两声。
　　“在店里呢，给我留点面子。”
　　虽说作为顶级Alpha常被反标记就够没面子了。
　　但，千金难博美人一笑嘛。
　　戏耍够了，喻若然收了动作，点开手机软件转了笔钱过去。
　　“小颜的电影算我一份，你在舒氏算是新手，有困难的话没必要和我硬撑着，我的资产放在哪儿你都知道，需要的话随时用，我相信你不会让我亏的。”
　　这是她来的目的。
　　不是质问，而是告诉舒双白，她有需要的时候，她都会在。
　　她们是一家人，本就该同舟共济。
　　更何况那笔欠债，本该是自己来偿还的。
　　她不直白的说，是为了舒双白的自尊。
　　作为顶级Alpha，她可以忍受被反标记，但是不能承认自己无能，连养Omega的钱都没有。
　　“嗯。”
　　难得的，舒双白没有拒绝。
　　“放心吧，真的需要的话，我不会跟你客气的。”
　　喻若然听得出其中的客套，没有多说什么。
　　“好，走了。”
　　“我送你吧。”
　　拎了包，舒双白单手推开玻璃门，一只手护住她头顶，以免垂落下的门帘碰到她。
　　喻若然将她的小动作收入眼底，涌上些许欣慰。
　　舒双白或许对她有所隐瞒，但在很多方面，她确实是完美无缺的伴侣。
　　从她手中接过包，喻若然谢绝了好意。
　　“你先去学校吧，我自己可以回剧组，该工作的时候好好工作，不要分心。”
　　富有仪式感的给了她一个临别吻，喻若然打了车离开。
　　舒双白挥着手目送她离去，不由得松下一口气。
　　她破绽重重，不知道喻若然究竟发现了没有。
　　顾不得许多，舒双白联系了需要投资的负责人，匆匆上了车。
　　对方约了校门口的咖啡店，那一片年轻的学生众多，她担心被认出来。
　　全副武装后，她忽然想起喻若然撤了片场的安保，不大放心的发了条消息出去后，她熄了火。
　　和她想象中的不同，来谈投资的学生不是那种穿着格子衬衫戴着黑色呆板眼镜的理工男，反倒是清清爽爽的少年模样，很干净。
　　见着舒双白，他起身弯
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!腰，友好的笑了。
　　“你好。”
　　*
　　付了款下车，出租车远去没多久，喻若然便被围在了涌来的记者群中，寸步难行。
　　“请问喻老师，关于您父亲的消息是否属实？他真的是通缉犯吗？您对这些事知情吗？”
　　“听说你父亲在逃多年才死于非难的，他在逃期间，你和他有联系吗？有没有包庇的行为呢？”
　　“舒老师知道这件事吗？她对你的家世背景关心吗？如果因为你的原因，她没通过舒氏的检查，会怎么样呢？”
　　“当年你父亲杀人未遂，听说被伤的那位女士当时有孕在身，之后消息就被封锁了，是为什么？”
　　喻若然眼神微暗，闭口不谈。
　　她没办法告诉任何人，她对父亲毫无印象，这些事和她无关。
　　听着，像是推卸责任。
　　“干什么呢你们？”
　　充斥着寒意的冷漠音调响起，硬生生将疯狂的记者群呵的安静下来。
　　数十道目光同时投向一处，女孩修长的身影傲然挺立，神情愤然。
　　“逮着机会就欺负个手无缚鸡之力的女人，好意思吗？觉得自己问的很有意思吗？恶心透了！”
　　喻若然微微皱眉，呢喃一声：“周诗诗？”
　　见两人相识，记者的镜头转了转。
　　“这是谁啊？喻若然的朋友吗？来帮她出头的？”
　　周诗诗不屑的轻笑。
　　“你们不是想知道二十二年前的事吗？我就是那起事件中，被喻若然的父亲伤害的，残留一口气的潘女士的女儿，我父亲姓周，同样参与了非法集资，被骗的倾家荡产。”
　　一瞬间，记者的注意力被吸引。
　　这可比喻若然的沉默不语来的劲爆的多。
　　“请问周小姐，那件事后，您的家庭发生了什么样的变化？听说潘女士当时有孕在身，是真的吗？”
　　周诗诗的年纪确实在二十岁左右，对得上。
　　她承认，“是，那件事后，我母亲早产了，我是在医院的暖箱里长大的，我母亲留下了病根子，那些年反复进医院，最后没撑住，在我三岁的时候，过世了。我父亲因为没钱走了极端，跳楼了。”
　　她说的风轻云淡，眼中恨意不减。
　　怎么不在乎？
　　“周小姐，你今天来这儿是为了喻老师吗？”
　　这儿是片场，谁都知道喻若然在这儿拍戏，除了是为了堵她，还能是什么理由？
　　重要的是，来堵她做什么？
　　如果是为了寻仇而来的话，便有好戏看了。
　　“是。”
　　冷静的应了声，周诗诗望向喻若然，短暂的距离被记者分成了两道明显的分界线，像是无法跨越的鸿沟。
　　若是以往，周诗诗不确定自己会为何而来，但现在，她很清楚。
　　“喻老师，父亲死后的那些年，我的确很恨，不论是你的父亲，还是你。”
　　闪光灯接连亮起。
　　四周安静了下来，等待着。
　　喻若然静静的看着她，神情不变。
　　该来的终会来，她不藏不躲，但求一个无愧于心。
　　周诗诗一步步走向她。
　　“我现在才发现，这一切，和你有什么关系？出事的那年，你又知道什么？谁会把罪怪在一个尚在襁褓中的孩子身上？多傻？”
　　听着像是在自嘲，实则，她在讽刺那些向着喻若然开火的无脑言论。
　　有时候，自以为的维护正义，不过是在让一个无辜的人承担后果。
　　记者不自觉的让开路，周诗诗在喻若然咫尺停下了脚步。
　　她直视她，“如果不是因为你，舒老师或许不会资助我这么多年，让我顺利完成学业，更让我了解了情义。比起恨你，我更该感激你，但我没办法不恨你父亲。既然他已经得到了报应，这件事算我们两清，你觉得呢？”
　　微微垂眸，喻若然瞥了眼她鞋尖的泥泞，心
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下了然。
　　来的很匆忙，不像是早有预谋，大概是舒双白恳请她来帮自己解围的。
　　她顺着台阶下，“嗯，两清了。不过……”
　　顿了顿，喻若然递给她一张纸巾。
　　“是你和舒双白之间两清了，她资助你的那笔钱，算我代替我父亲向你赔罪，不用你偿还了。我知道我父亲罪无可恕，只希望能多做一点，但我们之间，本就无冤无仇，我不欠任何人。”
　　铿锵有力。
　　字字有理。
　　周诗诗不由得对她多了些钦佩，也突然明白了，为何舒双白对她另眼相待。
　　她配得上舒双白。
　　记者们面面相觑，谁也没有意料到，本该大动干戈的关系，竟然就这样和解了？
　　还是和舒双白有关？
　　周诗诗转向镜头，道：“事情的来龙去脉我解释的很清楚了，当年非法集资的债，喻老师也已经偿还了，我想，这个世界上，没有任何人能够指责一出生就没了父亲的喻若然。”
　　参与非法集资的被欺骗的固然惨，可从小没有父亲的喻若然，又有什么可庆幸的呢？
　　“喻老师！”
　　萧臻气喘吁吁的带着安保赶来，隔开了还想再问什么的记者们。
　　“喻老师，你没事吧？”
　　“没事，送周小姐回去吧，不用管我。”
　　瞥了周诗诗一眼，喻若然微微点头示意，垂眸离开了。
　　她何尝不知道自己没有父亲。
　　为什么要一遍又一遍的提醒她？
　　萧臻不安的张望她的背影，抽出手机给舒双白发消息。
　　【老大，喻老师的情绪好像不太对劲，你要是谈完了，就过来看看她吧。】
　　久久的，没有回复。
　　作者有话要说：　　舒老师：赚钱养家中，勿cue。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

93、第 93 章
　　#非法集资案, 受害者出现#
　　有着喻若然的热度，当天的视频流传出去没多久就被送上了热搜，讨论的风向转变。
　　【这视频，是专门来帮喻若然洗白的吗？现在通缉犯的女儿待遇这么好？】
　　【受害者都出来证实和若然没关系了, 怎么还有些傻子喜欢顺杆顺线的往上爬？要不你来跟我们讲讲, 一个没断奶的小孩在那种时候能够帮自己父亲做什么？】
　　【就算当时的喻若然什么时候都不知道，但她父亲在逃多年, 谁知道之后有没有联系？再说了, 通缉犯的女儿, 身体里流淌的, 是一样肮脏的血液！】
　　【呵呵了, 你们的血液是有多高贵？有这档子事前，不都捧着若然？真是好笑了。】
　　【其实仔细想想，共同之处还是很多的，喻若然演技这么好，谁说和她父亲的遗传没有关系呢？毕竟那是能够当着几千号人民群众集资的“优秀”统领者。】
　　喻若然自诩心态平稳，不容易受外界影响，可如今事情演化到这般地步, 依旧有网友以血缘给理由辱骂她，她没办法做到完全不在乎。
　　许是真的，她真有那肮脏的血液，否则老天为什么惩罚她从小没了父亲，又不受母亲重视？
　　林默有些担心她。
　　“你要不要回去休息？状态不好的话不用坚持的, 休息好了再回来, 我可以等你。”
　　喻若然是他见过最为有天赋的演员，虽然不是科班毕业，但努力又灵动, 一点就通。不娇柔不做作，哪怕有了“影后”的头衔也保持着谦卑有礼，哪儿能够和通缉犯扯上联系？
　　若不是陈年旧事被扒出来，林默有信心，喻若然会成为最佳耀眼的好演员。
　　可惜了。
　　似乎看穿了他的心思，喻若然淡笑。
　　“我没事，之前已经耽误进程了，不能再请假了，你放心吧，影响不了我的。”
　　血缘起码带给她的一点好处，风雨欲来，她岿然不动。
　　工作而言，她是专业的。
　　林默眼尖的瞅见萧臻往这边张望，八卦的问了句。
　　“你和舒双白怎么样了？这种时候她不亲自过来吗？”
　　顺着他的视线，喻若然扫过萧臻，无可奈何的摇摇头。
　　“刚接手舒氏，不会比我清闲。而且，她帮我还了那笔债，自己的资金恐怕是出了问题，连房子都卖了。你说，我要怎么样，才能让她接受我的钱？”
　　“你是想让她觉得，你们俩的钱不分你我，是这个意思吧？”
　　顿了顿，林默补充了一句，“你们应该没有签什么婚前财产公证的协议之类的吧？”
　　“嗯……”
　　忽然想起舒双白签给喻萌的那份，喻若然迟疑了片刻。
　　“我和她是没有签过的，但她和我妈签了，答应如果离婚的话，舒氏的财产归我。”
　　林默不解，“你们走不到离婚这个份上吧？为什么要签这种协议？一旦离婚，她就净身出户？”
　　纠结的把玩着指尖，喻若然应了声。
　　“嗯，是这样。我不可能和她离婚的，但现在的问题是，不离婚，她也已经净身了。”
　　不光身无分为，甚至得不到舒氏的支持，连谈个投资都需要自己变卖房产。
　　她虽然不懂网络游戏，但多年理财的经验告诉她，这类投资，短时间内的付出和收获，是不成正比的。
　　也就是说，这样的日子，舒双白要维持很久。
　　她怎么舍得？
　　凭借对舒双白的了解，林默意识到这是个难题。
　　“她是不想让你受苦，顶级Alpha嘛，有自己的尊严和骄傲，你要是直接和她谈或者给她钱，肯定让她觉得没面子，投资的事情，你也不能干涉，否则她会觉得自己没用。”
　　喻若然皱眉，“照你意思，我什么都不做？”
　　既要照顾到舒双白的自尊，又要帮她解决眼下的难题，哪儿是件容易的事？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!林默竖起两根手指。
　　“有两个办法。第一呢，你入股舒氏，如果你能够让舒氏给她支持，那这么大一个企业，她要赚到钱，分分钟的事情。不过，一旦你真的以自己的名义入股了，你和舒双白可就一起栽进舒氏了，未来一旦出现什么动荡，你俩的感情……你考虑清楚。”
　　沉思，喻若然回想起喻萌为自己在舒氏的那笔投资，轻咳了一声。
　　“容不得我考虑进不进了，我妈帮我投资了一大笔钱，舒氏最大的股东，恐怕还就是我了。不过，我不想插手舒双白的工作，我相信她自己可以解决好。除了这个，还有什么办法？”
　　“那就剩工作室了。”
　　林默挑眼笑着，“工作室一直是萧臻在打理吧，但现在还在你的名下，如果转还给舒双白，别说工作室原本的收入了，就凭颜素欣、黎檀这几个身价不菲的小丫头，解决舒双白的困境还不简单。”
　　喻若然眼眸一亮。
　　工作室本就是她的，转还给她说的过去，哪怕是暂时压到萧臻的名下，舒双白也能拿到一笔不错的收入。
　　最少，和她吃饭不用借钱了。
　　她由衷的一笑。
　　“林导，谢谢。”
　　*
　　舒双白失踪了。
　　电话不接，消息不回。
　　喻若然等了她一晚上，后半夜收到萧臻的消息，说是有粉丝在商业街见到了她。
　　捧着酒，喝的酩酊大醉。
　　连外套也没来得及穿，喻若然匆匆赶了出去，和萧臻碰面没多久，她便见到了舒双白。
　　落寞的坐在江边大桥的台阶上，晚风吹乱了长发，手边落了一地的空酒瓶。
　　不知道喝了多久，醉了多久。
　　萧臻正欲叫她，便被喻若然拦住了。
　　“别告诉她我来了，她不会想让我看到她这个样子的。不用问她发生什么了，她想说自然会说的，有什么问题的话，给我发消息。”
　　“啊？你不过去？”
　　萧臻不明白。
　　明明最急的是她，好不容易找到了舒双白，她不亲自接她回去吗？
　　喻若然没回答他的问题，目光怔怔的盯着舒双白的背影。
　　半响，她呢喃了声：“你说，她会不会有一天后悔？我们分开的时候过得都挺好的，怎么我一到她身边，就成了累赘呢？”
　　以前，她害的舒双白被段常威胁，身败名裂。
　　现在，她害的舒双白还了一大笔不属于自己债务，倾家荡产。
　　如果有一天，舒双白不爱她了，会不会后悔，后悔认识她，后悔为她做的这一切，后悔自己年纪轻轻，就失去那么多风调雨顺的生活，变的疲惫不堪？
　　“喻老师，老大她，不是那种人。”
　　没有多言，萧臻跑向了舒双白。
　　他不知道该怎么劝解喻若然，能做的便只有收拾舒双白的烂摊子。
　　“老大，怎么喝成这样啊？快起来了，我送你回去。”
　　舒双白盯着他笑了笑，举起了酒杯。
　　“一块儿喝一杯啊，我请客！”
　　“都这样了还请什么客啊？你这是喝了多少？诶呦喂，一身的酒气。”
　　嫌弃的扇了扇，萧臻望了眼喻若然的方向，又无奈的去扶舒双白的手臂。
　　“不是去谈投资吗？谁会在谈投资的时候把自己喝成这样啊？”
　　提起投资，舒双白放肆的笑开了。
　　“我告诉你啊，我今天去谈投资，谈的可顺利了。一个二十岁出头的理工男，跟我畅谈理想，天高海阔，画了无数的大饼。你知道最让我觉得了不起的是什么吗？是我发现，我连他都不如。”
　　她笑的苍白无力，更像是对自己的讽刺。
　　萧臻软了语气，“老大，你……不会不如他的。虽然现在困难了些，但当初工作室也是你一个人打拼出来的啊，不就是一个舒氏嘛，怎么可能拿不下？等咱们的网游赚了钱
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，一定会让他们对你刮目相看的。”
　　“让他们刮目相看，连我，都看不起我自己。”
　　舒双白仰头猛灌下一瓶酒，易拉罐在掌心中挤压变形。
　　费了不少力气将舒双白安然送到家，萧臻累的气喘吁吁，瘫在沙发上。
　　喻若然等到屋内的灯灭了才进门，冲着萧臻点头示意。
　　“谢谢你啊，要喝点什么吗？”
　　“没事，水就行。”
　　自如的给自己倒了杯水，萧臻大口饮着。
　　喻若然不放心的瞥了眼紧闭的房门。
　　“舒双白怎么样了？”
　　“睡着了。”
　　萧臻放下杯子，“喝了不少，投资的事情应该挺顺利的，她是难过别人可以追求梦想，自己却非要接手舒氏吧。说到底，这事和你没什么关系，你不用自责的。”
　　没说什么，喻若然沉默的打开了冰箱。
　　隔着一道门她都能够闻到酒气，不知道醒了以后，舒双白会头疼成什么样。
　　反正自己也睡不着，不如给她熬点醒酒汤。
　　萧臻看了看时间，“喻老师，现在是凌晨诶，你还不去休息吗？你明天一早不还得赶回剧组去吗？”
　　微微摇头，喻若然忙活开了。
　　“我熬了汤就走，麻烦你晚上待在这儿吧，我不太放心她。”
　　萧臻察觉到异样的气氛，艰难开口：“喻老师，我留在这儿不太合适吧？不然我帮你和剧组请假，你也多睡会儿。”
　　厨房的灶台开开关关，喻若然忽然停了动作，神情低落。
　　“我也会有情绪不好的时候，没办法像她一样不管不顾的肆意发泄，能不能麻烦你，让我能够心安理得的逃避一晚上？”
　　作者有话要说：　　喻老师心里苦啊。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

94、第 94 章
　　醒来是已是下午时分, 阳光被挡在了厚实的窗帘外，房间里冷冷清清的，少了些许味道。
　　舒双白迷茫的挠挠头，顶着蓬松凌乱的长发往外走, 一口一个哈欠。
　　“然然, 你怎么不叫我啊？几点了？”
　　厨房里忙碌的身影颇为幽怨的走出，系着与形象不符的窄小围巾。
　　“老大, 没事能不能不要喝那么多酒, 从凌晨吐到天亮, 整个公寓的味道都跟馊了似的, 你知道我打扫了多久吗？”
　　怪不得醒来时空气中弥漫着清新剂的味道, 而不是喻若然的信息素。
　　舒双白尴尬的笑笑，“怎么是你在这儿？然然呢？”
　　迟疑片刻，萧臻装作无事，抱怨着，“你还好意思问，昨晚喻老师急着找你，熬到了半夜, 一早还得工作，匆匆赶回剧组去了，你能不能让喻老师省点心。”
　　“行了你，还管我的事。”
　　脑袋晕沉沉的，舒双白没什么耐心, 用力的揉捏着太阳穴。
　　要是喻若然在的话, 肯定会给她端上一碗热气腾腾的白粥，让她养好胃的。
　　偏偏是萧臻。
　　看得出舒双白眼里几乎要溢出的嫌弃，萧臻颇为没好气的端了热好的醒酒汤给她。
　　“呐, 喻老师给你煮的，刚接到那几个学生的电话了，说是想跟你签约，合同我已经赶出来了，你看一下，没问题的话，下午就去谈吧，不过这一次，别再喝酒了。”
　　舒双白搅拌着醒酒汤，没什么食欲，语气低落。
　　“我不想去，该谈的我都谈的差不多了，晚点我把钱打你的账户上，你负责了吧。”
　　“老大，你……”
　　萧臻顿了顿，实在没忍住。
　　“你知不知道你颓废的这个样子，喻老师看见了有多难受？她昨晚都不敢面对你，就怕你有一天后悔。你能不能想一想现在自己已经结婚了，喝酒也不说一声，消息不回，电话不接，一点不管喻老师的心情。”
　　昨晚喻若然的状态，他一个外人看着都难受。
　　他一直觉得喻若然是不会把什么事放在心上的豁达性子，昨晚过后才知道，她不过是习惯了藏在心里，用最冷静的方式去处理，最该照顾她的舒双白，反倒是一直给她添乱。
　　舒双白狐疑。
　　“什么？我昨晚，手机没电了，不是故意的。”
　　她虽是心烦，但不至于连喻若然的电话都不接。
　　她以为，喻若然在剧组，她可以放肆一会儿的。
　　怕喻若然会多想，一口灌了醒酒汤，舒双白取了外套。
　　“我去趟剧组，投资的事情交给你了。”
　　“老大。”
　　萧臻拦住了她，“你现在去找喻老师，她恐怕不会很想看见你，有些事拿嘴说是没用的，我觉得你知道自己应该做什么。”
　　弯腰穿鞋的动作一滞，舒双白沉默了半响。
　　她忽然想起，其实喻若然早就明示暗示过她。
　　喻若然那么聪明，怎么可能会不知道自己帮她还了债，又怎么可能猜不到自己现在的处境，她不过，是想为自己保留着那点尊严而已。
　　可自己的行为，似乎是让她感觉到害怕了。
　　萧臻指了指那碗醒酒汤。
　　“老大，你好像总是把喻老师当小孩子，想着要去照顾她，要帮她扛，可实际上，喻老师照顾你更多。你们现在结婚了，有什么问题当面说出来一起承担会更好，你一个人承担着的话，喻老师会觉得压力很大的。”
　　微微点头，舒双白扯了扯唇角。
　　“我知道了，我会亲自去谈合作的，等到忙完了，再去找她。”
　　萧臻有些许欣慰。
　　“还有，喻老师想把工作室转还给你，帮你减轻负担，你接受了吧。”
　　舒双白握了握拳，又无力的松开。
　　“嗯。”
　　如果，她再有本事一点就好了。
　　喻若然，就不会为她担心了。
　　*
　　没睡几个小时，喻若然硬
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!撑着拍完了一天的戏份，失去晚饭的食欲，匆匆赶回酒店想要休息一会儿。
　　瘫倒在床榻，迷迷糊糊的睡了没多久，她便被敲门声吵醒了。
　　以为是来送饭的梁宜，她硬撑着回了一句。
　　“我不饿，不想吃，晚上加戏的话再叫我。”
　　敲门声停了。
　　颇为着急的声音传来：“然然，是我，你没吃饭吗？”
　　“舒双白？”
　　困意散去，喻若然披上外衣，开了门。
　　见她一脸憔悴，舒双白抬手碰了碰她额头。
　　“不舒服吗？脸色怎么这么苍白啊？没发烧啊。”
　　“我没事，就有点累。”
　　拉开她的手，阖上门，喻若然往卧室走去。
　　舒双白从后拥住她。
　　“对不起，我不知道你这么辛苦，本来是想着，我多担一点，你就可以轻松一点了，没想到……是我考虑的不充分。我今天正式投资了新的网游，不出意外的话，一定能够赚一笔。我想让你知道，我不是除了唱歌创作弹琴便不会别的，不过做什么，我都养得起你。”
　　“可我不用你养啊。”
　　语调疲惫，喻若然握住了她环在自己腰间的手。
　　“舒双白，既然我们结婚了，就不再是单独的个体了，有些事能够一起扛的话，没必要藏着掖着的。你不用因为自己年长或者是Alpha，就刻意照顾我，你能明白吗？”
　　舒双白抱的更紧了些，脑袋埋进她肩膀。
　　“我知道，以后不会了。”
　　喻若然抬高了手臂，轻轻揉着她额前的碎发。
　　“没关系的，第一次结婚嘛，有什么问题，我们慢慢的解决。”
　　“好。”
　　嗓音哑了几分，舒双白吸了吸鼻子，有些贪婪的吸吮着她的味道。
　　几日不见，仿佛过了几个世纪，她对喻若然的味道，更眷恋了些。
　　喻若然转过身来，面朝着她。
　　“那不分你我了吧？我的钱，你可以拿去解决燃眉之急了吗？”
　　“不是分你我，是我现在确实不需要，我卖了之前的房子做了投资，还剩下一点，日常开销是足够的，之后我会在舒氏上班，虽说现在的业绩肯定不如我爸，但我相信自己，用不了多久，一定可以追上去的。”
　　其实，舒双白没多少自信，但她不想让喻若然继续为自己担心，更不想她烦心。
　　喻若然没多说什么，简单的理了理她衣领。
　　“嗯，但以后，不许偷偷的跑去喝酒了。”
　　她害怕见到舒双白偷偷摸摸喝醉的模样，生怕有一天，那会成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　目光深深，舒双白有些歉意。
　　“我原本只是想发泄一下的没想到让你担心了，放心吧，以后就算要喝酒，我也提前跟你报备。”
　　喻若然加了一条，“手机二十四小时开机，必须要让我时时刻刻能够联系到你。”
　　舒双白笑吟吟的做了个敬礼的姿势。
　　“遵命！”
　　离得近了才看清喻若然眼睑下的黑眼圈，舒双白不由得心疼。
　　“好了，去睡会儿吧，我叫点吃的，等你睡醒了再吃。”
　　“是有点饿。”
　　双手捧住她的脸颊，喻若然微微垫脚，蜻蜓点水的在她唇边落下一吻。
　　很想她。
　　舒双白的呼吸沉重了几分，眼角眉梢满是情意。
　　“然然，别勾我，你该去睡觉的。”
　　面对喻若然，她毫无抵抗力。
　　喻若然了然，故意掀开一点外衣，露出松垮的黑衬衣，衣领的扣子开着，白皙一览无遗。
　　她深情凝望着舒双白，若即若离的拉开几分距离。
　　“你确定？”
　　刻意拉长的尾调，缱绻连绵。
　　舒双白咽了咽口水。
　　她当真是发情期快到了，这么勾引自己也不怕引火上身。
　　偏偏，自己一点儿也忍不住。
　　长长的舒出一口气，舒双白弯了腰，趁她未退开更远，一把揽住了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!那过分纤细的腰肢。
　　幽香阵阵，混杂着她熟悉的奶香，几乎要将她的理智吞噬。
　　“我给过你机会的。”
　　声音沙哑了些，暗藏着摇曳的欲望。
　　喻若然勾了勾唇，深邃的目光扫过，平静又虔诚。
　　“舒双白，我想和你在一起。”
　　她会情不自禁的去思考未来，可每每得到的结论又总差强人意，既然如此，她想放下些没必要的负担，把握住当下的幸福。
　　幸福是，和舒双白在一起。
　　情动不已，舒双白闷哼了声，抱着她进了卧室。
　　柔软的床榻令她深陷，残留的一点理智消散于喻若然的直白，她不想忍了。
　　纱帘摇摆，灯光渐渐黯淡，唯剩的暖橘色灯光照出一点残影，交叠又散开，
　　零星的声响藏着点羞赧，渐渐盖过的纱帘飘动的音量。
　　等到光再度亮起的时候，屋内恢复了静谧。
　　柑橘调弥漫。
　　舒双白餍足的把玩着喻若然的青丝，单手撑着下巴望她。
　　“抱你去洗澡？”
　　汗液浸湿了碎发，喻若然无力动弹，黏糊糊的确实不太好受，缠绵的冲着舒双白伸出手臂。
　　“嗯~”
　　暗哑的，愈发有味道。
　　舒双白轻笑。
　　她爱死喻若然欢愉过后慵懒的模样了，不羞不掩，光明正大的。
　　放了热水，喻若然疲倦的在浴缸里睡去。
　　舒双白托着她的脑袋，没忍心叫醒她，清洗完后，便将她抱到了床上。
　　顺手收拾了喻若然的衣衫，她的心情万分愉悦。
　　可以毫不顾忌的盯着喻若然的睡颜，对她而言，便是岁月静好。
　　无欲无求。
　　作者有话要说：　　我也爱喻老师的光明正大，为所欲为。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

95、第 95 章
　　投资过去了小半个月, 舒双白几乎是将资金消耗殆尽，恰巧网站发现了些小bug，无奈之下，研发团队推迟了上线时间, 全力修复中。
　　舒双白倒是不着急, 早在投资的时候她便清楚，这笔钱不是那么容易赚回来的。
　　网络研发, 困难重重。
　　她有心理准备。
　　舒氏的老油条们却表现的比舒双白还在意, 纷纷游说。
　　“小舒总, 这种学生们研发的小游戏, 那是上不了台面的, 趁现在还没投进去更多的资金，尽快收手吧。”
　　“别被学生们给骗了，传出去对舒氏的影响不好，舒总在的时候，可从未有过投资出现偏差的事，现在收手，那一点钱, 我们也认了。”
　　“是啊，权当给小舒总交学费了，毕竟小舒总初来乍到的，还不懂，以后, 我们会多扶持你一些的。”
　　舒双白听着头疼, 反感更甚。
　　“别说的这么好听，我花的是我自己的钱，舒氏出过一分吗？要不要投资是我的事, 我爸都没插手过，还轮不到你们来说。”
　　“小舒总，话不能这么说啊，你是代表舒氏和他们签约的，传出去那是舒氏投资失败，怎么能说不关我们的事啊？我们也是为了你好啊。”
　　“年轻人，太自负了。”
　　深吸口气，舒双白强忍着没发作。
　　这些老油条都是很多年前便和舒茨杨一块儿创立公司的，自诩资历大倒是正常的，舒双白不好驳了老古董的面子。
　　可她不是喜欢耐着脾气的主，哪儿受得了这番轮流教诲？
　　正欲发作，清冽的声音打破了气氛。
　　“舒双白，休息会儿吧。”
　　一瞬间松了口气，舒双白冲着几位微微点头示意，一言不发的出去了。
　　“你怎么来了？”
　　“杀青了。”
　　风轻云淡的解释过，喻若然凌厉的眼神扫过会议室的众人，随后不着痕迹的收起。
　　她抬手递过保温盒，目光放柔。
　　“没吃饭呢吧？给你做了点菜，吃完再忙吧，别着急。”
　　“嗯。”
　　拉她进了办公室，舒双白拉开单调的窗帘，由着阳光晒的骨头酥麻。
　　怒气降了些。
　　喻若然随手擦干净茶几，帮她把保温盒打开一份一份摊开。
　　“不要和这帮老油条吵架，他们自然觉得自己有理，你一张嘴，说不过他们的。以后他们说什么，你点头微笑嗯就行了，没有权势的时候扮柔弱是保护自己的方式，等到投资赚了钱，没人再敢说你的不是。”
　　她早就到了，在门口听了好一会儿。
　　那些自以为是的劝诫，她听着也不舒服，更何况是舒双白这样的脾气，能忍着不发作算是有进步了。
　　舒双白了然。
　　这小半个月里，她听舒茨杨讲了不少公司的状况，关于商业的课程也在学习，她能明白用成绩打脸的重要性。
　　“知道了，他们都是我爸的朋友，我也不可能真的和他们争吵，没什么意义。”
　　取了筷子，舒双白搅着米饭，毫无食欲。
　　退圈后，她不需要再刻意的控制，反而是又瘦了些，下颚线锋锐，更有英气。
　　喻若然觉得心疼，指尖触摸着她的锁骨。
　　“又没好好吃饭吧？瘦成这样了。我暂时不出去拍戏了，你的一日三餐我来负责，我做多少，你得吃多少，有时间的话，该锻炼还是要锻炼的，别把身体熬坏了。”
　　“你陪我去吗？”
　　自从知道喻若然小时候参加过野外生存，舒双白对她的看法可就不再是个柔弱的Omega了。
　　健身房那种地方，Alpha居多，任何一个Omega进去了都容易成为Alpha的目标。
　　若非自己陪着，舒双白是不会允许喻若然单独去的。
　　好在，喻若然压根不喜欢运动。
　　打了个哈欠，喻若然懒散的胳膊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上靠，软绵绵的黏着。
　　“你知道我的，除了拍戏，我是能不动就不动。”
　　不知道从什么时候开始，喻若然清冷的性子愈发褪去了，在外人面前偶尔也学着笑一笑，有舒双白在的时候更是一点高冷不维持着，偶尔还会像一只黏糊的小猫儿。
　　她似乎拿准了舒双白会喜欢她什么样。
　　影后的演技确实将舒双白轻而易举的拿捏住。
　　知晓喻若然多半是要耍自己玩，舒双白顺着她的脑回路往下走。
　　“不是你说的多动动吗？不出去动，在哪儿动？”
　　一瞬间有种近墨者黑的感觉，喻若然被她逗笑，没好气的舞了舞拳头。
　　“陪你去还不行吗？不过说好了，我大部分时间就是在那儿坐着监督你运动，顺便给你带个营养午餐。”
　　“行~”
　　舒双白宠溺的捏了捏她脸颊。
　　现在这样似乎挺好的，有喻若然陪伴，有忙不尽的事业，充实又幸福。
　　*
　　舒双白对于健身房是轻车熟路，她喜欢私密宽敞些的空间，特意选择了离公寓近些的一家新开的健身馆，方方面面倒是符合她的要求。
　　办了健身卡，舒双白熟悉了一下环境，简单的选了个跑步机。
　　许久没运动了，她准备从慢跑开始。
　　“陪我一块儿？”
　　扭头望向喻若然，却见她早便搬了张椅子坐下，甚至从包里取了个平板出来，哪儿是要运动的样子？
　　舒双白失笑：“你是准备来健身房追剧吗？这么多运动器材，你就这么辜负吗？”
　　“你可答应过我的，我坐着监督你运动就行。”
　　得意的挑挑眉，喻若然解着耳机的缠绕。
　　“我确实有几部剧想追，之前一直都没有时间，你练你的吧，我想看看。”
　　知道她有观摩前辈演技的习惯，舒双白没坚持，笑吟吟的揉了揉她长发。
　　“行，你坐着吧，渴了的话那边有自助的茶水间，饿了的话跟我说，我带你去休息室吃饭。”
　　“知道啦。”
　　看着她启动跑步机，喻若然勾勾唇，戴上耳机，点开了囤了许多的电视剧。
　　她以往空余的时间不多，从自己拍戏开始，便会抽出一点休息时间看剧，特别是那种老戏骨的，她百看不厌。
　　观摩、学习，一遍又一遍。
　　哪儿来的什么天赋异禀，不过是在别人看不到的时候，十倍百倍的去努力罢了。
　　小跑一会儿出了汗，舒双白端了保温杯，正欲打开喝上一口，便听到背后传来笑声。
　　“喻老师，你也来健身房啊？”
　　年轻靓丽的身影缓缓靠近，挥着手连连和喻若然打招呼。
　　喻若然回神，漫不经心的瞥了她一眼，而后摘了耳机，礼貌性的点点头。
　　“嗯，陪她来的。”
　　随性的，她冲着舒双白的方向笑了下。
　　“你跑完了吗？”
　　“没呢，刚热身完。这位是？”
　　见着有些眼熟，许是娱乐圈的某位，但舒双白向来不爱关注，自然没什么印象。
　　喻若然介绍道：“陆听南，刚跟我合作完一部戏，算是认识吧。”
　　她如此简洁明了的介绍，舒双白便明白了。
　　估计是剧里的某个小角色，说是“合作”。不过是给她留个面子，恐怕达不到被记住的地位。
　　偶遇，也未必是偶遇。
　　谁不想攀上关系，赚个飞上枝头的机会？
　　舒双白了然，本以为她打个招呼便会离开了，没想到，她直接无视了自己，奔向喻若然。
　　“喻老师，之前在剧组，看你一直忙着，没找到机会多和你说话，其实我喜欢你很久了，从你的第一部开始，我就把你当成了动力和目标。”
　　陆听南说的真诚，几乎要贴到喻若然怀里。
　　下意识的皱了皱眉，喻若然不动声色的挪开了一点。
　　“谢谢。”
　　她将自己的喜恶远远藏起，除了舒双白
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，谁也看不出来。
　　点了加速键，舒双白放下水杯，没掺和。
　　她知道喻若然喜欢自己解决。
　　否则，有一就有二。
　　陆听南似乎是有些小小的兴奋。
　　“喻老师，你也看这部剧啊？我前两天刚看完，悬疑那部分特别的精彩，我猜了好久，而且最后这个……”
　　喻若然打断她，“不好意思，我想自己看。”
　　虽说自己装成是是为了观摩演技，但一部好的作品，她不希望被剧透。
　　偷看她平板的内容就算了，还这么光明正大的说出来，这个情商，怎么在娱乐圈混下去？
　　陆听南瘪了瘪唇，缓缓又笑了。
　　“喻老师你来健身房追剧吗？这儿不会很吵吗？还容易被认出来。”
　　无奈的，喻若然又解释了一遍。
　　“陪她来的。”
　　这一次，她很明确的指了指舒双白。
　　陆听南似乎才注意到，顺着她指的方向望去。
　　她仔细的辨认了会儿，“舒老师？我差点没认出来，你们还在一起啊？”
　　舒双白听的脚下一抖。
　　这是什么高质量问法？
　　喻若然似笑非笑。
　　“她哪儿变化大了？”
　　挠了挠后脑勺，陆听南回忆着。
　　“以前在屏幕前看过演唱会，很精致很阳光的，现在好像……有点颓废啊。”
　　“嗯。”
　　不知道算不算附和，喻若然的目光扫过舒双白弯了不少的背脊，闪了闪。
　　连忙整理了下衣摆，舒双白不可思议的打量了自己一番。
　　她确实没以前那么勤快的打扮了，毕竟没有必要，但是有到颓废的地步吗？
　　作者有话要说：　　舒老师，日渐颓废。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

96、第 96 章
　　陆听南丝毫没注意到舒双白的眼神, 自顾自的说笑。
　　“不像喻老师你啊，毕竟是年轻，又出国留学，不管是气质还是容貌, 别人都没得比, 不知道喻老师你是怎么保持住容颜和身材的，我看着很是羡慕呢。”
　　她似乎是并不知道, 她口中的这个“别人”, 指的是喻若然的新婚对象舒双白。
　　喻若然没应声, 由着她彩虹屁。
　　“马屁精。”
　　嘀咕了声, 舒双白发泄似的狂点加速, 刻意发出巨大的声响，想要吸引喻若然的目光。
　　喻若然权当听不见，无动于衷。
　　“我，运动次数蛮多的，特别是十八岁以后，生活很精彩。”
　　陆听南没听出什么，这话落到舒双白耳中, 便另有一番风味。
　　嗯，生活是挺精彩的。
　　陆听南附和，“怪不得喻老师连皮肤状态都这么好，看来我也得多来几趟健身房了，反正最近也没什么戏可以拍, 喻老师也会常来的吧？”
　　听得出她话里别的含义, 喻若然挑了挑眉，有意无意的瞥一眼舒双白。
　　“嗯，会常来的。”
　　她会押着舒双白, 时刻监督她运动。
　　不为别的，单纯的不想在感受她肌肤的时候被削瘦的骨头硬到。
　　能猜到喻若然在想些什么不正经的东西，舒双白装作不知情，眼神四处乱扫。
　　要多虚有多虚。
　　她说话实在是太简洁明了，愣是陆听南这样的性子也聊不下去，又拍了几句彩虹屁，便找了个借口离去了。
　　舒双白松口气，减慢了速度，单手握着毛巾擦汗。
　　“真是难为你了，拍个戏还得应付这样的，也不知道这种智商，是怎么进的娱乐圈。”
　　“舒老师不如先想想自己吧。”
　　揶揄的笑笑，喻若然戴了一只耳机。
　　“连没见过你本人的十八线小演员都觉得你现在颓废了。再不抓紧点，以后出门怕是连粉丝都忍不住了。”
　　舒双白委屈的打量着自己。
　　“哪儿有你说的这么夸张？你不是最该清楚我有没有变化的嘛？”
　　“我当然清楚了。”
　　眼尾微扬，喻若然眼神闪过玩味的笑意。
　　“手感大不如前。”
　　舒双白被噎了一声，再次加速。
　　说不过，她还躲不过吗？
　　练了一上午，舒双白领着喻若然往休息区走，刚加热的她准备的爱心午餐，萧臻的电话就来了。
　　叮嘱喻若然先吃不用等自己，舒双白握着手机到了门外。
　　“怎么了？”
　　“老大。”
　　萧臻的声音有些沉闷，“不好了，游戏的bug修复不了，那几个学生卷钱跑路了，学校那边也联系不上，我们这次是真的跌坑里了。”
　　舒双白一怔。
　　她这一路顺风顺水，除了当初自己主动抗下的抄袭事件，哪儿上过这样的当？
　　那个和她畅谈梦想的干净少年郎，竟然能做出这种事？
　　她百思不得其解。
　　稳了稳声线，舒双白保持着冷静。
　　“我当初留了个心眼，游戏研发的程序都在我给他们添置的电脑中留有备份，合同中注明过，一旦他们研发失败，我们是可以换人接手的。不用找他们了，直接报到他们学校去，然后找新的技术人员试试能不能接手，能上线最好，损失能补救回来，实在不行的话，低价卖出去，不会亏损的太离谱。”
　　这是她能够想到的最稳妥的解决方式了。
　　萧臻应声，很快便着手去办了。
　　收了手机，舒双白吹了好一会儿的风，才佯装出若无其事的模样，回了休息区。
　　“怎么不吃？”
　　喻若然仅小尝了两口，并没有怎么动。
　　“不是很饿，想着等你一块儿吃，萧臻突然给你打电话，是出什么事了吗？”
　　“嗯。”
　　舒双白没再隐瞒。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“那几个大学生卷钱跑路了，留了个烂摊子给我，我原本以为，知道他们学校的地址，不到毕业至少是安全的，没想到，狠起来连学位都不要了。”
　　在娱乐圈待的久了，舒双白自诩还算了解人性，本以为她所见识的黑暗不会蔓延到学生时代，不曾想，她还是低估了。
　　输的一无所有。
　　喻若然没多少意外，平静的接受了。
　　“做生意嘛，很正常的，失败就全当付学费了。”
　　她从小看着舒茨杨做生意，人心险恶，在她这儿从未有过改变。
　　连舒茨杨那样白手起家的商业大鳄都经历过倾家荡产，更何况是舒双白这样长期混迹娱乐圈，压根不懂做生意门道的小白。
　　喻若然狠心的地方在于，她明知道舒双白可能会被骗，但不做任何的提醒。
　　有时候自己经历过一次，比她说再说都管用。
　　舒双白草草吃了几口。
　　“嗯，我下午去找萧臻，看看能不能挽救一点，你没事的话就回去休息吧，我可以解决的。”
　　“好。”
　　犹豫了一会儿，喻若然告诫她，“现在最好的办法，就是放弃这笔投资，及时转换目标，但如果你想一条路走到底，我也会支持你。”
　　她了解舒双白的性子，不到黄河不死心，要是不再撞几次南墙，恐怕不会回头。
　　舒双白也许是输不起了，但有她在，她会给舒双白足够的支持。
　　送走舒双白，喻若然在路边站了会儿，而后给萧臻打了电话。
　　“舒双白在去找你的路上了，我给你打电话是想告诉你，我知道她现在资金困难，但是她绝对不会用我的钱，你给我个账户，我把钱打给你，如果她有需要，就说是你借给她的。”
　　萧臻迟疑片刻。
　　“这样好吗？老大要是知道的，肯定觉得丢面子。”
　　“只要你不露馅，她不会知道的。”
　　顿了顿，喻若然补充了几句，“还有，适当的提醒她可以放弃游戏投资，能够火的游戏太少了，她有的时候不是很理智。我发了一份适合投资的项目表在你的邮箱，你看着做吧。”
　　那端沉默了半响。
　　良久，萧臻出声：“喻老师，我得事先提醒你，一旦老大知道，她一定会生气的。你是不相信老大吗？”
　　“不是。”
　　下意识的否决，简单的两个字却有些过于苍白，喻若然无力解释。
　　她为什么要这么做，是觉得舒双白会一输再输吗？
　　是吗？
　　不是吗？
　　她不知道。
　　“就这样吧。”
　　喻若然挂了电话。
　　心事翩翩，喻若然难得不愿沉闷的肚子化解，翻遍通讯录想找个可以发泄的对象。
　　除了颜素欣，她似乎没什么可以说话的朋友。
　　上次见着颜素欣的消息，是她发朋友圈说要为了电影去集训，不知进了什么深山老林，再没了消息。
　　除去她，偶尔会有些交流的，便是梁宜了。
　　不太想谈论工作的事，喻若然正欲退出，便收到了梁宜的电话。
　　怕什么来什么。
　　她接通：“嗯？”
　　“宝，有个大制作找你拍戏，记得去年破了七十亿票房的那部电影嘛？同一个导演！你下午没事的话来吃顿饭吧，他们说了，片酬好商量！”
　　梁宜异常的激动。
　　这样的机会，可不是谁都能够有的。
　　制片方愿意找喻若然，说明是认可她的水平的。
　　喻若然微微皱眉。
　　“我说过的，一年，我只接一部，剩余的时间，我有别的安排。如果拍摄时间是明年的话，我可以考虑。”
　　梁宜欲哭无泪。
　　“宝啊，你别拒绝的这么快啊。这片子原定的女主角怀孕了，没办法继续才给你这个机会的，他们一切准备就绪，就差女主角了，你帮帮忙吧。”
　　“大制作的电影，拍摄时间恐怕不会
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!比一部电视剧短，我不想耽误我的时间。”
　　以前，喻若然以为自己不会幼稚到感情用事，喜欢上舒双白以后她突然了解到，自己也可以为了她放弃很多。
　　不论名利。
　　梁宜不死心，苦口婆心的劝。
　　“若然，你再考虑考虑吧，这真的是一个非常好的机会。一年接一部戏的话，你的知名度和曝光度怎么办？哪个上升期的女艺人会像你这样？你就算觉得自己片酬够高了，也不能主动放弃送上门的机会吧？”
　　片酬？
　　想到什么，喻若然深吸了口气。
　　她差点忘了这茬，知名度曝光度她不在乎，但钱，她很需要。
　　“知道了。”
　　无可选择，喻若然打了车，到了目的地。
　　梁宜早早的在门口等着她。
　　“快走吧，他们等了一会儿了，我跟你说，这次机会真的是千载难逢，我敢打包票，只要电影正常上映，你一定能拿奖，而且不止一个的那种。”
　　“我就一个要求。”
　　事先将丑话讲在前头，喻若然随性的吐出一个字。
　　“钱。”
　　梁宜了然。
　　“你放心，这个我会尽力谈的。不过你很缺钱吗？舒老师不是接手舒氏了吗？按理来说，你现在也算是老总夫人了，不应该呼风唤雨的吗？”
　　“有点意外，我一会儿和你说吧。”
　　憋了好些话，喻若然也想一吐为快一次。
　　“行。”
　　梁宜为她开了门。
　　抬眼，一道还算熟悉的身影印入眼帘，喻若然猝不及防的皱了皱眉。
　　卫新雪笑吟吟的打了声招呼。
　　“若然，好久不见啊。”
　　作者有话要说：　　喻老师：怀念曾经的手感。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

97、第 97 章
　　扫过一圈陌生的脸, 喻若然敛了情绪，不动声色的应了声。
　　“嗯。”
　　卫新雪异常热情的招呼她坐下，主动递来了碗筷，又挨个为她介绍。
　　“若然, 这位是导演, 赵导，陈制片……”
　　喻若然不冷不热的挨个点头示意, 不骄傲也不过分谦卑。
　　她是受邀请来的, 没必要将自己的姿态放的太低, 像卫新雪这般刻意讨好, 她更是做不到。
　　一众认识完, 赵理全发话了。
　　“喻若然是吧？果然，形象气质很佳啊，确实符合我们心目中的女主，不如先看看剧本吧，如果有兴趣的话，我们聊聊？”
　　“好。”
　　接过剧本，喻若然推开手边的餐具, 将它摊开。
　　她本也没有食欲，能够看剧本至少比和这些老油条们阿谀奉承来的强。
　　签合约前先看剧本，向来是她的习惯。
　　眼巴巴的见她取了剧本，卫新雪按捺不住了。
　　“赵导，我对您的新戏也是非常的感兴趣, 不知道我能不能谋个小角色啊？什么戏份都没关系的, 主要想跟您学习学习。”
　　“嗯？”
　　瞟她一眼，赵理全似乎早有打算，慢条斯理的舀了碗汤。
　　“等等吧, 我拍戏看重CP感，这部电影是围绕女主角的成长之路走的，每个角色都必须和她有共鸣，所以我要先定下女主角，由她的形象来挑选其他主演，包括小角色。”
　　喻若然抬了抬眼。
　　这赵理全倒是够给她面子，看得出她不待见卫新雪，想要送她个顺水人情。
　　算是收买人心的手段。
　　大致过了一遍剧本，喻若然颇为满意。
　　怪不得梁宜这般看重这个团队，倒是有骄傲的资本。
　　“我挺喜欢这个剧本的，其他角色的安排我不在乎，演技别拖后腿就行，我不喜欢容易被我压戏的，拍着不舒服。”
　　有意无意的瞥过卫新雪，喻若然扬了唇。
　　不是什么垃圾都配和她搭戏的。
　　既然导演愿意给这个人情，她何必拒绝。
　　赵理全了然，没多说什么，自动的忽略了卫新雪。
　　“那吃完饭，我带你去片场看看，也好更彻底的聊聊合同，你有什么要求都可以提，我们剧组，什么都不缺。”
　　“嗯。”
　　神情没多大变化，喻若然冷冷清清的接受了，似乎是一件再微小不过的事。
　　卫新雪倒是急了，“那导演，我呢？”
　　见她不死心，赵理全无所谓的咬了口肉，含糊不清的回了句，“等定下女主角，会把面试时间发给你的，到时候来了就行。”
　　“面试啊？”
　　对自己的演技颇有信心，卫新雪松了口气，喜笑颜开。
　　“谢谢导演。”
　　喻若然翻阅着剧本，轻轻摇了摇头。
　　蠢货。
　　*
　　bug迟迟无法修复的半成品游戏算是个烫手山芋，几乎找不到愿意接手的，舒双白和萧臻问了一圈，无功而返。
　　舒氏那边瞒不了多久，舒双白便剩下了两个选择。
　　一是坚持不懈的继续投钱，给的钱多了，自然有答应干的。
　　二是放弃这个项目，及时止损。
　　萧臻的意见是放弃。
　　“老大，我不想打击你，但是就现在的情况来说，就算是有人愿意继续做下去，能不能赚回本都不好说，更何况我们找不到帮手？还是，及时停了吧。”
　　闷着口气，舒双白没说话。
　　她不想就此放弃。
　　“再说吧。”
　　草草转移了话题，舒双白佯装无事。
　　“本来答应陪然然的，时间不早了，不知道她回去没有。”
　　闻言，萧臻递了平板给她。
　　“老大，你没看超话吧，喻老师下午的时候好像见赵理全了，他有部新剧，特别看中喻老师，有粉丝在片场那
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!边发了图到喻老师的超话。本来以为喻老师今年真的不拍戏了，没想到啊。”
　　微微皱眉，舒双白登录微博，着急的去进喻若然的超话，竟是连切换小号都忘了。
　　#喻若然合作赵理全#
　　几张配图是在片场，喻若然低头站着，抱着剧本在看，赵理全站在她一侧，似乎是在讲解。
　　【若然搭配赵导啊？神仙搭配啊，我超喜欢赵导的电影的，我们若然终于要进击电影圈了！】
　　【真的假的？若然不是说一年就接一部了吗？上一部刚结束没多久啊。不会是明年才准备拍的吧？】
　　【应该不是，网传赵导准备很久了，本来女主是定下了，结果怀孕了，这才换成了若然，其他主演定下来以后就开拍了。毕竟是赵导的电影，若然没理由拒绝嘛。】
　　【容易被喷吧，新闻发布会结束都没多久，说接新剧就接了，谁的电影也不能欺骗粉丝啊。】
　　【还没官宣呢，你们急什么？说不准只是赵导在和若然谈，一张照片能说明什么？真的要拍的话，官宣剧照早就发出来了。】
　　浏览到这儿，舒双白松了口气。
　　官方没有发出声明的话，确实不算。
　　她不知道自己是在担心什么，许是喻若然说过自己会休息一段时间，又偷偷的去接了，不够诚实。
　　又也许，她害怕喻若然忙碌。
　　那种感觉，仿佛自己是个一事无成的废物。
　　指尖一滑，她一不留神，给说明官方未官宣的帖子点了个赞。
　　没多在意，她退了超话，搜索了赵理全。
　　连翻了几条恭喜他又得奖的帖子，舒双白无趣的打了个哈欠。
　　正欲退掉微博，她的私信突然炸了。
　　【舒老师舒老师，喻老师真的没和赵导合作吗？】
　　【舒老师终于回微博了，你不在线的这些日子，我们好想你啊。】
　　【舒老师为什么点赞啊？】
　　点赞？
　　狐疑片刻，舒双白瞳孔微缩。
　　她没切换小号？
　　再取消点赞怕是来不及了，舒双白心一横，退了微博将平板丢在一旁。
　　“萧臻，完蛋了，有人反驳喻若然和赵理全合作，说是官方没有宣传，我手抖点了个赞，用的还是自己的号。”
　　萧臻不加掩饰的嘲笑。
　　“那你完了，喻老师现在要是看到，肯定气的不行，哪儿有这样拆台的？不管喻老师有没有被赵理全看上，你这都是打喻老师的脸。”
　　舒双白心惊。
　　“快，送我去然然那儿。”
　　如他所言，喻若然看到了舒双白的点赞。
　　本是和赵理全聊完合同准备拍组官宣照，见着舒双白的点赞，她迟疑了会儿。
　　现在官宣的话，是驳舒双白的面。
　　算了。
　　暗叹，喻若然找着赵理全。
　　“赵导，官宣的事情延后吧，你不是要招募演员吗？等其他主演到齐了，再一块儿官宣吧。”
　　“为什么？”
　　赵理全本是想给喻若然一个排面，初次官宣便放她单独的官宣照，认定了唯一女主的身份，谁能想到，喻若然会主动拒绝。
　　这么谦虚？
　　喻若然无奈的笑笑。
　　“舒双白估计是看微博的时候手抖了，竟然给反驳我参与拍摄的帖子点赞了，要是现在官宣，外界恐怕会觉得我们俩不合，我不太想看那些流言蜚语，所以，晚点吧。”
　　她诚实的令赵理全咋舌。
　　哪个有名气的艺人会将自己的情感状态如此若无其事的全盘托出？
　　“你们……感情很好嘛，不会影响工作吗？”
　　赵理全问的算是委婉。
　　顿了顿，喻若然耸了耸肩。
　　“偶尔会吧，但是既然选择了在一起，有些事情就无可避免了，想着逃避总归是不对的，我能解决。”
　　见她这般坚定，赵理全没多言，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!嘱咐了句先去换衣服拍剧照，便先离开了。
　　剩余的，便交给服装组了。
　　要搭配出喻若然的衣服不难，她是天生的衣架子，各类衣服都能驾驭，胜在气质。
　　服装组配了几套给她定了妆，拍出的效果都很不错，偏偏便是不满意。
　　似乎差了点什么。
　　喻若然不厌其烦，要求再高她也一遍遍重拍，从简单的白衬衣到华丽的礼服，好像都很合适，又好像都很不合适。
　　许是妆容出了问题。
　　“不好意思啊喻老师，我们一开始是给另一位老师准备的衣服，事先并没有通知会换成你，所以没能及时定下来，还得麻烦你多陪着试几套了。”
　　服装组歉意的又推出一排的衣服，请求喻若然去换。
　　淡淡的笑笑，喻若然颇为配合。
　　“没事，你们也是为了这部电影，我能理解的，今天过来直接拍确实是太赶了。”
　　远远的见着喻若然进了更衣室，舒双白放慢了脚步，微笑着和一路的工作人员打了招呼。
　　她前脚走进服装间，喻若然后脚便出来了。
　　四目相对，舒双白恍了神。
　　太美了。
　　波浪卷的黑发落在两肩，黑色收腰款的连衣裙勾勒出纤细腰肢，领口是拉链的设计，微微敞开，胸口往下一道纯白色的条纹连接至手臂出，蓬松的袖口微微挽起，衬着白皙的肌肤。
　　手腕处搭了块黑白的表，简单的小白鞋恰到好处。
　　青春慵懒又不失优雅别致。
　　喻若然勾了勾唇，“你怎么来了？”
　　舒双白正欲回答，便听见工作人员窃窃私语。
　　“很漂亮，但是差了点什么，赵导说要凸显女性的独特魅力，我怎么觉得这一套全靠喻老师的颜值撑着？”
　　轻笑，舒双白插了句话。
　　“我知道差点什么，交给我吧。”
　　作者有话要说：　　舒老师“差点我。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

98、第 98 章
　　抽出化妆包里的梳子, 舒双白拉开转椅，冲着喻若然招了招手。
　　“来吧。”
　　轻笑，喻若然安稳的坐下，也不管她能够做出什么造型, 随她摆弄。
　　好歹是混过娱乐圈的, 不至于这点审美都没有。
　　喻若然的长发很顺，哪怕大波浪也是一梳到底, 她挑了碎发随意拨弄, 而后扎成马尾。
　　白皙的脖颈露在了眼前, 舒双白情不自禁的减慢了动作, 指尖有意无意的拂过她的肌肤。
　　唇角的弧度愈高, 喻若然微微挑眉。
　　“他们可都看着呢。”
　　她刻意拉长了尾调，语气揶揄。
　　手一抖，舒双白回过神，尴尬的咳嗽了声。
　　“别闹。”
　　蓬松厚密的长发摸着很有质感，简单扎起竟有着干练知性的职场女性魅力，搭配着成熟的服装，感觉似乎有些不一样了。
　　舒双白颇为满意的抱着手欣赏。
　　“怎么样？不错吧？我听说赵理全的剧偏向女性题材, 多半是独立自主的角色，想说头发扎起来会比较好。”
　　服装组上上下下打量着。
　　“快，把项链拿过来，好像还真的不错。”
　　现场忙碌起来，舒双白突然便被推开了, 眼见着喻若然被服装组的老师们淹没。
　　她忽然意识到, 自己是来询问喻若然是否接戏的，现在看来不用问了。
　　失落又无可奈何的吐了口气，舒双白干脆搬了张凳子坐着。
　　百无聊赖的点开手游, 她时不时张望一眼，却压根看不见什么。
　　游戏打到下半场，甩了甩有些抽搐的手指，蓦的一抬头，舒双白愣住了。
　　场内空了不少，喻若然站在打好的灯光下，衣服没换，长发重新梳过了，碎发理的更自然了些，锁骨处挂了枚钻石项链，简单又大气。
　　微风吹着，她拎着白色小包，随意的摆着poss，落落大方的为她的美添了些许魅力。
　　舒双白看的入了迷，竟忘了手中的游戏正生死时刻，队友骂骂咧咧的在找她。
　　“干嘛呢？跑毒啊！就剩一支队伍了，在前面缩着呢，四个人，赶紧的！”
　　“快快快！开枪了开枪了，被发现了，还傻乎乎的站着干嘛？起码趴下吧？”
　　“残血了，还不动？你是死了吗？”
　　恍惚间听到最后一句，舒双白下意识的瞥了手机，忽然想起自己还在游戏中。
　　她有些不耐烦，任由自己被毒死，而后回了句语音。
　　“别吵吵，看老婆呢。”
　　队友：“……”
　　算你狠。
　　退了游戏，收了手机，舒双白扬长了脖子在看。
　　喻若然不愧是影后级别的演员，随便摆个动作，表情都完美的天衣无缝。
　　她简单的站在这儿，便足够勾的舒双白信息素混乱。
　　忍耐了会儿，盯着喻若然拍完几组宣传照往更衣室走的时候，舒双白快步跟了进去。
　　喻若然给她留了门，装作没看见她偷摸着进来又锁门的模样，自顾自的解开了衣领的拉链。
　　“咳。”
　　懒散的往门背一靠，舒双白望着她扯拉链的手指，眼中暗哑的欲望更甚。
　　缱绻的目光投向舒双白，像是故意一般，喻若然不甚在意的收回了。
　　“舒老师在这儿偷窥是不是不太合适啊？有点给Alpha丢脸哦？”
　　“我是想着到饭点了，帮你把衣服换了，还能快点去吃饭，主要怕你饿着。”
　　不要脸的吐出一番义正言辞，舒双白毫不客气的直接上手。
　　好歹是有证的。
　　怕什么？
　　肩处滑下去一块，白皙无瑕疵的皮肤露出，惹的舒双白暗哑不已。
　　喻若然及时挡住了她的动作，若即若离的推着。
　　“别着急啊，我还想问问你，在微博点赞的那个是什么意思？跑过来，是要找我对峙还是道歉？”
　　摆明了要在这种时候和她算账。
　　不甘，舒双白吞了口口水，选择
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了不吃眼前亏。
　　“当然是来找你道歉的，我是觉得你没有和我提起过这件事，不可能说官宣就官宣了啊，而且我当时确确实实的手抖了，没及时取消是我以为自己用的小号，等我反应过来已经来不及了。”
　　她实诚的近乎到委屈的程度。
　　喻若然暗笑，手上的动作轻了些，倒也没拦着信息素放肆的舒双白。
　　她微仰着脑袋解释：“我今天才收到消息的，没想到过来谈了以后一拍即合了，不过不会这么快，我发情期快到了，和赵导约了过完特殊时期再来来拍戏，这段时间他会继续招募演员。”
　　“嗯……”
　　舒双白埋了脑袋，声音含糊不清的。
　　“我怕，你会挨骂，毕竟……新闻发布会上说了一年拍一部。”
　　被一股大力抱到了桌上，喻若然忽而警惕了几分，局促的听到更衣室外来来回回的嘈杂声。
　　任她再不拘泥于情爱之事，也不能在第一次来的地方……
　　“我会解决的，但是你……”
　　她抬手欲拒绝舒双白，唇角便迎来了轻轻的一个触碰。
　　舒双白什么也没做，吻了她后便帮她取了自己的衣服。
　　“你说什么？”
　　意识到自己想的太多，或许是发情期快来时的作用，喻若然暗骂了自己一声，而后扬起笑脸。
　　“没什么，就是让你别太为我操心了，这些事我都考虑过了。”
　　“行吧。”
　　不敢去看喻若然换衣服，舒双白装作无事的模样瞎逛着。
　　“这儿还挺大的嘛，剧组的福利不错吧？”
　　“嗯。”
　　喻若然低头收拾，“确实不错，氛围也好。不过我今天见到卫新雪了，她也会来面试，完全听不出赵导话里嫌弃的意思，我看我是没什么机会和她合作了。”
　　她将“合作”二字咬的很重，似乎是在提醒舒双白什么。
　　她可记仇。
　　舒双白装听不懂。
　　“无所谓吧，你演技那么好，和谁拍不是拍。不过，这片子有什么对手戏吗？”
　　“当然有。”
　　高调了回了句，故意报复她，喻若然不再言语。
　　她偏偏就不说多的。
　　让舒双白干着急。
　　果然，舒双白容易上当的很。
　　“然后呢？”
　　喻若然收了换下的衣服，仔细的检查了一遍着装便往外走。
　　“什么然后啊？就是有对手戏啊，有什么问题？”
　　听出她的明知故问，舒双白拿她毫无办法，偏偏得哄着。
　　“诶，你告诉我嘛，到底是什么样的对手戏？亲密到什么程度？”
　　“官宣前我可不能确定是主演，怎么能把剧本外泄？这不符合我的职业道德。”
　　故意的，她就是故意的。
　　舒双白保持着微笑，随着她上了车。
　　“然然，你就告诉我嘛，大致透露一点就行。我记得，赵导的片子都是励志型的吧？就算是对手戏，也应该拍个暧昧的眼神就过去了吧？”
　　她依稀记得，这是赵理全拍戏的一贯手法。
　　他不太喜欢将情感拍的太露骨。
　　虽说演员是喻若然的职业，吻戏也是必要的，但舒双白还是期盼着那一天能够晚一点到来的。
　　萧臻补了刀。
　　“那可不好说，赵导有部戏尺度可大了，说出来你可能不信，开头点进去就暴击啊，看的我一阵懵，好半天才反应过来。他是喜欢尝试不同风格的导演，不会拘泥于一种形式的，励志片也可以大尺度的。”
　　没忍住，喻若然嗤笑出声。
　　“嗯，赵导确实很有才华。”
　　听着像是在附和萧臻的话。
　　舒双白神情一僵，不安的动了动唇角。
　　“什……什么？什么叫大尺度？多大的尺度？”
　　萧臻耸耸肩，“我看的那一部，讲的是Omega的逆袭，开局被渣男玩弄感情，有一场持续了一分多钟的床戏吧，不知道拍
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了多久，以赵导的严格程度来说，至少二十场。那Omega也就是露了背而已，吻戏是蛮激烈的，还咬了腺体。”
　　手背青筋暴起。
　　强忍着没让自己质疑这是不是一部烂片，舒双白沉闷的望向喻若然，语调过于委屈。
　　“你的，是什么尺度？”
　　喻若然有些舍不得继续戏弄她，无奈的笑了。
　　“你想什么呢？没有那么过分啦，就一场舞戏，主角是在舞会上认识，可惜没能走到一起。不过给我的剧本并不详细，我不确定舞会后的场景，会不会有些出乎意料。”
　　她尽量说的委婉。
　　赵理全的风格她是听说过的，偶尔兴致来了加戏不是没有过，更何况主演的戏份在舞会后便没了交集，如果不发生点什么，似乎有些说不过去。
　　但到何种程度，她也说不好。
　　早在准备入这行的时候，她便做了充足的攻略，二十多岁还没拍过吻戏，她算是开创先例了。
　　要知道，颜素欣在第一次出演女配的时候，便献出了荧幕初吻。
　　哪怕一遍遍劝导自己，做了充足的准备，面对舒双白的时候，她竟也希望剧情不会按照自己想的那样走。
　　她想吻的，向来只有舒双白。
　　意外的，舒双白不吵不闹，安安静静的应声了。
　　她扭头看着窗外，没再主动过问。
　　脑海里，略过几个有可能被赵理全选中做主演的Alpha。
　　她在猜，会是谁抢走喻若然的荧幕初吻。
　　戏内，可以忍。
　　戏外，忍不了。
　　作者有话要说：　　舒老师：谁是那个幸运儿，必须眼神杀死再说。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

99、第 99 章
　　“小舒总, 我们早就说过这笔投资是划不来的，你非要去投，如今的结果也已经看到了，难道你还不认可我们说的, 不准备放弃吗？”
　　“已经投进去这么一大笔钱了, 尽快转卖掉把，兴许低价出手还有人愿意要。”
　　“小舒总有需要的话, 我可以帮忙联系朋友, 免得让舒氏亏的太多。”
　　投资失败的消息很快便传到了几位股东的耳中, 似乎是在刻意等着这一天的到来, 说辞一套接着一套。
　　舒双白听着不悦, 又无力反驳。
　　她确确实实是失败了。
　　“不劳烦你们担心，我自己会处理好的。况且，没用公司的钱，我贴的是自己的，不会管公司要的。”
　　冷漠的丢下这句话，舒双白系了西装的衣扣，起身欲走。
　　“等等。小舒总, 既然你接手舒氏了，也该为舒氏承担业务了。舒氏准备进击影视业，下午要和赵理全赵导演谈一谈合作，顺便看看他们的演员面试情况，还请小舒总务必出席。”
　　舒双白听着这番话停住了脚步。
　　赵理全？那不是喻若然的剧组吗？
　　“知道了, 你发我地址吧, 我会去的。”
　　留了联系方式，舒双白没再多留。
　　她实在受不了这种小辈被教育的紧张气氛。
　　他们有什么资格教育她？
　　出了舒氏，舒双白便接到了舒茨杨的电话。
　　她愤懑的盯着来电显示看了会儿, 半响才将怒气压下，转为平静的口吻。
　　“什么事？”
　　“投资的事我听说了。”
　　舒茨杨悠闲的浇着花，开了免提将手机放在一侧。
　　“猜到股东们会为难你，没事吧？”
　　被他的关心平了点情绪，舒双白在路边等着萧臻来接，不冷不热的回应着。
　　“他们能把我怎么样？不过是说教一番，劝我快点放弃这个项目，我偏偏就不，非要做出成绩给他们看看。”
　　早便了解她是这样的脾气，舒茨杨倒也不惊讶。
　　“嗯，不用理他们，我听说是你自己卖了房子投资的项目，这件事确实归你自己管。但有一说一，这个项目一般，如果有别的机会，你还是试试吧，我的女儿，再怎么样不会困死在这条路上的，你说呢？”
　　他言语温和，不会让舒双白生起太多的反抗之意。
　　但放弃，她不愿意。
　　见着萧臻的车来了，舒双白随口敷衍。
　　“知道了，我会考虑的，晚点还有事，不说了。”
　　掐断电话，舒双白有些恹恹的上了车，系安全带的动作委实颓废不少。
　　她怎么可能不失落？
　　眼见着喻若然的事业蒸蒸日上，从影后到出国留学，回来便直接接了赵理全的电影，可谓是一帆风顺，而自己，不明不白的原地踏步，竟是连个原因都找不到。
　　她怕用不了多久，她就再也追不上喻若然的脚步了。
　　发现她的失神，萧臻减慢了车速。
　　“老大，你怎么了？上班不开心啊？”
　　“开心才奇怪吧？也不知道这些西装革履的人在想什么，争破了脑袋往高层挤，明明很烦。”
　　舒双白拉下窗户，点了根烟。
　　若不是烦闷的厉害，她断然不会抽的。
　　戒了有段时日了。
　　萧臻犹豫了会儿，单手将平板递给她。
　　“老大，我收集了一些可投资的产业，不如你换个目标吧，确实不用盯着一个网游的项目不放啊，只要你能够做出成绩，让他们看到不就行了吗？”
　　犹豫的盯着平板，指尖颤了颤，舒双白没能拒绝，叹息一声接过了。
　　打开界面，简单明了的几个项目，数据清晰，连预计的利润都算好了，一看就很用心。
　　舒双白神色微沉。
　　“这不是你做的吧？”
　　她不是不相信萧臻的能力，是更了解喻若然的习惯。
　　这样的报表，除了她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!还有谁做的出来？
　　“我就知道瞒不了你。”
　　小声的嘀咕了句，萧臻试图带过这个话题。
　　“老大，不管是不是我做的，这个内容真的很有参考的意义的，你可以挑选一个嘛。”
　　舒双白将平板甩到了车后座，语气重了些。
　　“谁都可以不相信我，她怎么可以？我以为她是站在我这边的，不管怎么样都会支持我的。现在这是什么意思，看不起我吗？认定我会失败吗？”
　　萧臻丝毫不敢反驳。
　　小情侣的事他不好插手。
　　长舒一口气，舒双白敛了情绪。
　　“以后，不许再提这件事。”
　　“嗯。”
　　提前到了地点，萧臻让她下车，自己则是开去了地下停车场。
　　趁着空档，他偷偷摸摸的给喻若然发了消息。
　　【老大知道了，她现在来面试地点了，你要是在的话，做个准备吧。】
　　*
　　敲了敲门，舒双白微笑着往里走，颇为和谐的和赵理全打招呼。
　　“赵导，听您的名声很久了，很高兴能够合作。”
　　“年轻人，这种说辞就不用了，我才是看着你在镜头前长大的，退圈了当真可惜呢。”
　　拍了拍她肩膀，那可惜的神情，可见赵理全说的并非恭维的话。
　　舒双白十六岁便进了圈，十多年过去了，若是没有掀起什么波澜便罢了，她偏偏在歌坛唱出了无人可及的地位。
　　如此奇才退圈，能不可惜吗？
　　“谢谢赵导夸奖。”
　　没多说什么，舒双白的目光扫过不远处坐着的喻若然，眼神有些纠结。
　　她是不高兴喻若然给她那样的帮忙，似乎是认定了她单独投资是无法成功的。
　　在她心里，她舒双白，这么没用吗？
　　可眼下这样的场景，舒双白不想像个怨妇一般，肆意的发泄。
　　刻意避开了喻若然，她在赵理全的另一侧偏后的位置坐下，将主动权留给了在场的工作人员。
　　面试的演员挨个进来，见着喻若然和舒双白的那一刻，明显是愣了一下。
　　喻若然是主演，留在这儿倒是说的过去，那舒双白来做什么？
　　家属能进来陪着？
　　舒双白无心关注演员，注意力时不时的被喻若然吸引。
　　她的角度仅仅能看见喻若然的背影，一如既往的单薄，又倔强。
　　她觉得自己快撑不起这份倔强了。
　　似乎察觉到什么，喻若然微微回头瞥了她一眼，唇角弧度微扬，算是打招呼了。
　　她工作的时候，不太愿意分心。
　　舒双白收回了目光，专心看表演。
　　演员选择她是有发言权的，不能完全在这儿发呆不务正业。
　　陆陆续续十几个面试者来来去去，舒双白不胜其烦。
　　没耐心了。
　　虽说她对演戏并不精通，但日日夜夜和喻若然待在一起，她自然分得清好坏，也辨别的出，这些演员，和喻若然差距甚大。
　　实在没什么兴趣，她头疼的揉了揉太阳穴。
　　“导演，休息一会儿吧，商量一下这几个刚刚面试的新人吧。”
　　主动提出休息，喻若然不动声色的往舒双白的方向看了眼，端了桌上的茶水示意工作人员送过去。
　　赵理全笑了笑。
　　“你还挺会的啊，我以为你们年纪小的，都是被照顾的那一方呢。”
　　“感情不都是相互照顾的吗？”
　　淡淡的带过，喻若然将整齐收集的资料推到他眼前。
　　“刚刚进来有十六个人，Alpha占了七个，但都不太适合主演，这两个我倒是觉得不错，我觉得可以试试。”
　　一览无遗的表格，赵理全不由得佩服。
　　“你这能力，要不是演技不错，我就推荐你去找个公司上班了，在白领一族中，你绝对是个宝。”
　　“少埋汰我。”
　　清冷的勾勾唇，见着舒双白喝了水，喻若然语
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!调更柔了些。
　　“继续吧，她休息的差不多了。”
　　赵理全还没来得及将表格看完，便听见她毫不掩饰的偏爱，莫名其妙的就被塞了满满的狗粮。
　　他暗叹：“我年纪也不小了，竟然被你们这些小辈……开始就开始吧，反正是要找和你有CP感的，一会儿要是见着满意的，不如上去搭段戏，看看有没有感觉。”
　　“可以。”
　　随意的答应了一声，喻若然并没多在意。
　　现场搭戏，要找到有CP感并且能接住她的戏的，可能性不大。
　　赵理全发了份名单给她。
　　“我其实是想培养新演员的，但如果真的质量不佳的话，我会联系这些Alpha过来，不过要晚点，你可以考虑一下。”
　　“嗯。”
　　喻若然点开他发来的文件。
　　印入眼帘的名字都很熟悉，不少算是她的熟人。
　　来面试的大多是新人，要争取其余角色的更多。
　　虽说这部电影主要是喻若然的角色，哪怕是和她有感情戏的对手，也不过寥寥几个镜头，但赵理全对演技要求很高，恐怕不会用新人。
　　熟人的话，确实方便些，对电影的宣传更为有利。
　　不过至于有没有CP感，喻若然不确定。
　　怕是除了她和舒双白，粉丝看她和谁有亲密戏都不顺眼。
　　和舒双白一样。
　　想到这儿，她没由来的笑了笑，再抬起头时，撞上了推门而入的卫新雪的目光。
　　她收了表情，若无其事的点头示意。
　　弯腰鞠躬，卫新雪保持着笑容。
　　“赵导好，我想试一试女二号的角色，不知道还有没有机会？”
　　“有啊。”
　　喻若然抢先回应她，“不如，我陪你搭一段吧。”
　　作者有话要说：　　喻老师：让你知道一下什么叫压戏。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

100、第 100 章
　　微风透过纱帘, 一点点吹起少女倾泻的长发，偶尔照进的一抹光线，洋洋洒洒落在了她脸颊，清纯与妩媚交加, 将不谙世事的性子又拥有成熟外表的魅力展示的淋漓尽致。
　　舒双白目不转睛的盯着她, 各种情绪全然被她的演技吸引调动且折服深陷。
　　她平日不爱关注演艺圈，听说过喻若然演技精湛, 可如今才真的见识到, 什么叫身临其境。
　　一场戏过半, 卫新雪被压的瑟瑟发抖, 背的滚瓜烂熟的台词竟是一句说不出口, 眼神颇为呆滞。
　　她不是第一次和喻若然搭戏了，不过那时的喻若然游刃有余没刻意压她，这一次似乎铁了心不愿和她搭档。
　　喻若然确实是故意的。
　　卫新雪自以为科班毕业便为所欲为，这种脾气若是进了剧组，不过是在给自己找麻烦。
　　再者，剧中女二的角色对她的人生有着不小的影响，算是良师益友, 温柔又知性的姐姐形象很容易受到欢迎，喻若然并不打算给卫新雪这个机会。
　　她向来睚眦必报。
　　赵理全及时叫停。
　　“可以了，就到这儿吧，连台词都记不住，那也不配称为演员。”
　　他看得出喻若然的小心思, 自然也能意识到卫新雪的不足, 若是喻若然在正式拍戏过程中突然发威，难不成被压戏的就不拍了吗？
　　对待自己的新作，赵理全比谁都严肃。
　　卫新雪被说的脸色青一阵红一阵, 眼神不自然的扫过舒双白，羞赧的扯开了。
　　她本是抱着信心来的，万万没想到，会在舒双白的面前这般丢脸。
　　眼眶微红，她握拳盯住若无其事的喻若然。
　　她颤声发问：“你是故意的？”
　　察觉到她投向舒双白的目光，喻若然收敛了淡淡的吃味，不冷不热的回以目光。
　　“是你太弱。”
　　明知她和舒双白结婚了，竟然还对舒双白抱有目的，她怎么可能放过？
　　该给些教训。
　　见着剑拔弩张的气氛，微微皱眉，舒双白揉了揉眉心，不太想参与争端。
　　哪怕一方是喻若然。
　　她偶尔会怀疑自己是不是真的认识喻若然。
　　在她面前柔弱又乖巧，可一旦离开她的视线，喻若然便强大的压根不需要任何的保护。
　　甚至于，自己都处于她的照顾下。
　　舒双白不禁会想，喻若然，是不是真的需要她？
　　思绪被覆上肩膀的温度惊散，舒双白回神，有些诧异的看向突然出现在背后的喻若然。
　　再瞥一眼前厅，卫新雪不知道什么时候离开了。
　　“你怎么了？心不在焉的？”
　　手背碰了碰她额头，喻若然反反复复的确认着温度。
　　“我没事。”
　　舒双白坐着没动，刻意的躲开了她询问的目光。
　　“不好意思啊，我看不懂表演，看着看着就发呆了，你们继续吧，不用管我的。”
　　唇角压了一点，喻若然稍显疑惑，但没有在这样的场合下多说什么。
　　她能感觉到舒双白的不对劲。
　　不是简单的看不懂表演而发呆，而是情绪低落。
　　是舒氏又出什么事了吗？
　　“很快就结束了，有什么事的话一会儿跟我说吧。”
　　帮她捏了捏肩膀，喻若然沉默了会儿，便回去坐着了。
　　舒双白没答。
　　喻若然太聪明了，聪明到，她随便说两句，便会被抓到漏洞。
　　无处可藏。
　　赵理全瞥了问，随口问道：“你们怎么了？这气氛不太对啊。我听说卫新雪想追舒双白，是真的啊？”
　　娱乐圈那点事，早就传遍了。
　　他本没多在意，可自从卫新雪进来后气氛便变得古怪，喻若然还主动压戏，除了情敌还能有什么解释？
　　“不至于，一个卫新雪而已。”
　　喻若然风轻云淡的带过。
　　就舒双白这个脾气，能看的上谁？
　　卫新雪当真没
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这个本事。
　　能够让舒双白如此心不在焉的，除了工作，便是……自己。
　　糟糕。
　　瞳孔微缩，喻若然下意识的翻了翻口袋，而后从包里找出了手机。
　　从中午和赵理全吃饭后便一直没看，她可能是漏了什么。
　　果然。
　　黑了屏幕，喻若然不安的转动着手机，压了许久的心思。
　　她早就在这么做的时候就想清楚了后果，但毅然决然。
　　如果不解决舒双白工作上的问题，她们间的情绪爆发，是早晚的事。
　　只不过，她的行为，显然让这种情绪提早蔓延了。
　　舒双白大概是想发作，又不愿意外扬。
　　没了继续面试的心情，喻若然忽的起身。
　　“赵导，抱歉，我有点私事想处理一下，你们继续吧，我尽快回来，不会耽误的。”
　　没等赵理全答应，喻若然一把拉住了失神的舒双白。
　　“跟我出来。”
　　“什么？”
　　不明所以的被往外拉，穿过等候面试的演员长廊，舒双白没挣扎，反握住她的手。
　　在外，她会尽量的给喻若然面子。
　　推门进了休息室，喻若然利索的落了锁。
　　“这儿就我们两个，有什么问题，尽管和我说吧。”
　　“嗯？”
　　舒双白微愣，旋即反应过来，不太自然的干咳了一声。
　　“我不太想占用你的工作时间。”
　　叹息一声，喻若然舔了舔干涩的唇。
　　“舒双白，你难道不知道，只要你存在，就会干扰到我吗？你如果真的想让我好好工作，就尽快把该解决的问题解决了，不然我没办法安心工作。明明生气我擅作主张帮你找了可投资的项目，为什么憋着不说？”
　　“不是生气。”
　　舒双白长舒了一口气，眼神幽幽的扫过她。
　　“我知道你是为了我好，可越是知道，我越难受。在你面前我是不是干什么都不行？所以你事事操心我？我并不想要那些，我希望能够靠自己给你一个未来。”
　　“我不用你给自己这么大的压力啊。”
　　喻若然的眉眼挂着不解。
　　“我又不是没有工作，谁养谁重要吗？哪怕你一直失败，我可以做你的靠山的。帮你整理投资项目，是我怕你一直沉浸在失败的阴影中，我只是想让你开心而已。”
　　苦笑，舒双白加大了音量。
　　“这对我来说很重要。我可以不养你，但我不允许你来养我，我是Alpha还比你大，从小就该是我来照顾你的。我更不想让你觉得我事事不如你，对你来说好像做什么都轻而易举，而我要费尽心思，甚至结果那么不尽人意。”
　　她似乎积攒了许多的不满。
　　“不管怎么样，我不会插手你的工作，希望你也是一样。”
　　“插手？”
　　不敢相信的眯了眯眼，喻若然扯了唇角，笑的讽刺。
　　“舒双白，我们是什么关系啊？我帮你叫插手？你怀着你那该死的自尊心一次又一次甩开我还不够吗？我从来没觉得你没用，是你的潜意识里将我们的关系隔的太开吧？既然如此，我如你所愿。”
　　开了锁，喻若然头也不回的大步往外走，气势汹汹的背影又有些落寞。
　　她从前只当是顶级Alpha的尊严，现在才发现，或许舒双白从没想过将真心交给她。
　　她费尽心思为舒双白着想，反而惹的自己不愉快，当真是傻子。
　　舒双白伸手想拦，指尖扑了个空。
　　她沉默的缩了手。
　　她不知道该怎么反驳喻若然。
　　她不是将喻若然当做外人，是想尽全力的去照顾她。
　　这些年，她看着喻若然吃了那么多的苦，失去父亲又不被母亲重视，她不过是希望喻若然活的轻松点，不用为自己操心。
　　可偏偏，她成了最让喻若然难过的那个人。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!梳理了半响的情绪，舒双白慢腾腾的往面试间走去。
　　她隐藏表情的能力不如喻若然，等她到的时候，喻若然已然和没事人一般，自顾自的转着笔记录。
　　咬了咬牙，舒双白和赵理全打了声招呼，便坐下了。
　　她有些坐立难安。
　　好在，新人的面试很快就过去了，赵理全确认了几个配角的人选，便给心中的主演Alpha打去了电话，邀请他来现场对对戏。
　　听说，在赵理全跑出的几个名单中，Alpha的选择，是喻若然亲自定下的。
　　似乎和她很熟悉。
　　等了没多久，一道宽阔挺拔的身影出现在门口，扬着笑容礼貌又乖巧的敲了敲门。
　　“赵导，若然。”
　　很亲密的称呼。
　　舒双白听着不禁皱了皱眉。
　　她不太喜欢。
　　赵理全迎他，“凌言啊，来来来，听说你最近没档期，又和若然是老朋友，就把你叫过来了，不唐突吧？”
　　“不会不会，能拍赵导的戏，三生有幸啊。”
　　凌言不是第一次搭档赵理全了，不过先前的角色多半是镜头几分钟的龙套，听说有主演的感情戏，又是和喻若然，他自然抛下一切赶来了。
　　赵理全给他递了剧本。
　　“主要是一段舞会的戏份，我知道你学过，临场来一段没问题吧？这个是临时的剧本，没有那么详细，你可以试着发挥一下，若然会配合你的。”
　　喻若然微笑着点点头，目光与他重叠。
　　“嗯，你随意，我都可以。”
　　随意？都可以？
　　神色微变，舒双白察觉到一丝不对。
　　下一秒，凌言眼神亮了。
　　“那若然你，可以接受到什么程度？我觉得这段戏，可以激烈一点的。”
　　作者有话要说：　　舒老师：当我面调戏我老婆。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

101、第 101 章
　　喻若然怎么会不明白他的意思。
　　演戏归演戏, 她不喜欢凌言这般代入真实情感趁机的做法。
　　“随你。”
　　简单的带过，喻若然理了长发，高高束起。
　　干练知性的感觉呼之欲出, 她很了解自己的长处在哪儿, 随随便便就能够抓住眼球。
　　知道是演戏，舒双白保持着沉默, 投向凌言的目光却多了几分暗沉。
　　他是故意的。
　　喻若然一秒入戏，从舞会初见的好奇到渐渐涌入的好感转化为喜欢, 丝毫没有因为简陋的环境错失什么。
　　凌言算是老戏骨了，搭她的戏颇为有默契，眼神交流连连。
　　前戏几乎是略过的，凌言加强了攻势, 迫不及待的靠近她。
　　像是故意的, 他进, 喻若然则退。
　　剧本没有的这一段，靠的是演员的自我发挥，喻若然自然不会任由自己随着他的思绪走。
　　几次若即若离的氛围营造感, 感情戏展现在拉丝的眼神中, 犹豫成长的感觉又被一点点拉长, 连赵理全这样经验丰富的导演都被勾的无法自拔。
　　他在恍惚中喊了声停，由衷的鼓掌。
　　“自由发挥的很不错啊, 不如正式的就这么演吧，原本我一直在犹豫要不要加入亲密戏的，现在看来，这种氛围更合适。不过凌言你追的有点太紧了，得适当的松一些。”
　　“知道了，谢谢赵导。”
　　还有些沉浸在撕扯的剧情中, 凌言难掩激动，压着气偷偷瞟了眼喻若然。
　　喻若然入戏快，出戏更快，早便没放在心上了。
　　她是故意没往亲密戏走，有时候对于剧情的理解和表达未必是需要多余的肢体接触的，她的骄傲来源是自己的诠释能力，有自信也有把握能够完美发挥，不需要做任何的让步。
　　赵理全收拾了文件，热情的招呼。
　　“今天的面试就到这儿吧，时间不早了，一块儿去吃个饭？顺便把名单定一定，服装组和宣传组都等着急了，尽快吧。”
　　“不了。”
　　躲开了舒双白投来的询问，喻若然拾了自己的包。
　　“我的意见都在表格上了，有点累了，想回去休息，抱歉。”
　　她嗓子微哑，听着确实不太舒服。
　　赵理全没拦着，关心了两句便让她先回去休息了。
　　而后，他转向舒双白，道：“舒总，我知道你关心若然，不过名单的事情挺急的，你……？”
　　他是在询问舒双白要去照看喻若然还是先商定名单。
　　知晓喻若然没事，也想给自己一点冷静的时间，舒双白顺着他的意思走。
　　“没关系，先定名单吧。”
　　闻言，凌言的眼神深了些，增添了些许别的意味。
　　他阴阳怪气的，“若然说自己不舒服，你的第一反应竟然不是去看看她？”
　　“和你有什么关系？”
　　冷冷扫过他，舒双白抢先一步出了门。
　　她意识到自己有些逃避的意味。
　　大概越是脆弱的感情便越容易受到外界的影响，这些年反反复复冒出了太多的问题，她竟是到现在还不知道该如何解决。
　　神经到过了头的吃味，大概是在嘲讽自己的无能吧。
　　否则，喻若然都主动撇清了关系，她还有什么可吃醋的？
　　暗叹，舒双白努力的理清思绪。
　　她不想把个人情感带过工作中，会有影响。
　　缓了没多久，她正欲开车到餐厅，便接到了沈音的电话。
　　那端哭唧唧的撒娇：“舒双白，那个渣男，居然把我给我甩了。我还以为遇到真爱了呢，好不容易投入感情一次，没想到啊，男人三分醉，演到我流泪……”
　　舒双白听的糊涂，想起在游轮上见到的男孩，不由得皱了皱眉。
　　“游轮那个？不是暗恋你很久了吗？挺深情的啊，怎么就把你甩了？”
　　“屁个深情！他就是图我的钱！在一起的时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!候我带他花天酒地，还给了他一张卡，让他随便刷。谁能想到，他当舔狗多年，就是为了这么一点好处，格局呢？”
　　沈音想不通。
　　分明把自己娶了，能够拿到的钱更多，都坚持这么久了，为什么说放弃就放弃了？
　　唇角抽搐，舒双白颇为无奈。
　　“你还希望等你们结婚后，他才露出马脚吗？趁着自己没亏太多，早断早了。”
　　话落，舒双白眼神一滞，忽的想到了什么。
　　“趁着没亏太多”、“及时止损”等等，不都是最近他们劝诫自己的吗？
　　许是知晓朋友有难的第一反应吧，劝归劝，能够真正做到感同身受的，也就是喻若然，会帮她整理一份有用的投资项目。
　　可偏偏，自己的骄傲没法去接受。
　　喻若然什么也没做错。
　　愧疚感蔓延，舒双白放柔了语调。
　　“我现在有点事，你等我一会儿吧，结束了去找你。”
　　安抚了两句，舒双白挂断了电话。
　　她犹豫的翻出喻若然的头像，指尖顿了顿，没点下去。
　　算了，等她气消再说吧。
　　打退堂鼓，舒双白收了手机，正巧瞥见赵理全和凌言出来，微微点了个头。
　　赵理全往她这边走来。
　　“舒总啊，我的助理请假了，不然我坐你的车吧？”
　　“行。”
　　舒双白没多在意，随口答应一声，便启动了。
　　随着埃尔法拐过灯红酒绿的街道，赵理全笑吟吟的开口：“舒总，你和喻老师的婚宴是不是还没办啊？是不打算办了吗？”
　　“婚宴……”
　　迟疑片刻，舒双白简单作答，“看然然的意思吧，领证后她一直挺忙的，刚出了剧组就进到你这儿了，估计也没有时间。”
　　“哦。”
　　和蔼的笑笑，赵理全长叹，装作不经意。
　　“你别怪我多嘴啊，有些仪式该有的还是得有，不然老有人抱有一线希望，不过是若然还是你，这追求者都挺多的。”
　　几加思索，舒双白明白了他的意思。
　　虽说是和喻若然官宣过结婚，但晒了结婚证后，她们忙于工作，低调的不行。
　　加上自己退圈，怕是不少人对于喻若然还抱有觊觎，比如凌言。
　　赵理全是在提醒自己多加防范吗？
　　可喻若然的性子，自己就将追求者拒之门外了，他何必来做这个警醒？
　　出于感激，舒双白应了声。
　　“我知道，你放心吧，然然不会的。”
　　“我是更担心你，怕你影响了若然的拍摄。拍戏这么多年，我是亲眼见过不少陷入爱河的Omega放弃自己，追寻Alpha的。似乎Alpha天生就有股自以为是的骄傲感，不能为Omega做出改变。”
　　他意有所指。
　　一是为了卫新雪来试戏时舒双白的不作为，分明看见喻若然不待见她，在争吵之际，竟然不第一个站出来护着喻若然。
　　二是因为喻若然一心为她着想，而她似乎一个劲惦记着自己的那一点情绪，多少小家子气了，没有作为舒氏老总的风范。
　　听出了他的潜台词，舒双白尴尬了几分，到底是没反驳。
　　他没说错什么。
　　哈了口热气，赵理全漫不经心的把玩着手指。
　　“对了，你听说过你父亲和母亲的故事吗？”
　　“什么？”
　　从小父母便忙，舒双白倒是极少听故事。
　　赵理全笑笑，陷入回忆。
　　“其实我早年见过你母亲，在Omega中，当真是有魅力，很多女Omega都不如她娇艳，我到现在都不明白你父亲是怎么追到他的。”
　　“你父亲可不是一般直男能比的，人家不舒服他连一句多喝热水都不会说，唯一的优点大概就有些抱负和天赋，白手起家能做到现在，我很佩服他。别的不说，这点，你该和你父亲学一学。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!目光扫过舒双白那张颇为神似的脸颊，赵理全有一阵的恍惚。
　　“你父亲，不管大事小事，都听你母亲的，他有顶级Alpha的骄傲和尊严，但在你母亲面前，便形同虚设。他一直说不能惹老婆生气，年轻时候我当他是怕老婆，后来才明白，那是他不愿意看到她伤心难过。”
　　顿了顿，赵理全收了视线。
　　“不管是Alpha还是Omega，感情这事和性别有什么关系呢？哪段感情不是在相互扶持中支撑下去的？”
　　微怔，缓了半响，舒双白点了点头。
　　“赵导，我明白你的意思。我，是不如我父亲吧，做不好他留给我的，也不会哄老婆。”
　　她时常迷茫的不知道该怎么办，从十八岁离家，凡事都是自己一步步摸索出来的，其它的可以慢慢学，但哄喻若然这件事，她好像学不会。
　　赵理全点了根烟，嗓音沙哑了些。
　　“你又不是什么都不会。十六岁一战成名，一路在歌坛站稳地位，连钢琴都火到了世界，像你这个年纪，几个人能够做得到？舒氏换个人也能管，但娱乐圈能出现第二个舒双白吗？”
　　指尖微颤，舒双白猝不及防的停了车，声线不稳。
　　“可……舒氏需要我，我父亲她，更需要我。”
　　“孩子啊。”
　　沉重的拍了拍她肩膀，赵理全吐出烟雾。
　　“如果每个人的要求你都去满足，你会很累的。生活是你自己的，不是看谁需要你，你就怎么过。而是你想做什么，你想怎么活。”
　　作者有话要说：　　舒老师确实有很多问题，她会一点点进步的，谢谢啦。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

102、第 102 章
　　提前和赵理全打了招呼离开, 舒双白没有心情顾及新剧的选角，带着忧愁去找了沈音。
　　虽说沈音失恋不是一次两次了，但眼下自己无处可去, 她干脆买了两瓶好酒, 等待着一醉方休。
　　沈音见她时，眼眶是红的。
　　“你人来就行了, 带酒干嘛？”
　　“请你喝喽。”
　　闷闷的丢下一句，舒双白轻车熟路的取了酒杯和开瓶器。
　　眼瞅着她自己一口气灌了好几杯, 沈音意识到不对，连忙阻止了她的动作。
　　“干什么啊？你不是来安慰我的吗？怎么自己喝上了？”
　　“又没不让你喝。”
　　顺手帮她倒了一杯，舒双白耷拉着脑袋推过去，丝毫不掩颓废。
　　赵理全的一番话令她陷入两难的境地, 她本就烦心和喻若然的关系处理不当, 又增添了工作的烦恼, 不喝几杯当真不知该怎么发泄。
　　无奈，沈音陪着灌了一杯。
　　“我还真以为你有闲心思安慰我，自己喝成这样。说说吧, 发生什么事了？和若然吵架了？”
　　“算是吧。”
　　晃着酒杯, 舒双白盯着流淌的红色液体, 眼神飘了些。
　　“然然希望我放弃网游的投资，她还帮我规划了几个。说实在的, 我是想过放弃，甚至于，连这个小舒总的身份一并放弃掉。可我做不到啊，要是咬牙坚持的话，谁说我这个网游就一定做不起来？”
　　理解她的骄傲和倔强，沈音没多劝。
　　她相信喻若然劝过很多次了, 重要的不是别人的看法，是舒双白自己愿不愿意做下去。
　　一个十六岁就能够一战成名的Alpha，只要她愿意，沈音相信没什么是她做不到的。
　　要说失败，是败给了自己的心态吧。
　　“舒双白，我觉得你这个人最厉害的地方就在于，自己想做的事情可以坚持很久，只要是你喜欢的，就不会做不好。隔行如隔山嘛，你刚接触新的行业，失败几次算什么？谁不是在摸爬滚打中站起来的？你看若然，刚出道的时候可演了有段时间的路人甲。”
　　翻出珍藏已久的记录，沈音点开和舒双白的聊天框，发送了过去。
　　眯了眯眼，舒双白点开视频。
　　大概是粉丝做的庆祝喻若然得奖的视频，从她进入演艺圈的第一个不过三秒镜头的小角色，到撑起整部剧的主演，她跌跌撞撞的，闯出了自己的路。
　　舒家没有给过喻若然任何的支持，她能有现在，靠的全是自己的努力。
　　在舒双白看不见的时候，她也失败过很多次，从主动参加面试被拒到随随便便就可以收到万众瞩目的邀请，她流了太多藏匿的心酸与血汗。
　　她亦如如此，自己有什么资格退缩？
　　眼神紧了紧，舒双白斟酌了半响。
　　良久，她淡笑，“谢谢你啊，自己失恋了还反过来安慰我。工作的事情我心里有数了，不会再莽撞了。但我和然然的问题，不仅仅是因为这些，我好像很难接受她给的帮助，也许是怕自己慢慢的，就成吃软饭的了。”
　　沈音摊了摊手，颇为不解。
　　“什么叫吃软饭？如果现在工作出了问题的是喻若然，需要你来养着，你会觉得她吃软饭吗？”
　　“不会啊。”
　　舒双白摇头，“我养她，不是天经地义吗？”
　　嗤笑，沈音颇为没好气的往她脑袋上砸了个抱枕。
　　“你是看不起我们Omega吗？怎么叫天经地义？若然有手有脚的，不需要你抱着这种思想。困难时给的帮忙都叫雪中送炭，你该是心存感激的。若然帮你既是因为对你的感情，也是因为你会回馈啊，你们该是相互扶持的关系，而不是你要单方面的付出。”
　　舒双白似乎没有理解，茫然的看着她。
　　沈音长舒了口气。
　　“举个例子吧，就拿你母亲和你父亲来说，舒氏表面上是你父亲的，但真的出现问题的时候，不都是你母亲在帮忙解决
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吗？你父亲赚钱养活你们一家子，你母亲会在关键时候帮着你父亲，而不是让你父亲一个人去处理，这不就是相互扶持吗？”
　　提起父母，舒双白恍然。
　　她看到的大概是父亲在外忙碌的那一面，但忘了母亲是如何一步一步帮父亲巩固的。
　　其实不论Alpha或是Omega，不过是母亲的性子不愿意抛头露面，这才成了站在父亲背后的人。
　　如果母亲愿意的话，她不会比父亲差。
　　喻若然将这些事偷偷交给萧臻，目的不就是保护自己的自尊吗？
　　她和母亲在本质上是一样的，为了心爱的人，可以委曲自己，放低自己。
　　舒双白突然觉得自己很混蛋。
　　“我去找然然。”
　　放下酒杯，舒双白恍惚的起身，脚下踉跄了一下。
　　喝的太猛了。
　　沈音连忙拉着她坐下。
　　“你等会儿吧，醒醒酒再说，我让萧臻过来接你，你这个样子要是被若然看见了，估计没等她哄，她就更生气了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　晃了晃脑袋，舒双白仰靠着沙发背，迷迷糊糊中睡了一会儿。
　　等萧臻来的时候，她清醒了些，被沈音灌了碗酸梅汤后，揉着疼痛的太阳穴往楼下去。
　　她走后没多久，瞥见茶几上的手机，沈音无奈的追了上去。
　　“舒双白，手机不要了啊？”
　　“啊？哦~”
　　接过手机，舒双白尴尬的笑笑，一只手打开车门，另一只手冲着她摆了摆。
　　“上去吧。”
　　沈音没理她，冲着萧臻打招呼。
　　“你记得让她换件衣服再回去，一身的酒气，别熏着我们若然。”
　　“知道了。”
　　踩下油门，萧臻突然皱了皱眉，目光扫过窗外。
　　“老大，好像有狗仔。”
　　舒双白没心思理会，换了个舒服的姿势睡觉。
　　“让他拍，我都退圈了还蹲点，真够无聊的。”
　　“倒也是。”
　　话是这么说，但隐隐的，萧臻总觉得有哪儿不对劲。
　　是啊，舒双白退圈了，那偷拍的理由是什么？卖点是什么？
　　狗仔这份行业的时间相当宝贵，他们不会浪费在没有意义的事情上，既然蹲点舒双白，那就一定有理由。
　　会是什么呢？
　　等等！
　　萧臻猛地停了车。
　　“老大，你是退圈了，喻老师没有啊。他们不会是拿这个做文章吧？”
　　蓦的睁了眼，舒双白彻底精神了。
　　“什么？”
　　*
　　点了暖橘色灯光的客厅，阴冷的温度蔓延，遮去了本该有的温馨。
　　喻若然盯着舞上热搜的新消息，唇角愈发下沉。
　　#舒双白疑似出轨#
　　她认得出照片里给舒双白递手机的是沈音。
　　她知道沈音和舒双白不是描述的那种关系，但还是吃味了。
　　不是吃醋舒双白和沈音待在一起，而是舒双白明知自己生气的情况下不是第一时间赶回来安慰，反而跑去沈音那儿买醉。
　　有些话可以和朋友说，不能和她说是吗？
　　指尖正欲熄灭屏幕，沈音的消息弹了出来。
　　【抱歉，若然，不是报道里说的那样，是我失恋了找双白喝个酒而已。】
　　【知道了。】
　　冷静的回复，喻若然既没透露自己的心情，也没任何多余的表达。
　　沈音的解释，反倒是让她觉得，舒双白有时间去安慰别人失恋，却没空来哄哄自己。
　　没多久，梁宜的消息进来了。
　　【宝，舒老师不是真的出轨吧？我这边消息都炸了，还有好多骂你恋爱脑的，不是的话你尽快解释一下吧。】
　　顿了顿，喻若然狐疑的点开了评论区。
　　【这才结婚多久啊，就爆出出轨了？天啊，再也不相信爱情了。】
　　【营销号的手段罢了，不信谣不造谣！】
　　【粉丝还洗呢，舒双白都退圈了，营销号造谣她干嘛？我看是路人拍到的，舒双白这退圈以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!后，连出轨都正大光明的啊。】
　　【别说舒双白，喻若然也没好到哪儿去。这样一个Alpha，居然还为了她出席记者发布会，说什么一年就拍一部剧，估计是知道出轨，自己怕没保障，才接赵导的戏的吧？】
　　【喻若然怎么还不出来声明啊？恋爱脑不敢承认呐，还是想等着舒双白磕头道歉以后原谅她？】
　　网友似乎都相信了舒双白出轨这件事，少数的几位粉丝一出现便遭受围攻，渐渐的也便不敢说话了。
　　局势一边倒。
　　喻若然编辑了一条微博，打打删删，犹豫着要不要发出的时候，梁宜的电话来了。
　　她接通：“嗯？”
　　“宝，你怎么还不解释？赵导那儿本来马上要官宣了，因为这事不得不拖延了，出轨的影响对你蛮大的，虽然你是受害方……”
　　梁宜絮絮叨叨的，说话没什么重点。
　　喻若然打断她，“舒双白没出轨，营销号捕风捉影而已，照片里的Omega是她从小一块儿长大的朋友，没什么可解释的。”
　　梁宜惊了一声。
　　“青梅竹马啊？那你一点儿都不紧张吗？”
　　微微叹息，喻若然有些倦了。
　　“我会发声明解释的，还有什么事吗？”
　　梁宜回过神，赶忙解释，“哦哦，是这样。你的新剧，另一主演是定了凌言，他那边的经纪人联系我说，要不要事先营业一下，营造一点CP感？”
　　俗称，炒CP。
　　正欲回答，喻若然耳尖的听见了开门声，眼神暗了暗。
　　“你安排吧。”
　　作者有话要说：　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

103、第 103 章
　　装作没看见舒双白进门, 喻若然挂了电话，自顾自的端了杯水往房间走。
　　弯腰换鞋，余光瞥见她的动作, 舒双白连忙叫她。
　　“然然。”
　　犹豫的停住, 喻若然清冷的眼神扫过她。
　　“嗯？”
　　语调略显的冷漠。
　　蠕动着唇角不知该说些什么，好半响, 舒双白呆呆的问了一句。
　　“你吃过了没有？”
　　大概是酒还没醒，问出来的话也没经过大脑。
　　磨了磨后牙槽, 喻若然没理她，径自关门落锁。
　　哄她都不会吗？说的什么话？
　　颇为懊恼的拍了拍脸颊，舒双白甩了甩脑袋，稍稍清醒过后, 一遍遍整理着措辞。
　　深吸口气, 她敲了敲门。
　　“然然, 我……对不起啊，不是故意和你生气的，我一时没想明白自己失败的原因, 有点乱发脾气了。我知道你是为了我好, 以后不会了, 你能不能再给我一次机会？”
　　连解释都这么呆呆傻傻的。
　　喻若然开了门，眼见着舒双白顿时扬起的笑意, 她面无表情的扔了床被子出去。
　　“我今晚不想听你解释，你睡沙发。”
　　她怎么可能一点脾气没有？
　　许是冷静成熟惯了，她也想肆意妄为的发一次小女孩脾气。
　　舒双白茫然的抱着被子看她，直到她再次锁了门。
　　“然然……”
　　哭笑不得又无可奈何。
　　将被子铺在沙发上，舒双白低头瞥了眼自己的衣服，迟疑的敲了敲门。
　　“然然, 让我进去拿个衣服吧，我总得洗个澡嘛。”
　　没多久，喻若然再度开了一点缝隙，而后将一套睡衣盖在她脑袋上。
　　“不许再找任何理由来敲门。”
　　“哦~”
　　失落的抱了睡衣，舒双白微微低头，鼻尖竟传来淡淡的幽香。
　　这睡衣……？
　　她平时懒得洗衣服，睡衣基本丢着攒段时间再洗，这套大概是上周穿过的，竟然被洗干净了。
　　忍不住扬了唇角，阴霾几乎一扫而空。
　　喻若然嘴上说着不想理会她，心里是真真正正存着她的。
　　足够了。
　　洗了个澡，舒双白懒得用吹风机，单手擦着湿漉漉的长发，另一只手取了茶几上的平板。
　　大概是喻若然用完忘记退了页面，点进去便是微博热搜的主页，清晰可见的几条伤害性的评论。
　　舒双白微微皱眉，指尖向下翻着。
　　她回来的一路无心娱乐，自然不知道她和沈音喝酒的事上了这么离谱的热搜。
　　为了热度，什么毫无根据的消息都能乱发。
　　窝着气，舒双白编辑了一条微博。
　　#出轨你妹！#
　　刷了下页面，舒双白忽然手一抖。
　　她忘记切换微博了，用的是喻若然的账号。
　　倒吸一口凉气，舒双白连忙删了微博。
　　虽说是秒删了，但自从喻若然上线，超话显示她在线后，便不少网友和粉丝等着她发声明，自然是被看到了的。
　　几条截图加转发，瞬间热闹了。
　　【若然霸气了，第一次见她这么怼营销号。我就说吧，新婚燕尔的，怎么可能出轨？】
　　【为什么删了啊？若然别怕，出事了我们护着，怼死那群看热闹的，让他们知道一下什么叫打脸！】
　　【心虚了才删的吧？装什么啊，本人都不敢出来澄清，喻若然不就是死要面子，她发声明有什么用？有本事让舒双白出来说说，到底是怎么一回事。】
　　【对啊，谁知道喻若然是不是恋爱脑才帮舒双白说话的，她们俩在一起后，喻若然可没少干蠢事，拿了影后还跑出国念书，这还不够说明她脑子不灵光吗？】
　　【骂谁呢？看不惯人家感情好是吧？这年头还有人相信营销号的话呢？到底是谁脑子不太好使啊？】
　　舒双白揉了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!揉发酸的太阳穴，仰头长叹一声。
　　这要是被喻若然看见了，定饶不了她。
　　本来就没哄好，她怎么能在关键时刻眼残呢？
　　手机铃声响起，舒双白瞥了眼，是喻若然落这儿的手机。
　　梁宜打来的，估计是询问微博的事。
　　想起喻若然的那句“不许再找任何理由来敲门”，犹豫了一下，舒双白接了电话。
　　“那个，刚刚是我不小心用了然然的账号，不好意思啊。”
　　梁宜微怔，“哦……舒老师啊，那现在若然她……？”
　　“生我气呢，手里落茶几上了，等她气消了我再跟她说吧。”
　　惭愧的摸了摸脖子，舒双白不时的瞟一眼卧室的方向。
　　她说话声音不小，喻若然能听见吧？
　　卧室里还有一个平板，她要是上网了，应该能看到发生了什么情况吧？
　　那为什么一点表示都没有？
　　轻咳，梁宜提醒她。
　　“舒老师啊，我和若然一起工作这么多年，从来没见她发过脾气的，你要是真的惹了她，劝你早点道歉，天蝎座很记仇的，我怕明天看到你尸骨未寒的消息。”
　　“嗯……”
　　舒双白一时语塞，竟生不出半点反驳的意思。
　　她说的没错。
　　喻若然，非常记仇。
　　长发沾湿了点被褥，舒双白盯了会儿，又望望紧闭的卧室房门。
　　“要不，我把我账号密码也发给你吧，麻烦你发个声明，那是我从小一块儿长大的朋友，心烦就约着喝了点酒。乱发微博是我有点冲动了，我怕然然看见会更生气。”
　　“没事，若然的绯闻一向是我处理的，你退圈了也容易影响到若然，我会一并解释的。”
　　梁宜答应的很爽快。
　　“谢了。”
　　掐断电话，舒双白挪着步子走向卧室。
　　贴着门框听了会儿动静，不知是隔音太好，还是喻若然已经睡下了，竟是一点儿声音都没有。
　　舒双白迷惑的眨了眨眼睛，几次举手想敲门又放了下来。
　　该死的，究竟怎么哄？
　　忽的，门开了。
　　舒双白下意识的缩了手，强硬的打招呼。
　　“嗨。”
　　长发微挽，喻若然皱眉看了她一眼，端着水杯往厨房走。
　　显而易见，是出来倒水的。
　　顿了顿，舒双白磨磨蹭蹭的跟着她。
　　“然然，我刚一不小心用了你的微博账号，澄清过头了……不过你放心，梁宜打电话来问，我让她处理了。”
　　“看到了。”
　　抿了口热气腾腾的白水，喻若然似笑非笑的盯住她。
　　“好一个澄清过了头啊，你是拿我账号骂街吧？”
　　天知道她看见微博的时候有多哭笑不得，好奇心下，她找了个理由出来，想看看舒双白会给她什么解释。
　　果然一如既往的离谱。
　　舒双白尴尬的挠了挠头，嘀咕着：“我又不是故意的，谁让你把账号登在我的平板上，明明卧室里那个才是你的。”
　　“你说什么？”
　　没好气的投去目光，喻若然不想再理会，收拾了茶几上的手机和平板一并往卧室里抱。
　　“等等。”
　　舒双白连忙拦她，“那什么，我被褥湿了，我记得家里没有干净的被褥了，不如我们挤挤吧？”
　　一眼望见了被褥被打湿的一小块地方，喻若然嗤笑一声。
　　“舒老师怕冷吗？”
　　以为她是给自己坡下，舒双白连声应和。
　　“是啊，特别怕冷。”
　　喻若然抬手，轻轻拍了拍她的脸颊。
　　“哦？这样啊，那去喝点酒驱驱寒吧。”
　　温柔又关心的落下这么一句，喻若然收敛了不达眼底的笑意，施施然离去。
　　舒双白吃了个闷头亏。
　　早知道就不喝酒了。
　　回了房，喻若然点
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!开梁宜发来的消息，无所谓的瞅一眼。
　　【声明发了，明天你出来一趟，赵导说聊一下官宣和预热的事，凌言也会来。】
　　【知道了。】
　　回完消息，喻若然将手机丢在一旁，直挺挺的倒在了柔软的床榻上，眼神迷离的盯着头顶亮晃晃的吊灯。
　　有点烦。
　　烦舒双白的不懂情趣，烦自己抓着一点不放的小心眼。
　　望着吊灯出神，屏幕的光闪烁了一下，喻若然歪着脑袋点开。
　　凌言的消息。
　　【我想了很久，总觉得试戏的时候没做好，既然明天要见面，不如我们再试一次？】
　　谁也不是傻子，听得出他话里的潜台词，估计是为了舒双白出轨的热搜，来试探自己的。
　　在舒双白面前配合他是为了惹她生气，其他时间，喻若然没那个心情敷衍他。
　　【不了，明天还有事。】
　　委婉又不失直白的拒绝。
　　凌言不死心，多问了一句：【是去约会吗？】
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，喻若然好笑的扫一眼门框，微扬下巴。
　　【嗯，陪她。】
　　凌言没再回复。
　　挑了挑眉，喻若然盘着腿坐直，漫不经心的点开了微博。
　　“在门口待着干嘛呢？门没锁。”
　　半响，舒双白慢吞吞的开了一条缝隙，脑袋往里探。
　　“你是在和我说话吗？”
　　喻若然气笑，“不然呢？我是养了什么见不得光的小宠物吗？”
　　“没吧。”
　　不大确定的，舒双白反应过来她是在讽刺自己，咧了咧嘴。
　　愿意和她开玩笑的话，说明便没那么生气，还能哄。
　　喻若然没理她，滑动着梁宜发的声明，无趣的带过了。
　　很官方的澄清，一看就不是本人发的那种。
　　不过，她没解释关于舒双白误用喻若然账号的事。
　　玩味的笑笑，喻若然单手撑着下巴，神情慵懒。
　　“想让我不生气是吧？我给你个机会啊，给你的粉丝解释一下，你是怎么用我的账号骂街的。”
　　作者有话要说：　　舒老师：自食恶果。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

104、第 104 章
　　“哪儿有骂街啊？”
　　舒双白嘀咕着, 手上很诚实的接过了喻若然递来的平板。
　　【公司发的声明吧？太官方了！若然刚刚的拽劲去哪儿了？快怼死他们！】
　　【这种澄清好没意思的，好像本人都不敢多声张一样，发个微博还秒删, 怂什么啊？】
　　【官方发的澄清没有证据啊, 人家锤出轨的可是有照片的，你们俩现在要是待在一起, 就晒个恩爱照看看啊，藏着掖着干什么？】
　　【别cue了, 我们若然一向低调的，既然都声明了为什么还揪着不放？真给你们闲的。】
　　指尖顿了顿，舒双白犹豫着要怎么解释。
　　她本不想再掺和娱乐圈的，奈何被狗仔盯着, 又生生的拖累了喻若然。
　　“要不, 我再用一下你的短视频账号, 发个视频解释？”
　　询问着，舒双白对这件事极为看重。
　　不过是想逗她玩一下，没猜到她会这般认真, 喻若然稍稍怔了怔。
　　“我开玩笑的。官方解释过了就可以了, 没必要再多说什么的, 很麻烦。”
　　“不麻烦。”
　　郑重其事的，舒双白字字清晰。
　　“你对我来说很重要, 所以不管怎么样，我都不能让你平白无故的受这种委屈。不单单是解释给乱说话的网友听，更是我要给你的保证，我绝不会出轨。”
　　呆子讲起情话格外动听。
　　背脊微弯，喻若然坐的松了些，稍显委屈的抬了目光。
　　“那投资的事呢？你不是还跟我生气了吗？”
　　“不是生气。”
　　润了润干涩的喉咙, 舒双白连忙解释。
　　“我会很担心自己没办法给你想要的生活，毕竟这些年，你凭自己过得很好，如果因为我的出现，反倒是让你不如意了，我会很愧疚的。”
　　脾气散了些，喻若然眼神放柔，轻轻叹了口气。
　　“舒双白，你从来没问过我想要什么啊？我不是不能吃苦的人，而且以我们现在的经济水平来说，你根本不需要有这样的担心啊。其实就算有一天我们沦落到喝西北风的日子，你怎么就确定我不愿意呢？你应该确定的，只要有你在，我就很知足了。”
　　她无欲无求了很多年，舒双白是她在寻找自我的途中，唯一的一道光。
　　如果连舒双白也不明白的话，她做的一切便都没意义了。
　　“对不起。”
　　真诚的再度道歉，舒双白单膝跪着，伸手将她搂进怀里。
　　“是我的问题，一直顾虑着自己的尊严，没有注意你的情绪。我第一次结婚，很多事情都不懂，以后，可不可以请你好好的教教我，不管我有什么毛病，你都可以直接指出来，但不要这样生闷气了。”
　　微微扬唇，喻若然的音调低了些，清冽又有些发闷。
　　“我是不是太好哄了一点？”
　　她不是轻易会生气的性子，但若是生气了，便会独自冷着不说话，用安静的方式让自己松懈。
　　舒双白，大概是唯一能够把她哄好的人。
　　舒双白连连摇头。
　　“是我不该惹你生气的。”
　　轻笑出声，喻若然抬手敲了敲她的脑袋、
　　“你怎么总这么傻乎乎的？在感情里有争吵不是很正常吗？但我希望我们之间的感情是，你给台阶，我就下。如果以后换做是我惹你生气，你也要这样。”
　　“遵命。”
　　动容，舒双白的目光扫过她红唇，不动声色的靠近了几分。
　　喻若然翘了抹弧度，指尖落在她肩膀，不轻不重的压住她。
　　“不是要给你的粉丝解释吗？又想做什么？”
　　“咳咳……”
　　尴尬的咳嗽了几声，舒双白佯装无事，无措的去找不知丢到哪儿去的平板。
　　她似乎是在抱喻若然的时候随手扔了。
　　“逗你的。”
　　嗤笑，喻若然收拾了床榻上的电子产品，整齐的叠在了书桌上。
　　舒双白无奈的笑笑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，又迟疑的想到了评论。
　　“不解释了吗？声明太官方了，显的我们俩不敢亲自说明，有点心虚哦。”
　　“明天吧。”
　　疲惫的揉了揉脖子，喻若然冲她轻扬下巴。
　　“不把沙发上的被子收拾掉吗？还是你想睡沙发？”
　　舒双白眼睛一亮，来了精神。
　　“不，睡床。”
　　忍俊不禁，喻若然掀开了被子。
　　“明天我要去一趟片场，演员的名单确定了，大概是官宣的事，结束了你来接我吧。”
　　正巧有事想和赵理全聊一聊，舒双白没多想，简单的答应了。
　　“嗯，到时候记得发我时间。”
　　见她没多问，喻若然也懒得解释，干脆的点头。
　　“好。”
　　*
　　处理了公司的琐事，舒双白特意将喻若然制作的投资表格上的项目检查了一遍，确认无误后将其带到了会议上。
　　自从网游投资失败后，公司的绝大多数股东对她很不放心，哪怕她提出近乎完美的投资计划，也依旧被不断的挑刺。
　　“小舒总，舒氏有规定，投资项目一律要得到大多数股东的同意，既然你拿捏不准，不如我们投票决定吧？”
　　舒双白清晰的捕捉到他们相互传递眼神，似乎对投票极其有把握。
　　她淡淡的笑了笑，似乎没什么所谓。
　　“行啊，投票吧。”
　　果然，除了少数几个和善的年轻股东，其余皆是投了反驳票。
　　毫无意外的，舒双白鼓了鼓掌。
　　“不错啊，各位倒是蛮团结的，我很欣慰。不过舒氏向来是以股份说话的，不如我们算算各位的股份吧，怎么样？”
　　嘲笑声四溢。
　　“小舒总，你确实是占了不少的股份，但我们这些人加起来，怎么样也比你高吧？何必那么麻烦再算一遍？”
　　“谁说的？”
　　扬唇，舒双白冲着萧臻勾了勾手指，接来一份合同随意的甩在了会议桌上。
　　“舒氏的大股东，除了我，还有一个人呢。我们俩加起来，股份至少达到了60%，哪怕剩余的40%都不t通过，这几项投资我也做定了。各位仔细看看吧，这是她的同意书，没什么事话我就先走了，我可不想饿着肚子陪在座的浪费时间。”
　　一直以来和舒双白唱反调的西装革履的中年男子第一个抢过了合同，不敢相信的翻着。
　　末页的签名，清清楚楚写着“喻若然”三个大字。
　　他愤怒的砸了合同，“你们夫妻俩就占了舒氏60%的股份，以后还开什么股东大会啊，直接你们做决定不就完了吗？你把我们放在眼里了吗？”
　　“是没把你放在眼里。”
　　舒双白早就厌倦了虚与委蛇，气势愈涨。
　　“舒氏本就是家族企业，是我父亲从一砖一瓦做起来的，他不在了，这儿就是我说的算，没你争地头蛇的份。我告诉你，当时我爸卖出手里大部分的股份，是因为相信你们这些所谓的兄弟，不是让你们来打压我这个接班人的，如果觉得待不下去了，大可以滚蛋。”
　　她说完便走，没有一丝犹豫。
　　早就想这么干了。
　　萧臻兴奋的追上她。
　　“老大，帅啊！我感觉你刚成立工作室的时候的那种气势又回来了，我早就看他们不爽了，仗着自己年纪大，资历老，就各种欺负你，没事找事。”
　　舒双白能够憋这么久，也是个奇迹。
　　按她以往的性子，怕是进舒氏的第一天就拍桌子不干了。
　　谁能想到，她不仅忍到了现在，还接受了喻若然的帮助，放下了顶级Alpha的倔强。
　　将这群股东玩弄的，那叫一个大快人心呐。
　　笑的肆意，舒双白朝他摊手。
　　“把车钥匙给我，我去接然然。”
　　萧臻翻找着钥匙。
　　“老大，不用我陪你去吗？”
　　颇为没好气的斜他一眼，舒双白夺了钥匙。
　　“去约会，为什么要带你这个电
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!灯泡？”
　　无语的怔在原地，萧臻暗骂一声，“用人朝前不用人朝后，天天虐狗就对了。”
　　没搭理他，舒双白一路驰骋，提早到了片场。
　　服装组忙碌着，来来回回的身影挡住了视线，舒双白大致寻找了一番，没找着喻若然，倒是见到了正给凌言讲戏的赵理全。
　　发了条消息给喻若然，舒双白收了手机，朝赵理全走去。
　　“赵导。”
　　“诶，舒总啊。”
　　和她打了声招呼，赵理全拍拍凌言的肩膀。
　　“等会儿再聊吧，我和舒总谈一下。”
　　“行。”
　　眼神有意无意的扫过舒双白，凌言随意的做了个表面功夫，笑笑便走开了。
　　倒是会来事。
　　舒双白不甚在意，笑意盈盈的道了声谢。
　　“赵导，上次的事情谢谢你了，我想我知道自己想做的是什么了。其实不管做回歌手还是管理舒氏，随性自在才是我想要的生活，那段时间过的那么颓废，大概是我给自己的压力太大了，现在挺好的，缓过来了。”
　　除了赵理全，她最该感谢的应当是喻若然。
　　如果不是喻若然的绝对支持和坚持不懈，她大概回不到自己原初的性格。
　　简单随性又霸气，不会忍气吞声，受谁欺负。
　　赵理全轻笑。
　　“处理清楚就好，你还年轻，未来的日子，慢慢摸索吧，不着急。”
　　“嗯，我知道。”
　　目光微转，舒双白眼尖的瞅见喻若然从休息室走出，唇角的弧度愈发高昂。
　　衣裙飘飘，步履悠然，清冷婉约，美艳不可方物。
　　作者有话要说：　　不出意外的话，应该快完结了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

105、第 105 章
　　时间尚早, 喻若然远远的望着她，指尖扬了扬拍宣传照的方向，示意自己还没有忙完。
　　上次的宣传照效果不错, 不过是单人的, 她和凌言还得拍一组。
　　舒双白意会，比了个“加油”的手势。
　　隔着几十米, 她能清晰的看见喻若然的笑颜，一点一点收进脑海。
　　喻若然平日清冷淡然, 但到了自己的领域，便有种孤傲骄矜的气场，波澜不惊又意气风发。
　　她很喜欢这样的喻若然。
　　赵理全抬手遮了遮她的目光。
　　“别看了，眼珠子要看掉出来了, 望妻石啊？拍个定妆照而已, 服装组都搭配好了, 很快的。今天片场的牛魔鬼怪比较多，小心点别被拍了。”
　　“拍就拍了。”
　　毫不在意的，舒双白煞有其事的理了理衣服。
　　“有本事就造谣然然带资进组, 把我们拍的感情深一点, 我是不介意的。”
　　被造谣出轨的热搜还没完全压下去, 她巴不得出多点夸她照顾喻若然的新闻。
　　见着凌言往喻若然的方向走，赵理全微挑眉眼, 有意无意的提及。
　　“上次吵架和好了？婚宴定在什么时候？”
　　“嗯？嗯……吵架是和好了，婚宴，没提呢。”
　　光顾着澄清出轨了，舒双白哪儿还记得别的。
　　再者，喻若然要进组了，短时间是没心思顾及婚宴了。
　　对她来说, 大概也可有可无吧。
　　赵理全笑的没心没肺。
　　“据我今天的初步估计，除了一些来探班的粉丝，就说这些同组的演员好了，冲着喻若然来的，就不下一只手的数。不过喻若然性子冷清，谁打招呼都是不冷不热的带过，没给什么机会。不然，你这情敌够多的。”
　　神情微顿，舒双白知晓他说的不是玩笑话，有些不悦又无可奈何。
　　“没办法，谁让她优秀呢。”
　　“真会夸啊。行了，你找个地方坐会儿吧，我去催一下进度。”
　　招招手，赵理全急匆匆的走远了。
　　无聊的转悠着，舒双白忽然察觉到一抹闪光，皱着眉追了过去。
　　“偷拍连闪光灯都不知道关？”
　　被抓住的狗仔委屈的瞥了她一眼，哆哆嗦嗦的抱住自己的相机。
　　“对不起，新买的相机，我用的不是很熟练。”
　　“是你啊。”
　　气笑，舒双白回想起雨夜他递的那把雨伞，语气放柔了些。
　　“又蹲点什么？来收集我出轨的证据？”
　　“不是。”
　　小狗仔连连摆手，“我相信你没有出轨。我是来拍你和喻老师恩爱的照片的，但你们俩一直没有互动，我就只能先拍点你试试相机像素了，谁知道闪光灯忘记关了。”
　　见他羞愧的挠着后脑，舒双白嘲笑。
　　“就你这个德行，还坚持做狗仔呢？没被饿死真是个奇迹了。”
　　长的倒是蛮清秀的，白皙的脸蛋涨的通红通红，还是个Omega。
　　上次见他的时候好像没分化。
　　舒双白不由的多问了一句。
　　“满十八了没？”
　　他点点脑袋，不明白舒双白为何要这么问，怯生生的回答。
　　“上个月满的。”
　　“这就出来工作？”
　　一抹同情滑过眼角，舒双白从西装口袋取出一张名片递给他。
　　“联系这个人，就说是我推荐的，他会送你到正规的机构学习，不管是技术或是学历，等你学成归来，做什么不比狗仔强。”
　　他愣着没接，好半天才嚅嗫着回。
　　“可我是真的喜欢做狗仔。”
　　“那就去学学，怎么做一个强大的狗仔。”
　　强行将名片塞进他手里，舒双白笑了笑，走了。
　　她给的是萧臻的名片。
　　工作室她并没有接手，而是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!转到了萧臻名下。
　　萧臻一直有想法将工作室的规模扩大，慕名而来的是不少，不过大多为了金钱利益，他看不上眼。
　　懵懂呆萌的弟弟倒是可塑之才。
　　给萧臻发了消息说明，微博突然蹦出一条推送。
　　#舒双白探班喻若然，感情和睦#
　　图片是刚拍的她和喻若然远远相望比着手势，没有修过，似乎是赶时间发出来的。
　　下意识的回眸看向青涩的少年，他在阳光下冲着自己比了个相同的“加油”手势，笑的灿烂。
　　舒双白回以笑意。
　　拍完定妆照，喻若然道了声谢，取了自己的衣服去换衣间，没等开门，一双手便略过她头顶，撑在了门框上。
　　她皱眉，“什么事？”
　　换了个自以为帅气的动作，凌言清了清嗓子。
　　“没什么，就想告诉你，今天很漂亮。不，一直都很漂亮，或许以后可以试着走干练成熟女性的路子，感觉很适合你。”
　　油腻腻的感觉令喻若然有些不适，她扯了扯唇角。
　　“谢谢，麻烦让一下。”
　　“你赶时间吗？”
　　微微侧了一点，凌言扫了一眼外面，不明白舒双白为什么消失了。
　　不过，不是坏事。
　　“不。”
　　清脆的应他，喻若然扬了抹笑。
　　“单纯的不喜欢被打扰，工作之余，我希望我们不会有过多的接触，我会觉得不舒服。”
　　她没有直接的戳穿凌言，但清楚明确的表达了自己的立场。
　　凌言不解。
　　“可你，不是答应炒CP了吗？我们这部剧，主角最后没有在一起，对于很多观众来说是会有遗憾的，抓住这个机会的话，兴许我们的事业都能更上一层楼呢。”
　　“我是答应了，可现在不是营业时间，除了在拍摄时期和宣传时的必要互动，保持各自的清净吧。”
　　绕开他，喻若然没顾他搭在门框的手，径自关门。
　　眼见着她毫不犹豫的关门动作，凌言神情微变，连忙缩了手。
　　当真是一点情面不留。
　　嗤笑声响起，舒双白懒洋洋的靠着不远处的柱子，抱着双手，全然是看热闹的表情。
　　她不想在大庭广众下上演什么乱吃飞醋的戏码，谁能想到，在即将合作的前提下，喻若然会如此不给面子。
　　不过，她听的很开心。
　　脸色僵了僵，凌言没了气焰，朝着助理走去。
　　“把下一套衣服拿给我吧，我还有组单人的定妆照没拍呢。”
　　唇角飞扬，舒双白强忍着嘲笑，单手握拳抵在鼻梁下，挡住了高昂的弧度。
　　喻若然换完衣服出来便见到她这副模样，无奈的摇摇头。
　　“都看见了？不过来帮忙就算了，还在旁边看戏呢？”
　　“哪儿叫看戏啊，我是怕影响你们同组演员的感情嘛，毕竟之后几个月都得配合。”
　　一本正经的解释，舒双白朝她伸出手。
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　勾唇，喻若然故意没牵，打趣的将包挂在了她伸出的手臂上。
　　“舒老师，你可是第一次关心我和同组演员的感情哦，有进步，再接再厉。”
　　她施施然离去，背影是难得的俏皮。
　　舒双白干笑，背着她的包追着。
　　“嗯，会的。想吃什么吗？”
　　“有点馋西餐了，这附近好像有家新开的，听说环境不错，还有包间，可以选择自己喜欢氛围，不过挺贵的呢。”
　　喻若然特意拉长了尾调，故意揶揄她。
　　“啊？”
　　配合她惊讶一番，舒双白眨了眨眼。
　　“那不然，你请？”
　　她是真的有所改变了，不再守着Alpha的那一点固执的骄傲和尊严。
　　巧笑嫣然，喻若然抬眸，指了指她肩上的背包。
　　“打开第一格看看。”
　　“嗯？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　低头从包里翻找，舒双白取出了一张银行卡。
　　“这，你也不用给我钱吧？”
　　喻若然失笑，“你想的美。这是我新办的银行卡，我现在手头能够取出来的活动资金都存在里面了，算我们的共同财产。我会定期检查余额的，你的工资卡也得上交让我过目。总而言之，不分你我，你觉得呢？”
　　指尖颤了颤，舒双白盯着银行卡半响，缓缓的回过神来。
　　抓着喻若然的手腕将银行卡塞进她掌心，在她不解的目光下，舒双白笑了。
　　“以后，家里的钱你来管。我这个人花钱大手大脚的，没有一点理财的概念，交给你比较放心。每个月呢，你给我一点生活费就够了，剩下的你随意支配，我没有意见。”
　　“你说的哦。”
　　没和她客气，喻若然收了银行卡，用手机软件给她转过去一笔钱。
　　“查收一下你这个月的生活费。对了，既然有钱了，一会儿吃饭，还是得你请。”
　　舒双白忍俊不禁，宠溺的揉着她发丝，
　　“嗯，我请。不远的话我们走路过去吧，想和你散散步。”
　　“安排了狗仔偷拍了？”
　　往后瞥了眼，喻若然轻扬下巴。
　　“什么？”
　　冲着她的目光望去，舒双白眯了眯眼，见着小狗仔竟然还没走，抱着相机呆呆傻傻的盯着，似乎没意识到自己被发现了。
　　“他在干嘛？”
　　喻若然忽然主动牵了她的手。
　　“我看见微博了，说你来探班的，是他发的吧？没掀起什么波澜，估计想再拍些，随他吧。”
　　“嗯。”
　　舒双白想起什么，“对了，不是说今天重新发一次澄清声明吗？下午要是没事的话，和我一块儿拍个视频？”
　　“拍视频太麻烦了，还容易让粉丝觉得有剧本。不如……”
　　狡黠一笑，喻若然歪了脑袋凑近她耳廓。
　　“我们直播一场恩爱戏给他们看。”
　　作者有话要说：　　喻老师：恩爱戏，杀狗环节。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

106、第 106 章
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

107、第 107 章
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/392/392676/392676s.jpg">
　　O她每天都在反标记顶级A
　　啊饭 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/17 21:09:26）
　　更新时间：2021/10/17 21:09:26
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　顶级Alpha舒双白被直播间主持人追问，“您对被誉为有‘影后之姿’的喻若然喻老师是什么看法？” 舒双白漫不经心的打着游戏冷笑。 “她？影后之姿？我看嗷嗷待哺的金丝雀差不多。演技做作，自恃清高，不过是个Beta，讨厌至极。” 夜晚 舒双白亲吻着唇红齿白的女孩，那张清清冷冷的脸，赫然是她白天口口声声说着“讨厌”的喻若然。 “舒老师，你的粉丝知道你这么心口不一吗？” * 儿时误以为被舒双白抛弃，喻若然怀恨在心，了然舒双白对自己藏在心底的爱慕，她步步为营，在舒双白陷入情网时毫不犹豫的转身离开。 然而分别后，她竟分化成了顶级Omega，并且对抑制剂完全不感冒，脑海里浮现的，全然是舒双白那傲啊饭最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->