&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《我的alpha有双重人格》作者：廿廿呀
　　文案：
　　自从分化成omega，迟云含觉得自己再也不会和香水有瓜葛。
　　直到那天，她去救助站领回了一个Alpha。
　　白天对方脾气暴躁阴郁，凌乱的信息素横冲直撞，还高高在上的不准迟云含给她做信息素疏导。
　　“我不喜欢你这种女人。”
　　“你的信息素，我一点也不敏感。”
　　“我很好，好得狠，别靠近我。”
　　晚上又敲开她的房门，嗓音婉转勾人：“要不要调一调我这款香？”
　　还委屈巴巴地说：“你白天跟她们那么亲密，就好吃醋好吃醋。”
　　迟云含：？
　　双重人格？那就很可以！
　　……
　　迟云含是被踢出香水界的烂人，因为比赛时分化成omega，信息素融入香水中成了上瘾的香氛，一生被限制禁赛。Ms Twilight热爱一切艺术，她创作了PFE所有香瓶，也是资深的品香师和收藏家。
　　她所赞美的香，件件经典。
　　一天，所有粉丝刷到了这么一条信息。
　　Ms. Twilight：
　　“生理上，信息素匹配度百分之百，你信息素让我着迷，是独有的香水剂，是我的命中注定。”
　　――于是我甘愿为你倾倒。
　　――为你撑起一个香水帝国。
　　阅读指南：治愈文！！甜！
　　攻有双重人格，但是人格都是她！
　　后期会好！会融合！
　　内容标签： 强强 职场 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：迟云含 ┃ 配角： ┃ 其它：《装A会被标记的》求预收
　　一句话简介：白天凶巴巴，晚上就变坏。
　　立意：即使陷入困境也要努力奋斗，脚踏实地实现自我价值。


第1章 
　　迟云含双手撑在桌子上，脸色涨红，眸子湿到了眼尾，水珠顺着脸颊往下滴落，暴涨的信息素持续流动着，散发着一种让人腿软、而痴迷的香味。
　　她又发情了。
　　深呼吸。
　　几分钟后，迟云含快速捧起水拍在脸上，一直到滚烫的皮肤被降下温度，她才伸手关掉了水龙头。
　　“这个月第几次了？”
　　“别问，问就是一个月有三十一次。”
　　“天啦，不知道的还以为迟组长遇到天命番了。”
　　天命番？要命杀人犯才差不多！
　　迟云含拉开洗手间的门，瞪着门口叽叽喳喳的人，道：“都不忙？PFE公司要的香瓶都设计好了吗？”
　　“这就去，我们这就去。”堵在门口的人作鸟兽散。
　　迟云含喘着粗气，重新回到工位上，捏着鼠标点了一下，屏幕重新亮起来，界面停留在刚刚的聊天对话上。
　　迟云含：【请问，您还有哪里不满意的吗？】
　　迟云含：【有不满意的地方您可以尽管提。】
　　Twilight：【丑。】
　　迟云含：【好的，我可以跟你见面谈谈吗？这样方便我对产品做更改，正好听听你的意见，你觉得呢？】
　　Twilight：【见面就不丑了吗？】
　　迟云含：“……”
　　哦呵呵呵。
　　那你别说话了，最好变成哑巴。
　　迟云含深吸口气，心说：“不气不气我不气，气坏了病来无人替～我们不和傻逼挑剔事精甲方一般见识～”
　　没过三分钟，迟云含又去了一趟洗手间，一瓶抑制剂见底了，她用力拍了两下，一滴都没有了。
　　她前几天才买的啊！
　　Twilight是个大傻逼！
　　千万别让我碰见你！
　　没有抑制剂很难熬，而且频繁这样，迟云含很容易虚，她揉了揉肾，出去的时候她就捂着胃，假装自己是胃痛。
　　下班，迟云含立马约着朋友去超市，进去立马买了一打的抑制剂，她抱着抑制剂，咬牙切齿地说：“呵呵，别让我见到她，见到她我把她脸打肿！”
　　她揉了揉手指，骂道：“搞不死她，我就不叫迟云含！”
　　鹿向媛只是听过Twilight的名号，知晓这人性格冷漠、毒舌，倒没近距离相处过。她笑了笑，“有那么可恶吗？她可是你的甲方哎，很有可能会收购公司，到时候她就是你的大老板了。”
　　“啊啊啊！你知道，你知道她有多……”迟云含想想都要崩溃了，攥紧手指，像是把Twilight抓紧了手心里，然后用力甩在地上。
　　不用言语，鹿向媛就懂了她的崩溃。
　　迟云含在地上跺了两脚，道：“我这辈子都不想跟她合作，真的，在这么下去我得……”
　　“得发情吗？你信息素是不是冒出来了？”鹿向媛指指她的后颈。
　　“不好意思。”迟云含拿着新买的抑制剂对着后颈猛喷，深呼吸着，没办法，现在一提到Twilight她后颈就发热，信息素失控。
　　“说点别的吧，你真要去救助站领老婆啊？”鹿向媛问，“会不会太突然了？”
　　迟云含点头，后颈的腺体烫得她皮肤泛红，轻轻地嗯了一声，“国家发的呀，肯定要领。”
　　她有点不好意思，手指插进兜里捻动，“嗯，要是合得来，领证以后，她就是我老婆了，可以天天在一起的。也不是很突然，我申请了很久，最近才匹配到一个。”
　　鹿向媛认真地说：“那你也得要注意，救助站的Alpha或多或少都有些问题，到时候你得问清楚。”
　　迟云含嗯了一声，又小声说：“我，我也有问题啊，正好，我匹配的Alpha也是信息素有问题，我们凑一对挺好的。”
　　她年纪不小了，是时候找人过日子了！
　　信息素最直观的解决办法，就是抚慰和疏导。
　　白天她在甲方受了气，爆发信息素，回去就跟老婆要安慰，身体安慰。她老婆要是信息素出问题，她也可以安慰安慰回去。
　　哎呀，说这个简直太羞涩了。
　　其实救助站就是，她们这些有缺陷的、分化有问题的Alpha和Omega的官方红线网，只是alpha精神力强大，比较危险，在没有配对的omega之前，要收容起来，免得他们信息素失控做危害社会的事。
　　救助站离这里有一段距离，迟云含跟鹿向媛分开后，转到四号线地铁，又坐了三路公交车，终于到了救助站门口。
　　看着蓝色的大铁门，迟云含有点紧张，待会怎么跟对方打招呼比较好呢？
　　你好？我是你的对象，你老婆？
　　你好，我是迟云含，之后我们互相照顾吧？
　　犹豫了好几分钟，她看到了好多对alpha和omega从救助站走出来，有的手牵手，有的红着脸羞涩，有的默不作声。
　　“下一个，迟云含。”工作人员喊道。
　　迟云含赶紧跑过去，激动的舔舔唇。
　　工作人员看着她的证件，再抬头看了看她，“你要救助的Alpha是江暮凝，你确定？”
　　迟云含点头，对着工作人员怀疑的眼睛，她严肃地道：“你放心，我会好好对待她，不搞歧视那一套。”
　　“并不是这个原因。”工作人员说：“是这样的，你跟江暮凝的信息素匹配只有30％，之前有两位超过50％的Omega试图救助她，结果都以失败而告终。”
　　“她被抛弃了两次？”迟云含轻声问。
　　工作人员“啊”一声，神情复杂地说：“那也算吧，不过……”
　　“不过我会好好对她的。”迟云含想想都觉得江暮凝可怜，被抛弃是很痛苦的事，她认真地道：“我相信缘分，既然系统把她匹配给我了，那就说明，她属于我。”
　　也不知道工作人员是被她的豪言壮志感动了，还是受不了现在小年轻出口的酸言酸语，很快她的Alpha被人领了出来。
　　前面几对Alpha出来还好，有人扶着、靠着，她这个Alpha出来跟人不一样，一身黑色的西装，很挺拔的站在门口，敞开的白色领口上还沾上了点点血迹。
　　她出来的瞬间，所有工作人员都退了几步远。
　　那女人走到她面前，目光从她脸上扫过，很淡定，一双桃花眼，清冷的挑了挑，却是一言不发。
　　迟云含有点呆。
　　这就是她的老婆？长这么漂亮！为什么还会被抛弃，那些人真没有眼光。
　　她站了好一会，目光扫到江暮凝袖口的点点血迹，忍不住怜香惜玉起来。她主动走过去，想把手伸过去，想牵江暮凝的手。
　　还没等她伸过去，江暮凝的手插进了兜里，眼神如同寒光一般从她身上晃过，道：“江暮凝。”
　　“哦，我叫迟云含。”
　　迟云含有点不好意思。
　　手指捻了捻，又塞回了兜里。
　　工作人员给她讲了程序，确定了她们的认领关系，提醒道：“你们的救助关系维持三个月，如果相处的不和谐，可以解除救助关系，迟小姐，你别忘记时间。”
　　迟云含皱着眉，心里隐隐不舒服，不说她们这三个月相处和不和谐，当着一个被抛弃过人的面儿，说这个不合适，太伤人心了。
　　迟云含刚想说话，江暮凝道：“我记得。”
　　工作人员欲言又止，把江暮凝的行李箱推了出来，又给了她们一个救助包，告诉她里面有救助金，她们都可以养里面往钱，里面的利息比个人户头高。
　　江暮凝道：“三个月的生活费都在里面，你可以随便用。”
　　迟云含点头。
　　东西不多，迟云含帮忙托着行李箱，江暮凝就拿着大背包。
　　夕阳落下，影子被拉长，迟云含仰头看看天，感觉这一天受的闷气都散了。
　　回去的路上，没去挤公交和地铁，迟云含叫的车，两个人一起坐在后面，江暮凝贴着车门坐，和她隔的很远。
　　车内闷的厉害，不知道为什么，迟云含总是能闻到一股若有若无的香气，很淡，很难以捕捉。
　　偏偏，它又很调皮，像是触手一样，总是若有若无的撩拨过来，就往迟云含的脖颈处钻。
　　迟云含偷偷瞥向江暮凝。
　　江暮凝在看手机，很认真的在处理文件。
　　迟云含脸上憋出了汗，忍无可忍地道：“司机大叔，麻烦你把信息素收起来，已经给我造成了困扰。”妈的，最烦这种Alpha了，见到漂亮的女人就喜欢释放信息素！
　　司机大叔把车载音乐关掉，道：“小姑娘，你可别诬赖人啊，我是个Beta啊！我看你旁边的小姐是个Alpha，会不会是她的信息素啊？”
　　Beta闻不到信息素的味道，只有omega和alpha才会被信息素吸引，迟云含再偏头看一眼旁边的人。
　　是她的信息素吗？
　　江暮凝目光一直看向前面，冷淡疏离，说：“也不是我。”
　　迟云含摸了摸自己发热的腺体，都是被那个该死的Twilight给气的，现在闻到点信息素，就会失控。
　　太放.荡了。
　　迟云含干巴巴地应了一声，“那肯定是外面吹进来的信息素，我这个人还是蛮正经的，你放心。”
　　她把车窗打开，呼啦啦的迎着面就开始吹，冷风灌过来，热度散去了不少，这才好受了一些，下车实在不好意思，迟云含下车多付了几块钱。
　　两人一块下车，江暮凝跟在她后面，一只手插进了裤兜里，冷冷的，迟云含走在前面，感觉腺体又不争气的开始发热了，她把衣领拉起来。
　　呵呵，春天到了，Alpha都开始发情了，空气里都是信息素的味道，以后出门她就戴口罩。
　　……
　　进门的那一瞬间，漫天的信息素直接扑了出来，险些把迟云含压弯腰，迟云含喘着气扭头去看，江暮凝就站在她身后，眉头紧紧地拧在一起。
　　“不是我。”江暮凝很冷静地说。
　　“……哦。”
　　但是你耳朵尖尖红了。
　　两个人面对面站着，信息素不可见，但是彼此都可以感应得到，江暮凝的信息素正在横冲直撞，刚刚在车上还很克制，现在很粗暴的，往迟云含的脖颈处钻，去勾弄她的腺体。
　　如果信息素有牙齿，迟云含的脖子这会已经被咬的血淋淋了，尽管如此，江暮凝还是站的笔直，说：“我不需要信息素疏导，我现在很好。”
　　迟云含心想，她老婆话少，人很傲娇。
　　没事，第一次见面，上来就做这种羞人的事，她也不适应，标记、疏导什么的，来日方长。
　　迟云含深呼口气，把身体的躁动压制住。她从玄关的柜子里找了一双拖鞋，准备叫江暮凝在家里待会儿，自己去楼下透透气，她弯腰把鞋子放下来。
　　江暮凝突然又说：“是你太香了，香的我控制不住了。”
　　她声音很冷，一本正经的腔调都是满满的认真。
　　迟云含没控制住，腿直接软了。


第2章 
　　这腿软的，好没出息，得亏她意志力坚定，不然得当场表现出一个下跪。
　　她强撑着站起来。
　　江暮凝去接她手中的拖鞋。
　　迟云含一声厉吼，“别动。”
　　江暮凝手指一僵，两只拖鞋应声落地，迟云含吞了口气，就听着江暮凝在她耳边说了一声，“你要发情了……”
　　酥酥麻麻的，每一个字都能成撩人的火焰。
　　迟云含贴着门行走，腿迈出去的瞬间，她快速跑出去，头都没敢回。
　　她迎着冷风跑了几圈，身上的热度燃起来，烧得她脸通红，江暮凝说她很香，信息素很香。
　　有老婆真好，有老婆真的好好！
　　迟云含跑的快累瘫了才回去，家里的信息素味道散了不少，不像之前那么浓烈了，江暮凝应该用了香水掩盖，家里的信息素味道有点杂。
　　但是迟云含嗅觉很敏锐，依旧从森林香中闻到一丝丝的甜味，哇，江暮凝的信息素是甜的哦。
　　江暮凝站在阳台上，好像是在吹冷风，想将信息素吹跑，有点点的可爱。
　　嘿嘿。
　　晚上简单的做了点吃的，江暮凝没挑剔，迟云含还挺满足的，她做饭其实不怎么样，看江暮凝那表情，应该是个好养活的。
　　饭后，迟云含把一切收拾好，在客厅里找东西。江暮凝借用了她的饭桌办公，两人各自干着各自的活。
　　“你找什么？”江暮凝瞥了她一眼。
　　“找从救助站拿回来的袋子。”迟云含抓抓头，忘记袋子放在哪儿了，她去沙发上翻，没找到，又去柜子里看，最后是江暮凝拿过来给她的。
　　“谢谢。”迟云含有些不好意思，道：“我晚上看看救助手册，再看看你的症状，我们互相了解一下，里面也有我的病例单，你要看看吗……”
　　怪羞人的，毕竟这是很隐私的东西。
　　然而，话还没说完，袋子又被江暮凝收了回去，道：“没必要，你不用看了。”
　　“啊？为什么啊？”迟云含很不解。
　　江暮凝表情很冷，“因为没必要，我对你也不感兴趣。”
　　迟云含来不及伤心，江暮凝抱着电脑回到房间，把门关上了，再出来，扔了一个抑制剂给她。
　　江暮凝来之前，迟云含就把房间收拾好了，房子是她租的，两室一厅，就八十平米，虽然窄小，两个人生活就足够了。
　　两间卧室是对门，中间是一个小浴室，也方便她们互相照顾。
　　迟云含回到房间没急着吃抑制剂，倒了一杯热水，慢悠悠地喝着，江暮凝虽然不给她看手册，但是她得亲自过过目。
　　这是为了她自身和江暮凝考虑，她们的信息素匹配只有30％，算是很低的那一种，要是出点什么意外，她自己有危险，也会伤害到江暮凝。
　　她去找工作人员要了一份电子版的，就趴在床上看，决定救助前，迟云含在系统上看过江暮凝的病例。
　　精神力过强，信息素紊乱，记忆力下降，她控制不住本能去释放信息素，然后导致精神力紊乱，神经失常，轻则失忆，严重的话成为一个彻头彻尾的疯子。
　　这种症状迟云含以前看过，是在新闻上，一个单身的Alpha，因为精神力太高，发疯后杀了刚刚谈上的女朋友。
　　迟云含打了个哆嗦，有点害怕。
　　她赶紧翻到最后一页，看医师的叮嘱，瞧瞧怎么疏导，尽快把江暮凝的症状解决了。
　　然后她就看到――
　　问题来源：一般情况下，出现这种症状，都是因为单身太久，从来没经历过精神力和信息素疏导，导致症状越来越严重。最好的建议就是，立即疏导，越早越好，必要的时候多做点性.结合。
　　迟云含：“……”
　　不能笑，都9999年了，谁还不是个母胎单身？
　　迟云含翻了个身，捏着拳头可劲的砸枕头。
　　操！操啊！
　　哈哈哈哈哈！
　　……
　　第二天起床，迟云含一看到江暮凝，脸颊就有点抽痛，还是很想笑。她揉了揉脸，江暮凝扫了她一眼，似有些疑惑。
　　大早上，又是刚起来，话并不多，两人没怎么交流，简单的用了早餐，一块下楼去上班。
　　迟云含准备锁门了，江暮凝就问：“公交卡带了吗？”
　　迟云含又推开门回去。
　　“电脑、工作证……”
　　“……”
　　迟云含跑的气喘吁吁，不是说“记忆力下降”吗，怎么她感觉是自己得病了？
　　江暮凝撕了一页纸给她，上面写了上班必带的东西，迟云含对着找，把最后一点东西也带齐了。
　　“不好意思，我第一次救助Alpha，还没习惯。”其实是第一次跟老婆一起上班，有点激动，只顾着看老婆去了，就、就什么不想带了。
　　江暮凝看她脖子，“试配环。”
　　“我这就戴！”迟云含赶紧从包包里，拿了一条黑色的颈圈戴上，再把上面的钥匙小坠放进胸口，用衣服压着，“那个，试配环还挺有用的，你要是不舒服，可以直接找我。”
　　只要信息素一超标，彼此都能通过适配环感应到，说粗俗一点，就是对方一有感觉了，要发情了，试配环就能把信号提供给伴侣，然后这样那样。
　　迟云含一边弄，一边看江暮凝，江暮凝也戴上了，黑色的，边缘是小蕾丝，衬得她的天鹅脖颈白皙、纤细。
　　接着，江暮凝又拿了一个黑色的、像口罩又像面具的东西放在公文包最上面一层，那是Alpha的佩戴的止咬器，一旦戴上，只有迟云含脖颈的钥匙才能打开。
　　不知道是不是相处了一天，都熟悉了彼此信息素的原因，她脑子里浮现出很不和谐的画面。江暮凝红着眼睛，戴着黑色的止咬器，粗喘着呼吸。
　　原本高傲的她，低下了头，趴在她腿边，明明是凶恶的巨兽，心有不甘，却不得不低下头臣服。
　　好想给她颈圈上一条铁锁链啊。
　　“抑制剂，你又变香了。”江暮凝严肃地看着她。
　　迟云含从包里翻出抑制剂，给自己喷了好多遍，扣上盖子的时候，听到江暮凝疑惑地说：“这种劣质香，居然没倒闭。”
　　平价抑制剂能有多香啊，而且每天都要用，太香了，不仅材料费贵，还会变成人工信息素，诱惑Alpha，没把抑制剂做成臭虫味儿就算不错了。
　　看江暮凝那嫌弃的表情，迟云含琢磨着她下次自己调一下味道，免得她反感。
　　公交车很挤，两人上车早，还有个位置，就是气味杂乱，乱七八糟的味道融在一起，闻久了容易反胃。
　　迟云含小声跟江暮凝交代，“你有事找我，可以用试配环上的求救，我会立马去找你给你做疏导。”
　　“我不需要疏导，只要你不变得很香。”
　　真是的，不需要就不需要，干嘛老夸她很香。
　　搞的迟云含一时间不知道该为她的冷漠开始惆怅，还是因为她的夸赞欢呼雀跃。
　　后面两个人没在说话，迟云含也觉得尴尬的，直到江暮凝在PFE公司门口下车，迟云含眉头跳了跳，脑子里立马想到了和Twilight的对话框。
　　迟云含问道：“你在这里上班啊？”
　　江暮凝点头。
　　迟云含又问：“你们老板怎么样？”
　　江暮凝说：“我没有老板。”
　　“……啊，没有老板，那你工作是什么……”迟云含有瞬间疑惑，转念一想又觉得不可能，怎么可能有资本家去救助站匹配omega啊。
　　她疼惜的看着江暮凝，一定是受了很大的委屈，才会说老板没了这种话。
　　是啊，她有时候也觉得有Twilight那种人当老板，真的不如原地去世。当然，她就是心里想想，真见面，她还是会说：“祝您身体健康，万事如意，长命百岁，心想事成。”
　　江暮凝问，“你还要问什么？”
　　“我就是没想到，我们不喜欢的东西都是一样，看来我们还是很有缘分的嘛。”迟云含小声地说，“车要开走了，你先下车，我晚上开车来接你。”
　　江暮凝下车，手里捏着公文包，一步步走进PFE，等她走到门口，迟云含就不能继续看了，公交开向了下一站，车身猛地一颠簸，迟云含脑袋都快撞到车顶了。
　　她觉得自己应该买个车了。
　　人逢喜事精神爽，迟云含到公司给自己倒了一杯咖啡，走路的时候轻轻地哼着歌。
　　大家都围了过来，惊喜地问她：“组长搞定了吗？Twilight是不是已经被你拿下来了？”
　　“Twilight？”迟云含把电脑开机，大家瞅了一眼，上面的聊天记录还停留在昨天，Twilight跟迟云含说：“我不可能被你折服，不用多费口舌。”
　　傲里傲气的，任谁看了都会火大。
　　一群人纷纷看向迟云含的后颈，生怕她的信息素暴走，虽说omega之间不受信息素影响，但是彼此间会压迫感。
　　惊讶的是，迟云含并没有生气，迟云含说：“跟Twilight有什么好生气的，我这个人脾气还是很好的，她影响不到我。”
　　她咳嗽两声，想叫大家来问问，她脖颈试配环的事，奈何大家都以为她在警告自己好好工作，不要讲笑话，一个个跑的跟兔子还快，都去忙自己的事了。
　　迟云含就端着咖啡，一边走一边主动说：“我救助的alpha，跟Twilight一个天上一个地上，可软了。”
　　说这个也不好意思，毕竟关系没定下来，说是“女朋友”不好，说是“老婆”更不好，夸了一会，迟云含又说：“我挺满意的，以后带出来给你们瞧瞧。”
　　“好耶！”同事说：“要不，择日不如撞日，今天你叫她过来吧，等你下班，一块去吃饭。”
　　迟云含点点头，满足的继续和Twilight聊天，把改好的香瓶图发过去。
　　她想着，没事，这次我怎么都不会气死了，我可是一个有家庭的、沉熟稳重的女人。
　　然而，也就半个小时，也就聊了几百条信息。
　　迟云含一手摁着脖子活动关节，一手端着马克杯，里面是刚接的冰水，哦呵呵，这个Twilight不是一般人。
　　她从来没见过这么气人的甲方，什么叫“除非你找到更丑的，不然你的设计在我心中永远最丑”，什么叫“我的建议是，你最好放弃设计”？
　　是人话吗？是人话吗？啊啊啊？
　　得亏她现在有老婆了，不能冲动，要在道德线里面游离，不然她能提刀冲进PFE把Twilight砍了。
　　……
　　另一边。
　　江暮凝眯着眸子，坐在办公桌前，一手翻动着文件，一手按着脖颈，时不时要挪动一下脖颈上的颈圈。
　　一旁的秘书实在忍不住了，问道：“江总，这次匹配给您的omega伴侣怎么样，你们相处的还好吗？”
　　江暮凝又扣了一下颈圈，嗯了一声。
　　好是好，就是有点奔放。
　　一天要想她几百遍，还总是想跟她那个……


第3章 
　　尽管甲方很挑剔，迟云含还是干劲十足，有一句话说的好，十年磨一剑，她就不信了，她画个几百几千张图，就拿不下一个Twilight。
　　中午，迟云含去吃饭，本来想约鹿向媛一去，但是鹿向媛她们部门有事要忙，她是制作师，就是做香瓶的，别看她是个弱女子，其实非常猛，玻璃瓶在她手中这样吹吹，那样捏捏，就成型了。
　　迟云含一个人去餐厅吃饭，路上有人聊八卦，她也喜欢吃瓜，赶紧凑过去听，就听到别人这么说――
　　“迟雨容太厉害了，不是她，咱们一个小型的香水公司也不会被Twilight看上，等收购以后，我们公司就挤进一线大牌，直接飞升成高奢。”
　　另一个人也说：“Twilight真的好宠哦，直接为了迟雨容收购了整个公司，听说她是个Alpha，啊，AA的信息素会彼此排斥啊，感觉AA恋有点难。”
　　“那话说出来了，Twilight对迟雨容那么好，人应该不错的，还是迟云含能力不足啊，这才被讨厌了。对了，听说迟云含以前也是调香，但是被限制禁赛了，你们知道这事吗？”
　　“这事倒是不清楚，但是，迟雨容是迟云含的姐姐，迟云含就是靠着迟雨容进的公司，比起来，迟雨容就很温柔，迟云含是样样不如她姐……”
　　呵呵，吃到自己的瓜了。
　　迟云含感觉自己拳头硬了，刚想过去打打拳，有人走过来制止了，“行了，都别在议论了。”
　　来的还不是别人，正是她们刚刚议论的另一个主角迟雨容，公司的首席调香师，迟云含传说中的姐姐。
　　迟雨容一身白色的职业装，耳朵上挂着口罩，戴着白手套，刚是从调香室里出来，她温声道：“云含，你跟我过来，我有话跟你说。”
　　一群人扭头就看到迟云含站在她们后面，黑着脸一副要揍人的样子，顿时吓得魂飞魄散，拔腿就跑。
　　迟云含冷冷地嗤了一声，看向迟雨容，“有什么事吗？”
　　迟雨容带着她去附近的茶水间，就接了一杯咖啡，坐在椅子上，扫了她一眼，问道：“Twilight要的香瓶做的怎么样了？”
　　“还在做。”迟云含说。
　　迟雨容皱着眉，道：“怎么还在做，得罪了Twilight，收购计划延迟，会连累整个公司，我是跟Twilight打过包票，才给你拿到机会。不然香瓶的设计，压根到不了你手里，你知道吗？”
　　迟云含在旁边洗了个手，默不作声地从包包里拿东西。
　　“你怎么这么不思进取。”迟雨容把杯子放在桌子上，“你要不是我妹妹，我都不会管你。”
　　见迟云含不动容，她又压着声音说：“你别不知好歹啊。”
　　“哦，那我谢谢你了。”迟云含拿着抑制剂的亲自一通乱喷，几次喷到了迟雨容身上，迟雨容打了个喷嚏，道：“什么味儿啊？”
　　迟云含没回答，她又嗅了嗅，“你新调的香水吗？”
　　味道很特别，不知道往里面加了什么，和抑制剂的味道融在一起变得很特别。
　　乍一闻，前调有点刺激，又带着薄荷的清凉，等味道过了，有种冰冰凉凉的感觉，和麝香搭配的非常完美，是一款适合夏天用的好香。
　　迟云含说：“你再舔一下，里面还有冰片，是采用花瓣上的露水制作的。”
　　迟雨容按着她说的舔了一嘴，味道很涩，有个怪怪的感觉，不过没有什么大碍，香水重要的就是味道，除了嗜好特别的人，没有人会买香水回去喝。
　　她轻声问道：“这是什么香？你用什么做的？”
　　“经典原香，多年老字号，Six  God。”
　　迟雨容眼睛微亮，仔细回忆着这是几号香水，six god，名字还不错，六号上帝、上帝……六神？
　　下一秒，迟雨容扭头撑着洗手台，就是一阵吐。
　　再回头，迟云含跑的比兔子还要快，人影都不见了，气的她只捏拳。
　　迟云含停下脚步一声冷哼，心情有点不好了，饭都不想吃了，她就是生气，她怎么不思进取了？
　　换成谁对设计一窍不通，半路出家，能这么早就做到组长的位置？迟雨容凭什么否定她的付出啊？
　　凭什么啊！
　　……
　　晚上下班，本来迟云含是想着江暮凝过来找她一起走，转念一想，她还没江暮凝的电话号码，就跟同事约了下一次再聚会，自己去PFE找人。
　　PFE是国际大牌，拥有全球最大最全的香精公司，每年推出来的香水都是精品，全民争相抢购。
　　迟云含仰头看看眼前的大厦，她年少的时候，也有个梦想，就是进到PFE当调香师，现在她只能一声叹息，手指不觉在后颈的腺体上摸了一下。
　　没事，她老婆进去了，四舍五入等同于她也进了。
　　PFE下班没规律，人都是一批一批的往外走，她又怕错过了，踮着脚不停的往里面瞅，又怕瞅久了给江暮凝丢脸，就瞅一会，再溜达两步。
　　半个小时后，江暮凝从大厅里走了出来。
　　她冷着脸，身上还是那一套黑色西装，干净的、几乎看不见一点褶皱，迟云含挥了挥手，心想，难道我老婆是站着上班的？
　　天惹，那也辛苦了！
　　江暮凝也看到了她，然后看向旁边准备拿钥匙的秘书，道：“有人来接我，你不用跟着。”
　　“需要送我送您吗？”
　　江暮凝道：“不用，她有车。”
　　“好的。”秘书也想早点下班，但是她尽职尽责的跟着江暮凝。
　　一路跟了下来，就看到一个女人在公司门口的树下跟她们挥了挥手，穿着白T和牛仔裤，很干净的一个女人，笑起来身上有种简单的阳光气息。
　　第一时间她就想到了，是江暮凝的omega。
　　挺好的，秘书放心地开车离开。
　　江暮凝站在迟云含身边，扫了一眼，问道：“车呢？”
　　“等我一下。”迟云含跑的特别快，直接把路边的共享电动车推了过来，“来，你放心，我车技很好的！”
　　江暮凝眉头动了动，再偏头看去，只看到了秘书的车屁股，在眨眼车不见了，叫也叫不回来。
　　迟云含跨坐上去，扭过身子拍了拍她后面的座椅，“下班时间坐什么都堵，坐这个就比较方便，今天回去做好吃的。”
　　没见到江暮凝动，她偏头问，“你不想坐吗？”
　　“那我去打车吧。”迟云含从车上下来，准备把车推回去，这时江暮凝走过来，面无表情的看了她一眼，一手夹着公文包，然后坐了上去。
　　她侧身找踩的地方，腿太长了，不好放，她只能曲着腿，坐着很憋屈，感觉很没有安全。
　　迟云含心思微动，觉得有她老婆坐在后面，她非常踏实，迟云含握着车把发动车子，她就是不想打车回家，想骑车带一下江暮凝，跟她浪漫一把。
　　说来也愧疚。
　　还是没有钱，太穷了。
　　车缓缓地开着，在路上行走的很慢，坐久了屁股发麻，迟云含小声说：“我之后会买车的。”
　　江暮凝只是嗯了一声。
　　“三个轮子的！不对，是四个轮子的！”
　　江暮凝还是嗯。
　　迟云含试探地说：“你可以扶着我的腰。”
　　迟云含很羞涩，声音比较小，说完没听到江暮凝的回话，以为开快了她没听清，又扯着嗓子喊了一声，“我说你可以扶着我的腰！”
　　喊完，听着江暮凝说：“我没想过要扶你的腰。”
　　“……哦。”
　　这个回答怪怪的，迟云含说不清什么感觉，就是江暮凝一直没扶着她的腰，她心里有点小小的失落，补了一句，“你坐不稳，还是可以扶的。”
　　很遗憾，江暮凝还是没扶她。
　　本来半个小时的路程，被延长到了一个半小时，回到家，两个人都累了。
　　迟云含在自己腰上捏了一把，她把冰箱打开，准备做饭，回头看，江暮凝很严肃的坐在客厅处理文件，只是，她现在不是出公司干净整洁的样子了。
　　齐肩的短发被吹乱了，西装上还有褶皱，再看仔细点，裤腿上有一块泥。
　　咦，被她弄脏了。
　　迟云含有点小小的满足和得意。
　　她哼着歌做饭，她做饭味道只能还算可以，还说的过去。但是，今天她下午无聊的时候，专门看了一些美食博主的视频，晚上她要做鱼吃！
　　迟云含弄得信心满满，菜上桌吃饭，她特地问江暮凝，“你觉得味道怎么样？”
　　江暮凝说：“对比昨天，还行。”
　　迟云含心里美滋滋的，想给她加块鱼，又不太好意思，端着碗，一个劲的扒饭，她又问道：“我们今天不用吃抑制剂了吧？”
　　抑制剂也不是什么好东西，算是一种药了，就是发情期用一用，因为omega发情很恐怖，如果没有alpha帮忙做标记，度过这个时期，她们的信息素会四处蔓延，让Alpha失去理智，然后发生非本能意愿的结合，也就是强.奸。
　　法律上这个不好判定，两个人都很无辜，双方发情的时候都会被性.欲控制，所以在omega没有alpha做标记的时候，都要用抑制剂。
　　是药三分毒，对身体没什么好处。
　　江暮凝优雅地踢出鱼刺，说：“不用。”
　　迟云含仰头看着她，想问问她要不要做疏导，江暮凝直接否定道：“今天也不用疏导，我对你的信息素一点也不敏感。”
　　话虽这么说，可是迟云含又闻到了香味，就是江暮凝身上信息素，比昨天还要甜一点，尽管她已经用香水掩盖过，迟云含还是能闻到。
　　迟云含咬了咬唇，想说点什么，比如：你这个信息素的味道有点浓，还是疏导一下吧，不然多难受啊。
　　江暮凝认真地看着她，道：“你晚上不出门吧？”
　　“不出门啊。”迟云含回答，“你要买什么吗？小区有超市，我去帮你买？”
　　江暮凝看看客厅，迟云含好一会才懂她的意思，江暮凝是问她晚上会不会出来游荡，然后扒房间。
　　“我不喜欢那种很放荡的女人。”江暮凝突然说。
　　迟云含被梗了一下，差点卡到鱼刺。
　　她硬邦邦地看着江暮凝放下碗筷，推开门进了房间，抓着头发，扪心自问，我很放.荡吗？一点都不像好吗？
　　相处这么久，江暮凝还对她没点了解吗？
　　迟云含今天本来就受了气，又在她这里受挫了，人变得很委屈，心里开始难过了。
　　怎么的啊，害怕她晚上会变身，化成饿狼吗？


第4章 
　　迟云含一直想这个事，她有那么那么色吗？
　　她从来不乱释放信息素好吧？
　　除非被Twilight气的！
　　她生着闷气走到浴室洗澡，出来的时候，江暮凝已经把碗洗了，挽着一只袖子，手臂很细，带着水珠，有了几分烟火气，走过来两个人打了照面。
　　江暮凝走进房间，又推门出来，目光扫视着她，重复问了一遍，“你晚上不出来吧？”
　　“……不出来！”
　　迟云含气呼呼地关上门，在心里发誓，这辈子都不出来，江暮凝喊她，她都不出来，除非江暮凝来敲她的门给她道歉。
　　呵呵，今天你对我爱搭不理，明天我就叫你高攀不起！
　　迟云含咬牙切齿的想着，越想越生气，心里有点“恶毒”的想，江暮凝赶紧到易感期，今天就到，然后急切又难过的跑过来找求，趴在她床边求她，“求你求你摸摸我，抚慰我，好难受啊……”
　　那委屈巴巴的小模样，要多可怜又多可怜，什么高冷、什么不可侵犯，在她面前统统都丢在了地上。
　　画面刺激，她幻想的有点美，翘着二郎腿哼了两声，心情好多了，翻身起来，又去敲江暮凝的门，“我觉得有必要解释解释，两个人之间最重要的就是信任，在你不想要疏导前，我不会强迫你，不会对你做出什么过分的举动，我是个很正经的人！”
　　她在门口认真地说：“我发誓，我发誓强迫不会你，我是个很讲信用的人，你应该相信我的！”
　　说完，四周又变成了刚出来那么安静，静悄悄，听不到别的回声。
　　迟云含又敲了敲门，“你睡了吗？”
　　这时，屋里有声音了。
　　江暮凝沉声说：“你不是说晚上不出来吗？”
　　“……”
　　想骂人，迟云含转身朝房间走，扭头盯着门看，道：“那不一样，我又不是晚上出来就穿的光光溜溜，到处放荡的女人，我是个正经的黄花大闺女！”
　　“我没说你。”江暮凝解释道。
　　不过声音太轻了，迟云含听到跟没听到一样，她这人脾气来的快去的也快，跟江暮凝讲完话，闷一会，翻个身就睡着了。
　　就是对江暮凝说的“放荡”耿耿于怀，晚上她穿了胸衣才睡觉，她以前一个人在家里，睡觉的时候都不穿胸衣的。
　　早上起来略有些不习惯，她歪歪脖子，出来看到江暮凝已经在浴室里洗漱了，江暮凝在刷牙，唇上全是泡沫，斜了她一眼开始漱口。
　　“你穿这么厚不热吗？”迟云含打了个呵欠，看着她上上下下穿得那么严实，其实想说，在家里就不用穿西装西裤了，多闷啊，太约束了，穿得轻薄一点，多舒服啊。
　　像她放假就喜欢在家里穿睡衣，睡觉什么样，起来是什么样，多自由啊，不会给身体造成负担。
　　她再看过去，瞧见江暮凝给自己打了个领带，江暮凝将领带放进胸口，整整衣服说：“不热。”
　　算了，江暮凝都说凉快她能怎么办？
　　迟云含等她出来，才去刷牙，挤着牙膏说今天的安排，“我今天要回去一趟。”
　　“去哪？”江暮凝问道。
　　迟云含咬着牙刷，说的含糊不清，“我父母家，我搬出来住了，他们叫我回去吃饭。”她看着江暮凝的表情，试探地问：“你要一块过去吗？”
　　江暮凝说不用了，迟云含哦了一声，先是遗憾，又松了口气，就她家里那个情况，她要是江暮凝跟着一块去她都不知道该怎么办好。
　　江暮凝弄得早餐，吐司里夹的鸡蛋，放了芝士片，很简单的食材，味道还不错，迟云含以前不吃早餐，她喝了口牛奶，心里温暖，压根不想回去。
　　“你脸色很差。”江暮凝瞥了她一眼，突然说。
　　“没什么，就是想着路有点远，不太想去。”迟云含耸了耸肩膀，又有些期待地看着江暮凝，说：“他们对我不好。”
　　她就很想要个安慰。
　　江暮凝性格很冷漠，说话慢吞吞的，她只是吃着手里的东西，像没听到，有点不太爱搭理人。
　　迟云含遗憾死了，起身出门准备走。
　　到了门口，就听着江暮凝用很疑惑地语气说：“我并不觉得跟不喜欢的人交流，能创造什么商业价值，等同于和垃圾交流，浪费彼此时间。”
　　“突然的示好，只是想榨干你剩余的价值。”
　　迟云含：“？”
　　江暮凝问她，“你要做垃圾站吗？”
　　迟云含连连摇头。
　　江暮凝说：“我建议你放弃这个职业，如今垃圾站已经被四大公司承包了，你一定要干，只能做废品回收。”
　　江暮凝说完，抽出纸巾，慢条斯理的擦着嘴。
　　迟云含听得一愣一愣的，虽然她老婆说话不好听，但是一针见血，太可爱了，老婆说的太对了！
　　为什么她说话这么一步到位。
　　突然觉得温暖有力量，她用力点头！
　　“我会早点回来的！”
　　……
　　迟云含成年后就从家里搬出来了，很少回去，昨天她跟迟雨容聊完，迟雨容就叫人带信息说家里叫她回去吃饭。
　　她没直接过去，去鹿向媛家里帮鹿向媛搬家，鹿向媛感觉最近有人尾随她，就换到了一个比较安全的小区，一直弄得到晚上，迟云含在路上买了一瓶矿泉水瓶，和一点礼品才去迟家。
　　迟家不是豪门，就是个中产家庭，他们在市内有一套二百平米的房子，她妈是大学教授，她爸是医生，她姐，也就是迟雨容是调香师。
　　她到门口输密码，门没开，她按门铃，迟爸爸来开门，看到她，热情地说：“来啦，饭菜都做好了。”
　　桌上已经布置饭菜，迟妈妈已经坐在桌子上了，见她进来，抬了抬眸，冷冷淡淡地说：“你姐姐今天加班不在家，有些话，我要跟你说。”
　　迟云含哦了一声，上桌端碗。
　　迟妈妈一边夹菜一边说，“我听说你一个合同卡了半个月，还差点得罪甲方是吗？这个合同还是你姐姐介绍的对吧？”
　　是个屁，面都没见上，她哪得罪了？
　　“你姐姐开不了这个口，那我说了，干不来就别拖后腿，你姐现在事业上升期，不要影响她。”
　　她说话严厉，迟爸爸怼了她一下，“胡说什么，不要当着孩子这个面说这个，含含都懂。”说完，他看向迟云含，道：“别听你妈妈胡说，你姐姐坐稳了位置，肯定会扶持你的，你在公司多听听你姐的，来来来，吃饭。”
　　他给迟云含加了一根鸡腿。
　　迟云含把鸡腿夹回去，看着碗里那一块油，突然恶心的难受，想吐，她强撑着反胃的冲动，问道：“还有什么事吗？”
　　迟妈妈说：“只要你懂事什么事都没有了。”
　　迟云含扯了扯嘴角，就是江暮凝话太有魔力了，搞的她一想到自己跟两个垃圾坐在一起吃饭。
　　就那什么……想吐。
　　迟云含坐直身体，一本正经地道：“我并不觉得跟不喜欢的人交流，能创造什么商业价值，这等同于和垃圾交流，浪费彼此时间。”
　　迟妈妈皱眉一紧，“你胡说什么？”
　　“你们只是想榨干我剩下的价值。”
　　“但是，我最近不想做垃圾站呢，对了，现在垃圾站已经被四大公司承包了，你要是一定要做垃圾，可以去找找他们，他们会对你垃圾分类。”
　　迟妈妈气的眼睛都瞪大了，手指抓着筷子颤动，然后拍在桌子上，“迟云含你翅膀硬了是不是！”
　　迟爸爸拉架，道：“含含，你怎么这么跟你妈妈说话？她都是为了你好？你妈妈也是为你未来发展考虑，你在公司的情况，我们都听别人说了。”
　　“我混的挺好的，我现在是组长，我没想着让她帮我，我现在的一切都是我自己得来的。”迟云含慢条斯理的整衣服，“你们少往自己脸上贴金了。”
　　她起身准备，要去楼上拿东西，当初搬的急，房间还有书和一写她自己调的东西，她要全部带走，以后再也不回来了。
　　“站住！”迟妈妈皱眉，拦住她的动作，连迟爸爸也站了起来，迟妈妈说：“你还去楼上找什么，之后别让我看到你，忘恩负义的东西。”
　　“你给我滚出去！”
　　迟云含没理他们俩，回到自己以前的房间，把里面的书都装起来，本来想拿以前的笔记本，但是没找到，她简单的收拾好，然后出来。
　　迟妈妈气的只呼粗气，迟云含瞧都没瞧她，迟云含走到门口，把买来的礼品也一块带走了，还剥了个橘子。
　　出门，甩上门，跟他们拉远距离。
　　里面的迟妈妈捂着胸口，迟爸爸紧张地问了一句，“含含怎么回事，她是不是发现了，今天怎么这么硬气？”
　　“发现了怎么样？她就是忘恩负义！白眼狼，白养了！”
　　……
　　迟云含才不是硬气，她就是寒心。
　　她家里从小就偏心，重A轻O，不对，也不能这么说，小时候她还没分化成O，家里就对她不咋滴。
　　那时候小不懂事，她总是小心翼翼的去讨好父母，父母也是冷冷的，除了她爸爸还稍微好点，她妈妈就是会恶言恶语。十八岁一成年，她就搬了。
　　当然啦没人挽留她，都没帮忙拎一下东西。
　　总是迟雨容过来找她，每个月回去吃一次饭，她又是那种狠不下心的人，太孤独，总想要个家。
　　真的很想要个家，想被疼。
　　迟云含心想：你们不喜欢我就不喜欢我，我会很喜欢我自己的，超级喜欢，可喜欢的那种喜欢。
　　以后我老婆也会喜欢我。
　　她在小区门口下车，天黑了，门口的水果店着急收摊正在打特价，她去买了一袋水果，看到了大西瓜，她买了一个大的，寻思着回去可以破成两半，一半给自己吃，一半给江暮凝，然后一起看看电视。
　　深呼吸。
　　迟云含领着袋子，坐电梯回去，在门口按门铃，没人开门，她敲了两下，最后掏钥匙开门。
　　进门她往屋里看，客厅没瞧见人。迟云含拉上门，换着拖鞋，准备去卧室找人，刚往前走了一步，她就惊呆了，手中的袋子就拿不稳了。
　　只见厨房那儿站着一个穿着清凉的女人，有多清凉呢，身上是白色蕾丝的披肩，里面是一套黑色、成熟的内衣，披肩滑到肩膀，露出圆润的肩头。
　　女人背对着她在倒茶，女人喝了一口。
　　天鹅颈扬起，直角肩也跟着抬了抬，性感又妖娆，迟云含怒了，她就出去了一天，江暮凝就把人带回家了，给她戴了这么一顶大帽子！操啊啊啊？
　　“江暮凝！”迟云含对着卧室一声怒喊，“你给我滚出来！”
　　前面的女人突然扭头看向她，“干嘛？”
　　然后，迟云含就瞧见这性感妖娆的女人长着一张江暮凝的脸，就是那张清清冷冷的一张脸。
　　此时桃花眼上挑着，红唇湿润，无比风情。
　　女人端着杯子问她：“找我有事？”
　　那瞬间，砰地一声。
　　迟云含手一抖，瓜都给吓掉了。


第5章 
　　江暮凝喝完水，抿抿湿润的唇，走到房间门口，进去关门的时候，对着迟云含抛了个媚眼。
　　大眼睛轻轻地眨了一下，羽睫扑闪着，肩头的蕾丝，轻盈地滑到了手肘处。
　　美的叫人移不开眼睛。
　　迟云含紧紧地盯着她，直到关门。
　　很久，她嗅到了西瓜的香甜，僵硬地动着脖子，弯下腰。地上的西瓜摔碎了，红色的瓜瓤撒开，流出鲜红的汁水。
　　迟云含看看地上的瓜，在自己脸上用力捏了一下，怎么会变成这样呢，江暮凝不是个正经人吗？
　　她是瞎了吗？
　　今天早上她走的时候，还问过江暮凝，热不热，要不要换一身舒服干净的衣服，江暮凝直接拒绝了，说不热。
　　怎么现在这么清凉。
　　迟云含站了好久，江暮凝一直没从里面出来。
　　脑子里不停地闪过那个画面，小心脏就扑通扑通的乱跳，她想确认一下。
　　迟云含把瓜捡起来，西瓜没摔的稀巴烂，就是成了三半，还能吃的，她收进冰箱，用保鲜膜封起来。
　　然后，踌躇地走到江暮凝门口，抬起手敲了敲，“江暮凝，我买了西瓜，你要不要一块来吃啊？”
　　屋里没有回声，好似只是迟云含幻觉。
　　迟云含抓耳捞腮的等着，寻思着江暮凝应该会出来上厕所，谁知道，她等江暮凝，等的差点在江暮凝门口睡着。
　　最后实在等不出来只能去睡觉。
　　她做了个梦，梦到江暮凝穿着很暴露的坐在她床边，蕾丝的披肩，里面光溜溜的，蕾丝从肩头滑落。江暮凝侧着身体，手指勾着那点点蕾丝，往上拉，到肩头的时候，挑眉问她：“喜欢吗，喜欢我就脱了哦……”
　　迟云含吞着气，都不讲礼仪，遵从本能，急急点头，话都说不利索。
　　“喜欢，好喜欢。”
　　江暮凝说：“可是我对你这样的女人……”她顿了一下，道：“我对你这样的女人，好感兴趣。”
　　迟云含像是被牵住了绳子，想往她身上扑，又受到了约束，太困难了，次次被拉回原地，她只能重复着往前扑，脖子被勒紧，在窒息里找欢愉里。
　　这一个晚上，迟云含跟入了魔怔似的，冷了热，热了冷，中途醒来了一趟，内心惆怅的胸闷。
　　她喝了一大杯凉水，又去客厅看。
　　依旧没见到人。
　　这个点，江暮凝应该睡了。
　　等到第二天，迟云含顶着黑眼圈打呵欠，换好衣服出来揉揉眼睛，见江暮凝坐在了客厅里，她立马站直身体。
　　桌子上摆好了早点，蛋花粥、肉包，还有一叠小菜，江暮凝就坐在桌子前，她安静的吃着东西。
　　身上是黑色的西装，这次没系领带，但是身上的扣子，扣的整整齐齐，显得她整个人刻板、严肃，头发顺到了耳后，侧脸轮廓立体紧俏。
　　这严肃的样子，像是看到了上司，迟云含挺害怕的，她去刷牙、洗脸，回来坐在江暮凝对面，握着筷子的手指一直在抖。
　　她夹了个灌汤包，皮薄料足，咬一口还有汤水出来，迟云含小心翼翼地道：“你昨天是不是出来喝水了？”
　　江暮凝摇头，“没有。”
　　“我、我看到了，亲眼所见。”迟云含很激动地说，“我把瓜都摔成三半了！”
　　江暮凝皱眉，似疑惑地问她，你到底在说什么东西？
　　迟云含走到冰箱前，把门打开，“你看。”
　　“……哦。”江暮凝淡然地说。
　　“真的！真的我看到了，你仔细看这个瓜它变成了三瓣……我瓜呢？”迟云含扒着冰箱，昨天摔烂的瓜，现在变成了一个，一个完完整整的瓜！
　　这是大变活瓜吗？
　　她怎么不知道西瓜还有自愈能力？
　　迟云含惊呆了，盯着那个瓜看，伸手敲了敲，又摸了摸，是冰镇瓜，不像是刚塞进去的瓜，她盯着坐在餐桌前，很慢条斯理的用早餐的江暮凝。
　　“西瓜你买的吗？”
　　江暮凝摇头：“不是。”
　　说完，又补充了一句，“我不爱吃西瓜。”
　　打死迟云含，迟云含都不相信，她关上冰箱的门，坐在江暮凝对面，认认真真看着江暮凝这张脸，真的错不了，就是她，昨天那个人就是她。
　　除非江暮凝有双胞胎姐妹！
　　她开门见山地说：“我昨天回来，看到你穿的很……很那个。”
　　江暮凝抬眸看她，哪个？
　　“就是性感、风情、妖娆。”迟云含脑子回想那个画面，就觉得惊艳，好骚哦，白天穿的一本正经的，晚上骚骚骚的。
　　她羞涩地说：“很好看的。”
　　“……哦。”江暮凝说：“你在臆想我？”
　　臆想说的还很委婉，她眉心蹙起来，寒冷地扫过迟云含，似乎在问：你是不是在意.淫我？
　　“那怎么可能！”迟云含是想过一些不和谐的画面，但是她的思想没那么龌龊啊！
　　“我是个很纯洁的女人好不好？明明是你自己穿出来的，我看到的！你还，还对我抛媚眼了。”
　　江暮凝放下筷子，认真地看着她，一板一眼地说：“不可能，绝对不可能。”
　　“真的！”迟云含很坚定。
　　江暮凝直直地看着她，没有闪躲，问她：“你不是发情期到了？”
　　“怎么突然这么问？”算算日子是要到了，迟云含老实的点了下头，难道江暮凝要穿成那样，跟她过发情期？
　　江暮凝道：“omega的发情期持续性很长，如果不及时处理，会出现幻觉，最后失去理智。”
　　“你是说我发情期到了，看错了？”
　　江暮凝说：“你去医院看看。”
　　“……”
　　绝对不可能！
　　迟云含真的觉得自己眼睛没错，她翻了家里的垃圾桶，下午去超市买菜，还特地问了小区超市的阿姨，江暮凝有没有去买西瓜，阿姨说不记得。
　　最后她看着江暮凝，那正经八百的样子，陷入了自我怀疑中，她捏着手机，在键盘上敲字。
　　提问：西瓜有自愈能力吗？
　　问题描述：本来摔成了三瓣，第二天起来，居然愈合成了，大家有这样的情况吗？西瓜有神奇能力吗？
　　1L：但凡有一粒花生米，也不会喝成这样啊。
　　2L：有，不仅能自愈，我家西瓜长出了美女～
　　3L：为什么我家里的瓜长成了三个？楼主你家里的瓜是不是不行？
　　瓜行不行，迟云含不知道，但是……她偷瞄一眼看电脑的江暮凝，家里这个大傻瓜是真不行。
　　从来她家到现在就没说那个一下，唯一一次骚起来，还说不是自己，肯定不行！绝对是不行！
　　迟云含火气就很大。
　　星期日，两人都没事干，迟云含坐在沙发瞪着江暮凝，江暮凝完全不搭理她，说话也冷冷的。
　　迟云含眼睛都瞪干涩了，又起来做家务，江暮凝会给她帮忙，但是她做家务都很井井有条，规定迟云含怎么扫、怎么拖地，刻板的一点都不骚。
　　很多次，迟云含都问自己，真的幻觉了吗？
　　晚上迟云含去冰箱把瓜拎了出来，拿了一把菜刀，往餐厅的桌子一放。
　　江暮凝抬起头，警惕地看着她，“干嘛？”
　　迟云含不急不缓，拿着菜刀在西瓜上擦了两下，手臂一用力，瓜成两半，她道：“杀瓜！”
　　江暮凝看她的眼神，像是看弱智儿童。
　　傻瓜在杀瓜。
　　……
　　之后上班，迟云含投入忙碌的工作中，时不时会观察观察江暮凝，但是没有一个晚上，江暮凝像那天一样穿着暴露出来，真像是做梦一样。
　　这几天总监一直找迟云含谈话，意思是叫她赶紧把设计做出来，总监把她叫到办公室，催道：“过两天，Twilight就要来公司参观，然后洽谈收购的事。设计图，你两天内能弄出来吧？”
　　迟云含抿着唇，Twilight那个态度别说两天了，让她向天再借五百年，都不一定能过这个单子。
　　总监有些不满，皱眉道：“本来，香瓶设计不会到你手上，但是你姐姐想给你争取，哎，你这拿不出实力，我不好交代，你是不是要争点气？”
　　是Twilight太挑剔，换成谁都一样。
　　迟云含低声问，“Twilight具体什么时候过来？实在不行我跟她面谈，主要是她都不说建议，就一直说丑，我也不知道怎么改。”
　　“这是你自己的事了。”总监道：“最早后天，如果有事在下个星期，你自己看着看吧。”
　　两天……
　　两天找下一份工作也不知道来不来得及。
　　从办公室出来，迟云含心情不太好，跟同事抱怨了两句，重新打开电脑画图。
　　没多久，总监去开会了，再回来看她那个脸色就变了，语气不善地吼道：“迟云含，你什么意思，别背地里搞小动作，我哪句说的不对了？两天之内，设计再做不出来就滚蛋！我看你能有多横！”
　　说完，就把门关的一声响。
　　顿时，迟云含懵了。
　　她做什么了？
　　这时，打印文件的同事回来，用羡慕的语气说道：“组长你真幸福，总监去开会的时候，本来想把Twilight的设计交给别的组，你姐姐一直维护你，把咱们总监怼的脸红鼻子粗，说你一定能做出Twilight的设计，叫她不要小瞧你。太爽了，我早看不惯那个老女人了。”
　　迟云含听的差点把手中的笔掐断。
　　总监语气是不好，但也正常，毕竟她没有做出设计，算不上刁难，她心里是骂过总监，但是也理亏啊。
　　可是迟雨容算什么事？还一定能做出设计！
　　操，她根本不想跟Twilight合作！
　　总监之后还不把她当西瓜切。
　　迟雨容掏出手机，给迟雨容发信息：【谁让你找我们总监的？】
　　【你就是想逼着我离职对吧？装什么？】
　　迟雨容秒回：【对。】
　　又秒撤回，迟雨容：【我是为了你好。】
　　好个屁。
　　只要跟迟雨容沾边，好事也能变成坏事。
　　从小到大一直这样，不管她干什么，只要迟雨容出现，永远没有好结果，大家还觉得迟雨容对她好，逐渐的，没有喜欢跟她玩，朋友也不搭理她。
　　同事看迟云含一整天闷闷不乐，约她出去喝两杯，放在之前迟云含没事干，她都不会去，毕竟她有老婆了，不能在外面乱搞，要以家庭为主。
　　她拒绝道：“我要早点回去，家里有人等着。”
　　“你还担心老婆乱跑啊？”坐在她旁边的起哄左艺静笑她，“咦～迟组长，你还是妻管严啊！”
　　迟云含不好意思，点头道，“不是怕，她那个人很正经，晚上都很早睡……对啊！”她一声喊，沉闷了一天的情绪，突然鲜活，眼睛亮晶晶的！
　　几个同事都盯着她看，问她怎么了。
　　上次迟云含就是很晚回家，撞见的江暮凝那样，是不是她本身比较羞涩，没人才敢出来放荡。
　　咦～
　　要是她晚点回去，是不是就能逮到了？
　　左艺静戳她的肩膀，打了个哆嗦，问：“你怎么了？怎么居然笑的这么……这么喜庆。”
　　“没什么！”迟云含把头发撩过去，兴冲冲地说道：“不回家了，我要跟你们出去浪，我要做个不回家的女人！”
　　“走！”


第6章 
　　一群人说出去浪，自然不会去那种很陶冶情操的地方，要的就是放纵，要的就是酣畅淋漓的舒爽，然后一群人兴致勃勃的去拼乐高了。
　　拼完大家去森林公园弄烧烤，社畜嘛，出去浪得考虑经济实力，小设计师不配去高消费的酒吧。
　　每个人出点钱，玩的好也能吃的开心。
　　大家买了酒，迟云含想出来放纵，但是不想喝酒，老婆一个人在家，她出去花天酒地，多不合适。
　　而且，她酒量差，两三杯就醉，醉了回去吓到她老婆怎么办！
　　同事小李笑道：“那就把你老婆叫出来啊，说好了见面，你一直没喊老婆出来。”
　　左艺静也跟着应和，“是啊组长，叫出来一块吃呀！”
　　迟云含有点不好意思，她就是想晚点回家，看她老婆变身，连道：“下次下次，今天就算了，吃烧烤叫她出来干嘛，我喝点酒好了。”
　　真要把老婆约出来，她肯定得去个餐厅，有鲜花有气球，再摆个烛光晚餐，她可以糙，但是跟老婆在一起必须走浪漫、气质型路线。
　　酒这个东西，要么不动杯子，要么喝到醉，这个人一点，那个人来一杯，迟云含就开始晕了。
　　吃到天黑，迟云含在大家的怂恿下，忍不住掏出手机拨出号码，一群人凑过来听，迟云含咳嗽两声，“我跟朋友在外面烧烤，要晚点回去了。”
　　电话那头的人哦了一声。
　　迟云含有些别扭，毕竟这么多人听着，她又道：“我在森林公园，不用等我了，你自己睡。”
　　江暮凝：“……哦。”又补充了一句，“我一直都是自己睡。”
　　迟云含又说：“我没有喝醉，就是有点点晕。”
　　气氛很尴尬，迟云含想炫耀的心一下没了，尴尬的给自己打个圆场，快速挂电话，闷闷不乐地帮大家收拾东西。
　　约莫过了半个小时，她电话又响了，那边又说：“我就在公园附近。”
　　“？”
　　“侧门。”江暮凝说完就挂了。
　　一群人看着迟云含，那羡慕的眼神，都要落出泪来，迟云含急匆匆的擦完嘴，得意地走出去六亲不认的步伐，“我先去了，你们自己注意安全啊。”
　　她晕着脑袋往侧门跑，几次差点撞到人。
　　迟云含本来以为江暮凝不会等她了，出门就在梧桐树旁边瞧见了她，江暮凝站得笔直，树影投在她脚边，她脸色冷冷，有些阴沉，不知道是不是等的不耐烦了。
　　迟云含走到江暮凝旁边，问道：“你特地来接我的吗？”
　　江暮凝摇头，“不是，我忙工作。”
　　迟云含觉得可惜，道：“我出来就是跟朋友一起玩，没做什么，我从来不乱搞的。”
　　江暮凝低着头弄手机。
　　“你有在听吗？”迟云含走到她面前，“真的，我刚刚吃烧烤，想到你很开心，又喝了酒。”
　　“想我有什么可高兴的。”江暮凝抬了抬手，一辆车在她们旁边停了下来，江暮凝拉开车门上车，她坐在后面，迟云含跟着爬进去，坐她旁边。
　　迟云含摸出手机给大家转账，顺便跟大家聊了两句，她眯着眸子，看看车座，再看看前排司机。
　　她偏头问江暮凝，“我同事说我坐的是什么新款，这个车很贵吗？”
　　“不贵，一般。”江暮凝回答。
　　迟云含低头给同事回：“我老婆说不贵，一般。”
　　同事：“……你老婆很有钱吗？”
　　这可是限量、新款幻影，市价抬到了千万，整个市只能看到一台啊！她们都惊呆了！
　　迟云含偏头又问：“你有钱吗？”
　　“什么钱？”江暮凝问：“动产不动产，股票、证券、还是基金？别墅、庄园还是公司收入？”
　　迟云含被问晕了，怎么这么复杂，像她就比较实在，没有钱。
　　一小点工资日常用，定期理财想都不用想。
　　江暮凝再问：“你指哪方面的？”
　　酒劲上来，迟云含只想打嗝，脑子转不过弯，她看着前面的司机，道：“我指……我指，打车钱？对，你有钱吗？”
　　江暮凝说：“我打车不花钱。”
　　迟云含敲字回：“我老婆没有钱。”
　　发完，她认真地看江暮凝，教育道：“打车要给钱，要做守法公民，晓得吧？”
　　江暮凝没搭理她，离她更远了，迟云含往她身边挪，江暮凝手指在空气划了条长线，“别靠近我，你身上酒味很重，酒会让人失去理智。”
　　“行吧。”迟云含可惜地坐在旁边，就一双眼睛盯着她，时不时把手机举起来，看同事发过来的信息。
　　下车的时候，迟云含从兜里抽了张大钞递给司机，司机说使不得，她从车窗赛进去，道：“你们开车不容易，麻烦你晚上带我们回来了，谢谢。”
　　司机苦恼地看着江暮凝，江暮凝转过身走了，意思不管这事，看着她们离去的背影，司机心里很是感叹，老板这次匹配的omega，很朴实无华。
　　于是，他捡起了那两百块。
　　夜色如墨，影子被路灯拉长。
　　江暮凝走在前面，每次要几步停下来，迟云含在后面跟的晃晃悠悠，几次差点栽进花坛。
　　江暮凝说：“你喝醉了。”
　　“没有，是酒不醉人人自醉。”
　　迟云含上句不接下句，一手夹着包，走的歪歪斜斜，跟到江暮凝身后，江暮凝双手插着兜，都没有要帮忙扶一下的意思。
　　迟云含往她身边跳了一步，轻轻地一嗅，“生姜、胡椒、肉桂、香叶……还有排骨。”
　　她喃喃地说：“不应该用这个香的，你得用柑橘、柠檬，一点点罗勒……薄荷也要，还有一个什么……”
　　“对了！还要加你的信息素，甜甜的！”
　　江暮凝脚步停了下来，道：“我没有喷香水，这不是香水味儿。”
　　迟云含眨着眼睛看她，看江暮凝的眼睛有些晃神，“我闻到了，你这个是、是那种香……”
　　“是我做饭沾的味道。”江暮凝说：“我晚上在家里做了饭。”
　　迟云含喉咙一咽，哑哑的，痒痒的，她把后面那句补上了，道：“……是烟火香，你是晚上做饭等我回家吃饭吗？”
　　“没有，我自己吃了。”江暮凝淡淡地说着，走的很快，迟云含跟在她身后嗅她身上的味道。
　　烟火香，也是一种香，只是现代人远离厨房，喜欢更主流的生活，自古以来，人们热爱高级香。
　　花香、水果香、金属香……
　　迟云含眯着眼睛，也是第一次对烟火香有了新的定义，“原来这个味道这么好闻，在你身上。”
　　她絮絮叨叨的掰着手指说香料，江暮凝按电梯的时候认真地说：“我的信息素不是甜的。”
　　“本来就，就很……”
　　话还没说完，电梯门开了，迟云含走进去就忘记要说什么了，电梯往上升，她一个没站稳，险些撞倒在电梯墙上，得亏江暮凝伸手及时搂住了她。
　　狭窄的空间，两人靠的很近，呼吸交融，能闻到身上很近的信息素味道，又温度从她们接触的地方开始蔓延。
　　电梯在五楼打开了一次，外面的人看到里面的情况，忙退了一步，“不好意思，打扰了。”
　　江暮凝眉头蹙了蹙，“你又变香了。”
　　说着她松开手，迟云含贴着墙根笑着，脸上泛着红，道：“别胡说八道了，我信息素没有味道。”
　　“有，很香。”江暮凝坚定的说。
　　迟云含小声嘀咕，“本来就没有，真的没有……腺体坏掉了啊……”
　　不过，哪个omega不想被自己的alpha夸香呢。
　　她用力点头，“你说香，那就香吧，可能是很香。”然后抬起袖子，只闻到了烧烤味儿，道：“我也觉得挺香的。”
　　迟云含的租房在十八楼，很有点高，两人说了好几句话才到楼，迟云含掏出钥匙，慢吞吞地开门，往锁孔里塞了几次，才把钥匙塞进去。
　　进了屋，迟云含扑在沙发上，去拿笔电，她还记得有个甲方叫Twilight，明天是截稿日，再不交稿，她得收东西滚蛋。
　　“我要工作了！”她揉揉眼睛，看清电脑，画的东倒西歪，“我这个甲方，一言难尽，她就是特别挑剔，事精，一直要我改稿子，又不说要什么样的，让我自己想象！”
　　江暮凝疑惑地反问：“根据香水气味设计，很难吗？”
　　“我怎么知道香水的气味，我闻都没有闻过，她们说这是机密，调香室那边也没有给过样香，叫、叫我自己画。”迟云含想想就来气，“然后，然后她就卡我卡我，我问她喜欢什么样儿的，她说不喜欢，她说就讨厌我。”
　　江暮凝沉默的听着，好了一会，道：“你这个甲方在故意针对你。”
　　可能觉得这样批判一个人不够狠，又加了一句，“她就是在浪费时间，你没必要画下去了，不管你怎么画，她都会给你打回来。”
　　有老婆帮忙说话，迟云含心里舒服多了，感动地说：“你说的真对，要是我的甲方是你就好了。”她说了几句彩虹屁，又道：“你去洗澡吧，我再画一会，明天画好交给她就行了，过不过听天由命了。”
　　江暮凝起身去浴室的时候，又听着迟云含哭着喊：“呜呜呜呜，老天爷你开开眼，保佑保佑我。”
　　她回头看着迟云含，给了她建议，“你去她们的官网看看，一般官网上会提前预告，比如说夏天，会是偏向清凉的夏香，你知道什么叫夏香吗？”
　　迟云含用力点头，“我懂！香水我比较懂！这种香多用淡香，水灵灵的感觉，一般多用果香，和一些清淡的花香，闻起来宁静安心。”
　　她说：“那么瓶子，就不能太热情火辣。”
　　江暮凝摇头，“有时候小清新也可以用火辣热情的，毕竟在夏天，清凉过头就会变成辣，你看看她们主打的系列，如果时间允许可以去试香。”
　　迟云含点头，盯着电脑看，然后在网页上打字搜索，搜索：PFE季度新香。
　　上次出的是“极简性冷淡风”，也是最近很火的一种香，不等于性.欲香，而是简单、干净，有种办公白领感，瓶子也非常简单，没有多余的设计，正方形，长方形，顶多盖子做点设计。
　　她往下翻，果然看到了PFE的新季度预告！
　　下期预告就是：花草香！
　　草草草！她之前怎么没看到！
　　再看看气味描述，之前她画的都是啥哦，的确不能贴合主题，她拿着笔，在上面打草稿，画这个是技术活，她又喝过酒，没一会就开始打盹。
　　直到肩膀被人拍了一下。
　　迟云含惺忪地说：“你来了，沐浴露好香。”
　　江暮凝嗯了一声，身上只穿了件白衬衫，出来的时候水没擦的太干，有些地方贴着肉，露出粉。
　　“画的不太好啊。”她扫了一眼。
　　电脑上全是乱七八糟的线，迟云含问：“你喜欢什么样的？”
　　“我喜欢的啊……”
　　迷迷糊糊间，迟云含感觉有人在她耳边说：“我喜欢热烈的，奔放的、最好放.荡的，比如说……充满情.欲的晚香玉。”
　　晚香玉又名夜来香，香水界的肉.欲之花。
　　花香浓重、馥郁，有种粗暴的压抑，在夜色中又热烈奔放，持久留香，很多人会晕这种香，适合这种香的人，都是带着浓烈的欲望，香艳。
　　迟云含曾经调过这种香。
　　她困顿的睁眼，看得晃神，依稀能看到正经八百的江暮凝，坐在她旁边，一颗一颗的将白衬衫解开，白色的蕾丝下是丰满的起伏……
　　好美的晚香玉哦。
　　江暮凝上挑着眉，轻轻柔柔地问她：“要我帮你吗？”


第7章 
　　“怎、怎么帮啊？”迟云含看着眼前的人。
　　酒和困意一起涌上来，眼睛睁开都困难，好几次下巴都磕在了桌子上，晚香玉一样的女人走到她身边，手指贴在她的下巴上，轻声说：“小心点。”
　　就、就好体贴。
　　不仅如此，女人滑着她的下颚，指腹擦着她的肌肤，道：“这么帮你。”
　　“嗯？”迟云含再看过去，那衬衫就滑了下来，勾在手肘处，能看到雪白的肌肤。迟云含刚坐直身体，那女人就靠过来，一手捏着她下颚，一手又贴着她握鼠标的手，一点一点的画，还提醒她要仰起头看电脑屏幕。
　　看什么都不清楚了。
　　迟云含感觉自己被玩弄，想睡又被吊着精神。
　　要是，要是她清醒着就好了。
　　……
　　迟云含醒来的时候，人趴在客厅的沙发上，身上搭了一条毯子，她呆了一会，猛地坐了起来。
　　此时，10点半。
　　靠！她迟到了啊！
　　迟云含赶紧爬起来，换了一身干净的衣服，夹着电脑就往公司跑，到办公室人基本都到了。
　　总监也早早的端着茶站在门口等着她，抬手腕给她看上面的时间，“来的挺早的啊，设计稿画完了没有？今天就准备搬东西回去了吗？”
　　迟云含理亏，站在门口听训，人来人往的，各部门的同事都在好奇地看过来，很羞耻，成年的自尊完全是被按在地上摩擦。
　　等着总监骂完，迟云含回到座位，垂头丧气的打开电脑，左艺静给她递了一杯酸奶，“缓缓。”
　　“谢谢。”迟云含把吸管插进去喝一口。
　　左艺静问：“昨天那个人真是你老婆啊？”
　　迟云含点点头，脑子一片混沌，自己早上急匆匆的跑来上班，都没问江暮凝醒来了没有。
　　还是酒害人。
　　宿醉后脑袋痛得厉害，迟云含实在记不起来发生了什么，反正起来的时候，衣服都好好穿着，应该、应该没有酒后乱性吧？
　　最好别乱性，要是发生了，却不记得了，得多不值得啊！
　　左艺静惊讶地说：“我的天，现在救助站的Alpha质量都这么高吗？之前听说救助站是流浪站，都是社会上没人要的Alpha。”
　　“看运气了，她现在跟我住在一起。”迟云含闷闷地说着，打开电脑，本来想拿数位笔画稿子，看着屏幕一亮，怎么回事？稿子都已经画好了！！
　　迟云含昨天回到家，画稿子画稿子，画啊画。
　　难道是她喝醉的时候画的……
　　她一边疑惑一边把图发到Twilight的邮箱，给她留言。
　　Twilight回的挺快的，道：【我今天不上班。】
　　迟云含：【这是我最有手感的一次设计，麻烦您看看，也许能让您眼前一亮，麻烦你了。】
　　Twilight：【这句话你说了108遍。】
　　迟云含深吸口气，太难搞了，她卖了个惨：【这是我最后一次交稿，麻烦您看看。这段时间很谢谢你的指导，也祝您早日找到完美的稿子。】
　　虽然，她很想生Twilight的气，但是她还是想圆满收个尾，迟雨容她们不是人，她不能也跟着不做人。
　　想着，迟云含关掉对话框，下午又去看了一遍，没瞧见Twilight的回信，心里一点点变凉。
　　妈的妈的妈的！
　　迟云含平时很高能量，不管遇到什么事，能把自己安慰的很好。
　　可是，这次她真的伤心。
　　这份工作是她自己找的，从实习生开始，一笔一划改稿子，捡别人不设计的、挑剔的甲方的单子，改几十遍、几百遍，慢慢积累的。
　　她承认自己没有没有天赋，可是天道酬勤啊，她一步一个脚印，努力走到现在的，突然因为一个设计夭折，她心里真的很委屈。
　　尽管说好了放弃，她心里也忍不住希翼，希望有奇迹发生，Twilight能看上她的设计图。
　　谁知道现实这么残酷，现在的人这么冷血。
　　迟云含抬头看看镜子，里头的人红了眼睛。
　　她举起中指，自己看不上自己，然后将适配环移了个方向，早上来的太急，都没好好整理过。
　　出来的时候，迟云含就见着迟雨容跟总监从茶水间经过，两人一边走一边笑。
　　迟雨容侧看着总监，一脸歉意，道：“张总监，真是不好意思，上次我说话难听一点，护妹心切，云含又不争气，叫你费心了。”
　　“嗨，话说开了就好。”张总监道：“迟云含的确是不争气，本来我对她的期望很大，谁知道她今天早上直接迟到。要我说，你就别管她了，还毁你的名誉，难不成你要当伏妹魔啊？”
　　迟雨容勉强的笑了笑，“毕竟是我妹妹。”
　　“人事那边已经来消息了，公司是留不得她了，你还是为自己考虑吧。”张总监说。
　　两人路过迟云含的时候，还用一种铁不成钢的眼神看着她。
　　一直到晚上，迟云含都没收到Twilight的回信，下班的时候，总监叫她去一趟人事，意思就是让她收拾东西走人。
　　左艺静道：“这么早就去吗？最少得下个星期吧？不交接工作吗？”
　　两个贱人联手，能不早点走吗？
　　迟云含收拾东西，也懒得去人事了，今天她很难过，要她老婆来接她下班。
　　正收拾着，桌面上投了一片人影，迟云含仰头看了看，是迟雨容。
　　左艺静很有眼力劲的站起来，道：“你们先聊，我去人事问问，指不定出问题了，云含你先别着急走。”
　　门关上，就她们两人对视着。
　　迟雨容要帮着她收拾东西，迟云含拿著书拍开了她的手，迟雨容也不生气，笑得温温柔柔的，就是一个关心妹妹的好姐姐，道：“结果怎么样？”
　　“你觉得怎么样？”迟云含心里是有点委屈的，只是此刻，她心里的愤怒更胜，把脆弱的那一面全压在心里，“你还要跟我装吗？有必要吗？”
　　迟雨容唇角勾了勾，她把手套摘了，修长的手指在桌子上点了点，“其实离职了也好，毕竟你不适合设计。”
　　“关你屁事，我适不适合跟你有关系吗？”
　　迟云含把书丢进箱子，不就是一个设计师吗，不干就不干，她本来就不喜欢，再不行，她去当制作师，跟鹿向媛一起学吹玻璃瓶。
　　迟雨容坐在她旁边，不紧不慢地说：“我的确希望你能从香水界彻底消失。”
　　迟云含手指握紧，冷笑，“怎么不装了？天天做好人不累吗？”
　　“是挺累的。”迟雨容露出一个轻松释然的笑容，“你终于要离开公司了，再也不用演戏了，我觉得很轻松。”
　　每次跟迟云含待在一起，她都觉得压抑，要装出一个好姐姐的样子。
　　可真累！
　　迟雨容揉着太阳穴，道：“我想不通你这样的人，为什么会被称‘香水天才’，你看看你，哪有天才的样子，成绩烂透了，班上倒数第二，第一还是个傻子，每次给你开家长会都觉得丢脸。”
　　迟雨容成绩从小都不太好，但是她很努力了，后来也升到了中游，很不错了，凭什么看不上她。
　　迟雨容说：“偏偏，像你这样的人，居然被破格录取了，我可是年级第一，我才是应该被录取的那个。”
　　“你不过就是会分析点香水成分吗，真是搞笑。”过了很久，迟雨容才呼出口气，“幸好，你分成了一个omega，所有的天赋被剥夺了。当然你也浪费了一个名额，如果不是你，我现在已经进了PFE，是你毁了我。”
　　omega的嗅觉，确比alpha和beta强，但是她们受到的限制很多，比如说，她们的信息素，omega的信息素平常闻倒没什么，是个人体香，可是一旦发情……就是诱惑人的春.药。
　　迟雨容笑着道：“更幸好的是，你是在比赛的时候分化成了omega，被一生禁赛，这辈子都没有资格能做调香师。”
　　什么天才，什么下一个调香圣手。
　　都是一个笑柄而已。
　　这也是迟云含一辈子的痛，她从来不会跟任何人说，迟雨容却把她的伤口戳的稀巴烂。
　　“你说够了没有？”迟云含把手上的书摔的一阵响，提醒迟雨容她已经到了怒火边缘。
　　可迟雨容说上瘾了一样，不舍得停嘴，“天天在我面前晃悠，学别人做设计，做的乱七八糟，还好意思跟我一个公司，我真的烦死了，你怎么这么烦，什么都要学我？我真的好想你能离我远点。”
　　她直直地看着迟云含，好像恨不得迟云含赶紧死掉。
　　迟雨容整整衣服，优雅、高贵的离场，以后再也看不到迟云含了，没有人会盖过她的风光。
　　“一个失败者在抬起手的那一瞬间，就一定会被人唾骂，不管你做的对不对。”
　　迟云含攥着拳头。
　　她深呼吸，提醒自己不要冲动，不值得，跟这种贱人吵架不值得，忍一时风平浪静。
　　不行，忍无可忍了。
　　去他妈的忍，她今天非得撕烂了迟雨容这张脸，以前迟雨容假惺惺对她好的时候，她都安慰过自己，好歹是点好。
　　谁他妈知道，迟雨容就是故意欺负她。
　　不忍了，死都不忍了！
　　反正都要离职，就他妈不受这种气了！
　　迟云含气势汹汹的要去打架，拳头要往迟雨容身上砸，迟雨容闪的很快。
　　这时，左艺静从外面跑了进来，眼疾手快的拦住迟云含，“云含，你先冷静冷静，我有个好消息要告诉你。”
　　“反正都要离职了，不打一架，这种垃圾不收拾，留着过年吗？”
　　迟云含力气很大，几下就挣脱了，冲到了门口。
　　左艺静只能大声喊道，“真是好消息，云含，你的设计过了！人事说这个月奖励你一万块钱！”
　　迟云含不屑的冷呵，呵完反应过来她说了什么，扭头看向她，道：“什么……我的设计过了？”
　　“对啊对啊！”左艺静连连点头，“人事叫你过去，是让你去拿钱，谁他妈说你被开除了，打死她！”
　　迟云含看看面前的迟雨容，“你说的对。”
　　然后她把袖子撸了起来，看向迟雨容，一拳头挥到了迟雨容脸上，迟雨容还在震惊中，没来得及闪躲，差点被打趴下。
　　迟雨容扶住办公桌，她不可置信地看着左艺静，“设计过了？”
　　左艺静点头，“Twilight亲自说的！还说，这个设计就像她亲自设计的一样！”
　　她一口气说下来嗓子只冒烟，咳嗽了几声。
　　“怎么可能？”迟雨容惊的脸都要扭曲了。
　　迟云含却在旁边痛快的笑了。
　　她不管三七二十一了，指着迟雨容的鼻子，底气十足地骂，“听到了没有，我以后天天待在公司！我就要专门气死你！气死你！气死你个臭傻逼！”
　　迟云含用胜利者的姿态得意地笑道：“怎么样怎么样，你现在烦死了没有！要不要从楼上跳下去摔死！”


第8章 
　　迟云含痛痛快快地骂着迟雨容。
　　好几个部门的人都来凑热闹，鹿向媛也从制作部过来给迟云含帮忙，所有人都盯着她几个。
　　按道理说，迟云含不被辞退，应该是值得开心的事。迟雨容做为迟云含的姐姐，平时那么照顾迟云含，怎么都应该高兴，现在脸都垮了下来。
　　就想不通。
　　“因为我们是塑料姐妹花啊！”迟云含深情并茂地扯着嗓子喊，就要让人见见迟雨容的真面目。
　　其中有个是迟雨容的舔狗，想要帮迟雨容挣几分面子，“塑料姐妹花不是这么用的，没文化。”
　　迟云含又笑道：“对对对对，我还是吃了没文化的亏，她应该叫白莲花，白莲花戏精不要脸，你跟她才是塑料姐妹，房梦淼，还是你聪明。”
　　房梦淼脸都成了调色盘，忙走到迟雨容身边，道：“雨容、雨容，你别听她瞎说。”
　　“我没事……”说的时候，迟雨容感觉鼻子很不舒服，刚刚迟云含一拳就是打到了她的鼻子，她呼气吐气，痛死了。
　　迟云含就是干什么不行，拳头贼硬，一拳头轮过来，总觉得鼻子要掉。
　　她努力稳住心神，轻轻柔柔地道：“我是想要你有更好的发展，你是我妹妹，我怎么会害你？”
　　“哦？那你刚刚说讨厌我、恶心我，想我去死，恨不得我彻底从楼上摔死，都是开玩笑？”迟云含反问她，“设计让大家讨厌我，都是误会？”
　　迟雨容皱眉，“你觉得我会说这种话？”
　　“是不能……”迟云含稍稍思忖了片刻，所有人都在打量迟云含的态度，连迟雨容也在打量她，拿不准迟云含到底怎么想的。
　　就听着迟云含说：“对，你说的是要把我弄到调香室，当个调香师，只要我设计过了，你就跟Twilight说，跟上面反应，什么时候兑现承诺？”
　　迟雨容面色一动，还没开口，鹿向媛快速接了一句，“是啊，雨容姐，你当时答应的好好的。”
　　迟雨容愣了，她怎么可能说这种话？
　　但是，迟云含又看向左艺静，“你刚刚一直在办公室都听到了吧？”
　　左艺静想想，迟雨容平时对迟云含挺好，说这种话也不足为奇，她也点头，点头完又自问：迟雨容既然说过？她怎么不承认。
　　反正看迟雨容的表情很是精彩。
　　迟云含鼓掌，“看来，你是不是光说不做假把式，只给我拉仇恨，我办公室的同事都知道给我带牛奶，冲咖啡，谁像你就会用嘴说？”
　　办公室的人：被夸的有点不好意思……但，好像是那么回事。
　　迟雨容被她说的很尬，被怼的难以开口。
　　她只能干巴巴地说：“我会考虑考虑的，既然拿下了设计，就好好干。”然后，把手机拿出来，作模作样的接了个电话，说有事要去忙。
　　她匆匆忙忙的走，迟云含还不打算完，她追求跟在迟雨容身后继续说，“你别忘了把我弄到调香室，你承诺我的，我等着你来接我。”
　　迟云含喊得好几个部门都听到了，反正迟雨容在公司里早把她弄得没脸了，她就不要脸到底。
　　迟雨容就不一样了，她在公司可是清纯高贵的女王，让迟云含这么一喊，所有人都会关注迟雨容，但是，迟雨容肯定不会把她弄到调香室。
　　之后真心还是假意，大家还看不明白吗？
　　看不明白就是猪！
　　迟云含是Twilight的亲自满意的设计师，别说横着走，她就算趴着走，滚着走都没人管得着着她。
　　正是春风得意时，岂能默默无闻？
　　迟云含插着腰走回来，底气十足，
　　其实她这个人不高调，也没什么背景，有些事能忍则忍，实在忍不了她才动手，今天就不一样了。
　　迟云含坐在椅子上，手指搭在膝盖上，还有点不真实感，她小声问目瞪口呆的左艺静，“Twilight真的把我的设计过了吗？人事怎么说的？”
　　左艺静连连点头，“真的，人事经理说的！你要是不相信可以问问Twilight，你们不是有联系方式吗？”
　　迟云含把头摇的跟拨浪鼓一样，Twilight说话忒难听了，要是她去问，Twilight说没有，说她听错了怎么办？
　　就算是个梦，也要美下去，绝对不能变成噩梦。
　　心里这么想着，她还是上工作号，瞅了一眼，果然在她发过去的邮件下，有个亮眼的回复：过。
　　她又仔仔细细地看着稿子，其实设计很简单，就是个正方形的小瓶子，放大会发现瓶身的细节。
　　腰上是晚香玉的花棱，右侧是弯曲的斜切，像是女人的细腰，在夜色中婀娜多姿，风情万种，衣服要被风吹散了……
　　晚香玉。
　　今天来的太着急，她还没细细回忆，昨天晚上好像有谁要给她帮忙，说想给她当模特，身上衬衫要脱不脱的挂在手肘上，还问她够不够美……
　　迟云含吞了口气，然后抬起手。
　　掐人中、掐人中，赶紧活过来。
　　迟云含啊迟云含，你真是不要脸，江暮凝是变身，你怎么能把人家想到什么都不穿，你真变态！
　　你就是发情期到了，思想开始龌龊了。
　　这么想着，她手机响了一下，她的私人号收到了一条信息。
　　江暮凝：【不要想我那么频繁。】
　　【烫。】
　　烫？
　　她也很烫。
　　……
　　晚上，迟云含伸懒腰下班。
　　她今天什么都没干，到处讲迟雨容要把她弄到调香室，说迟雨容这么努力工作就是为了她。
　　说多了嗓子很痛。
　　她去约鹿向媛一块走。
　　鹿向媛有个二手电动车，载着她去PFE，顺便问她和江暮凝的事，“你老婆在PFE做什么的？”
　　“小职员！”迟云含说，“站着上班的，流水线的，搞质检的。”
　　“你没去问问她吗？”鹿向媛问。
　　“我匹配她的时候，资料上都有写，是个小员工，跟我一样的打工人。”迟云含惆怅的叹气，说：“PFE不让omega进，我没去她们公司。”
　　的确，PFE在人员上管控很严格。
　　鹿向媛安慰她，“就业歧视各行各业都有，PFE之所以这么严格，是因为Twilight非常厉害，有一段时间PFE销售低迷，外界产生了很多不好的言论，是她力挽狂澜，把PFE拉回来了。”
　　迟云含也听过这件事，Twilight的名声就是这么传出来的，挑剔、严肃、雷厉风行，还有一点，她不喜欢omega，以后找对象也要找个女alpha。
　　想想也正常，毕竟Twilight的价值高，一个人带领公司重回巅峰，打出她的香水帝国，天底下的员工千千万，omega算得上什么？
　　迟云含道：“说起来，当初如果不是我厚脸皮，公司也不想收我，像我们去工作，对方一看分化性别，就不想要，omega的生存环境太差了。”
　　鹿向媛认同的点头，又道：“我还听说了一个小道消息，Twilight不是歧视omega，是因为Twilight十八岁那年被一个omega咬了一口，她之后大病了一场，差点死掉了，PFE为了Twilight的人生安全，就不准omega来工作了。”
　　“啧啧啧，这个omega有点可恶了。”迟云含真情实感的带入自己，“她一口咬掉了很多omega的事业，比如说我，想当年，我花一样的年纪，PFE就是我的梦想殿堂。”
　　她咬牙道：“千古罪人！万恶之源！”
　　鹿向媛哈哈笑，“也不能这么说。”
　　迟云含道：“是的，我们omega都很正经的，从来不乱咬人，咬人的都是alpha。小道消息就是小道消息，乱污蔑人，alpha就没有一个好东西。”
　　两个人聊天，难免会聊一些偏激的事，迟云含自己是个omega肯定是站在omega这边想，她又加了一句，“当然，我老婆除外，我老婆是个很绅士有礼貌的alpha，还随身携带止咬器，她从来不乱咬人。”
　　“你……”
　　“我怎么了？”迟云含反应过来了，“你也是个Alpha，我没骂你，你也除外。”
　　鹿向媛：你不应该叫迟云含，你应该叫驰名双标，迟双标。
　　两家公司离的不远，十多分钟就到了，鹿向媛把车靠边停下，换个话题，“你们有那个吗？我感觉你最近信息素比以前更压迫了。”
　　哎，说这个迟云含也惆怅，按道理来说，相处了快小半个月了，怎么两个人的手都没拉过。
　　鹿向媛又问：“你发情期还有多久？”
　　“月底。”
　　“你得注意注意，有可能她比较内敛，暗示你，你没理解到。”
　　迟云含更苦恼了，她蹲在马路边上叹气，她暗示江暮凝很多次，可是江暮凝都拒绝了，真没看出来江暮凝在暗示她。
　　“口嫌体正直，口是心非。”鹿向媛给她传授经验，说：“女人说不要，就是想要你别停。”
　　迟云含似懂非懂，“这不是霸王硬上弓吗？”
　　“这叫欲擒故纵欲拒欢迎！”鹿向媛，道：“我谈过恋爱，我比较懂。”
　　后面这句说服了迟云含，她又问：“那女人老是说‘哦’，是什么意思？”
　　鹿向媛一噎。
　　女人说哦，多半是肾不行。
　　等了半天也没见江暮凝出来，迟云含还琢磨着安排江暮凝跟自己朋友见面，巩固她们之间的感情，她给江暮凝发信息问，可惜的是，江暮凝说晚上要加班。
　　“没事，下周六周日看看有没有时间了。”鹿向媛道，“到时候别又说没有时间，我先回去。”
　　迟云含跟她挥手，等她走了，给江暮凝打电话，这段时间她天天在这里等人，她感觉这里人都认识她了，每次看到她还会跟她点头。
　　迟云含有点不好意思，站在树后面给江暮凝打电话，“那你几点下班啊，我在外面等你，要不要帮你点个外卖。”
　　“我让人接你上来。”江暮凝说。
　　去PFE里面吗？迟云含有点心动，很快她又摇头，道：“不去了，你们公司不是不让omega进吗？怎么能让你破戒呢？你们公司前面有个咖啡厅，我去那里等你。”
　　“我下班很晚。”江暮凝说，“你来公司会客厅等，这是一个规定，过几天就废除了。”
　　“那也不行！”迟云含很严肃地说，“要是不遵守规定，被让小人抓住把柄怎么办？”
　　像她，迟到一次被总监逮到，总监就说她天天迟到，开个会都要点名批评，每次都要丢脸。
　　江暮凝似有些无奈，“我说可以就可以。”
　　“我走了，你别下来了，下班给我打电话。”迟云含拿着手机说：“你要听话。”
　　江暮凝不说话。
　　但想想，江暮凝那么严肃的人，突然邀请她去办公室，给她开后门，就有点不太正紧。
　　丢了原则的女人，很带感。
　　虽然江暮凝给她开后门，但是她不能耽误江暮凝，迟云含大着胆子说，“乖。”
　　“……哦。”
　　江暮凝还没怎么样，迟云含就不行了，脸红心跳，她赶紧说，“我挂了。”
　　那边没回声，迟云含挂完才感觉江暮凝好像不开心，她在心里一琢磨，突然像是错亿那样难受。
　　难道江暮凝在暗示她去办公室乱搞？
　　我天，这么拒绝她，也太直女了！江暮凝一定很伤心！
　　我不是人！！


第9章 
　　迟云含真是服了服了！
　　难怪她们到现在都没牵过手，就因为太直了。
　　迟云含咬牙切齿！
　　都怪自己不争气，不然现在孩子都能跑满地！
　　迟云含坐在咖啡厅里，一手撑着下巴，点了一杯咖啡，她喝了两口，有点苦，又丢了块方糖进去。
　　顺便看了一眼聊天群。
　　她们工作群里也在讲八卦，说是Twilight挑剔的毛病又患了，说迟雨容的香水不行，为什么不行呢，好像是迟雨容的香水配不上迟云含做的瓶子，差了一点味道。
　　像别的东西，差一点味道就差了，睁一只眼闭一只眼，也没什么，但是香水不行，差一点味道，前中后调不搭，原本灵活的香水，就是一潭死水。
　　更别说遇到Twilight这种对香水要求严格，挑剔成性的事精，之后可不得被Twilight死死切磨，还能有她迟雨容的好日子过？
　　迟云含可是过来人，深刻的体会过Twilight的毒舌，看她迟雨容能不能顶住！
　　恶人自有恶人磨！就爽！！！爽爽爽！
　　迟云含思忖着，打字：【哎，你们别这样说迟雨容，她再怎么垃圾，也是我姐姐，QAQ】
　　【你们说的话扎在我心，生气气！好心疼我姐姐，也什么香水过不了呢，Twilight真是讨厌厌！】
　　【Twilight这个人也不是很坏啦，她就是追求完美，我姐姐为什么过不了，是因为她能从垃圾升级，变成废物，变得更完美～】
　　【我姐姐真的是个好人，我相信她一定一定能打动Twilight的，毕竟她一个人带动公司了，没有人能比过她，她就是公司的Sales First，超级棒的！】
　　群内人员：【这个味不是一点有冲……】
　　左艺静：【组长，我更想念你拳头，QAQ】
　　李平文：【小静，能不能别用QAQ，我现在满脑子都是组长狰狞的面容。】
　　单秋茗：【组长，你为什么那么讨厌迟雨容啊，她平时对你不是蛮好的吗？有什么瓜吃吗？】
　　左艺静：【小单你很勇，吃瓜都敢吃到正主头上，还伸手让她给你摘瓜。】
　　迟云含：【哎呀，我跟我姐姐关系很好哒，她只是圣母心大好人，温柔又美丽，公司无人能及，她的是天她是地，她依旧是公司的顶梁柱！谁要是瞧不起她，就从公司滚蛋，我姐姐是最棒的！】
　　迟云含：【对了，我姐姐还说要给我弄到调香室，我小时候有个梦想，就是做一位调香师。我姐姐说她这辈子就是为了我而活，我要是当不上调香师，她就不想活，我姐姐真的好好哦，嘤嘤嘤！】
　　所有人：呕。
　　当然也有没呕的，就是迟雨容的舔狗。
　　房梦淼：【你别明朝暗讽的，截图了！】
　　迟云含还就怕聊天记录传不出去呢，就是发这条信息被恶心的够呛，她端起咖啡就是一口闷。
　　啊，苦涩苦涩的。
　　她老婆什么时候来呢，好想跟老婆亲亲嘴，缓解一下。
　　……
　　PFE全名Wild Perfume。
　　简洁明了，甚至野心勃勃，不是所有名字都叫香水，全世界只有PFE的产品，才能被称做香水。
　　PFE的发展史也令人惊叹，曾经有一位调香师，制作了一瓶香水，本来应该进献给王后使用，没想到路上香水被打碎了，香气弥漫了整个王宫，公主、王后王妃贵夫人们为了香水大打出手。
　　后来国王没办法，下令处死打碎香水的人，但是谁都没想到，打碎香水的人就是调香师本身，调香师死后，身上沾到了香水，尸体被秃鹰啃噬了。
　　那瓶香水也叫：Wild Corpse荒野尸体
　　从那之后，再也没有一瓶香水能盖过那时的盛况，整个王宫为之躁动，让权贵们都追捧的香水。
　　此时，PFE的执行官办公室。
　　秘书拿着一叠资料，桌上是一瓶样香，她很不解的问：“江总，你为什么要把迟香师的产品打回去，之前不是很满意吗，制作室就等着生产了。”
　　六个小时之前，她们江总还对这款香情有独钟，一口气刷掉三百瓶样香，只打算主推这款香。
　　可是六个小时后，江暮凝发了紧急通知，要求停止这款香的制作，还拿着香水的配方一直看。
　　“这款香不合格。”江暮凝冷冷地说着，目光只是均了这款香一眼，再把目光扫到电脑屏幕。
　　屏幕上是一款玻璃瓶的设计，很美的玲珑曲线，她就是看了这个之后，突然停了所有的产品。
　　“为什么？”
　　“香水配不上设计。”江暮凝说。
　　秘书满脑子疑惑，这是什么意思？
　　江暮凝把设计图放大，看上面的细节，皱了皱眉，道：“之前没看设计图，我以为香水是完美的，现在我觉得她不成熟，像是很早期的作品。”
　　“早期作品？”秘书惊了，“如果是早期作品，那迟香师以前就很出色了，她怎么没进我们PFE，我们每年都会有广招会的啊。”
　　“不清楚。”当然也不会关注。
　　江暮凝说：“之后我会亲自盯这款香，你去告诉她，如果香水达不到完美值，我会停止收购计划。”
　　秘书听着都傻了，之前江暮凝可是因为这瓶香水打算收购整个公司，现在有因为一瓶香水放弃。
　　真是香水有毒啊。
　　她忙道：“会不会太突然了？”
　　江暮凝冷漠地说：“如果完成不了，这就是一瓶废水，至于她的调香师也是平平无奇，毫无天赋可言。那么她还有什么地方可以吸引到我？”
　　“那设计图呢？”秘书问，香水没了，设计图是不是也没用。
　　“不。”江暮凝看着图，道：“这是很完美的设计图，贴合我内心所有幻想，每一处细节都很符合我的心意，这是一个艺术品。”
　　秘书：“？”
　　说设计就说设计，为什么我觉得您在夸自己？
　　江暮凝又说：“它的设计师也很努力。”
　　你可以平平无奇，但是努力的人，所付出的时间和精力，开出来的果实，足矣叫人刮目相待。
　　秘书点头，把她的要求记录下来，如果香水不合格，可以安排和设计师见面，把设计图买下来。
　　江暮凝让连样香也一起带下去，秘书快要走出去的时候，又听着江暮凝说了一句，“以后不要叫迟雨容，迟香师或者迟小姐。”
　　秘书应了声好，心说，真是一瞬天堂一瞬地狱，因为讨厌，连调香师的名字都不想在听到。
　　她多问了一句，“那叫什么。”
　　“随便。”
　　关门的时候，江暮凝也跟着起来了，看样子要出门，她整了整领带，抚平西装上的褶皱。
　　秘书等着她一块走，然后她听着江暮凝认真而严肃说了一句，“因为我的omega也姓迟。”
　　秘书被惊的脚滑，差一点摔到地上。


第10章 
　　一口干了咖啡后，迟云含继续坐在咖啡厅里就有点尴尬，一个空杯子，坐太久了也不好意思。
　　她又翻着菜单，犹豫着是再点一杯咖啡，还是点甜品，这里的甜品都很贵，比在外面卖的都要贵，她正想着，旁边的椅子被拉动。
　　迟云含仰头看，是个高大的男人，穿着西装，看样子应该是个Alpha，Alpha鼻梁上戴着眼镜，手上拿着笔电，白领精英模样儿。
　　“请问，能坐在你旁边吗？”Alpha绅士地问道。
　　迟云含偏头看他，道：“抱歉，并不能。”
　　Alpha没想到她拒绝的这么干脆，道：“我刚刚注意你很久了，可以一起喝一杯吗，交个朋友？”
　　迟云含皱眉，“你注意我干嘛？”
　　Alpha说：“看你可爱啊，我经常来这边喝咖啡，是这家店的会员，方便加一个联系方式吗？”
　　迟云含更疑惑地盯着他，道：“我不办卡。”
　　Alpha：“……”
　　迟云含：“我也不爱喝咖啡。”
　　搭讪只持续了几分钟，Alpha就回到了自己的座位上，Alpha道：“人长的怪好看的，可惜是个直女。哎现在Omega不好找，我就挺喜欢Omega的，可爱，不知道为什么那么多人喜欢女Alpha。”
　　说着，叹气，扭头就看到迟云含对面多了一个人，迟云含正把菜单往对面人手边推，迟云含开心地问：“我觉得这里咖啡还不错，很好喝！”
　　Alpha：“？”
　　他朋友笑道：“人家不是直，是对你不来电。你小声点，Alpha洞察力很强的，对方已经在看你了。”
　　那Alpha看过去，对上了江暮凝的眸子，冷冷的，锐利的光从他脸上晃过。他还有一个不喜欢女Alpha的原因，女Alpha狠起来，爆发力比他们还强。
　　每个Alpha都有精神力，像江暮凝的精神力就很高，稍微一释放就有压迫感，那Alpha立马感觉到不适，赶紧拿着桌子上的咖啡杯跟着朋友一块离开。
　　千万不要惦记女Alpha的Omega，她们善妒，又很暴躁，如果释放精神力，你们会死的很惨。
　　迟云含感觉不到Alpha之间的较量，只觉得江暮凝在发呆，她戳着菜单，问：“怎么，没有什么想喝的吗？背面还有果茶，味道不知道怎么，隔壁桌那桌说不错……咦，隔壁那桌怎么不见了。”
　　“可能喝多了，撑住了。”江暮凝说。
　　“哦，那的确，我来的时候他们就在喝了。你想喝什么？我请你。”迟云含的手指往下滑，到了右下角的情侣套餐，两杯同款咖啡，还赠送一个黑巧克力慕斯蛋糕。
　　她觉得还是很划算的。
　　但是，江暮凝只是扫了一眼，要了一杯美式，还皱眉看着迟云含，道：“不要一直讲话，吵。”
　　江暮凝轻轻地晃着咖啡杯，又加了一块方糖。
　　“……哦。”迟云含看四周的人，大家都在讲话，又不是图书馆，要严肃不讲话，她快憋死了。
　　等江暮凝喝完，她又问：“你觉得怎么样。”
　　“还行。”江暮凝淡淡地说。
　　迟云含道：“刚刚隔壁的托我办卡，早知道问一下有没有优惠，以后我来等你下班，可以在这里等你，免得去你们公司门口。”
　　去一次两次还好，多了怕别人说。
　　江暮凝道：“你可以进公司。”
　　“那不行。”迟云含很认真地说：“我是个很有原则的人，你们公司有规定，咱们就得遵守。”
　　“……哦。”
　　江暮凝把杯子放下，不讲话了。
　　走的时候，江暮凝去结账，要了张会员卡，正好今天有优惠，首冲会送礼物，给她们送了一个巧克力慕斯蛋糕。
　　迟云含看她拎着小蛋糕回来，心里有点美，又把会员卡仔细收好，这可是她老婆送给她的礼物！
　　果然是人逢喜事精神爽，好运一直来，这四舍五入算下来，她们还是吃了个情侣套餐。
　　顺着路走去等公交，迟云含看着亮绿灯了，美滋滋的往前走，只是脚刚伸出去，就被拽了回来。
　　不等她站稳，耳边一阵车声呼啸而过，差那么一点，脸就贴着车了，人直接被撞飞。
　　她也是后知后觉，心脏狂跳，被吓到了。
　　江暮凝握着她的手，道：“没事了。”
　　此时还是绿灯，是那辆车闯红灯了。
　　迟云含连续呼了两口气，低头看了看，送的那盒慕斯蛋糕塌方了，巧克力和奶乳融成了乱七八糟的一团。
　　但是她的手被江暮凝握的很紧，很有力量，如果不是江暮凝拉的快，她人就没了。
　　心里有种奇怪的感觉。
　　江暮凝在拿电话报警，电话接通把车牌号报了，又说自己在的路段，她道：“对，是酒驾。”
　　迟云含添了一句，“超过了90mg，我闻出来了。”
　　江暮凝疑惑地看着她，迟云含道：“他开着窗户，酒精味持续性很长，浓度高，还是个Alpha。”
　　警察说立马处理。
　　这事处理麻烦，两人也没出事，那个司机应该会被请去喝茶，关个两三天，迟云含本来想走了。
　　江暮凝却执拗的站在路口，迟云含问她，“怎么了？”
　　“等交警。”江暮凝说：“这件事必须严肃处理，如果我没拉住，或者有人在你前面走，再或者前面停着车，这就是重大交通事故。”
　　“算了算了，走吧，警察肯定会处罚他的。”迟云含拉着她走，闹太过分了，她也怕司机报复，这种喝醉还敢横冲直撞的，就不是什么好人，而且江暮凝就在附近上班，而且对方还是个Alpha，两人要是无聊更麻烦。
　　江暮凝不说话。
　　“走吧，我刚刚被吓到了，心脏还在扑通扑通的跳。”迟云含说着，斜睨着她牵着的手，热热的，她没撒谎，心脏是扑通扑通的跳，却是那种……很难以用言语形容的激动。
　　她第一次牵女孩子的手，也是第一次主动被牵，她就忍不住回握着江暮凝，江暮凝眉头微动，然后要把手抽回来，迟云含用力回握着，不松开。
　　“去吃饭。”江暮凝说。
　　迟云含想说好，又怕进去吃饭，就不牵手了，这么好的机会，放过了多可惜，迟云含说：“我刚刚喝了咖啡现在不饿，我们走路回去吧。”
　　“走路？”江暮凝用很奇怪的眼神看她。
　　这里做公交回去都得二十分钟，走回去将近半个多小时，迟云含厚着脸皮说：“我现在恐车。”
　　“……哦。”
　　迟云含开开心心地牵着江暮凝手走了一条路，时不时要偏头看一下，牵手的感觉真的很特别，不属于自己的温度被捏在手心。
　　天已经黑了，影子被路灯拉长，有情侣从她们身边经过，说说笑笑的，并没有发现她们是第一次牵手，
　　倒没直接走回去，太远了，在下个路口就上了公交，车上人多，江暮凝想挣脱，走被迟云含握了回去。
　　迟云含紧紧地扣着她的手指。
　　江暮凝一手拉着吊环，稳住自己的身体，压低声音说：“你别牵了。”
　　迟云含扬起唇，道：“我知道你想。”又学着她正经八百的样子，小声在她耳边说：“车上这么多人，拉拉扯扯的不好。”
　　江暮凝：“？”
　　拉拉扯扯的不好，就要牵手？这是什么逻辑？
　　两人的手在下公交的松开了一阵，迟云含本来想在牵回去，但是江暮凝把手塞进兜里了，压根不给她机会。
　　迟云含叹着气，她老婆脸皮太薄了。
　　进电梯的时候，两人站在角落，迟云含蹭到江暮凝旁边，江暮凝没地方退，迟云含心思又动了起来。
　　江暮凝皱着眉头看她，“你又要干嘛？”
　　“我们都牵手了，要不要……”迟云含有点羞涩，又忍不住得寸进尺地说：“要不要亲个嘴？”
　　江暮凝一顿，震惊的看着她，似在问她为什么要亲嘴。
　　电梯门一开，她赶紧走出去，脚步很快，像是再逃跑，和迟云含拉开距离。
　　迟云含追过来又问了一遍。
　　江暮凝认真地道：“我不要。”
　　本来迟云含挺失望的，听完眼睛闪着亮光，脑子响起鹿向媛说的话，女人说不要，就是不要停。
　　咦，不要不要，就是个死傲娇。
　　她赶紧追出去，跟在江暮凝身后问：“真的？真的不要吗？”
　　“不然？”江暮凝点了下头，点完她迟疑了片刻，总觉得哪里不对，可不等她反应过来，就被迟云含扑了过来，她猛地往前踉跄去。
　　谁知道，迟云含力气贼大，不仅拽住了她的袖子，还给她翻了个面，给她摁在墙上。
　　江暮凝瞪大了眼睛。
　　两个人贴的实在太近了，连呼吸都在摩擦，越来越热，江暮凝胸口剧烈的起伏，信息素不受控制的泄露了几分。
　　迟云含被熏红了脸，伸手撑在她肩膀旁，以壁咚的姿势靠近她，“你放心，我会很轻很轻，不会咬疼你的。”


第11章 
　　迟云含也是第一次这么猛，呼吸都有些急了，她从来没跟人亲过嘴，一时间不知道怎么下口。
　　她看看江暮凝的脖子，Alpha不像她们有腺体，咬下去不能算标记。
　　于是，她又去看江暮凝的唇。
　　江暮凝的呼吸比她还要急，扫过她的脸颊，急匆匆的，有点粗鲁。
　　“别过来。”江暮凝说。
　　但是已经来不及了，迟云含闭着眼睛就贴上去了，omega的信息素迎面扑过来，全钻进了她的鼻子里，搅动着她的理智。
　　迟云含亲下去的时候，江暮凝偏过头了，唇瓣在她的唇角一擦而过，只觉得略甜，像是她喝的美式加多了糖。
　　迟云含来不及品，就江暮凝觉得不太对，抬头一看，江暮凝脸色发白，身体僵直，握紧了拳头。
　　如果她是个Alpha就能感觉到江暮凝的精神力以全力碾压的方式爆发了，但是她只闻到了江暮凝的信息素，正在横冲乱撞，在找地方入侵……
　　不待她去安抚，江暮凝捏着她的肩膀猛地推开，差那么一点人倒在了地上。
　　江暮凝暴躁地对着门踢了一脚，防盗门上凹陷了一块，她又去按旁边的密码。
　　迟云含懵了一瞬，想跟过去看她怎么样，江暮凝厉声道：“别靠近我，我很好，好得很，别靠近我。”
　　再然后，她就进到了房间。
　　迟云含追过去的时候，江暮凝把门甩的一声响，接着是OO@@的声音，不知道江暮凝在做什么。
　　手心沁出了汗，迟云含热的难受。
　　她手里还提着慕斯蛋糕，这会塌方的一团糟，别说吃了，看着都有点没胃口。
　　江暮凝一直没出来，迟云含坐了一会去敲门，道：“对不起，我今天唐突了，真的不好意思。”
　　里头的人没回话，她有点担心，问：“要不要去医院看看啊？我看你……好像不舒服。”信息素几个字迟云含没说，总觉得江暮凝对信息素很抵触。
　　屋里没什么动静，迟云含看看门把，想着要不推进去看看，里面的人突然说：“别理我，我很好。”
　　说完那种无形的信息素又冒了出来，像是在防卫自己的领地，让迟云含离开的远一点。
　　迟云含犹豫了再三，又松开了手，去房间找抑制剂喷了几次，刚刚撩江暮凝她也兴奋了，差那么一点点就发情了。
　　……
　　第二天上班，迟云含焉了吧唧的，早上两个人都没讲话，她不知道怎么道歉，江暮凝也不搭理她。
　　迟云含去茶水间泡咖啡，唉声叹气的，鹿向媛问她怎么了。
　　迟云含把昨天的事跟她讲了，又很费解地说：“我以为她是想的，没想到她说不要就是不要。哎，她早上都不理我了。”
　　她重重地叹了口气。
　　心里是真的后悔，摸摸手就算了，怎么还色迷心窍的想亲嘴，好家伙，一口气给她老婆，逼上梁山了。
　　鹿向媛也不知道怎么安慰她，就觉得迟云含这个老婆，有点封建，都新时代社会的，怎么思想还跟不上一个Omega。
　　她给迟云含出招，“这样，你晚上回去，买点酒，点几根蜡烛，在浪漫的氛围下，跟她说对不起，撒个娇。指不定你们还能水到渠成，这样那样。”
　　迟云含又心动了，“有用吗？”
　　鹿向媛打包票，“你信不信我？我谈过恋爱。”
　　迟云含想说信，脑袋瓜子突然转动了，说：“我琢磨了一下，你不是把女朋友谈跑了吗？单身好几年了吗？”
　　鹿向媛：“……”
　　扎心了，她辩解了一句，“我们情况不一样，我那是因为……算了不提这个。”
　　迟云含继续叹气。
　　看迟云含那么悲观，她道：“我跟你说个好消息，我今天看到迟雨容了，啧啧，被骂成狗了，听说Twilight的心情不好，对她的香完全不满意，就差没有把香水泼在她身上了。”
　　“真的？”迟云含眼睛一亮。
　　鹿向媛点头，“原本她的香水叫‘夜色’，Twilight现在说她的香水叫‘废水’。”
　　“反正Twilight的心情不好，说话都很难听。说让她滚出调香界，她这次要是拿不下这个设计，以后想在香水界发展都难。”
　　毕竟Twilight可是香水界的准则，她捧谁谁红，她签谁谁出名，她嘲讽谁――那对方必定是个垃圾。
　　这么一听，迟云含顿时觉得，当时Twilight对她很委婉了，只是建议，没叫她滚。
　　她起身准备出门，鹿向媛跟着她一块走，问：“你要去哪儿？”
　　“去调香室呗，我心情也不好，看看Twilight骂迟雨容，再看看迟雨容的惨样，我心情能歪瑞古德一整天。”迟云含脚下生风，恨不得飞过去看。
　　一个敢骂，一个敢听。
　　鹿向媛也跟着跑过去了，某种意义上来说，Twilight是帮忙着出了口恶气。
　　调香室不准Omega进入，迟云含只能在门口看，就听着迟雨容在里面抓狂的怒吼。
　　“配方上的写好了，怎么还有问题，Twilight分明就是刁难我，我怎么可能会不懂香水？”
　　迟云含也不吵，温温柔柔地就跟外面的人聊，“Twilight挺好的，我跟她相处的蛮不错，我记得她只针对能力不足的人。”
　　“哎呀，这么说也不好，我可不是说我姐姐能力不足啊，你们都别说她坏话。”
　　这么一说，公司很快议论纷纷，之前怎么夸迟雨容，就怎么黑迟雨容，反正一天下来，都没看到迟雨容在公司溜达，脸色灰的跟麻雀一样。
　　迟云含走的时候揉了揉鼻子，跟鹿向媛吐槽，道：“嗨，这个味道真的是太难闻了，我以前都看不上，配出来直接扔垃圾桶，也难怪Twilight会卡她。”
　　不过看完迟云含心情好多了。
　　她决定，之后只要心情不好，她就去看Twilight骂迟雨容，嘻嘻。
　　希望Twilight天天心情不好。
　　……
　　晚上回家，迟云含还是去接江暮凝，这次没像昨天那样莽撞，她就跟在江暮凝身后，和她拉开距离。
　　江暮凝一直没搭理她，但是步伐也不快，迟云含琢磨着有和好的可能。
　　两人沉默着回了家，江暮凝把电脑放在桌上，又从兜里拿出一叠试香纸。
　　迟云含慢慢地蹭过去，把自己买的东西放在桌子上，她买了酒和吃的，还有几根蜡烛，她一边倒酒，一边跟江暮凝好好道歉，道：“你别生气了，我错了。”
　　江暮凝抬了抬眸，意思是问她哪里错了。
　　迟云含想了一天道歉的台词了，道：“就是、就是不应该违背你的意愿，强迫去亲你，我以后尊重你。”
　　“还有呢？”江暮凝认真地看着她。
　　还有吗？迟云含就想不到还有什么，问道：“那、那还有什么，你说我改。”
　　江暮凝想都不想，直接道：“你太饥渴了。”
　　“你太奔放了。”
　　“太不羞了。”
　　“……”
　　江暮凝一口气控诉了她十宗罪。
　　才认识了小半个月，迟云含像是成了十恶不赦的罪人，她扪心自问，有些事她是有错，但是大部分做的挺好的。
　　但是江暮凝生气，迟云含嘴上说对对对，是我有问题，心里却想着：我只是犯了天底下女人都会犯的错而已。
　　江暮凝说她说了太久，迟云含也有点烦了，等着她说完，大着胆子补了一句，“你看，我也就牵牵没亲你，壁咚没有强迫你，我还是个很有定力的人，下次我们还可以牵手吧？”
　　江暮凝怔怔地看着迟云含，总觉得迟云含光洁的脑门上顶着几个字：下次我还敢。
　　她严肃地说：“你并没有意识到自己的错误。”
　　“我意识到了。”迟云含坐直身体，“你刚刚说的那些，我都认真听了，我是有点问题，但是你是不是也有问题？”
　　江暮凝板着脸，“我哪里有问题？”
　　迟云含摆着手指跟她算，“我们是救助伴侣，你对我爱答不理，不让我牵手，不让我亲，还说我不正经，那我问问你，你没想我吗？你摸着良心说。”
　　谁知道江暮凝还真的摸良心说没有，说自己很正经。
　　迟云含就气了，她把试配环往下拉，露出脖颈，“你看，你把我烫红了，还指责我，说我烫，明明是你勾引我！”
　　“我勾引你？”江暮凝一口否决，“不可能！”
　　“你那天穿成那个样子，就、就穿一件内衣在我家里裸奔，还有……”迟云含梗着脖子说：“我怀疑你，趁着我晚上睡觉，跑我房间对我亲亲又摸摸。”
　　不然她怎么老是做梦，睡醒了还能闻到空气里残留的信息素味道，指不定就是江暮凝偷偷溜进来了。
　　江暮凝眉头跟打了结一样，说话都有点气短，“你、你胡说八道，我不可能做那些事，你现在太愤怒，说话没有经过大脑，什么话都能说出口，我们现在不适合交流。”
　　“哦呵呵呵……”迟云含给自己倒了杯酒，一口干了，她其实知道气急了，是在胡说八道，可就是管不住嘴，道：“你这样冷漠，难道我们都到了发情期还要自己解决吗？我一个人怎么可能成结！我怎么可能进的那么深！”
　　“还有你？你发情期到了怎么熬？你自己手动吗？”
　　咋咋呼呼地说完，她自己都惊呆了，江暮凝表情更不能看，瞪着一双眼睛，似乎再说她好不知羞耻。然后她起身，一手撑着桌子，撑了一会，也喝了一杯酒。
　　两人互相看了一眼，各自拿了瓶子开始倒，再一口闷，比赛似的，喝的脸色通红，像是谁喝醉了，今天谁就输了。
　　酒不停的喝，信息素也在不停的释放。
　　江暮凝喝的脸红，发现迟云含再看她手指，还大着胆子过来摸，咬着牙说：“别过来，你太不知羞耻了！”
　　“对对对对！”迟云含不甘示弱，“我就是不知羞耻，你别气我，别逼我，我……”
　　她一时间不知道怎么放狠话，看着江暮凝红透的耳朵，想到了江暮凝的弱点，急急地道：“逼急了我坐上去自己动！我糟蹋死你！”


第12章 
　　两个人第一次吵架，以前相处的虽然算不上浓情蜜意，好歹也算是相敬如宾，现在吵的脸红脖子粗，心情都不是很美妙。
　　江暮凝吵架的话翻来覆去就那么两句，十宗罪反复的用，说迟云含奔放，说迟云含不知羞，说迟云含控制不了自己的信息素。
　　迟云含走到她面前，把头发撩到背后，露出脖颈处的试配环，下面藏着她的腺体。
　　这是Omega最敏感的地方，也是最能挑起Alpha情.欲的地方。
　　迟云含问道：“我香吗？喜欢吗？你想要我吗？想被我糟蹋吗？”
　　她闻不到自己的信息素，但是迟能从江暮凝的表情里看出反馈，江暮凝脸色变了，像是被烫红了一般，显然是受不住。
　　迟云含的自尊心得到了极大的满足，“看看你，明明就很想要我，偏偏又嘴硬。”她说的很上头，尤其是看江暮凝一本正经的忍耐的样子，又道：“你要是不行，就让我来，我听说omega也能反向标记alpha。”
　　江暮凝咬着牙，腰挺直，“我从来没有想过要你，更没有反向标记这么一说，你喝醉了，在胡言乱语。”
　　“是是是！是我在胡言乱语，是我想要你。”迟云含就没她那么大道理，大胆的承认了，然后，她一步步走过去。
　　江暮凝连连往后，退到了后面的沙发上，警惕地看着她，“你、你要干嘛？”
　　迟云含走到她跟前，将脖颈处试配环拉了下来，露出了她脖颈上的腺体。
　　在这个社会，Omega受尽了不公平的待遇，因为她们控制不住自己的发情期，一旦发情就会被欲望支配，成为欲望的奴隶，似乎除了繁衍后代，只剩下柔弱的印象。
　　可是，Alpha不是如此吗，只要Omega的信息素一爆发出来，Alpha不也是疯一样的冲上来？同样的失去理智，如同巴普洛夫的狗，控制不住自己的舌头。
　　很久以前战争中只准Alpha上场，连Beta都只能当后勤，后来有一个国家抓了几个Omega放在战场上，只是简单的释放了信息素，所有的Alpha都厮打起来。
　　谁能说造物主不是公平的？
　　以前都是江暮凝的信息素带着入侵的力量，这次迟云含的信息素也开始主动了，不停的试探撩拨江暮凝。
　　江暮凝被逼的坐在了沙发上，“你敢！”
　　“我有什么不敢的！”迟云含觉得自己还是太温柔了，所以导致江暮凝觉得她很好拿捏。
　　她低着头就开始解扣子，“我让你看看我多敢！”
　　迟云含今天就是一件白衬衫，她直接把外套脱了下来，下一秒，江暮凝直接被衬衫砸到了脸。
　　衬衫上沾满了信息素，贴着江暮凝的脸，不停的刺激她的嗅觉，几乎要占据她的精神力。
　　她握了握拳，想把衬衫拿下来。
　　偏偏迟云含很不知羞的撑着沙发靠，俯身在她耳边催促，“你敢吗？你敢吗？你敢把我衣服拿下来吗？你敢看我吗？”
　　“我……”
　　江暮凝话还没说完，迟云含又说：“你不敢你不敢，你封建死了。”
　　江暮凝攥着手指，把衣服拿下来，说：“我也敢。”
　　她又认真地说：“迟云含你现在得意，明天起来你就会后悔，等你回忆今天晚上所作所为，你肯定会懊恼、会觉得羞耻，恨不得……”
　　“恨不得什么？”迟云含叉着腰，抬头挺胸，她身材也挺好的，前凸后翘，挺的就很有资本。
　　醉了吗？她觉得自己一点都不醉。
　　“恨不得一头撞死！”江暮凝偏头，咬着牙说的很有底气，似很有经验一样。
　　迟云含嗤笑一声：“呵。”
　　她绝对不可能一头撞死，明天醒了，她一定要给自己鼓个掌，觉得自己出息了！
　　就是这么自信！
　　江暮凝不敢看她别的地方，瞪着她的脸，被她的自信打败了，脸都变了。
　　迟云含得意的欣赏着江暮凝的表情，江暮凝猛地伸手把她推到了一边，从沙发上起来大口的呼吸。
　　这次不等江暮凝发脾气回房间把门甩上，迟云含的小宇宙爆发了，她走到自己房间，留着江暮凝一个人在外面。
　　关门的时候对着江暮凝道：“你会来找我的。”
　　尽管她把江暮凝惹火了，心里还是很生气，躺在床上，把手机打开，一咬牙点开某宝，买了一堆小东西。
　　她不一定要找江暮凝解决，她自己也可以，但是江暮凝就不一样了。
　　她现在就很想看看江暮凝到发情期，看看江暮凝到时候怎么熬！
　　到那天，她就带着所有小玩具去江暮凝面前溜达，看江暮凝难不难受！
　　呵呵。
　　吵了一晚上，两败俱伤，屋里的信息素乱七八糟，搅成了一团，谁都没有睡好，身上的温度怎么都降不下去。
　　第二天早上，江暮凝先起来，她被信息素骚扰了一晚上，她起来第一件事就是把屋里所有门窗打开，又把桌子上的酒瓶收进垃圾桶，连沙发套都拆了。
　　然后抱着去浴室，刚要丢进洗衣机，从里面拿出来了一件衬衫。
　　是迟云含昨天穿的。
　　江暮凝说迟云含香，并不是开玩笑，迟云含身上一直有种香味，只是无法具体形容味道，很浓烈，每次闻了都会血液躁动，身上的温度跟着沸腾。
　　对一个识香无数的人来说，每次闻到这种香味，忍不住探寻，去搜索，去想到底是什么味道。
　　在迟云含之前，江暮凝匹配过好几个omega，草莓味儿，香橙柠檬味儿，第一次遇到像迟云含这样的。
　　是因为匹配度只有30％的原因吗？所以闻不出来到底是什么味道？
　　鬼使神差的，江暮凝捻着布料，低着头，轻轻地嗅了一下。
　　另一边，迟云含也醒的差不多了。
　　她做了一晚上的梦，梦里她把江暮凝给制服了，江暮凝求着她疏导自己。
　　至于昨天的事，她还记得没断片，那些壮举都没忘，就是回忆起来有点羞耻。
　　毕竟她一直在江暮凝面前是个正经人的形象。
　　迟云含想着怎么弥补形象，想的脑子都痛了，本来一晚上都没怎么睡好，早起更不爽了，她撩江暮凝，自己也不太舒服。
　　就是那句杀敌一千，自损一百。
　　躺了一会，迟云含就摇摇晃晃的爬起来了，尿急，昨天酒喝多了。
　　她赤着脚就往浴室里跑，浴室里门是开的，她扯着裤子就要脱。
　　江暮凝低着头，还在闻那件衬衫。
　　没闻出来什么味儿，她又闻了一下。
　　明明只有衬衫有信息素，现在浴室外也有信息素往里面吹，迟云含的信息素真霸道。
　　她扭头一看。
　　就见着迟云含站在门口，一双眼睛瞪的跟铜铃一样大，接着砰地一声，迟云含的牛仔裤连着皮带一起落地。
　　吓得江暮凝手指也一抖，衬衫掉在了地上。
　　那场面非常壮观。


第13章 
　　气氛很尴尬，两个人你看看我，我看看你，跟被点了穴道一样，谁都不敢动一下。
　　迟云含先转过弯，寻思着江暮凝比自己尴尬，就淡定的低着头把裤子扯了起来，她系着皮带，系着系着想起来自己要上厕所，又把目光看向江暮凝。
　　江暮凝可能是这辈子都没遇到过这种事，无所适从，眼睛空洞，脑子直接当机了。
　　迟云含低下头捡裤子的时候，她也跟着把那件衬衫捡了起来，捡完她就不知道干嘛了，总不能穿上吧？
　　江暮凝在深思，在想行动路线，以及破局的关键，但是迟云含实在憋不住了，她咬了咬牙，问道：“你好了吗？”
　　其实，她也想看江暮凝怎么解除尴尬，毕竟她第一次看到江暮凝这个样子，就有点搞笑。
　　谁知道，这话跟给了江暮凝灵感一样，她低着又闻了闻，思索了片刻，很认真地道：“味儿馊了。”
　　“什么？”
　　“我说你的衣服有个馊味儿。”
　　操。
　　迟云含不行了，不知道是该笑还是该气，感觉膀胱都要炸了，她捂着小腹，刚要说话，江暮凝又开始长篇大论，为她这句话“馊了”添加佐证。
　　“你昨天喝了太多的酒，加上情绪激动，出了汗，酒和汗混合，就出现化合反应，所以……”
　　“所以我衣服味儿馊了，你还闻了半天？”迟云含直接戳破她，弓着腰提着裤子走进来，一副又要脱裤子的样子。
　　江暮凝挺直背，防备地看着她，“你又干嘛？”
　　“你说呢？”迟云含憋不住了，往马桶那走。
　　一个眨眼的功夫，迟云含把内裤也脱了，就赤条条着两条腿，脚踩着地板，凉得她缩了缩脚趾。
　　江暮凝呆了，愣愣地看着。
　　迟云含的腿很白，脚趾被冻得发粉。
　　她从来没见过……
　　迟云含冲着她眨眨眼眼睛，手托着下巴，很厚脸皮地说：“好看吗？”
　　下一秒，江暮凝冲出去给门甩上了。
　　放在平时迟云含肯定没这个胆子，但是，今天就不知道怎么回事，胆子大了起来。
　　她回想着江暮凝刚刚仓皇而逃的样子，忍不住“哈哈哈”地笑了起来，她老婆有点可爱。
　　一边说她放荡，一边做出比她还放荡的事？
　　一边说她不知羞耻，一边偷偷闻她的衣服。
　　更要命的是，江暮凝刚刚出去的时候，又把她的衬衫拿出去了，不知道是不是又拿出偷偷闻了。
　　得亏昨天晚上迟云含睡觉，感觉上面空荡荡的晃着不舒服，她在上面套了一件睡衣，不然上下都是光溜溜的。
　　迟云含释放完，全身都舒坦了。
　　出来的时候，就见着江暮凝对着门整理领带，她手里提着公文包，很严肃正经的西装三件套，好像忘去了所有凡尘琐事，和昨天对比就很……很假正经。
　　迟云含咬着唇，可劲地憋着，故作淡定的走到江暮凝身边，脚步刚落下就破功了，呼吸急促，腮帮鼓动，还咳嗽。
　　江暮凝偏头，深深地看向她，“有什么好笑的？”
　　迟云含紧紧地憋着，“我没笑。”
　　她很认真地说：“我这个人很正经的，一般情况下我都不会笑的，除非……嗝，哈哈哈哈哈。”
　　江暮凝冷了她一眼，然后疾步往外走，迟云含快速锁好门，再去追江暮凝，江暮凝已经进了电梯，不仅如此，江暮凝还闹脾气，不跟她坐一辆公交车。
　　这个事，迟云含说不出错在哪儿，延展性太强了，先是酒后吐真言，又酒醒社死，明明她们要因为吵架开始冷战，可是回忆起来只想笑死。
　　迟云含惆怅的叹了口气。
　　腮帮笑的好疼啊。
　　……
　　到公司，迟云含暂时把儿女情长抛到一遍，看Twilight发过来的邮件，迟雨容的香水迟迟不过关，她怕影响到自己的设计，这可关系到她的奖金。
　　她还得靠这个奖金买车呢。
　　好在打开电脑，就看到了Twilight的回信。
　　Twilight：【这款设计是艺术，和那瓶废水不同，之后我会和你们公司谈，安排时间和你见面，洽谈这款设计。】
　　迟云含回了个好：【那您看看什么时间合适。】
　　信息发过去，Twilight没回复，迟云含琢磨着可能是忙着骂迟雨容，因为刚刚路过她办公室的两个妹子，说迟雨容在发脾气，不像个女神像个泼妇。
　　下午，迟云含约鹿向媛去放松，去她们公司楼下的甜品站吃东西。
　　两人碰面，鹿向媛没直接问她，就是频繁地看向她，眼睛里带着八卦，一看就是想问她和江暮凝处的怎么样。
　　迟云含回答她道：“我们现在在冷战中。”
　　然后，她认真地看着鹿向媛，“我现在终于知道你为什么会分手了。”
　　“为什么？”鹿向媛看着她。
　　“因为你――是个直女，是个分手大师。”迟云含说：“你不懂爱情，要是真的按着你的办法来，我这辈子都追不到老婆。”
　　鹿向媛：“？”怪我咯，是你方法没用对吧！
　　尽管她不太想提自己那段恋情，但是不太想背负分手大师这个黑名，她为自己辩解了一句，“我分手问题不是出在我身上，真的。”
　　“那是为什么？”迟云含问她。
　　鹿向媛平静地看向前方，目光深沉。
　　她性格算得上温柔，尤其是对待Omega，柔情似水，是最优秀的那款Alpha，而且她从来不歧视Omega，大家对她的评价都很高。
　　但提到前女友，她脸色就冷了冷，很一言难尽，又很咬牙切齿地说：“因为、因为我跟她的匹配度是负值……”
　　迟云含还没喝奶茶呢，就差点被呛到了，她咳嗽了好几声，“什么？负值？你确定是负值？”
　　鹿向媛红唇里挤出几个字，“对，负值。”
　　“负多少啊？”迟云含顺口就问。
　　鹿向媛内心受到了重创，“你还问我负多少？”
　　“不好意思不好意思。”
　　迟云含不是故意戳她的伤口，她以为自己匹配度为30％挺低了，没想到鹿向媛这个比她还狠，居然是负值，讲真的，她第一次听说匹配度是负值。
　　鹿向媛辛涩地叹气，“我去买奶茶。”
　　她不想提自己的故事，但是心里还是很虚，给迟云含买了一份榴莲班戟。
　　刚要付钱，一部手机抢在她前面付了，她抬头一看，就见着迟雨容笑着站在她前面，迟雨容道：“我请你们吧，难得在这里遇到你们。”
　　鹿向媛用胳膊肘轻轻地怼迟云含，询问迟云含的意思，想问她要不要，迟云含收回手机，又拿了几个贵的甜品，道：“要啊，干嘛不要，又不花钱。”
　　她拿完甜品转身就走。
　　迟雨容快速付钱，喊着她，“云含，你站住。”
　　你叫我站住我就站住？凭什么？
　　迟云含就不站住了，她拉着鹿向媛越走越快，迟雨容小跑着追了过来，挡在她面前，明明很生气了，还硬要挤出一个笑容，“含含，你跑什么？”
　　“因为不想看到你啊，理解能力有问题吗？”迟云含不给她面子，“行了，别挡着我。”
　　迟雨容压着气，笑着说：“我有话要跟你说。”
　　“哦。”迟云含冷漠地瞥了她一眼。
　　“我听说你去救助站捡了个残疾Alpha……”
　　“怎么说话的？”迟云含打断她，对她的话很不满，“不会说话就把嘴摁在地上磨好了再说。”
　　迟雨容忍了忍，语气放和善了许多，道：“领Alpha这么大的事，你怎么不跟家里商量商量？”
　　“怎么，这事你们都要管？”
　　迟云含觉得她们有够不要脸的，以前该管她的时候，不管她就算了，现在厚着脸皮来管她了，她道：“你们反对也没有用，我跟我的Alpha关系很好，我们现在很甜蜜，不会分开的。”
　　“我不是这个意思。”迟雨容道：“不管对方好不好，我们都尊重你的意愿，只是之后领证、结婚、办喜酒，你是不是应该跟家里商量一下，好歹让爸妈看看，对不对？”
　　她又做温柔的样子，“见了爸妈，也算是给对方一点诚意，也早点把你们关系定下来是不是？”
　　前面一堆话，迟云含都懒得听，就觉得后面听着那句还行，她犹豫了一下，“我考虑考虑吧。”
　　“行。”迟雨容勾了勾唇，呼了一口气，笑着道：“姐姐是为了你好。”
　　她心里真的不稀罕迟云含找的Alpha，救助站领回来的能有什么好人，基本都是被社会淘汰的残疾Alpha，邋里邋遢的，不是聋子就是哑巴，垃圾桶里的Alpha而已。
　　就算真的好，她难道不比迟云含优秀？抢过来就行了。
　　迟云含拎着甜品，坐在靠窗户的卡座上，漫不经心地喝着果汁，在私人号和工作号上来回切换。
　　仿佛遇到了世纪难题，不知道在工作和老婆上，如何抉择。
　　她很纠结地问鹿向媛，道：“你说我是先见Twilight谈工作，还是先带我老婆回家呢？”


第14章 
　　鹿向媛合理怀疑迟云含是在秀恩爱。
　　事业有成加有老婆疼。
　　她克制着酸意说：“老婆重要。”
　　迟云含想想也是，切一块巧克力慕斯吃着，含着勺子给江暮凝发信息，【晚上我去接你，到时候我们一起去我父母家，你愿意跟我一起去吗？】
　　发完，迟云含就等着信息，总觉得江暮凝会回她一个“不去”，或者不回她的信息。
　　大概等了十多分钟，下班的高峰期，店里都坐满了人，迟云含喝完了果茶，又去点了杯奶茶回来的时候电话就响了。
　　她忙跟鹿向媛比了个手势，叫她别吵。
　　鹿向媛：我也没讲话啊。
　　迟云含接通电话，捏着手机“喂”了一声，问：“你要跟我一起去吗？明天星期六，我们一起去吧。”
　　“明天有生意要谈。”
　　“明天还谈啊……”迟云含叹气，她老婆比她还社畜，她又道：“今天晚上去，太仓促了呀。”
　　江暮凝又说：“明天晚上八点前能回来，我就去。”
　　“那肯定能回来。”迟云含保证，“我用车送你。”
　　江暮凝说：“你没车。”
　　“谁说的，我的车千千万。”
　　整个城市的共享单车、共享电动车，全加起来少说一千台，她怎么可能没有车？
　　迟云含心里这么想着，面上挺尴尬的，道：“那我买了车，我们再去，这样行吗？”
　　那她就得改变计划，先去见Twilight，谈好了设计图，拿奖金，电动车四千多一台，她买得起。
　　“可以先去。”江暮凝突然应了一声。
　　迟云含欣喜地道：“我到时候开车来接你，放心，回来就给你送到地方，保证你能赶上时间。”
　　“你确定？”江暮凝表示怀疑。
　　“肯定的，她们肯定不会留我们吃饭。”
　　迟云含很清楚那个家的尿性，她以前读书花多少钱都要记账，吃饭恨不得要按颗粒算，怎么可能一直留她。
　　江暮凝又说：“我有个条件。”
　　迟云含坐直身体，准备和她好好谈。
　　江暮凝语气变得深沉，“忘了那一夜。”
　　“啊？”
　　“还有今天早上。”江暮凝不紧不慢地补充，“也不能突然发笑，你必须忘得一干二净。”
　　“……哦。”
　　迟云含深呼吸，吓死她了，她还以为她和江暮凝有不为人知的一晚，“你说话能不能别一顿一顿的，好吓人。不过，我答应你了，我肯定忘掉。”
　　电话里有点沉默，一般这种时候，江暮凝直接把电话挂了，迟云含疑惑地问她，“还有什么要求？”
　　江暮凝轻咳了一声，气氛更严肃了，她把手机换了个手，“还有……你不能想着标记我，我查过资料，反向标记就是胡扯，你不要信那些偏方，从古至今，就没有Alpha被标记过。”
　　她要是不提，迟云含都忘记了这一茬。
　　迟云含：“你还去查了吗？”
　　“我是辟谣。”江暮凝一副网络警察的语气，“就是因为有太多乱七八糟的谣言，导致全国有0.000001％的Alpha被Omega咬伤，然后患上某种疾病，从而……”
　　“好的好的，我知道了。”迟云含真是怕了她了，以前不说话，冷漠的只会“哦”，现在一说话就长篇大论，不晓得的还以为她是在做学术研究。
　　还0.000001％的Alpha被咬，一个Alpha被咬了，就搞的都是Omega的错，Alpha就是事儿多，看她们Omega，被咬了那么多次，也没见掉块肉。
　　迟云含都怀疑江暮凝是A德班出来的，还是班上的学霸，第一名，她漫不经心地吐槽了一句，“那你们Alpha出门得多穿点，要是被哪个Omega咬了，一辈子就玩蛋了。”
　　谁知那边江暮凝认真地附和，“你说的对。”
　　“噗――”迟云含差点把奶茶喷出来，差点接一句，让她守A德，好好地伺候自己。
　　江暮凝嗯了一声，“晚上见。”
　　迟云含试探地问：“那，我们算和好了吗？”
　　然后，她就挂断了电话。
　　尽管如此，迟云含心情还是好了很多，喝一口奶茶，嗓子J甜J甜的，她搅了搅把盖扣了，用勺子挖着红豆吃。
　　感觉对面的目光有点炙热，她抬头看去，发现鹿向媛又开始打量她了，道：“我怎么发现你现在对你老婆没有那么蜜汁双标了，还知道怼她了。”
　　“有吗？”迟云含吃着红豆，突然就笑了，“可能是那个晚上，我释放自我吧。”
　　“哪个晚上？你们那个了？跟我讲讲。”鹿向媛前倾着身体，对这个很感兴趣。
　　早几分钟迟云含肯定大笑着跟她分享，但是她已经答应了江暮凝，选择保密，道：“我们没那个，就是比那个更那个，嘿嘿，说这个太羞人了，而且羞到想死。”
　　鹿向媛被她绕晕了。
　　到底是哪个哪个啊？怎么还羞到想死。
　　她感觉有车从她脸上碾过。
　　迟云含还傻乐，又不肯跟她说具体。
　　时间到点，俩人一块回公司，顺便给办公室的同事带蛋挞，鹿向媛提醒她，“迟雨容叫你回去，估计没什么好事，你得小心点，我怕是鸿门宴。”
　　“我知道，放心吧。”
　　……
　　晚上下班，迟云含把回去的时间发给了迟雨容，顺便去接江暮凝下班，两人暂时性的和好了。
　　到地方，她就收到了迟雨容的回信。
　　迟雨容：【我也会把我的未婚夫带过去，你不介意吧？】
　　迟云含心想，我有老婆的人，介意这个干嘛？
　　迟雨容又说：【不出意外我和朝鸣年底就要结婚了，算算时间，我们姐妹俩，要一起结婚了。】
　　迟云含不是听不出来，迟雨容是在恶心她。
　　樊朝鸣是她以前的朋友，两人关系很好，后来成了迟雨容的男朋友，算是被迟雨容抢走的。
　　她倒不是喜欢樊朝鸣，是因为从小到大就樊朝鸣对她还可以，不会像别人一样瞧不起她，对她和迟雨容是一样的态度，她很喜欢很樊朝鸣玩儿。
　　说白了，樊朝鸣是她唯一的朋友。
　　反而是有一次，樊朝鸣突然跟她告白，她很委婉的拒绝了樊朝鸣。
　　再然后，樊朝鸣约她出来玩，她就看到一向公平的樊朝鸣，又在跟迟雨容告白，说是这样才能引起迟雨容的注意力，其实他喜欢迟雨容。
　　当时听得迟云含差点吐出来，觉得自己被耍了，冲过去骂了他们俩，谁知道第二天就传绯闻，说她喜欢樊朝鸣，爱而不得，要把自己姐姐毁灭。
　　以前的回忆过于羞辱，迟云含自尊心受创，就忍不住膨胀，打字道：【是嘛，那我祝福你啦。】
　　【不过呢，我现在的Alpha对我超级好，我想喝咖啡她就给我办会员卡，冲了一百万，还说喝不完不准回家，喝完再冲，她管够，要是喜欢给我买一间咖啡厅。】
　　【她有几百台新款车，什么幻影、劳斯莱斯、迈巴赫，什么阿斯顿马丁，但是她偏偏不爱坐，就喜欢跟我坐电动车～】
　　【不仅如此，她身价过亿，整个商界都要抖三抖，却跟我挤出租屋，她嘴上不说，心里却想着，小小房子满满的爱，我是她一辈子的Omega～】
　　迟云含激愤地敲字，抬头喘气，看着江暮凝从公司出来了。
　　江暮凝熟练的掏出手机对电动车扫码，又熟练的把车推过来，电动车说欢迎她们乘坐，并提醒她们根据公司政策调整，她们的起步价为一块钱，江暮凝皱了皱眉，转头看向她，“涨价了。”
　　顿时，迟云含舌头发麻，手指颤抖，羞耻的无地自容，她在心里不停的唾骂自己：你真是个不要脸、虚荣心旺盛的女人。
　　迟云含脚趾头都在扣地，道：“我会努力挣钱的，挣很多很多钱，买十几台新款车，买房子。”
　　江暮凝愣愣地看着她。
　　感觉迟云含情绪变化很大，她张了张嘴要说话，迟云含又去推电动车，跨坐在上面，她把羞耻变成了愤怒，说：“出新规定也不提前说，居然扫码之后才说起步价一块钱，辣鸡，操，一块钱都要，资本家都不是人，我明天就把押金提出来，休想多挣我一分钱。”
　　“万恶的资本家！吃人不吐骨头！”
　　江暮凝用力抿紧了唇。
　　但是迟云含骂的太心潮澎湃，她忍了忍，没忍住，还是开了口，“别骂了，明天就让他们改规定。”
　　又加了一句，“也不是所有资本家都很万恶。”


第15章 
　　本来迟云含打算直接回去，但是因为一块钱的起步价，迟云含心里不舒服，耿耿于怀，很想把这个车费坐回来。
　　她在心里算了一笔账，认真地道：“把车开到旁边的电影院去吧，去哪里正好卡点，能把我们那一块钱坐回来。”
　　没听到江暮凝的声音，迟云含一边担心江暮凝觉得自己太市侩，一边又担心江暮凝看破自己的小心思。
　　吹过风，嗓子有点哑，她压着声音，小声说：“你怎么总是这样，也不给个准话，你到底去不去吧，我一个女孩子提出去这种地方本来就不好意思。”
　　江暮凝慢悠悠地开口，“我在你车上，你想去哪里还不是你说的算。”
　　听着好像迟云含绑架了她似的，迟云含不满地哼了一声，道：“那我给你拉到酒店，你跟不跟我做.爱。”
　　说完，迟云含呛了口气，连连咳嗽起来，她怎么把心里话说出来了，忒不要脸了！
　　后面江暮凝说了句什么也没听清，迟云含想，江暮凝肯定要说她不要脸，不知羞，奔放又放荡。
　　迟云含把车开到电影院，她把车停到指定位置，她偏头去看江暮凝手机上扣了几块钱，确定她们把起步价消费完了，才心满意足的点点头。
　　最近没有新上映的电影，倒是有一部惊悚片评价还不错，被评为“最适合情侣观看”的电影，保证妹子们从头到尾惊叫不止，只管敞开心怀迎接妹子。
　　迟云含想好了，她害怕就往江暮凝怀里扑，江暮凝要是敢推开她，她就把江暮凝紧紧抱住。
　　她买了两张票回来，江暮凝看了一眼名字，紧紧地皱眉，疑惑地看着她。
　　迟云含问：“你怕吗？”
　　江暮凝指着票价，“一块钱的起步价，你要骂资本家半天，花78块钱买电影票，你怎么不心疼？”
　　迟云含不仅不心疼，还去买了一大捧爆米花递给她，自己拎着可乐，道：“那不一样，钱就是要花在刀刃上，不能让黑心资本家多挣一分钱。”
　　这么说显得她小气吧啦的，她又加了一句，“当然啦，我有钱了肯定任性消费，甭管钱不钱的，先把所有卡充他娘的一百万，不图消费，就图一个豪横，出门刷卡，听那一声‘亲爱的顾客您好，您的余额还剩下一百万’，你说爽不爽？”
　　江暮凝说：“还行吧。”
　　她无法想象出那个画面，如果真的有那么一点，大概会羞耻而死，比闻衬衫还要社会性死亡。
　　迟云含瞥她一眼，看她淡定自若，甚至还有些许的不屑，心想：我老婆居然比我还心怀大志，连一百万都不稀罕。
　　两人在大厅里等了一会，迟云含插着吸管，喝了一口可乐，又去拿江暮凝抱着的爆米花，来来回回好几次，自个还偷笑。
　　江暮凝问：“你不能自己拿着吗？”
　　“不能，你看别的情侣都这样儿的。”
　　旁边的情侣，都是用你喂喂我，我喂喂你，她们还不够味儿呢。
　　江暮凝顺着迟云含的目光看过去，露出一个很复杂的表情，似不能理解为什么这些人这么奔放。
　　迟云含想到了一个很适合她的表情包。
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　困惑、迷茫、震惊！
　　到看电影的时间，两人坐在一起，周围都是情侣，中间有个格挡，迟云含把它压下去，想挨着江暮凝坐，方便待会对江暮凝上下其手。
　　然而，电影放了半个小时，迟云含盯着屏幕，别的小O吓得脸色发白，吓得呼哧呼哧的，她哈欠连天，不要是旁边的情侣叫的太亢奋，她直接睡过去了。
　　剧情太无聊，爆米花都吃腻了，迟云含凑在江暮凝耳边说：“你看那个尸体，待会她的手指一定会动……”
　　还没说完，尸体的手指，果然动了起来，一个血手掌对着屏幕拍过来，3D效果，像是要观众的抓脸，邻座的小O直接大叫起来，很快整个电影院响起了尖叫声。
　　迟云含偷笑，侧头问江暮凝，“你也害怕吗？要是害怕，可以往我这边靠靠。”
　　“不用。”江暮凝说：“我只是很少看这种没有营养的东西。”她再看屏幕，道：“这么无聊的东西做出来给观众看，真的怪可怕的。”
　　迟云含嘁了一声，余光瞥她，瞧她呼吸未定的样子，道：“别怕，待会泳池里会冒血，水龙头里会有头发，还有……”
　　“你能不能不要剧透？”江暮凝不满地看着她。
　　迟云含做了封口拉链的动作。
　　又过了一会，迟云含都快无聊的睡着了，突然听到江暮凝问她：“楼道里还有鬼吗？”
　　迟云含打了个哈欠，“有。”
　　太无聊了，江暮凝又不给她玩，她干脆摘了3D眼镜，把座位压了一点，准备睡觉。
　　江暮凝看了十多分钟，感觉耳朵边太清静了，扭头看过去，才发现迟云含睡着了。
　　昏沉的灯光下，迟云含闭着眸子，安静的缩在椅子里，和惊叫连连的电影院格格不入。
　　“喂？”
　　迟云含没反应，江暮凝轻声道：“迟云含？”
　　昨晚闹腾了一夜，迟云含的确是困了。
　　她睡得很沉，睫毛安静的栖落，微微翘动的尾梢，又多了些许的俏皮，仿佛夏日湖面的蜻蜓，轻盈振翅而飞，撒下圈圈的涟漪。
　　美。
　　美是她给人的第一印象。
　　尽管迟云含很克制，在江暮凝面前，去当一个安静的美女子，实际她越活泼，美的越灵动。
　　江暮凝皱了皱眉，面上没有任何喜悦的情绪，她刚准备伸手去推人，忽地肩膀上一重。
　　她再去看，迟云含歪到她身边，枕住了她的肩膀，嘴里还喃喃了两句，声音小小的，听的不清楚，倒是生了几分可爱。
　　江暮凝愣了愣，身体僵住，想让开些许，迟云含却整个人倒过来，在她肩膀上找最舒服的位置继续靠。
　　好一会，江暮凝挺直背。
　　明明满座观众，却像是只有她们两个，迟云含的呼吸搔着她的脖颈，痒而发烫。
　　江暮凝回过头看着屏幕里披头散发、又摇头晃脑的女鬼，再沉沉脸，侧目看迟云含，就听着着迟云含软黏黏、却格外有抱负地说：“我一定要做有钱人。”


第16章 
　　晚上八点半，电影放完。
　　迟云含打着哈欠从观影厅出来，睡觉的姿势不太对，颈椎酸痛酸痛的。
　　她道：“我做了一个好深的梦，梦到你了。”
　　说完，听着稀稀疏疏的抖动声，江暮凝怀中的爆米花差点撒了，她扭头看过去，问道：“怎么了？”
　　江暮凝道：“没事，爆米花还吃吗，不吃我扔了。”
　　“扔了干嘛，多浪费。”
　　迟云含捏着爆米花往嘴里扔，就听着江暮凝说：“做有钱人不好。”
　　“谁说的，我就要做，做有钱人就是我毕生的梦想，做不到，就往死里做。”
　　迟云含说的坚定，就剩没冲着天大喊一声：我命由我不由天！
　　两人走回家，从小巷子穿过去，和繁华的商业界是两个天地，那边人来人往，各种颜色的灯光在夜里交织，成了璀璨的夜景。迟云含带她走的这条路，瞧不见几个人，路灯发出来的灯光微弱，照不亮几段路，还不如天上的月亮。
　　但是，江暮凝感受不到任何恐惧。
　　“快点，前面就是了。”
　　迟云含在前面催她，被扔下来的爆米花砸了脸，她伸手去接，手掌拍在脸上，打的啪啪响。
　　迟云含红着脸问她：“你还吃晚饭吗？”
　　“不饿。”
　　……
　　第二天是休息日，迟云含舒舒服服的睡了个懒觉，起床随便捞了一套衣服，趿着拖鞋就往外面跑。
　　推开门，跟江暮凝打了个照面，身体一顿，惊讶地看着眼前的人。
　　江暮凝穿了一件带白条纹的黑西装，衬得身材修长，以前很简单的齐肩短发，现在剪到了耳后，耳朵上戴了对红宝石耳环，显得很严肃又很飒气。
　　瞧着就很正式，江暮凝抬了抬眸，中分下的眸子凌厉的带着冷，问她：“你就这样去见你父母？”
　　迟云含只穿了一件简单的短袖，下面搭配了一件牛仔裤，因为水洗很多次，颜色都有些发白。
　　这么一对比，迟云真不太好意思，“这样挺好的，我平时都这么穿的啊，而且我又不喜欢她们，穿什么都无所谓。”
　　江暮凝说：“那就让她们刮目相看，悔不当初。”
　　这个迟云含做梦想过，但是她自己混得比较惨，也做不出比她们混的好的样子，每次回去她都没怎么放在心上。
　　江暮凝转身回到房间，迟云含去刷牙，因为好奇，迟云含又伸着脖子看江暮凝在干嘛，江暮凝伸手把门关上了。
　　等江暮凝出来，她手里多了一个礼盒，白色的，上面写的花体字，迟云含一个都不认识，但是上面写了个“T”。
　　“拿去，穿上。”江暮凝把盒子放在洗漱台，然后把浴室门掩上了。
　　迟云含咬着牙刷，扣开盒子看，里面是件裙子，她拿出来轻轻抖开。
　　裙子是黑色，露肩抹胸，很淑女的赫本风，裙身到膝盖，直筒款式，又很显身材。
　　她惊了，推开门问：“这是……”
　　江暮凝坐在沙发上，手上有本杂志，她低着头看的认真，没应声，但是迟云含懂了她的意思。
　　衣服给她的。
　　迟云含懵了，她摸着布料，滑滑的，比她平时穿在身上的都要好看。
　　她掩上门，换衣服。
　　裙子款式简单，穿在身上很合适，她对着镜子看了一遍，感觉自己变好看了。
　　她再不修边幅，邋里邋遢的就对不起身上的衣服了，她把头发梳好，洗了把脸才走出去。
　　迟云含捏了捏手臂，扭捏地站在门口，问她：“我、我这样还可以吧。”
　　江暮凝扫视了一遍。
　　其实迟云含长的很好看，个子也不矮，只是喜欢穿十几块钱包邮的廉价衫配打底裤，穿得随随便便，平时不化妆，对比现在精致的女孩子，她就逊色了一些。
　　现在换了衣服，怎么瞧怎么腰细腿长，身材玲珑有致，露肩和低V还添了几分性感。
　　江暮凝起身，又去了一趟房间，几分钟后，她再次抱了个盒子出来。
　　一回生二回熟，迟云含把盒子打开，里面是双黑色的粗高跟，尖头，上面有个蝴蝶结，镶了一颗闪亮的钻。
　　迟云含穿在脚上，去捏钻石，没用太大力气，怕给扣掉了，人工钻镶的都不太紧实，要是扣掉了就太尴尬了，会被人瞧不起的。
　　她站直身体，“这样可以了吗？”
　　江暮凝摇头。
　　显然，还是不行。
　　她又去拿了几个盒子出来。
　　迟云含跟开奖似的，在里面拿出了项链、胸针、发饰，还有一套口红，最后一个，她没着急打开，往江暮凝房间里看，手指在盒子上叩动，问：“你还搞兼职嘛，就搞直播卖货？”
　　“不搞。”江暮凝淡淡地说，“都拿出来，戴好。”
　　迟云含打开最后一个盒子，里面是一款皮包，黑色的，上面有四块拼图，红绿色，中间一颗大珍珠，一瞧就很贵，她拿着包闻了闻，没有皮革臭。
　　“这、这得多少钱啊。”迟云含鼻子很厉害的，虽然不知道什么牌子，但是闻着就不便宜。
　　江暮凝没回。
　　迟云含又缠着问：“你说嘛。”
　　江暮凝瞧她一眼。
　　人靠衣装，这话不假，迟云含这么穿就是贵女千金，放进娱乐圈，都是最亮眼的Omega。
　　迟云含眨眨眼睛，催促她。
　　江暮凝说：“非要算，也就六千多……”
　　“卧槽槽槽！好家伙这么贵！”迟云含欣喜又心疼，激动地说：“怎么这么贵，这个包要多少钱？太浪费了吧！”
　　“包不值钱。”
　　“那什么值钱？”
　　迟云含不会估价，觉得大家都喜欢包，那包就是最贵的，但是江暮凝说：“项链、手链还有鞋。”
　　迟云含只呼好家伙，项链她还没有戴，现在拿起来都小心翼翼，捧着说：“浪费！你太浪费了！”
　　她又跑浴室里把项链戴上，是红色的宝石，搭配黑裙子，很贵气，看着就很亮，她长这么大，都没人送她这么贵重的东西。
　　她来来回回的照镜子，恨不得把浴室里的镜子扣下来，镶在自己身上。
　　迟云含真的不敢相信，很羞涩地问：“你真的送给我的？”
　　江暮凝嗯了一声，看她一副站不稳的样子，补了一句，“前提是你喜欢。”
　　“我觉得好看啊，不过……”迟云含不好意思地说：“就是好看是好看，这么穿会不会影响我开电动车啊？”
　　江暮凝：“……”
　　话不好接，江暮凝嘴角抽搐了一下。
　　迟云含傻笑，“谢谢。”
　　试好衣服都下午一点了，原本打算去吃中饭，现在就琢磨着走过场，晚上还得早点回来，免得耽误江暮凝谈生意。
　　迟云含美滋滋的欣赏自己，说了一句，“到时候去我父母家，你能不能对我热情点。”
　　“嗯？”江暮凝看向她。
　　迟云含知道自己这个要求有些无理，道：“因为，因为我想秀一下，每次回去我都像个局外人，还嘲笑我，说我这种人，有人爱才见了怪……”
　　她是真不好意思说，以前樊朝鸣追迟雨容，学校闹得沸沸扬扬，大家不理她，全骂她没良心，诅咒她一辈子都遇不到对她好的人，没有人看的上她。
　　可能是江暮凝送她东西，她不知道见好就收，想得寸进尺，想在那些人面前狠狠秀一下。
　　看看看，我老婆对我多好，你们这些垃圾我都不稀罕。
　　迟云含小声说：“也不要多好，就你多笑笑，只对我一个人笑，帮我说话，就这样简单。”
　　毕竟江暮凝每天都一个表情，不太爱笑。
　　迟云含偷偷看江暮凝，发现她的眉头都皱了，看来是不行了。
　　让一个人不爱笑的人，去配合她秀恩爱，的确很难，也挺为难江暮凝的。
　　她深吸口气，往浴室走继续照镜子，“没事，她们看我穿新衣服，就知道你对我很好了。”
　　迟云含不喜欢颓废，不管在什么时候，她掉进坑里都要玩命的往上爬，哪怕头破血流，也要把开心放在第一位。
　　哪怕天生悲剧，也要向阳而生，不允许自己太废物，也不敢太废物，所有人都不爱她，但是她一定要爱自己。
　　她必须过得开开心心。
　　江暮凝低着头看杂志。
　　不知不觉杂志看到了最后一页，江暮凝听到有歌声，她再偏头，看向浴室的方向。
　　迟云含对着镜子哼着小调，唱的乱七八糟：啦啦，有新衣服穿啦，有人给我买新衣服穿啦，我好好看～
　　她在盒子里挑口红，手指比来比去，选了一只哑光口红，她撅了下嘴开始涂。
　　唇上有了颜色，人更鲜活灵动了，她是披肩发，没做过发型，直接把发卡别在了刘海上。
　　江暮凝收回视线，杂志被合上，她的话跟牙缝里挤出来似的，“就这一次。”
　　“啊？你同意了？”迟云含惊讶地看着她，又怕江暮凝反悔，不敢深问，连道：“那我们要不要练习一会？”
　　她跑过去说，“进门的时候你主动牵我的手，跟着我就行了，黏一点，谈恋爱都这样的，保证看不出来问题。”
　　江暮凝没搭话，又低头看看表，表情分外严肃，连呼吸都变得的紧促了。
　　“你赶时间吗？”迟云含跟着看表，看不出什么名堂，想着她提出来要求，她主动点就好了，手指缓缓移动，想去碰到江暮凝。
　　刚要碰上，江暮凝突然站了起来，道：“我回房间换件衣服，晚点出来。”走到门口还叮嘱迟云含，“不准偷看。”


第17章 
　　迟云含以为江暮凝换衣服就几分钟。
　　谁知道江暮凝进去就没出来，时间一分一秒的过去，好几个小时了，再等等就到晚上了。
　　迟云含着急的走过去，问道：“江暮凝，你好了没有啊，我们要出门了，不然连晚饭都吃不上了。”
　　里面没有人应声，她又抬手敲了敲门，耳朵贴着门，就听着里面砰地一声，像是有什么东西砸到了门上。
　　再然后，门就被拉开了，迟云含被吓了一跳，本能的往后退。
　　眼前的人，微红着眼睛，好似刚刚睡着突然被吵醒了一样，起床气爆满。
　　江暮凝很不耐烦，暴躁的盯着迟云含，她脚边有个枕头，应该是刚刚用来砸门的。
　　迟云含干巴巴地说，“那、那你实在不想去，我就自己去了啊，你、你别生气。”
　　她想着是自己过分的要求，让江暮凝为难了，把江暮凝逼到这个程度了。
　　江暮凝却往前走了一步，手撑着门，目光在她身上扫视了一遍，下一秒，她眉眼上挑着，有点困意未消、慵懒的意思。
　　迟云含心下讶然，她以为江暮凝会紧皱着眉头，气冲冲地问她“干嘛”，现在这个样子，搞的她不太习惯。
　　她刚收回视线，江暮凝忽地低下了头，在她耳边轻声道：“你谁啊？”
　　“……”
　　声音轻，带着刚睡醒的哑，苏苏的。
　　噗通、噗通、噗通……
　　突然拉进的距离，叫迟云含的心脏猛地跳动，仿佛要炸了，不待她回应，耳边又传来轻轻的笑声，江暮凝又问：“迟云含是吧？”
　　“是、是我。”迟云含稳住心跳，纳闷地看着江暮凝，“你不会睡一觉，就、就忘记我叫什么了吧？”
　　那我可要生气了哟。
　　“没有。”江暮凝站直身体，手指拨着头发，“我就是问问你有没有小名。”
　　“有，云含，含含。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　迟云含希翼地看着她，“你要叫吗？”
　　江暮凝没有叫，迟云含在心里遗憾的叹气，转身去拿沙发上的包，江暮凝去了一趟浴室，出来理好了头发，只是眼睛珠子还带着没睡好的血丝。
　　两人在玄关处换了鞋子出门。
　　迟云含掩上门，扭头一瞧，江暮凝在解脖子上的领带，很随意的伸手扯动，扯到松散，直接取了下来。
　　她这个人平时很严肃，喜欢把西装扣子到最顶一颗，衣服贴合的严严实实，一丝不苟的样子，很着禁欲。
　　这次江暮凝解了领带不说，又脱了西装外套，甚至手指落在衬衫的扣子上，她挑开了一颗，又往下移动，似乎要把衬衫脱掉。
　　迟云含太阳穴突突只跳，忙阻止她，“不用了不用了，不能再脱了，很够了，你也太拼了。”
　　“嗯？”江暮凝扭头看向她，衬衫的领口散开，泄露了几缕春光，能看到里面的乳色山峦。
　　“我说……”迟云含吞了口气，忍不住又多看一眼，“我说，爱拼才会赢。”
　　江暮凝勾了下唇角，说：“你很可爱啊。”
　　迟云含眼睛一亮，难得啊，江暮凝居然会主动夸她。
　　她羞答答地说了声谢谢。
　　经过这么一打岔，迟云含忘记打车了，她走到楼下才记起来，从包里掏出手机，刚要叫车，一辆看着就很贵的车，停在了她脚边。
　　坐在前面的司机直接下车，走到她们面前深深鞠躬，然后拉开车门，恭敬地说了一声“请”。
　　请我？请我吗？
　　迟云含迷瞪瞪上车，心想着：江暮凝嘴上讲话难听，对她真的蛮好，居然偷偷叫了这么贵的车过来，这肯定得花不少钱。
　　江暮凝挨着她坐在后面，前倾着身体，弄着座椅上的小屏幕，衬衫还是松散着，山峦挤在一起，很丰满。她玩了一会，又放了一首轻缓的钢琴曲。
　　迟云含别过头，再别回来。
　　深呼吸。
　　真是罪过。
　　江暮凝在看东西，指尖上捏着张纸，上面密密麻麻都是字，她侧着头自个看的也认真。
　　迟云含想跟她拉进距离，问：“你在看什么啊？”
　　江暮凝把纸条握成团，身体往后仰，交叠着长腿，漫不经心地说：“随便写的便条。”
　　迟云含哦了一声，看到了自己的名字，她很好奇，还想凑过去看，江暮凝手指轻轻一收，将纸条攥紧，“这是秘密，不能给你看。”
　　“好吧……”
　　迟云含抓心捞肺的，也只得收回好奇心了。
　　江暮凝把纸条塞进西装兜里。
　　上面写着：
　　1：迟云含，我的Omega。
　　2：要笑，牵手，黏着她，宠着她。
　　3：去见她父母，让她父母悔不当初，让所有人知道她有人爱。
　　4：事后，记录今天晚上发生的一切。
　　重点：这是个秘密。
　　……
　　到了迟云含父母住的地方。
　　寸土寸金的老城区，灯光没有几盏，来这里买房子大多是累积财产，搞升值的。
　　和迟云含住的小区对比，天上人间，这一路走过来，像是从平民窟开进了上流社会。
　　江暮凝的手指贴着车窗敲了敲。
　　迟云含低头系着安全带，就听着江暮凝说，“先别下车。”
　　“怎么了？”迟云含疑惑地看着她，江暮凝似乎在找什么东西。
　　迟云含估摸她是害怕了，小声提醒江暮凝，“你不用太勉强自己，挨着我坐，黏我一点，牵牵我的手，这样就行了。”
　　没听到江暮凝的回答，她又补充道：“做不到也没事，你别紧张，待会你就跟着我，我会保护你。”
　　“你是在质疑我吗？”江暮凝挑眉看过来。
　　“没有，我就是……”
　　江暮凝问：“就是什么？”
　　迟云含也不知道说什么，感觉现在说什么都很多余，江暮凝好像要给她撑腰。
　　江暮凝用很淡然地语气说：“我觉得你说的那些不够，最起码再加个接吻。”
　　“你喜欢浅尝辄止好？还是深入缠绵啊？”
　　迟云含啊了一声，脸上腾地烧人。
　　她习惯了江暮凝的一本正经，突然看江暮凝不正经的撩拨人，真的顶不住，最重要江暮凝新手开车，都没什么经验，乱撩，不按规矩来，搞的她心脏乱跳。
　　真是太伤人了。
　　迟云含辩解，“不是，我不是这个意思……”
　　“那就还不够吗？”江暮凝压低声音问：“那你还想加个什么业务，我都满足你，比如说晚上床分你一半……”
　　还没说完，车门咔哒一声开了，迟云含快速下车，大口换气，江暮凝怎么还自己乱加戏！
　　她仰头，手背贴着脸降温，看着她们父母所在的楼层。
　　十一楼，恰好她妈站在阳台上，在低着头往下看，楼层太高，瞧不见她什么表情。
　　不过，她妈应该能瞧清楚车长什么样儿。
　　迟云含抬头挺胸，再扭头去瞧她老婆。
　　前面的司机在给江暮凝开车，江暮凝弓着身体从里面出来，指尖不知道什么时候多了根烟，司机拿出打火机，滑动着滚珠，低着头给江暮凝点烟。
　　烟上的星火，给夜色里添了几抹魅惑。
　　江暮凝夹着烟，她没吸，只是弹了一下，司机低着头恭敬的退到一边，江暮凝拎着西装走到迟云含身边，动作、情绪极致潇洒风情，衔接的没有任何违和感，就像是天生的贵族。
　　迟云含傻了。
　　一来，江暮凝这样太酷了。
　　二来，江暮凝太装了，好像真的很有钱一样，搞的她都不好意思了，有种傍上了富婆，飞上枝头的飘然感。
　　羞耻，很不好意思。
　　迟云含小声说：“你准备的好充分啊。”
　　“还行吧，这个小区地界小了，不然我能叫人开十辆车过来。”江暮凝说着，低头要去咬烟嘴，迟云含忙制止，道：“别了抽了，你装一下就行了，吸上瘾就不好了。”
　　江暮凝还在往嘴边送，迟云含直接抢了过来，拉着江暮凝往电梯里走，她不停提醒自己，以后千万不能露馅，不然哪天被人抓到破绽，还不得社死。
　　迟云含深深呼吸，把腰挺直，她现在要装的有底气。
　　她偏头去看江暮凝，发现江暮凝嘴角噙着笑，整个人都带着股浪意，一点都不正经。
　　迟云含说不出哪里奇怪，就觉得江暮凝浪得很本能，演技很好，像是从内里变了个人。
　　电梯到十一楼，两人一前一后出来，迟云含找垃圾桶把烟扔掉，江暮凝跟着她后面，道：“不能随便拿女人的烟，你知道吗？”
　　开始了开始了，又要开始说教模式。
　　迟云含把烟丢进垃圾桶，准备去按门铃，江暮凝先她一步，手撑在墙上，俯身，在她耳边说：“从女人唇上拿烟，就是暗示她，要跟她亲嘴。”
　　门铃一阵叮叮叮的乱响。
　　迟云含心脏也扑通扑通的乱跳。
　　她怎么不知道这种暗示啊？江暮凝这么正经她又是怎么知道的？
　　江暮凝越贴越近，她怀疑，江暮凝是要跟她亲嘴的，兵荒马乱的，只觉得全身在发热，羞得要出一身汗。
　　就差了那么一点点，门很不合时宜的开了。
　　迟母站在门口，面容不善盯着她们。
　　江暮凝先和迟母对视了一眼，再站直身体，手指捏着迟云含发红的耳朵，不悦地说，“我还以为你们家保姆就是长得丑，没想到还这么没眼力劲。”


第18章 
　　江暮凝的话一出口，迟妈妈脸变成了猪肝色，手指捏着门，鼻孔只出气。
　　她今天特地穿了一套轻奢，一套加上来万把块，还化了精致的妆，早上出门，周围的邻居都夸她有气质。
　　居然说她是保姆。
　　保姆，这么侮辱人的词汇。
　　刺激的她身上的信息素都在暴动，迟妈妈是个Alpha，精神力很高，散发出来很有压迫性。
　　她以前经常这么体罚迟云含，时间长了，每次迟云含都会被她的信息素，压得身体不舒服，经常流鼻血。
　　迟妈妈冷冷地瞥向迟云含，准备用信息素威压。
　　江暮凝就把迟云含拉到了身后，手指插进兜里，道：“你到底是在放屁，还是在释放臭虫味儿的信息素？”
　　迟妈妈气崩了，信息素乱飘，江暮凝抬起一根手指堵着鼻子。
　　迟妈妈身体发抖，“你，你知道我是谁吗？”
　　“难不成你长成这样还能是我宝贝儿的母亲？”江暮凝用很惊悚的眼神看着她，“不会吧？”
　　江暮凝又揽紧了迟云含的肩，疑惑地问：“宝贝儿，她谁啊？”
　　我宝贝儿，我宝贝儿！！！
　　迟云含晕了，江暮凝怎么、怎么这么喊？
　　好了，现在江暮凝不仅给自己加戏，她还私自改动了剧本。
　　瞬间，迟妈妈的压迫感消失的无影无踪，迟云含没忍住噗嗤一声，小声跟江暮凝说话：“她是我妈。”
　　“她真的是你妈？”江暮凝扭头，很震惊地看向迟云含，再看看迟妈妈，眼神嫌弃又很震惊。
　　表情没有任何作假。
　　本来迟云含还以为她是装的，没想到她是真认错了人，这么一想，比之前更要打击人。
　　迟云含点点头，“真的。”
　　江暮凝眼珠子都痛了，偏头道：“我以为像你这么好看的Omega，母亲应该是很漂亮的女人，没想到长的像个保姆……可能她今天的衣服不太搭吧。”
　　说着，冷冷地扫了一眼气到想吐血的迟妈妈，她把迟云含揽到前面，让迟妈妈看看正确的穿搭。
　　迟妈妈怒道：“不想回来就滚，你们给我滚。”
　　江暮凝侧头问迟云含，“要走吗？”
　　今天迟云含过来，就是迟雨容约她回来的，说是让父母看一眼，这看一眼也差不多了，迟云含点头：“那走吧。”
　　两人转身就要走，迟爸爸跑了过来，道：“哎，怎么吵起来了。”他对着迟妈妈暗示地眨了眨眼睛，“云含快回来，你妈妈就是刀子嘴豆腐心，其实是担心你，来来来，把女朋友叫进来了。”
　　然后，随意地瞥了一眼，可就这一眼，目光落在了迟云含身上，他整个人一震，嘴唇动了两下，惊道：“夫、夫人……你、你怎么回来了……”
　　迟妈妈走过来把他拉了回去，瞪了迟爸爸一眼，冷声道：“乱叫什么，她就是个白眼狼、不孝女！”
　　迟爸爸抹了抹脸，又去看迟云含身边的人，江暮凝的穿着打扮，也叫他很震惊，在所有人的认知中，救助站的Alpha，都是生有残疾的底层Alpha。
　　他很勉强地笑道：“你是含含的女朋友吧，进来说话，别在外面站着了，都进来坐坐。”
　　江暮凝刚要进门，又停下脚步，把手交给迟云含，“牵手，在哪里都不能松开。”
　　“嗯……”迟云含怪不好意思的，脸稍红，人飘飘的，给她介绍家里的情况，“我还有个姐姐。”
　　屋里并没有看到迟雨容，迟云含又说：“她喜欢在我后面进来，这样会有种闪亮登场的感觉。”
　　江暮凝哦了一声，简单的打量家里的环境，二百平米，有两层楼，空房间不少，却要把迟云含赶出去住。
　　她正看着，耳边又传来迟云含的声音，“她不是什么好人，而且，还没有我长的漂亮，哼哼。”
　　这时，外面传来说笑的声音，很像是一家人，显得屋里的迟云含和江暮凝是两个外人。
　　迟云含看看墙，装作不在意，回握着江暮凝的手，免得她有想法。
　　先进门的是迟雨容，往屋里一看，人有些愣住了，江暮凝模样生的太好了，白衬衫配西装裤，很有女神范，迟云含怎么能找到这么好看的女朋友？
　　她问道：“你是……”
　　江暮凝扭头看回去，人站得笔直，很有范儿地回道：“你好，我是迟云含的Alpha，江暮凝。”
　　迟雨容回了个温柔的笑，撩撩耳边的头发，“你好，我是迟雨容，含含的姐姐。”
　　这一来一往的，迟云含心里怪着急的，很害怕，她老婆今天这么美，要是迟雨容动了心眼，想要勾搭她老婆怎么办？
　　迟云含咳嗽一声，道：“你未婚夫没来吗？不是说他要来吗？”
　　迟雨容回了一句，“你想见他吗？也是，你们好久没见面了，之前你们关系挺好的，待会得好好聊聊。”
　　这话听着怪怪的，就好像迟云含对她男朋友有什么想法。
　　迟雨容低着头在门口换鞋子，轻轻勾唇，又撑着墙，去看迟云含。
　　迟云含居然戴了项链，再配上身上的那件黑裙子，简直就是脱胎换骨。
　　最可怕的是，她后背的扣子上有个“T”，很有国际设计大师的风格。
　　全国就Twilight一个人会穿这个设计师的设计。
　　这一套下来，怎么说也得百把万，难道迟云含真的找了个有钱人？
　　要是迟云含一个人来，她可能会觉得迟云含穿仿品，可是加上旁边的江暮凝。
　　一个人的气质很难改变，江暮凝手指插进裤兜里，背很直，偏头的样子很不屑，很桀骜，怎么看都有种贵气。
　　迟云含的运气太好了，居然从救助站捡了一个这么好看的，还有钱的Alpha。
　　迟雨容走过去，准备跟江暮凝打招呼，刚靠近，就听着江暮凝跟迟云含说悄悄话，“你姐姐果然没有你好看，她男朋友是不是对你有想法？觉得自己女朋友丑了，想找个好看的？”
　　“你姐一定是你妈亲生的。”
　　迟云含没听明白意思，“怎么这么说？”
　　江暮凝道：“一样臭。”
　　“啊？”
　　“明明她站在门口，我隔她这么远，居然还能闻到她身上的臭味儿，嘶，现在还有一股羡慕你的酸味儿。”
　　迟雨容咬了咬牙，身体都僵了，她信息素是柑橘香，甜而不腻，在香水界，是主要的香料，能调制出很多高级香，不管是Alpha还是Omega，都抵挡不住她的信息素。
　　江暮凝还在跟迟云含说话，她微侧着身体，嗅迟云含的脖颈，“有没有人告诉你，你很香，嗯？”
　　迟云含红着脸说：“有，你一直说我香啊。”她稍稍躲开了一点，以前江暮凝都不闻，今天变得有点奔放，老是凑过来。
　　她羞涩地说：“你别闻了，也不怕把自己闻发情了。”
　　江暮凝追着靠过去，有些沉迷她的信息素，她猛吸一口，“发情就发情，我不怕，你很甜，再让我闻一口。”


第19章 
　　两人闹着，江暮凝老是往迟云含脖颈上凑，迟云含一边躲一边笑。
　　迟妈妈和迟雨容表情异常难看，三个人开小会似的钻进了厨房，嘀嘀咕咕的不知道商量什么。
　　江暮凝说：“估计商量做什么吃，毕竟，这个家比较寒酸，她们只能从厨艺上展示一下了。”
　　还是那张毒嘴。
　　迟云含坐在沙发上，呆呆地看着她，再眨眨眼睛，江暮凝交叠着长腿，目光沉沉，又冷下了脸。
　　好像之前那些动作都是错觉。
　　江暮凝真的是在配合她演戏吗？
　　如果是这样，迟云含好希望江暮凝一直演下去，这种被人疼爱，被人保护的感觉，太好了。
　　迟云含心里甜滋滋的。
　　到点吃饭，那一家人端着菜上桌，江暮凝扣住迟云含的手，不让她上去帮忙，活像两个贵客。
　　那一家人虽然变脸，倒是没再发脾气。
　　桌上就她们一家人，并没有看到樊朝鸣。
　　迟雨容给的解释是樊朝鸣在路上，不过迟云含觉得，迟雨容是看江暮凝碾压了樊朝鸣，所以不好意思把樊朝鸣叫过来。
　　这么想着，迟云含决定，不管江暮凝黏不黏她，她都要跟紧江暮凝，不给迟雨容一点可乘之机。
　　迟云含入座，江暮凝也挨了过来。
　　江暮凝如同一位美食家，目光犀利地扫视着桌子，摇头，很不满意。
　　迟云含哄着她，“将就点吃。”
　　“行吧。”江暮凝要了一道牛排。
　　对面几个人气的要死，盘子敲的叮咚响。
　　“云含，多吃肉。”迟爸爸夹着鸡腿往迟云含碗里放，哆哆嗦嗦的，迟云含抬头和他一对视线，鸡腿就掉在了桌子上。
　　他忙用筷子去夹，夹了半天没加起来，迟妈妈一筷子敲了上去，道：“你怎么回事？饭还吃不吃了？”
　　“吃……我就是紧张，你看云含第一次带女朋友回来，我、我这不是……”迟爸爸舌头都捋不直了，更别说筷子去夹鸡腿了，他用纸巾捏起来丢掉。
　　迟云含疑惑地看着他爸，“你今天怎么了？怎么看到我就害怕？”
　　以前他爸也给她夹菜，也是顶着她妈的压力，但不像现在抖成这个样子。
　　迟妈妈冷冷地道：“他是有事要问你，又不好开口。”
　　迟云含问：“什么事？”
　　迟妈妈瞥了一眼迟爸爸，迟爸爸低着头，一副不好说话的样子，迟妈妈抬头挺胸，傲的不行，道：“他是想问你，晚香玉配什么香料比较好。”
　　“晚香玉？”迟云含对这个词不陌生，她之前的设计图用的就是晚香玉，而且说到这个，她有种模糊的印象，之前有谁在她耳边轻声说过晚香玉。
　　她下意识瞥向了江暮凝，江暮凝很淡定的在切牛排，动作优雅地送到唇边，咬了一口，眉头皱得很紧，表情分外的嫌弃，“保姆水平。”
　　迟云含再回头看过去，她妈的脸变得跟牛排一样，因为家里的饭菜都是她妈做的，而且她妈一直都很自豪自己的手艺，觉得自己上得厅堂下的厨房。
　　迟云含咳嗽一声，道：“爸不是医生嘛，问这个干嘛？”她把目光看向迟雨容，不紧不慢地说：“是姐在问吧？”
　　迟云含又不傻，这一家人从来不待见她，恨不得她死在外面，突然叫她回来，无非是在算计着什么。
　　迟雨容笑了笑，“我问你这个有什么用，我自己就是调香师，可能是爸遇到什么问题了吧，是吧，爸？”
　　“啊……对，是我遇到了问题。”迟爸爸吞着鸡腿肉，结结巴巴地说：“是这样的，我们医院最近搞了个项目，就是药物颗粒要做味道，这不是想不到配什么味道比较好嘛，就顺口问问你。”
　　迟云含嗤地一声笑了，“爸，你不知道晚香玉有毒吗？你加进药里面，不怕把小孩毒死啊？”
　　晚香玉花香馥郁，但是香味有毒的，闻多了会有头晕脑胀，大量香味儿还会导致窒息、休克。
　　迟爸爸道：“嗯，我知道，主要就是用来做清肝明目的药，也就是因为这个味儿不好闻，所以找你问问，你姐姐做香水的，跟这个贴合不上。”
　　“那随便能往里面加材料吗？”迟云含还是不相信他说的话，做香水，也不是随便调调，得考虑香型有没有毒，会不会叫人上瘾。
　　迟爸爸被她怼的不知道说什么好，迟妈妈对着桌子拍了一掌，“你怎么那么多话，你告诉他就行了，有没有毒，他再测就好了。就问你一个问题，得半天时间才回答，真是白养了。”
　　“不至于不至于……”迟爸爸打圆场，“云含不想说就算了，不要难为孩子，我再想办法。”
　　迟云含抿了抿唇，不就是想从她这里知道香水的配方吗，好让迟雨容交差，去取悦Twilight吗？
　　呵。
　　那你就好好去取悦Twilight吧。
　　迟云含抬头看向对面三个人，淡然地说：“可以啊，晚香玉其实很好调，我说的时候，你们记下来吧，内容比较多。”
　　三个人同时看了过来，尤其是迟雨容，她动了下身子，手指贴在了手机的屏幕上，尽管她装作不在意，但是迟云含知道，她肯定在录音。
　　江暮凝要放下刀叉帮迟云含说话，迟云含给了她一个“我可以”的眼神，道：“你继续吃。”
　　然后，她清了清嗓子，“晚香玉浓郁，是主要香料，大多数用来做欲.香，调香师们喜欢加香橙、柠檬、茉莉和橙花……但是，这太low了，你们试过加橡树苔吗？”
　　橡树苔也是主要香料，不仅能让香水持久留香，还能给香水添加一抹森林香，而晚香玉，不是家花，适合种在外面，跟森林搭在一起，野花配森林。
　　这个就有点绝了。
　　在场的人都纷纷看向迟云含，连江暮凝也听得认真，无意识往嘴里塞了一块牛排，慢慢咀嚼起来。
　　“还有，不仅加森林香，还要再加吲哚、鼠尾草、以及浓厚的灵猫香，哇哦……你看看，森林有草有花、青翠的、馥郁的，还有动物，真的很美妙。”
　　迟云含抬抬手，意思让她们幻想这个味道。
　　对面的三个人都跟着她的描述飘飘然，就快要走到幽静的森林，突然听到“呕”的一声，顿时没了兴趣，三个人循声看过去，就看着江暮凝捂着胸口又是一声“呕”。
　　“抱歉……这个牛排太难吃了。”江暮凝快速离席，到洗手间去吐了。
　　她不是因为牛排难吃才想吐，而是迟云含描述那几个香料，如果是稀释后，单独去做香，的确很独特。
　　可是融合后，一个像臭虫味、一个像汗臭……在加上浓烈的灵猫香，一股子动物的腥臭味。
　　这个香要是配出来。
　　呕――
　　不仅糟蹋死了晚香玉，还得把人臭的窒息而死。


第20章 
　　劲太大了，江暮凝回来脸惨白惨白。
　　迟云含担心地问：“怎么了？吃坏胃了吗？”
　　江暮凝点点头，拿着纸巾擦了擦嘴，在迟云含耳边轻声地道：“你好狠。”
　　迟云含也感觉这个招太毒了，要是迟雨容拿去给Twilight，那画面……她真是个心肠歹毒的女人。
　　江暮凝又加了一句，“不过，我喜欢。”
　　那就没什么问题了。
　　迟云含怪不好意思的，脸红了，江暮凝又贴过来，要闻她的信息素，“呕……让我再闻一口，实在受不住了。”
　　迟云含拍拍她的后背，拿了杯水给她。
　　对面迟雨容拿着手机，似乎在发信息。
　　过后，迟雨容看向她，疑惑地道：“云含，你确定这个香料调出来好闻？”
　　迟云含回怼她：“不是爸要配方吗？”
　　迟雨容脸上的笑意僵住，亡羊补牢地说：“我只是疑惑，职业病而已。”说完，她就给迟爸爸递了一个眼神。
　　迟爸爸又道：“你姐姐说的是，这个味道好闻吗？味道好闻，销量好，爸爸能多拿点奖金，给你买东西。”
　　迟云含道：“所有香水都是一个道理，会调就好闻，不会调，在贵重的香料也不好闻，看你们怎么调，会调的人，臭味素都是一种完美的香料。”
　　内涵的太明显，迟雨容捏了捏手机，她不会调？开玩笑，她怎么说，也是公司的首席调香师。
　　一顿饭吃的不尽如人意，主要是江暮凝太难受了，她看到菜，再看那三个人，就有味道冒出来。
　　江暮凝不耐烦地催促道：“什么时候回去呢？太臭了，再呆着我就要窒息了。”
　　迟云含也不想坐下去了，道：“这次我回来，不是简单送你们一个配方，我回来是要拿东西，把户口本给我。”
　　“你要户口本干嘛？”迟妈妈警惕地看着她，余下几个和她的表情都差不多。
　　迟云含也不跟她们扯嘴皮子了，道：“给不给在你们呀，反正配方就是那些，至于怎么配，每种香料怎么调，量又是多少，你们慢慢试吧，最少得试千百种吧。”
　　迟妈妈刚要发怒，迟雨容拉了拉她，道：“妈，你拿给她吧。”又压着声音说，“以后再想办法拿回来，拿不回来就把她的户迁出去。”
　　两人嘀嘀咕咕的商量着，江暮凝皱了皱眉，问迟云含：“你都出去住了，她们没给你户口本？”
　　迟云含摇头。
　　这时，迟妈妈起来去二楼，等了几分钟拿了户口页下来，她一手抱着手臂，很趾高气昂地说：“这个给你，之后你是死在外面，还是干嘛，都跟我们迟家没关系。”
　　迟云含刚要说好，江暮凝摁住了她的肩膀，把户口页接了过来，看了看上面的父母名字，然后偏头，直勾勾看向迟爸爸，迟爸爸猛地一抖。
　　迟爸爸接话，“哎，也不能这么说，云含怎么都是我们的女儿，她平时是顽皮了些，但是这里永远都是她的家。”
　　“您真会说话。”江暮凝把户口页放进迟云含的包包里，刚刚迟云含一直背着包，她们都没怎么注意，现在拿出来，她们眼睛就亮了。
　　这可是限定包，少说五十万，看外表再闻气味，怎么看都像是真品，一直等迟云含走到门口，她们才想起来要问配方。
　　江暮凝压了根手指在唇上，“嘘。”
　　迟云含也跟着她，“嘘。”
　　户口页都拿到了，还给个屁。
　　“你们敢！”迟妈妈伸手要拦人，还要去抢迟云含的包，那架势似乎要在上面抓几个印子出来。
　　江暮凝淡淡地说：“楼下，我的司机在。”
　　迟云含得意地嘿嘿笑，她把包斜挎着，拉好拉链，道：“我们走吧，下次再也不来了。”
　　“干嘛不来。看到你爸妈还有你姐姐，气到鼻孔都不够呼吸的样子，我就很开心。”江暮凝认真地说：“以后啊，我们要多来串门，气她们。”
　　“你说的太对了。”
　　迟云含扭头看了一眼，她妈她姐站在门口，手指捏着门，咬着唇，大口的呼吸，看着要昏厥了，头一回被迟云含耍的团团转。
　　她们走了几步，都听到又蹬楼的声音。
　　“哈哈哈哈，太搞笑了。”迟云含兴奋地跑下楼，跑了几层才想起来有电梯。
　　从小到大，她就没这么开心过，她真心诚意地跟江暮凝道谢，说：“谢谢你啊。”
　　江暮凝一手插进兜里，眉心皱着，在电梯到一楼的时候，加了一句，“那待会让我多闻两口。”
　　“行的。”迟云含轻声应下，偷偷瞥江暮凝，觉得她今天很不一样，可是不笑的时候又没什么区别。
　　之前的车还停在楼下，迟云含惊讶了，这司机大叔也太敬业了，早知道给他带点吃的好了。
　　司机大叔过来给她们开车，礼貌的说：“您请。”
　　迟云含坐在后面，乐滋滋的掏手机，对着车拍了两张照片，准备发个朋友圈庆祝一下，打字的时候，瞥了一眼旁边的江暮凝，好想跟老婆合照。
　　江暮凝跟司机说：“你等会上车。”
　　她上车对着迟云含一笑，似乎在问迟云含准备好了给她闻没有，迟云含咳嗽两声，就是有点不好意思，两个人独处，还闻这个，要是出事怎么办。
　　她可是个正经的黄花大闺女。
　　好羞涩哦。
　　江暮凝很善解人意给她准备的时间，自己拿了个本本在上面记东西。
　　突然的，江暮凝“呕”了一声，迟云含偏头，担心地问：“怎么了？还是不舒服吗？”
　　从江暮凝恶心的干呕到现在，她脸一直很白，状态不是很好，迟云含道：“我们去医院看看？”
　　“没事，让我闻一口就行了。”江暮凝把笔记收起来，对她招招手。
　　迟云含存疑，问：“真的，闻一闻就好了？”
　　等江暮凝点头，迟云含半信半疑地靠过去，江暮凝凑过来吸一口，眯了眯眼睛，叹了口气，“你真的很香，比任何一种香水都要香。”
　　她又要俯身，“再闻一口。”
　　然后一口接一口，停不下来了。
　　江暮凝伸伸手臂，意思让迟云含靠过来，方便她多闻一会。
　　迟云含今天出来没戴试配环，不知道江暮凝具体情况，看江暮凝一直闻，脸色越来越白，她都怀疑是不是江暮凝信息素闻多了。
　　迟云含往前倾了一点，敏锐的感觉江暮凝身上的信息素不太对，入侵性太强了，她赶紧往后退，被江暮凝摁住了肩膀。
　　“乖。”江暮凝侧着身体，声音哑了，还带了几分颤抖，像是失了几分理智，动作又带着某种细致的温柔。
　　她把迟云含的头发撩到耳后，“再让我闻闻，你的味道真的好香。”
　　迟云含差点陷进去，直到江暮凝的信息素扑过来，滚烫的温度，吓得她一抖，下意识去包里摸抑制剂，只摸到了口红。
　　完了，她来的时候，压根没想到这个结果，忘记带抑制剂。
　　江暮凝发现了她意图，一把攥住了她的手，说：“你就是我的抑制剂。”
　　她亲了亲迟云含的手，抬眸的时候，一对眼睛红透了，还带着一种即将入侵的兽样，温柔的、却又残暴地看着她，“跑什么呀，再给我闻几口。”
　　后车厢单单是坐两个人，很空旷，可要是纠缠起来，就是处处狭窄，躲都没有地方躲。
　　迟云含硬着身体往后挣扎，江暮凝把座椅的格挡按下去，她一点点的又把迟云含拉了回来。
　　与之而来的是横冲直撞的信息素。
　　迟云含紧张地看向江暮凝，“你、你是不是发情了？”
　　“发情是这样吗？”
　　迟云含惊了，“你不知道发情是什么样吗？”
　　江暮凝比她还惊讶，“没经历过，但如果是想吃掉，想要你，算发情，那发情了吧。”
　　“不行，得、得去医院。”迟云含就是心里骚骚，实际还是个怂货啊，她捂着自己的脖颈。
　　江暮凝笑了笑，露出了白牙，言语好不讲道理，“都是你惹的，你得对我负责，跟我结合，帮我度过发情期。”
　　她将迟云含手指一根根的扣开，手指落在脖颈处摩擦，每靠近腺体一分，眼睛就红一分。
　　直到她摸到了迟云含的腺体，道：“乖，先给我咬一口。”


第21章 
　　腺体是omega最脆弱最私密的地方, 迟云含摇头说了几次不行。
　　江暮凝都是置若罔闻，捏着她的下巴，一点点的靠近，要去标记她。
　　Alpha发情偏向兽性, 她们所有的理智和体力都会变成欲.望, 随着最初的本能，捕捉自己的猎物。
　　显然, 迟云含现在就是她的猎物。
　　迟云含被压在座椅上, 江暮凝撑在她身上，捉住了她的手，膝盖抵住了她的腿, 让她动弹不得。
　　“江暮凝！”迟云含喊她, 试图喊回她的理智，她真的不想在车上，就跟江暮凝做这种的事！
　　然而，江暮凝只是挑了挑眉，被她喊的动作更大了, 道：“你知道在床上不能随便喊女人的名字吗？”
　　迟云含抢着回答, “知道，就是让你停下来, 江暮凝你赶紧放开我, 我送你去医院, 不然……不然, 你这就违规了, 你算强迫了啊！”
　　江暮凝摇头，“回答错误，在床上叫女人的名字, 就是希望她不要停。”
　　说着，她就将迟云含的领子往下拉，露出了小片肌肤，白皙的，能散发出甜美信息素的地方。
　　“江暮凝、江暮凝，我求你了，你别这样，我害怕。”迟云含瑟缩地看着她，哽咽了几声。江暮凝动作顿了顿，似乎找回了几分理智。
　　只是她来不及开心，江暮凝手指又往下滑动了一些，指甲在她肌肤上滑动，“别怕。”
　　这次迟云含清晰地感觉到了Alpha可怕，她缩在角落里，想退又没地方退，她紧紧地闭上眼睛。
　　“不行，真的不行……你别、别看……”
　　迟云含胡乱的说着，挣脱的手捂着脖子，很着急，怕被标记，又怕自己的丑陋被发现了。
　　她把自己腺体藏的很严实，从来没被谁看到过。
　　“乖。”江暮凝移开她的手指。
　　果然，目光触及的那瞬间，她手指跟着顿了一下，原本生长Omega腺体的地方，有一块疤，像是一条狰狞的蜈蚣，盘踞在了她的脖颈上。
　　迟云含脖颈很漂亮，是现在很多女孩子追求的天鹅颈，长、细，搭配直角肩，很美很欲，这条疤纵纵条条的贴在那儿，就破坏了所有的美感。
　　江暮凝一定觉得很丑。
　　迟云含很自卑的想着，她虽然过的很糙，其实心里也爱美，尤其是腺体，Omega最性感、最隐私的地方，只会在喜欢的人、未来伴侣面前展露。
　　“我就说了让你别看了。”迟云含耸耸肩膀，想躲开江暮凝的控制，把头发拉下来遮住脖子。
　　但是，江暮凝没有收回力气，手指贴在上面，轻轻地抚摸着，道：“哇，真可爱的小蜈蚣。”
　　迟云含抖动的动作停了下来，感觉有什么也跟着在往下飘，眼睛有些酸涩，她含着一包眼泪，怯弱地看向迟云含。
　　江暮凝又重复了一遍，指腹贴在上面抚摸，没露出一点嫌弃的样子，“怎么会有条小蜈蚣呢？”
　　小蜈蚣。
　　迟云含心里腾然来了种冲动，她怯怯地说：“你咬我吧。”
　　江暮凝哄她，“就一口。”
　　她的理智已经到了边缘，俯下身的瞬间，迟云含紧紧的闭上了眼睛，准备迎接江暮凝的撕咬。
　　牙齿在脖颈四周碾磨着，呼吸一声比一声粗.重，接着抵在了她的腺体上，有点痛，紧跟着肌肤是温润的热度，像是又被亲了一下，很酥麻。
　　江暮凝声音温柔，“感觉我都要被你毒晕了。”
　　刚刚被吓出的那包泪，没出息的掉了下来，迟云含抬手抹掉，问：“那你好点了没有？”
　　江暮凝没有应声，她又问了第二遍，还是没等到回答，她猛地偏头，就见着江暮凝闭上了眼睛。
　　“江暮凝？江暮凝！”
　　完了，人是真的晕了过去。
　　……
　　江暮凝醒来的时候，人躺在医院里。
　　她盯着天花板，等意识回笼，听到声音后，迅速偏头，问道：“我的Omega呢？”
　　进来的是江暮凝的秘书，她敲了敲门，道：“江总，你现在感觉如何？”
　　江暮凝又重复了一遍刚刚的问题，“我的Omega呢？”
　　秘书说：“她现在去休息了，并没有什么大碍，您还记得昨天发生了什么吗？”
　　江暮凝撑着手坐了起来，在记忆搜索了一遍，道：“把西装给我。”
　　“好的。”秘书去旁边的柜子，把她西装递给她，她等着江暮凝的提问，发现江暮凝全程很淡定，示意她出去。
　　秘书出去了一次，再回来，江暮凝一身西装，凌乱的头发被打理好了，头顶有几缕睡得翘起来，但是依旧掩盖不了她身上那股严谨的气息。
　　江暮凝坐在病床旁边的沙发上，交叠着腿，面容严肃，手里拿了个巴掌大的笔记本。
　　那个严肃的江暮凝又出来了。
　　秘书也跟着站直了身体，问道：“江总，您怎么不问问您为什么出现在医院。”
　　江暮凝似乎了然，道：“迟云含送我来的。”
　　“对。”秘书点头。
　　江暮凝主动问道：“她都知道吗？”
　　“并不知道，您放心，我说我是您的同事，然后用最合适的借口把这件事敷衍过去了，她并没有起疑心，不过迟小姐非常担心你。”
　　是司机打电话通知秘书来的医院，当时，迟云含已经把江暮凝送过来了，但是迟云含不认识她，不肯相信她的话，硬是在门口坐了一晚上。
　　秘书道：“也就是天亮，听医生说您的确没事，她才离开，她对您的那份担心做不了假，江总，您这次匹配的Omega很好，您当初的决定很对。”
　　江暮凝嗯了一声，她将笔记本翻开了一页，道：“字写的真丑。”
　　秘书本来想接一句，这不都是您写得吗，可惜没胆子，只好闭嘴了。
　　江暮凝连续翻了几页，表情越来越凝重。
　　笔记本上是这么记录的：
　　1：香水配方是迟云含的，臭。
　　2：迟云含很香，非常香，太香了，真想长在迟云含身上，天底下怎么有迟云含这么香的Omega？
　　3：迟家父母身份存疑，扣押迟云含的户口，可能不是迟云含亲生父母，记得调查（一定要调查）
　　4：这Omega香爆了，刺激，再闻一口。
　　5：我想标记她。
　　江暮凝手指用力，差点把笔记本撕碎。
　　她攥紧了手，平息了好一会，重新把笔记本抚平，再看了几遍，有几条她没看懂。
　　秘书看她脸色不好，问：“您想起昨天的事了吗？如果没有想起来的话，我可以告诉你发生了什么……”
　　“不用了，我已经想起来了。”江暮凝拿了一支笔，面无表情地化掉了笔记本上的一些字，然后把笔记本好好的收拾起来，道：“你用最快的时间，查一下迟云含父母的身份。”
　　“好的。”秘书迅速应下，等待江暮凝的下一步吩咐，没等到，她就主动问：“是不是还有一些事，您忘记了？”
　　江暮凝又想了想，道：“和法国的合作，怎么样了？”
　　“暂时延期了，他们得知您晕倒了，很担心你的情况，您看看什么时候合适，再跟他们洽谈。”
　　江暮凝点点头，对秘书处理事情的方式很满意，她背靠着床头，端着旁边倒好的热茶喝。
　　她再看向秘书，秘书还站在床头，似乎有话要说，问：“你到底要说什么。”
　　秘书说：“我不知道当讲不当讲。”
　　“讲。”江暮凝最讨厌这种磨蹭的态度了。
　　“您就不好奇您是怎么晕倒的吗？”
　　江暮凝还真不好奇，她来医院是家常便饭，无非就是发情期到了，信息素暴动，她没控制好，就晕倒了。
　　然而，下一秒她就听到秘书说：“您没有控制好暴动的信息素，咬伤了您的Omega后，没顶住就晕倒了。”
　　噗地一声，江暮凝把刚喝进嘴里的茶水噗了出来，她还被呛到了，不停的咳嗽，脸咳的通红。
　　秘书继续说：“我询问过医生，您的发情期并不是在昨天，约莫是在月底，是您抱着您的Omega毫无节制的闻信息素，导致发情期提前，才昏厥的。”
　　江暮凝彻底风化了，无法想象出那种画面，但是她的嗓子被呛过，她又忍不住咳嗽，震惊地问：“还有这种事？”
　　震惊完，她又严肃地否认，“不可能，我不会做这种事，这其中应该有误会。”
　　“确有此事，行车记录仪记录了一切，我已经帮您确认了，不出意外，您应该标记了你的Omega。”秘书似乎一早准备好了，她去门外，从助理手里拿了电脑过来，里面存着一个音频。
　　江暮凝还在持续震惊中，一字一顿地道：“我标记了我的Omega？”但是我并不知道？
　　“是的。”秘书俯身，帮她把音频打开。
　　很快安静的办公室，响起了诡异的声音。
　　“给我闻一口。”
　　“再给我闻一口，你好香，比任何香水还香。”
　　“你知道在床上不能随便喊女人的名字吗？”
　　音频没播放完，被江暮凝强制按了暂停，可能是被呛到的后遗症，江暮凝的耳朵和脸，全红透了，她捏着电脑的手指，发出肉眼可见的颤动。
　　就算她在严肃在正经，也无法否认了。
　　她脸上只剩下四个大字“晴天霹雳”。
　　晴天霹雳啊！
　　秘书都有些后悔告诉她这些事了，毕竟白天的江总，一直很禁欲，严于利己，从来不近O女色。
　　再看一眼江暮凝的脸，又从红色变成了白色，跟昨晚上送进医院一样。瞧把江总吓得，她安慰道：“您可以这么想，晚上那位并不是您。”
　　江暮凝侧头看向她，低下头，又重复了那句话，“我标记了她？不，我的omega被别人标记了，我……标记了她？”反复几遍，逻辑不清，最后冷声道：“就不应该让她出来。”
　　说到这个，秘书也疑惑，她们江总白天把自己管得很严，会想尽一切办法不让晚上那位跑出来，已经五六年没出现这种状况了，她免不得好奇。
　　问道：“您没吃药吗？”
　　江暮凝没回她的话，把电脑推开，手指不小心滑动了触摸屏，声音再次跑了出来。
　　“在床上叫女人的名字，就是希望她不要停。”
　　秘书猛地一呛，把那一句“江总”呛了回来。而江暮凝用力合上电脑，深呼了一口气，迅速从沙发上起来，然后离得远远的，站在落地窗前。
　　滚开，这该死的床。
　　好几分钟，门被敲响，医生从外面走进来，瞧了一眼江暮凝，道：“江小姐的情况还没有好转，怎么从床上下来了？”
　　秘书夹着电脑，推了推鼻梁的眼镜，道：“大概是床有点烫人吧。”
　　“啊？”医生没听懂。
　　“我只是讲个冷笑话，不用在意。”秘书收回表情，严肃地问：“您过来，是有什么事吗？”
　　医生道：“我是过来通知你，带江小姐去做个检查，对了，我刚刚在楼下碰到了跟你们一起来的Omega，如果是第一次标记，Omega是需要自己的Alpha陪伴，给她安全感。”
　　“她来了？”江暮凝扭头看过来，随即又转回身体，看着窗外的大树，收敛情绪，“我知道了。”
　　医生愣了几秒，再看看秘书，道：“赶紧带你们江总去检查，我看这后劲有点啊，以后不能闻那么多信息素。”
　　秘书点头说是，“我待会就带她过去，她现在暂时没回过神，还需要再等一会，麻烦您了。”
　　医生又叮嘱了几句，给她开了个单子。
　　秘书把人送走，走到玻璃窗前，问江暮凝，“江总，您要见你的Omega吗？”
　　江暮凝嗯了一声，又突然说：“电脑留下来。”
　　“嗯？”秘书疑惑地看着她。
　　“还有耳机。”
　　“好的。”秘书贴心的帮她把一切都准备好，电脑插上耳机，问她：“您在床上听，还是……”
　　“出去吧。”
　　“好的。”
　　房门掩上，屋里的光线暗了一些，四四方方的屏幕上泛着白光，江暮凝愣了几分神，戴上了耳机。
　　就坚持了几秒，她嘴里断断续续的吐出了几个字，“奔放、不知羞耻、毫无道德感……”
　　“我标记了我的omega，但是我不知道。”
　　门外秘书和助理站在一起等待，时间一分一秒的过去，两人站着的笔直，难免腰酸背痛。
　　助理没秘书那么好的定力，问：“江总在做什么啊？怎么一直在骂人？”
　　秘书说：“她在回味，顺便……生自己的气，再骂骂自己。”
　　……
　　迟云含还在楼下打转。
　　昨天她把人送到医院，一直守在医院，后来秘书她们来了，说认识江暮凝，出示了信息证明身份，她才回去休息。
　　她是第一次接受Alpha的标记，又惊吓过度，一时体虚累倒了，一直睡到现在才起来。
　　迟云含一边给鹿向媛，一边往病房走，鹿向媛挺关心她的，一直在问她情况怎么样，说下午过来看她。
　　“不用那么麻烦，我很快就好了。”迟云含说，“而且你过来像什么话，不知道还以为你标记了我。”
　　鹿向媛可不管那些，继续叮嘱她道：“我跟你说，你别不当回事，Omega被标记后，只是暂时抑制发情，下次你发情，就得结合，让Alpha打开的一的生殖腔标记你。”
　　迟云含纳闷了，怎么鹿向媛一个Alpha，比她一个Omega知道还多，说这些都不晓得羞涩。
　　听着鹿向媛在电话里叨叨，她有点烦了，“知道啦，我现在就在医院了，江暮凝会安抚我的，下次在跟你聊，拜拜。”
　　说完，她抬头看了看，深吸了一口气。
　　就挺不好意思的，突然去见江暮凝。
　　迟云含做了一会心理建设才上楼，她正要敲门，江暮凝先打开了门。
　　迟云含收回手，感觉有点尴尬，她礼貌地问：“我可以进来吗？”
　　等江暮凝点头，迟云含才进来，她在床边站着，好看了不大合适，又去找了一把椅子，她坐在床边。
　　江暮凝躺回床上。
　　目光交接，两个人都有些紧张。
　　“待会让医生给你看看。”江暮凝看向她的脖颈，迟云含披散着头发，看不到腺体，并不知道情况如何。
　　从音频里听，过程很激烈。
　　迟云含问，“你呢，好点了吗？”
　　“我很好。”江暮凝回答，迟云含总觉得她要在后面加一句，“离我远点。”
　　但是，江暮凝回了一句，“很痛吗？”
　　迟云含昨天一个人睡觉，好怕江暮凝一觉醒来不认人了，回到冷漠的样子。脑子里还时不时会想起江暮凝失控的样子，说不上敏感，就是很恐慌。
　　现在她被江暮凝关心了一句，心里暖暖的，她忙点头，点完又觉得不对，再用力摇头。
　　“就、就也不是很痛，怎么说呢，可能是临时标记吧，也不知道你标记上了没有，我也不确定。”
　　迟云含也是第一次碰到这种事，感觉被咬破皮了，但是江暮凝晕的太快，好像没有注入信息素，她不好意思地说：“可能我把你毒晕了吧。”
　　江暮凝眉头皱了皱，没听明白她在说什么，却装作很懂的点头，“还是得让医生看看。”
　　一直聊这个怪羞人的，话题结束，脸上阵阵发热。
　　迟云含试图找别的话题，看了一圈，目光落在江暮凝身上，道：“你怎么又把西装给穿上了？”
　　江暮凝刚要开口，迟云含看看旁边的秘书，小声说：“也对，旁边都是你朋友，你放不开。”
　　关于昨天晚上的事，江暮凝没有任何印象，不过，以她对自己的了解，肯定是做了什么……她咽了口气，低着头，手指贴在笔记本最后一行字上摩擦。
　　迟云含起身，走到秘书面前，道：“能不能麻烦您出去一下，我们聊一会。”
　　秘书看看江暮凝，她第一次从江暮凝眼睛里读出害怕，一向严肃的江总，此刻显得有点可怜。
　　“是这样的，我们可能还有点工作……”
　　“工作什么时候不能做呀，你看她都病了。”迟云含说：“你们老板也太黑心肝了吧？”
　　秘书咳嗽了一声，道：“那你们慢聊。”
　　她出门的时候，看了一眼江暮凝的方向，从来没有见过她们江总这么紧张，手指都摸到扣子上了。
　　迟云含把门掩上，电灯泡一走，她立马变得大胆了，她过去趴在床边，一双大眼睛看着江暮凝，“穿西装很难受吧？”
　　江暮凝动了动唇，“是、是有点难受，你别盯着我……”
　　“行！”迟云含起身背着她，“你脱吧。”
　　“啊？”
　　江暮凝愣住了，脱什么。
　　迟云含扭头瞥了一眼，“脱衣服啊，你忘记了吗？不是你说……穿这么多不舒服，太有约束力，其实你很大吗，你就喜欢坦坦荡荡的样子？”
　　很显然，江暮凝呆愣的样子，把这句话忘记的一干二净，压根记不起来，迟云含皱眉，“说起来，昨天就想问了，你、你白天跟晚上怎么不太一样吧？就、就像两个人……”
　　“是一样的。”江暮凝打断了她的话，严肃地道：“我只是睡懵了，一时间忘记了，你先背过去。”
　　“……哦。”迟云含疑惑的打量她，一副好不敢相信的样子，回忆着昨天，道：“你昨天当着我面脱的。”
　　江暮凝喉头滑动着。
　　一句一句聊，气氛怪尴尬的，迟云含的视线落在江暮凝脸上，仔细的打量着她，脸还是那张脸，人也是那个人，就是情绪和昨天相差甚远了。
　　僵持了几秒，江暮凝把外套脱了下来，她习惯性的去叠，叠着叠着，她仰头看向迟云含，迟云含眨眨眼睛，江暮凝沉默了几秒，把西装甩在地上。
　　砰地一声，本来严肃的西装，此时变得有些惨烈。
　　迟云含又看向江暮凝的衬衫。
　　江暮凝手指用力捻动着扣子，缓缓地移动到了胸口，解开了一颗扣子，她僵硬着手臂，又将第二颗解开了，一件衬衫统共没几颗扣子，再往下就是山峰了，能露出一些美丽的风景。
　　第三颗、再到第四颗，扣子到了小腹，再解就没了，江暮凝捏着布料，认真地说：“我应该没裸奔往你家里跑。”
　　“噗，哈哈哈哈哈。”
　　迟云含憋不住，大笑起来，道：“你昨天就解了两颗扣子！我服了，你今天比昨天还要骚！你真的好骚！”
　　顿时，江暮凝耳朵通红，话全在喉咙里卡了半天，她迅速把扣子扣好，在扣到第三颗的时候，手指停了下来，就让上面那三颗散开，露出诱人的景。
　　迟云含把地上的西装捡起来，放在膝盖上拍了拍，考量的眼神瞥向江暮凝，感觉还是不一样，因为江暮凝第一次解开扣子的时候，她非常震撼，江暮凝身上的气息太骚了，像一只野狐狸。
　　现在这个，好像是被人逼迫的小娇妻，怎么看怎么可爱，想叫人欺负啊。
　　白天她欺负江暮凝？江暮凝晚上就欺负她？
　　不行了不行了，又变色了。
　　迟云含把西装递给她，江暮凝摸了摸，又收回手，道：“不用了，我不穿这个。”
　　迟云含：“你不记得就不记得嘛，干嘛强迫装作自己记得，哈哈哈哈。”
　　江暮凝还是很嘴硬，“我记得。”
　　“是么？那你也记得你欺负我的事吗？”迟云含撑着一直手看她，又用西装挡着脸，很娇羞地说：“可痛可痛了，我说不要，你说女人说不要。就是不要停，然后一直要一直要。”
　　“我……我……”江暮凝再一次震惊了，整个人裂开了一样，声音颤抖，“我要了你？”
　　“你不是记得吗？”迟云含反问她。
　　江暮凝偏头朝着桌子看去，电脑刚刚被秘书带走了，记忆里一片空白。
　　迟云含故意道：“那你打算怎么办呀，你真的好凶猛哦～”
　　江暮凝眉头更紧了，手指握着被子，认真地道：“我会弥补你的。”
　　江暮凝可太好玩了，太有意思了。
　　笑够了，迟云含指着柜子上的保温桶，“真想让我弥补你，那你让我喂你吃东西。”
　　江暮凝眉头一动，看看保温桶，道：“我不饿。”
　　“好吧。”
　　迟云含可惜地叹气，把保温桶打开，盛了一碗递给江暮凝，道：“你尝一口好不好吃，不好吃就别吃了，放心，我不会强迫你吃的。”
　　江暮凝的嘴刁，去她父母家吃饭，挑剔的样子简直要人命，迟云含紧张地看着江暮凝接过碗，像是试毒一样，小心翼翼的吃东西。
　　炖的鸡汤，迟云含跟着网上美食博主做的，做好后自己尝了一下，她吃着味道蛮不错的，汤香肉嫩。
　　江暮凝抿了一口，“还行。”
　　迟云含开心地说：“那我明天再给你做点吃的带过来，你好好补补身体。”
　　“补身体？”江暮凝喝汤的动作顿了顿，这话怎么听都不太好，怪怪的。
　　迟云含说：“不是你朋友说的吗，你是太虚了，才晕倒的吗？”怕伤害江暮凝的自尊心，她及时添了一句，道：“你放心，我不介意这个，你多补补，之后不会晕了，不要自卑。”
　　自卑倒是不自卑，就是江暮凝脸都黑了，所以这就是秘书说的非常合理的理由？
　　鸡汤江暮凝并没喝多少，吃了一个鸡腿，就一直往门口看，倒是迟云含自己饿了，端着桶把剩下的吃了。
　　之后迟云含在病房玩，时不时溜达到江暮凝面前，盯着她看，来来回回很多趟。
　　最后江暮凝实在忍不住了，闭着眼睛躺了一会，脑子慢吞吞的转动，怎么解决现在的状况，她感觉身体很沉重。
　　后悔，非常后悔。
　　怎么就鬼迷心窍没吃药。
　　到晚上迟云含终于要走了，道：“我明天再来看你，你好好休息啊。”
　　其实她挺想在这里陪房的，但是医生说江暮凝情况不稳定，晚上最好不要来打扰她，因为，江暮凝再一次崩溃理智，后果不堪设想。
　　接下来几天，江暮凝一直待医院，做检查，好消息是，她的精神力和信息素比之前稳定了，坏消息是，她的发情期可能提前了，需要她自己多多注意。
　　迟云含都会来医院给她送吃的，不管什么时候，江暮凝见到她都会先做一件事，把西装外套脱了，再解三颗扣子。
　　迟云含就会偷偷在她耳边说：“晚上骚骚就算了，白天就别骚了，让你同事、朋友看到多不好？”
　　江暮凝翻动着文件，头也不抬地说：“不行，我喜欢这样。”
　　迟云含揉了揉鼻子，在心里念佛，免得自己会流鼻血，她道：“对了，我明天要去上班，下班才能过来。”
　　“知道了。”江暮凝嗯了一声。
　　迟云含看她一眼，很羞涩地说：“记得想我哦～”
　　江暮凝定定地看着她，耳朵红透了，“我会想清楚的。”
　　迟云含脸也跟着发红，想她就算了，怎么还想要清楚，那得多知根知底啊。
　　果然，这个江暮凝就是看着正经，内心骚的不行。
　　迟云含一走，江暮凝立马把衣服穿好，看向旁边的秘书和助理。
　　江暮凝冷冷地问，“我很虚吗？”
　　秘书心里一咯噔，看看天，违心而认真地说：“不，你很猛。”
　　女人的好胜心是非常可怕的。
　　尤其是吃自己醋的女人。
　　……
　　之前迟云含都是跟江暮凝一块上班，现在一个人去公司还挺不习惯的。
　　先前请了两天假，这次到公司门口，她总感觉公司变得不太一样，似乎弥漫着一种难闻的气味，她捂自己的鼻子。
　　“不是，怎么这么臭？公司厕所炸了吗？”
　　“忘记跟你说了，前几天，迟雨容不知道从哪里搞了个配方，天天在调香室里研究，那味道……太他妈难顶了。”鹿向媛拿出一个口罩递给她，呕了一声，道：“你这里还算好，离调香室远，哪像我们部门，离调香室近，两个部门时不时要交流，他么的，我呕――”
　　迟云含接过她手中的口罩，心里有点虚。
　　公司的员工就跟逃荒一样，全带着口罩，而那些跟迟雨容是同事的员工，他们都很夸张的去搞了个头盔戴上。
　　迟云含惊了。
　　鹿向媛道：“你嗅觉那么敏感，要不我去给你借个头盔？我跟你讲，现在只是开始，待会更臭，她一天得试百把种香，现在公司的水都带臭味。”
　　迟云含拍拍她的肩膀，“我没事，照顾好你自己吧。”
　　她心虚的回到办公室把口罩摘下来，在上面喷了六神，再戴回去，发现她们公司有一个狼人，居然一直没戴口罩，脸色煞白，眼看要昏厥了。
　　迟云含问旁边的左艺静，“房梦淼鼻子不行吗？闻不到臭味吗？”
　　“什么啊。”左艺静小声回她，道：“这两天迟雨容不是调香嘛，大家都说臭，她是迟雨容的舔狗，肯定要舔迟雨容，就不戴口罩，说很香。”
　　“噗――”
　　迟云含对着房梦淼比了根手指，舔狗做到这个份上，真的很狗，房梦淼用实际行动把路走宽了。
　　佩服佩服。
　　她们部门离调香室远，只要不去调香室的楼层，基本闻不到味道，但是，大家会选择性避开调香室的同事，一看到调香师，拔腿就跑。
　　至于迟雨容，现在大家看到她，都是怀疑的神色，这人到底是调香师，还是调翔师，太可怕了。
　　下午，鹿向媛约迟云含出去吃饭，主要是公司里的味道太难闻，食堂大妈做饭都要干呕几声。
　　这谁吃得下？
　　“去远点吧。”鹿向媛耷拉脑袋，仿佛去了半条命，“要是在奶茶店闻到味道，我真的能吐出来。”
　　“行。”迟云含想着骑着车带她，又怕她晕车，两人就沿着街道走，打算去前面的餐厅吃饭。
　　鹿向媛连续套了两个口罩，眼珠子转来转去，道：“云含，你发现没有，都没人跟我们走一条道。”
　　“你想太多了，真的。”迟云含也低着头，不是不跟她走一条道，是走到她们身边，就捂着鼻子，用奇怪的眼神看她们。
　　鹿向媛感叹地说：“云含，我今天算是看清了，你才是真正把我当朋友的人，别人看到我就走，只有你一直不离不弃，不就是一点臭味，太矫情了。”
　　“是呀是呀。”迟云含心虚死了，小声道：“待会我请客，你想吃什么，随便点。”
　　鹿向媛应了声好，抬抬头挺挺胸。
　　她努力打起精神，准备问问迟云含前几天的事，有没有在家里受气，突然意识到不对，扭头猛地看向迟云含，“你――是不是你给的配方？”
　　“我、我没想到她会在公司试香，还屡臭屡试，我错了。”迟云含拔腿就跑，“我对不起你。”
　　鹿向媛追着迟云含跑了一条街，可能是被风吹过了，她身上的味道散去了不少，等追到迟云含的时候，只是气呼呼的训斥她。
　　迟云含第一次来这边吃饭，寻思着要是这里的奶茶好喝，她去医院给江暮凝带一份，她都没见过江暮凝喝奶茶。
　　她给江暮凝发拍照发信息：【喝奶茶～你要什么？】
　　江暮凝：【不喝。】
　　迟云含去点餐，问鹿向媛要不要甜品，鹿向媛坐在最角落跟她比了一个ok。
　　迟云含加了蛋挞和脏脏包，把手机码递过去给服务员扫，等着付款成功把手机收回来，服务员拿着机器扫动，短暂的瞬间，只听到一句：“支付宝到账一百万元……”
　　服务员和她同时一愣，大眼瞪大眼。
　　服务员先反应过来，低头看显示屏，生怕自己弄错了，她道：“稍等稍等，我看看是不是机器出问题了，麻烦您也看看，是不是弄成了收款码。”
　　迟云含看手机，屏幕上显示的就是收款码，而且她付款成功了，她把手机页面往下滑动，上面有一条提醒，在一分钟她收到了一百万的转账。
　　一百万？
　　她用力眨了眨眼睛，抖着手，点开通知，的的确确是一百万，卧槽？她头一回见到这么多少钱。
　　那边服务员也确定好了，不是她们这里的问题，看迟云含就像是看富婆一样，好家伙，带一百万来喝奶茶，她快速给迟云含打包好，问迟云含要不要别的，再办个会员卡。
　　周围的人也纷纷看向迟云含，迟云含拎着袋子后腿，快速点转账消息。
　　转账人：江＊凝
　　江暮凝给她打了一百万？
　　为什么给她打钱？平白无故的，还打这么多？
　　一百万，她砸锅卖铁都卖不到这么多钱。
　　迟云含实在想不通，捻着指腹，手指不自觉摸到了脖颈，她把奶茶放在桌子上，坐在椅子上发呆。
　　她偏头看向鹿向媛，颤着声音问：“一般Alpha标记Omega后，给了Omega一笔钱，是要做什么。”
　　Alpha私下都是有圈子的，而且还很乱。
　　鹿向媛不混A圈，她拆了奶茶，插着吸管，道：“正常的话就是去洗标记，当然是永久标记才会这么做，如果不是永久标记，那就是分手费，表示要断绝关系。”
　　说着，她感觉迟云含表情不太对，想到迟云含被标记的事，道：“不是吧？”
　　迟云含坐在椅子上，后颈一阵阵发凉，只觉得有冷风顺着她的脖颈一直往里面灌，冷飕飕的。
　　鹿向媛问道：“她给你多少钱。”
　　“一百万。”
　　鹿向媛差点捏爆了奶茶，“这么多？”
　　“会不会有误会。”鹿向媛总觉得奇怪，“你想想，正常人哪来的一百万，像我就没这么多钱。”
　　迟云含说：“她在PFE上班。”
　　PFE是工资普遍比她们高。
　　迟云含越说越没有理智，火只烧脑门，道：“像她那种人，就算没有钱，为了离开我，砸锅卖铁都要凑钱，你知道吧，她之前发情了，喝醉了，都不敢标记我，呵呵呵呵。”
　　“我早该知道了，她这几天特别反常，以前她看到我总是穿得一丝不苟，衣服整齐，现在看到我就会把西装脱下来，解扣子。”
　　砸锅卖铁，还牺牲色相，好狠。
　　鹿向媛没明白这其中的含义，“她这么做图什么呢？”
　　迟云含道：“她就逼着我把持不住，好扑上去咬她一口，一口还一口，然后我们就两清了。”
　　这么一想，鹿向媛也同意了她的说法，“是有点歹毒。”看迟云含伤心到崩溃的样子，她出声安慰，“这么想，你就当认清了一个渣A，拿着她的一百万，去泡更野的A，我认识很多A，都可以介绍给你。到时候你去她面前炫耀，气死她，别难过了。”
　　迟云含说好，可是心里难受死了。
　　难道江暮凝是骗她的。
　　小蜈蚣其实一点也不好看？
　　“谁稀罕这一百万啊！”
　　迟云含存了一点点希望，准备去问问江暮凝，不待她找到江暮凝的号码打过去，手机先收到了一条信息。
　　江暮凝：【我想清楚了，我们谈谈之前的事。】
　　迟云含敲字回复：【你给我打钱干嘛？】
　　江暮凝：【补偿。】
　　所以，江暮凝憋了几天，想着拿钱补偿她吗。
　　补偿这两个字，有点灼痛，迟云含心里憋闷得慌，咋的啊，想拿一百万补偿她，然后叫她滚吗？
　　迟云含板着一张脸，看向屏幕，敲字：【你不说这事我都忘记了，我又不是一定要你的补偿。】
　　迟云含越想越生气，她还以为她跟江暮凝可以进一步，没想到这种A思想如此封建，还绝情。
　　呸！呸呸呸！
　　迟云含噼里啪啦的敲字：【谁要你的臭钱啊，你以为你有钱了不起啊，我不稀罕你这个钱。你怎么这么封建，你就不能往好处想吗？】
　　我这个人非常好的！非常可以的！
　　江暮凝：【我不封建，我是实事求是。】
　　迟云含气炸了，连续打了十多个“死渣女”发送出去，还是不解气，补发一句“你怎么不渣死你自己”。
　　同时江暮凝的信息也跟过来了。
　　江暮凝：【既然我已经要了你，强迫了你，我觉得不结婚，很难收场，实事求是，我得负责。】
　　江暮凝：【你要跟我结婚吗？】
　　发送没几秒，江暮凝又问。
　　【你刚刚撤回的什么？】


第22章 
　　迟云含捏着手机, 低头看一眼屏幕，再抬头，她把手机光调到了最大，反复几次, 刺的眼珠子都痛了。
　　鹿向媛指着自己的朋友圈, 道：“亲爱的，你别太着急, 我已经在朋友圈喊了, 肯定有很多单身A报名，到时候我会给你层层把关，给你挑选一个最猛、最温柔的A。”
　　“向媛。”迟云含吞了口气。
　　鹿向媛拍拍她的肩膀, “别难过, 天涯何处无芳草，何必单恋一个A，本来你们也没有感情基础。”
　　她一个理科生，为了安慰好姐妹，用上了毕生绝学, 高考作文都没有这么拼过, 鹿向媛捏着奶茶送她嘴边，道：“宝贝儿, 来, 喝一口奶茶。”
　　迟云含吸了一口奶茶, 舌尖尝到了甜, 再回过神, 被呛了一下，鹿向媛赶紧给她递纸巾，“好点了吧, 你要是难过，就痛痛快快的哭出来。”
　　迟云含擦着嘴，看向鹿向媛，认真地问道：“你说有没有那种，就是没几个钱，但是砸锅卖铁，也要娶老婆，把钱都给老婆的Alpha？”
　　鹿向媛想说可能没有，她遇到的A，很多都带有色眼镜，瞧不起omega，就她来说，都挺现实，最爱的人都是自己，都做不到那个份上。
　　但是，她怕打击到迟云含的信心，道：“那肯定有啊，我跟你说，像这种老实人A已经不多了，结婚就是一辈子，她们会把所有好的都给老婆，老婆是天老婆是地，老婆就是她们的唯一。你相信我，你肯定能找到的。”
　　“要是找不到，我去给你找，敲锣打鼓，挖地三尺，我也给你找一个出来，别伤心，你肯定能遇到爱你的。”
　　“我可能遇到了。”
　　迟云含突然说，手指抖动。
　　“啊？”鹿向媛愣了一下，快速移过去看她的手机，“结婚”那两个字，直接砸进了她的眼睛。
　　几分钟后，鹿向媛喝了口奶茶压惊，“所以她砸锅卖铁，攒了一百万，就是再向你求婚吗？”
　　“目前看是这样的。”迟云含还没回江暮凝的消息，主要太震惊了。
　　“这、这该怎么办？”
　　鹿向媛也是头一回见啊，她前一秒还准备给迟云含介绍几个A，她咬了咬吸管，“一百万挺多的，你先回消息吧。”
　　“也、也对。”
　　迟云含捧着手机，把聊天记录往上滑动，得亏她手快，江暮凝没看到她骂人的话，不然，真的她就尴尬了。
　　江暮凝：【我错过了什么重要的消息吗？】
　　迟云含：【并没有，我只是在考虑。】
　　江暮凝：【考虑的怎么样？】
　　迟云含：【那你想跟我结婚吗？】
　　江暮凝：【我在实事求是。】
　　江暮凝是个傲娇，她的实事求是，就是想。
　　迟云含能理解。
　　有点点可爱呢。
　　就喜欢她这种外严内骚，还负责的A了。
　　“云含，别傻笑了。”鹿向媛伸手在她眼前挥了挥，催促道：“赶紧回消息啊，把重点放在结婚上啊！”
　　迟云含回神，打了一排“结呗，干嘛不结婚，晚上我们就去拿结婚证”，刚准备发送她又选择删除了。
　　迟云含：【结婚怎么能这么随便，没有鲜花没有求婚，就这么结婚，你也太容易得到我了吧？我觉得不合适。】
　　发过去后，她焦灼的喝奶茶等消息，有点害怕江暮凝会后悔。
　　江暮凝：【你说的对。】
　　迟云含：【？】
　　迟云含：【你知道该怎么做吗？】
　　江暮凝：【我知道。】
　　迟云含：【你真的知道吗？】
　　江暮凝：【真的知道。】
　　一分钟后，迟云含又问：【你到底知道什么了？】
　　江暮凝：【我不会让结婚变得那么随便。】
　　这严肃的语气，搞的迟云含心脏砰砰乱跳，江暮凝不会要给她求婚吧，就那种准备鲜花，准备戒指，当众下跪吗？
　　那画面想想都犯规。
　　迟云含咕咕地喝奶茶，她喝到底，看看对面的鹿向媛，很羞涩，鹿向媛比较茫然，还没有从反转中回神，道：“我现在是不是应该祝你新婚快乐了？”
　　“没有没有，那倒不至于。”迟云含吃蛋挞，翻翻手机聊天记录，再看看上面的转账消息。
　　一百万哎。
　　她数了数零，又去看看理财的利率。
　　刚刚还身在炼狱气的爆炸，现在变成了富婆，迟云含一秒暴富，她道：“向媛，你还想吃什么，我请客。”
　　鹿向媛问：“用那一百万请吗？”
　　“用我自己的钱请。”
　　迟云含豪气的起身，她拎着包把手机放在里面，鹿向媛扫了一眼，很贵的包，限定款的！
　　迟云含说：“周六的时候，江暮凝送给我的，她这个人蛮贴心的。”
　　“其实她这个人很好的，跟别的A不一样，虽然嘴巴说话总是冷冷硬硬，她内心很骚气，对我也很好。”
　　“虽然刻板，是个老古董老封建，但是她很可爱，是个老实人。”
　　鹿向媛哦了一声。
　　心说：糟了糟了，就是那种感觉了。
　　迟名双标又上线了。
　　迟云含喋喋不休地把江暮凝夸了一遍。
　　鹿向媛听着听着，开始觉得江暮凝这个人还不错，毕竟人生里能遇到几个砸锅卖铁的alpha？
　　两人去隔壁的烤鱼店吃饭，一条鱼分成两半，可以选两个口味，迟云含拍了照片，想分享给江暮凝，发送的时候又停了下来。
　　回去她双手插进兜里，严肃地跟鹿向媛说：“我觉得我不能这么早答应她，我们还没正经八百的谈恋爱。”
　　“你这个想法很好，但是有个问题，你的Alpha会谈恋爱吗？”鹿向媛一针见血的指出关键。
　　说的也是，这跳跃的太快了。
　　迟云含想到一个问题，江暮凝是为了负责跟她结婚，其实她是骗江暮凝的啊，她们并没那个啊。
　　咋办呢，要不先生米煮熟饭？
　　……
　　回到公司，味道消散了不少，听说是隔壁奶茶店的打电话投诉了，跟工商局举报她们在炸厕所玩。
　　工商本来还不信，过来调节，往门口一站，差点把自己醺晕过去，警告他们再把公司搞这么臭，要罚款了。
　　公司开了紧急会议，警告迟雨容，要么把香水配方送去给PFE，要么自己回去研究，公司不可能为了Twilight一个订单，把好好的香水公司搞臭。
　　调香室的工作一停，她们这边也没事要做。
　　迟云含偷偷瞥了一眼，开会的高层都是戴着口罩，迟雨容算是丢人丢大发了，首席调香师的位置坐不住了。
　　就连设计室，那些曾经爱慕迟雨容的男同事，现在都不叫迟雨容女神了，“哎，我的梦碎了，我曾经那么爱她，现在满脑子都是那种挥之不去的气味。”
　　房梦淼立马怼道：“你好意思提爱慕这次词吗？你不配，就因为调出来的香味特别了一些，你就跟着大众去黑雨容姐，在这里落井下石，你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！我呸！”
　　虽然，房梦淼是在维护迟雨容，但是，迟云含觉得她说的挺对的，因为一点点味道放弃喜欢爱慕的人，那肯定不是真爱。
　　哪像她的Alpha，砸锅卖铁给她一百万，一百万啊一百万……迟云含打开支付宝，在上面数余额。
　　迟云含一直数到下班。
　　她就很纠结，是去医院，还是矜持一下，毕竟她现在不是主动方了，江暮凝想跟她结婚，她得装模作样一番，但是吧，她一个人回去也太无聊了。
　　哎。
　　女人太老实了也不行。
　　江暮凝那么老实，不会对她动手动脚怎么办？
　　迟云含苦恼地想着，还是打了字发过去给江暮凝，【我今天不去医院了。】
　　等了几秒，怕江暮凝太笨理解不了她的意思，她又补充了一句，【以后我都不会那么主动了。】
　　会不会太直白了？
　　迟云含又迅速撤掉，江暮凝回了一句，“我知道了。”
　　知道了？
　　迟云含心说你知道个啥哦，听着有人喊了一声“喂”，她心不在焉，没想着是喊她，闷头就走，直到又传来一声“迟云含”。
　　她抬头一看，前面的行道树下，站着一个人，这人她很熟，是江暮凝。
　　黑色的西装裤搭配着白衬衫，手肘上搭着西装，一丝不苟，几乎看不到一点褶皱，她板着脸，严肃的不行。
　　两人的视线一撞，江暮凝就把衬衫的扣子解了三颗，露出了白皙的胸膛，添了几分女人的性感。
　　一个严肃派被迫变成了放荡派。
　　不是，江暮凝在干嘛？
　　大街上就解扣子，也太那个了吧。
　　江暮凝解完扣子，就将插在了兜里，目光瞥向别处，此时太阳还没落山，阳光依旧强烈，余光撒下落在她脸上，印的脸颊微微发红。
　　她似乎是在等迟云含过去，但是迟云含在发呆，江暮凝又转身，一步步的朝着迟云含走去。
　　直到颀长的身影遮住了迟云含身上大片的阳光，迟云含才恍然江暮凝是真的来了，她道：“你、你、你出院了，不对，你怎么过来了？”
　　“我来接你下班。”江暮凝声音冷冽，缓解了酷暑的炎热，带了几分甘醇。
　　迟云含紧张死了，她经常去接江暮凝下班，从来没有一次这么紧张，手心都开始冒汗了，她捏了捏手。
　　“哦，哦，你来接我下班。”
　　现在是下班的高峰点，很多眼熟的同事都朝着她们看过来，疑惑、又震惊，有几个一边走一边看，简直要撞到大树上了。
　　迟云含很想跟大家秀一秀，叫大家看看她的Alpha，可是江暮凝脸上不带笑，身上的气场太强，压制了很多放纵，她胆儿就变小了，不敢。
　　她实在不好意思，闷着头往前走，都快要走到人行道上，就听着江暮凝说了一句，“你站住。”
　　“啊？有什么事？”迟云含回头看她。
　　江暮凝定定地看着她，然后走到她面前，站直了身体，缓缓地，斜向方地伸出了自己的右手。
　　迟云含愣住了，看看江暮凝，再低头。
　　这是要干嘛？
　　但是江暮凝那么严肃，她不知不觉的，也跟着伸出了自己的右手，和江暮凝的手握住。
　　江暮凝眉头一动，迟云含又把另一手贴上去，很有礼仪地，轻轻地抖动了两下，“是这样吗？”
　　两人就很傻的站在公司门口握手。
　　迟云含脸都热出汗了。
　　干嘛啊这是，迟云含本来还想着炫耀一下自己有个漂亮的Alpha，现在就好像遇到了生意伙伴。
　　感觉太操了。
　　她忙收回手，江暮凝又把她的手攥了回来，握得很紧，一点点拉到了自己的身侧。
　　迟云含：“？”
　　所以，江暮凝其实就是想跟她牵手吗？
　　这个Alpha……
　　两人站太久了，手指只冒汗，都有点滑了，有熟人走过来，盯着她俩看来看去，左艺静问：“迟云含，这位是谁啊？”
　　“我的合作……呸，她是我的……”迟云含一时回答不上来，怎么介绍江暮凝，女朋友？未婚妻？好像怎么说都不太合适，她正苦恼着。
　　江暮凝道：“我是她的求婚者。”
　　不仅迟云含瞪大了眼睛，连左艺静都被江暮凝的直白给吓到了，这、这也太粗暴的回答了吧？
　　迟云含脸红了。
　　左艺静用胳膊蹭了蹭迟云含，道：“组长，她是在追求你吗？这也太、太好看了，上次你不是说你去救助站匹配了一个Alpha吗？”
　　迟云含虚荣心得到了极大的满足，笑道：“对呀，她就是那个Alpha。”多的她没多说了，但是看左艺静标准的惊讶脸，就知道此刻她被人羡慕了。
　　从公司出来的员工可不少，平时跟她作对的几个妹子，都停下脚步，目光酸酸的往她身上看。
　　左艺静狂冲着迟云含比手指，厉害！牛批！
　　之前她们还觉得公司里的Alpha好看，这一对比起来，那些Alpha都得黯然失色，她又加了一句，“跟你很配哦，组长～”
　　迟云含咳嗽两声，表示自己很严肃。
　　干站着也不好意思，江暮凝往前走了脚步，伸手拦了辆车，她让迟云含先进去，两人还牵着手不好入座，迟云含想松开，江暮凝就钻了进来，用很诡异的姿势换了一只手。
　　前面的司机大叔打趣地说：“你们小两口感情挺好的呀，上车都要手拉手，小心碰到头啊。”
　　迟云含总觉得江暮凝太反常了，她小心翼翼地把手往回收，又被江暮凝扣住了，有种莫名其妙的占有欲。
　　但是不叫人讨厌。
　　车在一家餐厅门口停下，两人的手短暂的松开了，迟云含就抓着包包的带子，江暮凝的手在空着摆了一下，没抓住，又塞回了裤兜。
　　她一手拎着西装，腰挺直，进门立马有服务生来迎接。
　　法式餐厅，吃西餐。
　　今天的意外太多了，迟云含很不适应。
　　江暮凝翻着菜单，要了几个菜，再看迟云含，迟云含不是很经常吃这个，就跟她点了一样的。
　　刀叉磨蹭的声音很轻，格调优雅，吃饭也是细嚼慢咽，一道牛排吃不饱，迟云含装淑女，抽纸巾准备擦嘴，江暮凝又把一道甜品推了过来。
　　迟云含吃一半给她留一半，江暮凝饭量没她大，桌子上剩了不少，江暮凝要去结账的时候，迟云含可惜地叹气。
　　想不明白。
　　同样是吃的，为什么这玩意比中餐贵那么多。
　　江暮凝回来，她手上拿了好几个袋子，迟云含疑惑地看着她，“你怎么又去买了一份？”
　　江暮凝说：“你不是喜欢吃吗？”
　　迟云含在心里尖叫，啊啊啊，她那是心疼，心疼浪费了，不是喜欢吃这个，真是个败家！
　　算了，第一次约会，不能破坏形象。
　　出了餐厅，江暮凝一直拎着袋子，走了两条路，迟云含才发现她们是在医院附近餐厅吃饭。
　　再走着走着，她跟着江暮凝上了楼，到了病房，江暮凝把餐点放在桌子上，道：“你去洗个澡吧。”
　　迟云含闻了闻身上的汗味，味道挺冲的，尤其是在公司待了一天，难得江暮凝忍了她这么久。
　　迟云含问：“有衣服换吗？”
　　江暮凝拿了一套衣服给她，又道：“待会秘书过来，让她送你回去，你一个人回去很不安全。”
　　迟云含点头，去浴室，把衣服脱完了才发觉不对，不是说了要矜持吗，怎么都发展到她在江暮凝房间洗澡了？
　　江暮凝那个人挺正经的，应该不是想干坏事。
　　毕竟，江暮凝是A德班的代言人。
　　迟云含舒舒服服的洗了个澡，单穿了件衬衫出来，她是想着晚上不留宿，就没有拿睡衣穿，衬衫很长，正好遮住了屁股，也不会走光。
　　就是出来在房间一站，有点露，腿太光了，她自个怪不好意思的，问道：“你还有裤子吗？”
　　江暮凝在处理工作，坐在床旁边的书桌上。
　　迟云含自己去柜子里拿，江暮凝的衣服挂的都很整齐，下面一层是裤子，颜色都差不多，统一的黑西装裤，她随便拿了一件就准备穿。
　　江暮凝扫了一眼，就看到了这样的画面。
　　迟云含靠着柜子，撩起了衬衫，抬着一条长腿往库管里塞，里面的内裤是粉色的，好像还有个字。
　　江暮凝眯着眼睛看，看了半天没看清楚，她往前伸了伸脖子，这时迟云含就扭过头了，两人视线一对上，瞬间面红耳赤。
　　“你屁股上有字。”江暮凝迅速反应过来，试图解释她刚刚诡异的动作，以免迟云含误会。
　　“哦……”迟云含看她的眼神还是很狐疑，她把西装裤拉上来扣好扣子，江暮凝比她高，裤子自然也比较长，她低着头挽裤腿，江暮凝还是很严肃地说：“你屁股上真有字。”
　　语气很坚定。
　　有字就有字啊，迟云含可不想把裤子脱了给她看，那也太羞耻了，她点头，道：“是有字。”
　　然后，江暮凝就没声了。
　　迟云含咬着牙，暗骂自己直女，按着一般的套路，都是Alpha说有字，Omega就羞羞答答的把裤子脱掉。
　　可是没办法呀，她真的不好意思，没有做好准备，当着Alpha的面脱裤子，给看屁股，这种事怎么做得出来。
　　真的好羞涩呢。
　　时间过去的缓慢，迟云含在旁边玩手机，看着工作群里的聊天信息，左艺静一个劲在里面夸江暮凝好看，说她亲眼所见，是个肤白貌美的大长腿。
　　不止左艺静一个人看到，还有别的人也瞧见了，附和的跟着夸赞，艾特迟云含出来说两句，迟云含假装没有看到，继续窥频。
　　这个时候不能出来说话，要保持神秘，这样她们越好奇，越觉得她的Alpha优秀，越羡慕她。
　　以前大家夸她，房梦淼都要出来走两步，今天就安静如鸡了，江暮凝把她美的都不敢说违心的话，真是个超级长脸的Alpha！
　　迟云含活动着脖子，偏头看江暮凝坐的笔直，在认真工作，江暮凝不仅长脸，还是个模范的奋斗青年，迟云含偷偷摸拍了张照片，假装拍窗外的风景，实际拍了玻璃窗上端正笔直的影子，发了个朋友圈，就配了两个字：【医院。】
　　电脑屏幕上工作文档和微信页面交替出现，鼠标一会滑动着合同文字，一会又点开微信。
　　江暮凝打字：【什么时候到。】
　　秘书：【江总，非常抱歉，车抛锚了，停在高速上了。】
　　还给她发了一张照片，的确是在高速上，旁边还有警察和维修工，瞧那样子，还出了不小的事故。
　　江暮凝看完，跟迟云含说：“你晚上可能……”可能要自己回去了。
　　来之前，江暮凝说的信誓旦旦，现在让迟云含一个人回去，略有些不合适，她重组着语言。
　　“怎么了？”迟云含看完评论区扭头转过来，江暮凝话说的一顿一顿的，似乎很难以启齿。
　　迟云含立马就懂了，问：“秘书过不来了？”
　　江暮凝点头。
　　迟云含哦了一声，低着头，小声接了一句，“我今天岂不是回不去了，要在你这里睡了？”
　　哼。江暮凝真是太会了，先是装作正经，降低她的防范，又买宵夜诱.拐她，骗她去洗澡，现在她洗的香香的，又作模作样的说不能送她回去，其实就是想把她吃干抹净。
　　心眼可真多，太会了。
　　撩得她心脏砰砰乱跳。
　　江暮凝是个情圣！
　　迟云含目光在床上绕了一圈，走到床的另一头，拿着枕头，“那我晚上我睡地上好了。”
　　“不是。”江暮凝打算她，“我不是让你睡在地上，我是让你回去睡，你睡地上不安全……”
　　“你别这样！”迟云含打断她，皱着眉说：“这样发展也太快了！我不睡地上，难道回到床上睡吗，我怎么可以跟你睡一个床！我们两个都是很清白的黄花大闺女，这么睡在一起不合适。”
　　迟云含说的很认真。
　　江暮凝用力抿了抿唇，又张开嘴，最后妥协的低下头，一副“我不太想说话，你别理我”的模样。
　　迟云含从她脸上读出了“自闭”两个字，感觉她受到打击，模样很有点可怜，她犹豫了又犹豫。
　　哎。
　　还是心肠软了，迟云含太吃这一套了，把枕头放下来了，掀开被子，一边往床上爬，一边无奈地道：“行吧，就一晚上，只睡一个晚上。”
　　“你晚上不准碰我，听到没有，你这个人真是的，太可恶了，就知道套路我。”


第23章 
　　迟云含脸上红扑扑的, 可不好意思了，她把被子往上拉，医院的床比她家里的床要软上很多，还带着香味, 她又扭头瞧了一眼, 床上摆着两个枕头。
　　成双成对，真的太好、太妙了。
　　就是床下的江暮凝, 一副“生无可恋”的绝望脸, 太能装了，江暮凝演技是真的好，上次去她家里那个骚样儿, 比现在还要更真实, 说来，她长的这么漂亮，不去演戏真的太可惜了。
　　不过，演艺圈是个大染缸，江暮凝性格要强, 肯定不会同流合污, 肯定会得罪不少人。
　　江暮凝坐了一会，起来给自己倒了杯茶, 太烫了, 她走到窗户边, 一手插进裤兜, 目光微沉, 轻轻地叹了口气，瞧着多了几分惆怅。
　　“我也有点口渴。”迟云含说。
　　江暮凝过去倒了一杯茶递给她，“小心烫。”
　　“嗯？”迟云含豪喝的动作变成了轻啄, 跟江暮凝待久了，江暮凝那些细微的情绪，她都能感觉到。
　　早几天，江暮凝肯定递给她就完事了，现在居然会在前面加个“小心”，这说明什么呢，说明她们的感情从凉水，慢慢的烧开了，变成了热水。
　　要不了多久，肯定还会放上几片茶叶，清香甘醇。
　　迟云含慢悠悠地喝着，江暮凝站了一会，又跑到窗户那儿站着。
　　“你不睡吗？”迟云含问道。
　　“你先睡。”
　　江暮凝站了很久，迟云含等的花都谢了，脑子滴溜溜的转，江暮凝是不是又在想什么？她这个人心眼忒多了，坏得狠。
　　迟云含钻进被子里，把衬衫掖进裤子里，要是她不小心睡着了，第二天.衣服被抽出来了，就说明江暮凝对她上下其手了。
　　女孩子在外，一定要多多保护自己。
　　迟云含侧着玩手机，过了十多分钟吧，她又把目光看向江暮凝，道：“我觉得你还是得睡，虽然你请了病假，但还是要注意身体，不能熬夜。”
　　“知道，我去洗澡。”江暮凝合上电脑，去拿衣服洗澡，要进去的时候，偏头看了一眼，迟云含钻进了被子里，被子一直在动，不知道在干什么。
　　她洗澡又吹了头发，推门时，热气往外冒，外面没听到动静，迟云含睡着了，只是手上还捏着手机。
　　江暮凝走到床边，踩到了什么东西，低头一看，发现是迟云含穿得那条西装裤，当睡衣穿太约束了，她把西装裤叠好放在一边。
　　这些天她都是一个人住在病房，没有多加被子和床，江暮凝拉开抽屉从里面拿出药瓶子，往手心倒了几粒，含着水一块吞了。
　　江暮凝还是躺下来睡了，两个枕头挨在一起，她犹豫了又犹豫，灭了灯，屋子里陷入一片黑暗中，她眼睛瞪得很大，一直盯着天花板。
　　精神力很难放下来，江暮凝准备撑着手起来，一股浅浅淡淡的香味儿飘了过来，与此同时睡在她旁边的迟云含翻了个身，侧着身睡，背对着她。
　　那香味儿就是从迟云含的脖颈冒出来的，断断续续的，随着迟云含的呼吸一点点的往外冒，很香，香的她几乎要克制不住猛吸一口。
　　江暮凝闷哼了一声，往旁边挪，那香味儿像是长了脚，追着她一直跑，紧紧地将她包裹，并不讨厌，反而很安神，让她有种飘然、想入睡的感觉。
　　于是，她又被吸引了，朝着迟云含看去。
　　迟云含睡觉很不老实，可能是认床，一直在乱动，中间又翻了一次，平躺着，还把被子踢开了。
　　那香味儿就断掉了，余下的丝丝缕缕，还在坚持不懈的勾引江暮凝，让她伸出一种冲动，把迟云含抱着闻。
　　她深呼口气，很克制。
　　迟云含的腿压着被子，光溜溜的，又扭来扭去，压在了她身上，最可怕的是，她居然还磨牙。
　　那些声音和动作，跟深夜融为一体，成了催眠药。
　　迟云含彻底蹬开了被子，又背了过去。
　　江暮凝撑着手坐了起来，捏着被子给她盖肚子，想到之前没看清楚的字，她往下看了看，这次她看的清清楚楚，然后，默默地把被子盖上了。
　　粉色的内裤上，印着几个小字：【我要做富婆！】
　　这个omega就很有志气。
　　……
　　江暮凝醒来的时候，床上空空的，迟云含已经去上班了，枕头上贴着一张粉色的便签。
　　迟云含：【走了哟，衣服借我穿穿～】
　　江暮凝捏着看了一会，又贴了回去，起床。
　　这时秘书敲门进来了，她早上七点才赶回来，本来她是要去邻省办事，谁知道半路车子故障，后面的车没踩住油门，两人的车追尾，都动弹不了，最后只能报警，让警察过来帮忙拖车。
　　她到医院的时候，迟云含正好穿着江暮凝的衣服出来，给她吓了一跳，她一度怀疑自己挂在了高速上，自己的魂飘回来了，看到了幻觉。
　　迟云含挺开心的，跟她打了招呼，然后捂着脸跑开了，羞答答的。
　　秘书没忍住，问道：“您昨天晚上……”
　　“我们什么都没有发生。”江暮凝一口应下。
　　秘书一怔，听到这话，一时不知道该怎么接，看江暮凝很一本正经，她点头道：“是的，您很洁身自好。”
　　Omega都爬上您了床，您居然还能把持得住，不知道是不是我一语成谶，您那方面真的很不行。
　　如此一想，秘书的声音都轻了许多，温声道：“这么说您昨晚上的精神力并没有暴动？”
　　“没有，一觉睡到了天亮。”江暮凝洗漱完，神采奕奕，很放松的状态，眉头难得舒缓了，“这一晚上我都在睡觉，中间并没有醒来。”
　　秘书震惊，“您确定您没醒来？您以前不是也是没发现自己夜晚醒来，实际您半夜去蹦迪嗨酒，连续三天累到昏厥了，后来安装了监控，才……”
　　“咳――”江暮凝表情再次严肃起来。
　　秘书抿紧了唇，止住了自己的大爆料，重新组织语言，“如果是这样的话，那您要不要再跟迟小姐睡一次，也许迟小姐就是您的解药，您也能早些痊愈。”
　　江暮凝沉默了几分钟，似乎在思考她这番话的可靠性，只是想到睡，她眼前浮现的就是那几个大字。
　　我要做富婆！
　　这是何等的志气，会把这种豪言壮语印在内裤上？
　　江暮凝道：“先给我安排医生。”
　　“好的。”秘书正在打电话，江暮凝又说：“联系奥斯莱特教授，让她尽快到国内来。”
　　秘书迅速切换号码。
　　奥斯莱特是江暮凝的主治医生，前几年江暮凝一直接受她的治疗，但是效果甚微。后来奥斯莱特想出了一个新办法，江暮凝不同意，两人出现分歧，江暮凝再也不肯接受奥斯莱特的治疗，奥斯莱特也非常没有医德的告诉她，那您就等着爆炸吧。
　　现在联系奥斯莱特，可见江暮凝下了狠心。
　　奥斯莱特飞过来最少三天，江暮凝先接受了国内的检查，都是保守治疗，不能向外界透露消息。
　　江暮凝躺在治疗舱里，闭上眼睛接受机器检测，安顺的样子，让整个医疗室的医生都很惊讶。
　　以前只要江暮凝闭上眼睛，超过十分钟，信息素和精神力都会开始暴动，最好的情况，就是探测到一点精神力，知道她大致的情况，最不好的情况就是炸掉整台机器，甚至整个治疗室。
　　所以江暮凝白天要保持高度的精神力，再疲惫也不能合眼睛，不然精神力和信息素变化，大家能在短短几分钟内看到好几个她。
　　半个小时后，安然无恙，江暮凝从医疗舱撑起身子，皱着眉，按太阳穴，医生问道：“您感觉怎么样？”
　　“并不是很好。”江暮凝如实说。
　　医生看了一眼检查结果，给她分析，“对比您之前的情况，我觉得您现在比之前好太多了，您要不要试着接受Omega的疏导，她的疏导比一切药物有效。”
　　江暮凝正在按眉心，偏头看她，很坚定地说：“不用。”
　　“……可是目前没有更好的治疗方案了，您真的可以试试，”医生还在劝她，“如果不合适可以及时中断。”
　　江暮凝瞥向他，又重复了一遍刚刚的话。
　　同是Alpha，医生被江暮凝盯得头皮发麻，不敢再多看了，又道：“那我也无能无力了。”
　　机器都难以承受天她的信息素和精神力，更何况正常的人，除非是冒着生命危险试探的去疏导。
　　旁人不懂江暮凝的坚持，秘书自然是懂，江暮凝只是嘴冷，心很软的。
　　人要是不狠，只能自己受苦。
　　秘书把昨天的事大概说了一下，丧气的医生，眼睛陡然亮了起来。
　　不等她要求，江暮凝主动开口了，“我会尽力再试一次。”
　　医生激动的去拿笔记，道：“我一定做好记录，您放心睡，今天我就带团队再外面守着您，时刻记录您的夜里的动态。”
　　他比走到了人生巅峰还要开心，兴奋地跟助理和秘书商量今夜的安排。
　　说着说着，一股强烈的气息压制过来，他身体猛地前倾，幸好他是个Alpha，不然迎接这种压制，他少说得流一管鼻血。
　　江暮凝冷冷地说：“你想的美。”
　　医生傻了，他身边的助理道：“老师您胆子好大，居然敢去看江总圆房，您是当之无愧勇者。”
　　从检查室出来，江暮凝对着镜子照了照，整理着身上的褶皱，“现在几点？”
　　“您要去公司吗？”
　　秘书把西装递上去，江暮凝抬手拦住，然后手指落在胸口，一颗、两颗、三颗，解开了扣子。
　　最后把衣服拎在手里，发现领口的皱褶，她又伸手抚平，一丝不苟，严肃认真不放过一点细节。
　　江暮凝说：“去接我的Omega下班。”
　　“可是现在是上午十一点，您的Omega在下午六点下班。”秘书大着胆子说。
　　江暮凝动作一顿，哦了一声。
　　气氛很尴尬，秘书肯定要递台阶，她拿了电脑放在桌子上，道：“江总，这是‘黛兰’香水公司送过来的配方，说是缺少精油，她们想把配方卖给我们，您看看，我们要不要购买配方。”
　　同时，秘书又道：“我们给时间已经够多了，下个月再不上新，就要错过夏香最好的季节了，会给公司造成巨大的影响，损失也非常严重。”
　　PFE虽然要求苛刻，但是她们一向秉承着，香水至上，只要遇到好的香水，她们从来不在乎上新的时间，更不会在乎亏损。
　　“你把配方发过来。”
　　“已经在您的邮箱了。”
　　秘书提了个保险箱过来，里面放的是密封的样香瓶，还有一些闻香条，都是黛兰送过来的样香。
　　江暮凝扫了一眼，“怎么封的这么严？”
　　秘书解释道：“那边说，这次的样香气味比较独特，希望您能给一些建议和指点。”
　　江暮凝点开邮件，顺手拿起旁边的咖啡杯，医院的网不好她等了一会，咖啡刚拿到手里，目光触及到屏幕上的字，下一秒对着垃圾桶就是“呕”。
　　“江总，您怎么了？”
　　“那个气味……呕。”
　　江暮凝连续呕了好几下，脸色很白，秘书病急乱投医，拿起桌子上的香水瓶，拔开了玻璃塞，还没拿过去，她自己也跟着“呕”了一声。
　　香水瓶里的味道挥发性太强了，她慌忙去塞盖子，不小心撒出来了一些，两人脸色一个比一个难看。
　　接着，两人一起从病房冲了出来。
　　后劲实在太大了，把门关上似乎都能闻到味道，秘书连忙道歉，“江总，我这就去查，应该有人动了手脚，将样香更换了，没想到有人的手伸的这么长。”
　　江暮凝还在干呕，拿了湿纸巾捂住了鼻子，道：“不，这就是她们送过来的香，配方上写的很清楚，用了灵猫香还有吲哚，和样香一模一样。”
　　秘书就算不调香，也知道这两个香的气味，想不明白她们要做什么，问道：“她们这是图什么？”
　　香水界的人都知道，江暮凝对气味很敏感，对方还敢送这种东西过来，这不是想要她的命吗？
　　秘书道：“您放心，我这就去查，我们和黛兰的合作还要继续吗？”
　　江暮凝没直接给回答，秘书看看她的脸色就知道了，想合作，做梦吧。
　　秘书问道：“要不给您叫个医生看看？”
　　江暮凝转过身，对着风口吹了吹。
　　“看医生没用。”江暮凝说。
　　她现在内心很躁动，总觉得一种香，也只有那种香才能缓解她的状况，就是迟云含的信息素。
　　而且，总有种她闻过这个臭味的错觉。
　　江暮凝又问：“现在几点？”
　　秘书：“刚刚过去半个小时。”
　　江暮凝：“我再等等。”
　　“不过，我现在建议您过去。”
　　“为什么？”
　　“我是怕您再缓缓，自己就晕好了，等不到您的Omega来。”秘书说完，再看江暮凝的表情，总觉得她可能会冲进再闻一口，把自己闻到抽搐。
　　下一秒，她就听着一向爱香如命的江暮凝，愤怒地道：“做出这种香的人，真是个败类，香水界的毒瘤。”
　　……
　　公司里，迟云含正坐在茶水间跟人吹水，听着外面一阵阵骚动，她端着杯子过去凑热闹。
　　就见着一群人往调香室走，迟云含还挺惊讶，道：“不是吧，现在大家都这么勇的吗？调香室才恢复运转，气味都没散完，大家就敢上去了？”
　　想想，她心里有点不爽，迟雨容这么快死灰复燃，她都没点报仇成功的快感。
　　“什么呀。”隔壁部门的同事道：“是警察过来了，要把迟雨容叫到所里听训，她犯事了。”
　　“嗯？”迟云含这就来兴趣了，“什么事？”
　　正说着，迟雨容被带下来了，她身上的工作服还没有脱，一边耳朵挂着口罩，晃晃悠悠的，以前瞧着很有个性，是温柔的御姐风，现在怎么看怎么狼狈。
　　迟雨容很努力的在辩解，“你们一定是搞错了，怎么可能是我做的？这里面肯定有误会。”
　　“迟小姐，刚刚我们同事在你的调香室已经找到了物证，还请你配合我们工作。”那警察是个Alpha，说话的时候，面容有点扭曲，“这个味儿，的确有点重，难怪Twilight受不住。”
　　围观的人越来越多，迟雨容爱面子，尤其是迟云含还端着茶杯过来，一副来凑热闹的模样，她咬了咬唇，瞪着迟云含，跟在警方身后走了。
　　“她到底怎么了？”迟云含用手肘怼着旁边的人问。
　　那人压着声音，小声说：“听说是Twilight报警了，她说迟雨容想毒杀她……”
　　“噗――”迟云含被呛到了，“迟雨容毒杀Twilight？这、这怎么可能？你确定消息没错？”
　　另一个同事也用力点头，道：“错不了，我也听说了，就是毒杀Twilight，你知道迟雨容这几天调的香吧，那臭味儿，一般人都顶不住。她居然把配方送过去了，还送了精华样香，啧啧，Twilight打开后，就闻了一口，口吐白沫，两眼一翻，晕了。”
　　迟云含听傻了，“这么严重啊？”
　　“就是这么严重，Twilight是识香师和品香师，嗅觉比调香师要敏感，那种香味……那种臭味，对她来说，就是慢性.毒.药，算一种另类谋杀了。”
　　迟云含肯定知道，但是她没想到迟雨容真的敢送过去给Twilight，迟雨容就没想过这个后果吗？
　　迟雨容想过，她肯定想过。
　　为什么这么做呢。
　　因为配方是迟云含给的，迟雨容没少从她这里要过配方，得到的都是好处，她自然敢拿去赌一把。
　　公司爱听八卦的人多，很快就打听到了消息，说是迟雨容只送了配方，但是公司想跟Twilight合作，为了讨好Twilight，把调出来的精华送过去了。
　　没想到，就这么阴沟里翻船了。
　　迟云含听完，心里还挺虚的，配方是她给的，的确有点对不起Twilight，但也没有太心虚，她真没想到迟雨容会调的那么臭，公司又出了这么一手。
　　她发了条信息给Twilight，关心的问了两句。
　　Twilight没有回她，她等了一会，瞥向了江暮凝的账号，又想给江暮凝发条信息。
　　到下午，迟雨容人还没回来，公司里的信息传的更凶猛了，连她们设计室的人也在讨论这个事。
　　前面的小李说：“你们知道吧，调香界是有规定的，如果犯了错，会被剥夺调香师的身份，这辈子都不能调香。”
　　迟云含回到自己位置上，这个她比任何人都清楚，之前迟雨容可没在公司嘲讽她，恨不得拿大喇叭跟别人讲，去戳她的痛处。
　　小李说：“一：就是使用致瘾精油，做出上瘾的香水，也就是‘香水毒品’，这个好像以前有个未成年做出来了，当初的处罚特别严格。二：为了哗众取宠做出另类香水，就是有毒的臭味气体。”
　　香水，不用多做解释就能知道是什么意思，首先就是香，增加情调，是Romantic的化身，可以随用随换，不能让人产生香瘾，更也不能让人厌恶、恶心。
　　很显然，迟雨容是踩雷了第二条。
　　小李道：“迟雨容这次是翻车了，Twilight要是告她，她就完蛋了，肯定会被吊牌，之后怕是不能做调香师了。”
　　迟云含听到这个就很开心，她很恶毒地希望，Twilight赶紧告迟雨容，她问：“真的会吊牌吗？之后不能在调香界混吗？”
　　所有人都点头，“那肯定的啊。”
　　迟云含狠狠地出了一口恶气，妈的，太爽了，晚上下班回去她就下单买个唢呐，之后去迟雨容面前可劲的吹。
　　哦，还要买点吃的，跟江暮凝庆祝，告诉她这个好消息，江暮凝之前去她家里说过，就喜欢看她父母被气到无法呼吸的样子。
　　不知道江暮凝知道这件事，会有多开心。
　　嘿嘿。


第24章 
　　迟云含一下班就急匆匆的跑回去了, 去找江暮凝，发现江暮凝居然换病房了，好在并不远，她又往楼上跑, 累的气喘吁吁, 她把东西放在桌子上，迫不及待跟江暮凝分享。
　　“我姐终于遭殃了。”
　　江暮凝正在看文件, 闻言合上了文件, 问：“怎么说？”
　　“你记不记得上次去我父母家啊，我写了一个配方给我姐。”
　　江暮凝动了动眉，表情变得很复杂, 道：“记得, 怎么了？”
　　迟云含还没说就开始笑，“哈哈哈哈，她天天在公司研究配方，搞的我们公司臭了几天，隔壁商铺说我们在炸厕所玩。”
　　江暮凝眉头微拧着, 偏头看着她, 比平时都要认真一些，她问：“然后呢？”
　　迟云含轻咳了一声, “然后, 我姐就把配方送到她的合作方手里了, 给她的合作方臭晕过去了, 哈哈哈哈哈……”
　　哈着哈着, 她没听到江暮凝的声音，感觉江暮凝脸要严肃到扭曲了。
　　迟云含不敢笑了，只犯嘀咕, 怎么回事，难道不好笑吗？江暮凝怎么有点生气？
　　她疑惑地问：“上次，你不是还说……喜欢我这样吗？”
　　江暮凝皱眉，“喜欢什么？”
　　“就喜欢我歹毒的样子，还说喜欢的不要不要的，让我之后一定跟你分享结果吗？”迟云含一边说一边观察江暮凝，最后目光落在江暮凝的胸口。
　　“你今天没有解扣子哎。”
　　江暮凝低头瞥了一眼，“病房里开空调了，解扣子冷。”
　　又补了一句，“是挺喜欢的，你、你做的很好。”
　　“嘿嘿。”迟云含开开心心地笑了，一只腿跪在椅子上，认真地看向她，“那你笑一个啊，不然我看不出你是喜欢。”
　　江暮凝眉头用力的拧在一起，又拿起杯子喝了一口，压住了喉咙里的冲动，迟云含越蹭越近，“感觉你像在骗人。”
　　“没有。”江暮凝躲避着她的视线，几秒钟又转回来看向迟云含，一板一眼地说：“哈、哈、哈哈哈，真好笑，我真喜欢。”
　　“哈哈哈！”迟云含被她的严肃逗笑了，太有意思了，她第一次见有人这么笑的，一时笑得停不下来只打嗝。
　　她拿起之前买的小吃，把包装拆了，“你来尝尝。本来我是想着一边说一边吃的，这样才有庆祝的意思。”
　　但是看到江暮凝那个表情，总觉得一边看她一边吃更有意思，迟云含戴着手套捏了个鸭脖递给江暮凝，“来来来，吃这个，这个超级好吃的。”
　　江暮凝扫了一眼，瞧见了上面的麻椒，道：“我不吃辣。”
　　“尝一块。”迟云含吞着口水，“你再不吃，我就要吃了哦。”
　　在她手要收回的时候，江暮凝微俯身咬住了鸭脖，又辣又麻，没多少肉，就是尝尝味道，还被呛了一下。
　　迟云含吃的很开心，双手都戴着手套，慢悠悠的品味着，“对了，我姐还被告了，今天直接被警察带走了，听说她的合作方，闻到那个味道，直接两脚一蹬，口吐白沫，晕了。”
　　“咳――”江暮凝被猛地呛了一下，把嘴里的骨头吐了出来，端着茶猛喝了一口，“谁跟你说的？”
　　“外面都这么传呀，听说还在抢救，哎。”迟云含感叹道，“其实那个配方调出来，并没有那么臭，让我调肯定能调好，我姐真的太垃圾了。”
　　“那你姐的合作方呢？她也很垃圾吗？”
　　“啊……这个怎么说呢，反正我不喜欢她，因为她，我姐没少嘲笑我，说因为她香调的好，合作方就要为她收购整个公司。呵呵，我姐的香调的好？那么糟糕还算好，反正，我对她喜欢不来。”
　　迟云含为自己辩解，“我给的那个配方，其实可以调出很美的香味，是她自己不会调，跟我没有关系的啊，不是我把她合作方毒晕的。”
　　“嗯？”江暮凝看向她，表情稍微好了一点点，“你还会调香吗？”
　　“肯定会啊，就是不能调而已。”迟云含说着说着降低了声音，她把电脑旁边的钢笔拿过来，手指掂了掂，并不是很重，写起来很顺。
　　她跪在椅子上，没有个正形，她在四四方方的笔记本上写着，晚香玉（30滴）高音、橡树苔（x滴）……最后写到关键的吲哚、鼠尾草和灵猫香。
　　迟云含转为了口述，“吲哚和鼠尾草，可以稍微多一点点，灵猫香一定要少，要淡。你知道森林里的什么最神秘吧？对，就是动物，这个香要淡的闻不出来，才有神秘感，要有走进森林的探寻感……这样滴滴，在那样滴滴，噢，对了吲哚浓度要稀释，一定要稀释，不然就是厕所臭了……”
　　“稀释之后它会有幽静的花香，幽幽花香，和灵猫动物香不是绝配嘛，哈哈哈哈，步骤一定要记好啊，一步都不能错，错了就是我姐调的那个味儿。”
　　突然感觉桌上的阳光被挡了一半，江暮凝靠了过来，手指贴在桌子上，问道：“吲哚具体稀释到多少，吲哚和灵猫混合，经常出现廉价香，比如说，痱子粉、花露水，如果香水出现这种味道，很容易被消费者吐槽。”
　　“稀释到这个范围，具体要根据精油浓度，看购买的精油品质，而且我不认为痱子粉和花露水的香味廉价，你不觉得这种香味，和小宝宝身上的奶香混合，就是很美妙吗，那种柔软、稚嫩的初生感，是很独特的，大概没人能抵住这种香味吧。”
　　江暮凝一手撑着桌子，沉思了片刻，点头，认同道：“你说的对，的确，这个只是看使用人群。”
　　迟云含：“我一直觉得，配出来的香水都不完美，都是用来掩盖自身的香味，要是能跟自身的体香融合，能更香，更能体现出香水的价值，你觉得呢……”
　　“是个很好的建议。”江暮凝又指了一处，“看看这里，用水蒸馏法，会使植物失去固有色，相比这个，我更喜欢二氧化氮的萃取法，而且能保持植物的新鲜度，更有夏天的意境。”
　　“那也太直白了，我觉得无色的状态能闻出夏天的味道更好呀，你看现在七月了，再过几天就是……”迟云含看向江暮凝，突然开始发呆了。
　　“过几天怎么了？”江暮凝敲着桌子，提醒她继续说。
　　在过几天就是情人节了，情人节啊！
　　迟云含暗示的眨眨眼睛，江暮凝一脸茫然，她被迫回到香水上，道：“就是再过一段时间，夏天就过去了，要到秋天了，那时候这瓶香水，不仅仅是感受夏天的气息，还可以做为夏天的回忆。”
　　江暮凝反驳，“秋天会有秋天的香，主要是做季节香，按着你这么说，它就不是夏香，而是一瓶夏秋香，失去了大部分价值。”
　　两人在病房里，小小的书桌旁，一会指指笔记，一会又用电脑调出资料，你一句，我一句的反驳对方的观念，本来还刻意的保持着距离，现在面对面说的面红耳赤。
　　迟云含气愤地说：“哎，你这个人，你这个人好犟，干嘛那么一言堂，这可是我的香，我想怎么样就怎么样。”
　　“你也很固执己见，不接受别人的意见，在闭门造车，无法得到进步，听说过吗，调香师是制作者，但她不是消费者。你个人喜欢，不代表整个群体喜欢。我一向不喜欢别人说，我喜欢我自己的作品就好了，既然要制作要销售，就要做的出色做到极致，不然就失去了价值。”
　　好气哦。
　　迟云含感觉自己要爆炸了，就算是老婆，也不能随便指指点点吧，尤其是她讲不出来话的时候，江暮凝眉头还往上挑了挑，一副她吵赢了，必须听她的样子。
　　迟云含往椅子上一站，笔直笔直的，从上面俯视江暮凝，道：“再杠，再杠，信不信我亲你了。”
　　江暮凝张了张嘴，选择性沉默了。
　　但是，她的眼神还没认输，还想尝试说服迟云含，迟云含往前伸了伸脖子，两人的唇就差了几厘米的距离。
　　江暮凝稍微偏过了头，撑在桌子上手攥成了拳头，很久她转回来，说：“给你亲一口，你就按我说的做？”
　　迟云含吞了口气，感觉自己又中计了，江暮凝肯定是在故意激怒她，然后好把她的初吻夺走。
　　她有点想亲，又有点别扭，道：“凭什么我亲你，配方给你，我又亲你，那我不是太亏了吗？”
　　“那你想我亲你？”
　　太近了，她们能闻到身上彼此的香味。
　　迟云含脸上一红，道：“什么叫我想，你就不想吗？”
　　江暮凝目光微沉，“……不是很想。”
　　声音有点轻，但是迟云含还是听到了。
　　就很气，瞬间没了什么感觉。
　　迟云含扯纸巾把椅子擦干净，坐在椅子上。
　　两人不再说话，都低着头，趴在桌子上，各写各的。
　　香水分前中后调，前调是浓烈的晚香玉，馥郁诱人，在夜间绽放，中调是有幽静的森林，最后配着森林里的灵物。
　　写着，一张纸条塞了过来。
　　江暮凝：【配方很不错。】
　　哼。
　　迟云含把纸条扯下来，塞进衣服兜里，把笔记本推给江暮凝。
　　江暮凝打开看，手指捏着纸张，问道：“配方很香，跟你的信息素香味是一样吗？”
　　迟云含害羞了，脸红了。
　　“说香水就说香水，说这个干嘛。”
　　江暮凝拿着笔记本仔细看了一遍，闭着眸子，缓和的想着，再睁开眼睛道：“你怎么不去调香？你的能力比你姐好太多了，她完全没天赋可言。”
　　“我……哎……”迟云含咬着笔，道：“我、我是个Omega呀，咱们国家明令禁止Omega做调香师啊，我们去买调香用具，都要用身份证去买。”
　　这个社会每个人都有第二性别，Alpha、Beta、Omega，信息素肆意，每个人的体质都很特殊，对气味都很敏感，国家为了保护公民，有一条明令规定，法律要求，Omega不得从事调香这一职业。
　　大家也普遍认为，Omega会发情，如果她们的信息素融入香水，会诱导发情、至瘾，最后引起暴动，这种香水跟毒.品没区别。
　　江暮凝拿起配方看了看，“这个配方很好，你很有这方面的天赋，许多调香师都没你厉害。”
　　迟云含被她夸的飘飘然，气散去了不少，有点美的说：“是吧是吧，我就说，是她们两个技术不行，一个不会调，一个不会品香，都不太行。这么好的配方都用不好～”
　　她啧啧地感叹，“失望，我太失望。”
　　江暮凝：“……也不能这么说。”
　　“反正我对她没好感。”说太多也不好，毕竟Twilight是江暮凝的老板，当着她说这个，很不礼貌。
　　江暮凝很小声地补了一句，“也许只是不了解，等了解可能就……喜欢了。”
　　迟云含想想自己跟Twilight接触的日子，算了吧，别强求她喜欢Twilight了，没打起来就算好的了。
　　她用力摇头，“不可能。”
　　江暮凝起身，走到了窗户前，站在那里一动不动，做了几次深呼吸。
　　细风吹拂，窗外的绿树摇曳着，知了蝉虫在吱吱鸣叫，钢筋混凝土的城市，随处都是吹尘，很难见到这么夏意盛浓的景色了。
　　傍晚时分，阳光从透明的玻璃照进来，落在江暮凝的耳朵上，她感觉很烫，想伸手捏一下，又迟迟没有动作。
　　过了很长的时间，太阳迎着面照射，看多了会刺眼，她转过身，顺手将窗帘拉上。
　　迟云含坐在椅子上，偷偷喝江暮凝的茶，被抓包了也不害怕，道：“我可以去你床上躺一会吗……在办公室坐了一天，腰酸背痛的。”
　　江暮凝嗯了一声，坐在书桌前，打开电脑，手指落在键盘上敲字，【更改夏香的主题。】
　　【新主题：钢铁森林。】
　　发完，江暮凝随意扫了一眼屏幕，各部门的高层在各抒己见，尽管没有声音，还是能感觉到杂乱的纷吵。
　　她看向床的方向，迟云含趴在床上，两条腿晃晃悠悠的，不知道在玩什么，时不时会发生笑声。
　　靠近，就听到迟云含说：“我的Alpha真的太可爱了，哈哈哈哈，她害羞了，耳朵红了！”
　　“就是有点圣母心，以前我说我姐姐不好，她都是跟着我一起骂的，今天居然同情我姐她们了，哎。不过这也说明她心地善良！是个超级好的Alpha！”
　　……
　　晚上，迟云含吃过了晚餐，又留在医院了，江暮凝没说让人送她回去，她也没说要走。
　　两人一前一后的洗完了澡。
　　迟云含熟练的爬上了床，又在心里呵斥自己，怎么还睡上瘾了呢。
　　咔哒声响，江暮凝从浴室里出来，扫了她一眼，“昨天，裤子是你自己脱的，不是我脱的。”
　　迟云含脸红了，她知道是自己脱的，看她那么饥渴，这不是想给她一个机会嘛，她矜持地说，“明天你再借一套衣服我穿穿，我没带衣服。”
　　今天早上她穿江暮凝的衣服去公司，别人都羡慕地看着她，还有人祝她新婚快乐，搞的她有点上瘾。
　　江暮凝道：“还有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　江暮凝犹豫了好一会，才道：“还有三天，我的主治医生会过来，可能会给一些治疗方案。”
　　迟云含对江暮凝的病情有些大概的了解，之前她也想帮江暮凝疏导，但是江暮凝老是不同意。
　　“你要接受我的疏导吗？”
　　“等主治医生过来就知道了。”
　　江暮凝把床铺好，刚刚迟云含在床上趴了一会，被单都卷到一起了，迟云含搭了把手，问道：“你大概什么时候出院，这个月要是可以出院，我就换个地方租房子，那个地方上班不方便。”
　　以前她一个人住，去公司很方便，现在去江暮凝公司就很麻烦，她想换个房子租，最好租在两个公司中间。
　　江暮凝道：“我让秘书去办。”
　　“老是麻烦你朋友，多不好啊，我有时间就去看看，你在医院好好养病吧。”
　　“不麻烦，她有人脉。”
　　两人聊了一会，迟云含先爬上床玩手机，她主要是看看八卦，刷微博，哪个明星摔倒啦，哪个明星出轨找小三啦。
　　她扭头看到江暮凝放在床上的电脑，江暮凝比她有志气，居然在看股票，红红绿绿的线，她一条也看不懂。
　　前段时间基金证券特别火，她也学人家买了几千块，不知道怎么回事，别人买的都涨，她买的那些跟死了一样，涨涨跌跌，搞的她心都崩了，日期一到赶紧卖出去了，再也不敢买了。
　　盯着看了一会，电脑就被抱了起来，江暮凝躺在她旁边，瞥向她，“怎么了？”
　　“看你睡衣好看。”
　　江暮凝穿的是那种特别保守的款式，长衣长裤，大夏天的也不怕热，不过，医院开了空调，睡觉也不觉得热。
　　“白天不要一直待在医院，能出去转转就多出去转转。”迟云含打了呵欠，又问：“股市无情，你不要投太多钱进去哦。”
　　江暮凝嗯了一声，把页面退了，伸手摸向旁边开关，把灯灭了。
　　现在才九点，睡的挺早，两人直挺挺的躺着，一点也不困，刚刚迟云含那个呵欠，就是看倦了哼了一声，根本没想着睡觉。
　　太无聊了，迟云含翻了两次身，再想动的时候，江暮凝的手突然压了过来，按住了她乱动的身体，给她掖被子，道：“别乱动。”
　　迟云含停下动作，“我没睡着，”
　　江暮凝又把手收了回去，迟云含偷偷笑了两声，道：“你这个人，在床上的表现，真的好无趣。”
　　“不要说有歧义的话。”
　　“本来就是。”
　　再过了些时候，只剩下呼吸了，夜晚静悄悄的，两人都睡着了。
　　接下来几天，迟云含都在医院留宿，她专门回去了一趟，拿了几套自己的衣服，当然都是睡衣。
　　白天她还要穿江暮凝的衣服。
　　嘻嘻。
　　每天迟云含早早地去上班。
　　江暮凝醒来就洗漱洗脸，等着秘书送文件。
　　“江总，黛兰给我们送来了和解书。”秘书进门就向她汇报工作，道：“听她们的意思这件事之间有误会，是送错了样香。警察那边我证实了，样香并不是迟雨容装进去的。”
　　“不和解。”江暮凝冷声说。
　　秘书试探地问道：“您是觉得她们在撒谎吗？那我再去找人查查这件事。”
　　周遭的气息突然变冷。
　　江暮凝的声音里带了些许的愤慨，道：“迟雨容是迟云含的姐姐。”
　　“啊？”
　　“配方是迟云含给的。”
　　秘书瞪大了眼睛，惊了，“所以是迟小姐想把您毒死？”
　　这、这还真没想到。
　　这话说的过于直白，还过于现实残忍，江暮凝脸色变得很难看，瞪向秘书，秘书却在看她脸上看到了一个名字：武大郎。
　　秘书忙解释，“江总，迟小姐应该不知道合作方是您，如果知道是您肯定不会毒杀您，她那么爱您。”
　　“行了，闭嘴吧。”
　　“好的。”
　　秘书眼神略有些同情地看向江暮凝，差点被自己的Omega调制毒水臭死，也没谁了。
　　就挺惨的。
　　过了一会，江暮凝重新拿着那个笔记本，道：“这事没那么简单。”
　　“那您的意思，我们还要继续告迟雨容？”
　　“告。”
　　江暮凝沉着脸，冷声道：“告不死再告死，直到告死为止，必须让她把牢底坐穿，为这件事付出应有的代价。”
　　干，好狠。
　　秘书点头，“您放心，我这就去办。”她整理好东西，正要去联系律师，江暮凝把她喊回来，递给她一张纸，道：“你先回公司一趟，指派一个最优秀的调香师，把这个配方调出来。”
　　秘书应了一声好，叠起来的时候，瞥到了上面的字，道：“这个不是黛兰公司送过来的配方吗？我们还要买她们的配方，把这个香做出来？”
　　“不买。”江暮凝看着电脑屏幕，电脑并没有开机，她往后仰了仰身体，纠正道：“这是我Omega送给我的。”
　　还提醒她：“做一瓶绿色的，做一瓶无色的，上面有两种制作办法。”
　　秘书全记下来，走到门口，江暮凝又喊了她一声，秘书心累的转头，看着她问：“江总，还有什么事呢。”
　　“帮我找个房子，也不要多大，小一点，五六百平米就够了。”
　　“……噢。”
　　大清早的，她怎么一肚子火呢。
　　……
　　另一边，迟云含开了一早上的晨会。
　　公司为了安抚人心，透露了一些信息，说PFE是大公司，不至于跟她们过不去，下午迟雨容就能回来。
　　这话听得迟云含有些不爽，但是也合符情理，Twilight真要是把迟雨容告了，外界肯定要说她小家子气，没气量，Twilight肯定得做表面工作，立个大度人设。
　　然而，这个消息放出来没多久，她们开完晨会从办公室出来，总经理的助理跑过来了，说是PFE的法律团队在楼下，不接受这次的和解，如果公司出律师团队帮迟雨容打官司，就法庭上见。
　　几个高层懵了，连忙派了几个能说会道的员工下去，剩下的几个高层，重新回到会议室商量对策，
　　迟云含捂着嘴差点笑出来，看来，Twilight这个人还可以，她非常欣赏这种处理方式。
　　一整天下来，公司高层跟热锅上的蚂蚁一样，急得团团转，设计室没什么事干，迟云含等到鹿向媛下班，约着她去隔壁商场买唢呐。
　　之后肯定得吹起来。
　　就是现在乐器店，卖的都是比较时髦和流行的乐器，找个唢呐还挺难。
　　逛了一大圈，还是没看到唢呐，迟云含用胳膊轻轻地撞鹿向媛，看着前面正在做情人节装扮的店面，道：“向媛，你说，这不是情人节了吗，我是不是该送点什么给江暮凝？”
　　“你这么主动吗？不应该是她来送东西给你吗？她可是在追求你啊。”鹿向媛教育道：“女人不能太主动，主动就输了，知道嘛，要矜持。”
　　“可是输给她，也没有什么啊！”迟云含羞涩地说着，“要是她送给我怎么办？我不回复吗？”
　　“那如果她不送你呢？”
　　这么说也有可能。
　　迟云含纠结着，道：“那我们随便去看看呗。”
　　两人朝着过道上走，经过了旁边的香水专柜，正好是PFE的专卖店，虽然迟云含不太喜欢Twilight，但是，她还是很认可Twilight的水平的。
　　迟云含道：“要不我给她买一瓶香水吧，感觉这个比较实在。”
　　鹿向媛走在前面，迈进去几步，她又迅速地退了回来，道：“要是她不喜欢香水怎么办？而且买香水太贵了，买个几百块的礼物就行了，时刻别忘记了你的身份，你是一个穷人。”
　　“好吧。”其实迟云含想买的贵一点，“那你觉得买什么比较好？比较适合Alpha用的东西。”
　　“你的Alpha抽烟吗？送她一个打火机，或者，送她一个游戏手柄。”
　　“天啦，你是什么直女A，买这些不是带坏她吗。”迟云含用力摇头，坚决不干。
　　“那再去前面看看，我知道一个店，里面的东西她一定喜欢。”鹿向媛带着她往前走，前面人还有点多，小窄道，人挤人，迟云含心里一阵阵疑惑，这里真的有好东西卖吗？
　　正想着她被人挤了一下，鹿向媛扶住她，慢慢往前移动，道：“把你口袋捂紧了小心被偷。”
　　“哦。”
　　迟云含双手塞进兜里，由着鹿向媛把她带出过道，然后她们来到了一家――玩具店。
　　“当当当！吓一跳吧，我告诉你这里卖的都是精品，正版的巴斯光年！还有限量的泰迪！保证你的A喜欢！”
　　迟云含看看里面的玩具，就觉得那个粉嫩嫩的熊还可以，但是江暮凝会喜欢吗？她那么严肃，不像有少女心。
　　鹿向媛很严肃地说：“我告诉你，你别看有的A，一本正经，其实，她们就跟这个店一样，粉粉嫩嫩的！而且，里面都是精品，上次我来买彩虹小马和熊娃娃的手办，都木有买到！”
　　迟云含没有被她说服，转身往窄巷，人就挤来挤去的，好不容易重新挤到了香水店门口，“我觉得还是这个比较适合。”
　　说着，她的动作一顿。
　　香水专柜前，站着一个穿西装的女人，那女人正在看柜台里的香水，察觉到了她的目光，偏头看了过来，目光有些犀利，落在她身上，片刻，又看向旁边的鹿向媛。
　　鹿向媛的手还搭在她的肩膀上，下一秒，她迅速把手收了回来，压着声音道：“走吧，我觉得这里的香水并不是很好。”
　　迟云含脚步没动，道：“我看到我的Alpha了。”
　　鹿向媛惊了，远远地看着，眨了下眼睛，再看过去，道：“这里面好几个Alpha，哪一个啊？”
　　“最漂亮那个，她还在看我们。”
　　江暮凝靠着柜台，气质超群，要不是迟云含知道她的身份，都会把她当成这里的老板，一个有钱A。
　　鹿向媛动了动唇，挺想说她还是公司的司花呢，大家公认最好看的Alpha。
　　她又问了一句，“你确定是你的Alpha？”
　　“肯定……好吧，我们还没确定关系，但也算是我的Alpha吧，毕竟我们住在一起很久了，差不多了。”
　　迟云含装模作样的含蓄了一番，眼睛乱瞟，其实她很不好意思，是真的害羞了，好像是那种刚谈恋爱的女孩子，看到自己的对象，就会手足无措。
　　要不是鹿向媛出手快，一把给她拽回来，她能一头撞在玻璃门上，迟云含舔舔唇，非常不好意思。
　　她走到江暮凝面前，介绍道：“江暮凝，这个是我的好朋友，鹿向媛。”
　　“你好。”江暮凝礼貌地说。
　　“你也好。”鹿向媛也很有礼貌的回她。
　　两人的视线在彼此脸上来来回.回的转动，之间的气氛有点怪，严肃的过头了。
　　江暮凝的眉头很紧，表情显得很不悦，鹿向媛脸上也少见的出现了认真，对她也没有好意。
　　鹿向媛先说话：“你是云含的Alpha，在救助站领取回来的Alpha？”
　　江暮凝一板一眼地说：“刚刚她已经介绍过了。”然后，问迟云含，“你怎么过来了？没上班？”
　　迟云含回答，“没有啊，我们下午两点才上班，我过来转转。那你呢，你怎么过来了。”
　　“市场调查。”江暮凝说。
　　瞬间，周围十多道眼睛都盯着她们看，迟云含很不自在，道：“跟你同事一块来的吗？”
　　江暮凝身后站了十几个人人，各个西装革履，有的手头还拿着蓝色封皮的文件在写写画画，超级严肃。
　　江暮凝点点头，问：“你要买什么？”
　　迟云含是想着买香水送给她，不好直说，道：“我就随便看看，那我不打扰你工作了，加油噢。”
　　“你有看中的香水，就直接报我的名字，我去跟她们说两句话，待会来找你。”江暮凝说着，等迟云含点头，她转身去跟那群西装A说话。
　　迟云含大口地呼吸，小声跟鹿向媛说：“你说，她会怎么向同事介绍我呀？会不会说我是她的Omega什么的？”
　　说着，没听到鹿向媛回答，“你怎么还在发呆？”
　　鹿向媛收回视线，捞捞头，道：“云含，你怎么没跟我说，你匹配的是这样的Alpha。”
　　“我之前有跟你提过这件事啊，你不是还挺支持我的吗？而且我跟你说过，她非常漂亮！”
　　“是有这么回事，那是我不知道……”鹿向媛瞥向还在附近的江暮凝，道：“我不知道你会匹配这样一个Alpha，挺惊讶的，你了解她吗？”
　　迟云含就觉得她怪怪的。
　　以前她们姐妹俩出去，鹿向媛要是不释放信息素，非常像个O。现在鹿向媛背挺得很直，咸鱼气散去，像个很有气质的A。
　　“你今天怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　迟云含拍拍她的腰，说：“感觉你变得有点帅了。”
　　鹿向媛耸了耸肩，又把肩膀压下去，道：“没办法，谁叫我们是好朋友，我也算是你半个娘家人，肯定要抬头挺胸，装一下啊。”
　　听得迟云含很感动，热泪盈眶，搞的她都想抱一抱鹿向媛了，但是江暮凝在，不能弄出不好的影响，她就口头上感谢。
　　“辛苦你了，向媛，你是天底下最好的朋友了，真的。”迟云含决定以后去淘宝买一个好朋友奖给她。
　　两人干站着聊不太好，就假模假样一边看香水一边聊天，鹿向媛拿了一个闻香条，嗅了嗅，说：“你发现没，江暮凝不像个贫穷的Alpha。”
　　迟云含朝着江暮凝的方向看了看，江暮凝在跟那几个同事聊天，那几个人都低着头，在认真的听江暮凝讲话，江暮凝像个小领导，很有范。
　　江暮凝也看了过来，短暂几秒的对视，迟云含面红耳赤，赶紧低头。
　　“我也觉得，一开始看到她都惊呆了。”迟云含跟她讲述她第一次见到江暮凝的情形，“当时她一个人站在院子里，没人敢靠近她，就我敢！”
　　“她也蛮可怜的，我见到她的时候，她袖口还有血，那个工作人员说话也很气人，当着她的面，就问我要不要抛弃她。”
　　鹿向媛安静地听着，发现了关键，道：“她袖子上的血……会不会是别人的呢？我看她精神力挺高的。”
　　“她就是不爱说话，实际内心蛮软的，一个弱女子，怎么可能和别人打架。你不能看外表，有的人她长的很A，实际她性格特别O，比如说你。”
　　鹿向媛怎么听都觉得诡异，但是理不清哪里出了问题，想了半天，道：“我觉得你在拉踩我。”
　　“那不可能，我这个人实事求是。”
　　鹿向媛：“……”
　　算了，她才不要跟这个双标说话。
　　迟云含看看柜台的香，柜姐直接拿了香水过来递过来，道：“小姐，您要是喜欢我直接给您包起来。”
　　这瓶价格过万，迟云含咂舌，面上装作镇定，道：“不用了，我再看看别的。”她小声跟鹿向媛说：“来这里的客人一定很有钱，柜姐都不让我试香，直接说给我包起来。”
　　“那就包起来啊，刚刚江暮凝不是说了吗，你就随便买呀，我看新上季的香水不错，你买两瓶回去呗。”鹿向媛说，“反正又不是你花钱。”
　　迟云含摇头，“还是不要了，我要香水干嘛，我自己都会调。”虽然这么说着，迟云含往隔壁的器材店看了一眼，要是给自己买东西，肯定是买调香器具，夏天是制香最好的季节了。
　　瓜果花草都很新鲜，萃取出来的精油都是上乘，保存起来制香最好不过。
　　可惜买不了。
　　迟云含收回视线，鹿向媛又道：“你去隔壁看看项链和钻戒，珠宝什么都搞一套，有Alpha给你花钱还不好吗。”
　　“她之前给我送过，我平时也不穿戴这些，不乱花钱了。”
　　鹿向媛一直在给她推荐东西，平时她们两个穷鬼过来，看都不会讨论这个，迟云含很疑惑地看着她。
　　“我跟你说，看一个A合不合格，就是看她给不给你花钱。”
　　“你忘记啦，她曾经砸锅卖铁给了我一百万。”想到这个，迟云含还是心虚，钱她还没还给江暮凝，那件事她也没跟江暮凝说清楚，嗨，真是有点卑劣。
　　鹿向媛摇摇头，她指着另一个柜台，道：“你去里面看看，我记得她们出了一个情人香，味道很不错，可以当情人节礼物，我在这里帮你拖住江暮凝，你挑好快点回来。”
　　迟云含表示怀疑，“你拖得住她吗？”
　　“我可是你娘家人，怎么拖不住？”鹿向媛很自信地说着，就差拍一拍胸脯了。
　　“okkk！”迟云含瞥一眼，看江暮凝在跟同事说话，她赶紧溜到对面去试香。
　　她转身一走，鹿向媛偏头和江暮凝对视，两人之间隔了一条长长的专柜。
　　鹿向媛随意地拿着闻香条嗅了嗅，漫不经心地搭话，道：“江暮凝？”
　　江暮凝没回应。
　　鹿向媛又说：“江暮凝？Twilight？”
　　这时，江暮凝才瞧了她一眼，目光凌冽，身上森冷的气息直接压了过来。
　　鹿向媛不着痕迹的避开，声音多了几分冰冷，“你的双重人格治好了？云含知道你的情况吗？我倒是没想到你会去救助站匹配Omega。”
　　“鹿小姐。”江暮凝淡然的回过去，“我听说路茗嘉一直在找你，始乱终弃好像不太好吧。”


第25章 
　　迟云含回来的时候, 挺纳闷的，蹭到鹿向媛身边，道：“没看到你说的香啊，在哪儿啊。”
　　没听到鹿向媛的回答, 只看着鹿向媛咬紧牙关, 手指攥得很紧，很生气的样子, 又疑惑地问道：“你怎么了？”
　　鹿向媛望天, 深深地呼了口气，道：“没事，我刚刚想到我的上司, 她催着我回去吹瓶子气死我了。”
　　鹿向媛是做香水瓶子的, 好的香水瓶子都是吹出来的，用沙子烧，然后在这样吹，那样吹，做形状和色彩, 这是一门技巧活, 需要很强的肺活量。
　　超级辛苦。
　　迟云含问：“你不是下班了吗？她怎么还让你回去吹瓶子。”
　　“是呀，她出名的周扒皮。”鹿向媛叹气, 指指自己的脸颊, “这两天吹的我脸颊都肿了, 工资还不涨。”
　　的确是有点肿, 迟云含碰了一下, 有些心疼地说：“那你请假吧，我回公司帮你请假休息一天。”
　　鹿向媛点头，“谢谢。”
　　然后, 她拿出手机在官网上搜索，戳到了PFE的页面，在上面打了三个字。
　　上面弹出来的结果：无
　　迟云含笑道：“你打错字了，你打江暮凝干嘛？”
　　鹿向媛又换了一个搜索，这次她搜的“Twilight”，搜到了一个最新的通知，上午九点发的。
　　【经过PFE一致决定，原先的“夏夜晚香玉”正式更改成“钢铁森林”，其主要的调香师也做了更改，这一决定来自PFE的执行官Twilight。】
　　“卧槽，Twilight处理的速度挺快，我还以为她们要等香水做出来，才会通告这件事。”迟云含怪惊讶的，就着鹿向媛的手机看了一会。
　　剩下的新闻，基本都是官方在夸Twilight，毕竟Twilight是她们的摇钱树，也是她们的上司。
　　“这个Twilight还蛮厉害的。”
　　迟云含说着，转过身，往江暮凝的方向看去，发现江暮凝已经忙完了，正朝着她这个方向看，手指落在透明的玻璃柜面上轻轻的点动着。
　　迟云含继续跟鹿向媛说话，压低声音道：“你说这个Twilight怎么这么神秘，我之前搜过她的照片，网上一根毛都没瞧见，我琢磨你说的那个小道消息是真的。”
　　“嗯？”鹿向媛疑惑地看着她。
　　“就是你说的那个啊，她成年的时候被人咬了一口，大病了一场，从那之后PFE管理很严格，不让Omega进。”
　　“噢，你说这个啊，有可能是真的吧。”鹿向媛在官网浏览了一圈，指了个商品给她看，“喏，我说的是这个，情侣香，你去问问柜姐，还有没有。”
　　“这是去年的香，过季啦，哪有买去年的情人香，送现在的恋人呢？”
　　恋人两个字说的很羞涩，迟云含又对着鹿向媛摇摇头，“向媛，虽然你说自己谈过恋爱，但是我深深的怀疑，你是因为太直了才分手的，真的。”
　　鹿向媛动了动唇，关于她那段爱情，她说累了，哎，不想回忆了，多少情情爱爱都随风而去吧。
　　迟云含笑了一声，再扭头猛地被吓了一跳，江暮凝在她旁边的柜台，翻上面的小册子，认真地看里面的香水介绍。
　　“你什么时候来的，吓我一跳。”
　　“刚刚。”江暮凝淡淡地应了一声，随即拿起旁边的闻香条嗅了一下，道：“还行吧。”
　　“你同事呢？”
　　迟云含四周看了一圈，刚刚跟江暮凝站在一起的人都不见了。
　　“回公司了。”江暮凝说。
　　“那你怎么不回去。”
　　“时间没到不着急。”
　　迟云含看了看表，“可是我待会就要回去上班了，你跟我一起走吗？这里离你公司好像挺远的。”
　　江暮凝没回答，她转过身，跟柜姐说：“这两瓶香包起来。”
　　那柜姐赶紧拿礼盒，装得小心翼翼的，在小盒子上扎了蝴蝶结，还送了一张贺卡放在里面。
　　江暮凝把香水递给迟云含，“给你。”
　　“啊？你给买我的啊？”
　　江暮凝没说话，周围人太多了，迟云含不太喜欢被人盯着看的感觉，接过香道：“那我们走吧。”
　　走的时候那群柜姐还跟在她们身后，热情的给她们开门，又鞠躬道：“欢迎下次光临。”
　　迟云含心里讶然，难怪人家PFE火，就这个服务态度，哪个品牌做的到，以前她去别的大品牌专卖店闻香水，里面的柜姐拽的跟二五八万似的，拿鼻孔看人，就差没直接叫她滚了。
　　啧啧。
　　江暮凝走在最前面，步子很大，迟云含有些跟不上，鹿向媛在她身后扯了扯她的袖子，指了一辆车叫她看。
　　“怎么了？”迟云含瞪大眼睛。
　　“那是江暮凝的车，你信不信。”
　　然后，她就听着迟云含嗤了一声，“这怎么可能嘛，那种车我还是认识的，就是那个劳斯莱斯！”
　　小说里的霸总都开这个车，以前迟云含学生时代很沉迷霸道总裁爱上我的剧情，里面的总裁经常开一百台劳斯莱斯送女主上学。
　　迟云含也幻想过，别的车她可能不认识，但是绝对不会认错劳斯莱斯！
　　鹿向媛认真地说：“你信我。”
　　迟云含哈哈笑，“真不是江暮凝的车。”
　　鹿向媛目光转了转，走进一口的鲜花店，把门口的仙人掌拿起来，道：“如果那个车不是江暮凝，我直播吃仙人掌。”
　　迟云含捞捞头，道：“倒也不必这般狠。”
　　鹿向媛刚把钱付了，从店主手里接过袋子，就看着江暮凝面无表情的推着一辆电动车，从她们面前经过。
　　到了她们身边，江暮凝还看了眼手机，说：“现在不扣起步费了。”
　　鹿向媛瞪的眼珠子都要掉了，去掐大腿，不小心掐到了仙人球，深吸一口气，觉得自己升天了。
　　这是什么魔幻世界？
　　江暮凝推电动车？
　　迟云含走到江暮凝身边，道：“算她们有点自知之明，取消了起步价，不然我祝她们早点破产。”
　　江暮凝只是嗯，又看向鹿向媛，道：“电动车带不了三个人，要不我们还是叫车，三个人一起比较方便。”
　　迟云含想想也是，问道：“你叫还是我叫？”
　　江暮凝很熟练的在手机上操作，先领了一个打车券，再叫车，“我有券，可以免减五块钱。”
　　“你朋友是不是要请假，她住在什么地方？”
　　忙碌了半天，她终于抽出时间看向鹿向媛，目光沉静，只有鹿向媛一个人在茫然。
　　“对对对！”迟云含帮忙输地址，“向媛她脸疼，到时候我给她请假，她住在……”
　　“不用了。”鹿向媛打断她们，干笑道：“不用麻烦，我现在一点都不痛了，我非常好，可以回去继续上班。”
　　“而且――”她四处看了看，瞥向了旁边的电动车，“我坐着这个就好了，我会骑电动车，打车多贵啊，哈哈哈哈。”
　　那瓶绿色的仙人球被放进篓子里，浑身都是小刺，这一口下去，嘴巴别想要了。
　　迟云含在前面开车，江暮凝跟熟练的坐在后面，一双长腿无处安放，半曲着。
　　烈日当头，风徐徐的吹过来，有些凉快，迟云含的衣服鼓鼓嚷嚷的，江暮凝伸手压下去，问：“你跟她很熟吗？”
　　迟云含回道：“熟啊，不然怎么是好朋友，我就她一个好朋友，你知道为什么吗？”
　　江暮凝说不知道。
　　迟云含道：“开始我们关系不是很好，就是普通同事，有次吃饭坐在一起了，然后我姐特别恶心，就跟向媛讲我坏话，不想让她跟我玩。然后她把我姐怼了一顿，后来，我们三观道德都很合拍，关系就越来越好啦。”
　　江暮凝哦了一声，“你知道她家的情况吗？”
　　“什么情况？”
　　“就是她的家庭。”
　　“跟我差不多啊。”
　　不过鹿向媛的感情比较丰富。
　　好朋友嘛，迟云含跟鹿向她关系好，她自然要给鹿向媛保密，不能随便乱说。
　　江暮凝也没往下问，迟云含觉得怪怪的，她道：“我怎么感觉你好像认识向媛。”
　　江暮凝说：“不认识。”又加了一句，“我认识的一个人好像认识她。”
　　这扯的有点远了，迟云含没深入往下问，都在同一个城市、一个地区生活，有认识的人不奇怪。
　　她先把江暮凝送到地方，挥挥手，看着江暮凝回公司，江暮凝扭头看向她，“注意安全。”
　　“晚上我来接你，你身体不舒服就早点回医院～”
　　迟云含再折回去，鹿向媛蹲在公司大门口，热火朝天的，她也不怕热，表情还很复杂，唉声叹气的，像是对生活失去了希望。
　　见她回来，鹿向媛起身，用手扇扇风，跟在她身后，总是欲言又止的样子。
　　迟云含教育她，“我跟你说，她就跟你一样是普通人，你可不能戴有色眼镜啊。”
　　“我……”鹿向媛说不出话。
　　好吧普通人。
　　迟云含抱着那两盒香水，闻闻走走，嘀咕着，“我就说她会给我送东西，你还不信，看吧，我现在都不知道回什么礼物给她了。”
　　她停下脚步，扭头看鹿向她萎靡不振，关心地看着她：“讲真的，你脸到底痛不痛啊？”
　　鹿向媛欲哭无泪。
　　回办公室，她去请假了，用了年假。
　　请假理由：脸痛，痛得不能说话，痛的不能呼吸。
　　……
　　之后上班、下班，没有迟雨容来烦，也没有人来找茬，日子淡如水，有些安静过头，搞的迟云含挺不自在的。
　　当然，她也没有自在多久，迟家父母就来闹了，在公司门口堵迟云含。
　　“她配方出问题，跟我有什么关系？”迟云含看到她们就很无语。
　　迟妈妈今天打扮的很隆重，宛如一个严肃的贵妇，她抿着唇，还在犹豫怎么开口。
　　但是，她旁边的迟爸爸就很着急，轻声说：“含含，你姐姐的配方不是你给的吗？这次的责任在你身上啊。”
　　“有什么证据是我给你的？爸，你也太偏心了，出事就把责任赖在我身上。”迟云含表情难受，积攒了许久的委屈，也蹭蹭往外跑，道：“你能不能不要每次都道德绑架我，她出事我就是我的错。”
　　“可是含含，你姐姐的配方都是给你的，以前也没出事啊，只要你去跟警察解释解释，你姐姐就能出来了。”迟爸爸温温润润地道：“她毕竟是你姐姐啊，总不能让你姐姐真的坐牢吧。”
　　其实，坐牢还算轻的，要是Twilight不松口，迟雨容这辈子就算是完了，直接被吊销证书，这辈子都不能在调香，之前的付出都付水东流。
　　迟爸爸一口锅盖的非常好，毕竟是你姐姐，呵。
　　现代社会，最伤人的，无非就是原生家庭，好不容易拼命逃脱了，一句“毕竟是家人”，又要将剪短的丝线连接。
　　凭什么。
　　迟爸爸说：“你姐姐都是因为信任你，就算你配方不太好，调出来的很臭，她也在坚持，你姐姐就是想着表现好了，之后照顾你。”
　　迟云含笑了，“她所有的配方都是从我这里拿的，之前她怎么不说臭啊，怎么不说一声谢谢我？她每次说给我弄到调香室，我干到现在还是个设计师，她信任我有用吗，我已经不信任她了，我怎么知道，她是不是想让我替她坐牢？”
　　迟云含冷冷地反问，迟爸爸性子稍微软弱一些，面子挂不住，干巴巴地说：“她感谢你了，这不是一家人，感谢的话，很少挂在嘴边嘛，你能懂吗……”
　　话没说完，迟妈妈打断了他的话，迟妈妈很会做表面功夫，她弯弯嘴角，笑的优雅，“含含，你性子顽劣，你姐姐平时一直让着你，她还把你弄到公司，你这么害她，良心过得去吗？就算你把你姐姐拉下来，你也当不了调香师。你好好想想值不值得吧。”
　　说完，迟妈妈转身离开，迟爸爸扭头看了一眼迟云含，才疾步跟过去。
　　走远了，迟妈妈压着声音叮嘱：“有些话不能说就别说，没看到这么多人站着看热闹吗，她有可能在套你的话。”
　　迟爸爸一惊，道：“不会吧，云含待我的态度很好，还是把我当成爸爸的，不至于那么绝情。”
　　“现在跟以前不一样了，她找了个Alpha，还很有背景。”迟妈妈想到那天见到的女人，胸口还憋的痛。
　　迟爸爸想的比她多，不仅仅是那个女人，还有迟云含那天的打扮，身体克制不住的发颤，他问道：“那，那含含还会帮我们吗？雨容待在警局太危险了，得想个办法把她弄出来，怎么办啊。”
　　“急什么。”迟妈妈道：“她要是不去，我们就天天来找她，她在公司能待下去吗，对自己的父母、亲姐姐这么绝情，名声也好不下去。”
　　人不要脸天下无敌，这对父母在外面装的太绅士、再怎么优雅，也掩盖不了内心里的恶臭。
　　那两人转身一走，迟云含扬起头望着天，低声的抽泣。
　　旁边看了半天的同事，只听懂了一半，问道：“那两个人是你爸妈啊……原来这次的配方是你给的啊？”
　　迟云含没说话，只是眨眨眼睛。
　　同事赶紧给她递了纸巾，安慰她，迟云含擦了擦眼睛，道：“对，是我爸妈，他们特别偏心我姐。”
　　长了眼睛的都能看出来，迟云含父母句句都是为了她姐姐，不过比起家庭纷争，她们更好奇一点，迟雨容的配方，都是迟云含给的吗？
　　迟雨容可是公司的首席调香师，听说有几个高层觉得迟雨容还有价值，想着帮迟雨容聘请律师。
　　要是迟雨容的配方是从迟云含这里拿的，那就代表她找抢手了，这可是犯了调香界里面的禁忌。
　　这可是一口大瓜啊！
　　迟云含闷声不语，转身朝着办公室走，她越是不说，大家越是好奇，全都跟在她身后。
　　左艺静凑的最近，“云含，这么说，你家里一直在压榨你啊，你是个Omega不能调香，她们就骗你的配方。”
　　“也不能这么说吧，有的香是她自己调的，去年的冬日恋歌，就是她自己的作品。”
　　迟雨容是去年中旬坐上首席调香师的位置，当时她的一瓶香刷新了公司的历史销量，差点被收进香水Collection Hall，成为香水界的一代精品。
　　只是，后来迟云容的第二款香，冬日恋歌，就没激荡起什么火花，要不是上一款香积累的粉丝，这款香销售要排倒数。但是冬日恋歌后，她迅速推出了第三款香，第三款香打破了前面的低迷的局势，重新回到销售宝座。
　　正因为这样，公司才觉得她有价值，想着把她弄回来再调出几瓶经典，觉得他们再发展发展就有能力跟PFE抗衡。
　　又有同事问：“有哪几款是你的配方？”
　　“剩下的都是我的吧，她自己做了改进，其实，我觉得她不改进就进了香水Collection Hall。”
　　大家都惊呆了，除了那瓶垃圾，剩下的都是迟云含的？
　　左艺静道：“她改进香水，是怕你闻出来吧，天啊，你姐也太恶心了，那你为什么一直给她？”
　　“不是我给的，我很早就被家里赶出来了。”
　　迟云含苦笑着，她刚成年，大学还没毕业，国家规定的义务教育一结束，那家人就不愿意养她。
　　之后她就是自己养活自己，在外面租房子住，每次回家也不会让她留宿。
　　迟云含低落地说：“我也不知道为什么，明明我对她们那么好，她们不仅把我赶出家门，还要我去替我姐坐牢。”
　　平时迟云含咋咋呼呼的一个人，很有活力，这会看到她坐在办公桌前，颓废的样子，大家心里都开始同情她，安慰的拍拍她的肩膀。
　　当然，也有人反驳她，房梦淼挤过来插话，道：“既然不是你给的配方，那雨容姐怎么拿到的配方，难不成还能是雨容姐偷的？你又不住在家里，她上你脑子里偷吗？这话完全没有逻辑好吗？”
　　“你这话说的就很关键。”迟云含一脸赞许，“你可以去问问公司的调香师，她们比我懂，为什么会出现这个问题。”
　　迟云含起身，拉开抽屉，从里面拿出一个小礼盒，起身道：“我待会去一趟，你们帮我请个假，”
　　“你这是要去哪啊？”大家给她让开路，还有点担心她，“不会真的要去见你姐姐吧？云含，你得想清楚啊，这不是小事，你父母对你又不好，你可别替她们坐牢。”
　　“我知道，就是去看看。”
　　迟云含把小盒子拿起来，道：“本来想着情人节给她们送个礼物的，哎，可能就因为我是个Omega吧，重A轻O的原生家庭，呵。”
　　她朝着门外走去，大家跟着送了几步，有的人则转身去了楼上的调香室，八卦地去问，为什么被赶出家门，迟雨容还能偷走迟云含的配方。
　　调香师都觉得好笑，这还不简单吗，调香师注重的就是灵感，人不在，但是她的笔记本啊、记录本在，那不就轻而易举的偷走了吗？
　　大家恍然大悟，说的对啊！
　　只要不把话说透，别人脑补的永远比你厉害，而且还会大肆宣言，迟云含在家里什么情况，不用她自己哭诉，大家就帮她脑补的差不多了。
　　这是个艳阳天，迟云含勾起唇，手指放在眼前，重重地呼出了口气。
　　总觉得之后看不到阴霾天了呢。
　　一路直接坐到警察局门口，鹿向媛给她来了个电话，打电话呵斥她，道：“这么大的事，你怎么不跟我说，我这就过来找你，给你当后盾。”
　　“嘁，你就是想过来吃瓜吧。”
　　“别这么说，我们可是好姐妹。”
　　“你要来就来吧。”迟云含看看附近的店面，她发现警察局附近没什么店做生意，唯一一家是卖酸梅汤和手工凉粉，多年老字号，一看就很真。
　　迟云含去店里点了一份凉粉，坐在里面喝，等着鹿向媛过来，约莫半个小时，鹿向媛戴着帽子和口罩出现了，还穿了一身黑衣服，搞的店主一直看她。
　　“向媛，你这是……”
　　“脸肿了，我遮遮，怎么了？”
　　“没什么。”就是怕你这个装扮太吓人，待会去警察局，警察小哥把你抓起来，先考量一番。
　　迟云含给她要了杯草莓味儿的凉粉，两人一块往警察局走，看着一个警察小哥压着一个人，那人就戴着黑帽子，迟云含忍不住说了，“你把帽子摘下来吧，怪怪的。”
　　鹿向媛左右看了看，还不太敢摘帽子，她叹气道：“我可太难了，对了，江暮凝怎么没有陪你过来？”
　　“她去接朋友了，她朋友要从国外过来，这事我还没跟你说过，到时候一起吃个饭吧。”
　　“朋友？什么朋友？”
　　“听江暮凝说是个脾气很奇怪的人，以前关系还可以吧，后来出了点事就去国外了，她之后会在这里待一段时间……”迟云含说着，感觉身边有风吹过，再偏头，看到鹿向媛在百米冲刺。
　　再眨个眼人不见了。
　　这？
　　这是怎么了？
　　迟云含一脸茫然，想着去追鹿向媛，听着有人在她身后喊了一声，“云含。”
　　声音很耳熟。
　　迟云含扭头，警察局门口的台阶上，站着个男人，那男人朝着她看了过来，站得笔直，脸上没什么表情，声音很低。
　　他喊道：“……云含，好久不见。”
　　这人就是樊朝鸣，迟雨容的未婚夫。
　　他站在门口，目光黏在迟云含身上，叫了她的名字，倒是没来跟她说话。
　　迟云含也不想跟他说话，就当没有看到他一样，她走进警察局，问道：“我来了，有什么事？要我跟迟雨容谈谈吗？”
　　迟妈冷漠地扫向她，算到她会来一样，抱着手臂坐在旁边的椅子上。
　　她哼了一声，“没良心。”
　　“哎，我来太早，你们见面的机会不是少了吗？”迟云含跟她扯了一会嘴皮子，有点累了，道：“毕竟，我来是让她伏法的，爸妈，你们好狠心。”
　　迟妈被她气的到想打人，但是警察小哥很负责的把她们隔开了，道：“不想见面就算了，也只有这一次机会。”
　　迟妈从迟爸手中抢过了茶，呼呼地吹了两口，瞪着迟云含。
　　迟云含靠着在门口站着，有阴影投过来，她低头看了一眼，又跑到另一边，她踮着脚，跟樊朝鸣对上了视线。
　　樊朝鸣这个人很奇怪，他性格阴郁，看人的时候有点冷，看迟云含更甚，阴沉沉的，好像有什么话要跟她说。
　　迟云含一直往旁边移动，和他拉开距离，她给鹿向媛发信息，问她怎么跑了，顺便说：“樊朝鸣一定想打我，想给迟雨容报仇，只要他敢动手，我就把他脑壳敲破，以前的、现在的全都还给他。”
　　好在樊朝鸣没过来，避免了一场暴力事件。时间差不多了，迟云含跟着警察去见迟雨容。
　　迟雨容在警局待了一天，尽管换了干净的衣服，情绪依旧颓废了不少，她看到迟云含，眼睛缓缓亮了起来，坐下来，道：“我之前对你的态度，是恶劣了一些，可是没想过要害你。”
　　迟云含没说话，只是把礼盒放在了桌子上，上面帮着精致的蝴蝶结，迟雨容纳闷地看着，道：“等我出去就把你的配方还给你，你想当调香师，我就去跟公司说，公司也有意向要招聘你。”
　　这房间是有监控的，只要迟云含点头，承认了配方是她的，迟雨容只是用了她的配方，就不存在故意伤人，毒杀也是子虚乌有的事，她就能出去。
　　可是，迟云含只是从盒子里掏出了一根唢呐。
　　对，乐器之王，唢呐。
　　迟雨容没懂她的意思，继续说：“配方都是你的，我不要了。”
　　接着，迟云含优雅把唢呐放在唇边，闭上了眼睛，迟雨容愣了几秒，就听着迟云含“叭叭”地吹了起来，“曲一响，布一盖，全村老小等上菜～”
　　“云含？”迟雨容懵了，坐在椅子上不能动，迟云含就走到她身边继续吹，“叭叭～曲一响，走的走，抬的抬，后面跟着一片白。”
　　声音太大了，吵得她耳朵嗡鸣，这几天积攒的火气蹭蹭地烧了起来。
　　迟雨容忍了又忍，崩溃了，大喊道：“迟云含！迟云含！你给我等着，等我出去我一定收拾你……”
　　迟云含起身，把门打开，就好像在说“你有本事过来呀”。
　　她吹的声情并茂，“棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来～哭起来啊哭起来，兄弟亲戚通通跪下来，初听不知曲中意，听懂已是棺中人～”
　　警察小哥拉着她往外走，憋不住笑，赶紧把会面室的门关上了。
　　迟云含一边走一边吹，又完整的来了一遍，迟家父母脸色变了几遍，樊朝鸣走到了她身边，“云……”
　　“含”字还没出来，唢呐的小喇叭对着他的一阵吹，抑扬顿挫，悲鸣苍凉，高昂激亢，吹的可动情了。
　　“咳咳。”旁边的警察们示意了很多次，都没得到迟云含的回应，捂着嘴也跟着笑了起来。
　　可把迟妈妈气死了，对着他们一通咆哮，“你们到底有没有专业素质啊，她在警察局里这么吹，你们还管不管啊！还笑什么笑啊！”
　　“是这样的……咳，一般情况我们是不笑的，而且她是您的女儿，我们劝了半天，也没劝住，您上去管管……哈哈哈，我们也是实在忍不住了。”
　　警察哈哈笑了起来，还拿著书本敲着桌子，实在忍不住了，严肃地道：“别吹了，别吹了，再吹得用扰乱治安罪给你关起来了啊。”
　　“叭～”最后一个音落下，迟云含的演出结束，她大口喘气，“不好意思啊警察叔叔，我平时不这样的，我是个很含蓄的人，只是想到我姐姐要蹲苦牢，不由得悲从中来，忍不住吹一曲，给她送送行。”
　　笑的笑，气的气，一时还真不知道把她怎么办。
　　警察局外，黑色的商务车停下，秘书从车上下来，疑惑地看着屋里发生的一切，她没听到里面的声音，只看到迟云含快快乐乐的拿着唢呐吹来吹去。
　　片刻，她转过身给江暮凝打了个电话，道：“江总，我看到了迟小姐，对，现在就在警察局。”
　　“她正在奏乐，看起来很开心，具体吹的什么曲子并不知道，有一个Alpha一直跟在她身后，不是鹿小姐，是个男人。”
　　“对方……”秘书又扫了几眼，如实说道：“对方是一个很高，长相有几分帅气，从穿着上来看，应该是一个家底殷实的Alpha。”
　　她认真地汇报着，犹豫着要不要用手机拍张照片发给江暮凝，毕竟Alpha的占有欲是很强烈的。
　　电话那头没声音，秘书又道：“您放心，有我在肯定不会让他对迟小姐做出什么。”
　　“嗯。”
　　电话挂断。
　　秘书走进警察局。
　　迟云含已经吹完了，正在深鞠躬，准备擦擦唢呐，收乐器回家了。
　　只是樊朝鸣一直挡着她，弄得她有点烦躁，正想喊警察，秘书过来了，她站在门口，冲着迟云含稍稍点头，很有礼貌地说：“迟小姐，您遇到麻烦了吗？”
　　迟云含看到她还挺稀奇的，转念想到她是PFE的人，用力点头，“她们想拉我顶罪，我不乐意。”
　　“含含，你在胡说什么？”迟妈妈瞪过去，她伸手要把迟云含拉回去，她们还等着迟云含跟PFE的人谈，逼着迟云含承认，这事跟迟雨容没关系。
　　秘书先一步挡了过来，意思要维护迟云含，迟妈表情很不悦，“你是谁？这是我们的家务事，用不着你多管闲事。”
　　“不好意思，这件事我必须管了。”秘书拿出一份和解书，道：“这是您早上邮寄给我的，我来还给你。”
　　迟妈一愣，茫然的伸手去接，而下一秒，秘书手中的文件跌入了垃圾桶，迟妈手中空空如也，脸上火辣辣的痛。
　　秘书拍拍手，道：“首先，如果要和解，赔偿金额就不对，我们老板一天的工资最低是六千万，按着误工费赔偿，你们的十万块，还不够交税。”
　　“可是……”迟妈想反驳，秘书又道：“这只是工资，还有耽误的合同，以及这几天股票损失，你们最好准备一个亿。”
　　“对了，不要说找人顶罪，我们老板说的清清楚楚。样香是迟雨容送过来的，那么她就应该付出应有的代价，最好把牢底坐穿。”
　　几句话下来，迟妈都不敢吭声。
　　秘书说完打了个电话，再进来的全是律师团了，足足十个人，西装革履，各个人高马大，站在警察局黑压压的。
　　就很像黑社会。
　　警察看着都不舒服，把她们赶到外面院子，“去外面谈，堵在这里像什么话。”
　　但是秘书话说完了，不想跟迟家父母谈了，任由迟妈迟爸尴尬的站在院子里，脸上的色彩很丰富，五颜六色的。
　　迟云含被秘书的一套动作快闪瞎眼睛了，道：“你刚刚好厉害啊，我都没有你打脸。”
　　太拽了。
　　秘书回：“都是我们老板厉害，我也是狐假虎威。”
　　对哦，她们是Twilight公司的人，拽很正常。
　　迟云含转头继续走，抬头的时候脚步跟着停了下来，下意识开口，“Twilight？”
　　门口被她喊的人稍微抬了抬头，露出那张熟悉的脸，迟云含忙仰头，“江暮凝，江暮凝？你怎么来了？”
　　江暮凝站在警察局门口，面容微冷，看看迟云含，又往她身后看了看，表情有些阴沉。
　　秘书在迟云含身后出来，看到眼前的画面惊呆了，低头瞧了瞧手表，这就过去十分钟而已。
　　坐火箭过来的吗？
　　刚刚不是还在电话里很冷淡的“嗯”吗？
　　江暮凝淡然地说：“刚刚从机场转过来，顺便过来看看。”
　　“噢。”迟云含发现她们最近偶遇的频率挺高的，以前都碰不到，她走过去看看江暮凝身后的车，没瞧见司机，问道：“这车是……”
　　“不是我的。”江暮凝看向秘书。
　　“那是我们老板的车。”秘书自然的接过话，走到车旁边，掏出车钥匙，摁了一下，车响后，她拉开车门，道：“正好我还有事要处理，把你一块送过去。”
　　“我能坐吗？”迟云含不太好意思上，这车瞧着就不便宜。
　　秘书道：“没事，我老板是个很好的人，乐于助人，她要是知道你坐了她的车，一定很开心。”
　　迟云含先上去，江暮凝弯腰上车，又停顿几秒，扭头看回去，站在门口的樊朝鸣沉着眉，尽管故作冷淡，可眼神落在迟云含身上的瞬间，变得晦涩难懂。
　　江暮凝伸手扶住迟云含的腰，道：“别碰到头。”
　　“好滴。”迟云含坐到里面，沙发垫好软，她舒服的哼了一声。现在的好老板不多了，她礼貌地道谢，又问：“对了，你是哪个高层的秘书啊。”
　　她就知道秘书跟江暮凝是同事关系好，但是不知道她跟的是哪个高层，坐了人家的车，肯定要记着人家的好。
　　“Twilight啊。”秘书如实说着，就听到了一声咳嗽，看到后视镜里的人，默默地抿上了嘴唇。
　　迟云含很惊讶，秘书的直系上司居然是Twilight，她往后靠了靠，又一阵阵庆幸，幸好她只跟江暮凝吐槽过Twilight，没有跟秘书讲过Twilight的坏话。
　　不管是谁，听到别人讲自己坏话，都会不开心，她闷着想了一会，就听着江暮凝说：“很臭。”
　　迟云含抬起袖子闻了闻，她刚刚在小黑屋里待了一会，有烟味，道：“应该是我身上的，那我去外面站一会。”
　　江暮凝微起身，把车门拉上，顺手按向车门上的按钮，车顶就换成了透明的。
　　车座往后压，江暮凝半靠着，膝盖上放着一个文件夹，她一边看文件一边补充：“我不是说你臭。”
　　那就好，迟云含往后靠了靠，享受着车的柔软，有钱人的车就是不一样。
　　车上有小电视，还能打游戏，难怪别人说一辆豪车能顶一套房子，看看这设计，能吃能喝，休闲自在，还能到处跑。
　　她点进游戏，里面有很简单的推箱子游戏，卡在了第十二关，她拿着游戏手柄这里推推，那里也推推，就剩最后一步了，她又退出来，不打算保存。
　　“推过去啊。”江暮凝突然说。
　　“不了吧，坐别人车，还乱动别人东西，多不好啊，而且游戏这个东西，很敏感的，她要是想自己通关呢。”
　　江暮凝翻了一页文件，对着前面轻咳了一声。
　　秘书就道：“迟小姐不用紧张，我们老板就想有人帮她通关，你要是能多打几关，就帮了我一个大忙。”
　　“真的吗？”迟云含坐直身体，在秘书点头后，重新拿着游戏手柄，很快她过了五关，她道：“那种竞技类的游戏，我一窍不通，这种我超级会，我能打最后一关。”
　　她玩的很开心，又换了几个游戏玩，什么拳王啊，消消乐，贪吃蛇。
　　她躺着玩，坐着玩，很痛快。
　　偶尔她能听到江暮凝跟她说话，江暮凝问：“你刚刚在警察局里干嘛？”
　　“没干嘛，我在里面吹唢呐。”迟云含集中精神打游戏，回的断断续续，“我吹的可好听了。”
　　“吹的什么曲子？”
　　“你跟她们很熟？”
　　迟云含过了一关，捏着拳头笑。
　　“耶～”“欧耶～”“欧耶耶～”
　　车不急不缓地开着，一直等迟云含玩累了，朝着窗外看去，车子才加速，开到目的地停了下来。
　　迟云含刚要推车门，耳边突然响起了一句，“那个男人是你的前男友？”
　　声音冷冷的，来自江暮凝的嗓子，她扭过头，不知道什么时候江暮凝身上的西装已经脱了，连扣子都解到了三颗，江暮凝坐着，就很容易看到里面的光景。
　　迟云含吞了口气，眼睛不由自主地往下瞥。
　　江暮凝又冷着脸补了一句，很嫌弃地说：“他身上的信息素很臭，所以，人品一看就不怎么样。”


第26章 
　　迟云含实在理解不清楚, 信息素臭和人品的逻辑关系，难道跟小说里一样。
　　长的丑都是反派？
　　不过，迟云含嗅了一丝丝很不同、很奇怪的味道。
　　她往前凑了凑，在江暮凝身上闻了闻, “我发现, 你身上有点点酸。”
　　江暮凝皱眉，西装就搭在她腿上, 她拿起来闻, 认真地说：“没有。”
　　“你再闻闻，仔细闻闻。”迟云含逗着她玩儿，心里的感觉挺其妙, 有种难言的快感, 尤其看江暮凝一本正经闻衣服的样子，很想让这个画面长存。
　　江暮凝翻来覆去的闻，把衣服又翻了个面，甚至，她捏着衬衫的衣领低着头往下闻。
　　夭寿了夭寿了。
　　迟云含看到连绵起伏, 差点流鼻血, 她捏紧了鼻子，小声道：“我说的是那种酸, 吃醋的酸。”
　　这次江暮凝反应过来了, 把西装放在腿上, 很淡定地说：“我不吃醋, 我也不喜欢吃酸的。”
　　“哦……那味道从哪里来的呢？”
　　迟云含歪着头, 眼睛珠子转动，一副“我的小脑袋里充满了大大的疑惑”的模样，她往前移动, 趴在驾驶座的后椅子上，道：“那就是秘书身上的了。”
　　她准备嗅的时候，秘书猛地推开车门，迅速跑了下去，秘书道：“我的信息素没有味道。”
　　迟云含笑了起来，“秘书是个Alpha吧。”她侧着身认真地打量江暮凝，又问了一遍，“真的不吃醋？”
　　“没吃醋，我从来不吃醋。”江暮凝很一本正经，声音也带着几分冷淡，“你还有别的问题吗？”
　　“没有了，我到地方了，那我回公司了，”迟云含推开车门，下车踩在地上，却没往前走，她在车门站了一会，“现在去也没事要做，一块下来走走吗？”
　　江暮凝沉默了一会，才从车里下来，她跟秘书说了两句话，跟着迟云含在附近慢吞吞的散步。
　　行人都热得不行，撑着伞，就她们两个不怕热，顶着毒辣的太阳，在广场的喷泉旁转来转去。
　　商业区，附近的商铺比较多，她们公司在最里面相对安静的地方，之前没有这么多商铺，是PFE在附近设置了专卖店，那之后很多商家闻风而动。
　　走走看看，迟云含突然道：“我之前应该给你介绍过，那个男的是我姐的未婚夫，他跟我姐一起欺负过我，不是什么前男友，充其量算前好朋友。向媛没出现之前，我都是跟他一起玩儿的。”
　　“……哦。”江暮凝的手指塞进兜里，“他不是什么好人，他总是盯着你看，眼神不干净，对你有企图，你平时要多注意。”
　　明明是关心的话，却硬生生被她说的很死板，迟云含说：“之前你不是说过一次了吗？”
　　“嗯？”江暮凝抬了下眸，思考了几秒，“嗯，是说过。”
　　反正她不记得，就跳过这个话题，“听秘书说你在警察局演奏了一曲，你吹的什么？”
　　“吹唢呐啊。”迟云含从包里把盒子拿出来，一根金色的唢呐，迟云含捏在手里转了一圈。
　　现在女孩子都玩比较优雅的乐器，还是第一次看到有人玩唢呐，江暮凝就好奇地问了一句。
　　迟云含解释道：“以前我读书小学，学校要弄表演，要求家长给小朋友买乐器。”
　　“嗯，你学的唢呐？”江暮凝想了想那画面，总觉得迟云含站在小朋友堆里吹唢呐，莫名的灵动，再说的形象一点……很可爱。
　　迟云含却摇头，“不是，一开始规定是学小提琴，老师要求的我们学，没有小提琴就去租。我当时蛮不想参加的，但是我们老师对我还行，希望我能参加班级活动，跟班上的学生多多接触，她就跟我父母打电话，让我父母帮我租小提琴。”
　　听到这里江暮凝就抿紧了唇。
　　迟云含哎了一声，背着手，指腹摩擦着唢呐，“结果，我父母表面答应的好好的，登台表演的时候，给了我一根唢呐，哦，还不是这种唢呐，是那种塑料的唢呐，红色的，幼儿玩的小喇叭。”
　　小迟云含站在台上很茫然，盯着礼盒的小喇叭，眼泪只打转，其他小朋友站在她旁边哈哈笑，还有人特地跑过来看，“你上面还有蝴蝶结，好搞笑，我们是要演奏小提琴，巴赫的《恰空》！”
　　“好烦人啊，为什么迟云含总是这样，搞怪都不挑时间，她想让我们班在台上出糗吗？一点都不想跟她一个班级。”
　　“她姐姐不是在隔壁的一班嘛，还是班上的第一名，她刚刚表演了芭蕾舞，挺好看的，为什么姐姐那么可爱，妹妹就这么恶心，待会她千万不要站在我身边。”
　　小孩不满就去告诉家长，家长就去向老师投诉，说不能让她一个人影响所有人精心准备的演出。
　　哪怕老师说去给她找把琴，大家还是不满。
　　迟云含一直在往旁边移动，藏得很严实，尽管如此，她还是被找了出来，迟云含茫然的看着台下，只看到迟妈讥讽的笑，迟妈走过来，冷着脸，很严肃地教训她，让她给所有小朋友道歉。
　　迟云含咬紧了唇，不想开口，从台上跑了。
　　她不知道去哪儿，就拿着那根唢呐，翻.墙跑了，后来被学校监控拍到了，在比赛的最后，颁奖仪式上，学校主任把她叫到主席台上通报批评她。
　　“五年级七班的迟云含同学，在大家表演的时候，翻.墙跑出学校，违反了学校规定……”
　　巴拉巴拉的，闹剧一直在延续。
　　迟云含就成了学校的“风云人物”。
　　最开始有几个人觉得她可怜，泛滥同情心，跟她说话，时间就长了，她好像是个怪胎，所有人都不愿意跟她玩。
　　班级上总有那么几个人很出名，迟云含就是这样的人物，大家喜欢拿她开玩笑，“xxx，迟云含喜欢你，她在盯着你看”，“哈哈哈，你大冒险输了，去亲一口迟云含”，“今天课堂纪律没记几个名字，我把迟云含的名字记上去，正好应付老班，大家都别太感谢我”，“迟云含，你怎么那么喜欢讲话，全班就你一个讲话，你看你当了几个月的班级之虫了”……
　　欺负她成了理所当然。
　　迟云含只跟江暮凝说了小唢呐的事，后面的事她没说，过去很久了，她不太想去挖以前的回忆。
　　江暮凝问她：“那你为什么还喜欢唢呐？”
　　正常情况下，受到这样的侮辱，再也不想看到唢呐了，这会成了一生的阴影。
　　迟云含把唢呐拿起来，放在唇边吹了吹，道：“这是我人生中第一个玩具，干嘛扔了。”
　　“我这个人很坚强的，而且那个小唢呐，还挺好玩的，我去找了一些乐谱，没事就自己吹吹，虽然音不准，但是可以玩很久。后来有钱我自己买了一根唢呐，学起来还很简单，很快我就会吹了。”
　　她又哈哈笑：“不瞒你说，我还靠这个赚过钱，我去做过几天的兼职，听过的人都说好听。”
　　江暮凝嗯了一声，走了几步，给迟云含送到公司门口了。迟云含把唢呐往盒子里装，江暮凝道：“……唢呐是国粹，很有民族风情。”
　　迟云含点头，说：“嗯，就是平时吹这个不大合适，我吹的也不是很好……”
　　江暮凝说：“不要妄自菲薄，喜欢可以多吹吹。”
　　“这个真的跟你想的不一样，主要是这个曲子，是吹给死……”
　　“人”字还没说出来，江暮凝转过身了，都没给她解释的时间。
　　不是，江暮凝今天有点奇怪啊。
　　迟云含很困惑，把唢呐放进包里，看到了那两盒还没用过的香水，她又开始疑惑别的了，江暮凝送她香水了，那之后她送什么给江暮凝比较好？
　　她拿出香水闻了闻。
　　迟云含很少用香水，原因很简单，她总是喜欢去追寻香水里面的不足，导致对香水喜爱不够。
　　这次，她抛去了之前的观念，深吸了一口气。
　　真香。
　　在这个世界，除了食物，大概没什么能比香水更香了吧。
　　迟云含回办公室就去洗手间，拿着香水在耳后喷了喷，还有手腕上，喷完再放进包里。
　　经过了一上午的发酵，公司的同事对迟雨容的评价直线下降，相反的，她们对迟云含的态度好了很多，闻到她身上的香味，都惊讶地说：“组长，你信息素很香啊！第一次闻到，真意外。”
　　迟云含怪羞涩的，道：“我刚刚喷了点香水，香水比较香而已啦。”
　　她坐在电脑前，在电脑上写写画画，抬起袖子闻了一下，的确很香哦，她超级喜欢这个味道。
　　闻了一会，她给江暮凝发信息。
　　【谢谢香水啦，很喜欢，你有没有喜欢的东西？】
　　江暮凝还没回去，约莫过了十多分钟，倒是她那边的状态变换了几次，回：【没什么喜欢的。】
　　迟云含心下一沉思，这不就是传说中的“随便”吗，每次问女朋友喜欢什么，想要什么，想吃什么，对方总是说随便，实际东西送出去，这不行那不行。
　　哎，太难搞了。
　　迟云含歪头跟旁边的同事聊天，问她们送女朋友什么东西，想抄抄作业。
　　旁边的同事一脸羞愤：“可恨我单身啊！”
　　有男同事能回答这个问题，道：“这个好办，送香水，包包、衣服、化妆品……我告诉你没有女朋友能抵住这个诱惑，就是太贵了。”
　　这些江暮凝会喜欢吗？
　　迟云含想到之前她穿过江暮凝的衬衫，忘记问什么牌子的了，不然她可以买一套新的给江暮凝。
　　只能晚上回去看看了。
　　迟云含：【真的没有特别想要的吗？】
　　江暮凝：【想听音乐会。】
　　迟云含赶紧去搜最近的音乐，去陶冶一下情操也不错，江暮凝又发过来几个字――唢呐音乐会
　　“……”
　　唢呐音乐会，那得让谁家死个人先。
　　……
　　江暮凝这个人真的很奇怪。
　　迟云含盯着电脑看了很久。
　　但是，奇怪好啊，说明她单纯，说明她可爱。
　　迟云含又忍不住开心。
　　另一边，江暮凝刚刚到公司，她一直低着头看手机，进电梯还是秘书提醒了一句，“江总，别撞到墙。”
　　江暮凝抬头。
　　就差一毫米，她的鼻尖碰到墙壁。
　　江暮凝嗯了一声，往后退，转过身，直接对上了五六张脸，电梯口站得全是人，大家都很犹豫。
　　到底要不要进来坐电梯呢？
　　看执行官那张冷脸，她们又默默地把头低了下去，等下一趟电梯不香吗？干什么要跟执行官挤电梯？嫌弃活的太短了吗？
　　大家行注目礼，玻璃电梯里，她们执行官并没有觉得尴尬，低头看手机，很认真、很严肃的工作，心里素质很好。
　　这要是我肯定社死了，果然是做大事的人！
　　到了工作楼层，江暮凝停了一下，把耳后的头发拨过来，遮住了红通通的耳朵，又把手机塞进兜里，淡定地推开办公室的门。
　　这些天江暮凝来公司少，都是在医院处理文件，桌子上积累了一堆还没处理的工作，她随意扫了一眼，问：“那边的情况怎么样？”
　　“现在都在弹劾您，说您一言堂，一意孤行，不经过大会同意，就更换了香水主题，会引起消费者不满。”秘书汇报着工作，顺便摁开了前面的投影仪，上面都是密密麻麻的数据。
　　“最近您上了三次热搜，负面评论很多，官博下有很多指名道姓的恶意评论，不过，从公关那边得来的消息，基本是对家买来的水军，您不用太在意。”
　　江暮凝看向她，眸子平静，如一滩幽泉，那样子好像在说“你看我在意吗”，秘书自觉这话问的有些多余。
　　“调香室那边情况怎么样？”
　　“您给的配方技术要求过高，调香师们还在尝试，但是，目前没有出现之前的臭气反应，听调香师的反馈，这是一瓶好香，她们还在尽力完善，力争做到最完美的状态，再送过来给您试香。”
　　江暮凝嗯了一声，不看投影仪，就看她。
　　秘书想着是不是有什么遗漏，又从衣服兜里翻出了一个笔记本，一条条看过去。然后，她拿出几张彩纸放在桌子上，道：“这是给您找的户型，从六百平米，到五百平米。有一点我想跟您说一下，两个公司中间，都是商铺和开发性楼盘，找不到别墅，这都是我在你们中心点的延长线上找的。”
　　当然，贴心的秘书，不仅找了别墅，还找了一些楼层房，在两百到三百平方米，也挺适合居住。
　　江暮凝一一看过去，她比较中意别墅，道：“这个，把练习室和音乐房好好装修。”
　　“咦。”秘书疑惑地问：“您要把钢琴搬过去吗？还是我在给您订一架钢琴过去？”
　　江暮凝说：“不是我，是迟云含要。”
　　“好的。”秘书默默记下来，“那您什么时候要房，我去帮您交接。”
　　江暮凝说：“尽快吧，把里面的布置弄好，还有这里、这里，里面的东西都要装满。”
　　秘书一一看过去，衣帽间、首饰箱，这装满怕是花费不少，她忍不住小声的吐槽，“江总，您这是开始了氪金模式啊，氪多了容易掉马啊。”
　　“嗯？”江暮凝偏头看她，“什么意思？”
　　“我说您氪的好！”
　　……
　　这两天，迟云含难得过了安生的日子，一开始她爸妈会给她打电话、发短信，但通通被她拉黑了，之后再来公司闹，公司保安都不让她们进了。
　　理由很简单，配方的事，让公司高层知道了，大家说的有鼻子有眼的，迟雨容为了出来，也咬定自己用的是迟云含的配方，公司就开始犹豫了。
　　配方可比调香师重要得多，只要配方好，什么调香师找不到。现在还好，只是她们公司内部的知道迟雨容找枪手了，要是传出去了，她们公司肯定得出来表态，指不定会牵连到公司的销量。
　　犹豫来犹豫去，高层就把迟云含叫到了会议室，都笑眯眯的看着迟云含，问道：“云含啊，我们听说你姐姐的香水配方，都是从你那儿拿来的。”
　　迟云含把上次讲给大家听的话都说了，“冬日恋歌不是。”
　　“嗯。”为首的高层笑了笑，也就是调香室的总监，戴着眼镜，看着是个很斯文的男人，之前迟云含和他见过几次面，他很捧迟雨容，迟雨容能当上首席调香师，除去配方的原因，还有就是靠着他的扶植。
　　他交握着手，认真的样子不像是总监，倒像是个经纪人，他道：“是这样的，我们肯定会给你一个公正的处理结果，你姐姐我们之后不会再聘用她，公司会发布申明开除她。”
　　“那挺好的，谢谢您这么公正。”迟云含回了他一个笑，心里时刻保持着警惕，不多说一个字。
　　总监又道：“先前我听你姐姐说过，你也想当调香师，对吗？”
　　这公司上下都传遍了，没人不知道吧？
　　迟云含点头，“是的。”
　　“国家有规定，Omega不能从事调香师这一职业，对此我们感到抱歉。”总监放低声音，听着很愧疚，其他高层看向迟云含的表情都带了可惜。
　　迟云含攥了攥手，并没有感到一丝安慰，只觉得不适，全身上下的细胞都在叫嚣，她扯了扯嘴角，“我……是的，我知道，您还有什么事吗？”
　　总监笑了笑，“是这样的，虽然你不能当调香师，但是，你可以来当公司的调香指导师，我们会聘请你做公司的首席指导师，你觉得怎么样？”
　　迟云含抬头，震惊地看着他。
　　总监推了一个文件给她，又示意她坐下，和善的态度让迟云含的忐忑不安，总监说：“我没有性别分化歧视，就像当初录用你一样，只要你踏实勤奋，我认为是Omega也没什么。”
　　这个倒是真的，香水公司很少录用Omega员工，哪怕是保洁员，也会毫不留情的刷掉，把性别卡的死死的，迟云含当时应聘了十多家公司，大大小小的，她都去试了，只有黛兰留了她的简历。
　　总监温和的笑着，“可能你不记得了，当时我还是面试官之一，我一直都很欣赏勤奋性的人才。”
　　“谢谢。”迟云含感觉手上的合同有些烫手，她舔了舔唇，翻看了一页，总监把钢笔递给她，道：“你可以慢慢看，不着急。”
　　合同前面两页就是在讲解工资，香水公司，如果按照三六九等来说，除了最低的保洁，就是设计师，公司一个月就推出一款香，设计部平时很闲，很多公司节省工资，都会把香瓶的设计外包出去。
　　她们公司稍微大一点，有自己的设计部门，但是她们部门的工作，就不单单是接本公司的设计，很多时候也会和外面公司对接。
　　很多人普遍认为，设计香水瓶是很简单的事，四四方方的，再不行搞个圆形，很容易就过稿了。
　　对此，设计师只能说呵呵了。
　　合同上写的很清楚，指导师的一个月打底工资两万，迟云含看到这么多钱，在脑子里开始炸烟花，觉得自己走到人生巅峰。
　　不仅拿底薪，还有销量提成，她要是再努力努力一个月能拿三万多，十二乘三，一年就是三十六万。
　　操。操啊啊啊！
　　加上江暮凝给她的一百万，她们可以买房子了！买了房子可以幸福过日子，指不定可以养猫养狗，再养个小孩子……天啦，真是什么神仙生活。
　　迟云含美滋滋的想着，寻思待会拍个照让江暮凝看看，她读书多，可以帮忙分析，让她也开心开心。
　　然而，翻到下一页，迟云含的手指顿了顿，合同上有一排标红的字，很醒目，公司并没有避着她的意思。
　　迟云含指着那行字问道：“这句‘宣传上不使用指导师的名字，配方归公司所有’，是什么意思？”
　　总监说：“你也知道现在的形势，如果我们把你的名字打上，大肆宣传，我们公司都要接受国家的调查，制作‘毒.品型香水’是违法的。”
　　“可是我不调香啊，我只是当指导，这样也不能拥有名字吗？”迟云含问。
　　“可是你……”总监压低声音说，“可是你上了调香界的黑名单啊，当年给你的惩罚是，这辈子都不能做调香职业，我们已经尽最大的能力给你争取了。”
　　利刃插在迟云含的胸口，她攥紧了笔，总监很歉意地看着她，“我也想过给你争取，但是国家走规定，我们也不能违法，要对消费者负责，对整个社会负责。”
　　“你可以好好考虑，也不着急。”总监很贴心的把文件放在牛皮纸里，细线绕了两圈递给她，“我期待你进调香室，你将是第一个接触香水的Omega。”
　　迟云含抿着唇，脑子里有点乱，她又咬了咬唇，呼着气，接袋子的手指在发抖，一面是美好的幻想，一面又是来自性别歧视的羞辱。
　　Omega难道真的就不能当调香师吗？
　　……
　　迟云含拿着封袋回办公室，整个人无精打采的，同事都不理解，不明白她怎么要升职还这么不开心。
　　这事只能跟有同样情况的人分享，跟旁人说，旁人还以为你在炫耀，她不太好意思开口。
　　她本来想去找鹿向媛，但是上次鹿向媛请假，到现在都没来上班。
　　心里太闷了，迟云含干脆提前下班，去鹿向媛家里找她，路上给鹿向媛信息，先说了自己的事。
　　迟云含也不是第一次去鹿向媛家了，在小区门口买了一点鸭翅鸭脖当下酒菜，又买了几瓶啤酒，怕不够吃又叫了一份炸鸡。
　　鹿向媛住的地方很偏，环境比她那里安静，她坐电梯上去，按了一会门铃，鹿向媛才过来开门。
　　门开的那瞬间，迟云含往后退了一下，被鹿向媛萎靡的样子吓到了，“不是，你在家里干嘛？”
　　鹿向媛头发乱糟糟的，身上穿着睡衣，一边掖进裤子，一边散的很开，领口还滑到了肩膀，鹿向媛抓了抓头发，叹气，“进来吧进来吧，我这几天日夜颠倒的，刚刚还在睡觉呢。”
　　鹿向媛只租了一居室，她不太会做饭，买个宿舍锅和电饼铛，就足够她一个人生活了。
　　好在家里并不乱，迟云含帮着她收拾，两人搬了个小桌子放在地上，扯着瑜伽垫过来坐着吃，正好炸鸡到了，鹿向媛推着迟云含过去拿，自个扒着房间门门偷看。
　　“你干嘛呀，神经兮兮的。”迟云含发现她最近有点神经质了，居然请假几天在家里装病不上班。想当初，她们都是很有理想的社畜狗。
　　“也没怎么。”鹿向媛接过她手里的东西，道：“公司那事你怎么想的，不会准备签约吧？”
　　“我还在考虑。”
　　对于迟云含来说，这的确是千载难逢的机会，可是……
　　鹿向媛说：“你要是签了这份合同，你就是整个公司所有调香师的枪手，你就是个工具人，只负责出脑子，以后出的香水，跟你没有任何关系。”
　　“对。”迟云含开了一瓶酒，还没吃菜就给自己灌了几口，道：“但是失去这次机会，以后就没机会了，我怕我以后后悔，怕混很多年，还是个设计师，每天苦兮兮挣那几千工资，然后被生活压迫，会后悔今天的决定。”
　　她好想好想给自己开个天眼，看看未来是怎么样，几年后的自己是怎么样。
　　生活总是成千上万种方式让你低头，迟云含一瓶酒喝的剩一半，鹿向媛扯了个鸡腿给她，“别喝的那么急，你现在有资本跟公司谈，这事你跟江暮凝商量过吗，我跟你说，你别茫然做决定，一定要问问江暮凝，知道吗？”
　　迟云含被她强烈的语气，弄得有些疑惑，“为什么？”
　　“因为她是PFE的执……她是PFE的质检员，要是她去跟Twilight谈，指不定你能进PFE啊。”鹿向媛说。
　　“可是PFE不让Omega进啊。”迟云含嘴上这么，心里忍不住幻想，“如果能进去，我就是进入PFE的第一个Omega，历史上第一个Omega调香师了！哈哈哈哈！”
　　笑完，联想到现实，她叹气道：“有那么一天就好了，我就可以跟江暮凝一起上班下班，我们现在关系好很多了，她没向以前那样，叫我离远点，有进步了。”
　　苦中作乐，倒也能得几分安慰，鹿向媛怕她想不开做傻事，又加了一句，道：“而且，你别忘记了，你可是她的Omega，她是你老婆，你要是不把这个决定告诉她，以后容易出家庭矛盾的。”
　　鹿向媛心里藏着事，叹气道：“想当初，我跟我前任，就是彼此伪装，伪装的太美好，导致后来发现真面目，难以收场。”
　　她这不上班天天宅在家里，迟云含心里能猜到一点，问：“你怕你前任找到你吗？你们之间到底发生了什么啊。”
　　鹿向媛动了动唇，又是喝酒，突然说：“我想出国。”
　　这话说的太突然了，迟云含都没反应过来，“你出国干啥啊，语言都不通！”
　　鹿向媛连连叹气，“我这两天吃不好睡不着，脑子里想的都是一件事，我前任来了，她来找我了。”
　　“你们都分手了，也不用联系啊，怎么的，你还放不下她吗？”迟云含没有恋爱经验，但是也知道，分手后，大路朝天各走一边，谁也不再联系谁，只有放不下，才会害怕再次遇到。
　　“那个人……怎么形容呢，她很疯的。”鹿向媛闷闷的，喝了一口酒，本来不打算说的，这会心里一直抽痛，“我第一次跟她提分手，她用手铐给我铐了三天，然后我没分。第二次，我想跟她提分手，她发现了，给我关进别墅三个星期，然后……”
　　“然后你又没分，第三次她关了你三年？”迟云含把后面的话接过去，鹿向媛摇头，“没有，三年没到，关三个月我就跑了。这么些年了，我隐姓埋名……”
　　“你还隐姓埋名，不是，你不叫鹿向媛啊？”迟云含抓住重点，她这个姐妹身世不简单！
　　鹿向媛忙说：“比如，比如，我就是打个比如，我跑了之后，有一次刷新闻，我看到她跟记者说，笑着说的，要是抓到我，要关我三十年。”
　　三十年，人生自由就没了，的确是有点恐怖，迟云含冷飕飕的，道：“那、那第一次她问你分不分，你怎么不分？指不定那时候分了啊。”
　　“那时候……”鹿向媛有些难言，又抓着酒瓶喝了几口，脸涨红了，“那三天正好是我的发热期，我们那什么了三天，我当时年轻，比较馋、就觉得挺那什么的，就、就没舍得分，但是谁、谁知道，后来……”
　　说着，她呜呜的哭了起来，抱着迟云含的肩膀，痛哭流涕，“你能懂吗？你能懂吗？我跟她的匹配值是负值，你知道负多少吗，我们负一百啊！”
　　“……”
　　迟云含只知道匹配度为一百的是天命番，两个人见面就要天雷勾地火，不死不休，没个七八天，绝对下不来床。
　　这种正值一百的，她都没见过一对。
　　好家伙，鹿向媛直接跟人家负值一百。
　　负值一百什么概念啊，打个简单的比方，两个AA，她们匹配超过负值，就负一分，见面得往彼此脸上吐口水。
　　真是活久见。
　　迟云含问：“那负值一百你们还交往，还交往了那么久，你是个人才，向媛，你很猛。”
　　鹿向媛又举着瓶子喝酒，哭的撕心裂肺，迟云含拿着瓶子跟她碰了碰，她心里也蛮郁闷的，看看鹿向媛这样，也不好再跟她抱怨了。
　　杯子碰着杯子，勉强压制了难过。
　　喝完，情绪上来，俩好姐妹又抱头痛哭，以至于手机响了几次都没接到，还差一点趴在桌上睡着。
　　鹿向媛捞过手机接听了，“谁啊。”
　　“江暮凝。”电话那头沉着声音说：“把她送下来。”
　　“哦。”鹿向媛看迟云含醉的不轻，大着舌头，“她今天在我这儿休息，明儿再给你回电话。”
　　她刚要挂电话，江暮凝又说：“我在你家楼下。”
　　鹿向媛眼睛一瞪，清醒了，“你怎么知道我家在哪，你、你是不是要、要、要告诉……”
　　“我要接她回去，十分钟。”
　　电话挂断，鹿向媛用力眨了眨眼睛，看手机的时间，去摇迟云含，好在迟云含没醉死，能走。
　　两人跌跌撞撞的往下走，到门口，鹿向媛跟迟云含交代了两句，又迅速钻进电梯，四处看了看狂按电梯。
　　迟云含歪着头，抱着包，乱喊，“哪有人啊，哪有人啊？都没瞧见江暮凝。”
　　她晃了一步，就看到远处的人影。
　　江暮凝站在门口的香樟树下，笔直的身影好像和树一样高，她的影子被拉的很长，一动不动，有风吹过去，也没见她挪动一步，看着很老实可靠。
　　迟云含眼睛一热，“江暮凝。”
　　她喊了一声，有车从这边过，鸣笛声盖过她的声音，江暮凝没听到，迟云含又朝着她走过去，一步步的，她的动作有点摇晃，这时江暮凝转过身。
　　远远的闻到了她身上的酒味，江暮凝皱起了眉，没发脾气，就是走过去扶了她一把。
　　迟云含抱着她的手臂，摇晃着，轻声说：“这是你第二次接我回家，不对，是第三次，哈哈哈，有两次是我喝醉了。”
　　“能说话就没醉。”江暮凝冷着声音。
　　“明明就醉了。”迟云含扭头挥手，还以为鹿向媛在身后，跟鹿向媛打招呼，表示自己安全啦，有人过来接她啦。
　　挥的手臂很酸，她转身跟江暮凝说话，“我难过才喝酒的，我今天遇到了人生难题。”
　　“……哦。”
　　“你干嘛这么冷淡啊？”迟云含很不满，来气的皱着眉，看江暮凝也皱着，她觉得自己皱的不够狠，就低着头，表示出自己更生气更难过的样子。
　　细长的羽睫扑闪着，不凶，反倒很可爱。
　　江暮凝眨了下眼睛，说：“没有冷淡，我是在安静的听你讲话。”
　　“……哦。”
　　很瞬间的事，周遭的热度都降下去了，气氛冷冷的，两人面对面看着彼此。
　　江暮凝问：“你遇到了什么难题？”
　　“算了，不跟你讲，你太没趣了。”迟云含抱着自己的手臂，歪着身子往前走，走了几步，又停下脚步，等江暮凝过来，走到她身后扯着她的西装衣摆。
　　江暮凝停了一步，继续往前走。
　　身后的抽泣声很小，像是小蚂蚁在乱跑，急的团团转，不知道哪条路对。
　　江暮凝带着她走到旁边的小道上，避开了旁边的路灯光，只有几缕月光穿过了叶片的缝隙。
　　迟云含眼睛红红的，有点湿。
　　她还扯着江暮凝的衣服，很倔强，声音很哑，“江暮凝啊，我不想Omega了，当Omega一点也不好，好累的，真的好累。”
　　压力太大了，社会的恶意，整个群体的鄙视，压的喘不过气，好像Omega就要在家里相夫教子，好像Omega一爆发信息素，就是不检点，就是要给别人睡。
　　迟云含吸了下鼻子，又吸了吸鼻子。
　　江暮凝问她，“那你想当什么？”
　　“当个普通人，想做什么就做什么。”
　　迟云含又抿上了唇，普通人有时候也会羡慕她们Omega，不用去做社畜，只需要当好家庭主妇。
　　果然，江暮凝就说了一句，“你当Omega就挺好的。”
　　迟云含听着不舒服，“就知道你不会讲话。”手指往下拽，声音轻而软，小小的，“你不懂，我想当个调香师。”
　　Omega当调香师，那不是天方夜谭嘛，她攥紧了手，衣服绷紧了，江暮凝被迫往前走了一步。
　　“先松开一下。”江暮凝扯了扯自己的衣服。
　　迟云含执拗的拽着她的衣角，就不放，酒精麻痹大脑，人也变得比以前硬气。
　　江暮凝很无奈，去拿她的手，迟云含很委屈的瞪着她，江暮凝还是要拿开她的手，迟云含就去反抗，不小心抓了她的手，在她后背抓了一条红痕。
　　江暮凝还是把她的手拿开了。
　　迟云含闭了闭眼睛。
　　再睁开，江暮凝走到她面前，微曲着身，手撑着膝盖，说：“我背你。”
　　迟云含没听懂，凝结在睫毛上的水珠往下滚，落在江暮凝的黑西装上，江暮凝呼出口气，好像更无奈了，“不是累吗？你还回不回去了？”
　　“回去。”迟云含趴在她的肩膀上，脸贴在她肩膀，平时肉眼去看她，觉得她很纤细、是个很窈窕的美人，现在感觉她的肩膀很宽，是可以停靠的避风港。
　　突然有点点点觉得当Omega也不错，至少Omega弱小的时候，还有Alpha的肩膀可以靠。
　　而且Alpha的体力也很好，江暮凝背着她走了好几步都没有说重，想着想着，迟云含又没出息的哭了出来。
　　额头贴着江暮凝的背，在她自己建立的小空间里呼吸，酒气熏的她脸发热，她小声问：“你说，我还能当调香师吗。”
　　这次，她没攥拳头，很安心的听着江暮凝的脚步声，江暮凝的脚步比之前都要重，可在她要滑下去的时候，江暮凝很用力地托了她一把。


第27章 
　　迟云含哭的声音很小, 闷闷的，很难过又要被迫将音量调小，成年人总要被迫承受生活的压力，变坚强, 因为这是一个成年人必做的事。
　　江暮凝想到迟云含跟她讲的那些。
　　没有人喜欢她, 她也要喜欢自己，她这个人很坚强, 她不想当Omega, 想当普通人去调香。
　　迟云含吸着鼻子，呜咽了两声，很放不开, 声音越来越小, 流眼泪是自己的事，让别人看到了，这得多丢人啊。
　　她在江暮凝后背蹭了蹭，很不好意思。
　　“如果难过，好像把声音哭大点会好很多。”江暮凝突然轻声说着。
　　迟云含问道：“真的吗？”
　　江暮凝嗯了一声, 手往上托, 以免她掉下去，突然的就听得一声尖叫, 差点震破了她的耳膜。
　　声音持续性太强, 她睫毛一阵抖动。
　　迟云含一通乱喊：“呜呜呜～神经病！全都是神经病！凭什么对我这么不公平, 我艹你大爷！”
　　“死批！狗屎！垃圾！毁灭吧！我艹你大爷啊啊啊！”
　　“听到了吗, 我艹你大爷！艹你大爷啊！”
　　“草草草草！”
　　街上人来人往的, 这会又是上班的高峰期，很多人从这边经过，各个像看疯子一样看着她们。
　　江暮凝眉头狠狠地抖动, 道：“听到了听到了，别喊了。”
　　“可是老天爷听不到啊！听不到就不能艹她大爷啊！”迟云含很愤怒，不能喊又开始哽咽了。
　　她趴在江暮凝的肩膀上，脸颊是湿的，也不知道喝了多少酒，水特别多，打湿了江暮凝的衬衫。
　　哭出来的眼泪还有几滴，滚进了江暮凝的衣服，顺着她敞开的领口一直往下落，冰冰凉的。
　　没多久，迟云含又不甘寂寞起来，问：“不艹老天爷的大爷，艹你的吗？”
　　热气喷在江暮凝的耳朵上，酒意熏着她，她歪了歪头躲避这种不适，但是迟云含追的太紧了，还在她身上乱动。街上的人都看到了这样一幕，一个歪头美女，背着一个傻里傻气的女人，要是她们找个地方坐一下，可能还会有人给她们丢一块钱。
　　惨，太惨啊。
　　江暮凝脖子转痛了，想偏回来，又怕撞到迟云含，只能道：“我没有大爷，我爷爷现在七十岁。”
　　“太老了，那我可以艹……”
　　“不可以！”
　　江暮凝直接打断了她，往前看了看，终于看到了秘书，忙给她使了个眼色，让她过来搭把手。
　　可恨的是，天太黑了，秘书没接收到她的信号，还以为她在瞪自己，忙转过了身，非礼勿听非礼勿视。
　　江暮凝很艰难的背着一个醉鬼到了车旁边，咳嗽了一声，秘书打开车门，见她面色阴翳，低声问道：“江总，您怎么一路把迟小姐背过来了？”
　　然后又夸了一遍，“江总，您的体力真好。”
　　江暮凝把车门关的一声响，似乎不愿意接这句话，等秘书上车，她又回了一句，“她心情不好，带着她散了一会步。”
　　迟云含换了个位置坐，瞬间没有安全感可，在椅子上乱摸，摸到旁边的阻隔，道：“这是什么垃圾车，呜呜呜，江暮凝呢，我的Alpha呢，呜呜～”
　　江暮凝的动作顿了一下，身体都绷紧了。
　　我的Alpha，这是多美的情话啊。
　　秘书都没好意思打扰她们，握着方向盘，从后视镜里看，江暮凝板着脸，盯着前方，迟云含还在乱摸，摸到了她的大腿，捏了两把，“好硬哦。”
　　有往中间摸的趋势时，江暮凝冷着脸把她的手拿开了，顺手把中间的阻隔压下去了，迟云含赶紧黏过去，黏着她很有安全感，抱着她的肩膀，在她身上乱蹭，一遍蹭一遍笑，“江暮凝，你身体好硬好硬哦。”
　　Alpha的身体能不硬吗？
　　秘书感觉有车从她身边碾过，怕出什么交通事故，她又检查了一遍安全带，问：“江总，我们待会是回医院，还是送您去别墅，开发商很热情，一直邀请您过去看看户型，您带迟小姐去看看？”
　　车在公路上奔跑，城市的夜永远不安静，处处的灯光打在车窗上，后面的声音就一直没有断过。
　　“江暮凝我是不是很重啊。”
　　“嗯，很重。”
　　“我就知道。”
　　迟云含小声嘀咕着，“就知道你不会说好听的话。”她越嘀咕越皱眉，扭头看江暮凝，“你不能说不重吗？”
　　江暮凝抿了抿唇，迟云含总觉得她下一句要说“为什么不重，你明明很重”，想想就很火大。
　　江暮凝起唇，道：“重，但是不胖。”
　　迟云含：“……”
　　她一定是醉的太死了，不然这话怎么听着那么别扭。
　　迟云含喝醉，也属于那种会发酒疯的人，会呜呜的吵个不停，一会要这一会又要那的，特别折腾人。
　　好不容易到了门口，扒着门口怎么都不愿意进去，“江暮凝你会亲我一口吗，亲我一口我立马滚进去你信不信，我真的会滚哦。”
　　说着，她就要给江暮凝表演，放手一放，噗通一声跪在地上，在毛毯上滚来滚去，“哎呀，好舒服好舒服，太舒服，什么时候垫了毛毯子啊。”
　　江暮凝在拿遥控器，刚要弄来天花板的灯，扭头听到了“呼呼”的声音，迟云含睡着了，正张着嘴重重地呼吸，她又把遥控器放下，道：“去房间睡。”
　　迟云含嫌弃她烦，翻了个身，背对着她继续说，嘴里嘀咕着：“好累，好累，要睡觉了。”
　　可能是平时压抑了太久，只有在不清醒的时候，才会大着胆子放纵一下自己的心情吧。
　　江暮凝半蹲着看了一会，再起身去房间拿了被子过来放在地上，她换了个方向蹲在，在旁边喊迟云含的名字，迟云含觉得烦，又换了个方向滚。
　　“别一直叫我名字，好不好，好不好。”
　　“在床上叫女人的名字，就是让她不要停。”
　　“好困，睡一觉就好了，你也睡觉啊。”
　　就几分钟迟云含滚到了被子上，哼哼唧唧的倒是睡得很熟，一点也不认床，江暮凝蹲着看了一会，才撑着膝盖站了起来。
　　……
　　翌日，迟云含从地毯上醒来，她睁着眼睛，盯着天花板看了又看，心里不停的感叹，这个灯怎么这么好看呢，像金色的星星，不，像水里的小鱼。
　　看了一会她清醒了，迅速坐了起来，四周很空旷，贴着白瓷砖的地面，双人沙发，还有轻吧台。
　　我这是从五百百平方里的大床上醒来了？
　　做梦吧！小说看多了吧我！
　　太疑惑了，迟云含人特别懵，用力在自己腿上掐了一把，痛得她眯了眯眸，也不是在做梦啊。
　　迟云含爬起来，看看地上的被子，灰色的，摸着感受一下，手感滑滑的，比她平时睡的一件套舒服多了，她把被子叠起来，努力回忆昨天的事。
　　她就记得自己跟鹿向媛一块喝酒，喝着喝着就醉了，然后两个人一块下楼，下楼后面就忘记了。
　　总不会她被有钱人捡回去了，然后在人家客厅里睡了一觉吧，这也太不好意思了。
　　待会见到人家要好好谢谢。
　　迟云含起身走了走，脑子有点痛，她揉了揉后颈，总觉得自己好像见过了江暮凝，走到楼梯那儿，看着江暮凝端着一个盘子，从上面下来了。
　　江暮凝穿着西装，一手插进兜里，很严谨的模样，表情却很疲倦，冷声问道：“醒了？”
　　“对，醒了。”迟云含挠挠头，不太明白现状，道：“我、我们现在在哪儿，我怎么在客厅里睡了一觉，是你过来接我的吗？”
　　江暮凝嗯了一声，走到旁边的请吧台，把盘子放在吧台，自己坐在椅子上，道：“吃早餐了。”
　　做的是牛排，江暮凝一路拿过来的，盘子周边带上了一些酱汁，她用纸巾把盘子四周擦干净，才递给了迟云含。
　　一举一动透露着一种贵气，迟云含脑子里浮现出了一个可怕的念头，这儿不会是江暮凝的家吧？
　　正想着江暮凝又起身去了一趟楼上，这次端了两个盘子，同样的牛排，还有一份甜点，迟云含又想说话，刚张了嘴，江暮凝切着牛排，教育道：“吃饭别讲话。”
　　“可是我忍不住啊。”迟云含心情很复杂，可劲的挖自己的回忆，她昨天到底干什么了？
　　她又扭头看向地板，被子被她叠放的很整齐，这房子除了她和江暮凝，并没有看到别人过来。
　　迟云含嚼着牛排，眼睛亮了亮，很好吃啊！
　　江暮凝很淡定的品味着餐点，不露喜色，迟云含忍不住小声问道：“这是你给我做的吗？”
　　之前在小房子里住，江暮凝也做过菜，但是味道没有这个绝。应该是装盘和环境导致的，在这种装潢豪华的地方吃饭，吃块小饼干都觉得是人间美味吧！
　　穷人迟云含胃口大开，但是牛排太少，品的在细致也是几口就吃完了，她又吃了几口甜品，勉强填肚子。
　　江暮凝看了一眼，道：“楼上还有粥。”
　　“……哦。”迟云含把小面包塞进嘴里，准备去楼上拿，下椅子的时候问：“这是你做的吗？”
　　江暮凝点了一下她，迟云含嘀咕道：“里面不是个厨房吗？在轻吧台里面。”
　　江暮凝按着她说的往里面看，哦了一声。
　　实锤了，肯定不是她家，都不知道厨房在哪儿。
　　迟云含去楼上找厨房，二楼房间多，她站了一会，顺着食物的味道找到了厨房。
　　这厨房――
　　迟云含用她贫瘠的语言能力来形容：大、整洁，还有就是豪华，U形设计，东西厨分成两边。
　　讲真的，她一个吃货，看到这样的厨房，想到的全是美食，蛋糕、提拉米苏，烤鸡烤翅烤鱼……
　　迟云含盛了两碗粥，端着下去，中间怕不够吃，她找了个大瓷盆，跟大别墅有点不搭配啊。
　　两人一起解决了早餐，江暮凝把客厅的被子收到了楼上，看看表，就带着迟云含出去了，大门关上，迟云含往后退了退，想看看房子的全貌。
　　迟云含想，有一天她一定要买这样的房子！
　　人穷志不穷！
　　看完，她偷偷拍了张照，她跟江暮凝说：“总有一天我要住进这样的房子，每天睁眼从柔软的大床上醒来。”
　　“喜欢这套房子？”江暮凝问。
　　迟云含点点头，豪宅谁不喜欢啊。
　　她哈哈地笑，又道：“不要急，我们可以慢慢奋斗，就算买不起，买个小房子也能住得很开心，房子不在大，要温馨，我也蛮喜欢小房子的。”
　　主要就是怕江暮凝压力大，现代人都是在为房子车子劳累，这套房子价格最低千万，结合现实也要奋斗好多年，迟云含不想给江暮凝有压力。
　　江暮凝说：“喜欢就好。”
　　她又补充了一句，“很快就是你的了。”
　　迟云含傻笑。
　　咦，她老婆很有上进心嘛！
　　就算以后她们奋斗不出这样的房子，就靠江暮凝这句话，她也能开心一辈子，这是一个承诺！
　　……
　　回到公司迟云含就用百度搜，还真让她搜到了，碧满庭刚出的别墅房，六百平方米，有四层，什么前面环树，后面临湖，环境优美，现在只要两千七百万。
　　只要两千七百万……
　　两千七百万
　　还只要……
　　给她拖出去按斤卖，都卖不到这么多钱，有同事走过来，啧啧地感叹，“牛批啊，组长，你现在连豪宅都买得起，真的要爱情事业双丰收啊！”
　　“没有，没有，我就看看。”迟云含解释了两句，又忍不住吹嘘起来，“我昨天在这里睡了一夜，在里面吃了一顿早餐，你敢相信吗？”
　　“卧槽！卧槽！真的吗？”左艺静也凑过来，欣赏着室内图片，“感觉怎么样，有没有那种一觉从五百平方米的大床醒过来的刺激感？爽不爽？”
　　迟云含点头，“一开始茫然、震惊、无措，后来吃饭的时候感觉饭菜都可口好多倍，哎，舒服死我了，真想在里面睡到天荒地老。”
　　一群人围过来听她讲睡后感，听到她说是江暮凝带她过去，忙道：“你确定你的Alpha不是个隐形富婆，别墅区的房子，岂能随便睡睡就睡睡的？”
　　迟云含道：“她就是个很平凡的白领而已，也不是一定要找富婆，两个人在一起幸福就好了。”
　　同事说：“说真的，我第一次见到她，以为她是个富婆，每次她来接你都开很贵的车，那次我们去森林公园吃烧烤的时候，你们还记不记得，她坐了一辆幻影！”
　　坐豪车算什么，江暮凝还跟她坐过电动车呢，迟云含看了一会文件，又瞅了一眼电脑，目光在电脑屏幕上转了一圈，道：“她要是把这一套房子送给我，那她就是富婆，超级富有的富婆。”
　　问迟云含最大的愿望是什么，她一定毫不犹豫地说，要一个家，家不用大，够生活就行了，每天跟房子另一个主人一起上班，一起做饭，周末出门逛逛超市看看衣服，要是上班累了，就窝在家里看电影。
　　每个女孩子都有这样的梦想吧，简单的快乐，不一定要多有富有，平稳踏实，就能幸福一辈子。
　　迟云含处理完手上的稿件，本来想看看租房的软件，想想以后的日子，忍不住去看房子，瞧瞧首付瞧瞧全款。
　　同事给她推荐了几个房区，地段还不错，坐公交都挺方便，搭搭地铁就能去购物中心，就是死贵死贵。
　　大城市嘛，寸土寸金，好地段的房子，每年都在涨价，一百万都不够买人家一个客厅。
　　她去交了一份文件，碰到了调香室的总监，张总监昨天找过她，今天看到她也是面对微笑，主动跟她打了个照顾，眼镜下的眼睛，很是深邃，显得他这个人老谋深算。
　　方才看房子，她顺便看了一下公司的微博，并没有看到公司对迟雨容的公开处罚。
　　张总监问道：“云含，你考虑的怎么样，有没有兴趣来调香室？”
　　“不好意思，我昨天有点事，去向媛家里了，还……还没考虑清楚，能再给点时间吗？”迟云含礼貌地回应，的确如此，她还没跟江暮凝商量呢。
　　“向媛身体怎么样，恢复了吗？要不让她去医院看看，可以走公司的医保。”张总监温柔地问着。
　　“还好，谢总监关心。”
　　电梯要往上走，迟云含的办公室在下面一层，她往后退了一步，做了个请的姿势，“您先进。”
　　“不用这么客气。”张总监按开电梯，道：“要不上去看看，我带你去调香室转转，你应该还没有去过调香室吧？”
　　之前膈应迟雨容，迟云含上去过几次，不过她都是在门外看，公司有规定，Omega禁止进入调香室。
　　她有点心动，问：“可以上去啊？”
　　“当然可以，我带你上去。”
　　电梯上来，里面的人还不少，见到是张总监带人过来，大家都往里面站，给迟云含留了位置。
　　“谢谢。”迟云含礼貌地说着，看着电梯门上的倒映，往上走的员工，多半都是跟调香室有关系，不是调香师就是精油师，大家都在好奇的打量她，毕竟迟云含最近在公司的名声很大。
　　十多秒，电梯打开，迟云含跟着张总监出来，这一楼都是铁门设计，很严谨，保密措施做的很好。
　　还有一个房间在装修，迟云含往里面看了一眼，张总监介绍道：“那是新装修的办公室，这会估计有点味道，等味道散了，你要是喜欢，之后可以搬进去办公。”
　　这是把办公室都给她准备好了吗？
　　也太迅速了吧。
　　不过想想也是，她的配方给公司带来了那么多销量，现在迟雨容不在，公司肯定得想办法抓紧她。
　　鹿向媛说的挺对的，她有这个资本。
　　走到最里面的一间房，总监拉开了铁门，里面还有一层厚厚的玻璃门，迟云含站在玻璃门外，大理石的圆桌，上面放着圆形的烧瓶，以及橡胶帽的滴管，褐色的样香瓶上贴著名称。
　　圆桌后，放置的全是精油瓶，插了玫瑰和百合做装扮，灯光打在上面，泛着金色的亮光，像是夏娃的伊甸园，充满诱惑。
　　张总监说：“公司有十万多种精油给调香师们使用，拥有国内最全的精油库，只要有配方，可以随便尝试。”
　　迟云含认同的点头，“我能进去看看？”
　　“可以啊。”张总监笑着答应，不过他并没有直接推开门叫迟云含进去，而是给迟云含带到了旁边的更衣室，张总监道：“我专门找人给你定制了防护服，之后你只要想进调香室，都可以去。”
　　迟云含看着他递过来的防护服，微愣。
　　张总监说：“你知道说的话，我们都考虑过，不管做什么配方，首先要接触精油，我们尊重你的意愿。”他把防护服递给迟云含，又问了一个问题，“我记得你好像不能直接购买精油和调香器具，你平时写配方，灵感是从哪里来的？”
　　“我未分化前参加过调香塞，当时是全球最大的精油公司Tangerine公司提供精油，我当时都去闻过。”
　　后来她认识了鹿向媛，鹿向媛会烧瓶子，给她吹了一套器具，虽然没有专业的那么精准，但是自己做点小精油玩还是可以的。
　　迟云含把防护服换上了，很宽很大，走起路来还怪不方便的，张总监又拿着消毒水的瓶子在她身上喷，特别熏人，他又拿了一个口罩戴上。
　　开玻璃门的时候，递给迟云含一双消毒手套。
　　迟云含接过来戴好，全身上下都包裹的严严实实，只有眼睛能看东西。
　　进门的时候，里面的调香师全盯着迟云含看，尽管迟云含穿的很严实，但是大家还是一眼就认出了她。
　　张总监说：“你可以随便看看。”
　　看迟云含还站在门口，又安慰她一句，“之前调香室没进过Omega，大家难免会惊讶好奇。”
　　那种眼神肯定不是惊讶和好奇，迟云含小时候见过很多，大家是觉得她在搞怪，觉得不可思议。
　　迟云含的心脏很不舒服，身体也跟着僵硬，她面上不显，动了动唇，想着自己戴了口罩，也不用笑出来。
　　张总监带着她转了一圈，期间她想看看精油，只是手指碰了碰烧瓶，旁边的调香师紧张的一跳。
　　迟云含把手塞进防护服的衣服兜里，只是用眼睛看，参观进行了二十分钟，公司的调香室很大，她估摸了一下，里面的精油过万了，挺不错的。
　　她们出来的时候，正好有同事进去，很坦然往里面走，看到关上的铁门很疑惑，问张总监之前不是都不关门的吗，怎么今天全关上了，要消毒吗？
　　说着，看到迟云含，先是很惊讶她的的装扮，又一副懂了的样子，跑到调香室把门给关上了。
　　张总监笑道：“大家都是Alpha，平时很少有Omega进调香室，之后习惯了就好了，万事开头难，只要坚持尝试，总会解决困难的，对吧。”
　　迟云含往前看了看，突然明白为什么给她新弄办公室了，因为跟调香室隔的远啊。
　　张总监感叹，“从古至今，国外到国内，很少有Omega会接触香水，你以前是怎么参加比赛的？”
　　“我分化晚，大家在十五六岁的时候都分化完成了，我十六岁还没有分化，大家都以为我是个Beta。”迟云含解释道。
　　“难怪，如果当时知道第二性别，你就不会受到处罚了。”张总监叹气，又问道：“你考虑的怎么样，要不要来调香室，你放心，一开始是难以适应，时间久了，大家自然而然的就接受你是个Omega了，性别歧视也就消失了，只要勤奋肯努力，没有什么难关过不去。”
　　迟云含沉默了一会，叹气。
　　她穿着防护服站在张总监旁边，有点像个怪胎，不知道还以为她身上有什么病毒，需要隔离。
　　迟云含直直地看着他，“大家骨子里认为Omega会发情，信息素会让Alpha失去理智，可，真的是Omega诱导Alpha发情的吗？真的是Omega让Alpha失去理智的吗？还是Omega发情了，他本身就想欺负Omega，所以才会放纵理智，发生了性.关系之后，把所有责任推给Omega？”
　　“我认识的Alpha，哪怕我信息素释放了，她闻到了，也会提醒我喷抑制剂，可见她是有理智的，并不是被驱逐了理智，她怎么没说上来就把我标记了？”
　　她一连串的发问把张总监都给问愣住了，迟云含把防护服的拉链拉开了，道：“您一直说您不歧视第二性别，可是您一直在提醒我，国家规定，Omega不可以，Omega会发情，Omega如何Omega如何，这真的不是骨子里的歧视吗？”
　　防护服被她脱了下来，很宽很大，上面还带着医用消毒水的气味，迟云含说：“我挺不喜欢把Alpha和Omega的性别对立起来，大家同在一个太阳生活，没有什么高低贵贱之分。”
　　“既然国家有规定，Omega不能做调香师，证明Omega的信息素会使香水变成毒.品，那我们还是不要违反法律吧，毕竟――”
　　迟云含笑了一声，“毕竟我是个Omega，会发情的Omega，还是不要祸害别人了，谢谢您带我参观。”
　　她说的真诚实意，把防护服叠好，整整齐齐的放在门口的板凳上，又下去一趟，把张总监给她的合同也压在上面。
　　来来回回几趟，迟云含有些疲惫了，她往后靠了靠，略有些不舒服，防护服上的消毒水味，刺激的她鼻子难受，特别想吐。
　　“组长你刚刚在楼上干嘛？”
　　左艺静凑过来问她，她是个Beta，没有发情期，没有信息素，闻不到Alpha和Omega身上的信息素，但是闻到了她身上的消毒水味儿，揉了揉鼻子。
　　七月份的阳光强烈，穿过玻璃窗落在桌子上，大家都在抱怨热，迟云含坐的位置很好，正好在阴影下，不受阳光照射。
　　迟云含端着马克杯，喝了一口咖啡，道：“我在上面扮演木乃伊。”
　　刚刚和张总监对峙，她还有一番话没说。
　　迟云含对当年判决很不满意，她是有信息素，是会发情，Alpha也有，她们的信息素也会融入香水里，为什么就不怕Omega买到香水被迫发情？为什么Alpha可以当调香师，而Omega不能呢？
　　……
　　委屈，特别委屈。
　　迟云含总是说自己很坚强，不过是在适应这种委屈，不是适应该怎么办呢？堕落吗？
　　她才不要，也不是没希望。
　　鹿向媛不是说过嘛，指不定之后她可以进PFE，那时候她不仅能去PFE当调香师，拿高工资，还能跟江暮凝一块上下班呢。
　　迟云含在办公室坐着，有同事过来，皱着眉说她的身上消毒水太浓烈，迟云含把江暮凝送她的香水拿出来，多喷了一点，又去楼下转。
　　都在一个公司，抬头不见低头见，迟云含转了几圈，看到了张总监，这次张总监没跟她说话，冷着脸，推了下鼻梁上的眼镜，然后直接走了。
　　现实就是这么残酷，公司看中她的能力，想着她的价值，自然对她好，现在她拒绝了，变脸肯定比变天快，就看以后会不会针对她了。
　　哎。
　　迟云含转完了，等到下班就去PFE，还是老规矩在PFE旁边的咖啡厅坐着等江暮凝。
　　中间接到了江暮凝的电话，江暮凝问她，“你给的那个方案，味道差一点，有办法解决吗？”
　　“你去调了啊。”迟云含捏着勺子搅拌着里面的咖啡，“是哪里不对……我在你们公司楼下，你带下来我闻闻看。”
　　此时，江暮凝身边站了许多的人，新发布的经理，以及满屋子的调香师，调香经理压低声音说：“执行官，明天就是发布日期，这次要是再放消费者鸽子，可能不太好。”
　　所有人都觉得这款香合格了，非常好，比上两个季度出的香都要优秀，但是江暮凝一直不给过，硬是托了几天，到现在还卡着，调香师都束手无措了。
　　江暮凝道：“不方便，你进PFE吧，我让人去接你。”
　　“进PFE？”迟云含一激动，咖啡烫到了舌头，舌尖麻麻的，她运气这么好的吗？刚刚她还忧愁，现在机会就在她眼前。
　　她往对面的大楼看了一眼，脚往外伸了伸，又缩了回来，“哎呀，我进去干嘛，你们公司的规定不是还在嘛，要守规矩，我在这里等你就ok啦！”
　　江暮凝又说了两句，她还是很坚持，道：“这样你给我描述一下气味，尽量说仔细一点。”
　　“潮湿。”
　　江暮凝说：“中调太湿了，不应该是这样，夏天的森林没有这么潮湿，感觉全是泥泞，行走很艰难。”
　　“你是说橡木苔吗？”
　　“对。”
　　迟云含想了一下，嘿嘿笑，“你知道为什么？”
　　很显然江暮凝不知道，她要是知道，不会给迟云含打这个电话，更不会一群人挤在办公室急的团团转。
　　“不知道。”江暮凝话很干，很不好意思。
　　“那你求我。”迟云含逗她。
　　江暮凝沉默着不说话，迟云含继续说：“求一下求一下嘛，你求我我就告诉你原因。”
　　江暮凝身边的人都急死了，恨不得抢江暮凝的手机帮忙她说两句，求求你，快说吧，时间不等人。连秘书都顶不住，道：“江总，求一下不丢人。”
　　迟云含喝着咖啡不紧不慢的等待着，“快点，我想好怎么告诉你了，保证把你香的晕过去。”
　　等了个几分钟，她又催促，“快点快点。”
　　江暮凝说：“我在心里求了。”为了表达诚意，她还特地加了一句，“求了一百遍。”
　　迟云含哈哈笑，被逗乐，不舍得欺负她，说：“记不记得我们一开始争执的问题？”
　　江暮凝回忆起来，“精油的萃取？”
　　“对的！橡木苔有两种萃取办法，溶剂萃取法或者真空蒸馏法，你是不是为了要保证橡木苔的绿色，用了溶剂萃取？溶剂萃取会让香水更湿润，更有泥土气息，自然会有雨后泥泞感；换言之，你用真空蒸馏，气味就会变得干燥，更有穿透力。你做香水的时候，不应该想着保色，而是保留香气。”
　　迟云含语速很快，说的时候显得跟随意，在旁边等待的人，都有些傻，就、就这么简单容易？
　　啊啊啊！这一点都不容易！
　　越是简单越容易的步骤越容易出错。
　　迟云含在那边吐槽，“哎，你好笨啊。”
　　江暮凝看向对面的调香师，一群人吓得魂都没了，江暮凝脸色太冷了，还有一种怨恨，好像在说：都是你们害的，我才会被她说笨。
　　调香师赶紧弄瓶瓶罐罐，过了十多分钟吧，重新递了样香过去，江暮凝嗅了嗅，眉头弯了下来，其他几个调香师纷纷拿着闻香纸嗅了起来。
　　一开始还不觉得，现在闻下来，果然比之前要香，褪去了泥泞感，余下的就是湿润和阴凉，是夏天避暑的最好去处，在钢铁城市里闻到森林香，真是很绝美，一口，都会让人感觉到沉醉。
　　谁能不喜欢这个香水味？
　　调香师们再一次感受到了Twilight的决策的魅力，同样的佩服和江暮凝打电话，那个说话带着嚣张气焰的女人，不知道是何方神圣。
　　想着，江暮凝把那瓶样香拧严实了，放在衣服兜里，道：“明天发布预售，先通知制作室做出一百瓶，提前发给粉丝，宣传部那边可以工作了。”
　　她说完就起身，“我回家了。”
　　“好的，您慢走。”
　　真温暖的说辞，感觉江总都变得温柔了。
　　一群人目送江暮凝出去，秘书跟在江暮凝身后，拿着方才的闻香条，“如果销售成功，是不是要把迟小姐弄到公司？”
　　江暮凝说：“先把门禁解除了，明天……现在就去发通知，跟宣传部说一声。”
　　秘书点头说好，两人一块等电梯，刚要进去后面就追出来了两个人，新品策划和一位调香师，两人跑的气喘吁吁，看到江暮凝就喊：“等一下。”
　　江暮凝扭头看过去，然后狠狠地皱着眉，在心里后悔，不应该回头。
　　策划经理跑的急，热出了汗，道：“江总，我刚刚听宣传部说配方师是迟云含？她是一个Omega吧？”
　　江暮凝对他这番提问很不满意，皱眉，道：“她是配方的提供者，并不是调香师，没参与调香，这款香她应该拥有姓名，对此，你有什么意见？”
　　“江总？我并不是反对您的意思，是这样的，您知道每三年都会有一次国际调香大赛吧。”
　　这个江暮凝清楚，PFE每年也会赞助这场比赛，提供比赛器具以及精油，然后，想办法把调香赛的第一名挖过来，聘请为公司的调香师。
　　站在经理旁边的调香师说：“那您应该知道，‘香水.毒.品’事件，有一个omega调香师，她私自把信息素融入了香水中，做成至瘾的香氛。”
　　调香师换了一口气，一字一顿地说：“她就是那个Omega。”
　　江暮凝本来很平静的在听她说话，听到这里抬起头，狠狠地皱了下眉，她对这件事完全不了解。
　　“她是那个Omega？”
　　调香师点头，“她当年是未成年，国家对未成年的有保护机制，对外只用了她的化名，我们是同一批选手，所以清楚很这件事。当初影响很恶劣，整个调香界都愤怒了，直接对她禁赛，甚至将她拉进了黑名单。”
　　正说着，宣传部的负责人也跑了过来，道：“江总，我们的香水备案被打回来了，好几个股东都不同意制作这款香水。”
　　江暮凝的手机震动起来，滴滴响个不停，屏幕上弹出几条信息，她本不想看，但是电话进来了，迟云含打过来的，她滑动屏幕，信息自动弹了出来。
　　【配方真的是迟云含给的吗？你怎么认识她？你赶紧撤回，不要发布这款香，我跟你说，迟云含是踢香水界的烂人，宣传一旦发出去后果不堪设想，那群老东西我给你拖住了，你快解决。】
　　【迟云含不是调香师，是制毒师。一直以来外界对你的评价都不好，说你很疯，你最好不要做太疯狂的事，为了追求高品质香水，背弃道德，去制作毒.品。我站在对你很失望。】
　　【如果你想让PFE破产，想让PFE走下坡路被唾骂，你大可以把迟云含的名字打在宣传名单中，言尽如此。】
　　【……】
　　都是来自不同人的信息，江暮凝一向不在意别人怎么说，这次却攥紧了手。
　　动怒了。
　　秘书把平板递给她看，的确搜到了一份内部资料。
　　迟云含，16岁，曾参加第三十五界调香大赛，她为了获得比赛荣誉，故意隐藏第二性别，屡次往香水里加入了信息素，制作了毒.品型香水。
　　电话接通，迟云含的声音响起。
　　“喂喂喂，你在哪儿，我们是不是走岔了，我怎么等你半天没见你下来，我等的花都要谢了。”
　　电梯往下降，江暮凝看着她垫着脚，伸着脖子努力往里面看，却迟迟没有迈过PFE门口那条线。


第28章 
　　“你怎么现在才下来啊, 等你老半天了。”迟云含把手机塞进包里，又往里面看了一眼，发现大家看她的眼神很不对劲，比之前要惊讶很多？
　　“有点事。”江暮凝说。
　　看她身后这么多人, 应该是突然被喊回去加班了, 这万恶的资本家，迟云含心里骂, 嘴上很体贴的问：“那你忙完了吗？要不要继续忙, 我可以等。”
　　“已经忙完了。”言必，江暮凝的手机开始响个不停，她伸手就把电话摁断了, 把手机往兜里塞。
　　她今天穿的西装裤比较修身, 塞进去就凸起来了，有点明显，显得怪怪的，迟云含把包打开，“你把手机放我这儿, 回去我在拿给你吧。”
　　江暮凝把手机关机递给她, 迟云含背着包跟着她走。里面有个人往前追了两步，喊了一声“江总”, 还想说什么的时候, 被秘书给拉了回去。
　　迟云含起初没发现不对, 到后面才想起来, 问道：“她们怎么叫你江总。”
　　“你们公司什么样的人叫总。”
　　小员工看到谁都叫总, 总经理是总，总监也是总，迟云含想了想, 玩笑道：“碰到总裁才叫总！”
　　“哦，那我就是总裁了。”
　　“别闹！”
　　迟云含用胳膊肘撞她，嘿嘿笑，“你升职加薪了？当上经理了吗，还是总监？能管很多人吗？”
　　“有的人也管不住。”江暮凝冷冷地说：“很烦。”
　　迟云含扭头看了一眼，发现PFE的员工都很焦灼，跟热锅蚂蚁似的，一通乱转，应该是出了什么大事。
　　她点头：“的确，官做的大，相对的责任就大，我当组长也很累，有时候屁大点事都要我扛下来，我对她们好，她们还不领情，我懂你。”
　　江暮凝也点头。
　　去打车的时候，两个人心情都不好，干脆沿着路散步，太阳还没落下去，天上就乌云密布的，估计要下雨。
　　迟云含伸着懒腰说，“今天肯定要发生什么很惨烈的事，老天爷都生气了。”
　　江暮凝很少说话，都是迟云含在自言自语，迟云含东说一点西说一点，“我今天拒绝了我们老板开的升职条件，想想还有点可惜，但是答应他们，我会很不开心。”
　　“我一直觉得开心大过天！”
　　“开心大过天！”“大过天！！！”
　　迟云含插着腰对天大吼，轰动一声，天打了一声惊雷，发了很大的脾气，吓得迟云含往江暮凝身后躲，路上的行人也纷纷看向她，再仰头看向天。
　　“卧槽，我有超能力了。”迟云含惊悚地说。
　　江暮凝纠正她，“你是老天爷惹生气了。”
　　这么说迟云含更怕了，抓着她的手臂一直不敢松开，瑟缩着躲在她身后，“快快，快走，我怕老天爷还不解气。”
　　说着她又开始后悔，“也不知道把老天爷惹生气了，他还会不会保佑我发大财，搞的我心里好着急。”
　　江暮凝说：“会，上天有好生之德。”
　　天空扯出了一条闪电，像是把天空撕裂了，紧跟着又是打雷，这天气，来的也太突然了，怕是不是下雨那么简单，得是下暴风雨。
　　公交在前面，两个人还得往前面走，好在她们脚步快，在雨下来之前，赶到了公交站牌下。
　　雨哗哗地落下来，马路上的人把包举在头顶上，抬腿就往站牌下跑，等人的，等车的，小小的站牌下，没一会就塞满了人。
　　雨点砸在雨棚上，声音有些吵耳朵，迟云含和江暮凝被挤到角落里，风吹过来，雨水往里面灌。
　　迟云含跟江暮凝换了个位置，江暮凝看着旁边挤过来的人，问迟云含，“为什么要换地方？”
　　雨水合着Alpha信息素的味道，着实不好闻。
　　迟云含没听到，垫着脚看了一眼，迅速拉着她上公交，江暮凝跟在她后面，看到了她的后背。
　　白色的衬衫湿透了，她下意识摸了摸自己的后背，迟云含冲着她喊，“别愣着，快上来啊。”
　　车上人挤人，站着的人的空间很有限。
　　两个人坐公交的钱，其实跟坐电动差不多，就是今天下雨，迟云含怕把两人淋湿了才带她上公交。
　　江暮凝脸色很差，太挤了，有两个人男Alpha站在她旁边，她是高精神力的Alpha，很排斥其他Alpha的信息素。
　　车身一抖，人都要甩出去，大家撞来撞去，五脏六腑都跟着难受，江暮凝正要发火，低头瞧见了迟云含的后背，湿了的衣服有些透，露出了里面粉色的肩带，她往窗外看看，雨水更大了。
　　“靠近点。”江暮凝俯身在她耳边说。
　　“嗯？什么？”车里有点吵，迟云含仰头和她说话，就感觉腰被人贴住了，属于江暮凝的气息也扑了过来。
　　很干净的感觉，跟青草一样，又有点像森林气，她感受了一会，车停下，有人要下站，她猛然反应过来，她被江暮凝抱住了。
　　在上上下下拥挤的车上，江暮凝一手环着她的腰，耳边吵杂的声音和淅淅沥沥的雨声融合了，公交车走走停停，雨水在灰蒙蒙的车窗上扑打，模糊的视线瞧不清外面的样子，渐渐的什么声音都听不到了，再渐渐的感觉车上也没几个人了。
　　公交摇晃的很厉害，所有人都随着节奏晃来晃去，迟云含一手扯着吊环，感觉自己要倒了，又去抱座椅。
　　“别乱动。”江暮凝手紧了紧，两个人贴的很近，迟云含那句“我要倒了”，默默地吞了回去。
　　只感觉耳边有呼吸声擦过，热融融的，晕了好一会，江暮凝问：“到站了没有？”
　　“啊？哦……哦，我看看。”迟云含从包里翻手机，看地图，哎呀一声，“完了，过站了。”
　　不止过了一站，公交都快开到站点，等公交车停下，江暮凝的手松开，两人一块下车，迟云含低着头看被江暮凝搂过的地方，衣服掖了进去，她正想拉一拉，江暮凝的西装落在了她肩膀上。
　　“顶着。”江暮凝说。
　　她疾步走到了前面广告牌下面躲雨，迟云含捏着衣服追了过去，地方很窄，只能简单的避雨。
　　再等一辆公交过来，指不定会湿透，干脆叫了车，司机还挺好，没嫌弃她们身上雨水弄脏车，还给她们拉到了医院里面。
　　到病房，迟云含把外套脱下来，道：“你先去洗个澡吧，衣服都脱给我，我先帮你泡着。”
　　“嗯？”
　　“去霉运，太倒霉了，洗个澡，再迅速把衣服洗了，这样就能把脏东西去掉了，好运自然来。”
　　“哦。”江暮凝进浴室，在里面把衣服脱了，想了想又把门打开，叠得整整齐齐的放在门口。
　　迟云含扭头瞅了一眼，没忍住笑了出来。
　　这也太老实了吧！
　　完全可以洗完了再把衣服送出来啊！有亿点点的笨呢。
　　迟云含本来觉得今天够倒霉的，先是被公司羞辱了一番，下班还遇到了暴雨天，被淋了个透。
　　但是呢，江暮凝抱了她，还把西装借给她，之前的那点烦闷散去了不少，她把江暮凝的衣服放盆里，先用洗衣液泡着，习惯的去掏衣服兜，摸到了一个小样香瓶子，她用纸巾擦了擦，问了一口。
　　是香水。
　　浅绿色的香水。
　　迟云含深深地嗅了一口，是她给江暮凝那个配方做的香水吧，比她幻想的味道要好很多，哎。
　　她拿着闻了一会，想起来在车上闻到的那个味道，江暮凝是喷了这个香水吗？
　　“我可是个Omega哎。”
　　迟云含感觉心里酸胀胀的，“胆子可真大。”
　　直到江暮凝从浴室里出来，江暮凝擦着头发，这会时间还早，江暮凝也有工作要处理，她穿了一件长款睡衣，两条腿光溜溜的，被迟云含盯的不太自在，她偏了偏身子，道：“你进去洗吧。”
　　“好哦。”
　　迟云含吸了吸鼻子，进去的时候，瞥了一眼江暮凝，她晃着神脱衣服，学着她把衣服放在门口。
　　再出来，桌子上摆好了吃的，是汉堡和烤鸡，迟云含疑惑地看着江暮凝，江暮凝把衣服穿严实了，西装裤贴的很紧，她一本正经地说：“你不是吃这些能开心吗？”
　　回来的路上，迟云含觉得太倒霉了，心烦意燥跟江暮凝抱怨过，说想吃汉堡烤鸡，把自己吃到撑，就舒服了。
　　当时江暮凝还说不健康呢。
　　显然，江暮凝也回忆起自己说的这段话，道：“偶尔吃一次，还算健康。”
　　迟云含闻到香味，就有些等不住了，她戴着手套，慢吞吞的吃着，把酱抹好，撒辣椒粉，扯了一根鸡腿，刚要往嘴里送，又送到江暮凝嘴边，江暮凝摇头不吃。
　　迟云含一个人吃的开心，期间江暮凝瞥了她一眼，给她递了张纸巾。这次，迟云含再给江暮凝递吃的，江暮凝就咬了一口，吃了一嘴的油。
　　江暮凝说：“难怪那么多人爱吃快餐食品，味道也不算太糟糕。”
　　迟云含嘿嘿笑，觉得她别扭的样子可爱死了。
　　吃饱，她又喝了可乐，一直打气嗝，晚上她没有工作，准备去洗衣服，拿盆子的时候，发现自己的衣服都被洗了，就剩下一条内衣内裤放在盆里。
　　房间就她们俩，也没别人了，迟云含迅速看向阳台，两人的衣服挂在一起，被风吹动的晃动，就等着护工拿去洗了。
　　江暮凝是田螺姑娘吗？这么贤惠！
　　江暮凝在工作，看起来遇到困难了，眉心蹙在一起，脸冷飕飕的，像是有冰块冻结在上面了。
　　迟云含没去打扰她，自己跟自己玩，困了跟江暮凝说晚安就睡着了，江暮凝听到她均匀呼吸，停下手中的事，就安静的看着她。
　　屏幕上弹出来一条又一条信息，她鬼使神差的发了晚安，然后关掉电脑。
　　迟云含睡觉喜欢乱动，经常脸扑在床上，她弓着后背，跟猫一样，但是猫也不像她这样，猫都是趴在地上，懒洋洋的，她反倒把屁股撅的很高。
　　很不雅观。
　　江暮凝喊了她很多次，让她换一个姿势睡觉，她都没听到，哼哼唧唧的越撅越高，逆反心理很强，总是想让人打她一巴掌。
　　江暮凝的手掌几次要落上去，又在她后背上轻轻地拍了两下，弄了半天迟云含才伸直了腿。
　　“你好烦啊，睡觉呢。”
　　江暮凝沉默不语，把被子给她掖好，自己躺到了另一边，闭眼睛的时候，闻到了一点香，她又撑着手凑过去。
　　迟云含蜷缩着，手上握着东西，两个手捂着，瞧不见拿的什么，似乎是怕别人抢走了。江暮凝悄悄扒开了迟云含的一根手指，发现是那瓶浅绿色、装满浓浓夏意的样香。
　　――
　　日子平静如水，下了一晚上的雨，四处都湿漉漉的，地上都是积水，早上迟云含买了手抓饼和包子，走的小心翼翼，吃东西也是慢吞吞的。
　　在前面可以去坐挤公交，想到事情她就问江暮凝，“你住院花了多少钱？手上还有钱花吗？”
　　“没花多少钱，还有钱。”江暮凝看她有些忧愁的样子，“别想太多，我很有钱，PFE的工资很高。”
　　迟云含咧着唇笑，舔掉了唇上沾的酱，道：“那就好，没钱告诉我啊，我就是希望你早点好，对了，你朋友怎么还没过来？”
　　“上次她让我去机场接她，但是我没接到人，她生气了，不来了。”江暮凝说。
　　迟云含惊讶了，“你们不是朋友吗？”
　　“算不上，然后，我叫了另一个医生过来。”
　　这其中的关系怪复杂的，一时半会讲不清，江暮凝没细说，迟云含又问了一句，“能治好吧？”
　　“不清楚。”
　　依旧是去坐拥挤的公交，自动门缓缓打开，喷出一股难闻的味道，江暮凝说：“坐电动车吧。”
　　车上全都是泥，迟云含刚吃完饭，看着有点反胃，她去把电动车骑过来，江暮凝坐在她车后。
　　车奔驰的时候会溅起泥，会弄脏裤腿。
　　迟云含开着车，听着江暮凝轻声说了几个字。
　　她没听清江暮凝说的什么，不好扭头，就连续问她了几句，江暮凝没在开口，仿佛只是她的错觉。
　　到公司，经理来了几次，说是让她们赶紧把这个季度的设计弄出来，公司要在这两天推出新香。
　　按道理来，迟雨容出事，公司应该会龟缩几天，突然搞这么轰轰烈烈，胆子很有点肥。而且，没有迟雨容和她的配方，公司推不出什么好香。
　　刚打印完资料的小李道：“蹭热度呢，你们没看热搜嘛，PFE的这个季度的香又一次延迟了，粉丝不乐意，现在都在骂她们不守承诺没有信用。”
　　迟云含昨天睡的早，这条热搜她还真没看到，她拿手机上微博看，现在热搜已经降下去了，只保留了一个话题在热搜尾巴上。
　　再大的公司，没有如期推出商品，也会让粉丝不满，更别说还是PFE，国际大牌，不管在哪个国家，都拥有的大批的粉丝，粉丝一躁动，品牌形象不保。
　　迟云含戳进去看了一眼，骂的不堪入目，还有人打话题＃Twilight什么时候死＃，一群人在里面打卡，看着真的很恶心。
　　Twilight管理PFE的手段狠厉，得罪了不少人，尤其是刚接手PFE那会，她疯狂开除调香师，整个公司经历了一次大换血。当然，开除调香师事小，她还在许多公开场合评价，近几年进入香水Collection Hall的作品都是垃圾，是一种散发恶臭的废水，是流水线作品。
　　香水Collection Hall，顾名思义，香水收藏馆，香水殿堂，只有被大众评为经典的作品都会进入收藏馆，成为古董香水，其收藏价值，一瓶过亿。
　　可想而知，江暮凝的话会得罪多少人，想看她笑话的人不计其数，算得上是调香师的公敌了。
　　迟云含扫了一眼收回来了，道：“我觉得Twilight做的挺对的，如果不适合上新，就不要上新了，以次充好是在欺骗消费者吧。”
　　“嘘。”左艺静压了根手指在唇上提醒她，“这话可别让公司高层听到了，公司现在就是想利用粉丝的逆反心理狂推香水，能挣一笔是一笔。”
　　也不止她们公司这么做，一眼看过去，铺天盖地的都是香水广告，迟云含刷个朋友圈，都能看到塞进来的香水广告，就剩没在上面打上几个大字：黑心PFE倒闭了，Twilight带着样香逃跑了，现在我们顶上了，买我买我。
　　迟云含之前坐过Twilight的车，说实在的，看别人这么骂她，心里很不舒服，她给江暮凝发了一条短信。
　　迟云含：【我跟你说，别听外面瞎逼逼，我觉得你们老板做的没错，不合格的香水延迟发布也没什么，加油！】
　　发过去感觉怪怪的，突然关心人家老板，她又补了一句，【要是你最近会很忙，以后下班，我就去接你～发工资我们就去买车，以后我载你～～我是关心你，怕你加班，身体不舒服，连带着关心关心你老板～】
　　网上热度一阵阵的，只要PFE不出新香，都逃不过一个骂字，迟云含关注这个事也就那么一阵，她平时不太关注这些，主要每次看到调香师的名字，心里就会酸，酸的咬牙，太难受了，自然而然的不关注了。
　　日子照常过，小人物的生活，没有什么风波，就是江暮凝下班太晚，每天要等到九点，晚上回去还要加班，她们的互动少的可怜。
　　眼瞅着情人节到了，迟云含挺想跟江暮凝一块出去吃个饭，晚上回来再拉个手什么的，但是江暮凝一直没主动说，搞的她也不好意思主动。
　　七夕的晚上，有对象的同事都走的差不多了，没对象的慢吞吞的收拾东西，一边感叹人生不公平，一边说没对象好，不用出去消费。
　　大家就很奇怪迟云含，她今天明明盛装打扮了，怎么到现在还没出去。迟云含感叹了一句，“我这不是处于，有女朋友又没有女朋友的阶段中嘛。”
　　“？”
　　大家满头问号没听懂意思，这是什么新型虐狗的语录。
　　在安慰与不安慰之间徘徊着，就见着迟云含拿着手机跳起来，把桌子上的东西一收，捏着拳头说，“欧耶！我走了，拜拜了～明天见了！”
　　那喜滋滋又春风得意的样子，真的好欠揍。
　　迟云含背着包下楼，她今天特地穿了一件碎花的粉红裙，化了个淡妆，编了一根马尾。早上出门的时候，故意走的比江暮凝早，没叫江暮凝看见。
　　效果很显著，江暮凝看到她愣了几分神，迟云含别扭的捏着包包的带子，第一次穿的这么清纯，就很不好意思。
　　她打量江暮凝，江暮凝应该是刚下班过来，身上的衣服还是西装，并没有特地去换，像她这种性格的，能主动约人去约会已经不错了，不强求。
　　两人一前一后，朝着旁边的广场走，迟云含走的很慢，江暮凝停下来，斜了她一眼，道：“你今天穿的高跟鞋。”
　　迟云含有些无所适从，她平时都穿小白鞋和帆布鞋，被她这样问的很别扭，道：“怎么了？不好看吗？我觉得还不错，哈哈哈哈，同事都说好看。”
　　“脚踝红了。”
　　“……”
　　迟云含笑容僵硬，江暮凝上辈子可能是把直尺，或者她是直尺成精变成了人。
　　她在心里吐槽，两人慢吞吞的走着。
　　前几天下过雨，街头都湿透了，冲洗了城市的灰尘，同时把情人节的装扮摧残的稀巴烂，但难不倒精明的商家，重新换上彩纸，门口摆上玫瑰，玻璃上贴出红色的心形图案，依旧有了情人节的浓情。
　　迟云含低着头从兜里拿出巧克力，掰开一半放在嘴里，另一半准备塞给江暮凝。
　　她包里还装着送给江暮凝的礼物，犹豫着什么时候拿给她合适。
　　“从这边走。”江暮凝说。
　　“啊，不去吃饭吗？”迟云含站在中心广场上，后面的喷泉噗呲噗呲的喷着水，溅到了她身上，她往前走，“去吃饭呗，有个贼好吃的店。”
　　主要是情侣设计，她当时抢了半天，差一点点就抢不到位置了，要是过了点去，人家不给退钱，多浪费啊。
　　但是江暮凝这个人有点不讲道理，直接往另一头走了，迟云含只好跟上去了，“哎，你要去买什么东西吗？”
　　江暮凝回答，“不买，就看看。”
　　“好吧，那你不饿吗，吃了再看也行啊。”
　　迟云含其实不饿，但是要图一个氛围啊，气氛好，那干啥不都很方便吗？
　　江暮凝太笨了，要不是匹配到了她，呵呵，以后能找到老婆就奇了怪。
　　这么想着，她还是跟上了江暮凝的脚步，这条街相对安静一点，卖的都是奢侈品牌，什么衣服什么口红化妆品，还有香水，听说PFE在粉丝的强烈要求下，推了另一款新香，香水就在今天销售。
　　好像风暴过去，迎来了崭新的开始。
　　“等一下，给你个东西。”迟云含喊住江暮凝，江暮凝扭头看她，迟云含手心摊开，把巧克力给她，“吃吗？”
　　江暮凝没拿，迟云含又往回收，道：“算了，我再给你拿一块吧，我买了一盒，有牛奶和抹茶口味的，你要哪种？”
　　“牛奶。”
　　迟云含拿了一颗没拆包装的给她，江暮凝却把那颗拆了包装的拿走了，“吃不了太多，一半刚刚好。”
　　巧克力含在嘴里，江暮凝不知道是被甜到了，还是不爱吃，一直看着迟云含。
　　迟云含被江暮凝盯的很不好受，道：“你干嘛用这种很愧疚的眼神看我？”
　　“没什么。”江暮凝转过身，低声说：“你换衣服，我没换，很抱歉。”
　　“就这，就因为这啊？我也没怪你啊。”迟云含感觉自己快不行，她手指贴在脸上小声嘀咕，“你这个人，说话怎么总是那么认真，搞的一本正经，听的别人心脏砰砰乱跳。”
　　刚夸完，江暮凝很一本正经地问她，“谁心脏乱跳了，我怎么听不到？”
　　让你听到那还了得？
　　早送到医院去抢救了好吧。
　　迟云含摇摇头，一路走走，一路看看。
　　到了前面的地方，路过的PFE的专卖店，江暮凝停下了脚步，问迟云含，“现在几点了？”
　　迟云含去包里拿手机，拉拉链的动作一顿，有所感的偏头，金色的暖光打在玻璃上，衬的整个店高贵典雅。
　　就算是大品牌PFE，也要迎接情人节的喜气，今天要推新香，里面的装扮，做的比外面任何一家店都要奢华高调，吸引着消费者进去试香观赏。
　　就简单的一眼，迟云含的脚步停下，突然变得沉重，视线聚集在PFE专卖店的玻璃橱柜上。
　　最中心的展台上，放着两个玻璃瓶，长条的树形玻璃瓶里是浅绿色的香水，安静的，仿佛扎根了一般，在它旁边是正方形的玻璃瓶，是透明的、无色的，肉眼无法去探寻它的味道。
　　身体发麻，迟云含唇变得很干，再眨眼玻璃墙上倒映着后面的大广告牌，她扭头看过去。
　　每年PFE会在这个城市，也不止这个城市，她们是在国内外最大的LED广告牌上投放新品宣传。
　　消费者、旅客们，走走又停停的人，每次路过这么大的广告牌，都会有意识无意识的抬头看看。
　　Perfume季度情侣夏香“Steel Forest”
　　主调香师：迟云含
　　副手：PFE调香团
　　新香图片闪过，是一段广告语。
　　“She's a good girl.”


第29章 
　　LED广告屏很大, 动态视频不停的变化，光影投下落在地面上，印在擦拭干净的玻璃上，所有的商店专卖店都有了它的几分影子。
　　有情侣从专卖店的门口经过, 女孩指着广告屏说：“看到了没有, 上面说的，She's a good girl, 我是一个好女孩, 懂吧，你懂吧？”
　　男孩点头，“懂了, 懂了！你是个好女孩。”
　　两人一块朝着店里走去, 亲密的牵着手，女孩幸福的笑了笑，又嘀咕了一句，“PFE最近换宣传部了，还是Twilight学会做人了, 怎么会把广告写的这么煽情。”
　　以前PFE的广告都很简洁, 可以说很随意，就剩没把：你爱买不买, 翻译成英语, 挂在广告屏上。
　　She's a good girl.
　　她是个好女孩, 她很乖。
　　甜蜜的认可, 又甜蜜的告诉全世界, 比那些为了踩热度疯狂上新的公司，多了无数倍的诚意。
　　进PFE的消费者很多，在门口就开始议论, 问“迟云含”是哪位厉害的调香师，居然让整个PFE调香团给她做副手。
　　期间有个女孩进去的时候，看到站在玻璃门旁边的迟云含，抽了张纸巾递给她，关心地道：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“我没事，谢谢你了。”迟云含接过她的纸巾，胡乱的擦擦脸，哽咽着说：“我没事，就是太激动了，谢谢你了，你进去试香吧，我待会就好了。”
　　迟云含说的语无伦次，吸着鼻子，把纸巾攥的皱巴巴的，那女孩子挺好心的，以为她失恋了，琢磨着请她进去试香。
　　“她哭一会就好了。”江暮凝突然从后面走了过来，那女孩儿才意识到身后有个人站着，问道：“你们是一起的吗？”
　　江暮凝点点头。
　　那女孩儿说了两句就跟同伴一块进PFE，小声说：“这也太直了，女朋友哭了都不安慰一下，好歹哄两句啊，女孩子哭了都是要哄的，哪能一直哭啊。”
　　江暮凝眉头皱了皱，看向满脸湿痕的迟云含，想到了那天的大雨，也是这样滂沱不停，她问道：“你要我安慰吗？”
　　迟云含说不要，她就哦了一声，站在后面一动不动，看起来很像一把直尺，在测量玻璃的高度。
　　幸好，迟云含知道她是性格闷骚，不然谁受的住她这么直，迟云含偏头看着她，扭头道：“你有没有听过一句话，女孩子哭，就是要你哄她的嘛。”
　　江暮凝想了想，摇头道：“没听说过。”
　　“……”
　　迟云含眼泪又往下掉，哽咽地说：“那我告诉了你啊。”
　　“哦。”
　　江暮凝没动，迟云含转身扑过去，抱住了她，感觉到迟云含的僵硬，她又收紧了手指，“谢谢你，江暮凝，谢谢你，真的很谢谢你，超级谢谢你。”
　　江暮凝被她撞得不知所措，往后退了一步，迟云含动作有些霸道，埋头在她怀里，不知道是哼还是在哭，发出细微的声音。
　　江暮凝问：“你谢我干嘛？”
　　“是你弄的吗？”迟云含问道。
　　江暮凝没说话。
　　迟云含道：“我就把配方给你了。”
　　再多的话，迟云含不知道该怎么说了，难怪这段时间江暮凝忙的厉害，有时候她睡了江暮凝还在工作，江暮凝一定废了很大的精力才弄成这件事。
　　“说服Twilight应该很困难吧。”迟云含问她。
　　“困难。”江暮凝嗯了一声。
　　怎么不困难呢，整个调香界没有Omega调香师，PFE没有一个Omega员工，甚至说她是迟云含。从说服自己，再到整个公司，都不是一件容易的事。
　　江暮凝又说：“最难说服的是公司股东。”
　　迟云含仰头看她，眼睛红红的，她一个小员工不太懂里面的弯弯绕绕，更不懂股东会的暗地较量。江暮凝也没打算多说，道：“还是你自己有实力，不然谁都说服不了。”
　　突然被她肯定了，迟云含心里鼓鼓嚷嚷的，再好听得甜言蜜语，都抵不过一句，你有实力。
　　“江暮凝……”
　　迟云含又想哭，江暮凝动了下眉，身体往后退，道：“别哭了，我衣服都被你弄湿了。”
　　“不好意思。”迟云含吸吸鼻子，手却不舍得松开，又用力抱了抱她，从这边路过的人，或多或少的把目光转过来看她们。
　　“别抱了。”江暮凝闷声说。
　　迟云含跟没听到一样，脸可劲的往她怀里蹭，夏天的衣服本身就薄，很快就听到了江暮凝的心声，砰砰砰的，声音特别大，好似很慌张一样。
　　她忍不住去想，江暮凝推荐她、力排众议的时候，有没有害怕过，会不会像这样心跳加速过？
　　眼睛热热的，哭太久了，眼睛很干，她又闷声的说了好多句谢谢，江暮凝动了动胳膊，迟云含还以为她想放开，犹豫了一会准备松开手，突然后背被轻轻的拍了两下，江暮凝在安慰她哄她。
　　女孩子哭就是要你哄的啊。
　　江暮凝嘴上说不知道，心里却记得很清楚。
　　街头上来来往往的人，情侣占大多数，她们站在这里拥抱，也不是什么很惊悚的事情，就是江暮凝的脸，从别扭变成了冷冷的，倒是蛮有意思，大家路过的时候，就喜欢看她一眼。
　　十分钟后，两人终于分开，一起走进了PFE的专卖店，柜姐正在跟来试香的顾客讲解，“对的，这是我们PFE第一次推出来情侣香，这是闻香条，您闻闻看。”
　　顾客翻看旁边的讲解说明，看到主调香师名字后面有个Omega，惊讶地问：“Omega不是禁止做调香师吗？为什么还会请Omega做主调香师？”
　　她这么一问，很多人看了过来，尤其是正在嗅香的小姐姐们，立马把闻香条放下，迅速翻动手中的介绍书。
　　柜姐不慌不忙，露出职业性的微笑，“对，我们的主调香师是个Omega，配方是她写的，但是配香的是我们PFE整个调香团，期间主调香师并没有参加香水制作，这个您大可以放心，这款香水，它就是单纯的香，单纯的好闻，没有添加任何Omega信息素。”
　　对方还有点不信任，道：“可它就是Omega香水吧，国家明令禁止Omega做调香师，不合适吧。”
　　“国家是禁止Omega做香水销售，但是没有禁止试用Omega的配方，我们可以保证这瓶香水从制作到现在没有一个Omega接触过，而且我们……”
　　那顾客直接打断她，“要是出了事怎么办？一切都是你在说，你别忘记了，Omega的信息素一旦融入香水就是至瘾毒.品。”
　　“不会。”柜姐很笃定的说，顾客还想嘲讽她怎么证明，柜姐笑着打断了她，“我们执行官，Twilight，亲自试用了一个星期，期间，没有任何至.瘾反应，这样说，您还有问题吗？”
　　“Twilight亲自试香？”
　　店里的顾客听到都有些惊呆，迟云含也是，她偏头看向旁边的江暮凝，江暮凝很安静的站在柜台旁边，她翻动着手中的小册子，似乎没听到柜姐的话。
　　也许她不是没听到，而是一早就知道，所以并不是很惊讶。
　　柜姐点头，“是的，我们的每一款香都要送给Twilight审核，Twilight用过，确定通过，我们才会发布销售。”
　　那购买者人都听傻了，谁能想到Twilight亲自去试香……也难怪外界对Twilight的评价那么疯。
　　都到这种地步了，还能有什么问题，就是有点难以接受，一直喃喃的说“Omega调香”如何如何，那柜姐就道：“如果您觉得这款香不适合您，还有别的香给您试用，那里是Alpha香水专区……”
　　进店来试香很多人，Alpha、Omega、Beta，在知道主调香师是一位Omega后，许多都露出怀疑的神色，同样也有很豪气的Omega听完，直接说要打包带走几个礼盒。
　　PFE的柜姐都会很有礼貌的告诉对方，这款香是限定款，只预售七百瓶，每个人只能带一盒，又请对方留下联系方式，后续有什么问题可以联系她们。
　　迟云含也过去试香，两瓶香的颜色不同，味道也有很细微的变化，绿色的适合炎炎初夏，带着清凉感，另一瓶比较干燥，相对于适合夏末试用。
　　哪怕柜姐解释了，难免还是有人议论。
　　坐在迟云含旁边，有位戴墨镜的Omega，翻着手机冷哼了一声，“Alpha就是矫情，都说了主调香师没接触香水，甚至Twilight亲自试香了，还哔哔赖赖，生怕自己被毒死，也不怕笑掉大牙，也不怕闻空气被空气熏死。”
　　PFE并不是盲目的投放香水，在专卖店里和外面的大广告屏上，她们都投放了香水制作的过程，她们是再三确定香没问题，不会影响到消费者的身体，才选择销售这款香。
　　迟云含走的时候带了一盒，深呼吸，她把盒子拎在手中，道：“PFE服务态度真好，PFE真好。”
　　第一个敢用Omega调香师的公司，也是第一个敢把Omega的名字打在宣传名单上，而不是把“调香师”三个字换成什么“配方师”、什么“指导师”，给了她一个调香师身份和尊重。
　　迟云含问跟在她身后的江暮凝，“我终于知道你为什么维护Twilight，喜欢Twilight了。”
　　她以为江暮凝会疑惑，但是江暮凝回答的是，“没有维护Twilight，我也不喜欢她。”
　　迟云含听到这个回答很意外，她一直以为江暮凝把Twilight当偶像对待，上次她们争执的时候，江暮凝还说Twilight这个人，接触了之后就会喜欢上。
　　“为什么啊？”迟云含问。
　　江暮凝脸上很难看到情绪表情，顶多皱眉，让你知道她生气了，这次却沉了沉脸，多了几分黯然，“因为……”
　　说着，她的目光另一条街道，声音很轻，“因为太没用了。”
　　太没用了。
　　Twilight是一个没用的人吗？
　　Twilight为人处事，经常得罪人，尽管荣誉加身，但是没有一个人喜欢她，都说她毒舌，说她发疯。加上她平时管理公司的手段太凶，公司上下的股东对她也是不喜。
　　“才不是。”迟云含道，“你知道我姐为什么一直讨厌我，针对我吗？”
　　江暮凝疑惑地看着她，“嗯？”
　　“因为她不如我，又干不掉我，所以针对我，哎，没办法，谁让我天生这么优秀，还不玻璃心。”
　　迟云含说：“Twilight很优秀，她很有用！我觉得她的决策非常对，没有她哪有现在PFE，很多人都是站着说话不腰疼，她虽然嘴毒，但是说的都是大实话！”
　　“她嘴毒吗？”江暮凝抿了下唇。
　　迟云含将她的动作收进眼里，心里痒痒的，Twilight毒不毒她深有体会，但是江暮凝的嘴毒不毒，她还没有感受过。
　　看样子很毒，有诱惑力，明明都没有摸什么口红，就想让人亲亲她。
　　迟云含拉着江暮凝的袖子，在江暮凝看过来的时候，她突然踮起脚，闭着眼睛，伸着脖子往前凑，人来人往的大街上，两人的动作实在太突兀。
　　江暮凝被吓了一跳。
　　“女孩子把眼睛闭上，就是让你亲她的。”迟云含唇一动一动的，说的理所当然，像是在教江暮凝知识，偏偏迟云含又说：“这些都是你教我的哦。”
　　“我……”江暮凝眨眨眼睛，呼吸把迟云含的睫毛都吹动了，她往下凑了凑，又偏过头，只是搂住了迟云含的腰，带着她往前走，一本正经地说：“你听错了，我说的是，女孩子把眼睛闭上，只是让你抱抱她。”
　　她用力点头，给自己话添加佐证，“对，就是这个意思，之后不要乱改话。”
　　“嘁。”
　　迟云含被她搂着走，眼睛转来转去，还是很开心的，江暮凝主动抱她了，关系多突飞猛进啊，看看大街上，这些动作都是热恋期的情侣才会做。
　　她心里甜滋滋的，晃晃手里的礼盒，跟上江暮凝的步伐，“走那么快干嘛，我都跟不上了。”
　　“你不是赶着去吃东西吗？”
　　“对哦对哦，你不说我都忘记了。”
　　两人到餐厅，情侣餐厅，来的很及时，入桌就能叫服务员上菜，实际环境跟照片稍微有点差误。不过在可以接受范围，迟云含给江暮凝拉开椅子。
　　餐桌旁边摆放都是花，玫瑰和蔷薇，味道闻着还不赖，迟云含拿着小水壶，给花瓣喷了喷水。
　　菜上桌，迟云含把包拿下来放在一边，刚准备吃东西，包里的手机震动个不停，她把包打开，里面两部手机都在震动。
　　迟云含把江暮凝手机递给她，江暮凝扫了一眼屏幕，直接关机了，道：“公司的事，先吃饭。”
　　“向媛找我，应该是问香水的事，估计很多人都没想到我会上PFE的宣传单。”迟云含自己都没想到，她勾唇笑，拿筷子给江暮凝夹菜，问：“你、你怎么说服Twilight的啊？能跟我说说吗？”
　　江暮凝把她夹的东西看了看，像是在检查有没有毒一样，翻来覆去的，模样有点可爱，最后放在嘴里，道：“我跟她说，你是个好女孩。”
　　迟云含的筷子抖了抖，就这样吗？一句她是个好女孩儿就说服了Twilight吗？
　　这句话放在广告词上，很苏很吸引人，放在现实很少有人信，尤其是一个跟自己没接触过的人。
　　江暮凝又加了一句，“我跟她说，你是我的Omega。”
　　“……哦，是这样啊。”迟云含夹着烤肉往嘴里放，慢吞吞的吃着。
　　在烤肉机的熏腾下，迟云含脸热热的，她舀着旁边的蛋羹，再看江暮凝，感觉江暮凝的脸红了。
　　吃着吃着，江暮凝又开始了长篇大论，道：“主要还是你的香水说服了她，PFE虽然有世界最厉害的调香团，但是每年能推出来的香水，只能说销售排名第一，并不能当香水里的经典。”
　　“销售第一还不是经典吗？Twilight要求好高啊，自己公司出的香水她都看不上？我还以为，她每次推出的香水，都是当经典推出来的。”
　　说这个，江暮凝就很严肃，她一手撑着下巴，道：“因为PFE是公司，卖出的香水都是商业香水，而经典香水，是要抛出很多因素。首先的要抛出的就是‘商业性’，可是你觉得PFE会抛出这一核心吗？”
　　答案是不会。
　　江暮凝语气批评，“现在的香水，就像是香瓶里的金箔，都是点缀。缺少深层次的幻想和灵动，就像是流水线一样，公式化、机械化的制作和封装，为了钱生产而已，看到的总是销量、销量。”
　　迟云含听得头痛，问：“那你想要的香水是什么样的？”
　　“不知道。”
　　江暮凝很随性地说：“如果提前知道了，在这一刻就已经失去了意义。”
　　这次迟云含听懂了，江暮凝想要的是惊喜，惊喜啊！她有！
　　迟云含冲着江暮凝眨了下眼睛，从包里拿出小盒子，“喏，给你的，你看看有没有含义。”
　　羞涩了羞涩了。
　　迟云含送出去，就不好意思了，又期待看江暮凝的表情，催促道：“看看呀，给你的礼物呢。”
　　白.粉色的盒子，上面绑着一根红线，江暮凝把盒子打开，天鹅绒里放着一根手链，银的，中间镶了颗月光石，不是什么大设计，价格就百来块。
　　迟云含把头发别到耳后，“是不是送错了，我以为你会喜欢的，就、就送了这个，不喜欢……”
　　“可以。”江暮凝捏着上面的石头，看着它在光下闪烁，很灵动，在她心里某个地方叩动，但是跟她对待香水的感觉很不同，更多一分惊喜吧。
　　江暮凝把盒子扣上，她穿西装没地方放，迟云含把包推过去，江暮凝又放了回去。
　　两人用餐，店里很多客人，大家都在说笑，更多的是在议论PFE的新香，每个人的意见不同，还有人为这个争的脸红脖子粗。
　　更多时候他们都上升到了另一个层面，跟A权还有O权扯在一起，聊得很腥风血雨，仿佛听到了很宏观的哲学。
　　迟云含和江暮凝就没怎么聊这个，说房子和车的事，江暮凝的意思是她想买什么车就买什么车，让她随便挑。
　　“好勒，我到时候好好挑一款，毕竟以后不是我一个人用，你也可以用得嘛。”
　　商量完，饭也吃的差不多了。
　　这会天黑了，到九点半了，随便逛了两个地方，回来又路过了PFE的专卖店，门口挂了牌子，提醒贴心的所有客人，情人节的主打新香已售空。
　　迟云含找了一辆电动，慢悠悠的载着江暮凝。
　　路上遇到了好多广告牌，PFE的广告重复再重复的播放，迟云含问：“这个广告会放多久啊？”
　　江暮凝说：“三天。”
　　“只有这一个专卖店销售新香吗？”
　　“整个城市的专卖店。”
　　江暮凝声音平淡：“今天只是试香。”
　　PFE经过了两次延迟，这款香推的仓促，制作的也比以往要少，Twilight不喜欢过于流水线的制作香水，每一瓶香都要精心制作，所以用了饥饿销售，做了限定款，有多少卖多少。
　　这次试香过后，再考虑对全世界销售香水。
　　晚上还是回医院，再住一个星期，她们就可以出院了，倒不是江暮凝病好了，是因为江暮凝新请来的医生很怪，医生不喜欢待在医院。
　　只要病早点好，住在哪儿都行，迟云含不挑，回到屋里，迟云含趴在床上，看大家发来的消息。
　　鹿向媛：【恭喜恭喜，迟云含就是最吊的！】
　　左艺静：【组长你火了，你怎么成了PFE的主调香师啊，还是整个调香给你当副手，牛批！】
　　小李：【图片x9，组长！组长！你吊打迟雨容啊，可惜没抢到限定香水！哭了！有没有什么路子帮忙搞一瓶啊，女朋友要！】
　　张总监：【原来你去了PFE，祝好。】
　　一路看下来，就鹿向媛不惊讶，迟云含总觉得怪怪的，鹿向媛似乎一早猜到，PFE会用她的配方。
　　迟云含撑着手想了想，回道：【你是不是听到什么小道消息，知道我会上PFE的宣传。】
　　鹿向媛：【因为Twilight就是Twilight，你迟云含就是迟云含，Twilight喜欢香，你的香又很香。】
　　迟云含：【少装了，问你个事。】
　　鹿向媛：【你说？】
　　迟云含：【江暮凝跟Twilight关系很好吗？我总觉得怪怪的……虽然江暮凝给的解释合情合理，但是我总觉得哪里不对。】
　　鹿向媛：【emmmm】
　　迟云含：【快说！】
　　鹿向媛：【不好，都是可怜人。】
　　迟云含：【怎么说？】
　　鹿向媛：【她们彼此排斥吧，我想想怎么说……Twilight不喜欢江暮凝，又很想变成江暮凝，能懂吗？】
　　迟云含看得很认真，然后回：【不懂。】
　　鹿向媛：【……】
　　鹿向媛拨了电话过去，打算跟她好好掰扯。
　　电话一接通，那边传来了江暮凝的声音，江暮凝问：“鹿向媛？你朋友吗……哦，帮我问好。”
　　迟云含一句“好”还没说完，电话就挂完了，她看看手机再看看江暮凝，狐疑的瞅着江暮凝，江暮凝洗完澡，身上有淡淡地沐浴露香，刚刚讲电话，江暮凝凑的很近，都差点贴在她身上了。
　　突然这么热情，一定有鬼。
　　迟云含翻了个身，盯着江暮凝看，江暮凝也在看手机，看一眼眉头紧一分。
　　迟云含又给鹿向媛发信息，【怎么挂断了，你继续说。】
　　鹿向媛：【打错了，我先去洗澡了。】
　　对话突然不了了之，迟云含倒回去看聊天记录，鹿向媛居然把信息都撤回，还补了一句：【小道消息，没有真实性。】
　　“？？？”
　　越这样越叫人好奇。
　　“去洗澡吧。”江暮凝突然提醒。
　　迟云含想了一会，把手机放下，起床拿着睡衣去浴室，关门几秒钟，她迅速开门，江暮凝并没有偷看她的手机。
　　她跑回来把手机拿进浴室，江暮凝瞥她一眼，眉头微动，又低下了头。
　　迟云含一边脱衣服一边用手机搜索。
　　【Twilight的个人资料】
　　【江暮凝个人资料】
　　【Twilight和江暮凝关系很好吗？】
　　弹出了很多词条，迟云含洗澡的时候手指有水，她不好看手机，就把网页保存好，先洗澡。
　　因为想看东西，她洗的特别快，出来的时候，灯已经熄灭了，她用手机后置灯找路，一边往床上爬，一边偷偷看江暮凝。
　　每次都是她先睡觉，还是第一次看江暮凝睡，江暮凝睡觉姿势都很规矩，迟云含怀疑她是先把衣服拉平整了，然后躺下的。
　　这人真是的，不知道这样很容易引起别人的兽.欲，想把她这样那样吗？
　　迟云含嘴里干干的，她躺坐着，偏头喊江暮凝的名字，“你睡了吗？”
　　江暮凝才躺下没多久，只是累极了，并不想回应她，就装作没听到。
　　但是迟云含的声音并没有停下来，一声比一声低，身体往下滑动，最后平躺着，她往江暮凝身边靠，趴在她身边。
　　动来动去很不安静。
　　江暮凝睫毛微颤，继续装睡。
　　情人节、晚上、两人躺在床上，真要是不做点什么，就有点对不起这么美的气氛。
　　“睡着了吧？应该睡着了。”
　　迟云含不停地嘀咕着，像是说给江暮凝听，又像给自己打气，江暮凝刚想睁开眼睛，额头被碰了碰，湿湿的，有点痒，能清晰的感觉到，她被迟云含亲了。
　　只是瞬间的事，迟云含的唇从她额头上撤离了。
　　呼吸不由得加快，喉头也跟着滑动，江暮凝吞咽了一口气，她没睁开眼睛，不知道是什么情形。
　　迟云含在干嘛，为什么突然要偷偷亲她？
　　迟云含有没有躺回去？
　　再往下想，忽然身体一重，只觉得她被人压住了，江暮凝下意识的往后移动，把眼睛闭紧了，像极了某种暗示。
　　“我才不是个好女孩。”
　　迟云含翻到她身上，抱住了她的腰，在黑夜里准确无误的，吻住了她的嘴唇，没有章法没有技巧的乱碾磨。
　　我是个很坏很坏的Omega。


第30章 
　　迟云含没接过吻, 只是偶尔幻想和喜欢的人接吻，一定是Alpha先吻她，她再羞答答的吻回去。
　　突然这么主动，的确是她把持不住。
　　今天的江暮凝太可人了。
　　迟云含亲着, 又抬抬头去看江暮凝的表情。
　　黑漆漆的, 看不清，她拿起手机照着看, 江暮凝嘴巴有点红, 还带着湿意，是她刚刚亲出来的。
　　我真是个变态。
　　我居然不要脸的偷偷亲人家。
　　突然，听着江暮凝哼了一声, 江暮凝偏头, 躲开后置灯强烈的光，说：“刺眼，把手机拿开。”
　　“……哦，你没睡着啊。”
　　其实她知道江暮凝没睡着。
　　江暮凝被她问的很尴尬。
　　迟云含把手机拿开，她人还撑在江暮凝身上, 偷偷在心里琢磨, 江暮凝只是叫她把手机拿开，不用把手拿开, 那是不是还能再亲亲啊？
　　她内心犹豫, 动作却不犹豫, 她慢吞吞的往江暮凝那儿凑, 江暮凝感觉到她的靠近, 却没有推开她。
　　迟云含假模假样的哎呀一声，又趴在江暮凝身上，在她唇角亲了亲, 除了牙膏的柠檬味，并没有什么特殊的味道，她比上次亲的要更会一点，舌尖轻轻的扫着唇线。
　　痒痒麻麻的，江暮凝的呼吸很紧，她没什么经验，瞪着一双眼睛，感觉这样不好，眨了眨眼睛，看着乱亲的迟云含。
　　身体不太舒服，像是被迟云含压的胸口发闷，只想喘息，她只能努力维持平衡，眼神都带了几分冷漠，弄的迟云含心里一咯噔。
　　江暮凝是不是在嘲笑她，说她技术不行？
　　迟云含是没什么技术，但是自尊心强，直接深吻，撬开了她的嘴，咬她的嘴唇，没有章法，偏偏这样也是一种技巧。
　　她亲的上瘾，又辗转到江暮凝的下唇，用力咬了两下，手指不自觉的摸到了江暮凝的腰。
　　“嗯……”
　　江暮凝闷哼，又嘶了一声。
　　这声音把迟云含刺激到了。
　　尤其是想到一个Alpha被她压在身下为所欲为，她就很有成就感，很想把江暮凝弄得乱七八糟。
　　等她再狂野一点，江暮凝握住她的手，制住了她，呼吸急促，道：“迟云含，你到底是Alpha还是Omega？”
　　“Omega啊……”
　　“哪有Omega像你这样！”
　　迟云含不服气的反驳，“我们Omega都这样的啊，Alpha不行，就换我们Omega上……”
　　不等迟云含把话说完，江暮凝猛地咬住了她的唇，用天生比Omega大的力气，狠狠的□□她。
　　迟云含还不急回应，江暮凝就急匆匆的撬开了她的唇，另一只手拽着她的衣摆往下拉。
　　隐隐的有什么失控了，两人的嘴唇都要咬破了，手指几次想把对方推开，又抓住对方的肩膀。
　　再往下亲，信息素就控不住了，在江暮凝的手摸到迟云含脖子的时候，她强迫自己停了下来，仿佛跑了一千米，深吸了一口气，倒在了另一边。
　　两个人有反应了。
　　寂静的夜里只听到两人起伏的呼吸声，很急促，在做最后的平息，这种感觉很其妙，完全是控不住，随着本能的在去拥抱彼此。
　　江暮凝动了动，衣服散了不少。
　　脑子里冒出了一个念头：我把她糟蹋了。
　　迟云含侧过身默默地把睡裤扯上。
　　心里：江暮凝真的好猛哦，坏坏的！
　　一夜两个人背对着睡觉，呼吸都不稳定，动作却十分安静，像是吵架了一样，用无形的拉锯战把两个人分开。
　　睡到半夜，江暮凝起床了，去浴室洗了个澡。
　　第二天从床上起来，两人看着彼此的唇，趁着对方没发现，偷偷舔一下，痛的眉头颤动，再摸摸发现都肿了。
　　大早上的，两个人都没讲话，一直在浴室里磨蹭，你照完镜子再换我来，都不知道该怎么办了。
　　新香才上市很多事要处理，秘书早早的来送文件，先看到江暮凝，惊讶的只瞪眼睛，“江总，你嘴巴怎么回事？看着都破皮了，被什么啃了吗？还是过敏了？”
　　“啃？”江暮凝疑惑地看着她。
　　“一般情况下，咬不出这种严重的伤口，要不找医生给您……”说着，秘书瞧见迟云含嘴巴同款啃痕，话瞬间转变，“您昨晚上一定睡的很好。”
　　江暮凝拿过她手中的文件，去沙发上看，背对着门，迟云含也蛮羞涩的，用手挡着嘴，朝着医院外走，在一楼看到上早班的医生，心里开始后悔。
　　怎么这么笨呢，下来的时候拿个口罩啊，待会去办公室叫人看到多不好意思，肯定有很多人要问，现在人可八卦可八卦了。
　　迟云含眼睛乱瞥，瞥到了旁边买一次性口罩的柜子，她眼睛转了转，假装没看到，迅速走出医院去坐早班公交。
　　果不其然，到公司，立马有人来问她的嘴怎么回事，问完又问她香水的事，搞的她这里来来回回都是人。
　　每个人走的时候都要说一句，“迟组长厉害了，你走到人生巅峰了啊，爱□□业双丰收。”
　　“不要乱说，这一点点的成就怎么能算巅峰？”迟云含一本正经，很认真地道：“我只是把香水配方给了PFE，写了详细的步骤而已，是她们调香团自己调出来的，我就是挂个名字而已。”
　　大家听得只感慨，“谦虚了，组长谦虚了，组长昨天晚上很兴奋吧，这嘴都被女朋友咬瘸了。”
　　迟云含咳咳两声，严肃地瞪她们。
　　被这人多人包围，她一时间还挺不习惯的，聊了一会经理来了，大家迅速散去，迟云含作模作样的工作，等着经理离开，拿着杯子去茶水间倒水。
　　刚把杯子倒满，准备离开，就听着一声笑，吓得她手指发抖，咖啡直接烫到了手指，她回头看过去，发现是部门经理。
　　经理人高马大的一个Alpha，之前还对迟云含有意思，后来迟雨容讲她坏话，经理就没怎么理她。
　　现在看到她，经理笑得跟朵花一样，道：“云含，你是要准备跳槽了吧，什么时候去PFE啊。”
　　经理是出了名的笑面虎，一张笑贴在脸上，很难分清他是在笑，还是在嘲讽你，迟云含听着不舒服，道：“目前没这方面的想法，经理就别开我玩笑了，那个，经理你先弄，我等会在倒。”
　　迟云含让了个位置，经理到前面倒着咖啡，刚准备跟她展开聊聊，扭头一看，迟云含已经跑了。
　　有些话跟同事炫耀两句就行了，迟云含可不敢在经理面前乱说，更别说她现在还在公司上班，前段时间把总监的合同拒绝了，高层心里肯定恨她。
　　哎，小员工的日子可太难了。
　　迟云含喝了一口咖啡，速溶的，感觉有颗粒没泡开，她皱了皱眉，拿着勺子搅动，刚到办公室门口，就听着鹿向媛的声音。
　　鹿向媛一手拎着包，喊她的声音提高了几个分贝，化了个浅妆，现在看着容光焕发，走路都带风，迟云含问她：“你、你这是坐火箭了？前几天不是还颓废的要出国吗？”
　　“哎呀，一个月总有那么几次的，颓废期而已，我现在想开了。”倒不是想开了，是早上，她听迟云含说江暮凝要出院了，危机解除，她就复活了。
　　鹿向媛道：“这几天在家里闷死我了，哈哈哈哈，我必须得好好工作，挣一笔大工资。”
　　做玻璃瓶是技术活，工资比设计师高几倍，好的话，一个月能拿两三万，但是鹿向媛总是能快速花完，手上从来攒不住钱。
　　迟云含工资不高，攒不住钱情有可原，可是鹿向媛攒不住，就很难理解，她一个人住，又没什么爱好，花的比迟云含还快。
　　迟云含叮嘱了她几句，能攒就攒，以后讨老婆，就不会像她这样束手束脚，又说让她周末陪自己去挑一下车。
　　“我那款车就挺好用，到时候我带你过去提车。”鹿向媛给她推荐，“车，必须买好的用，你记得买那辆粉色的，超酷炫，保证开出去回头率贼高，没有猛A抵得住。”
　　迟云含点头，具体到时候过去再看，听鹿向媛的语气，知道她活了，迟云含也放心了。
　　回到办公室，迟云含把邮箱点开，上面还有她和Twilight的聊天记录，她给Twilight发了几次信息，Twilight都没有回复，这次PFE上新，用了新瓶子的设计，怕是她们之间的合作直接黄了。
　　开始迟云含挺生气的，觉得Twilight在耍她，现在想想，Twilight肯定是在忙香水的事，没时间回复她的信息。
　　迟云含在键盘上敲了几个字，想了想又删除。
　　情有可原。
　　还是不要打扰她了。
　　期间迟云含上微博看了看，依旧是腥风血雨，很多人在拿国家的法律说事，说Omega不能做调香师，就应该老老实实的待着，不要惹是生非。
　　更多人说PFE是黑心资本家，为了钱不管社会法律，直接拿人体做实验，要是大家上瘾怎么办？
　　网络世界，大家面不碰面，你骂我，我也骂你。Omega们也争气，并没有很柔软的挨骂，直接怼回去，你一个男Alpha，对女士香品头论足的，是不是变态，哪个法律规定不能Omega的配方了，香水的质检、检测都没问题，就你一张嘴哔哔赖赖。
　　其中有个挺火的女明星，转发了这条信息，对着媒体一通骂，挺狂野的，亲自跟营销号撕逼，还把自己的好友圈艾特了一遍，回她的明星少的可怜，转发更是寥寥无几，她也不怕，越骂越嗨。
　　就冲这个劲，一向不追星的迟云含，把她关注了。
　　说实话，迟云含心里真的感动，原来不是她一个人觉得不公平，很多Omega跟她是一样的想法。
　　凭什么呢？
　　我付出了几倍的努力？凭什么要受这种歧视？
　　迟云含情绪很容易被调动，义愤填膺的跟着乱转，骂了几条微博，把手机退出来，闷了一口热茶。
　　两边的情绪都很高昂，期间迟云含的名字跟着上了热搜，不过很快，一晃影就下了，应该是被PFE买下来了。
　　PFE这么维护她，迟云含是真的没想到，毕竟她是上了黑名单的人，可PFE知道这件事还把她的名字打上，真的……
　　太感动，迟云含眼睛红红的。
　　她是那种别人帮她，她就会想着帮回去的人，就很想帮PFE做一些事。
　　幸好，她的香水争气，买到香水的人，没有一个说香水不好闻，都是喊PFE让他们快点上新，要给身边的人买，那些没买到的人，也会在官博上催。
　　不管是被骂还是被催，PFE都没有出来回应，主页放的是香水制作过程，和香水生产合格证。
　　到七月中旬，PFE才上线发布了通告，第二次预售即将来临，这次是面向全世界，香水依旧是限定销售，不会批量生产，能不能买到看大家手速，等夏天过去，这款香不会做任何生产。
　　就那一天，热搜都快爆了，国内国外的专卖店排了长队，香水供不应求，两个小时就消失空了，大家都在哀嚎。
　　至于说的上瘾反应。
　　有吗？
　　并没有，这款香它就是好闻，调香师就是厉害。
　　网民忙，PFE忙，迟云含也忙。
　　江暮凝要出院了，她们得从之前的出租房搬出来，地方是江暮凝托人找的，离两人的公司都挺近。
　　也是到这个时候，迟云含才反应过来，好家伙，房子在中间，上班的时候，岂不是大路朝天各走一边，不吉利，太不吉利了。
　　迟云含叹着气，回了小出租房，一段时间回来，家里的东西都上灰了，她把家里的东西打包好，准备叫搬家公司，瞅了一眼要三百多块钱。
　　有点贵。
　　迟云含想了又想，有点东西扔了算了，省点空间省点钱，还可以用省下来的钱买新的。
　　挑挑拣拣，她看向江暮凝的房间，从江暮凝进去到现在都没出来，她敲门，“江暮凝，你会收拾房间吗，要不要我帮你收拾？我这边弄好了。”
　　江暮凝将门打开了，她手里拿了根铁链子上面还戴了把锁，迟云含好奇地问：“你要养狗吗？”
　　“不养。”
　　江暮凝表情不太好，把链子塞到包里，她拿的还是从救助站出来拎的那只包，灰色的，里面装得鼓鼓嚷嚷的。
　　她目光扫向客厅，迟云含说是收拾，其实跟拆家差不多，江暮凝皱眉问：“这算你收拾好了？”
　　迟云含抿抿唇，小声说：“这不是我房间收拾好了么，你房间东西都弄好了吗。”
　　江暮凝来住了这么久，她还没有看过江暮凝的房间，垫着脚往里面看，空荡荡的，好似从来没有人进去住过，她真怀疑江暮凝平时睡得是木板板。
　　江暮凝坐在沙发上看着她弄。
　　迟云含慢吞吞地去拿东西，江暮凝说：“拖把不用带，那里都有……菜刀也不用，家具都是齐全的。”
　　“啊，这么方便的吗？”
　　江暮凝点头，迟云含遗憾地道：“早知道这样我拿到二手市场去卖了，指不定能卖出个搬家费。”
　　“我叫车了。”江暮凝说。
　　迟云含被她的全面考虑弄得很不适应，她每次一个人搬家都是从早上收到晚上，偶尔鹿向媛来帮忙，两个人也是忙的团团转，现在有种说不出的感觉。
　　这就是有了家人的温暖吗？
　　最后该扔的扔，弄了两个行李袋，被子在迟云含的强烈要求下，还是带上了，迟云含说：“去哪里都要带被子，这样晚上睡觉就不会害怕了。”
　　后备箱被塞的满满当当的，迟云含坐在副驾驶位上扣安全带，“你从哪里弄得车啊。”
　　“借同事的。”江暮凝熟练的开车，离开这个狭窄而憋屈的小区，迟云含心情比较沉重，可能是要去一个新地方，对陌生的环境感到害怕。
　　“新地方比这里好。”江暮凝僵硬地安慰她。
　　迟云含用力点头。
　　半个小时后车停下，迟云含看着眼前陌生又带着熟悉感的地方，拿出手机翻照片，对着一看。
　　“等一下，这不是上次那个别墅吗……”
　　迟云含看看眼前的环境，有点懵。
　　顿时她脑子里浮出了一句话，“她要是把这个房子买下来，她就是个富婆了。”
　　江暮凝走到后备箱拿行李。
　　“房子是你买的吗？”迟云含追到她身后，紧张又不可置信地看着她。
　　江暮凝偏头看她，认真地说：“是你买的。”
　　“我？我没钱啊！”迟云含没听明白，她哪来的钱买这个，在梦里她这辈子都没发达过，肯定是江暮凝骗她……
　　江暮凝道：“香水销量很好，PFE给你的配方钱，过两天，就有人带你签过户合同。”
　　然后，她把钥匙拿出来放在迟云含面前，“不想要吗？”
　　迟云含看看眼前的钥匙，再看看江暮凝那张平静的脸，踮脚往前凑，江暮凝皱眉，“你干嘛？”
　　“我听听你有没有撒谎啊。”
　　迟云含认真地说：“你一撒谎，心跳就会加速，我听听……”
　　“你听谁说的？”江暮凝低头看了看，在感觉迟云含要贴到她胸口的时候，往后退，“你就是想抱我。”
　　迟云含本来没这个想法的，但是被她这么一点，伸手就抱住了她，道：“嘿嘿，那天晚上我问你嘴痛不痛，你说不痛，心跳却跟打雷一样。”
　　江暮凝摁着她的肩膀，把她推开，迟云含快速从她手里拿走钥匙，道：“房子我要，大豪宅干嘛不要，确定是Twilight给的，之后不会收回去吧？”
　　“不会。”江暮凝回答的很笃定。
　　虽然江暮凝心跳没有加速，没有说谎的征兆，但是迟云含还是不太信。
　　江暮凝深吸口气，又偏头看她：“你干嘛？”
　　迟云含一本正经地道：“我感受一下，这是真的还是假的，我不太确定。”
　　“那你捏我腿干嘛？”
　　迟云含嘿嘿笑，“这不是我做梦的时候，也会觉得痛嘛，所以我就掐掐你呀，你痛吗？痛不痛啊？”
　　江暮凝没理她，直接进了别墅，样子拽兮兮的。
　　迟云含跟在她身后，看看钥匙，再看看屋子，独立别墅，就院门要用钥匙，剩下的都是指纹锁，尽管来过一次，面对大别墅，还是有种陌生感。
　　两人拎着箱子，进到大别墅里，迟云含站在门口，地板印着她的样子，真干净真清晰。
　　江暮凝随手把包放在地上，脱了西装外套，道：“你随便看看，我去做饭。”
　　这次她去的是一楼餐厅，迟云含盯着地板发呆，她指指地板，地板指指她。
　　玩了十多分钟，迟云含掏出手机蹲在地上给鹿向媛发消息，表达了自己的疑惑，以及震惊。
　　这可是几千万的别墅啊！
　　鹿向媛：【几千万的房子？这么扣？】
　　迟云含：【这还扣的吗？六百平米的别墅！】
　　鹿向媛：【好歹给你配一辆车好吧！我看新上市的跑车就不错，我还等着我们一起去4S店看看呢，随便买！】
　　迟云含：【别别别，这不是关键。】
　　迟云含快被她绕晕了，她本来是想跟鹿向媛说房子太贵了，里面是不是有什么弯弯绕绕来着。
　　鹿向媛：【哎呀，你不要用穷人的眼神看这个世界，你知道Twilight一天挣多少吗？】
　　迟云含认真发问：【多少？】
　　鹿向媛：【好吧，我也不知道。】
　　【不过，我跟你说，据我调查，PFE每年挖调香师，不是送车子就是送房子，出手相当大方，她送你房子是认可了你，觉得你有拿房子的实力。】
　　拿房子的实力。
　　迟云含看看大房子，拍拍蹲麻的腿，走到沙发前，抱着沙发枕从头滚到尾，再滚回去，来来回回好多趟，抱着枕头猛嗅一口。
　　“啊啊啊！”
　　“我有大房子了，呜呜呜呜！大房子！”
　　鹿向媛的话，让迟云含有了真实感，敢相信这是她的房子了，她抱着枕头享受阳光，尽管现在还是大夏天，阳光还很刺眼。
　　前一秒她还在小破出租房里！还在害怕新房子不合人意，邻居不好相处，房东时不时过来查房！
　　迟云含吸吸鼻子，这里摸摸那里摸摸，又游荡去厨房，江暮凝穿着西装，围着围裙，认真的在做菜，一刀一刀下去，不像是做菜，像在搞研究。
　　“江暮凝，我们住进大房子了哟，我自己的房子哟。”迟云含在后面嘀咕，江暮凝没回应她。
　　迟云含又往前走，在她身后说：“我靠自己实力弄来的房子，以后房子名字要写我的名字哟。”
　　她有个很不好的习惯，江暮凝不回应她，她能一直说下去，等江暮凝分她一个眼神，她满足的把后面那句话说了出来，“你住进我的大房子里了。”
　　“所以呢？”
　　“我答应你的事，我做到了呀！”
　　江暮凝略微皱眉，似乎已经忘记迟云含答应过她什么了，迟云含说：“我跟你说过，我之后有钱了，要买很多栋房子、买大豪宅，让你住的啊！”
　　“……噢。”
　　不记得了，江暮凝只相信白纸黑字加红印章的合同，这种随口而出的承诺，都是左耳进右耳出。
　　迟云含没发现这一点，还沉浸在开局一双手，突然一夜暴富住豪宅的幸福中，咋有这种好事呢？
　　“江暮凝！”
　　“又怎么了？”
　　“我这辈子最好的运气就是遇到你，我前半生、呸，我前二十五年那么倒霉都是在攒运气！”
　　江暮凝看看锅里炖煮的牛肉，看到橱窗外的绿叶，那些叶子在太阳的暴晒下，还能保持着绿色的鲜嫩，她问道：“你一直这么乐天派吗？”
　　“乐天派吗？算不上。”迟云含认真地说：“我就是跟你在一块，觉得很开心而已～”
　　木质汤勺在锅里搅了搅，江暮凝很安静的做着饭，迟云含闲不住，这里敲敲，那里也看看，上次来她没怎么观赏，这次能躺就躺，能睡就睡。
　　午餐吃了个饱，迟云含去收拾自己的箱子，她一直在外面租房子住，经常搬家，东西买的都很便宜。
　　现在她的眼光就高了，这都买的什么啊，啧啧，看不上看不上。
　　她用了个袋子装起来，准备全扔了。
　　收拾好东西，迟云含去楼下玩，下面有个草坪，这种大城市，谁敢买这种房子，还是带个院子？
　　迟云含扫扫落叶，给花喷喷水，可怜的小家伙一定热坏了，她哼着歌，忙完下午四点了，她抬头看去，江暮凝坐在旁边的小亭子下喝茶，很悠闲。
　　她走过去问，“你怎么不叫我？”
　　“我以为你很开心。”
　　迟云含汗涔涔地拖着下巴，“的确很开心。”
　　以前她想过无数次，她要是有个家就好了，就算处处奔波劳累，也能找到一个歇脚的地方。
　　迟云含端着另一杯茶喝。
　　日落西山，日子好惬意。
　　迟云含提了一个意见，“院子里应该搭个秋千，不对，应该搭两个秋千，这样等我们老了，就可以慢慢摇。”
　　然而，没等到老，晚上睡觉两个人就要分房睡了，江暮凝很严肃地告诉她，现在房间多，没必要两个人挤在一起，之后各睡各的。
　　迟云含可不愿意了，在医院她们都睡的很熟悉了，现在分开多不习惯啊，可是江暮凝就是不同意她，任由她把嘴巴说干了，都不肯点头。
　　“有了房就变坏，哼、哼哼哼！”
　　迟云含拿着枕头，用力的跺脚。
　　快到门口，江暮凝偏头说：“晚安。”
　　“哦。”迟云含往前走，又冲着她大喊，“哦！哦！”
　　江暮凝眉头跳了跳，掩上门，看了会书，刚准备拿药吃，就听着稀稀疏疏的声音，她停下动作。
　　迟云含在扒门缝，像个小贼。
　　门推开，看到坐在床上还没睡的江暮凝，吓了一跳，跳完，她腋下夹着枕头，别别扭扭地说，“我能过来跟你一块睡觉吗？”
　　“你不是有房间吗。”
　　迟云含嗯了一声，又说：“可是我一个人睡害怕，房子太大了，好没有安全感，我睡不着啊。”
　　话很没有说服力，江暮凝道：“你前几天在医院还看灵异小说，怎么没见你害怕。”
　　“那是因为你在我旁边啊！”迟云含说：“不跟你一起睡，我都不敢看后面的章节，你在旁边我就敢了，我就来睡一晚上，习惯了，我就回去。”
　　“你习惯了就不会回去了，我今天想一个人睡。”江暮凝冷酷的有些绝情。
　　“为什么啊？”
　　江暮凝没回答，只是耳朵尖发热，过了一会，她又道：“你开灯睡，有什么事可以叫我。”
　　她下来又把门关上了，这次还上了一层锁。
　　迟云含哼哼两声，有点不开心了，怎么从医院出来，就变得这么冷血啊，生气。
　　她回到房间，就抱着枕头叹气，她把房间的灯全打开，想着看小说，没那个胆子，就把之前保存的网页打开。
　　【Twilight的个人资料】：Twilight出生在调香世家，父母都是Alpha，她出生就注定分化成高精神力的Alpha，因为父母都是香水界著名的调香，她从小接受系统性的训练，十岁识得234105瓶精油，曾获得……
　　各种称号都在证明她的优秀，是当之无愧的天才，迟云含翻了好久才翻完，也终于找到了一个重点，Twilight成年后，突然消失在了大众的视线中，整整过了六年，她才回到PFE担任执行官。
　　估计就是鹿向媛说的小道消息，被Omega咬了一口，大病一场，去治病了。
　　迟云含心里一阵庆幸，幸好她当初就是口嗨，没有去咬江暮凝，要是把江暮凝咬坏了可怎么办。
　　Twilight的照片特别少，只有她未成年前的照片，看着只有十多岁，她一身黑衣坐在车里，长发，她低着头，一手挡着脸，似乎不想上镜头。
　　她旁边坐着一男一女，应该是她父母，父母手里拿着文件，在跟她说话，看起来是很严肃的人。
　　不知道是不是她奖项叠加的太多，少年时就背负了许多荣誉，光是看看照片，就觉得Twilight不是一个性格很开朗的人。
　　迟云含感慨了一会。
　　天之骄子跟普通人不一样，烦恼的也不同，她这个年纪每天都在想怎么跟父母要学费，去哪里打兼职，要不要去捡废品，矿泉水瓶子还蛮值钱的。
　　看完，迟云含又去搜江暮凝，江暮凝跟她一样是普通人，搜不到什么信息，搜到的都是同名同姓、乱七八糟的网页，迟云含翻了大半个小时，要退出去的时候，居然在某个论坛翻到了一个帖子。
　　【X夜店】：万能的贴友，请问谁有这个跳舞妹子的信息，她是Alpha还是Omega？我想跟她处对象。
　　图片X3
　　1L:卧槽绝了，这身段，求跳舞的完整视频。
　　2L：姐姐好酷好飒，我才不管她的第二性别，给我上个人信息！
　　25L：她明天还来不来，想去勾搭她！
　　32L：问老板了，叫江暮凝，是个Alpha，每天晚上都会来跳舞，就是不好勾搭，嘴巴有点毒，长的太丑她瞧不上。
　　100L：这个美女昨天也来我们酒吧了！
　　“……”
　　迟云含把图打开，眼睛珠子都瞪大了。
　　照片有一段时间了，看的模糊不清，迟云含把照片放大了再放大，依稀能和现在的江暮凝对上。
　　里面的“江暮凝”一身红裙，她交叠着长腿，背贴着沙发，拿着鸡尾酒的杯子，姿势妖娆，有种纨绔感。
　　还有一张是江暮凝站在五颜六色的灯光下，手撑着吧台，好像在跳舞一样，闭着眸子，性感的像夜里的女郎。
　　这、这真的是江暮凝？
　　是那个说Alpha出门要多穿两件的江暮凝？
　　迟云含震惊的眼珠子快滚出来，世界观都受到了冲击，她平躺了一会，又翻身起来继续看帖子。
　　帖子还怪火的，很多人在扒她的信息，都是说江暮凝只有晚上出现，白天碰不到面，又傲又浪。
　　她心情就很复杂。
　　万万没想到江暮凝曾经是个夜店小野猫。


第31章 
　　这事吧, 也就一个帖子，不能全信。
　　说真的，全世界的人都去蹦迪，迟云含都觉得江暮凝不会去蹦迪, 就她那样儿, 知道的人以为她去蹦迪，不知道的人还以为她是警.察过来查岗的。
　　迟云含不信这个邪了, 挨个扒, 在帖子里疯狂的搜索江暮凝的名字，然后弹出来的结果相当打脸，她想当成一场误会都不行。
　　江暮凝的名字在哪儿都搜不到, 偏偏巧了, 只要在这种深夜酒吧、夜店的论坛里，或多或少能搜到江暮凝的名字。
　　帖子的时间都比较在早，在四五年前。
　　那时候混吧的没人不认识江暮凝，这真是奇了怪了。
　　从帖子里看，江暮凝不仅是夜店的小野猫, 她还是江湖传说, 很多混夜场的Alpha、Beta、Omega都知道她的名号，都想把她追到谁, 但是江暮凝太傲了, 没一个人能把她这朵刺玫瑰摘到手。
　　帖子翻的差不多了, 看到最后一个帖子, 疑似是在说江暮凝, 因为没提到她的名字，不敢实锤。
　　【X夜店】：最近跳舞的小姐姐没来，是出了什么事吗, 突然好担心她，有哥哥姐姐妹妹知道吗？
　　1L：楼主，你一个猛A，能不能别用这个语气说话，太恶心了。
　　2L：可能是出了什么事吧，前几天我还听到她说身体不太舒服，应该是去做检查了，安心等吧。
　　6L：的确，我要是一连崩三个晚上我也吃不消，她都不带睡觉的，我观察过，从她来夜店，我就没见她休息，一直蹦，时刻保持着高精神力，靠近她的Alpha都受不住，就一些Omega敢靠近她。
　　26L：Omega有话说，小姐姐真的很温柔，还跟我约定下次教我跳舞呢，怎么她就不来了？
　　66L：同Omega，我也碰到过一次，跟传闻中的撩姐不一样，眼睛就往我身上瞥了一下，我感觉我要被冻死了，就差没让我滚远点了。
　　67：可能你长的丑吧。
　　78L：小半个月了，她还没出现，怎么回事啊，不会真出事了吧，有谁认识她，给她打个电话问问看？
　　99L：完蛋，我四处打听了，老板都没有她的联系方式，指不定名字都是假的，哎，别等了，应该就是随便玩玩，可怜啦，夜店生活重回枯燥～
　　166L：一年了，还没出现。
　　174：打卡打卡小姐姐快回来。
　　200L：三年了，还没回来。
　　201L：快四年了！
　　后面再没有人回复，要不是迟云含把帖子捞起来，这个帖子依旧沉在大海里。
　　哎，毕竟都是寻欢场，夜店永远不缺漂亮的小姐姐，大家都是陌生人，出了门谁都不认识谁。
　　想来还是有点感慨。
　　迟云含放下手机，在心里琢磨，如果这贴子说的是江暮凝，那江暮凝是出了什么事，才放弃了夜店生活，最后又变成了现在的样子。
　　变化实在太大了，简直不敢相信。
　　迟云含翻来覆去的想这件事，躺半个小时她又起来翻帖子，可惜上面的信息量太少了，从时间上推算，江暮凝那会二十出头？
　　难怪江暮凝去她家里演那么熟练，感情是本色出演，人家就是夜店小野猫，解解扣子释放本性。
　　知人知面不知过去往事啊。
　　江暮凝居然曾经这么浪荡过。
　　迟云含开始好奇江暮凝的事了。
　　说起来她对江暮凝的了解特别少，主要她平时也没问，信息都是来自救助站的匹配资料，是时候问一问她的家庭，她的父母了。
　　现在四点多了，再过几个小时要起床上班，迟云含怕自己猝死，赶紧强迫自己入眠，艰难的睡着了。
　　等再醒过来，头重脚轻，感觉像是平地摔了几次，迟云含脑袋都要炸裂了，太疼了，还特别困。
　　而江暮凝已经醒了，在客厅里坐着吃东西，桌上铺着餐巾纸，她拿着面包，吃的慢条斯理，安静、优雅，像是天生的贵族，出生就含着金汤匙。
　　察觉到她的出现，江暮凝稍稍抬起头，“早。”
　　迟云含点点头，说的没精打采，去洗了把冷水脸，清醒清醒，回应了她一句，“早。”
　　她打着呵欠，吃着吐司面包，一边吃一边看江暮凝，目光难以置信。江暮凝吃了两口，放下刀叉，似乎很无奈地看着她，道：“有事吗？”
　　“有……”迟云含把嘴里的吐司吞下去，犹豫着怎么开口比较合适，总不能上来就说是小野猫吧，“也不是什么要紧的事，我就是昨天搜到一些东西，关于你的。”
　　江暮凝动作一顿，看向她都多了几分严肃，还不等迟云含说，她立马反驳道：“网上的东西半真半假不可信，多数都是绯闻，那些信息不可信。”
　　“不是，我就是好奇，搜到你……”
　　“我就是我，不是任何人。”
　　“……”
　　能不能让她把话说完啊。
　　江暮凝吃完手中的吐司，纸巾擦手，冷酷的一批，“你还有什么问题吗？”
　　“没有了……”反正说什么都会打断。
　　迟云含啃着吐司，目光还是在江暮凝身上来回，打量的非常细致，江暮凝唇动了动，似乎是想说些什么，但是她抿紧了唇，不想跟迟云含搭话。
　　放下筷子，碗碟送到自动洗碗机，两人一前一后的出院子，切切实实地，感受到了别墅的“贵”，四周的环境一尘不染，听不到喧闹的车声。
　　树种的茂密，瞧不见一点垃圾，空气清新，踩在石板上就跟踩棉花一样，迟云含几次差点撞在树上。
　　她停下脚步，认真看迟云含，“你又有什么事？”
　　这次迟云含一头撞在她的后背上，“我发现你最近扣子都没解开了，好像变严肃了，有点不像你了，你以前是不是……”
　　“天气转凉，早上出门，解太开很冷。”江暮凝一本正经地说，“而且，下午还要见客户，那样穿不合适，以后那样的画面你应该见不到了，你不用太在意。”
　　不让人把话说完，一听就是有鬼。
　　两人走出别墅区，迟云含才想起来问她，“昨天借的车是不是还没有还回去？为什么不开车上班？”
　　江暮凝说：“我以为你想走着去。”
　　搁在平时，迟云含是想走着去，但是她昨天熬夜了，真的好累哦，她往前走了一步，额头贴着江暮凝的后背，“去开车吧，我走不动，很困。”
　　“你昨天做什么了？”
　　“还不是怪你！”
　　迟云含幽怨的瞪着她。
　　江暮凝沉默了片刻，道：“我去开车，在这儿等我。”
　　“好的。”迟云含四周看看，准备去找个树靠着眯一会，刚往后退了一步，额头上多了双手，江暮凝摸着她的额头，又严肃地收回去，“去等我。”
　　迟云含傻愣愣的往后退，靠着树，手指在江暮凝摸过的地方碰了碰，不烫没发烧，但是她的脸好烫。
　　唇角不觉往上勾，她抬抬头，阳光穿过缝隙，折射成了五颜六色的，晴天白日，似看到了彩虹。
　　困极了，她闭上眼睛打盹，三分钟就隐隐有要睡着的趋势了。
　　“迟云含。”江暮凝喊了她一声。
　　迟云含眨眨眼睛，不太想睁开，随手抓住了她的后背，靠着她后背往前走，期间踩了江暮凝一脚，上车连安全带都不想系，有点撒娇的意思。
　　江暮凝手指落在方向盘上，轻轻地点了点，她看向迟云含，等了几秒钟，低头把她的安全带系上了，又把车座往后压了压。
　　车先往迟云含公司开，预计十多分钟的车程，开成了半小时，迟云含睡的越来越熟，完全没有要醒的趋势。
　　江暮凝喊了她两声，迟云含才睁开眼睛，拿了袋纸巾擦擦脸，江暮凝说：“你请一天病假，我待会再送你回去。”
　　“没事，我现在好多了，设计室工作不多。”
　　迟云含来了点精神，“干一上午没事，到点可以午休。”
　　“工作不多，也不能在办公室打瞌睡。”江暮凝严肃地说，“就请一天，我在这儿等你，你请完我送你回去，或者你直跟上司打电话请假。”
　　“真的不用，要是请假，我一个月的全勤都没了，而且，打瞌睡不是正常的嘛，哪个员工不打瞌睡的？”迟云含说的理所当然，哪个社畜不摸鱼？
　　每个月努力工作，工作完了还得被老板拉去做额外的事，工资就那么一点点，做不好还得挨领导的骂，她再提着头跟老板打工，那也太傻了吧。
　　“你放心吧，我工作都做完了，我手速很快的，偶尔偷懒也没人管的。”迟云含去解安全带。
　　但是江暮凝直接摁住了她的手，冷声道：“请假。”
　　我天。
　　迟云含本来就没睡好，烦躁的火气蹭蹭的只冒，“江暮凝我发现你最近很不一样啊，有点飘。”
　　江暮凝皱眉，“你现在才发现吗？”
　　不是，同样都是小职员社畜，何苦互相为难。
　　“回去睡觉，别在公司睡……”
　　“我偏不！”
　　迟云含就要下车，江暮凝还是不松手，摁住她的动作，自顾自的把后面的话补全了，“身体重要，在公司睡不好。”
　　熊熊燃烧起来的怒火，蹭地一下熄灭了，迟云含舔舔唇，羞涩地说：“果然是夜店小野猫，好不讲道理，好凶。哼，那我听你的好啦。”
　　“嗯？”江暮凝原本深邃的眼睛，更加深邃了，深深地看着她，“你刚刚说什么？”
　　“我听你的啊，请假回去睡觉。”
　　江暮凝没说话，倒是手指从安全扣上松开了。
　　迟云含懂她在问什么了，说：“夜店小野猫啊，我早上就想跟你说这个了，但是你一直不让我开口，我都知道了……”
　　她故意拉了个长音，“你以前很浪、很骚气。”
　　迟云含说完这句话后，江暮凝的表情变得很复杂，然后就让迟云含下车了，车头一掉就跑了。
　　什么鬼？迟云含疑惑地看着车尾巴，不是让她请假吗，不是说让她回去睡觉吗，一句小野猫就吓到了？
　　看来江暮凝，真的是个有故事的人。
　　……
　　江暮凝一路开到了PFE。
　　车停了半天都没人来开门。
　　主要是，大家一时间没反应过来，毕竟执行官最近走低能环保路线，每天坐公交、地铁来上班。
　　江暮凝冷着脸，一手插在兜里，下车闷往前走，跟守在门口的助理道：“通知舒秘书，让她现在、立刻马上，迅速去我办公室等着。”
　　最近新香上市，不能出一点错，助理忙点头，给秘书打了个电话。
　　江暮凝还没到办公室，秘书已经准备好了，怀里抱了一大堆文件，她跟在江暮凝身后，道：“江总，从目前的销量来看，新一批的香水已经售空，美、法专卖店发了几次S通知，希望主公司增加销量。”
　　“目前一共有五起消费者投诉，我已经让人把消息都封锁了，安排专业人士去调查了，很快就能……”秘书说着手机响了，她迅速接听，半分钟后道：“已经核实了，其中四起是恶意黑，试图敲诈勒索，另外一起，是对方本身有异食癖，喜欢喝香水，并不是致瘾反应，已经派律师过去了，很快对他们进行起诉。”
　　到办公室门口，秘书为她推开门，江暮凝坐在办公椅上，表情瞧着非常愤怒，秘书心里一惊，难道是股东会出了什么问题？那群人又挑事了？
　　一大清早的，真特么事精。
　　秘书在心中骂了一句，又道：“江总……”
　　“别叫我江总。”
　　秘书冲她点了下头，比之前多了几分严肃，道：“执行官，股东会那边的确有声音，意思是希望再追加一些香水，香水的销量比上个季度卖的都要快，希望再追加两倍，卖整个夏天。”
　　“让他们滚。”江暮凝表情不是一点难看。
　　“可是……根据市场反馈，这次投放的香的确少了，如果只做限定，我们的价格就定的太低了。”
　　“不会追加。”
　　江暮凝态度强硬，“卖外了就卖完了。”
　　当初发布香水，很多人反对，都觉得这款香卖不去，PFE要迎来一场空前绝后的灾难，可谁都没想到，Steel Forest香水这么争气，直接卖爆了。
　　现在大家都觉得这款香发售少了，都希望大挣一笔，但是江暮凝就是不批，就是不愿意多生产。
　　其实，不管是哪个公司，饥饿销售只是为了宣传，表面上只生产那么一些，只要市场反馈数据好，多多少少会再做一些特辑，放在专卖店给人抢购。
　　秘书多嘴问了一句，“是因为迟小姐吗？”
　　尽管江暮凝嘴上说的“不是”，秘书却在她脸上看到了几个字：口是心非
　　香水出来后，迟云含身为一个Omega调香师，掀起了轩然大波，各界人士、各界的媒体、甚至上头都来询问过，江暮凝却把消息压的死死的，没有透露迟云含一丁点消息。
　　只要迟云含上热搜，不管多少钱，江暮凝都会让公关部买下来，那些骂她的黑话，直接限流，这一笔下来花费了不少。
　　都说商人唯利是图，江暮凝把大好的炒作机会，各种推销量的渠道都避开了，很多人不理解，明明江暮凝为了让这款香上市，自己还亲自试香一个星期，跟股东会闹矛盾，也要让这款香上市，现在说不卖就不卖了，到底图什么啊，到底在想什么啊？
　　江暮凝道：“待会去下通知，下午三点开会，我亲自跟他们说。”
　　“好的，您放心，这次香水成功上市，大大挫伤了他们的锐气，他们现在等着您拿决策，希望多追加一些香水，不会在跟您叫板了。”
　　“都是些没用的人，叫不叫都无所谓。”江暮凝冷然地说着，完全没把那些人当成人看待。
　　秘书汇报完工作准备走了，但是看看江暮凝身上依旧笼罩着阴鸷未散的气息，估计自己走到门口又被叫回来，就在她旁边站得笔直。
　　等了一会，没听到江暮凝说话，琢磨着应该是什么难以启齿的事，她主动问道：“和您的Omega闹别扭了吗？其实夫妻吵架是常有的事，正常。”
　　见江暮凝看过来了，她又安慰道：“床头吵架床尾和，Alpha有时候低头认错不丢人，只要不当着人的面跪搓衣板，一切都好说。”
　　“感情嘛，就是不停的磨合，要是没有磨合算什么谈恋爱，谈恋爱不就是吵吵架，牵牵手，亲亲嘴嘛，是吧。”
　　她说的认真，都快成恋爱专家了，却听着江暮凝说了一句“不是”。
　　艹，不是您听得那么认真，还一副在吸取经验的样子，什么事啊？
　　秘书被口水呛到了。
　　江暮凝说：“她知道了。”
　　她呼着气，皱眉更紧了，“之前夜店的新闻和信息，不是都花钱删除了吗，怎么现在还有？”
　　“原来是因为这个啊……”秘书也纳闷，她在网上在平板上搜“江暮凝夜店”和“Twilight夜店”，只要含这个关键词，基本被删除的干干净净。
　　只有几个乱七八糟的网页，秘书进去就退不出来，幸好办公室就她们两个人，秘书把平板强制关机再打开，道：“迟小姐从哪儿得来的消息，是不是故意套路您？”
　　“不是，她早上就开始说这件事，应该是从哪里看到了，你再仔细排查，想办法把信息清理了。”
　　“突然清理，迟小姐会不会更怀疑？”
　　气氛僵硬，这种感觉比江暮凝面对香水的问题还要棘手，江暮凝的表情变得很凝重。
　　秘书大气都不敢出，她艰难地开口，“执行官，那你今天怎么回答迟小姐的，说服她了吗？”
　　江暮凝不说话，那只有一种可能，她落荒而逃了。
　　天可怜的见，秘书帮忙出谋划策，“如果她只是知道您曾经蹦过迪，并不知道您是蹦了三天三夜，把自己蹦晕了，倒也不是什么难事，毕竟年少轻狂，谁没点黑历史，您就当自己放纵……”
　　“我没有。”江暮凝严肃制止她，“别胡说。”
　　“好的，执行官。”
　　江暮凝坐了一会，又起身走到落地窗前，双手无处安放似的，抬起又落下，来来回回好多趟，直到另一个助理进来送东西，江暮凝才转过身。
　　江暮凝嗓音低沉地说：“她肯定知道我的自己蹦晕了，她叫我夜店小野猫。”
　　去一次酒吧，叫见世面。
　　去两次酒吧，叫放松。
　　去一次了又一次、还把自己蹦晕了，叫小野猫。
　　正解！
　　秘书帮着助理整理东西，“那、那这就没办法了，我……我也想不到怎么办了……”
　　说完，顶着江暮凝凌厉的视线跟着助理一块出了办公室，门掩上拔腿就跑，太难顶了。
　　一直到下午开股东会。
　　秘书去准备资料，顺便叫江暮凝。
　　江暮凝从办公室出来，手指插在兜里，突然跟她说：“我已经想到办法了。”
　　“啊？”
　　秘书愣了愣，不过看江暮凝表情轻松了许多，压迫的气势也消散了，心里还是佩服起来，执行官不亏是执行官啊，好像没什么事情可以难倒她。
　　与此同时，黛兰公司。
　　迟云含刚刚午休醒，太困了，她连午饭都没吃，让左艺静帮忙倒了杯咖啡回来，喝了两口，发现手机在半个小时前来了条信息。
　　还是江暮凝发过来的。
　　她揉了揉眼睛，举着手机看。
　　下一秒就瞪大了眼睛，坐直了身体，有那一瞬间她感觉自己可能还没睡醒，环顾四周后，她掐了自己一把。
　　操，是真的。
　　江暮凝：【有时间一起去蹦迪。】
　　后面跟的是句号，肯定句式，意思就是必须带她去蹦迪。
　　迟云含：妙龄少女看手机.jpg
　　她脑子闪过无数种可能性，把咖啡最后一口喝了，又去洗了把脸，回来把手机放在眼睛前面看，好家伙，她真的没有看错，江暮凝就是约她蹦迪。
　　迟云含：【咋的，你们A德班不开课了？倒闭了？】
　　江暮凝没回复，迟云含依旧觉得不可置信，她继续发：【你确定是蹦迪，不是去扫.黄？】
　　实在想不通，迟云含又把这惊悚的信息发给鹿向媛，鹿向媛跟她同样的惊讶：【白天就变了？】
　　迟云含：【是的，她居然约我去蹦迪，给我人都吓傻了。说起来，我长这么大，没有去过一次夜店。】
　　江暮凝是不是哪坏掉了？
　　聊完，江暮凝的信息来了。
　　江暮凝：【嗯，就是蹦迪。】
　　……
　　这条信息给迟云含的冲击实在太强了，她整天都在想这个事，下班的时候，鹿向媛从办公室追了过来，道：“她真的要去找你蹦迪吗？确定吗？”
　　“嗯，感觉奇奇怪怪的。”
　　鹿向媛道：“那择日不如撞日，咱们今天就去蹦迪，又不是蹦一天，蹦一会开开眼就回去。”
　　迟云含从来没去过，还有点纠结，鹿向媛拉着她上电动车，“蹦完了，上你的别墅看看，我好久没住过别墅了，让我感受一下住别墅的快乐。”
　　迟云含怪紧张的，坐在电动的后座，让鹿向媛带着她，问：“听你的语气，你以前也蹦啊？”
　　“在没认识我前任的时候，蹦过，后来认识了就再也没蹦过，不瞒你说，我以前可是夜店酷A，只要我出场，没有人不尖叫，那些ABO们都爱我爱到疯。”
　　她的描述让迟云含想到论坛里对江暮凝的描述，道：“向媛，你可以跟江暮凝比拼，看看谁蹦的好。”
　　“哈哈哈哈，正有此意，不过那得等到很晚，她那个样子怕是蹦不了。”
　　“太晚不行，我昨天晚上没睡好，蹦一会就行了。”
　　“OKKK！”
　　到了PFE，迟云含刚从车上来，摘下头盔就看到江暮凝从里面走了出来，她身后跟着秘书。
　　江暮凝抬眸看到她，脚步下意识顿了顿，又疾步走了过来，问道：“她今天怎么过来了？”
　　“不是你约我去蹦迪吗？”迟云含有点不好意思，“这不是不好意思嘛，就喊向媛一起去了啊。”
　　江暮凝道：“我不是说有时间吗？”
　　传说中的有时间就是：星期八？
　　谁知道什么时候有时间？
　　迟云含问：“你今天不是提前下班了吗？没时间吗？”
　　江暮凝表情有些僵硬，旁边秘书在心里念叨了一句失策了，马失前蹄了，翻车了，要崩人设了。
　　“你在幸灾乐祸什么？”江暮凝偏过头。
　　“您看错了，我没有。”秘书把车钥匙拿过来给她，江暮凝刚要上主驾驶位，瞥了一眼想上车的鹿向媛，又把钥匙抛给秘书，自己去后座。
　　鹿向媛换到副驾驶，就听着江暮凝冷冷地说了一句，“PFE门口扒手多，你的车不想要了吗？”
　　秘书配合地道：“也不用担心，我们公司门口安了监控器，丢了应该能找回来，鹿小姐？”
　　鹿向媛哪舍得自己的小粉色电动车，咬着牙，又去把车推了回来，戴上头盔，跟在她们车后面。
　　几千块钱的小电动，怎么可能追的上几百万的豪车，鹿向媛的车一直跟在后面，要不是豪车配置高，不然得熏她一脸黑气。更要命的是，江暮凝也不知道是要去哪个酒吧，跑了好几个区，鹿向媛的车快没电，屁股都坐麻了。
　　等车停下，前面是别墅，根本就不是夜店，江暮凝只是轻飘飘的说了一句，“找不到路，只能回来了，不好意思。”
　　鹿向媛咬着牙笑，“没事，正常，毕竟很多年没蹦了，正好我车停在你们家，咱们在坐车去。”
　　秘书道：“可能不行，我待会要把车开走……”
　　“算啦算啦。”迟云含打圆场，热情地邀请她们，“大家都进来玩吧，一起吃个饭？”
　　江暮凝转身往院子里走，到门口回了一句，“我去做饭。”
　　把人请进来，迟云含招呼大家坐下，鹿向媛屁股刚要沾沙发，赶紧去推电动车，给电动车充电。
　　再回到客厅里，就听到迟云含问秘书，“你全名叫什么啊，一直叫你秘书，好像挺不礼貌的。”
　　秘书道：“没事，你叫我秘书就行了，就是一个称呼而已，平时也不是很在意。”
　　“那哪行啊，你是江暮凝的朋友，也就是我的朋友，以后有时间多过来玩玩嘛。”迟云含很热情的招待她，“你以后叫我云含就行了，不用叫我迟小姐，听着蛮生分的。”
　　秘书嘴唇动了动，道：“宝贝。”
　　“？”
　　迟云含没听明白，鹿向媛喝茶被呛了一口。
　　秘书说：“我名字叫宝贝。”
　　姓舒，叫宝贝。
　　这么一听，好像的确叫名字不太好。
　　迟云含眨眨眼睛，努力不笑，“你名字挺好听的，以后你找到对象一定非常甜蜜，那平时我还是叫你秘书比较好，比较霸气，符合你的身份。”
　　再想说些什么，几个人一起抬头，就看到江暮凝拿着把菜刀站在轻吧台那儿，慢慢的擦拭着上面的水渍，配着她那张寒冰脸，有种恐惧片的感觉。
　　江暮凝说：“你们晚上想吃什么？”
　　这种情况下，一般都是回答，不挑嘴，你做什么我们吃什么，我们都爱吃。
　　江暮凝又回到厨房。
　　秘书转身看向迟云含，正经地说：“我还是叫你迟小姐吧，这样比较顺口。”
　　“……行。”
　　晚餐还算丰盛，每个盘下都放着餐巾布。
　　江暮凝吃饭，一向很有格调。
　　迟云含习惯了她这样，就没有太约束，直接入坐了，鹿向媛和秘书就是客客气气的坐下来。
　　江暮凝做菜的时候，她们聊得还比较嗨，但是入坐就没什么话说了，迟云含缓解尴尬，道：“明天周末，大家有时间一块玩啊。”
　　江暮凝问：“你要去哪儿？”
　　迟云含还是想去夜店看看，越是没去成，越好奇，犹豫着怎么开口，鹿向媛道：“那还是去夜店酒吧玩呗，只要会用地图，就能找到地方。”
　　鹿向媛拿着手机调出了地图，在她们别墅区前面，就有一个酒吧，看评价环境挺不错。
　　江暮凝低头吃着菜，没说话，秘书道：“我应该去不了，我有事。”
　　江暮凝肯定是有时间的，迟云含从来没看到她周末去公司加过班，而且她也没有什么社交活动。
　　迟云含问：“你去吗？你有时间吧？”
　　江暮凝点了下头。
　　鹿向媛吃东西的时候，偏头笑了一声。
　　江暮凝冷冷的斜了她一眼。
　　两人是暗地争锋相对，没明面上来，一直持续到了饭后，秘书帮忙收拾了餐具。鹿向媛去看了她的电动车，电充的差不多了，足够她待会骑回去。
　　弄得差不多，两人就准备回去了，江暮凝说了一句，“这么晚了，留下来住，明天再走。”
　　这话对着秘书说的，但是鹿向媛也能听到，毕竟两个客人，不能区别对待。
　　秘书折了回来，说了一句谢谢。
　　鹿向媛还有些迟疑，江暮凝这么好心？
　　江暮凝说：“不用谢我。”然后指了指迟云含，“她是房主。”
　　迟云含怪不好意思的，刚刚她怕江暮凝不乐意都没开口留人，但是江暮凝说她是房子的主人，她可以拿主意，她就很兴奋，赶紧把鹿向媛拉进来。
　　迟云含道：“住下吧住下吧，正好给我的房子增添点喜气，两个人住这么大房子怪冷清的。”
　　鹿向媛犹豫地点头道：“那行。”
　　这么晚了，回去也不方便。
　　这别墅比她想象的都要大，想住。
　　迟云含给大家安排好房间，就去鹿向媛房间坐，问道：“你是不是不太喜欢江暮凝啊？”
　　今天来的路上迟云含就感觉到了，两个人之间有敌意，只是那会不好说，她向着谁都不太好。
　　鹿向媛点头，“她是你的Alpha，我喜欢她干嘛，肯定不喜欢啊。”
　　“哎呀，我不是说这个，你明知道我在说什么。”迟云含让她正经一点，好好回答这个问题，想解决她跟江暮凝之间的矛盾。
　　鹿向媛笑了两声，“没有不喜欢，只是我也是个Alpha，跟Alpha天生相斥。而且我俩关系好，你O我A，她肯定有危机感。你没发现吗，今天你坐我的车过去，她眼睛都暗了，她是在吃我的醋啊。”
　　迟云含摇头，她真没发现。不过，她又很激动，“真的吗？她说她从来不吃醋。”
　　鹿向媛说：“放心吧，江暮凝看着还挺老实一个人，做你的Alpha我没什么意见，只有有点小问题，就像爸爸看女婿，怎么看都不满意，懂吧？”
　　迟云含点头，点完就觉得不对了。
　　“你谁爸爸啊，别乱辈分！”
　　“好好好，我只是你的娘家人。”
　　迟云含睨了她一眼，“真的是因为这个吗？”
　　“那可不！”当然不是，鹿向媛跟江暮凝之间还有一段仇，弄得两人谁也不待见谁。
　　鹿向媛挥挥手，送她出去，道：“你别在我这里待太久，待会江暮凝的醋罐子倒了可咋整？”
　　“那我走了。”
　　鹿向媛点头，又叮嘱她，“早点睡，明天去蹦迪，哈哈哈哈。”可能是想到明天蹦迪的画面，她一时没控制住声音，笑得感觉整个楼都能听到。
　　迟云含一边走一边想，鹿向媛说的有道理，她现在是个有妻之妇，不能像以前那样大大咧咧，不能跟别的Alpha拉拉扯扯，虽然她也不认识别的Alpha。
　　她刚走出来，就看到了江暮凝。
　　江暮凝站在楼梯口，低着头看表，一副刚上来的样子，但是，迟云含去鹿向媛房间的时候，江暮凝明明就已经上楼了。
　　果然吃醋了！
　　啧啧啧！
　　迟云含假装淡定，她走去自己房间，和江暮凝肩膀而过的瞬间，她刻意放慢了自己的脚步。
　　江暮凝只是侧过身，就是没说话，迟云含都走到屋里，她都没吭声，迟云含心想：江暮凝一定是干大事的人，她肯定会发达，太沉得住气了！
　　她自己退了出来，“你就不问问我跟向媛聊了什么？”
　　“问你就会说吗？”
　　迟云含用力点头，意思让她快问。
　　江暮凝说：“不是什么大事，如果是大事，你应该是气冲冲的走过来质问我，但是你刚刚在笑。”
　　“……”
　　怎么听得这么火大呢？
　　迟云含问：“你学微表情的啊？”
　　江暮凝摇头：“没有，只是跟你待久了，发现你喜欢把表情写在脸上，所以，一看就知道……”
　　正说着，迟云含的手指指着脸，问她：“麻烦你看看，我现在是什么表情，内心是什么状态！”
　　“……噢，生气了。”
　　“不，我是特别想揍人！”
　　迟云含对着门来了一拳，没把门怎么样，倒是她的手指头有点痛，“算了，不跟你讲话，去睡觉！”
　　……
　　迟云含气着气着，很早就睡了。
　　一般周末迟云含不会起太早，但是家里来客人，迟云含身为主人肯定得早点起来，帮着招待客人。
　　她穿好衣服从江暮凝房间路过，扭了一下门把，门是开的，江暮凝已经下去了，到秘书房间，秘书应该也醒了，一条走廊下来就鹿向媛还在睡。
　　啧啧，说好的早起去蹦迪呢。
　　迟云含揉揉眼睛，她趴在栏杆上往下看。
　　客厅里江暮凝正在看报纸，门口有个行李箱，迟云含吓了一跳，卧槽，江暮凝不会害怕蹦迪，害怕的要离家出走吧？
　　迟云含忙往下跑，突然又觉得不对劲，江暮凝淡定的样子，不像要出远门。
　　难道家里来客人了？
　　迟云含站在楼梯往下看，这次发现家里多了一个女人，女人正坐在江暮凝旁边沙发的扶手上。
　　她穿着黑色的裙子，头发特别长，只是用了一根皮筋扎了起来，真的又直又长，都到了腰下。
　　女人似乎在打量家里的装修，很安静。
　　察觉到迟云含的目光，女人偏头看过来，一缕头发从额后逃逸，贴在侧脸上，她抬手将头发撩到耳后，冲着迟云含笑了笑，“你是Omega吗？”
　　“啊？”迟云含愣住了，可能没睡好，总觉得有点怪怪的，她点点头，“嗯，我是，你是谁？”
　　女人很有礼貌地说：“你好，我叫路茗嘉。”
　　“是江暮凝的主治医生，之后要在这里住一段时间，打扰了。”


第32章 
　　“啊, 您是医生啊，您好您好。”
　　迟云含从楼梯上下来，跟路茗嘉打招呼，说个不好意思的, 刚刚看路茗嘉坐在江暮凝旁边, 她还以为自己碰到了情敌，心脏咯噔咯噔的跳。
　　路茗嘉轻轻地笑着, 就很有范。
　　迟云含坐在她们对面的沙发上, 想了想，又赶紧给对方倒了杯茶，问道：“之后要麻烦您了, 您别客气, 有什么要求尽管提。”
　　路茗嘉说了句谢谢。
　　迟云含对她来的到来并不是很意外，因为之前江暮凝说过，她又换了个医生，最近就会过来，就是没想到是个美女医生。
　　这时江暮凝抖了抖手中的报纸, 打断了迟云含关注的目光, 迟云含自觉不礼貌，摸了摸鼻子。
　　迟云含主动问道：“江暮凝这个病严重吗, 就是情况如何, 具体要做什么啊, 需要我配合吗？”
　　“具体得去做检查, 我拿到的数据是上周前的, 已经没有参考价值了。”路茗嘉抿了口茶，“你有时间陪她去医院做个检查，给我一份新数据。”
　　“好的……到时候麻烦您了。”
　　“你太客气了, 应该的。”
　　路茗嘉眉眼微微一弯，笑得很温柔，感觉她是个很温柔的姐姐。
　　就是路茗嘉总是盯着她看，弄得她有点不太好意思，“一路赶过来很幸苦吧，要不要带您去吃点什么，或者，楼上有房间，带您去睡一觉？”
　　“不用麻烦，我之前在酒店休息了一天。”路茗嘉道，“我坐一会就好了，你可以去忙。”
　　迟云含不太会应对陌生客人，咳嗽一声，问：“那个，要不做早餐吧，早上吃点什么好呢，您有什么忌口吗？”
　　路茗嘉摇头，意思没有。
　　迟云含去催江暮凝做饭，江暮凝放下报纸，漫不经心地问了一句，“不是还有一个没醒吗？不问问她吃什么？”
　　“不用，她什么都吃。”迟云含很清楚鹿向媛的口味，而且鹿向媛是一代睡神，每次到周末，她能睡到天荒地老，你不喊她，她能睡到下午。
　　说完，发现路茗嘉在往她的脖颈处看，眸子有暗光浮动，迟云含拉了拉领子，解释了两句，路茗嘉回了一个笑容。
　　江暮凝把报纸最后一点看完，就去厨房准备弄早餐，迟云含就去拿门口的行李箱，带路茗嘉去看房间。
　　行李箱拎在手中，并不是很重，好像没有装几件东西。
　　路茗嘉站起来的那瞬间，迟云含发现路茗嘉的身材很好，个子高，一袭黑色的长裙子，像是医生的白衣大褂，只是少了严肃和庄重，多了几分优雅，宛如气质高贵的黑天鹅。
　　迟云含在前面给她带路，上楼梯的时候，顺便介绍道：“二楼住着我朋友，她待会想去蹦迪，您要不要一块去？”
　　就路茗嘉这淑女气质，看着也不像是去夜店的样子，但是，路茗嘉点头了，道：“很久没去了，可以去看看。”
　　迟云含心下讶然，现在都流行长相乖的妹子，去酒吧蹦迪夜店嗨皮吗，搞的她都不太好意思自称坏女孩了。
　　迟云含把门打开，把行李箱提进去，她道：“您看看这间怎么样，不喜欢，我再给您换，隔壁住着我朋友。”
　　路茗嘉进去看了一圈，很满意的点头，道：“你不用一直用尊称，你直接叫我茗嘉就好。”
　　迟云含试了两次叫不出口，说：“那多不好意思，一时间不好改口，要不我叫你路医生吧。”
　　“可以。”
　　路茗嘉只是把行李箱顺到一边，又跟着迟云含出来了，迟云含带着她四处看，上面还有一层，算是别墅的休息区，修了一个泳池，正好现在是大夏天，最适合泡在泳池了。
　　迟云含兴奋地说着，路茗嘉只是点点头，看起来兴致缺缺，迟云含默默记下客人的爱好，再往上走，就听到了楼下开门的声音。
　　她笑道：“我朋友醒了，待会可以介绍你们认识，说起来还有点点缘分，我朋友的姓，跟您的姓是一个音。”
　　路茗嘉的眼尾翘了翘，“很巧，我也遇到过很多跟我的姓是谐音的人。”
　　迟云含笑，“我怎么没遇到呢。”
　　楼上装修的简单，泳池配阳台，可以坐在上面吃甜点，游游泳，旁边还有一个小健身房。
　　迟云含寻思着，今天蹦完迪，明天可以在自家阳台上开个小Party，几个人嗨一嗨，非常舒服惬意。
　　坐着聊了会天，迟云含手机响了。
　　鹿向媛：【你在哪儿，怎么一觉醒来，整个房子就剩下我跟江暮凝了？两A相处必有一伤啊！】
　　迟云含：【我在楼上，正好介绍个人你认识！大美女！她还是个……】
　　她往前路茗嘉身上瞥了瞥，再打字，把后面的话补充了“她还是个Omega，淑女、温柔，是那种所有Alpha的梦中情人O，你快上来看看”。
　　鹿向媛：【哇哦，你等我，我这就去换套衣服！】
　　迟云含：【你有衣服换吗？没有的话，可以借用我的穿。】
　　鹿向媛：【我一个猛A怎么能穿你的衣服！】
　　但是，好像也没有别的衣服穿。
　　鹿向媛身上穿的是浴衣，得亏她昨晚上想着自己身为娘家人，怎么着也得给迟云含挣几分薄面，提前把自己的衣服洗了，还拧得干干的。
　　这会衣服干的差不多了，就是牛仔裤的屁股有些湿，鹿向媛拿吹风对着一阵吹，摸着干了，迅速换好衣服，她把自己好好拾掇了一番。
　　梳妆台上有化妆品，专门为客人准备的，还是大牌子，鹿向媛抽了一只比较艳的色号给自己抹上，又把头发放下来，她是长卷发，这么一意痢
　　啧啧，那个知心、温柔的御A又出现了。
　　鹿向媛撩了下头发，低着头给迟云含发信息，【美女蹦迪吗，要是美女不好这一口，我换个模式。】
　　迟云含：【蹦，三差一就缺你了！】
　　鹿向媛：【我来了！！！！等我！】
　　鹿向媛迅速出门，瞥到楼下在系围裙的江暮凝，一身西装系个粉红色的围裙，她勾唇轻嗤了一声。
　　江暮凝仰头，看到她，却没理她。
　　鹿向媛一边走一边给给迟云含发信息：【猛A来了，给我让个座位。】
　　迟云含陪着客人，不好一直看手机，看信息都是三分钟后，她正敲着字，突然就听到砰砰的滚动声，好像是什么摔倒了，从楼梯上滚了下去。
　　她站起来没看到人，走过去看，就看到“猛A”鹿向媛一只手撑着地面，很努力的爬，瞪着一双大眼睛，褐色的瞳孔里分明写着几个字：我要爬！
　　“向……”
　　“别喊我！”鹿向媛越爬越快，不知道以为她是特.种兵学过两下子，她在地上匍匐前行，当伏地魔，爬行的速度贼快。
　　迟云含看的目瞪口呆，都不敢相信眼前这个真的是她的姐妹，猛是有点猛，就是不太A，像个大傻子。
　　她扭头一看，发现路茗嘉趴在她旁边，跟着她一块看，好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么，就是我朋友……我朋友有点事。”要是让路茗嘉看到鹿向媛此刻的样子，她觉得路茗嘉肯定认为，她朋友智商有问题。
　　迟云含又往下面瞅了一眼，太一言难尽了，她好想把自己的眼睛珠子扣下来，好歹站起来走路啊！
　　两人折了回去，继续跟聊天。
　　鹿向媛终于爬到了门口，拧开门把钻进了进去，迅速把门反锁了，反锁了还不算，又找了一把椅子放在门口，要不是柜子抱不动，她会把柜子推过来。
　　她坐在椅子上大口喘气，全身上下哪哪都痛，手臂还磕青了一块，她痛得咧嘴，但是她不想在意这个了，只觉得庆幸，幸好她上去前看了一眼，不然得把一生交代在哪儿了。
　　难怪昨天江暮凝滥发好心，让她留下来住，原来是背地里弄着损招呢！
　　要不是说她烦江暮凝！
　　鹿向媛给迟云含发消息，怒斥：【云含，你跟江暮凝一块演我呢！我对你太失望了！我要回家！】
　　迟云含：【？】
　　【我怎么演你了？不是，你到底怎么回事？】
　　鹿向媛脑子很乱，打字也不注意语气：【你不是说江暮凝的医生已经走了吗？她不来了吗？这给演我大变活人呢？我脑子现在乱得狠！她到底什么时候来的！】
　　迟云含被她的语气弄得茫然：【是走了啊，之前那个走了，然后她又换了一个啊！今天早上才过来的，我也是才看她的，你怎么火气这么大？】
　　鹿向媛：【之前那个叫什么？你不是说她很怪吗？】
　　迟云含：【的确很怪啊，江暮凝没去机场接她，她转头就走了，不给江暮凝看病，这不奇怪吗？名字都很奇怪，你知道叫什么嘛，叫奥特曼！】
　　奥特曼？哪的医生会叫这个名字？
　　鹿向媛想了想，回道：【她叫奥斯莱特啊！奥斯莱特！你怎么不早说！我天！】
　　迟云含：【你也没问啊。】
　　这时，迟云含已经感觉到了鹿向媛的怪异，心里慢慢有了一个很清晰的答案，【冒昧的问一句，你跟路医生……路医生，她不会就是你那个……】
　　隔着屏幕，迟云含就看到了鹿向媛的愤然。
　　【对！她就是我那个前任！！！！！！！】
　　迟云含偷偷打量路茗嘉。
　　不管从哪里看，路茗嘉举手投足之间都带着高贵的气息，像极了一个名媛，很难和鹿向媛形容的偏执狂联系在一起。
　　但是再深入想想，变态，不都是表面温柔，身后藏手术刀嘛，再去看路茗嘉，迟云含感觉头皮发麻，更可怕了。
　　路茗嘉在看风景，手指搭在桌子上，无意识的敲动。
　　她偏头，褐色的瞳孔似乎都变得漆黑了，“迟小姐，你盯着我看了半天，是有什么事吗，你朋友还来吗？”
　　“啊，她啊，她不来了。”迟云含尴尬地道：“应该是还没有睡醒，待会我去楼下看看她。”
　　路茗嘉嗯了一声，一口茶喝到底了。
　　干巴巴的坐在一起，也没话可以讲，之前迟云含还能夸鹿向媛两句，试图拉进她们的关系，现在她只希望路茗嘉对鹿向媛没有兴趣。
　　简单的聊了两句，早饭就做好了。
　　江暮凝站在客厅解身上的围裙，围裙是迟云含买的，上面有个粉色的兔子，一开始她给江暮凝穿，江暮凝眉头皱的特别紧，怎么都不愿意触碰。
　　后来嘛，江暮凝低头了一次，用了第二次，就习惯了，有次做饭，江暮凝在厨房找了半天，出来问迟云含，“我的围裙呢？”
　　迟云含说洗了，她迟疑了片刻，没多久迟云含去拿包裹，发现江暮凝去买了一件同款的围裙，为了区分两个围裙的不同，另一个图案换成了胡萝卜。
　　可可爱爱的。
　　西装和围裙绝配！
　　江暮凝换下围裙，擦着手，请她们过来吃，安排了四套餐具，路茗嘉旁边是空的，路茗嘉动筷的时候，瞥了一眼，问：“不叫你朋友下来吃早餐？”
　　“不用，她这个人比较抗饿，平时她只吃午餐和晚餐。”迟云含这么说着，在桌子底下按手机，给鹿向媛发信息：【要不要待会给你送点吃的？】
　　鹿向媛：【不用了，吃饭不要紧，你记得把她支开，我好溜走。对了，你有帽子吗？墨镜也行。】
　　她还得把脸遮一遮，以防被认出来。
　　迟云含回了句没有，一手拿筷子，一手敲字，道：【你跟你女朋友之间是不是有误会，她看着很淑女啊，好像并没有你说的那么可怕。】
　　鹿向媛：【那是对你，对我就不一样了。】
　　迟云含再打字，江暮凝的视线移了过来，冷声道：“好好吃饭，有客人在，别玩手机，不礼貌。”
　　“哦，好的。”
　　迟云含把手机放到一边，发现路茗嘉冲着她笑，迟云含后背立马绷紧，心里虚的一批，生怕自己和鹿向媛聊天的事让她知道了。
　　路茗嘉说：“迟小姐，你家教很严啊。”
　　家教，是说她妻管严吗？
　　迟云含没觉得丢脸，反倒有些心潮澎湃，她偷看江暮凝，江暮凝没反驳，就说明她是一家人咯。
　　她们是老婆跟妻子的关系哦。
　　迟云含羞涩地说：“是有一点点。”
　　饭桌上，江暮凝的话很少，应该说她几乎不说话，三个人很安静的吃完饭，又用纸巾擦着嘴。
　　迟云含准备起来去收拾盘子，想着装点菜待会给鹿向媛送去，现在都是十点了，估计中晚饭要一起吃，把人饿坏了可怎么整。
　　她装了满满一盒，放在热温箱里，出来的时候，江暮凝和路茗嘉坐在沙发上聊天，似乎没有要换地方的意思。
　　迟云含道：“要不去楼上阳台坐着聊，在客厅好像挺没趣，是吧。”
　　江暮凝抬头看向墙壁，迟云含也跟着看过去，挂钟上显示十一点，再过一会就到太阳最强烈的时刻，再让客人去楼上玩挺不合适的。
　　路茗嘉道：“迟小姐不用麻烦，我们在客厅聊聊天，坐一会就好。”
　　“……哦，那你们聊。”
　　迟云含咬了咬唇，去冰箱里拿了水果，放在桌子上，她坐在江暮凝旁边，心里想着事，实在坐不住就踱来踱去的，时不时瞥她们一眼，发现这两人耐力是真的好，坐了半个小时，一动不动的。
　　路茗嘉跟江暮凝在聊香水的事，聊着就夸赞道：“迟小姐很厉害，我还是托了几个朋友，在国内外跑了好几圈，才买到一瓶香水。”
　　迟云含含蓄地摇头，“也没有那么厉害啦，就是调调香水～”然而，她得意的眉头一直跳动，就差没把“吹我快吹我”几个大字写在脸上。
　　她趴在沙发靠上一起聊，越来越嗨，手机都快把大腿震麻了，她才想起来鹿向媛还在楼上，她起身道：“你们先聊，我去楼上书房一趟，还有点事。”
　　“您请便。”
　　路茗嘉笑着，继续跟江暮凝聊天，只是在迟云含开门的时候，身体往后靠了靠，跟江暮凝说：“你的书房修的跟客房一样，很别致。”
　　江暮凝嗯了一声，“可能里面藏着宝藏。”
　　……
　　楼上房间。
　　“要不你下去跟她说清楚，我看路小姐不是不讲道理的人。”迟云含说。
　　鹿向媛惆怅是真惆怅，以前她提到前任，都是回忆，会用开玩笑的口吻，现在就很严肃，低着头吃饭，几口就没滋味了。
　　她焦灼的在屋里走来走去，又问迟云含，“你跟她说过我吧？没提过我一个字吧？”
　　迟云含摇头，“没有。”
　　“那就好。”
　　鹿向媛走到窗户前，伸着脖子往下看，迟云含刚要把她拉回来，鹿向媛自己又退了回来。
　　豪宅一层的高度顶出租房的两层，她计算了一下，跳下去就是粉身碎骨。
　　“她晚上肯定会睡觉，到时候我再跑。”
　　鹿向媛郑重地说。
　　目前也只能有这个办法了。
　　鹿向媛又在房间待了一个下午，肯定得想个办法走，不然被前任抓到，后果不堪设想。
　　她咬着唇，看着迟云含，有苦难言。
　　白天路茗嘉跟江暮凝在客厅聊了一天，晚上倒是没在说话，吃完饭，就各回各家，迟云含给路茗嘉发了暗号。
　　鹿向媛推开门，扫视着客厅，没有人。
　　她猫着腰往下走，屋里怪黑的，她也不敢开灯，就把手机屏幕点开。
　　终于成功下楼，鹿向媛松了口气，朝大门奔去，待会她就骑着她的小电动车跑路，她想好了，回去就带着所有的存款，买一张去国外的飞机票。
　　今天的月光很大，鹿向媛就扒开了一条缝隙，那瞬间，白茫茫的月光，顺着台阶蔓延到了屋里。
　　后颈突然凉飕飕的，有冷风从屋里往外灌，那种冷意很强烈，她扭头看了一眼，就看了一眼。
　　身后的沙发上坐着人。
　　路茗嘉交叠着长腿，她头发很长，不像之前那样扎起来，这次披散着，黑色的瞳孔眨动着。
　　鹿向媛喉头发紧，下意识只吞气，脚灌了铅，猫似的，继续去扒着门。
　　偏偏，这防盗门厚重的要命，她扒了半天愣是没动一点，稍微用力就发出“吱吱”的声音。
　　鹿向媛用力闭着眸子，扒的万分艰难，她挤着往门外钻，刚钻到一半，路茗嘉的声音传进她的耳朵。
　　“晚上好。”
　　声音有些慵懒，似乎还打了个呵欠。
　　鹿向媛卡在了门里，她倔强的抓着门往外拉，想一鼓作气，谁知道磕到了膝盖，门是打开了，膝盖却是钻心的痛。她再移动了两步，腿突然发软，朝着路茗嘉的方向直接一个半跪。
　　路茗嘉似乎被她的动作吓到了，斜斜地扫了她一眼，唇角弯起时带一点笑意，虽说不是嘲讽，但是比嘲讽更让人难以面对。
　　多年不见，以下跪的方式重逢。
　　就很别致。
　　鹿向媛挣扎了两下，腿麻了。
　　路茗嘉起身，朝着鹿向媛走了过去。
　　身影修长，投下来的阴影，落在鹿向媛身上。
　　黑色的，紧紧的将鹿向媛包裹了。
　　鹿向媛双手遮着脸，在心里默数：快走快走，不要看到我，千万不要看到我，我们不认识！
　　跪了快十多分钟，鹿向媛手指间露出一个缝隙，眼珠子转动着，想给自己一个体面，谁知道腿一个发麻，整个人对着地来了个平地摔。
　　更没眼看了。
　　路茗嘉压根没走，就是半蹲，饶有兴趣地看着她。
　　鹿向媛欲哭无泪，额头贴着地，太狼狈了，分手多年，跟前任遇见就算了，居然还是这么难堪的画面重逢。
　　尽管路茗嘉没笑出声，但她总觉得路茗嘉在跟她说话：多年不见，你怎么混成这个鬼样子了？
　　问就是丢脸。
　　鹿向媛打算这样躺到世界末日，路茗嘉的手却伸了过来，白皙而修长的，还是一如既往的好看。
　　“你好，我是路茗嘉。”
　　鹿向媛吞着气，这是要装作不认识吗？
　　那、那可太好了。
　　她正要撑着手站起来，和路茗嘉对上视线。
　　路茗嘉弯了弯眉，褐色的瞳目，在此刻变漆黑，原本就很难辨的情绪更加深沉，瞧不见任何亮光，偏偏她就是在笑。
　　这种笑容她并不陌生，那是她们第一次见面，路茗嘉也是这么笑容温柔，一眼就让她沦陷。
　　路茗嘉手轻轻的抖动。
　　更多记忆猛地涌上，鹿向媛胸口钝痛，脑子里只有一个念头：绝对把手给她，不能变成她的掌中之物。
　　鹿向媛很有骨气没接她的手，自己站起来，痛得两条腿颤颤，然后迅速冲了出去，她用了一生的力气，骑着她的电动车，跑了。
　　只要我跑的够快，前女友就追不上我。
　　的确，她走了，屋里就变安静了。
　　……
　　迟云含蹲在楼梯那儿看，心里松了口气，江暮凝从房间走了出来，她身上的衣服穿得好好的，瞧着也是没有睡觉。
　　“你知道路医生是向媛的前女友吗？”迟云含问道。
　　“算是知道吧。”江暮凝回答的很模糊。
　　有些关系稍微一顺就知道，江暮凝认识路茗嘉，知道路茗嘉的前任是鹿向媛，那就是说她们都认识……
　　正想着，客厅的灯全打开了，迟云含再往下看，和路茗嘉对上视线。
　　偷看被别人发现，就怪不好意思的，迟云含回了个尴尬的笑，道：“路医生，你还没睡啊，现在也不早了，你早点休息啊。”
　　“不着急，我再坐一会。”路茗嘉不紧不慢的转一圈，又问道：“迟小姐，你家里的路灯在哪儿？”
　　“路灯啊？”迟云含没用过家里的路灯，过来帮忙找，最后在玄关口找到了，路茗嘉把所有路灯的开关都摁开了，顿时外面灯火通明。
　　迟云含问：“你要出去散步吗？现在天黑了……那我陪你出去转一圈。”毕竟刚刚和前任见面，又发生了那么“惨烈”的画面，心情郁闷也是难免的事。
　　路茗嘉摇头说：“不是我要出去。”
　　不是，这话怎么听着那么难懂呢？
　　天都黑透了，她家里还要来谁？
　　迟云含脑补的有点狠，琢磨着不会是路茗嘉要派出什么保镖团，去逮鹿向媛吧？那、那也太可怕了。
　　她想着得给鹿向媛通风报信，顺便说服路茗嘉放弃这段感情，毕竟过去的都过去了，想开一点。
　　迟云含道：“路医生，有些事情过去了就是过去了，人嘛，总是要学会放下，如果对方执意要走，说明缘分未到，有更好的人在等着你。”
　　“而且路小姐你这么漂亮，完全可以慢慢等，找个跟你匹配度百分之百的天命番！天命番哎！”
　　尽管天命番很难遇到，但是天命番是每个人的理想型嘛，大家或多或少的都幻想过，和自己的天命番来一个浪漫的邂逅。
　　迟云含觉得自己安慰真的很好，一般人听了会想的比较开吧，与其跟一个匹配度负一百的Alpha纠缠不休，不如换一个正值，爱爱的时候都比较香。
　　鸡汤说完，路茗嘉表情淡淡，只是和迟云含目光对接的时候会有适度的微笑。
　　她问道：“那如果一个人走走又回回，该怎么办？”
　　情感导师迟云含被她的问题弄晕了，路茗嘉自问自答，“对于这种人要么打断腿，要么关起来，来来回回太累了，是吧。”
　　她脸上盛开一个微笑，像是大朵的粉色蔷薇，带着清晨的露气绽放，纯洁又干净，迟云含再去品味这句话，突然好有说服力。
　　迟云含差点跟着点头，最后的理智把她拽了回来，她道：“现代社会，不能太任性妄为，怎么能把人家的腿打断，这多血腥啊。人和野兽的区别就是在于有理智，能克制自己的本能，不能变成野兽。”
　　她也终于明白江暮凝为什么每次会长篇大论了，他妈的，说不赢，只能靠字数来凑。
　　向媛啊向媛，我今天为你的腿费尽了口舌，之后你可得争点气！
　　迟云含叹了口气，有点同情鹿向媛。
　　突然就听着路茗嘉说：“Alpha算什么人。”她又笑了笑，“开个玩笑，迟小姐别当真，我只是觉得Alpha这种生物，平时更恶劣，更像怪物。”
　　迟云含身为Omega，自然深有体会，她同意的点头，觉得路茗嘉没有那么可怕，挺纯良无害的。
　　顶多算是被Alpha伤害过的Omega。
　　迟云含顺着路茗嘉的视线，朝着门外看去。
　　灯火通明，路灯把四周照亮，树影扑在地面，影影绰绰，满天的繁星，应该是一个很安静的良夜。
　　先是听到车声，再然后，远远的就看到刚刚骑走的小粉色电动车，它居然骑回来了，比跑的速度还要快，电动车在门口一停，鹿向媛摘下头盔。
　　脸吹的有点干，她揉了一把，跨坐车上喘气。
　　“？”
　　就有点想不通。
　　迟云含的世界观受到了冲击，跑到门口去看，真的是鹿向媛，鹿向媛又把车骑回来了，自己送上门了，并不是她的错觉。
　　鹿向媛把粉色头盔挂在车把上，走了进来，往屋里看了一眼，压着声音跟迟云含说：“你的信息我收到了，我仔细想了想，的确不对劲，感觉像圈套，我要是跑了，回去就把我逮走了。”
　　“那你可以去找个酒店啊！？”
　　“要是酒店也有人蹲点怎么办，我当年去酒店住了一天，就被她找回去了，从那之后，我再也不敢住酒店了。”
　　“哦。”原来是这样啊，都整出了心理阴影。
　　迟云含随意的接了一句，“那你就不怕，她是故意吓唬你，就等着你回来吗？”
　　鹿向媛沉默了片刻，可能也想到了这个问题，声音就更小了，道：“这不是还有你在吗？”
　　迟云含也不知道怎么说她好，自己也跟着挺茫然的，脑子里转来转去都是路茗嘉的话：打断腿。
　　她道：“那、那你进来吧，你前任就坐在客厅等你回来呢。”
　　这话听得鹿向媛腿发软，但是她站得笔直，不停的安慰自己，最危险的地方就是最安全的地方。
　　有迟云含在，路茗嘉也不敢把她怎么样。
　　对，就是这样！
　　鹿向媛在门口站了一会，目光再次往里面瞥，路茗嘉还坐在原来的地方，面对着大门，看她的目光淡淡，并没有太过惊讶，反倒有种陌生的冷漠。
　　她跟在迟云含身后磨磨蹭蹭走进去，不敢靠的太近。
　　迟云含顶不住鹿向媛的怂样儿，道：“啊，那个，路医生这就是我跟你说的那个朋友，你们之间应该……应该都见过面了，那我就不做介绍了。”
　　鹿向媛站得笔直，没一会，她又坐到椅子上，依旧是挺直背，前任见面，不是红脸就是红眼。
　　迟云含自觉往后退，发现江暮凝坐在轻吧台那里看报纸，一副“我早就知道会这样”的悠闲，甚至于说，她都没有要看好戏的想法。
　　鹿向媛和路茗嘉面对面坐着，两人都没说话，时间被定格了一般。
　　鹿向媛舔了舔唇，“我刚刚……”
　　“药箱在茶几上。”
　　路茗嘉羽睫微抬，语气温柔。
　　茶几上有一个银色的药箱，和冒着烟的茶杯放在一起，多了体贴的意思，显得鹿向媛更狼狈了。
　　她无所适从一般，不知道该怎么放置自己的手脚，往后靠了靠，束手束脚的，道：“不用，我没怎么受伤，就是吓了一跳，哈哈哈，其实……”
　　“我以为你早上从楼梯上滚下来，伤的就已经很严重了。”路茗嘉笑，“当然，你没有受伤，的确不需要这些东西。”
　　“……”
　　鹿向媛眼睛乱瞟，看看迟云含，迟云含也看看她，不是，她这是又爬又卡门缝，是要闹哪样儿啊，感情人家早就发现她了。
　　迟云含都替鹿向媛感到尴尬，她低声问：“原来，路医生那时候就知道向媛在这里啊？”
　　回答的是江暮凝，她道：“……算是吧。”
　　怎么叫算是吧，发现了就发现了！
　　江暮凝说：“你没闻出鹿向媛的信息素味儿很冲吗？她那个信息素，一闻就知道是她。”
　　迟云含摇头，“没有，还挺好闻的，就是闻多了容易醉，容易上头。”
　　“你闻过？”江暮凝抬眸。
　　迟云含跟鹿向媛做好朋友这么久，总能碰到对方的特殊时期，鹿向媛的信息素她肯定闻到过啊。
　　干邑白兰地，葡萄酒蒸馏浓缩后的烈酒。
　　想不到吧，还是最纯最纯的那种。
　　公司里的员工经常称呼她是最纯的A，是个人闻一闻都得醉，还说她这种A，发情期到那能得了，小O一靠近她，先醉为敬，再亲两口就去垃圾桶吐。
　　顶不住，度数太高了。
　　江暮凝又低头，翻的报纸一声响，“本来就很冲，难闻死了。”
　　“可能是你们AA相斥比较严重，向媛的精神力也挺高的。”说真的，鹿向媛天天跟她一块玩，都不像个A，但是她跟江暮凝还有路茗嘉相处的时候，就很A，还有种怎么说……像是一类人的那种感觉。
　　迟云含低了低头，看着手心，用力掐了一下。
　　那边，鹿向媛抬头挺胸，两条长腿分开，又交叠着，交叠了一会，她又换了一条腿，几次换来换去。
　　最后，腿落下，她想了想，往前移动，把医药箱拿过来，手指扒拉了两下，就把密码打开了。
　　气氛很尴尬，分手多年还记得人家的密码。
　　鹿向媛掀开盖子，摸到了上面的纹路，看不清是什么，就是摸着像什么动物的角。
　　路茗嘉说：“棕色的瓶子。”
　　鹿向媛找了一圈，眯着眸子看说明，再把牛仔裤往上卷，贴身的牛仔裤，只能卷到小腿肚，她象征性抹了抹就去擦手臂。
　　早上她一脚踏空滚下来的时候，手臂擦到了台阶上，手腕划开了一条口子，现在血已经凝固结痂了。
　　药倒在伤口上，刺痛，她眯了眯眸，又去拍了拍淤青的地方，上完用药棉擦瓶口，再拧紧瓶子放进去。
　　鹿向媛礼貌地道谢，“我好多了。”
　　“不用谢。”路茗嘉回的冷淡，鹿向媛不主动说话，她就不会主动问回去，好像，她们是简单的医患关系，准备医药箱也是举手之劳。
　　鹿向媛就很不自在，起身在沙发旁边转动，给了迟云含一个暗示，自个先走到里面的厨房，一手撑着玻璃门，懊恼的用头去磕玻璃门。
　　迟云含叹气，也不知道怎么安慰她，道：“我给你泡碗泡面吧，你这一天没吃多少。”
　　“咳咳。”鹿向媛在她耳边提醒，“给我点面子，稍微提拔一下我的形象，毕竟我前任还在。”
　　迟云含琢磨着，她今天也没啥形象了。
　　但，她还是努力了一把，“好的，那请问您要用餐吗，你想吃泡面，还是吃剩菜剩饭？”
　　鹿向媛吞了下口水，忍了。
　　迟云含觉得她有点可怜，道：“没办法，我家里不是我掌厨啊，要不我去喊江暮凝给你做。”
　　“别。”鹿向媛摁住她的肩膀，脸上是笑，嘴上却说：“我鹿向媛，就算是饿死，从这里跳下去摔死，也绝对不会吃她的饭，之后再也不会吃。”
　　“向媛，你以前跟江暮凝是不是认……”说着，迟云含又抿上了唇，拿出手机，“算了，你真的不吃吗？要不给你点个外卖？”
　　鹿向媛凑过去看，还没说要吃什么。
　　江暮凝的声音跟着响起，“睡觉。”
　　然后，她冷冷朝着这边看过来，把报纸放在桌子上，意思让迟云含跟她一块上去。
　　迟云含哦了一声，准备跟着一块上楼，鹿向媛却摁住了她的肩膀，回头，似笑似非地说：“江暮凝，今天这个情况，您还睡得着吗？”
　　江暮凝微抬眸，“你还有事？”
　　不仅江暮凝这个表情，迟云含心里困惑，鹿向媛惨的都快赶上用单架抬了，她居然还要上节目。
　　鹿向媛看到江暮凝，回想到今天发生的一切，气不打一处来，咧着唇，“江暮凝，睡什么睡啊，出去嗨，去夜店蹦迪啊。”
　　说着，她看向迟云含，认真地说：“云含，你不是想去见世面吗，让江暮凝带你去蹦迪，她以前可是夜店小野猫，连蹦三天，把自己蹦上了头条。”
　　那瞬间，迟云含从鹿向媛脸上看到了几个大字。
　　都别想活了，毁灭吧！毁灭吧！全都毁灭吧！


第33章 
　　事情发展到现在这个地步, 已经没有回旋的余地了，迟云含点头了，“我挺想去的，现在时间也不晚, 去见见世面, 立马就能回来了。”
　　江暮凝深深看了她一眼，对她的倒戈非常不满, 对此迟云含只是偏了偏头, 假装没有看到。
　　一行人拾掇拾掇准备出门，江暮凝走在最前面，去车库取车。
　　正好可以坐四个人, 但是鹿向媛相当上道, 骑着她的小电驴，戴着头盔，她准备自驾驶。
　　路茗嘉坐在车后面，迟云含上副驾驶，低着头系安全带, 期间几个人都没讲话, 气氛维持着一种诡异的尴尬。
　　夜店在这里七公里的地方，二十分钟的车程。
　　到门口就闻到了躁动的信息素, 来这里的人, 多数是放纵夜生活, 都在随心所欲的释放, 各种各样的信息素混合在一起, 很难闻，有种糜烂的吸引力，拉着人沉沦。
　　江暮凝手指在方向盘上, 轻轻地敲打着，一下、两下，然后偏头看向迟云含，认真地问：“你确定要去这种地方？”
　　迟云含当然确定，只是她觉得江暮凝不是在问她，反倒是在给她自己挣一线生机。
　　要是毁灭的话，还是毁灭的彻底一点。
　　她用力点头。
　　缄默了半分钟，听到江暮凝呼出一口气。
　　江暮凝推开了车门，两人从车上下去，路茗嘉跟在她们身后，西装、休闲牛仔、黑色长裙，着实很奇怪的组合，很多人盯着她们看。
　　这时，鹿向媛骑着电动车追过来，配着她粉色头盔，看着更奇怪了，鹿向媛换到最前面站着，“别怂，走啊，进去看看能不能在整点什么宵夜吃。”
　　江暮凝幽幽的来了一句，“鹿小姐这么熟，经常来啊。”
　　瞬间，鹿向媛嘴角的笑容僵硬。
　　夜店比想象中的还要吵闹，进来就是炸耳的音乐声，舞池里分不清是什么性别的人，一直随着音乐在摇晃腰肢，吧台边上，只要有落单的Omega，就会有人拿酒杯坐过去搭话。
　　一楼太闹腾，她们准备从楼梯上二楼，鹿向媛就去拉迟云含，道：“二楼有什么好玩的，都是干吆喝，待会你让江暮凝给你跳两支舞，看到那根钢管了吗，她最擅长那个。”
　　迟云含真是长世面了，她以为蹦迪就是挤在一群人里面摇头晃脑，没想到还能跳钢管舞。
　　她把江暮凝和旁边的钢管对比起来。
　　本来应该觉得很违和的，谁知道居然要命的契合，江暮凝一身褐色的薄款西装，里面是深黑色的衬衫，衣摆被西装裤系的很紧。她单手插进裤兜，低垂眸，不知道在想什么事，看起来特别不好惹。
　　江暮凝本身就是一根钢管。
　　她要是去跳钢管舞，该有多么绝。
　　“说、说的有道理哦。”迟云含咽了咽口水。
　　江暮凝抬头瞥向她，凌厉而不解，似乎在问：你怎么站在她那一边了？
　　迟云含目光往别处看，假装没有看到她，就是江暮凝的眼睛看过来的时候，她心里慌的不行。
　　“的确好久没有看到暮凝跳舞。”连路茗嘉也跟着说了一句，增加了更多的期待性。
　　“哎，你们都看到过了，那只有我没看过了。”迟云含可惜的叹气，反正大家都想看，她跟一句也没什么。
　　但是江暮凝不看别人，就看她，搞的她脑袋恨不得扎进地缝里，免得被江暮凝的眼神杀死。
　　“放纵啊，别想那么多走。”鹿向媛拉着迟云含就往人群走，大家都在跳，迟云含干站着也不好意思，就看鹿向媛怎么跳。鹿向媛没跳，她缓缓背了过去，好像来这里是为了躲路茗嘉。
　　迟云含被挤来挤去的，没一会就被挤开了，周遭的都是Alpha，她一个Omega在里面，成了大家的眼中物，不仅盯着她看，还搭话问她能不能去喝一杯。
　　居然还有咸猪手摸她的腰，迟云含反手就是一勾拳，就听着闷哼，是江暮凝的声音，江暮凝说：“是我。”
　　迟云含忙扭头去看，江暮凝脸都红了，她忙道：“对不起对不起，我以为是猥琐男，不好意思。”
　　江暮凝带着她往后退，本来想退出去，却被挤到了另一边，江暮凝脸就变了，要发火的时候，听着迟云含很兴奋地说了一句：“哇，是钢管哎。”
　　迟云含瞅瞅她，又瞅瞅钢管。
　　周围的人都在乱蹭，很挤，江暮凝每次要去挡靠过来的那些Alpha，她被迫捏住了钢管，冷着眸，身上衣服被蹭皱了，衣角从裤腰里崩了出来。
　　落在迟云含眼里，就是她围着钢管转。
　　这、这样真的好狂野，有点吃不消了。
　　迟云含动作快过思维，手指贴在江暮凝的肚子上，摁住那一点衣角，江暮凝在她耳边呼了口气。
　　她嗓子有点哑，“别乱摸……”
　　“不是，我没有……”迟云含本意是免得别人看到了，想着帮她整理一下，突然被她误会，又懒得澄清了，身体里的罪恶因子在咆哮，尤其是周围乱七八糟的信息素在怂恿她。
　　她捏着江暮凝的衣角，手指顺着裤缝滑进去，扣开了她的裤腰，一点点的把衣角塞进了去。
　　动作太大胆，迟云含明显感觉到江暮凝身边的僵硬，迟云含稍稍抬头，果然对上了江暮凝震惊的瞳孔，明明她被迟云含被非礼了，却忘记了制止。
　　“你……你别……”
　　迟云含的手指又探了几寸，摸到了她的小腹，不是软软的，有点硬，好像特地去练习了马甲线。
　　面上假正经，实际偷偷练了身材，脱了西装不知道有风骚呢。
　　在振奋的音乐里，迟云含的思想逐渐肮脏。
　　指腹挫开衣摆，迟云含又贴着她的肌肤摸了摸，紧致，硬硬的，还有滑滑的触感，她惊喜的仰过头，去观察江暮凝的表情，想看看她有没有被爽到。
　　江暮凝的情绪变得很愤怒，似乎能吃了她。
　　“迟云含。”声音在她耳边响起，江暮凝带了几分咬牙切齿，“把你的手拿出来，快点。”
　　迟云含很不舍得，又怕她生气，只好把手抽出来，然后拍了拍江暮凝的小腹。
　　江暮凝胸口剧烈起伏着，好生气。
　　音乐很炸耳朵，节凑很嗨。
　　迟云含跟着蹦了两下，开始有点放不开，但是有江暮凝这样一根钢管在，她胆子大了很多，想逗江暮凝，她划拳似的挥手，又踮着脚蹦，“江暮凝，我比你高。”
　　江暮凝个子算是Alpha里面高的了，快有180了，在迟云含蹦起来的时候，她居然垫着脚，说：“没有。”
　　“……嘿嘿，那我再努力努力。”
　　迟云含蹦的喘气，要往江暮凝身后扑，她还以为江暮凝会手插着兜里往后退，谁知道还是那么笔直，迟云含都怕自己撞上去，会把自己脑袋撞歪。
　　她下意识抓了一把，拽住了江暮凝脖子上的领带，然后看到了江暮凝领带后的试配环，都这么久了，迟云含以为可以不戴了，早就摘了没戴。
　　正好音乐停了，围成一团乱跳的人散去了不少，迟云含拽住江暮凝的领带，把她从人群里拉了出来。
　　迟云含扭头看着江暮凝被她牵制的样子，脑子涌出了各种乱七八糟的画面，她又扯了两下。
　　江暮凝整着衣服，强迫症似的抚平了身上褶皱，她道：“这种地方就是用来放纵欲念的，不知道管控自己的行动，没有理智的释放信息素就是野兽。”
　　迟云含自带翻译器：Alpha不要脸，居然对Omega下手，不自爱，大晚上在舞池里勾勾搭搭，更是不检点！
　　江暮凝又扫了她一眼，“你只是被她们的信息素影响了，不包括你。”
　　迟云含说：“那没有，是我这个人本身就比较下流，暴露本性了而已。”
　　“你说什么？”江暮凝瞪着她。
　　“啊？我说……你说的对！”
　　迟云含痛嗤，“下流、无耻、肮脏！我呸！”
　　江暮凝张了张嘴，想说的话都被说完了，又把唇抿上了，看迟云含还在呸呸呸，满意的点头，“可以了，有人在看。”
　　“好的。”
　　重新回到刚刚的卡座，鹿向媛和路茗嘉不知道去哪儿了，桌子上有刚刚没喝完的果汁，江暮凝全部都推开了，给迟云含重新倒了橙汁，加了冰块。
　　迟云含捧着杯子，看旁边的小姐姐在喝一种像彩虹的鸡尾酒，道：“我也好想喝那个哎，咱们喝一杯呗，来酒吧喝橙汁，我好像个小朋友哎。”
　　她现在要做个坏女孩！嗨起来！
　　“刚刚不是蹦迪了么？”江暮凝严肃地说着，好像在制止小孩子干坏事，严肃的像教导主任。
　　迟云含只能默默的坐着，她看看四周，音乐一响，跟江暮凝说的一样，身体控制不住跟着摇摆。
　　看了一会没意思，她又去找鹿向媛的踪影。
　　主要是好奇鹿向媛去干嘛了，听说前任见面很容易擦枪走火，不知道是不是在打波，正常剧情都是一起去洗手间，把门反锁，摁着亲，抱着摸，完事了还说：“这不是有反应了吗？呵，小妖精。”
　　然后、再然后。
　　哇哦，少儿不宜噢～
　　“你在想什么？”
　　迟云含直接道：“在想小妖精。”
　　说完，她才意识说错话，连连摇头，“没有，我在想路茗嘉和向媛，好奇她们的爱情故事，她们看着挺配的，怎么就突然分手了，哎。”
　　“鹿向媛始乱终弃。”江暮凝接的很迅速，“她是个渣女。”
　　“……原来是这样啊。”
　　迟云含喝着果汁，思考着，抬头道：“可是我上次听向媛说，她跟你们都认识，而且你们以前是好朋友，关系都很好的。”
　　江暮凝说：“不可能，我跟她一向不和。”
　　“哦。”
　　迟云含喝着果汁，目光乱瞥，江暮凝提醒她，“果汁喝完了就不要再吸了，我再给你加。”
　　“不喝了。”迟云含把杯子放下，又小声加了一句，“鹿向媛还偷偷跟我说，她知道你的秘密了，是什么秘密啊？”
　　江暮凝抬眸看她，这次没有回她的话，捏着西装领子闻了闻，表情突然就变得很差，一向爱干净，爱整洁的她，实在忍受不了身上有别的信息素，她把西装揉的乱七八糟，用力抖动，又甩在了沙发上。
　　然后，她就站了起来，像是躁动的Alpha要发狂打人，迟云含往边上移动，给她留了一个位置。
　　江暮凝站定着，没说话，也没说要坐，迟云含好不自在，突然，江暮凝欺身而下，双手撑在沙发靠上，将她壁咚在了沙发的一角。
　　迟云含呼吸急促，被她突然而来的动作，吓得卷缩在角落，倒不是害怕，是顶不住这亲密的动作。
　　“烦死了。”江暮凝咬着牙说，连带着愤怒的气息，一涌而上。
　　“是、是有点……我也觉得她们很烦。”迟云含伸手落在她后背上轻轻地拍动，哄着她说，“别生气了，乖哦。”
　　江暮凝眉头动了动，那团躁动的火，被她扑灭了一般，道：“我要回家。”
　　“好、好。”迟云含起身，给鹿向媛发了条信息，问她在哪儿，她们准备走了。
　　走的时候，迟云含把沙发上的西装捡起来一起带走。
　　“不要了。”江暮凝冷漠地说，好像那团火气怎么都压制不住了。
　　一边走，她一边说话，“你得给我道歉。”
　　迟云含把她的西装抖开，没听到江暮凝在说什么，随便应了一声，“哦，是的。”
　　江暮凝皱着眉等，等了半天没听到，转身挡住她的路线，“你怎么还不道歉？”
　　“我……我怎么了？”迟云含拎着她的西装往上提，“我觉得衣服还蛮贵的，扔了多可惜啊，你要是嫌弃脏，我给你洗，手洗！”
　　“我不是说这个。”江暮凝表情阴沉，低头的时候，身上的衣服都有了褶皱，她道：“鹿向媛说话从来不经过大脑，是那种典型的直A癌思想。”
　　迟云含听懵了，怎么突然说鹿向媛坏话了。
　　而且，这说的是你自己吧？
　　江暮凝还要说，“她做的决策有99％是错误的，跟她一队，同意她的观点，只会走向错误。”
　　她用很严肃的口吻说了一堆，迟云含反应了半天才听懂了，道：“你的意思是，我之后跟你站在一边，我以后多多听你的话吗？”
　　江暮凝嘴唇动了动，又陷入了某种沉默。
　　迟云含看她表情就知道她是不好意思承认，点头说：“好呀，那我听你的话，我觉得你最厉害，什么都会，做的都对。”
　　她再看江暮凝的表情，发现江暮凝的眉眼挑了挑，没明说开心，但是，表情都是写在脸上的。
　　江暮凝又说：“她说话也不能信，都是信口雌黄，胡编乱造。”
　　迟云含都应好，实际没怎么听。
　　江暮凝的拉开车门，刚坐上去，又推开车门下来，道：“我没吃药。”
　　“没吃药不能开车吗？”
　　“不安全。”
　　迟云含想着去开车，但是她收到了鹿向媛的消息，说待会就出来，迟云含就跟着江暮凝换到后车厢，两人坐在后面等，江暮凝坐下来就按太阳穴。
　　几分钟后，鹿向媛和路茗嘉一起出来。
　　路茗嘉坐在主驾驶位，倒了一下车，然后从鹿向媛身边开走，鹿向媛正在戴自己的粉色小头盔。
　　鹿向媛动作顿了顿，偏头看过去，只瞧见路茗嘉的侧脸，黑色的长发，衬得她整个人温柔淑静。
　　路茗嘉看后视镜说了一句，“如果累了，你可以休息一会。”
　　折腾了一晚上，迟云含的确困了，她往后靠了靠，发现江暮凝也把眼睛闭上了。
　　难得啊。
　　江暮凝居然有闭眼睛的时候，而且她主动把精神力收敛起来，均匀的呼吸，整个人都温柔了。
　　睡觉是会传染的，迟云含也跟着闭眼睛，往她身上靠。
　　短短二十分钟车程，她睡的可香了，到了家，脑子不清醒，还抓着江暮凝的手，江暮凝也反常的没有推开她。
　　……
　　闹腾了一天，纵欲过头了，几个人都疲惫了，躺着在家里休息，期间没再发生什么战争。
　　晚点的时候，鹿向媛偷偷把迟云含拉进房间，撩起自己上衣，让迟云含帮她上药，说是身上痛得厉害，迟云含看了眼，差点当场爆出一句“卧槽”。
　　她问：“向媛，你确定你昨天晚上是一个人睡的，你这个状况，我深深怀疑，你昨天跟路茗嘉那个了。”
　　青青绿绿的，还有一条条红痕，活像是被人压在床上折腾一夜，这痕迹也太激烈了吧。
　　“想什么呢！”
　　鹿向媛羞愤地说：“我那天从楼梯上滚下来磕的！怎么可能是做了那种事！”
　　“你昨天不是还蹦迪了吗？”
　　“那不是……我前任在嘛，疼我也要憋着，现在就憋出了内伤，你快帮我擦擦，我要疼死了。”鹿向媛催促道。
　　迟云含一边擦一边说：“我一个良家妇O，给你一个A上药，像什么话，传出去，都说我们不避嫌，抓入侵猪笼。”
　　“我跟你说，虽然AO有别，但是我们本质都是女人，就是擦个背，我又没脱衣服，你可不能学江暮凝那一套啊，思想封建。”
　　“我要是思想封建，现在你就不是躺在这儿了。”迟云含把药油拍她身上，好奇地问：“昨天晚上蹦迪的时候，你跟路茗嘉去干嘛了？怎么那么晚才出来？”
　　“没干嘛。”鹿向媛闷闷地说。
　　她们就是在没人的走廊站了一会，相对无言，谁也没跟谁说话，很安静，开始两个人在喝果汁，对视了一眼，路茗嘉起身了，鹿向媛犹豫了很久，不敢过去，她本来想坐着，但是看着旁边有个Alpha跟过去了，实在不放心就跟着一块去了。
　　她也以为路茗嘉会跟她说话，但是路茗嘉并没有跟她搭话，好像路茗嘉只是单纯的受不住酒吧里的味道，出来透个气而已。
　　路茗嘉站在里面，她站在外面，沉默不语，连一句“好久不见”、“你最近还好吧”，这种简单的寒暄都说不出口。
　　迟云含问了一句矫情的，“你还喜欢她吗？”
　　鹿向媛左顾言他，道：“你知道嘛，她是那种，把最美好的一面留给外界，温柔、淑静，实际呢……实际呢，内心就不是那样儿的人。而且，我们匹配度还负一百，你知道负一百什么感觉吗？”
　　迟云含摇头说不知道。
　　鹿向媛说：“就是你跟对方站在一起，浑身不舒服，亲嘴就想吐，想往她脸上吐口水，烦、燥，脑子里很吵，像是要炸裂了。”
　　“我们就是那种天生不配，命中不注定，是不能在一起的人。”
　　迟云含头一回听说这种情况，道：“那江暮凝怎么说你是个渣女……”
　　“因为她跟路茗嘉是朋友。”鹿向媛皱眉，“江暮凝是不是讲我坏话了？”
　　“对，你可以讲一下她的坏话。”迟云含说：“她跟我讲了你以前的事，说你们以前关系就不好。”
　　“她那个人……呵呵。”鹿向媛正准备长篇大论，又停下来，得意地说：“那我就不说她坏话了，这样显得她是个小心眼，嘶……轻点轻点。”
　　迟云含用力搓了两把，鹿向媛发出杀猪叫，又苦兮兮地说：“云含，你借我一万块钱吧。”
　　迟云含疑惑地看着她，“干嘛？你要钱干嘛？”
　　“想出国，然后，然后我手里现在就两千多……买个机票钱还得2888，实在不够，能不能支援一下。”
　　“没有。”
　　迟云含冷漠的拒绝。
　　见她如此冷酷，鹿向媛把衣服拉下来，盘腿坐在她床上，认真地道：“事到如今，我也只能告诉你一个秘密了。”
　　迟云含瞥她一眼，“怎么的，你难道要告诉我，其实你是富豪的千金，家财万贯，钱多的不能再多，出来是体验人生疾苦的，让我给你打钱！”
　　“既然你都这么说了，那我摊牌了，我不装了。”鹿向媛挥动睡衣，“我家里的确很有钱，你借我一万，我以后出国，回来给你打十万块，怎么样？”
　　迟云含斜了她一眼，万分冷酷的走出了她的房间，顺便给了她一个“自己体会”的眼神。
　　还有钱人，谁信啊。
　　操，迟云含不信，所以她去百度查了。
　　迟云含拿着手机在上面不停的搜信息。
　　【鹿家千金鹿向媛】
　　【鹿向媛路茗嘉】
　　【鹿家有没有继承人】
　　【鹿向媛是不是哪个豪门的私生女】
　　倒是搜到不少信息，但是都是“三鹿奶粉”、“歪嘴鹿王”乱七八糟的网页，真正鹿向媛三个字在百度上的信息，比她的脸还要干净。
　　想想也是，鹿向媛要是有钱，至于向她借钱吗，迟云含又在网上搜“路茗嘉”，路茗嘉的信息特别足，有专门的百科。
　　路茗嘉：医学家。
　　大学毕业后就进了国家研究所，期间她研究很多东西，得了特别多的大奖，包括全球最大的生物奖。
　　最近火的还是她的新研究，很醒目的标题“ABO信息素人体实验”，她希望能改变ABO之间的匹配度，消除匹配度导致的斥敏反应。
　　再往下看，有一段采访。
　　路茗嘉刚刚做完实验，她摘了手套，把手术刀上的血擦干净，很整洁的走出来，长发编成了马尾。她坐在镜头前，轻轻一笑，道：“做这个实验的目的啊……大概是因为一个人，一个朋友吧。”
　　记者问：“咦，可以问问是什么人吗？”
　　“她啊，她欠我一个三十年的约定，如果有天遇见她，我想请她过来看看我最近的实验。”
　　记者以为她说的是哪个前辈，祝她早点完成实验。
　　“要是她不回来，我的别墅就太安静了，她是个很活泼的人。”路茗嘉笑着，声音悦耳，脸上露出羞涩的笑意，“希望我的实验能早点成功，让大家不受匹配度的限制，不再被信息素主导。”
　　迟云含听得疑惑，之前鹿向媛应该看到的就是这个视频，她反复听，怎么听，都觉得路茗嘉在为人类造福，觉得路茗嘉是个很好的医护工作者。
　　怎么在鹿向媛的描述那么的……
　　如果不深入去解读，很难想想她是那么恐怖的人，难道她是人面兽心？
　　咦。
　　当然也有可能是因为不爱又分不开，所以两看两相厌，总觉得发现了对方的真面容，难以相处。
　　感情褪去，有时候就是这么残忍。
　　迟云含搜到很晚，出来趴着栏杆换气，托着下巴想事情，就瞧着江暮凝站在客厅里倒水，她喊道：“给我倒一杯水吧，我也渴了。”
　　江暮凝抿了口水，抬头吞咽，喉头滑动，嘴唇湿湿的，看着很艳。她看迟云含的目光很深远，道：“我尝过了，这水不好喝，要不，我带你喝点别的水。”
　　她笑着，就有些那么不怀好意。


第34章 
　　迟云含好歹一个成年人, 自然知道江暮凝是在说什么，脸蹭地红了，她用力眨了眨眼睛，再去看江暮凝。
　　一定是她想歪了, 江暮凝那么正经, 怎么可能说这种有歧义的话！一定是昨天蹦迪，把脑子给蹦没了。
　　江暮凝只喝了一口水, 又把杯子放在了一边, 问她：“看够了吗？”
　　迟云含先摇头，又点头。
　　江暮凝笑：“要是没看够可以下来看。”说着，她撩着衣摆, “给你看个好东西。”
　　迟云含跟着她的动作往下看, 她可记得江暮凝下面是什么，她很清晰的摸过一次，是马甲线！
　　说起来，她只看过江暮凝解扣子，看过她的胸口, 但是没看过江暮凝别的地方, 她故意逗江暮凝，“光说不做假把式, 你有本事把裤子脱了给我看。”
　　反正江暮凝就是没本事的, 说了也不会做, 迟云含很挑衅地看着她, 道：“你会吗, 你会吗？”
　　“嘶……”江暮凝托了一个长音，道：“你怎么突然变得这么狂野了，这样不太好吧……”
　　听吧听吧。
　　迟云含翻了个白眼, “你都没本事。”
　　“大晚上的就知道干撩，没意思，你要是敢脱，我敬你是个猛A。”
　　说到这个她就有点感叹，感叹道：“可惜啊，上帝没有给我一个猛A之身，不然我能把你日的喵喵叫。”
　　有些话，迟云含憋的太久了，说的时候就没把持住，她低头往下看，江暮凝不见了，呵呵，真是个怂货，刚刚还装模作样的撩她，现在就怕了吧？
　　她转身准备回去，就听着一声呵斥。
　　江暮凝站在楼梯那儿喊：“你站住。”
　　迟云含惊了个呆，刚刚不是还在楼下吗，怎么这么快就上来了？
　　她站直身体，不动就不动，特别硬气，我迟云含不怕，待会怂的就是你。
　　江暮凝走到她面前，微微俯下身，手撑着栏杆，“喵喵叫？我好怕哦，但是我更想听你呜呜的哭。”
　　“猛O流血不流泪！有泪不轻弹！”迟云含说的很狂妄，“我才不会哭！”
　　“那我可能会哭。”江暮凝认真地说。
　　迟云含呵呵笑，刚要说她没出息，江暮凝又加了一句，“应该会爽哭。”
　　“？”
　　迟云含一愣，踮着脚往前靠，没闻到酒味儿，道：“你刚刚喝的真是白开水吗？”
　　江暮凝摇头，“我喝的是热茶，去我房间喝热茶吗？”
　　声音微哑，带着某种的暗示，迟云含心跳加速，仔细看向江暮凝，怎么好端端的江暮凝，又跟她演上了？这也不是什么特殊的日子。
　　“进来吗？”
　　江暮凝侧一下身子，让她能好好的看到自己的房间，房门并没有换严实，迟云含的视力特别好，能一眼就看到屋里的画面。
　　被子是掀开的状态，江暮凝像是刚刚睡醒，突然去找水喝，然后就被她碰到了。
　　此刻落在迟云含的眼中，像极了伊甸园的门，充满了诱惑，诱惑她往前走，而江暮凝就是伊甸园里的美人蛇，让她摘下红色香甜的苹果。
　　江暮凝问：“敢吗？”
　　迟云含一口应下，“怎么不敢，我什么都敢！”
　　江暮凝笑了笑，带着她往前走，在门口又对她勾了勾手指，迟云含脑袋甩甩，跟上她的脚步。
　　门掩上，房间里开着灯。
　　江暮凝往前逼近。
　　迟云含身体贴在门上，道：“你别忘记了啊，我进来是看你脱衣服的，你得脱给我看。”
　　“有道理。”
　　江暮凝解开了衬衫，习惯性的解了两颗扣子，道：“我一个人脱吗？要不你自己来，你想看哪儿脱哪儿。”
　　迟云含慌是慌了，脑子里却浮出一个想法：还有这种好事吗？
　　色字当头，其他都是屁。
　　迟云含说：“上面我都看够了，我要看下面的。”
　　“哇哦，你进化了啊。”江暮凝一副给她随便处置的样子，她笑着道：“来，你随便脱。”
　　迟云含也没带任何犹豫，手指贴在她的腰上，上次她摸过这里，还没有确定的看一眼，她扣开了一点，低着头往里面看。
　　“黑漆漆的，看不清。”
　　迟云含抱怨了一句。
　　“那你上手啊。”
　　迟云含上次摸过，应该是很熟练的，偏偏听她这么说，没由来的一阵怂，有点害怕，好像是第一次摸江暮凝，要去非礼她。
　　当然喽，她不会在江暮凝面前怂的，她可是一个猛O，猛O只干不说，她把江暮凝的衬衫往上拉，顺便问了一句，“你……你是不是刚刚洗过澡。”
　　身上香香的，有点把持不住了。
　　“你是闻到我的信息素了。”江暮凝说。
　　迟云含仰头看向江暮凝，江暮凝眉头动了动，似乎有点难忍，但是还在苦苦强撑着。
　　看吧，憋不住了。
　　迟云含想着就把手伸了进去，胆大包天地说：“那信息素出来，不是代表你要发情了吗？
　　“江暮凝，你会发情吗？”
　　还是之前的触感，硬硬的，是那种练过身材的紧致，但是带了几分滑腻，像是抹了很多润肤乳。
　　江暮凝没回答她，但是她的眉头轻轻地挑了一下，分明是有了感觉。
　　迟云含用指腹掐了一把，江暮凝皱了皱眉，哑声说：“嘶，你真掐啊，这么大劲，你想掐坏我吗？”
　　迟云含继续掐她，故意似的，每按过一个地方就要掐她一下，直到江暮凝说：“掐久了没意思，要不，你咬吧，你帮我咬。”
　　迟云含眼睛瞬间瞪大。
　　江暮凝又轻轻地重复了一遍，“猛O不敢吗？”不仅如此，她还把衣摆撩起来，咬住了。
　　迟云含喉咙不觉一咽。
　　她的身材是真的好，马甲线，没有一丝赘肉，窄的想让人捏一把，江暮凝叼着衣角，眸中是欲望的期待，一只手又拽住裤腰，往下扯，露出了肚脐，很野性的动作，像是有什么东西克制不住。
　　迟云含想到了上次摸江暮凝的时候，江暮凝明明是动了情，有了感觉，所以才会呵斥，让她松开手。
　　江暮凝是真的不想要吗？
　　她就没有偷偷想要过？
　　此时的江暮凝仿如压抑疯了，怎么野怎么来。江暮凝还在她耳边轻声说：“你是有什么不满意吗……”
　　迟云含是挺好色，馋江暮凝的身子，但是只敢偷偷的摸两下，江暮凝真要是这样对她，她就、就很羞涩，很怂……
　　“满、满意的。”
　　非常完美的身子。
　　“快点呀。”江暮凝说的含糊不清，往前逼近，“刚刚你怎么说的，不是说要脱我裤子吗？”
　　她压着扣子往下摁，裤腰就开了，迟云含瞅了一眼，江暮凝里里外外穿的都是黑色，保守的风格里又透着一种难言的骚气。
　　“你要是不脱，我要脱你的咯。”江暮凝空出的另一只手握住了迟云含的腰，她用力捏了一把，迟云含整个人都绷紧了。
　　“等一下，等一下。”
　　“不等了，就要你现在帮我。”
　　迟云含慌了，她明明一个新手上路，口嗨两句，就被江暮凝折腾怂了，她苦兮兮地说：“江暮凝，你是不是在演我啊，你、你也太拼了吧。”
　　“不拼我就输了，不想输了。”
　　“那、那我输了。”
　　迟云含怂兮兮的抵开她，扒着门把手想要跑，江暮凝捏她的腰往下移，拽着她的裤子往下扒。
　　吓得迟云含提着裤子乱蹿，难道她人生中的第一次要被摁在门板上吗，正急的捞门，听着后面一声轻笑，不轻不重地给了她屁股一巴掌。
　　江暮凝说：“你哭一下，哭了就放过你，不然就让你爽哭。”
　　迟云含呜了一声，江暮凝笑着松开了手，迟云含裤子都掉了一半，赶紧弯腰把裤子提了起来。
　　然后，推开门跑了出去。
　　她越跑越快，出来就看到了路茗嘉。
　　路茗嘉正在开鹿向媛的房门，听到动静扭头看向江暮凝，说了一句，“怎么，你又没吃药啊。”
　　“对对对对！她又没吃药！”迟云含迅速把门甩上，大口的喘着气，吓死他了，没想到江暮凝来真的！
　　江暮凝居然那么狠！整个人都爆发了！
　　喘了一会气，迟云含又把门打开，偷偷开了一条缝隙往外面看。
　　路茗嘉跟江暮凝说：“你今天怎么没有把自己锁起来？”
　　江暮凝冷漠地扫了她一眼，又转身回到房间，说：“这跟你有关系吗？”
　　……
　　周一，工作日。
　　早上还是江暮凝做的早餐，四个人坐一起吃饭，很安静的用餐，到吃完饭。
　　江暮凝擦完嘴，跟路茗嘉道：“下午我们都不回来，你有事给我打电话，中午会有人来送餐。”
　　路茗嘉回道：“我可以自己做，不用麻烦，你记得吃药，药我已经给你换了。”又看向迟云含，“你记得叮嘱她。”
　　迟云含用力点头：“我保证完成任务。”
　　交代完事，两人一块去公司，她们坐轿车，鹿向媛依旧是骑着她粉色的小电动。
　　江暮凝坐在副驾驶位上，系上安全带就开始看文件，表情很沉重，翻着就把资料甩到了中控台。
　　“怎么了，出什么事了？”迟云含关心地问。
　　“公司的事。”江暮凝冷哼着，很大的火气，“想不通，为什么有些人明明那么普通，却总是那么自信。”
　　迟云含听到这句话就想笑，忍不住哈哈两声，江暮凝很严肃地说：“很好笑吗，我只是在阐明一个事实。”
　　“我没笑，我是替她们感到悲哀。”迟云含板着脸，看着前面的车，堵住了，应该得等个三四分钟。
　　迟云含又道：“我今天就去买车了，以后咱们也是有车一族了，你喜欢什么颜色的车呀。”
　　江暮凝脸色好多了，“你喜欢就好。”
　　顿了顿，又道：“你喜欢什么车型？”
　　迟云含说：“我都没要求的，只要坐着舒服就行了。”
　　江暮凝道：“我明天不忙，我跟你一块去看。”
　　迟云含摇头：“那不行，我自己去买，我都看好了，到时候给你一个惊喜。”说着，又问：“晚上我带你去兜风啊，你要是去，我提了车晚上去接你，你要是不去……”
　　迟云含一直冲着她眨眼睛，就差没把“你去，你必须去”写在脸上了，江暮凝翻动资料，道：“晚上我有个商会要参加，各个大品牌商都会来，不能迟到，里面的人都很烦，都不好应对。”
　　“那我可以开车送给你过去啊。”迟云含说：“我给你当司机，我的车技你还不放心吗？”
　　看江暮凝开始犹豫她下了一击猛药，“我就想买车第一个带你啊，向媛想坐我都不让的。”
　　“你带她干嘛？”江暮凝紧着眉，道：“如果你来的早，我就坐你的车过去，到时候你给我发信息。”
　　“OK！”迟云含抿着唇偷乐，她就知道这样说有用，就跟小孩子打架一样，都喜欢挣个第一。
　　江三岁很可爱的！
　　前面的车通了，迟云含打着方向盘，江暮凝继续翻文件，两个人都很开心，嘴角轻轻地往上翘。
　　江暮凝问：“你几点过来？”
　　迟云含回答：“大概六点半吧。”
　　迟云含先到公司，就把车让给江暮凝开，提醒她记得把车还回去，一直开别人的车不好，说完她还趴在车窗，认真地看着江暮凝的侧脸。
　　“怎么了？”江暮凝不解。
　　“你看，路医生都来了，你得抽出时间去医院做检查，我跟你一块去。”迟云含认真地说，在江暮凝要开口的时候，她又抢词，“必须去检查。”
　　江暮凝沉默了片刻，应了一声好。
　　车开走，迟云含去办公室。
　　她又把江暮凝存在救助站里的病历拿出来看，精神力太强，没有经历过信息素的疏导，时间长了就会精神失常，轻的话失忆，严重就变成疯子。
　　每个字她都看的很认真很严肃。
　　看完，迟云含给店家发信息，说晚上去提车。
　　鹿向媛听说她要买车，休息的时候过来跟她说，自己也想跟着她去开开眼，迟云含冷酷的拒绝了她，第一开眼也得是江暮凝！
　　迟云含关上电脑，道：“向媛，问你个问题。”
　　等鹿向媛看过来，迟云含再问：“是不是因为江暮凝跟路医生关系很好，你吃醋，所以跟江暮凝关系不好啊。”
　　鹿向媛摇头，“不是因为这个。”
　　“那是为什么。”
　　鹿向媛呵了一声，“你记不记得，我跟你说，我去酒店被路茗嘉找到了嘛，其实，那天我在酒店碰到江暮凝了，第二天，路茗嘉就找了过来，是她告的密。”
　　迟云含听得咂舌，“不会吧……”
　　鹿向媛冷笑，“怎么不会，她们俩从小一块长大，是特别好的朋友，江暮凝那个人也很护短，占情不占理，你别看她说的头头是道，好像是道德标兵，但是，那只是对待陌生人，你别被骗了。”
　　迟云含点点头。
　　鹿向媛又说：“你说我能不讨厌她吗？”
　　好像是该讨厌。
　　迟云含又想辩解，“就、就江暮凝是路医生的朋友嘛，她们两个说一说也正常……好比如，我找江暮凝，你要是知道她在哪儿，你也会告诉我她的行踪，是吧，说明她这个人……重情重义。”
　　“云含，你实在夸不出来就逼自己了，我都懂。”
　　懂你是个大双标！
　　“我还没有说完！不过！不过啊！”迟云含抬了抬声音，严肃地说：“你是我最好的朋友，她这么做肯定不对，你放心，我一定会狠狠地惩罚她，让她付出沉重的代价！”
　　虽然迟云含说的有点色情，鹿向媛心里还是得到了一点点安慰，好歹有一只胳膊是往她这里拐的，鹿向媛说：“放心，我还是赞成O压A的。”
　　“嗯？”
　　迟云含狐疑地看着她。
　　鹿向媛拍她的肩膀，很郑重。
　　这个思想不止一点点的超前哦。
　　她有点点怀疑鹿向媛是下面那个。
　　……
　　晚上，迟云含去提车，然后迫不及待的去接江暮凝下班，江暮凝今天下班比较晚，七点才出来。
　　天黑的晚，出来的时候刚刚日落。
　　“车呢。”
　　江暮凝扫了一眼，问她。
　　“当当当～”迟云含蹦开，手指向旁边的电动车，“有没有被吓一跳！我买的哦！是不是很炫酷。”
　　江暮凝看着眼前的豪车，眉头用力的抖了抖，喉咙里卡了词，“这就是你说的豪车。”
　　迟云含用力点头，看江暮凝不说话，又问：“是不是开心的说不出话了？以后咱们就有私家车了，不用羡慕别人！”
　　说着她还有点羞涩，道：“来吧，上来吧，我还从来没有带过别人呢，第一个带的就是你哦。”
　　江暮凝看看附近的车，在看看迟云含的深红色的电动车，车后座的薄膜还没撕，迟云含爱不释手的抚摸，瞧见后盖上溅到了泥，撕了张湿纸巾擦。
　　“以后咱们要经常去洗车，不然就跟向媛那台粉色的电动一样，黑漆漆的，脏的没眼看。”迟云含擦完，跨坐着，“这是最新款的车哦！有智能语音播报，可以开导航，可以提醒充电，还防盗。”
　　“你把导购小姐的词背下来了？”江暮凝问。
　　“我肯定要看看性能怎么样，在考虑买不买，总不能买一台不好的车回去吧，看多了就记住了。”迟云含扭头看她，“坐不坐啊。”
　　江暮凝上车，嘀咕了一句，“我要去商会你知道嘛？”
　　迟云含把车把上的头盔递给她，“我知道啊。”
　　江暮凝不会戴头盔似的，扣了半天，还是迟云含从车上下来给她戴上，迟云含疑惑地说：“你今天怎么这么笨啊，像个新手一样。”
　　“因为激动。”
　　红色的头盔戴在江暮凝脑袋上超级可爱。
　　买车的时候她琢磨了一下，黑色太严肃了，总是一副不开心的样子，她想江暮凝开心一点，就选了最明亮的颜色。
　　而且，这个颜色骑在公路上多潇洒啊，没车的人看到她们，肯定会羡慕她们。
　　果然，效果非常好。
　　迟云含调好导航，准备带她体验体验整个套餐，她把地址都输入进去，低头看看上面的提示。
　　有导航提醒，的确省事多了，不用走走停停。
　　她们从天桥上开过，下面是一条很宽的河，电视里，一般经过这种地方，情侣们都是张开手臂吹风，当然，这个动作太危险了，两人都没乱动，就迎着江风吹。
　　像是在追逐日落，朝着远处的夕阳驶去，等最后一点残影消散，夜幕缓缓降临，她们就从白天闯进了黑夜。
　　“你还喜欢吧？”迟云含轻声问道。
　　江暮凝嗯了一声。
　　她们的车虽然比不上旁边的轿车，但是浪漫没有减分，迟云含偷偷放慢了速度，道：“今天路医生给你的药，有没有好好吃呀，不能随便断药。”
　　江暮凝的声音被风吹散，说的并不是很清晰。
　　迟云含迎着风吹了吹，道：“我妈又给我打电话了，说是Steel Forest上市，就证实了香水是我的，我姐符合取保候审了。”
　　“正常。”
　　香水成功销售，迟雨容就跟香水配方没关系了，当然，她也不可能彻底撇清自己的关系，江暮凝道：“你妈妈是不是让你撤销指控，说明香水配方是你主动给的，并不是‘偷’的？”
　　“对的，你好聪明啊。”
　　香水成功上市，就证明配方没毒，也只能关迟雨容一阵，剩下的指控就是盗窃了，她们不敢跟Twilight硬碰硬，但是敢来烦迟云含。
　　柿子可不得软着捏。
　　江暮凝问：“那你打算怎么办？”
　　“每次跟她讲话，我都录音了，哈哈哈哈，随便她说呗，我又不搭理她。而且，我姐出来之后肯定不能当调香师了，没公司会要一个找抢手的调香师吧？那得多耻辱啊。”
　　“你姐什么时候出来？”
　　迟云含回答：“后天吧。”
　　江暮凝嗯了一声，“那我们送她一份大礼。”
　　迟云含哼哼唧唧的，“哼哼，你居然还送她礼物。”
　　江暮凝回：“你想要，我也可以给你一份。”
　　声音酥酥麻麻的，江暮凝似贴在了她身上一般，弄得她心脏乱跳，总觉得她应一声，江暮凝就会接一句“那把我自己送给你好了，你敢要吗”。
　　羞涩羞涩。
　　迟云含坐直了身体，把车骑的稳稳当当，她说：“那你可以抱我的腰吗，电视里都这么演。”
　　没听到江暮凝的话，她又问：“每次看你坐车都板着脸……你、你喜欢做我的车吗？”
　　“哎呀，你别不说话，回答一下嘛。”
　　对话被突然来的沉默终止，身后的人没有动，很安静的坐着，身上的气息柔和了许多，感觉不到那股压人的精神力了，江暮凝好像很放松。
　　这样应该是喜欢的吧。
　　车过了大桥，朝着前面的商业区开去。
　　穿过了热闹的街道，风热热的，扑在脸上很灼烫，很突然的，迟云含感觉腰被握住了，江暮凝贴在她身后，双手环住她的腰，比之前要热情许多。
　　她说：“刚刚差点吓死我了。”
　　“怎么了？”迟云含吸了口气，感觉江暮凝抱的好紧。
　　江暮凝轻声道：“没事，就是一睁眼发现……发现你骑这个玩意很帅。”
　　她好像有些不自在，移动了两下，把迟云含抱的很近了，好一会，她才说：“不错，和敞篷风跑车一样，漏风，舒爽，待会多带我转几圈。”
　　“好啊，你喜欢就好。”迟云含心里甜蜜，终于听到江暮凝的心里话了，她也羞涩地回：“我也喜欢带你。”
　　江暮凝轻轻地笑了一声，贴着她的耳朵，又说：“而且坐这种车很有安全感，感觉很不赖，尤其是抱着你，不用看乱七八糟的文件，就看你，很安静。”
　　迟云含有点难顶，受不住她的情话，脸都红了。
　　同时她默默记下江暮凝的喜好，以后有钱就买敞篷的。
　　就是不知道这种车耐不耐用，下雨会不会漏雨，嗯……等有钱了，可以随便换车，也不在乎。
　　刚买了新车，就开始想别的车，太不专一了，朝三暮四可不是一个好司机，迟云含在心里痛斥自己。
　　然而，等车开到前面的商业区，迟云含看到一排排的商务车、百万豪车，想换车的心思更加猛烈了。
　　来这里的人很多都是西装精英，他们从豪车下来，手上拿着文件，朝着会场里面走，那样子，简直就是人上人。
　　江暮凝叹气，道：“不想去这种场合，烦死了，待会你带我骑一圈，晚上咱们不回家。”
　　“行。”
　　迟云含想着把她带到前面下车，免得让人看到，谈个生意什么的，还是得装模作样一番，有了底气，就不用看脸色。
　　要是让人看到她们坐电动，还没有上谈判桌，就跌了几分面子。
　　江暮凝倒没怎么在意，“你在旁边停吧。”
　　“没事。”迟云含一脚踩油门，她捏着车把，刚开出去，突然电动车叫了起来，吓了两人一跳。
　　江暮凝问：“怎么回事……”
　　电动车不停的叫：“您已经偏离目的地，您已经偏离目的地，您已经偏离目的地，请原路返回三百米处……”
　　声音越来越大，几乎响亮了整个夜。
　　那瞬间，无数双眼睛看了过来，他们盯着从眼前而过的“小红人”，江暮凝脑袋上的头盔红的耀眼，红的刺目，红的一眼能认出来是她。
　　很快，那些人都瞪大了眼睛，惊恐的样子像下巴要脱臼。
　　江暮凝人都傻了，哪经历过这种状况，她催促道，“快，你快把车倒回去！”
　　“哦，好的。”迟云含也急了，赶紧掉头回去，谁知道速度太快又开超了，电动车叫的更欢了，连周围路过的车都停下来看着她们。
　　走走停停。
　　迟云含后背微麻，江暮凝的额头贴在了她脸上，说：“迟云含，我麻了。”
　　真是没脸见人了。
　　车开到会所门口的正中央，电动车终于停止了吼叫，两个人如同去了半条命，身上出了一层汗。
　　呼。
　　认识的不认识的都盯着她们看。
　　江暮凝闭了闭眼睛，再睁开，长腿一挥，摘掉了红色的头盔，露出她那张识别度很高的脸，动作很潇洒人也很帅。
　　她把头盔扔给迟云含，淡定的对着站在门口的人勾了下唇角，朝着台阶上走去，礼貌不失礼。
　　没事，小问题，什么场面没见过，只要死不承认，只要我不尴尬，那么尴尬的就是别人了……
　　然而，身后的电动车不甘寂寞地再次叫了起来，“您已到达目的地，电量过低，已为你搜到最近的免费充电站。”
　　江暮凝嘴角狠狠地抽搐。
　　我特么、造了什么孽。


第35章 
　　迟云含默默地推着电动车走了。
　　从会所走到免费充电站, 这一路上，迟云含感觉自己扣出了一种万里长城，更别说直面所有人的江暮凝了。
　　走到没人的地方，她扭头看了一眼, 不得不感叹, 江暮凝真淡定，她居然还能跟门口的人握手。
　　像我就不行, 脸皮比较薄。
　　想想迟云含还有点来气, 她抬起手在车上用力拍了一巴掌，不争气的东西，没点眼力劲吗, 这么多人在, 你就不能晚点叫吗，看看现在多丢人！
　　电动车不服气似的，又对着天大叫了一声。
　　操，好嚣张啊。
　　迟云含又不舍得打太重，生怕把车打坏了, 她只能骂骂咧咧, 把车推到充电站，迟云含从后面的安全箱拿充电器, 给这个小祸害充上电。
　　她坐在旁边的椅子上给江暮凝发信息。
　　迟云含：【怎么样？你谈生意还顺利吧？】
　　迟云含：【对不起, 我真不知道这个臭玩意不争气！超级对不起, 你没有生气吧, 有没有弥补的办法？】
　　会所的门口的人越来越多, 交头接耳的，不知道在说些什么，过了差不多半个小时, 江暮凝才回她的信息。
　　江暮凝：【猝。】
　　迟云含：【○|￣|_对不起对不起】
　　……
　　此时，江暮凝身边围了一群人，换成之前，大家已经开始巴结她了，说许多好听的话，现在全用一种疑惑的眼神看着她。
　　有侍者端着酒杯过来，还犹豫着要不要递给她，江暮凝在心里骂了句脏话，拿了杯红的，轻轻地晃了晃，醒出酒香，道：“忘记给大家介绍了，刚刚那位是我的Omega，很漂亮吧，很可爱吧。”
　　是挺可爱的，电动车的叫声也很别致。
　　气氛很沉默，当时大家的目光全放在她身上，倒是没怎么去关注迟云含。
　　其中一个老总忙打哈哈，“是的，可爱，挺可爱的，尤其是骑电动的时候，看来，江总跟自己的Omega关系很好嘛，很有情调。”
　　江暮凝勾唇，露出一个笑，“对我们的感情一向很好。”
　　刚刚跟过来的秘书就有点傻，刚刚她可是亲眼看到江暮凝丢脸的画面，一时间还没有反应过来，低声说道：“几个品牌都到了，待会就过来了。”
　　这几个品牌都不是小众，跟PFE的名声有得一拼，一共有四个，Conviction、Deity、德森、小雪花，在香水界都有一席之地，几个品牌平时没明着吵架，私底下都在暗自较量。
　　很显然，江暮凝在门口丢脸了，就有些人在等着看笑话，人都是劣性动物，面上都保持着高贵，实际心里都在狂欢。
　　江暮凝顺着秘书的目光看过去，有人跟她举了举杯子，江暮凝回举过去，这时有人来跟她搭话，一个在香水界叫不出名字、又得了哪个品牌帮助，才勉强挤进门坎的品牌商，大着胆子同她开玩笑。
　　品牌商道：“真是可惜，刚刚应该把她叫来一块玩，人走远了吗，要不我叫人帮你把她叫回来。”
　　“不用了。”江暮凝早习惯了这群人的阴奉阳违，阴阳怪气，淡然地道：“她一个人过来多无聊啊，还得把你夫人叫过来陪她玩，太麻烦了。”
　　那人手腕上缠的可是外面的小情人，哪敢把自己的老婆叫过来，尴尬地笑了笑，自觉退到一边。
　　秘书道：“跟这样的人说话，脏了您的嘴。”
　　江暮凝轻嗤，跟着秘书去了旁的地方。
　　秘书知道她是变了人格，重新把今天的安排说了一遍，意思让她按着做就行了，“您放心，您来以前已经把事情准备的差不多了，待会只需要……”
　　江暮凝听得烦躁，只觉得闷，伸手去扯领带，秘书提醒了一句，“江总，您再忍忍，待会就好。”
　　她似没听到一样，直接将领带扯开了，歪歪斜斜的靠着酒柜，喝着手中的红酒，和比之前的理性完全相反，狂妄不羁。
　　秘书的话到了嘴边，又制止了，Twilight只是面上严肃，听得进去话，而这一位嘴说干了，都不可能变。
　　来来往往都是人，江暮凝可以跟任何人虚以委蛇，交流着，嬉笑着，说话却一句比一句的难听。
　　不管是哪个人格，都很讨厌这种氛围。
　　很早以前路茗嘉做信息素研究的时候，说过一句话，信息素就跟人的性格一样，不管他伪装的再好，信息素都会暴露他本性。浓烈的，野心勃勃的，甚至肮脏的，哪怕跟你奉承的笑着，实际呢，散发出来的臭味，不管用什么香水都遮盖不住。
　　太难闻了。
　　应对、辗转，和很多人谈笑风生。
　　出来的时候，江暮凝低着头在随身携带的笔记本上写写记记，道：“明天提醒我把首席调香师开了。”
　　“恩？怎么这么突然？”秘书疑惑。
　　江暮凝道：“Deity负责人身上有她的信息素。”
　　“好的，我这就去调查。”
　　秘书为她打开车门，江暮凝刚准备进去，又起身，肩膀搭着车门，瞧向了旁边的免费充电站。
　　“你先走吧。”江暮凝说。
　　迟云含在那儿等了半天，买车的时候，听着店家说，第一次充电要把电充足，不然以后冲的都是虚电，她就坐在旁边等，再等江暮凝出来，女孩家家出来谈生意经常会遇到坏人，江暮凝长那么漂亮，肯定会有人心怀不轨，哼哼。
　　她坐着打了一会游戏，因为太菜了，被队友追着骂，她也不是个善茬，别人骂她，她也骂回去：“你好棒哦，你肯定不是吃饭长大的，你一定是吞屁长大的～别他妈说话，臭死爹了！”
　　迟云含感觉有阴影压过来，再抬头，立马换了一个语气，“不要生气，你一生气，都是屁。”
　　“好臭臭哦。”
　　“我才不喜欢骂人，你一定是有病病！”
　　虽然骂骂捏捏，但还是赢了。
　　迟云含从游戏退出来，再去看江暮凝，道：“你怎么过来了？”
　　江暮凝看她手机，发现刚刚跟迟云含对骂的人加了迟云含，江暮凝手快，抢先点了同意。
　　迟云含哎呀一声，“这种人素质很差的，加他干嘛他啊。”
　　对方似乎没有骂过瘾，又给迟云含发了许多的污言秽语，江暮凝按着手机语音键，道：“敢把你的身份信息发过来吗，让你破产信不信？”
　　声音带着某种狠意，一点也不像是在开玩笑。
　　虽然知道江暮凝是在帮她说话，但还是有被江暮凝给酸到，推着她得肩膀说：“哎呀，你真的，你怎么这么肉麻，好尬啊，我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“哈哈哈哈，天亮了，让王氏破产！”
　　“我是认真的，天热也能让她破产。”江暮凝挑了挑眉，看迟云含笑得打嗝，自己也跟着挑起了眉，她刚刚说的很搞笑吗？好像是的吧。
　　看到迟云含笑的那么开心，她也跟着开心。
　　笑够了，迟云含向她伸手，打着嗝说：“把你的西装给我吧。”
　　“你要这个干嘛？”江暮凝疑惑地问着，还是把西装脱了下来，顺便用暧昧不明的眼神看向她。
　　“你不是很烦去人多的地方吗，西装脱了，身上就没有乱七八糟的信息素了。”迟云含把西装叠好，放在后面的安全箱里面，拿着香水对着天喷。
　　是她配方香水：Steel Forest
　　“好闻吧，之前要不是你帮忙，这瓶香水就没办法上市了。”迟云含深吸了口气，香水遮住了浓烈的酒精味道。
　　她去拔充电器，把电动车推出来，江暮凝跟着起身，问道：“它还会乱叫吗？”
　　“我……我看看，我把语音功能关了，应该不会叫了，要不我去给你交辆车，我自己骑回去。”
　　“没事。”江暮凝坐在她后面。
　　夜色很深，晚上的风没之前那么炙热，她们又从之前那架桥上经过，吹的人舒服，迟云含特地放慢了速度，两人沿着江跑了几圈。
　　来这边散步的人很多，迟云含刚想问江暮凝要不要回去，听着江暮凝说了一句，“这样真的好累。”
　　“嗯？”
　　再后面就没声音了。
　　迟云含说：“累了，你就休息吧。”
　　她想到自己那次喝醉跟江暮凝又哭又闹，江暮凝就背着她一直走，明明很累了，还坚持走了一条路。
　　江暮凝说：“所有人累了都可以休息，就我不能。”
　　“为什么啊？你把眼睛闭上，就可以休息，别怕，我会一直陪着你的，多累你都可以休息。”迟云含认真地说：“你抱紧我，不要掉下去就好了。”
　　江暮凝在后面嗯了一声，靠住了她的肩膀。
　　倒也没多重，就是感觉江暮凝身上的精神力不太对，一会放松一会紧绷，人也是一会冰冰凉，一会又热情似火，搞的迟云含脑子也跟着乱乱的。
　　这是有多累啊。
　　她期间喊了江暮凝一声，江暮凝没回应，等车停下来，江暮凝从车上下来，对着垃圾桶就是一声“呕”。
　　迟云含吓了一跳，忙过去扶她，“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“没事……就是有点晕。”
　　迟云含拍拍她的后背，心里愧疚死了，“下次就不带你坐了，要不我去把车退了。”
　　江暮凝拉了她一把，迟云含寻思着她是有什么要说，低着头去听，就听着江暮凝说：“不用退，我还能……还能坐。”
　　迟云含一时间不知道是笑还是心疼她。
　　拍了两下她的肩膀，迟云含去屋里喊路茗嘉，叫路茗嘉过来看看，她是不是吃错了什么东西。
　　迟云含又拿了一瓶水递给江暮凝，江暮凝拿过去迅速漱口，靠着旁边的树，脸色变得非常难看。
　　“她这样真的没事吗，路小姐。”
　　“待会让她缓缓就好了。”路茗嘉给了她一排压恶心的药，让江暮凝合着水吞了，道：“你们出去兜了一晚上的风？”
　　在迟云含点头后，路茗嘉又说：“那就更没事了，不要害怕，就是她太兴奋了。”
　　“那就好。”迟云含也觉得江暮凝今天晚上有点兴奋过头，道：“本来想让你放松放松，又看你吐来吐去，哎，可是不放松，看你皱眉又难受。”
　　江暮凝抿着唇，“我没事。”
　　说完，她干呕了一声。
　　“进去躺一会。”路茗嘉叫迟云含把人扶进去，江暮凝躺在沙发上，合着眼睛，又皱着眉。
　　迟云含偶尔也会晕车，知道那种感觉，走过去准备帮她按按太阳穴，手指刚贴过去，就被江暮凝握住了，江暮凝抬了抬眸问她：“你做什么？”
　　“给你揉揉啊，要不要？”
　　江暮凝沉默了一会，嗯了一声。
　　江暮凝安静的躺着，最后在沙发上睡着了。
　　迟云含看看路茗嘉，路茗嘉还是说不用担心。
　　这怎么可能不担心嘛，迟云含想了一晚上，晚上就跟上司请假了，第二天准备带江暮凝去医院。
　　江暮凝在沙发上睡到了半夜，又起来洗澡回房间，早上听到迟云含要带她去医院，有点茫然。
　　“你请假干嘛？不怕扣你全勤吗？”她问。
　　“扣就扣呗，全勤也就几百块钱，不稀罕。”迟云含把小包背好，“你也记得请假。”
　　江暮凝疑惑地看着她。
　　“我们去做检查，你必须跟我一起去，不能再拖了，你每次都说去，从回来到现在就没去过。”
　　迟云含说完，就拽着江暮凝的手往门外走，非常的霸道，直接打车拉她上车，一路直奔医院。
　　江暮凝坐在旁边，感觉有点生气，说：“你知道我今天要损失多少钱吗？”
　　迟云含从包里翻出剩下的钱，全部拍在江暮凝手中，“够吗，只要你做检查，这些都是你的！”
　　五六张红票票拍在江暮凝的手中，很有点多，迟云含还没有掏完，又抓了一把零钱，塞到她手心，其中一个硬币滚到了地上。
　　江暮凝弯腰捡起来，看看迟云含，迟云含看看包，里面比她脸还干净，江暮凝把票子放进兜里。
　　迟云含得意地哼了哼，又说：“待会回去，你记得付车费。”
　　江暮凝问：“为什么我要付？”
　　“因为我的钱都给你了啊！”迟云含说。
　　江暮凝哦了一声，又道：“给我了，不就是我的钱了吗？为什么还要帮付车费？”
　　“？”
　　迟云含震惊地看着她。
　　江暮凝很正经地说：“我不想多付一份车费。”
　　人家司机大叔正看着呢，你再这样说下去，人家司机大叔要给我丢出窗外了！
　　迟云含不停的暗示江暮凝，让她不要开玩笑，偏偏江暮凝又是个死正经，严肃的样子，好像真的不给她付钱，还说：“这是给我补偿，从法律上讲，这是你给我的误工费。”
　　“……”
　　江暮凝你有点讨厌厌了哦！
　　车到地方，迟云含眼睛死死的瞪着江暮凝的手，害怕她真的不付钱，司机大叔打趣的说：“年轻正好，想当年，我跟我老婆也是这样闹着玩，我也是说不给我老婆付车费。”
　　迟云含怪紧张的，看江暮凝慢吞吞的抽着钱，随口问司机大叔，“那后来呢，后来付了吗？”
　　“后来老婆一巴掌挥到我脸上了，说不付车钱就给我的脸抽肿。”司机大叔感叹地说着，手指还搭在脸上摸了摸。
　　迟云含得到了启发，揉了揉手指，江暮凝拿票子的时候，终于往里面多塞了一张。
　　九点钟，太阳挂在头顶，就带了一股燥热。
　　两人疾步走到门口，排着队去挂号，现在天气热，很多人得了热感冒，一楼挤来挤去很不舒服。
　　江暮凝受不了这种信息素夹杂的地方，根本不敢往前靠，迟云含手一伸，“给钱，我去排队。”
　　江暮凝往外掏钱。
　　迟云含叹气，“没有我，你可怎么办啊。”
　　江暮凝抿了抿唇，嗯了一声。
　　迟云含拿到号码回来，道：“在五楼，不知道是不是上次那个医生坐诊，可以先找他看一看。”
　　江暮凝说：“都一样，看得出问题，治不好。”
　　“胡说什么呢，赶紧呸呸呸！”迟云含严肃地说，还非要江暮凝呸一声，“你要相信有言灵！”
　　正在上自动楼梯，江暮凝捏着单子，不愿意那么做，偏偏迟云含很叨唠，尤其是在这种事情上非常执拗。
　　江暮凝只好呸了一声。
　　然后，她就听着站在她后面的小朋友捏着鼻子说：“咦，这两个姐姐好不讲礼貌，随地吐痰。”
　　“哈哈哈哈哈，小孩子没看懂嘛。”迟云含捂着嘴笑，等电梯上出去，她忙把江暮凝往科室门口推，精神科的病人不多，稍微站一会就能等她。
　　“我去旁边的等候区等你，不要害怕，我等你。”迟云含交代好，就去旁边椅子上等着她。
　　顺便她拿出手机，低着头看手机上的信息，她姐从监管所出来了，今天去公司了，现在还在高层的办公室里没出来。
　　大家都在猜测，迟雨容在里面干嘛，很多人说，迟雨容是在跟高层做什么见不得人的交易，还有的人说，迟雨容被开除了，当然也有人说，迟雨容是回来复职的。
　　看着她们聊了一会，迟云含抬头活动脖子，感觉有人在盯着她看，目光很炙热。她偏头看了过去，发现是个漂亮的女人，脸很干净，一双眼睛很灵动，一直盯着她看，从长相看，应该是个Omega。
　　迟云含指了指自己，“你认识我吗？”
　　对方摇头，但是她指了指前面的“精神科”，走过来，轻声说道：“我认识江暮凝，就是刚刚进去的那个Alpha。”
　　“啊？”迟云含直觉并不是很好，她跟江暮凝在一起这么久，江暮凝身边的人她基本都认识了，突然蹦出这么个陌生人，就……就浑身的不舒服。
　　让她想到一件事。
　　鹿向媛认识江暮凝，却跟她说不熟。
　　那个Omega自来熟一样，坐在她旁边的空位上，迟云含挪开，警惕地问：“你有什么事。”
　　“你们刚刚在楼下我就注意到了。”那个女孩子说，“我是她匹配的Omega，之前她一直跟我住在一起。”
　　迟云含猜到了一点，听到的瞬间还是懵了。
　　她想了一会，“不好意思，我是她现在的Omega，你们的救助关系在前几个月就已经结束了。”
　　那个Omega偏头，直直看着她，看着挺柔软的一个女孩子，身上散发着一种香甜，好像是水蜜桃的味道，很诱人。
　　“那你知道，我为什么会跟她解除救助关系吗？”
　　……
　　检查做了十多分钟。
　　江暮凝出来的时候很狼狈，外套脱了，里面的白色衬衫沾了点点的黑迹，迟云含赶紧过去看，发现袖口破了，问，“怎么搞成这样了，你没受伤吧。”
　　江暮凝淡定地说：“机器炸了，正常。”
　　迟云含瞪大了眼睛，惊恐地看着她，机器炸了？这是小事吗？
　　然而，没多久，医生也从里面出来了，大家都挺狼狈的，脸上却挂着笑意，其中医生的助理笑着说，“真好，这次只炸了一台机器，之后修一修还能重新恢复数据！”
　　医生也笑着说：“是的，这是突破性的进展，过两天机器修好了，我会把结果发给你们。”
　　“就、就这样吗？”迟云含傻愣愣的站着。
　　一群人用力点头，江暮凝把西装穿上，准备离开，迟云含才反应过来，“你等一下。”她过去把江暮凝的袖子挽起来看，确定她有没有受伤，看到她手腕上的水泡，道：“我去拿烫伤药，你在这里等我。”
　　江暮凝没坐着，而是跟着她一块下去，拿了药，迟云含就给她擦，又检查了几个地方，问：“别的地方痛不痛？有没有哪不舒服？”
　　“没有，别的地方都是好的。”
　　迟云含不放心的看了半天，确定没事才点头。
　　现在到了中午的点，准备回去了。
　　还是叫的车，两人坐在后面都没说话，江暮凝偏头看了几次，问道：“你心情不好？”
　　“没有……”迟云含抿了抿唇，“就是觉得你这样做检查好危险……一定能好的，肯定能。”
　　江暮凝嗯了一声，说：“我不疼。”


第36章 
　　报告两天就能出, 迟云含本来想着自下班去医院拿，但是医院说是已经用邮件发给江暮凝了，还说情况比之前好了很多，医生的语气听着都很开心。
　　这几天上班的时候, 迟云含总是碰到迟雨容, 尽管才从局子里出来，迟雨容看着并没有太颓废, 眼睛反倒蹦出了一种异样的光, 像是卷土重来的兴奋。
　　迟雨容说：“我没有被公司开除。”
　　“然后呢？”迟云含也听说了，不知道迟雨容跟高层说了什么，从高层办公室出来, 高层就没有开除她。
　　同事之间都是绯闻传来传去, 说迟雨容是跟高层做了情.色.交易，但是迟云含知道，迟雨容没有那么蠢，她未婚夫家里是小豪门，没必要这么得不偿失。
　　迟雨容没打算瞒着她, 道：“我跟公司签约了三年的合约, 这三年不用我自己的名字发售香水，公司同意了。”
　　原来是她没要的那份合约。
　　迟云含并不是很在意, 迟雨容没看到想要的结果, 又加了一句, 道：“我用的是你的配方, 我直白明了的说吧, 你之前那个调香笔记，就是我拿走了。你气也没用，PFE帮你一次, 能帮你一辈子吗。”
　　迟云含没怎么搭理她，摁着电梯，准备下楼，道：“那我也告诉你一件事……你知道为什么你把笔记拿走，我不生气，从来没有管你要过吗？”
　　迟雨容脸上的表情微僵，没想到她会这么说，她一直以为迟云含没来问她要，是不知道这件事，她也用的心安理得，现在听到，一阵慌乱。
　　“因为啊，那后面所有的、所有的配方都是我当年参加比赛设计的，全部都是香水型毒.品。”
　　迟云含压着声音，只让她听到，说：“如果你已经开始实验了，自己调了，还调制成功了，那么恭喜你，你现在已经有上瘾反应了，去戒毒.吧。”
　　她欣赏着迟雨容一点点懵圈，然后崩掉的表情，“天下可没有免费的午餐哦，这是以前你跟爸妈告诉我的。”
　　迟雨容捏着拳头想揍她，她真没想到迟云含留了这么一手，恨的牙痒。
　　迟云含冲她吐了吐舌头，“略略略，别忘记你现在是取保候审的状态，要是敢动我一下下，花再多的钱，也出不来哟～哟哟哟～”
　　迟雨容气的要七孔流血，咬着牙道：“我至少还有机会当调香师，毕竟我是Alpha，永远的优待，你呢？”
　　“不当就好了呀，我也不是非要当。”迟云含无所谓地耸耸肩，等电梯下来，她直接进去，电梯里人多，迟雨容要脸，她没敢跟着。
　　迟云含又对着她嗤了一声。
　　现在，她真没有那么不甘，她这个人很容易满足，每成功迈出去一步，就觉得自己很幸运，觉得自己完成一个小小的心愿。
　　她以调香师的身份上了PFE的宣传，指不定哪天可以做PFE的调香师，甚至哪天这不公平的法律就被废除了。
　　虽然黑暗，但是黎明总会到，慢慢等待总会有阳光照射的地方，迟云含抬头，追着太阳跑，她永远向阳而生。
　　与此同时。
　　PFE的会议室里，江暮凝翻动着文件，底下是好几个乱七八糟的总，每一个都在为调香师说话。
　　“江总，管香师为公司调出了三款销量香，这样把她开除肯定不会服众，而且，公司的大部分消费者，都是她的粉丝，这样是不是太冒险了……”
　　“是啊，首席调香师走了，剩下的四大品牌肯定要组织一次小联合针对我们，我们PFE一向跟她们不合，要是被搞一波，保不住会元气大损。”
　　“而且她走了，谁来填这个空缺，管香师领导能力也很强，当初她来公司，做了不少贡献。”
　　一群人歪歪唧唧的凑在一起商量，愁的要秃头，当然也有那么几个不说话的，偷偷打量着江暮凝，决定看她的脸色说话。
　　江暮凝似乎没听到她们的话，等所有人闭上嘴，江暮凝才道：“我怎么不知道PFE缺人才？”
　　有一个插嘴道：“调香师一向只求多，毕竟每年出的新香有限，一个香师出的作品，能爆火的也就那么两件。像这种有知名度的，在粉丝心中有信用度的调香师万万不能开啊。”
　　“这是我的公司。”江暮凝打断了还在滔滔不绝的调香室的总监，冷声道：“还是说，这是你的公司了，要你教我做事了吗？”
　　专横、独.裁。
　　调香总监面上微僵，道：“您误会了，我只是担心下个季度的销量，管香师已经做好了样香。”
　　“正好把她开除了，不要浪费公司的精油，我并不觉得她之后出的作品能让我满意。”江暮凝冷漠地说着，不给他一点反驳的余地。
　　PFE拥有全球最大的精油公司，真的是怕浪费精油吗，只不过是随便找个理由把人开除了而已。
　　人事总监比较会做人，点头应和，道：“好的，待会我会下达通知，那需要再找一个调香师吗？管小姐一走，调香室可能要空缺一段时间。”
　　江暮凝抱着双臂，椅子转了一圈，点头。秘书拿出了一份文件，道：“这是下一位调香师的资料，麻烦你去把人请过来，最晚在这个月月底。”
　　人事总监看了一眼，惊得眉头猛跳，调香总监也来看，瞧见了资料上的名字和第二分化性别。
　　姓名：迟云含
　　第二分化性别：Omega
　　调香总监道：“江总这是Omega啊，把Omega弄到我们公司，之后我们的品牌形象会大跌，而且我们PFE从来没有Omega进来的先例。”
　　“那就给她开特权。”江暮凝说：“之后给她设置VIP通道，开专属电梯，还有什么问题吗？”
　　“她也要进调香室跟大家一起工作吗？”
　　这是极度危险的事，要是让信息素融合到香水里，只要一滴滴，整个公司都会完蛋，这是常识啊！
　　调香总监惊恐的看着她。
　　江暮凝看向秘书，意思让秘书记下来，她淡定地道：“再给她做一个单独的调香室，精油库房二十四小时为她开放，每一份都独立为她准备，没有允许，不准任何人进调香室。”
　　吩咐完，她又看向总监，“你还有什么问题吗？”
　　调香总监惊的忘记了合拢嘴，他吞了一口气，只觉得在说一句，执行官了能会把人请到自己办公室来工作。
　　只是他心里还是很不服气：刚刚不是还不舍得精油吗？这也太双标，太区别对待了吧。
　　就……就无法可说。
　　调香总监摇头说没事。
　　江暮凝抬了下下巴，道：“那你去把请她过来，给她的调香室在下个星期必须完工，我不想耽误下个月的新香上市。”
　　这不是人事部门的活吗？
　　调香总监尴尬地一笑：“执行官，我怕对方不愿意……”
　　江暮凝语气很深，又重新加了一句，“必须请过来，只许成功不许失败。”
　　旁边人事部总监听完，很识相的退到了一边，道：“执行官，如果没有别的工作，我现在去下通知。”
　　“下去吧。”
　　人事走的时候在心里啧了一声，怎么这么傻，这么不会做人，没看出来这个Omega跟执行官关系不一般吗？
　　顺便，她又感叹了一番，江暮凝看似冲动狠厉，实则很睿智，让调香总监去请人，这不是把他的脸往地下摩擦吗，以后调香总监还敢随便给下马威吗？
　　几分钟，调香总监从办公室里面出来，掩上门，浑身不舒服，低头看看手上的文件，仿佛有千斤重。
　　秘书很不理解，问道：“执行官，你为什么把总监一起开除了，管小姐是他一手捧起来的，他应该干净不了。”
　　江暮凝说：“让他背锅。”
　　调香师被开又迎来新的调香师，还是Omega调香师，原先的调香师在网上稍微引导舆论，肯定会引起消费者的不满，要PFE给她们一个交代。
　　怎么交代呢。
　　总监就是个不二人选，开除他，曝光他。
　　就，太狠了。
　　江暮凝看向表，等到针指到六，关电脑，放好钢笔，准时下班，发现秘书在发呆，不悦地问了一句：“难道你也有问题吗？”
　　“那倒没有。”
　　秘书表情略有些惆怅，“我只是有一句话不知道当讲不当讲。”
　　江暮凝问：“什么话？”
　　秘书说：“您有没有想过，迟小姐来公司上班，您该怎么办？您是不是把自己的身份忘了？”
　　“……”
　　……
　　迟云含在PFE门口等了一会，就收到了一个陌生号码的短信。
　　158xxxxx：【您好，我是PFE的调香部的总监，您是否有意愿来PFE任职呢，不知道您什么时候有时间，希望能和您见面详谈。】
　　呵，迟云含一声冷笑，骗子都骗到她头上了，怕是不知道她在PFE有人，她天天来PFE蹲点，她对这儿可熟了，一般omega都不让进的。
　　还有时间见，她哪天没时间了？
　　胆子可真大，这些人要是能骗到她一分钱，她不就叫迟云含，叫富婆了。
　　迟云含刚要删除，又有些不确定。
　　万一呢，万一真的是PFE的总监想跟她谈呢。
　　她正犹豫着要不要先打个电话过去问问，就见着江暮凝从PFE大楼出来了，表情看着不是很好。
　　江暮凝看她的眼神很深邃，迟云含过去接她，小声地问：“你怎么了？有什么心事吗？”
　　“没事。”江暮凝又看她一眼，“你有事吗？”
　　迟云含用力点头，把刚刚收到的信息给江暮凝看，“你知道这件事吗？我刚刚收到的，是你们公司调香总监发的吗？”
　　“不知道，没听说过。”
　　“你都没有认真看，就说不知道。”迟云含不太乐意了，“你敷衍我。”
　　江暮凝又偏头看过去，眯着眸子，多了几分认真，补充了一句，“不过，我听说换调香师了，你之前的销售成绩那么好，应该是真的，你去看看也好，记得看对方身份证。”
　　迟云含暗淡的眼神，立马重燃了希望，腰板也跟着挺直了，“那我跟他约个时间见面，到时候我拍照给你看，让你给我确认，要是真的……你说，我要不把工资说低点？”
　　“为什么要说低？”江暮凝说：“你本身的价值就不低，你的能力已经超过了PFE的调香师，该是多少工资就是多少工资，要学会为自己争取，不能让别人看轻你。”
　　迟云含是害怕自己不够格，之前公司想请她当指导师，都让她穿防护服，可能她这个人比较双标，要是能跟江暮凝一个公司，公司还是PFE，她穿防护服也没什么的，慢慢努力总会改观的。
　　她喜滋滋的想着。
　　前面的江暮凝突然停了下来，“很想去吗？”
　　“有点点哦～”
　　迟云含羞涩地说着，又轻轻戳她的后背，“其实很想很想去，谁不想去PFE呢，要是PFE真的聘用我，我明天回公司能横着走。”
　　江暮凝嗯了一声，等迟云含走过来和她肩并肩，她认真地道：“不要觉得自己是Omega就要低头，你可以把头抬的很高，知道吗？”
　　要是旁人说，迟云含可能只是听听，但是江暮凝就不一样了，这是一个Alpha，她的Alpha。
　　迟云含用力点头，“你说的对，我记住了！”
　　没遇到江暮凝之前，迟云含也很自信，但，是那种盲目的自信，自我安慰，不堕落的告诉自己：你真的很不错！你是个天才！
　　遇到江暮凝之后，虽然江暮凝讲话有时候气死人，但更多的时候肯定了她，给她的自信建立了高墙和硬瓦，有底气跟所有的不公平叫板。
　　两人沿着公路走，下班高峰期，吹起来都是灰尘，很多地方也不好走，走了一会，江暮凝就问迟云含，“你的车呢？”
　　“啊？”迟云含闷着头往前走，又被江暮凝拽回去了，江暮凝捏着她的衣领给她拉了回来，严肃地说：“不要闯红灯。”
　　迟云含回过神，“我的车啊，我打算退了，你不是坐着晕吗，它还乱叫，我想着再攒攒钱……”
　　“很好。”江暮凝打断她，“我觉得很好。”
　　迟云含要出口的话，又堵了回去。
　　她认真地道：“江暮凝你也很好！”
　　有洒水车经过，迟云含往江暮凝那边站，裤腿还是喷到了水，她侧着身子说：“能不能问你一个问题啊。”
　　“你说。”
　　两人挨的近，比之前要亲密一些，迟云含问：“你之前是不是匹配过三个Omega？”
　　江暮凝点头。
　　迟云含问：“为什么没匹配成功啊？我看你之前的资料，你跟她们匹配度还挺高的。”
　　这几天迟云含翻了一下江暮凝以前的资料，她之前匹配的Omega，匹配度基本超过了50％，甚至有个超过75％，一般情况遇到这种，算优配了。
　　而她们之间的匹配度只有30％，说真的，匹配度太低了，以至于救助期快结束了，她们两个还没遇到发情期。
　　迟云含手心握住了汗，都不敢去看江暮凝，江暮凝说：“匹配度高不代表一定适合，匹配度百分之百的也有人离婚，匹配度负一百的也能在一起，匹配度只是提供了一种可能性，但是这种可能性，有两种结果。”
　　她说的有些复杂，迟云含绕来绕去都没听懂，其中关键词落在了她心尖上，不适合……
　　“那怎么才算合适呢？”迟云含轻声她。
　　前面是公交车站，一群人在栏杆里挤来挤去，等车来，一窝蜂往上挤。
　　江暮凝掏出手机，扫二维码上车，迟云含跟在她后面，车上人不算多，还有空地方站，江暮凝也能有缓气的机会，她伸手抓住吊环。
　　公交车晃悠悠的开着，很颠簸。
　　等迟云倒过来的时候，她另一只手搭在迟云含腰上，护着她，问：“你刚刚说什么。”
　　迟云含贴着她的胸口，闷闷地嗯了一声，又说：“我也忘记了。”
　　……
　　到家后，迟云含立马回了那条信息，跟对方约在了第二天见面，为什么这么急，她是怕人家再稍微一考虑，觉得她是个omega，又不想要她。
　　当久了社畜，好不容易遇到一个好工作，能脱离苦海，真的怕对方一句“有机会”，谁知道“有机会”是什么时候有机会。
　　迟云含画了个淡妆，打扮的还很细致，她就准备出门了，走之前问江暮凝要不要跟她一块去。
　　江暮凝坐在沙发上喝茶，摇头。
　　路茗嘉把手中的资料举了举，道：“她的检查单出来了，我要看看情况。”
　　“好的，你分析完，再给我讲讲，手机可以录音，到时候发给我。”迟云含先过去看了看她手中的单子，密密麻麻的，什么都看不懂，“没什么问题吧。”
　　路茗嘉说：“比没认识你那会好太多了。”
　　“那就好。”迟云含安心的出门，到门口又扭头看看江暮凝，喊道：“要遵从医嘱哦～”
　　江暮凝继续喝茶，在迟云含走了之后，她又闷声说，“知道了。”
　　对面路茗嘉拿着一根钢笔，把手机录音打开，道：“问题要如实回答。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　路茗嘉抬头问：“发情期到了吗？”
　　江暮凝皱眉，道：“没有。”
　　路茗嘉写写记记：“有发情冲动吗？”
　　江暮凝抿唇没说话。
　　路茗嘉：“几次？”
　　江暮凝表情不悦，“我觉得这跟我的病情没有直接关系，希望你不要以侵犯我隐私为目的来询问我问题，还有把录音关了，我希望你能尊重我的隐私。”
　　“发情期没到、有发情冲动、很多次，是这样吗？”路茗嘉认真地问道。
　　江暮凝放下杯子起身，路茗嘉又添了一句，“你已经到了暴躁的地步，而且，你现在管不住自己了。数据上显示你的精神力减弱了很多，但是你的信息素占领了高地。”
　　“没有，数据上是错的。”江暮凝冷声否认。
　　“好吧。”路茗嘉也没追问，而是把手机拿了出来，认真地看着。
　　江暮凝转了几圈，很烦躁，她扭头看了几次路茗嘉，但是路茗嘉没理她，她过去问：“你在看什么？”
　　“视频，给你找解决的办法，顺便进一步证明数据显示的结果没错。”路茗嘉把手机转了个方向。
　　江暮凝就瞪起了眼睛，里面居然是她在医院和迟云含同床共枕的画面。
　　因为黑夜，视频并不是很清晰，江暮凝躺了一会，又坐了起来，悄悄凑过去挨着迟云含吸了一口，又闭上眼睛，躺回去。
　　八个小时里她醒了十二次，每醒一次都会停顿一下，最后埋头在迟云含的脖颈处，她吸的很陶醉，就差没把迟云含吸秃噜皮了。
　　江暮凝脸色很差劲，问：“谁录的，没有我的允许谁同意录的？”
　　路茗嘉道：“肯定不是我。”
　　医院更是没有人敢录这个，虽然这么说有点不可能，但是……目前也只能有一个人了，不，很有可能是医生，那些人一直想录……
　　路茗嘉把她的思绪打断了，“视频是迟小姐刚刚发给我的，说是让我看看能不能帮上忙。”
　　“……”
　　江暮凝表情很臭，“她录这个干嘛？”
　　“可能是为了观察你的病情，之前医生应该建议过，让她关注一下你晚上的动态吧？”
　　路茗嘉说着说着笑了一下，“同样，也可能是为了保护你幼小的自尊心所以没有告诉你，至于为什么没有制止你……”
　　视频里，迟云含并不是一直在睡觉，好几次，细长的睫毛扑闪着，她闭紧了眼睛，手指握着床单，分明是醒了的状态，清晰的知道江暮凝在做什么。
　　“可能是感觉到你闻了信息素之后，精神力比较放松，不像之前那么难受，所有没有制止你。”
　　江暮凝想到搬到别墅的那天晚上，迟云含跑过来敲她的门，要跟她一起睡觉，难道是因为这个？
　　身体是不会说谎的，她跟迟云含睡在一起，的确很舒服，有一种放松的状态，甚至没有切换人格……
　　路茗嘉又说：“其实，比起这个，我更想知道，这几个晚上，哪个是你，你有没有闻她的信息素。”
　　这是非专业的询问，更像是在八卦她的隐私。
　　视频里，一个晚上江暮凝起来很多次，除了闻信息素，再没有其他动作，很难分辨出到底是她本身，还是另一个人格。
　　江暮凝紧着眉说：“我没有。”
　　她又扫了一眼，合着眸子，冷声道：“这发生所有的事情我都不知道，把视频删除了，这侵犯了我的隐私。”
　　“我不可能做出这种下流的动作，这有失Alpha的本性，将礼仪和理智摒除，是野兽的行为，应该痛斥，所以……”
　　“所以，你现在在唾骂自己。”
　　路茗嘉接过她的话，笃定地说：“这里面所有的人格都是你。”


第37章 
　　路茗嘉说话没拐弯, 导致江暮凝没面子，她脸色很难看，不愿意在接受的诊断，抿紧了嘴唇, 不再啃声。
　　她们俩从小一块长大, 对彼此都很了解，知晓自己问不出话, 路茗嘉也没理她, 低着头继续头看手机，把那几个视频来来回回看。
　　第一个晚上，江暮凝只是偷偷闻, 闻一会闭着眼睛, 开始她有些抵抗，一夜就闻三次，闻七次，后来越来越上瘾，就一夜十二次了, 特别频繁。
　　Alpha的发情期持续性很强, 精神力高的更长，按着江暮凝这个状态, 憋久了, 发情期到来, 可能要持续七天七夜。
　　路茗嘉勾了勾唇, 有意思, 到时候看你怎么办。
　　江暮凝低头看手机，迟云含到了约定的地方，给她拍了一张照片, 坐在她对面的男人正是PFE的调香总监。
　　迟云含：【这是你们公司的调香总监吗？我之前怎么没有见过，看着还挺Handsome，是个帅哥啊】
　　江暮凝连大图都没点开，怕脏了自己的手。
　　迟云含：【他给我看工作证了，天啦，真的是你们调香部的总监，我草草草！我要飞起来了！】
　　江暮凝：【很帅吗？论外貌来说，他算一般，我觉得应该更注重工作实力，他工作实力一向不行。】
　　迟云含回了个“哦”。
　　江暮凝又补充了一句，【PFE的员工长相好看的也不止他一个，还有更好看的，她被公司员工评定是不可超越的颜值，其工作能力也是遥遥领先。】
　　迟云含：【哇，你们公司是外貌协会的啊，老板要求的吗？那你觉得我这个样子，可以进PFE吗？】
　　江暮凝回：【可以，但是PFE的老板不是外貌协会，她更尊重调香师的个人能力，只是她本人长相比较出众。】
　　【这是整个公司有目共睹的，不信你可以问调香总监，他会如实回答你这个问题。】
　　咦，哪有人去面试工作的时候，问面试官你们执行官是不是个大美女，不知道还以为你去应聘执行官夫人的，太不正经了。
　　迟云含看着调香总监，道：“我很喜欢PFE，希望能和PFE合作，不知道工薪待遇怎么样。”
　　调香总监道：“因为你才进公司，根据公司规定，和普通员工差不多，不过考虑到特殊性，会给你建立专门的调香室，这个你不用担心。”
　　他递了一个合同过去，在PFE调香师也是分等级的，首席调香师工资最高，再就是普通调香师，迟云含拿的是普通合同，她翻到资薪待遇，眼睛微瞪。
　　一个月他妈的、他妈的有五万啊！
　　迟云含拒绝黛兰合同的时候，心里很难受，觉得自己错过了一个发达的机会，现在看到这份合同，心里只剩下庆幸了，幸好她没有签那份合同，现在遇到新的机会了。
　　搞的她有点忍不住去幻想她和江暮凝的办公室恋情，以及婚后生活，嘿嘿。
　　迟云含问：“我可以再看看合同吗，麻烦你等一会。”
　　“可以。”调香总监喝了口咖啡，把她的行为收进了眼底，心里很瞧不上她，觉得执行官是精虫上脑，把首席调香师换下来，招了一个Omega进公司。
　　之后迟云含能做出香水还好说，要是做不出来，那局面不知道多难看……呵呵，还以为一个Omega香师能盖首席调香师，太天真了。从性别上来说，她就输了一大截。到时候不仅仅是PFE丢脸了，Twilight这个旁人闻风丧胆的名字，也会抹上一层阴影。
　　人的鄙夷是无声的，但是他的眼神和动作一直在躁动，看的迟云含很不舒服，她给江暮凝发信息：【这个调香总监，好无语，说是很欣赏我，居然用眼睛瞪我，喝咖啡的时候都发出“嗤”的声音。】
　　江暮凝回：【把合同甩给他，说不签了。】
　　迟云含：【我不敢QAQ，这样是不是太嚣张了，他不要我怎么办，我就是跟你吐槽吐槽。职场白眼吗，我都习惯了，社会人，要选择性低头。】
　　江暮凝：【你不信我？】
　　后面这个反问句，给了迟云含不少的勇气，她试探的把合同推回去，调香总监扫了她一眼，没看懂她的动作，道：“你有什么地方看不懂吗？”
　　迟云含大着胆子说：“这份合同我不能签。”
　　“嗯？为什么？”调香总监没想到她会来这一出，很多人想进PFE都没这个机会，她一个Omega去当调香师这是多么求之不得的事，她居然说不能签？
　　他坐直了身体，道：“请问是哪方面让你不满意？”
　　迟云含看他态度变好，也有了几分底气，“你的态度让我很不满，我不想受歧视去工作，我希望你给我最基本的尊重。”
　　Alpha对Omega的鄙视都是刻骨的，调香总监努力收敛了自己的情绪，心里则是万分憋屈，迟云含继续看合同，又偷偷把合同传给江暮凝。
　　迟云含：【他没坑我吧？工资你看看，五万，说的是一个月吧，没有什么特殊的限制吧？】
　　江暮凝：【工资低了。】
　　迟云含：【？】
　　江暮凝：【你再跟他谈。】
　　这工资还低？一个月五万，她年入六十万！她都不好意思开这个口要钱，毕竟她以前没什么作品，只有一堆黑历史。
　　漫天要价，不适合了呀！
　　迟云含咳嗽一声，试探地道：“这个工资，我感觉不太合理，低了。”
　　总监被咖啡烫到舌头，月五万，已经是普通香师的最高档了，有实力有作品才会加钱，他仔细跟迟云含讲明白，迟云含连连看了几次手机，按着江暮凝教的回答。
　　迟云含：“我能给PFE创造更大的价值。”
　　迟云含：“想必PFE也是看中了这一点。”
　　迟云含：“我听说PFE调香师最起码要配台车，这个工资对我来说，实在太低了。”
　　调香总监头冒热汗，觉得她在自卖自夸。
　　来之前她特地看过迟云含的资料，迟云含在黛兰当设计师，一个月三千块，居然说五万块低了。
　　“那你的心理工资是多少？迟小姐我想你应该知道，我们PFE是许多调香师梦想的殿堂，而且你还是个Omega，我们已经为你破例了。”
　　听到他这句话，迟云含坐直腰板，道：“最少月十万，我的确是个Omega，但也正因为我是Omega，我很高贵。”
　　调香总监快气死了，憋屈的起身，拿着手机给江暮凝发了一条消息，几分钟后迟云含收到了一条消息：【给她。】
　　迟云含：【什么给她？】
　　江暮凝迅速撤回：【发错了，我的意思是，她要是同意给你钱，再要一辆车，你就跟他签约。】
　　迟云含喝了口咖啡，调香总监出去打电话，转了好几趟回来，又听着她说要车，调香总监脸都气绿了，公司都没有给他配车，他道：“可以，工资追到十万，再配一辆车，这样您还满意吗？没有别的要求了吧？”
　　看江暮凝的意思是还想要，但是迟云含比较紧张，怕自己拿的工资太高之后无法胜任，真的就成女骗子了，她故作镇定的点头：“可以，现在签约吗，还是等等再签约。”
　　“这是意向合同，之后合同我会再给你补。”
　　总监憋着气，先签了自己的名字，再给迟云含签，然后一式两份，其中一份交给迟云含保管。
　　合同签完两人握手，总监僵硬地说：“最迟上班时间在月底，希望您能早点交接完工作来PFE任职。”
　　“好的。”迟云含发现总监都对她用敬语了。
　　江暮凝说的真没错，不能低头！
　　我是最棒的Omega！
　　迟云含总觉得这份合同跟天上掉馅饼一样，月十万，配了台车，之前还送了房子，好像是做梦。
　　她又把合同仔细看了一遍，确定了几处细节。
　　那边江暮凝也在看合同，路茗嘉走过来，趴在沙发上凑过来看，问道：“在看迟小姐的合同？”
　　“帮迟云含谈工资，她工资太低了，不会谈判，吃亏。”江暮凝说着，手指滑动着屏幕，听到路茗嘉翻文件的声音，问她：“你又在弄什么？”
　　路茗嘉叹着气，道：“看看你的智商有没有问题，见过骗别人的钱，被别人骗钱的，但是没有看过自己骗自己的钱的。”
　　她认真地看江暮凝：“你很厉害。”
　　“……”
　　江暮凝脸很臭，才想起来自己就是迟云含的老板，她动了动唇，无语凝噎。
　　路茗嘉目光扫过一页，轻声说：“你的智商没有变化，看来是被强行降智了，暮凝，你的信息素真出问题了，问题很严重。”
　　江暮凝依旧嘴硬，都没理她。
　　路茗嘉又道：“如果你真的不爱听，那还是等迟小姐回来，让她问你吧，她刚刚给我发信息了，下午她去公司打完辞职报告，就可以回来了。”
　　“路茗嘉，你不觉得你打小报告的行为很可耻吗？”江暮凝呼着气，一副很生气的样子，愤怒地说：“她来问我有什么用？你是合格的医生吗？”
　　路茗嘉勾唇笑了笑，“我一直都不合格啊。”
　　她看看时间，“还有一个小时。”
　　江暮凝狠狠地瞪着她，“你问！”
　　的确，她这几天很难控制住身上的信息素，尤其在晚上，总是会有莫名的想起迟云含，很下贱。
　　路茗嘉点头，道：“那天去酒吧回来，晚上你就变了，是你自己主动变的吧？”
　　“不是，是没来得及阻止就变了。”江暮凝如实说道，“不过，我有意识，知道可能会变。”
　　路茗嘉思考了一会，问：“你还记不记得，你第一次出现这种情况是什么时候？”
　　“不记得，太早了。”
　　最早发现她有双重人格，是成年的时候，她被一个Omega咬了，那时身体出了状况，切换的比较频繁，医生才发现她前后性格不一，做了很多检查，她被告知，自己有了次人格，两个人格有固定的认知，但是记忆不共存，且不知道彼此的存在。
　　至于什么时候出现的次人格，她并不清楚。
　　“暮凝，你有没有想过，是从你开始接触香水的时候就有了人格，我记得你以前想做个设计师。”路茗嘉说：“因为家族事业，必须更换自己的喜好，甚至被丢进学校做系统性的训练，你那时候明明很难受，但是又不能反抗……”
　　“行了，我不想听以前的事。”
　　江暮凝表情很冷漠，戾气暴涨，“我并不觉得回忆以前的事情，能探寻到治疗方案。我只想对症下药，不想探寻回忆，我们从小一块长大，有些事你知道，就不用再问，我希望你能认清自己的身份。你是个医生，不是记者。”
　　她发脾气完全是无差别攻击，不会顾及别人的身份，路茗嘉知道她的性格，等她把愤怒发泄完。
　　江暮凝表情特别可怕，跟冬天结冰似的。
　　“好，没事，不用激动。”路茗嘉声音很轻，安抚她的情绪，将手机给她看，“我并没有录音，我之所以这么问，是因为我发现，你很有可能不是因为被Omega咬了，才分化了次人格。只是，你被咬了之后，放纵了本性而已。”
　　江暮凝挑了下眉。
　　路茗嘉说：“你在之前就有了人格，只是那时两个人格没有明显的区分，都是一样的性格，一样的生活习惯，一样的畏惧……大家都没发现而已，在你被咬了之后，你才大着胆子，让你的次人格变成了你‘想象’的样子。”
　　“数据上表明，机器试图攻击你的时候，你并没有变成次人格保护自己，你会用自己的精神力直接攻击回去，最后导致整台机器崩溃，甚至炸掉实验室。但是这次情况不一样，你收敛了，可以问问，机器攻击你的精神力，你在想什么吗？”
　　想什么呢。
　　江暮凝短暂的回忆起来，似乎想的是迟云含在外面，她要是看到整个实验室炸掉，她会怎么想，是不是会吓坏了？
　　路茗嘉从她的表情里找到了答案，道：“之后在机器让你做出选择的时候，违背了你所有的意愿，还要求你必须做出决定，你的精神力才有了波动。”
　　“打个简单的比如，那次蹦迪，迟云含摸你，你第一时间在想什么，晚上睡觉的时候，又在想什么？”
　　那时候大脑违背了她的意愿，很多想法抑制不住的往外冒，下流又肮脏，违背了一切原始理智。
　　江暮凝说：“标记她。”
　　她咬着牙，语气很深。
　　想标记她，咬她，把她按压钢管上侵犯她，让她知道在这么多Alpha中间跳舞，后果有多严重。
　　看到她从鹿向媛房间出来，给鹿向媛上药，就想把她拖到自己的房间，不让别人的信息素玷污她。
　　甚至有种不知足的后悔，后悔那天，让迟云含把手拿出来，应该按住迟云含的手，往下再往下，狠狠的抚慰她不甘的欲望。
　　偏偏这些念头，对于她来说，是一种下流肮脏的野兽行为，她强迫自己理智起来。而，那天晚上她想着想着，在放松的那一瞬间，切换了第二人格。
　　路茗嘉笑：“暮凝，你的第二人格没有你那么克制，你的次人格把迟云含叫房间，扒了她的裤子，差点睡了人家。”说着，看江暮凝脸色变了，似乎要暴动，路茗嘉又缓和语气，“我知道这违背了你的本能，你并不是这样的放荡的人，我只是在摸清楚你的病因，找到解决的办法。你也知道，再这样下去，两个人格走到最后，你可能会疯。”
　　江暮凝急促呼吸，“我知道。”
　　路茗嘉安抚的给她递了一杯茶，道：“当然，我也是才知道，原来你心里很讨厌我。”
　　一直以来，江暮凝的次人格对她的态度都十分恶劣，从来没有跟她好好说过话，路茗嘉一直以为，是因为第二人格跟她不熟，才有这种状况。
　　现在想想是江暮凝本身就讨厌她。
　　江暮凝承认了，喝了口茶道：“我只是讨厌你为一个Alpha做到那种地步，甚至伤害自己，我很反感。”
　　路茗嘉的笑容僵住，脸冷了下来。
　　江暮凝道：“这件事我不会跟你道歉。”
　　话题过度到这里，气氛有些僵硬，两人都不在温柔，路茗嘉握着文件的手指用了几分力道，长发衬得她整个人阴鸷，似乎一直身处在黑暗里。
　　路茗嘉说：“我喜欢这样，跟你没有关系。”
　　之后很沉默，她们之间被按下了暂停键。
　　直到院外响起了“突突突”的声音，迟云含回来了，她冲着屋里喊道：“我回来啦，你们聊得怎么样啊～”
　　她拎着袋子，迈出了六亲不认的步伐，“嘻嘻，之后咱们家就有车了，不知道PFE会给我买什么车～路医生，江暮凝有没有听你的话？”
　　“还行。”路茗嘉扬唇笑道：“迟小姐很开心啊，看起来合同谈的很成功啊，是哪家的公司，老板是谁？”
　　“PFE！就是那个Twilight，你知道她吗？”迟云含喜滋滋的喝了口水，发现江暮凝脸色不太好。
　　路茗嘉道：“Twilight啊……”
　　“我很抱歉。”江暮凝冷着脸打断她，表情却是一副“我只是被逼无奈，我没错”，傲得狠。
　　看着特别的欠揍。
　　“怎么了怎么了？你们闹别扭了吗？”迟云含关心问道。
　　“没有。”路茗嘉说，“暮凝很配合，之后可能需要你帮忙，到时候我偷偷给你讲该怎么弄。”
　　“好的。”迟云含比了个OK，又往江暮凝身边坐，道：“生气了？不要生气嘛，你今天超级棒，一个人看医生，像我一个人就不敢。”
　　江暮凝面上没动，实际嘴角往上扬了扬，之前的冷脸也缓和了很多，甚至她的耳朵都红了，道：“听从医嘱，是病人该做的事，没什么好夸赞的，谁会傻到不听医生的话？”
　　说这话的时候，路茗嘉抬头看了她一眼，又低头倒了一杯茶，慢慢的品着，“的确，有很多人不愿意听医生的话，忌讳就医，越拖越久。”
　　突然被拆台，江暮凝抿了下唇，道：“反正不是我。”
　　“这是愚蠢的行为，只有智商低下的人才会做这种事，是拿自己的身体开玩笑，我不能苟同。”
　　“对，你就不是那种人，你可乖了，你是天下最乖的江暮凝！”迟云含认真的接台阶，捧着她说：“每次让你去检查，你都跟着去了，你做的很好，下次也要听医生的话！”
　　江暮凝身体往后靠了靠，是很放松的状态。
　　“哈哈哈哈哈……嗝。”迟云含说着说着就崩了，实在忍不住了，坐在她对面的路茗嘉也有些忍不住，轻轻地笑了一声，还被入口的茶呛到了。
　　啊啊啊，江暮凝是不是觉得自己骂自己，别人就不会怀疑到她头上，这也太有意思了吧！
　　两人笑了一会，怕伤害到江暮凝的自尊，紧紧的抿住唇，努力不让自己笑出来。
　　江暮凝坐不住，严肃的表情，跟她们格格不入，她动了动唇，又起身去准备晚餐了。
　　她拉上玻璃门，跟外面的人隔绝了。
　　迟云含把合同收好，过去敲门，冲着里面喊，“今天你表现这么好，要不要什么奖励啊？”
　　江暮凝没应声。
　　“真的不要吗？”
　　迟云含诱惑她说：“奖励你今天听话了。”
　　“咚咚咚！”
　　刀在砧板上剁的很响，江暮凝在剁牛骨头，今天准备炖牛骨汤，切一些胡萝卜，搭配起来绝香。
　　迟云含拉开门，脑袋探进去，悄悄地道：“要是想要奖励，待会吃完饭，在楼上见，偷偷给你。”
　　“什么奖励？”江暮凝声音很轻，不仔细听，根本听不到声音。
　　“……我想想，就请你吃糖吧。”迟云含诱惑她，“要是你表现好，每天都给你吃糖。”
　　“我不是很喜欢吃糖。”江暮凝闷声说着。
　　晚餐做得很丰盛，牛骨汤、面饼、还有小零嘴，炸鸡骨，再配上凉凉的酸奶，超好吃。
　　三个人一块吃，戴着手套，吃得嘴上油油的，路茗嘉问：“暮凝换口味了，以前都不吃这些。”
　　“我爱吃。”迟云含幸福地笑，舔着手指，这些都是给她做的。
　　饭后，迟云含拿着手机上楼，江暮凝收盘子去了厨房，不知道在里面弄什么，半个小时才出来。
　　等到路茗嘉带着文件去书房，她慢慢悠悠的走到迟云含门口，站在外面也没有推门，像个门神一样，还是迟云含掐着点出来，对着她勾了勾手指。
　　江暮凝走姿笔直，很正经的进到她的房间，迟云含顺手把门反锁了，吓得她一愣，疑惑地看着迟云含，迟云含把头发撩起来，解了衬衫的一颗扣子。
　　“你干嘛？”江暮凝往后退。
　　“给你奖励啊。”迟云含脸红了，一步步往前走，靠近她，手撑在门上，在江暮凝要跑的时候，轻声说：“给你闻我的信息素，要不要闻呀。”
　　江暮凝愣住，喉咙如同卡了一根牛骨，有点痛，说话磕巴起来，“不、不是说吃糖吗？”
　　“你不说我都忘记了，那先让你尝尝糖。”迟云含又靠近了她，拉进两人之间的距离，只要稍微往前抬一抬身体，就能彼此触碰到。
　　江暮凝手握着门把，转动了一圈，很紧张。
　　迟云含垫了垫脚，微微前倾，就碰到了江暮凝的唇，两片薄唇相贴着，彼此的脸在瞳孔里放大。
　　她闭上眼睛，一副任江暮凝采撷的模样。
　　就、好甜好甜。


第38章 
　　这个吻来的很突然, 江暮凝没反应过来。
　　迟云含舔着她的唇线，动作小心翼翼，很痒，江暮凝忍不住轻轻地咬了她一口, 不小心咬到了迟云含的舌头。
　　迟云含吸着气, 想往后退，江暮凝主动握住她的腰, 另一只手扣住她的后脑勺, 加深了这个吻。
　　吻的不算缠绵，磕磕绊绊的，两人的舌头碰在一起, 先是迅速撤离, 没多久又交缠住，乱缠。
　　亲的嘴唇都有些麻了，嘴巴上湿漉漉的。
　　两人的额头贴在一起，呼吸触碰的时候，带着热热的温度, 像是火焰在燃烧。
　　江暮凝扣着迟云含后脑勺的手, 往后移动解开了迟云含胸口的扣子，拇指压着领口往下拉, 就将她的衣服拉在肩膀下, 圆润的肩头握在手里很滑。
　　迟云含瑟缩着说：“不、不准咬哦。”
　　“不咬, 我就闻闻。”江暮凝靠近她的脖颈, 一手握着她的肩头, 一手绕到她脖颈后，撩开她的头发，看似是为了方便闻她信息素, 实际是将她搂在怀里，斩断了她逃跑的后路。
　　迟云含的信息素真的好香。
　　幽幽的，说不清道不明，次次都让她上瘾。
　　有可能她已经上瘾了，从医院出来后，她总是想闻迟云含的信息素，思想完全不受控……好想伸出舌头舔一舔迟云含的脖颈，再一口咬住她的腺体，狠狠的标记她，让迟云含全身充满她的味道。
　　太下流太肮脏了。
　　江暮凝强迫自己从这种状态抽离，刚想抬头，迟云含抱住了她，“可以的，你可以再闻闻。”
　　“你今天特别乖，这是给你的奖励。”
　　很温柔的声音，让江暮凝僵硬的动作找到了最好的状态，连紧绷的精神力，也在这种温柔中，得到了极大的放松。
　　江暮凝放肆了一回。
　　她闻了很久，要不是呼吸急促，迟云含都怀疑江暮凝是不是靠在她的肩膀上睡着了，她轻轻的拍动着江暮凝的后背，安抚江暮凝躁动的精神力。
　　迟云含没学过怎么疏导精神力，只是本能的用语言和动作安抚她，之前在医院也是这样，看江暮凝那么紧绷，希望她早点好，所以不想拆穿她。
　　两人这样的状态足足的维持了半个小时，江暮凝舒服了，得到了短暂的满足，她后背贴着门，站的笔直很道德标杆，实际脸和耳朵都红透了。
　　“你怎么比我还害臊啊。”迟云含笑着把衣服拉好，遮住肩膀，低着头扣胸口的钮扣，最后扯好衣服，眼睛带着湿意，琥珀色的瞳目，干净透亮。
　　“我不害臊。”江暮凝闷声说着，估计是想证明自己，又凑过去想在她唇上亲一下，但是迟云含往后退了几步，不给她亲了。
　　迟云含举着手指冲她晃了晃，“不可以哦，一天只能吃一颗糖哦，吃多了糖会长蛀牙的。”
　　江暮凝嘴唇微启，又用力抿了抿，像是在回味，看向迟云含的目光深沉，好像在说：早知道多亲一会了，真甜。
　　亲完嘴两个人都很尴尬，迟云含就是面上淡定，心脏砰砰乱跳，她不想让江暮凝知道，就坐到房间的小桌子上弄电脑，假装自己很忙在搞事业。
　　本来她以为江暮凝亲完，应该会觉得尴尬，赶紧夺门而出，谁知道，江暮凝还在门口贴着，跟罚站似的，半个小时，她都一动不动的。
　　迟云含回头看了她几次，江暮凝撞见她的视线，不在贴着门站了，在她房间里转来转去，看起来并不是很想走。
　　难道……
　　迟云含抱着椅子靠，扭头看她，“你……你要不要留在这里睡觉。”
　　“不要。”江暮凝一口拒绝了。
　　嘁，那你在我房间转来转去干嘛，看风景啊。
　　迟云含在电脑上画画，刚画了两笔，就听着江暮凝说，“不要那么画，不好看。”
　　“客户要求的，我也跟他说了，但是他觉得这样很好看。”迟云含说，“哎，我能怎么办呢？”
　　设计是真的丑，一个金元宝的样子，用来装全金色香水还好，这个偏偏是透明金。
　　就有种买到假金子的感觉，很土的。
　　“品味低俗。”江暮凝又加了一句。
　　迟云含嗯嗯两声继续工作，江暮凝要求严格，难以忍受这种设计，又说：“哪个公司做这种设计？”
　　“一个杂牌子，你别生气啦，我画完在跟你说话，你坐一会好不好呀？”迟云含听她一直骂，脑子非常乱，道：“不要乱讲坏话，很不礼貌哦。”
　　“……哦。”
　　江暮凝在她旁边站着，的确没有发出什么声音，估计是实在看不下去了，又退到床边坐着了。
　　迟云含在心里啧啧：这个女人，平时冷漠拽兮兮，现在不愿意离开，一定是被她的吻技征服了。
　　她美的可以飞起来，画了半个小时，中间想去上个厕所，扭头一看，江暮凝闭着眸子在深呼吸。
　　“？”
　　江暮凝仰着头，闻的一脸陶醉，就差没说：“我吸我吸，我要给自己加油打个气！”
　　感情江暮凝一直不走，是在偷偷闻空气里残余的信息素啊，这、这也太可爱了吧。
　　迟云含没有去打扰她，怕江暮凝下次不来了，等她来习惯了，不觉得尴尬了，迟云含再去拆台。
　　这个图迟云含画了三个小时，迟云含上厕所都是在江暮凝吸到中场休息，她才去洗手间解决的。
　　出来的时候，江暮凝准备走了，衣服弄得整整齐齐的，道：“早点休息，不要工作的太晚。”
　　“好。”迟云含送她出门，扯了扯她的袖子，轻声说道：“好好表现，下次再奖励你哦～”
　　江暮凝很正经地说：“我又不是小孩子，不需要奖励，走了。”
　　门掩上，停在门口，僵硬的表情逐渐缓和，嘴角轻轻地勾动，江暮凝在偷偷的笑，手指贴在唇上碰了碰，被咬到现在还有残余的温度。
　　真好。
　　……
　　迟云含在黛兰干到了组长，算是个不大不小的职位，要是离职，最快也要交接一个星期。
　　公司的员工都挺不理解的，毕竟迟云含很努力工作，一个Omega坐到了组长的位置，随时平时办公室里磕磕碰碰，但是大家都是打心眼里佩服迟云含。
　　左艺静跟迟云含关系最好，听说她要走，就很舍不得，道：“哎，组长，重头来过，再找工作很不容易吧，要不再坚持坚持，没什么过不去的。”
　　迟云含摇摇头，笑道：“虽然我走了，但是我们会是永远的好朋友啊，以后有机会多联系呗。我想过了，难是难，可是离开这里我会有新的机遇。”
　　“也对，你跟公司闹成这样，公司也不会再让你往上面升，加油！加油！我相信你！”左艺静给她打气。
　　其余的几个同事也过来帮她收拾东西，正中午吃饭的点，迟云含不好意思麻烦人家，道：“你们去吃饭吧，顺便待会给我点吃的，我找到新工作，请你们吃饭。”
　　几个人笑着说好，人多帮不上什么忙，挤来挤去还耽误她收拾东西，大家就结伴去了公司食堂。
　　迟云含刚把桌上的资料打包好，门被敲响了。
　　迟云含太熟悉这种敲门方式了，头都没抬，假装自己没有听到，迟雨容连续敲了几次，挂不住脸，自己走了过来。
　　她站在迟云含的书桌旁，手指敲着上面的书，道：“我可没跟公司说要辞退你，你怎么这么想不开？”
　　当然，就算她去说，公司也不会开除迟云含，迟云含现在是香饽饽，不少公司在打听她的名字，想着把她挖过去，让她去写配方，好捞一笔大的。
　　“跟你一个公司上班，我觉得恶心，公司不开除你，那我自己走呗，此处不留爷自有留爷处。”
　　迟云含说的决然，她去辞职的时候，经理总监费劲口舌想把她留下来，迟云含咬死了，要么开除迟雨容，要么她走，不然她宁愿失业，也不想跟迟雨容待在一个公司。
　　公司拗不过她，只好批了她离职报告，张总监又认真地跟她谈了一次，说她如果找不到工作，可以再回来，调香室永远欢迎她回来做指导师。
　　要不说张总监像个经纪人呢，他是琢磨着，迟云含一个Omega出去不好找工作，之后他们动用关系打压迟云含，迟云含找不到工作不就回来了吗？
　　到时候他们可以再改合同，把之前给迟云含的那些福利压到最低，现代社会就是这么残酷，Omega出来找工作，首先就要把自己练成铜身铁臂。
　　迟雨容很赞同公司做法，想着等迟云含回来那天，她就跟迟云含说：“你真的好像一条狗噢。”
　　狠狠地羞辱她。
　　在垃圾中生长的人，永远是垃圾，碾压迟云含是她一生的快感。
　　迟云含放下文件，朝着门口看去，深呼吸，道：“你不能给自己积点口德吗，我都要走了，你还有什么不满意的。从小到底你都讨厌我，在外人面前装作是我的好姐姐，背地里就抢我的朋友，坏我的名声，闹到现在，你还有什么不满足？”
　　迟雨容似乎被她问到了，认真的想着哪里不满足，道：“只要你在调香界待一天我就烦你一天，除非你不再做这方面的工作，云含，你如果学聪明一点，放弃这份工作，我可以考虑把你当妹妹。”
　　迟云含笑，“怎么的，你还想打压我，让我找不到工作吗？”
　　迟雨容抿着唇，抱着双臂。
　　在监狱里待的那几天，她生不如死，每天都在诅咒迟云含，发誓出来就要让迟云含付出代价。
　　迟云含道：“其实，你并不是烦我在调香界工作，你就是嫉妒我而已，我要是换别的工作，做出了什么成绩，你也会想办法让我辞职，不是吗？”
　　“我以前读高中，写作文拿了省一等奖，你就砸了我的奖杯，还让妈半夜搜走了我所有的钱，在学校说我是小偷，让妈在食堂门口打我的脸。”
　　吃饭的高峰点，来来往往都是人，迟云含脸火辣辣的痛，被自己的母亲说成小偷，谁都不愿意跟她玩，班上不管掉什么东西，想到的永远是她。
　　呵呵。
　　迟云含抬头望望天，感觉太窒息了，声音艰涩，“怎么，敢做不敢承认吗……你不是欺负我就会开心嘛，那你开心个够吧，干脆把自己乐死！”
　　迟雨容很好面子，喜欢娇柔做作，哪怕她做了很多恶心的事，还有一些脑残智障，觉得她是冤枉的。
　　看着迟云含难受的样子，迟雨容开心极了，道：“你以为我只做了这些事吗？我再跟你说件事，你被禁赛之后，有一个调香大师找过你，想收你当弟子，电话是我接的，我帮你拒绝了她。”
　　“还有……你知道为什么你会被大赛发现是Omega吗？”
　　迟云含攥紧了手，她猜到迟雨容做了很多事，可话从迟雨容嘴里吐出来，还是会觉得脏了耳朵。
　　她笑道：“还有事吗？”
　　迟雨容事无巨细，把那些恶心事都说了，迟云含把笔记本收进电脑包，道：“你现在回头看看。”
　　“呵。”迟雨容笑着看过去，手指猛地一僵，顿时愣住，门口满满的，全是人，帮迟云含买饭菜回来的同事，现在都用一种惊恐的眼神看着她。
　　刚开始大家没好意思打扰，后来听着听着，不敢出声了，谁能想到迟雨容这么恶心，从小大到欺负迟云含，甚至人家离开公司，她都不愿意放过。
　　“太恶毒了，操，迟雨容居然是这种人，组长以前的生活简直是人间地狱，我要是她，我早被折腾死了，早得抑郁症了。”
　　“我说组长干得好好的，怎么突然离职，迟雨容这种人就应该坐牢，警察为什么要把她放出来啊，还是不是法治社会啊，我要打电话投诉！”
　　“迟雨容就是人面兽心，草他妈的，亏得老子把她当女神，要把老子的隔夜饭都吐出来！”
　　“迟雨容，你还是不是人啊，你偷自己妹妹的配方就算了，还他妈撕她的通知书，砸她的奖杯，我组长的前程，都被你这个死贱人毁了。”
　　“不……你们误会了……”迟雨容百口莫辩，话还没有说完，就被门口的左艺静打断，左艺静举着手机拍，道：“迟雨容，你完蛋了，我已经录视频了，让大众看看你恶心的嘴脸，全国出道吧。”
　　迟雨容想过去抢，几个人推推搡搡，办公室的同事都护着左艺静，迟雨容抢不赢，一着急，她释放了精神力，用自己的精神力来打压这群同事。
　　太猝不及防了，办公室里的同事没防备，好几个人被压的流鼻血，又是一声骂：“迟雨容你违法了，根据法律，Alpha不能随意释放精神力，你完蛋了。”
　　迟雨容头都大了，压着声音，努力做微笑，“你们听我说，我就是、就是想要手机而已，刚刚我只是跟云含聊天，我是生气她离职，我本意是想着让她留下来。”
　　“你当我们傻子啊！”
　　乱哄哄地吵来吵去，最后是迟云含制止的，她把箱子放在地上，发出的声响，阻止了这场暴动。
　　迟云含对着大家深深鞠躬，道：“谢谢大家的照顾，我不知道该说什么了，谢谢你们相信我。”
　　以前大家对她的误解很大，现在听到真相，都能站在她这一边，她还是很感动的。
　　迟云含抱着箱子准备走，有男同事过来帮忙，走到门口，迟云含回头看了一眼迟雨容，眉头轻轻地挑了起来。
　　旁人读不懂迟云含的眼神，迟雨容心里在清楚不过了，迟云含是在说：“我故意的。”
　　迟云含一早知道门口有人，知道同事都回来了，故意套她的话，让她把心里的恶言恶语全说出来，让她在公司形象大崩，让她在公司社会性死亡。
　　“迟组长好可怜啊，怎么摊上这种原生家庭啊，她是我见过最努力的Omega了，现在Omega很稀少，我亲戚家生了个Omega，当宝宠着。”
　　“所以说，迟雨容就是恶毒，对自己妹妹都这样，对同事能有多好，听说她以前打压同事，弄得人家妹子要自杀。”
　　脏水一盆盆往迟雨容身上，真真假假分辨不清，她开口就跟咬到舌头似的，有嘴难言，她最懂这种感受了，她以前就是这么对待迟云含的。
　　迟雨容夺门而出，后面又跟了一屁股人，大家都觉得她是不服气，又要去找迟云含的岔，一边走一边议论，还拉着其他部门的员工一块去看。
　　迟雨容咬着牙，气的想爆炸，一股火没地方发泄，她用力咬着牙，“迟云含，你怎么不去死。”
　　“好歹毒，把人逼走了，还想弄死别人。”
　　“你们听说了嘛，迟雨容想杀了迟云含，刚刚在公司口出狂言，甚至已经私底下买凶杀人了。”
　　“她那种人什么事干不出来？”
　　江暮凝在门口接迟云含。
　　迟云含把东西放在后背箱，江暮凝帮她拿东西，听着她在哼歌，道：“唱的很好听，什么歌。”
　　“山丹丹那个开花哟～好听吗？”
　　迟云含飚了个高音，江暮凝眉头皱了皱，品不出这首歌的精髓，但她还是很认真地说：“不错。”
　　“哈哈哈哈，江暮凝你在睁眼说瞎话。”
　　“的确不错，我是实话实说。”
　　迟云含被她说的很不好意思，她平时唱歌就是五音不全，同事聚会，她从来不敢开口唱歌。
　　“东西都弄好了？”江暮凝问。
　　“好了。”迟云含上车低头系安全带，顺便跟她讲刚刚公司发生的事，说到兴奋处，笑得打嗝，“你不知道她脸色有多难看，以后看她在公司怎么做人，我也终于离开了这个破公司，太爽了！”
　　想想以后去PFE上班，她心里一阵又一阵期待，问道：“对了，我们的办公室是在一层吗？”
　　“你刚刚说你们同事拍成视频了？”
　　“啊？对，你要看吗？”迟云含拿手机去翻，转发到江暮凝的微信上，“你先开车，回去看。”
　　中途等红灯的时候，江暮凝简单的刷了一眼，问：“只有半分钟？”
　　“这个软件，只能拍这么多秒，不过她们还录一些乱七八糟的东西。”迟云含都转发给她。
　　江暮凝嗯了一声。
　　……
　　PFE的意向合同走完，迟云含就可以去提车，PFE特别大方，让迟云含自己去挑，刷身份证就行，到时候记PFE的账。
　　迟云含第一次进4S店，什么都不懂，看着一排排的车，她怪紧张的，紧紧地跟着江暮凝。
　　“随便挑。”江暮凝说。
　　“真的随便挑吗？”迟云含问。
　　导购小姐很热情，道：“是的，PFE已经给我们打过电话了，让您随便挑，PFE会为您买单，付全款。”说着，就差没有把迟云含拉过去看看她们店里的新款豪车。
　　迟云含想着拿个几十万的车就行了，毕竟她还没有入职，她小声跟江暮凝说：“要不拿那台牧马人吧，五六十万就非常足够了，长的也不错。”
　　“我想坐豪车。”
　　江暮凝说：“太便宜了，还不如坐电动车。”
　　迟云含吞了口气，她坐普通车可以，但是绝对不能委屈了老婆，她用力点头，“买、买买买！你看中哪辆车，我们开走那一辆！”
　　她底气十足地说：“我宠你！”
　　两人看的最新款，从第一台往后看，有的认不出名字，迟云含问道：“这个、那个，还有后面那个，你最喜欢哪个？敞篷的要不要！”
　　“你喜欢哪辆？”江暮凝反过来问她。
　　迟云含比较实在，她不会看性能，反正几百万的豪车，又不会坏掉，她指了一辆银色的车，外形美观，看着就很高大上。
　　导购小姐把车门打开，道：“您请坐，可以来试驾，要是觉得好，今天就可以给您开过去。”
　　“我先试试。”
　　迟云含坐到主驾驶位，江暮凝坐在旁边的副驾驶位上，系上安全带，导购员帮她们把车门关上。
　　沙发座都很软，感觉非常棒，迟云含试着把车开出来，速度很快，比她的小电动车不知道舒服了多少倍。
　　“真舒服。”迟云含感叹着。
　　迟云含开了一圈倒回来，又去试了别的车，可能是第一眼觉得好看，迟云含还是最喜欢前面那台，问：“就那个车吧，那个车叫什么名字啊。”
　　江暮凝说：“不知道。”
　　迟云含去问导购，导购刚要说，看到江暮凝的眼神，改口道：“就是一款普通车型，你放心，PFE会给您全款，她们经常从我们这里提车。”
　　“……哦，那就它了！”迟云含豪气地说。
　　导购直接把车钥匙递给她，道：“这款车最适合家用了，车型也很宽敞，适合去旅行和游玩。”
　　可不是么，里面的座椅降下来，可以躺下来睡觉，开到户外，还能把车棚升起来，露天看星星。
　　甚至……她们还可以在里面羞羞羞，车那什么震，老天爷啊，家里有一台车，真的用处好大啊。
　　“迟小姐？迟云含！”导购连续喊了几声。
　　“在在在，要身份证是吧。”迟云含从包里翻出来递给她，导购面上不显，心里不停的感叹，迟小姐一身名牌加限定皮包，这一套下来，有一百来万了，居然还那么节约，果然有钱人都比较低调。
　　迟云含签了很多文件，各种保险，最后拿了一张卡片，她眼睛微睁，用胳膊肘撞江暮凝，轻声说：“这台车叫阿斯顿马丁。”
　　江暮凝瞥了一眼，“哦，我第一次听说。”
　　“我也是。”
　　但是她们第一次听说，就有了这台车，很棒！
　　账单直接转到PFE，重要单子交给迟云含保存，迟云含全放在包里，捏着钥匙去开她的豪车。
　　迟云含插着腰，深吸口气，总觉得不太真实，“江暮凝！我们又实现了一个愿望。”
　　江暮凝先上车，将座椅调到最适合的位置，闭上眼睛，迟云含赶紧上车，她们没有目的地，不知道要去哪里，就把敞篷打开，两人兜风似的乱开。
　　开着开着，迟云含的眉头皱了起来，问道：“你说我去公司要不要装作不认识你。”
　　“为什么？”
　　“就是、就是也不知道PFE会不会禁止办公室恋情。”迟云含小声地咕哝了一声，“虽然想的有点早，但是办公室恋情也不是没可能，毕竟我还是很优秀的，有房有车，没有Alpha不喜欢这样的Omega吧。”
　　江暮凝曲着的手指用力按动，突地，把车窗玻璃降了下去。
　　车一路往外开，导航上显示，前面是海滩，在这里生活了十几年，她们头一回听说这里有海滩。
　　迟云含直接把车开过去，闻到海腥味，她第一次看到海，被这蓝色的壮阔吸引到了，连连感叹。
　　江暮凝在给秘书发信息。
　　江暮凝：【公司禁止办公室恋情吗？】
　　秘书：【禁止，三年前，您亲自下的通知，说不能让谈恋爱耽误公司发展，明令禁止办公室恋情。】
　　【您是要突袭检查吗？这个还是得靠举报，一般地下恋情很难发现，您之前说只是吓唬吓唬那些领导，提醒他们不要太过分，杜绝职场潜规则。】
　　江暮凝打字：【查，必须查干净。之后明令禁止办公室恋爱，尤其是和Omega谈恋爱，只要动了歪心思，严惩不贷。】
　　秘书：【？】
　　……
　　到地方，迟云含停下车，海滩边上不少人，远处有人光着膀子在打排球，战况非常激烈，看的她非常心动，想过去玩两把。
　　“这里真是个好地方！要不把向媛她们也喊过来，叫她们带点东西过来，我们今天在这里过夜吧。”
　　迟云含深吸口气，从车上下去，脚踩到沙子里，被烈日暴晒了一天，隔着鞋子都能感觉到烫。
　　她踩了几个脚印，拿手机准备拨号的时候，江暮凝说她来，江暮凝往前走了几步，给路茗嘉打电话，几分钟后折回来，道：“她们不来，说太晒。”
　　“晒吗？”迟云含抬头，太阳都落山了，“她们太懒了，会后悔的！哼哼，那我去打球了。”
　　“打球？”江暮凝疑惑地看着她，再往她身后看，发现多了几个人，一群人用崇拜的眼神看着迟云含，叽叽喳喳地说：“姐姐，你们的车看着好酷，新款的阿斯顿马丁！最起码三百万。”
　　迟云含哈哈笑，红着脸说：“一般一般啦，刚提的新车，我们公司给我配的！”
　　“……”
　　江暮凝说：“我觉得看风景很不错，海上生明月，天涯共此时，海景很好……”
　　“站着多无聊啊，看风景又不能看一天。”迟云含拉着她去下面的平地，男孩女孩穿着都很清凉，排球在手掌心传来传去。
　　“你打吗？”迟云含问江暮凝。
　　“不打。”江暮凝说。
　　“那我去了。”迟云含说着就去脱外套，江暮凝眉头一紧，道：“你脱衣服干嘛？这么多人。”
　　“穿得太紧，影响我发挥，打排球怎么能不脱衣服。”迟云含把外套给江暮凝拿着，还有她的包，她简单的做了几个伸展运动，腰往下压，里面只穿了件黑色吊带。
　　她身材很好，黑色的布料贴着腰，她又把背心掖进了裤子里，显得腰很细很又劲。
　　Omega的骨架比较小，迟云含很瘦，看着小小一只，是个柔弱的Omega，但是她总是很有活力。
　　迟云含等了几分钟就上场了。
　　排球过来，她踮脚起跳，迅速将排球拍过去，可能是手太用劲了，迟云含眉头动了动，她甩着手，等球打过来，她又跟着大家跑来跑去。
　　第一场结束，迟云含那一队输了，休息的时候，她小跑着回来，拿着一个小瓶子，江暮凝以为她受伤了，道：“待会别玩了，回车上，后面有急救箱。”
　　“没受伤，给你借的防晒霜。”迟云含把她手拉过来，认真的给她喷好，又喷她的脖子，江暮凝偏过头，躲开了。
　　女人的脖子是很性感的地方，对Omega来说，是标记，对Alpha来说，就关系到Alpha的尊严了。
　　迟云含没再碰她，毕竟江暮凝是个很封建的Alpha，她摇摇头，给自己喷，江暮凝拉住她的手，阻止道：“很难闻，味道太劣质，不要喷到脖子上。”
　　“原来是这样啊？”迟云含心中一喜，她闻了闻，防晒霜嘛，跟抑制剂的味道差不多，是挺难闻的。她喷在腿上，嘀咕着，“晒黑了怎么办。”
　　江暮凝说：“太阳快落山了。”
　　落山也热啊，不能低估夏天的烈日。
　　迟云含把外套拿出来，抖两下，给江暮凝顶在头上，“你在这里等我，我玩一会咱们就走了。”
　　她们打球不讲规则，拍来拍去，一场接一场的，也不说累计分数怎么样，双方只记个大概。
　　迟云含一直是劣势，输的有点难看，她撑着腿，只喘气，好胜心又要命的强，次次往前冲。
　　过了大半个小时，迟云含接过队员扔过来的水，队员往她身边凑，姐妹儿好似的，搭着她的肩，准备商量下一场的对策。
　　还没开口，队员被捏住了后领，她扭头看，发现刚刚跟迟云含一块来的女Alpha冷厉地看着她，然后把她拎到一边，道：“我换你，我打一局。”
　　“啊？”女队员很怀疑，看着她西装西裤，瞧着就很热得慌，紧得慌，这样真的能打球吗？
　　迟云含也有点点怀疑，“你能打吗？”
　　江暮凝低头把西装扣子解了，顿时，所有人的眼睛都直了，禁欲褪去，是另一种风情，窄腰长腿，接近一米八的身高，她比在场的女性都要高。
　　江暮凝把碎发撩到耳后，耳垂上的黑钻很耀眼，说：“我只打一场。”
　　一场而已，会不会也无所谓。
　　她一手举手，斜视着前方，姿势标准，哨声响起，她迅速发球，打这个考验体力，要不停的起跳，跑来跑去的途中，就要累的够呛。江暮凝也是喘气，但是她比较克制，几个来回，她一个扣球。
　　赢了。
　　“卧槽，好狠啊。”大家都累得气喘吁吁，给江暮凝比拇指，江暮凝没回应，额头出了层薄汗。
　　迟云含给她递纸巾和水，“没喝过的。”
　　江暮凝拧开瓶口，喝完顺便洗手，旁边的队员小声说：“那是我刚刚给的水啊，不是不喝吗？”
　　有人喊迟云含，让她带着江暮凝再玩一局，迟云含问江暮凝还玩不玩，江暮凝摇头，拎着外套朝着她们的车走去，道：“我不是玩，我是在证明一件事。”
　　“什么事？证明你很强吗？”迟云含想着她刚刚的几个绝杀，道：“你刚刚那个拍拍拍，打得她们晕头转向的，我的妈耶，看的我都想给你当拉拉队，江暮凝，你怎么这么厉害。”
　　迟云含发自内心彩虹屁，吹的就很有感觉，江暮凝一手插进兜里，又把迟云含的包拎着，把外套递给她，说：“这些都是次要，我不是让你看我打球多厉害，打球这些都很基本，哪个Alpha不会？当然也有Alpha不会，只能说他们连基本的都不会。”
　　迟云含都快成她的小迷妹了，“你说的很道理，那、那你觉得什么是最重要的。”
　　江暮凝斜了她一眼，看她手肘上的外套，“打排球，不用脱的那么干净，只要穿得宽松就好。”
　　“说的太对了！”
　　迟云含迅速把衣服穿上，怕把新车弄脏了，她弯腰拍干净身上的沙，想着去海边洗一下，被江暮凝拉回来了，“晚上涨潮，你去副驾驶休息。”
　　江暮凝还是干干净净的，迟云含也累坏了，她上副驾系安全带，有队员从沙滩跑过来，道：“留个联系方式吧，下次有时间约着一块过来玩。”
　　迟云含把微信码给她们扫，扫完之后，就听着江暮凝很严肃地说：“PFE的工作很忙，你以后应该没时间。”
　　“哎，就是加个好友，直接拒绝她们也会很尴尬。”迟云含看对方给她发了表情符号，就把手机收起来了。
　　这会太阳完全落山，调导航一看，发现回去至少得四十分钟，难怪看到了海，感情他们出市了。
　　迟云含躺着刷微博，发现早上那段视频被人爆到了网上，很多人在追着迟雨容骂，看着是要上热搜的趋势。
　　火！赶紧火起来！
　　让所有人看看迟雨容的真面目！
　　太爽了！
　　迟云含看的心满意足，闭着眼睛休息，座椅很舒服，躺着躺着，就浅浅地睡了过去。
　　半个小时后，手机很突兀的响了起来。
　　江暮凝迅速挂断，等到红灯，戴耳机接听。
　　秘书问道：“江总，您现在在哪儿？”
　　江暮凝：“海滩。”
　　“海滩？您怎么去哪儿了，跟迟小姐吗？”
　　江暮凝嗯了一声。
　　秘书放心了，“是这样的，有事向您汇报。”
　　江暮凝打着方向盘，安静的听着秘书说话，秘书声音很急，“我查到了一件事，关于迟小姐的。是这样的，您之前有给迟小姐买过房子吗，在市中心，有二百平米，两层楼。”
　　“没有，太小了。”送不出手。
　　江暮凝嫌弃地回答完，突然想到了事，问：“她名下有一套两百平米的房？”
　　“对，今天我去办理过户手续发现需要交税，工作人员告诉我，迟小姐名下已经拥有一套房。”
　　江暮凝送的那套是五百平方米，这一套肯定不是她送的，而且迟云含是真的穷，不可能有房子。
　　她仔细想了想，想起来迟云含说过，她爸妈有套不错的房子，问道：“上次让你查的东西，查的怎么样了。”
　　秘书道：“我的确去查过了，迟小姐小时候还做过基因检测，她的确是她父母的亲生女儿，她母亲是大学教授，父亲是医生……说起来，那时候没想到房子这一茬，我也是觉得迟小姐不可能有房子，就没查过房产。”
　　问题很明显，迟云含父母对她不好，为什么还会给她一套房子，两百平米，市中心的地段，一套下来少说要千万。
　　这可是大一笔财产。
　　江暮凝道：“你去查这套房什么时候过到迟云含名下的，再查一查迟云含父母的资料，查详细一点，最好把他们以前的照片都挖出来。”
　　“好的，您放心。”秘书问道：“您是不是怀疑迟小姐的父母，不是她的亲生父母？”
　　一开始江暮凝怀疑他们是重A轻O，所以他们不喜欢迟云含，现在房子的事出来，她不那么认为了。
　　江暮凝沉思着，斜着瞥了一眼迟云含，迟云含呼吸很重，像是个喷火的小龙。
　　她道：“很有可能是鸠占鹊巢。”


第39章 
　　虽说有基因检测, 但是基因检测也有可能作假。
　　江暮凝没把迟云含喊起来，让她好好的睡了一觉，等迟云含第二天空了，打起十二分精神, 她才跟迟云含说了这件事。
　　“你说我爸妈不是我亲生父母啊？”
　　迟云含并没有太惊讶, 捏着牛奶盒，喝了一大口, 道：“其实我想过这个问题, 从我记事他们对我就不太好，而且我那时候没有分化成Omega。”
　　并不是重A轻O，就是单纯的讨厌她。
　　小时候她跟父母吵架, 质问过他们, 既然不喜欢自己，为什么要把她生下来，这样对她不公平。
　　她妈冷冷地扫了她一眼，说：“你要是不想活了，可以从这楼上跳下去摔死, 没人会关心你。”
　　逐渐的她就不期待了。
　　江暮凝道：“你想他们是你父母吗？”
　　“肯定不想啊！”迟云含道：“我又没有受虐倾向, 让他们当我父母干嘛，可是不太期待了, 她们不是能怎么样呢, 总不会给我蹦个亿万富翁的父母吧。”
　　“亿万富翁的父母可能没有, 但是你可以拥有两百平米的房子, 两层楼, 价格在千万以上。”
　　迟云含瞪大了眼睛，她可不傻，江暮凝说的房子就是她父母住的房子, 每次回家，家里都不想让她留宿，这房子怎么可能是她的？
　　江暮凝把昨天秘书查到的东西告诉迟云含，顺便就问了她，“你知道这个房子在你名下吗？”
　　迟云含用力摇头，“不知道，完全不知道。”
　　她很惊讶，问了几次江暮凝，“这套房子在我名下，我让他们从我房子滚出去，他们能滚吗？”
　　“看情况，如果对方能拿出出资证明，就算这套房在你名下，你也拿不到多少财产，如果没有出资证明，这套房子是你的，你可以把他们赶出去。”江暮凝看她眼睛暗淡了，又补了一句：“倾向于他们没有出资证明。”
　　迟云含抿了抿唇，想到了一件事，如果这套房真的是她的，那……那给她这套房的人，会是她的亲生父母吗，这样是不是代表她也有人喜欢。
　　二十多岁的人，居然还期待被人疼爱，期待自己能被父母当成掌上宝，这是她心中不敢示人的秘密。
　　江暮凝说：“已经让人去查了，很快就能出结果。”
　　“谢谢你。”迟云含认真的道谢，道：“你可以从我爸那里查起，他对我好一点点，之前我以为他是喜欢我的，现在想想，可能是他胆子小，怕我之后报复他吧。”
　　江暮凝把她的话转述给秘书，安慰她道：“我会帮你请律师，肯定能从他们身上咬一口肉。”
　　不管这套房是不是迟云含的，只要在迟云含名下那就是迟云含的，想要回去，不可能了哦。
　　“谢谢你。”迟云含挺茫然的，主要这个事太突然了，她把最后一口牛奶喝完，又站起来，认认真真地跟江暮凝鞠躬道谢，“谢谢你帮忙。”
　　江暮凝被她的举动弄懵了，不知道该说什么。
　　还是路茗嘉从楼上下来，看到她们这诡异的一幕，道：“一大清早的，你们就在这儿拜堂吗？”
　　迟云含脸蹭地红了，站直身体，连连摆手，道：“没有的事，我是在感谢她，她一直给我帮忙。”
　　“那是她应该做的事，你也给她帮了很多忙。”路茗嘉走在楼梯上，胳膊搁在扶手靠上，道：“不要妄自菲薄，你们不是救助关系吗，一个救人，一个人救心……嗯，算是互相救助吧。”
　　听她这么说，好像的确是那么回事。她们在彼此帮助，努力把对方的难过降到最低。
　　迟云含揉了揉脸，不太好意思了。
　　路茗嘉道：“那个救助站挺好的，很多Alpha和Omega去配对吗？”
　　迟云含摇头，其实去救助的人很少，因为去救助站的人，都是有缺陷的。
　　现代社会，有残疾或者严重疾病的人，更多选择隐瞒，他们才不会告诉你自己有没有病，结完婚，直接被婚姻束缚。
　　能去救助站就说明，对方品行不坏吧？
　　迟云含道：“我记得救助站匹配对象，不是什么人都可以去匹配，救助站会提前把大家的信息总起来，查看有没有案底，确定没有才会安排匹配。”
　　不然匹配出来一个道德败坏的，不仅没有达到匹配的意义，指不定还会毁了另一个人的一辈子，这方面，救助站考虑的还挺全面。
　　“挺好的。”路茗嘉趴着想了一会，又从楼上下来，认真地问江暮凝，“你怎么去匹配这个了，我怎么没听你说过。”
　　“个人隐私，不方便透露。”江暮凝说的很冷漠，起身道，“我去处理工作，你们聊吧。”
　　路茗嘉跟她挥挥手，正好她要跟迟云含聊江暮凝的救助方案，两人正说着，又听着江暮凝补了一句，“不要乱讲话，尤其是我的坏话。”
　　“放心吧！我绝对不会！”迟云含向她保证。
　　“不是说你。”
　　江暮凝扫向旁边的路茗嘉，路茗嘉叹着气点点头，道：“行吧，我也不会说你的坏话，去工作吧。”
　　说完，她跟迟云含抱怨，“江暮凝这个人特别事儿，你感觉到了吗？”
　　江暮凝本来要走到书房了，又停下脚步来看她们，迟云含忙说：“怎么会，我觉得她很厉害啊，会做饭，还会整理家务，你看我们住了这么久，都是她一个人在弄，很幸苦的。”
　　路茗嘉认同的点头。
　　但是，江暮凝还是没走，她站在楼道上，一直听她们讲话，听到她们开始讲别的东西，没有议论她的病情，小声说，“不是说聊治疗方案吗？”
　　楼下两人在聊最近的八卦，哪个明星整容了，在网上蹭热搜，说话不经过大脑，看的她们都跟着着急，想募捐一个脑子给那些人。
　　聊着聊着，又八卦到了路茗嘉身上。
　　“向媛啊，她是个好人。”
　　路茗嘉提到鹿向媛轻轻地笑了一声，“不是给她发好人牌，就觉得她是个很好的人。迟小姐也是这么想的吧，否则不会跟她做这么久的好朋友。”
　　这话倒是真的，鹿向媛性格很好，从没歧视过Omega，迟雨容找着她说坏话，她都没信，只相信自己看的和听到的。后来跟迟云含玩好了，不管什么时候，只要迟云含受到欺负，她都会义无反顾的站在迟云含那边，比着释放精神力，打架冲到前面。
　　迟云含挺惊讶的，原来她们两个是分化前就在一起了，她多问了一句，“你们的斥敏反应是分化后出来的吗？”
　　路茗嘉抬了抬眸，似乎没想到鹿向媛会把这个告诉她，迟云含忙道：“要是不方便回答也没事，向媛也没说太多，就是有次喝醉了，她才说的。”
　　“对，是分化后出来的。”路茗嘉唇角微动，没向之前那么和煦的笑，面上露出了一些讽意，“有没有觉得我们很可怜，居然有人的匹配度是负一百……当时检测结果出来，整个实验室都惊呆了。”
　　可不是么，迟云含听到鹿向媛爆出这个数字，她也是震惊，AA之间存在负值，倒也正常，谁知道她们1A1O还能负到顶，检测了几次，都是一样的结果。
　　负值对Alpha的影响很大，精神力会受到攻击，长时间下去，的确难以承受，这就跟受酷刑一样。
　　迟云含道：“你们是因为这个分手的。”
　　“这是次要吧。”路茗嘉说，“检测出来，她并没有跟我分手，一直靠机器做精神力疏导。后来才分的，她没有跟你说过，我们为什么分手吗？”
　　说你关着她啊。
　　迟云含没好意思说，感觉怪不礼貌的。
　　路茗嘉说：“感情变淡了吧。”她说的淡然，笑起来的样子却是有些难言，一杯茶喝成了咖啡。
　　她又问迟云含，“你知道为什么大家在结婚前要去做匹配检测吗？甚至谈恋爱都要去测一测。”
　　迟云含摇头，没考虑过这个问题，因为检测这个已经成了一种习惯，就是想看看默契度高不高，之后生活能不能和谐。
　　路茗嘉说：“因为感情会变淡，信息素不会，哪怕之后的生活没有感情，也会受信息素牵绊。”
　　对哦。
　　迟云含认同的点头，这么说很有道理。
　　路茗嘉叹了一声，伸了个懒腰，道：“要不要出去走一圈，怪累的。”
　　“可以呀。”迟云含同意。
　　这会还没有到正午，空气很清新，她们搬过来这么久，还没有好好逛过，两人一边走一边说。
　　聊江暮凝的病情，江暮凝的精神力攻击性很强，不能强硬的给她做疏导，否则就跟实验室力的机器一样，扛不住就崩溃了，人顶不住就挂了。
　　路茗嘉的意思是让她哄哄江暮凝，江暮凝性格，硬碰硬不行，但是软碰硬，还能有点机会。
　　“我知道！”迟云含很有自信。
　　相处这么久，迟云含早就把江暮凝的性格摸透了，不只是哄，偶尔跟她撒个娇，她能更软，夹心糖似的，咬开里面的壳子，里面就是流心的甜。
　　“暮凝能遇到你，很幸运。”路茗嘉认真地说着，地上铺的鹅卵石，往前走，就到了一个人工湖泊，有几个人拿着在钓鱼，抛线，甩杆，特别像样，还有一个漂亮的贵妇人在旁边唠叨。
　　“钓什么钓啊，天没亮就来钓，我吃鱼都吃腻了，也就四十岁，你看你，晒的跟树干似的。”
　　叨唠着叨唠着，贵妇看到了迟云含，对着她们挥手，道：“云含云含，过来玩，来拿鱼回去吃。”
　　迟云含来这边就住了小半个月，没想着对方还认识她，走过去一时间不知道怎么叫人。那贵妇戴了个帽子，摘下来冲着她笑，风韵性感，很漂亮。
　　她就叫了声姐姐，把贵妇逗的只笑，道：“哎呀，我都四十多岁啦，叫我阿姨吧，姐姐听着太嫩了。”说着，她把旁边的小桶子拿起来，又嘀咕她先生，“听到了没有，咱俩差不多的岁数，人家叫我姐姐，叫你叔叔，差辈分了。”
　　迟云含不好意思的笑，看小桶子里的鱼活碰乱跳的，个头也挺大，想着白拿也不好，准备给钱。
　　贵妇忙摇头，“这要什么钱，咱们住前后门。你不会还不认识我吧？”
　　还真不认识，迟云含也就是离职后才有时间出来散步，之前她总是早出晚归，没怎么认识领居。
　　这位贵妇主动自我介绍，姓李，住在迟云含家旁边，对迟云含印象非常深刻，李夫人道：“每天早上都能看到你推着电动车，送你家那口子上班，突突的，有一天你们回来不是还一直报语音吗？”
　　“对对对。”迟云含点头应下。
　　毕竟是富人区，家家户户都有豪车，特别潮酷，就迟云含是个例外，每天骑着一台电动车。
　　特别低调、特别实在。
　　迟云含被夸的羞涩，不好意思告诉她，不存在酷不酷，她就是纯粹的穷，买不起车而已……
　　“谢谢您了，要不您中午来吃饭，我家那口子做饭贼好吃。”迟云含脸热热的，这个阿姨心地一定非常善良，讲话简直不要太好听。
　　“不用不用，家里有保姆做。”李夫人叹着气说：“哎，你看你瘦的，你爸妈简直不是东西，你姐就是垃圾，你现在日子过好了，之后就不要再跟他们往来了，气死他们。”
　　“啊？”迟云含没想到李夫人连这个都知道。
　　“就网上说的啊！今天在热搜挂了一天，不少人都在骂，帮着艾特公安，想想都要气死我了。待会我再去买个头条，送她们全国出道。”李夫人愤怒地说着，又扭头问自己先生，“上次采访你的那个国际媒体还在吧，把这个新闻给她们，送她们全世界出道，让她们不敢在世界上待下去！”
　　迟云含刚刚出来还看过手机，那会热搜还没影，她吐槽了两句，出来就十多分钟，飚热搜了？
　　跟李夫人道完谢，迟云含拎着小桶子往家里跑，跑的太快，里面的鲫鱼掉了出来，她又回去捡，一捏一滑，溜的特别快，路茗嘉来帮她捉。
　　两人捉的冒汗，手上抓的都是泥，迟云含用桶里面的水洗手，再提起桶，就听着一声冷哼。
　　她仰头一看，发现江暮凝站在三楼的露天阳台上，一手搭在栏杆上，因为她背着光，很刺眼。迟云含眨着眼睛，手挡在额前，道：“你工作弄完了吗？”
　　“没有，出来透气。”江暮凝看着她手中的桶子，“你们去捉鱼了？人工湖很深，不危险吗？”
　　尽管太阳很大，江暮凝的脸，还是能很清晰的看出来，阴沉了。
　　迟云含甩甩手上的水，道：“没有，我们就是走到那里去了，鱼是隔壁阿姨给的，你看，我裤腿都是干的。”
　　她扯了扯裤腿给江暮凝看，干净的，没有一点湿迹，江暮凝瞥了一眼，没再说话。
　　迟云含拎着桶子进门，路茗嘉玩笑地说：“今天估计要做酸醋鱼了，味道好冲。”
　　她们到客厅，江暮凝也从三楼下来了，把鱼倒进池子里养着，待会再杀。
　　迟云含趴在沙发上，抱着手机看，迟雨容的名字在热搜上挂的那是一个刺激，营销号转发的都比较直白＃迟雨容垃圾＃和＃迟雨容找抢手＃
　　各种杂七杂八的话题带出来，不少吃瓜网友点进去，看到视频内容，把迟雨容的爹娘不认识，不对，连迟雨容的爹娘也跟着骂，名声算是臭了。
　　迟云含看的只笑，也跟着骂。
　　她还没退公司群，溜进群里看公司的动态，大家都说，迟雨容今天来公司，就没出过办公室，她实在没脸，办公室里的同事也刻意和她保持距离。
　　迟云含平躺着，手机放在胸口上，深深地呼着气，好开心啊，以前受得那些，全部都还回去了。
　　“这样就满足了？”江暮凝戴着塑料手套，准备去杀鱼。
　　“满足了，以后迟雨容算是完蛋啦，我以前被她搞臭了名声，现在也让她们尝尝这个滋味。”
　　迟云含闭着眸子，好放松，好放松。
　　听着，厨房里的砰砰声。
　　她现在像是活在人间天堂，有个漂亮的老婆，有房子有车子，还有什么不满足呢？
　　可能她从小受尽了委屈，觉得这种生活，已经达到了她的理想，她暂时想不到更美好的画面。
　　也不对，非要加一个。
　　那就是她和江暮凝能结婚就好了。
　　嘿嘿，美的冒泡了。
　　“咳咳――”迟云含被自己的口水呛住了，她爬起来喝了口水，把家里的扫地机器人打开，去厨房帮忙杀鱼。
　　江暮凝多弄了几道菜，迟云含问道：“家里要来客人吗？谁啊？”
　　等饭菜做好，往桌子上端的时候，院子里多了两辆车，其中一个是秘书，另一个人看着很眼生。
　　秘书拿着文件进来，跟迟云含介绍，道：“这位是燕律师，燕书伶，之后负责帮您打官司。”
　　“啊？”迟云含愣住，瞥向她手机的文件。
　　牛皮纸袋，厚厚一叠，似塞了很机密的东西，封口的细线，缠好几道。
　　秘书动了动唇，不知道该怎么说，找不到适合开口的词，就把文件拿去给江暮凝，道：“资料我都找到了。”
　　……
　　几个人上桌，文件袋放在桌角，并没有直接打开来看，迟云含特别想瞅一眼，吃一会就抬头看。
　　“好好吃饭。”江暮凝很严格的说。
　　“我在好好吃饭了。”迟云含闷声说着，端着饭菜可劲的往嘴里扒，眼睛瞥来瞥去，一不小心吃到了鱼刺，眼睛都冒出泪花了。
　　秘书有些于心不忍，“要不让迟小姐看一眼，她应该很想知道自己的事。”
　　江暮凝去拿了醋水过来，迟云含猛灌了一口，酸的只闭眼睛，把刺吐出来，她眨眨眼睛，道：“我就看一眼啊。”
　　她擦干净手，把文件打开了。
　　里面的东西很多，秘书归类的特别齐，都是她爸妈的资料，上面显示，她父母的确有两个女儿，大的叫迟雨容，小的叫迟云含，两个孩子差了两岁。
　　所有资料看起来没什么问题，和迟云含认知里的“父母”是一模一样的，还有一份她出生后做的基因检测。
　　甚至秘书找到了一张照片，二十年前的相机，拍出来的画面不够清晰，面对镜头的女人笑得很开心，依旧能辨别出来抱着她的人，就是现在的迟妈。
　　所以看下来，她依旧是那两个人的孩子吗？
　　“没事，其实我也不是很在意这个。”
　　迟云含把资料装进去，准备吃饭了，她握着筷子，准备扒饭，江暮凝按着她的碗，道：“把鱼刺挑干净了在吃，没有人跟你抢。”
　　“好的哦。”
　　迟云含慢吞吞的鱼刺弄出来，吃的很细致，路茗嘉把果汁递给她，道：“暮凝还在看，她应该能找到问题。”
　　迟云含点点头，抱的希望不大。
　　江暮凝翻的速度很慢，迟云含饭快吃完了，她才看到一半，迟云含道：“你先吃饭吧，待会再看，我不着急了。”
　　“你先吃。”江暮凝修长的手指压著书页，又捏着照片摩挲，似乎在思考什么，想的很入神。
　　桌上几个人同时停下筷子，跟着一起紧张了，半晌，江暮凝问道：“没有迟雨容的资料吗？”
　　“啊，她的也要吗？抱歉，我还没有找过。”秘书忙起身去打电话，在门口说了十多分钟，她再后回来，站得笔直，低着头：“抱歉，是我的失职，没有考虑全面，已经派人去查了。”
　　“坐下吧。”江暮凝皱了皱眉。
　　秘书非常标准的坐直身体，一副等着江暮凝吩咐的样子，迟云含看得一愣一愣的，“舒秘书，你别这样，本来就是托你帮忙，你弄得我就挺不好意思的……你吃饭，多吃点菜。”
　　“她现在跟我了。”江暮凝抬眸，看向秘书，道：“因为业务能力不过关，被老板降职，现在是我的秘书了，以后有什么事，你可以找她去办。”
　　迟云含满脸疑惑，“什么时候的事，我怎么不知道？没听到你们说过啊。”
　　就刚刚的事。
　　秘书心里苦，但是她不说，因为降不降职她老板都是同一个人，影响不大，她抿着唇，用力点头，“降职这事略有些丢人，我不好意思开口。”
　　“你别难过，我们江暮凝也不是很难相处的人。”迟云含安慰她，“你也是第一次查这个，特别谢谢，要是我自己去查，肯定查不到。”
　　秘书心里舒服多了，有这样的老板娘很不错。
　　江暮凝看完了所有资料，抽了三张出来，道：“这个提到工作变动，有仔细查过原因吗？”
　　“查过，是这样的，以前她们在洛城工作，后来工作升迁来到了首都，房子也是那时候买的，不过是买在了迟小姐名下，迟雨容的名下我也查过，她有一套房，在洛城，应该是她们以前的房子。”
　　在江暮凝眼睛看过的时候，秘书连忙道：“我已经派人去洛城查了，应该下午就能有答案，如果您不放心，我可以买机票，直接飞过去。”
　　“不用了，报警。”江暮凝说。
　　“啊？”几个人全看向她，迟云含茫然地问：“现在报警吗？要是报了，没证据，就是民事调解。我小的时候，我妈打我，我跑到警察去了，警察也是叫我爸妈来接我，我妈跟警察说我没考及格，我是个熊孩子，又给我送回去了。还批评我不要撒谎，要好好听爸妈的话。”
　　警察就算信她的话，往下一查，迟妈是个老师，她的户口就在迟妈名下，而且……她真的没考及格，成绩也不咋地，基本就是觉得她不听话。
　　“你已经长大了，他们会信你的话了。”江暮凝说：“而且网上有你姐的言论做舆论，现在我们的证据找到了，他们不可能不查。”
　　“我们的证据在哪儿？哪找到的？”
　　迟云含一脸茫然，她怎么不知道。
　　江暮凝指着桌子上的文件，道：“你父母为什么给你做了基因检测，为什么没有给你姐做？你再仔细看看，这份检测，是你跟谁的检测？”
　　“我跟我妈啊……”迟云含眼睛陡然一亮，对啊，基因检测，不应该是她跟她爸吗？跟她妈做什么检测？
　　“把基因检测给我看看。”路茗嘉擦了手。
　　差点给忘记了，她们现场就有医生。
　　路茗嘉拿着文件翻，速度很快，直接过了一遍数据，道：“迟小姐，你是个Omega对吧？”
　　“对，我妈我爸都是Alpha，我姐也是，就是我是个Omega。”迟云含认真地回答，不露细节。
　　“和你一起做鉴定的人，应该是个Omega。”
　　路茗嘉让她看最上面一排数据，迟云含看不太懂，路茗嘉简单的介绍了一遍，道：“这排数据有人动过，如果不仔细看会认为是个Alpha，但是改数据的人并不是很聪明，他改了信息素参数，却没有增加精神力参数，基因检测报告，如果是母方是Alpha，会清晰的把母亲的精神力打在表格上。”
　　而这份报告上没有母方精神力。
　　路茗嘉道：“还有一点，双A父母生下的孩子，只有5％的可能性会是Omega。”
　　迟云含听得怔然，又问了一句，“那、那双A的父母生下Beta的可能性是多少？”
　　“有50％，更大的可能性是Alpha，比如说你姐姐，就是一个Alpha，她的精神力应该不低。”
　　“……哦，是这样啊。”
　　迟云含往后靠，继续听江暮凝的分析。
　　江暮凝又找到一处违和，她母亲以前在洛城很有才华，首都学校请了她好几次，才把她请过去当了教授，但是她来首都后资质平平，并不出色。
　　她母亲平庸也就算了，甚至连她爸也是资质平平，当了很久的医生，一直没有被提拔成主任，上次搞项目，弄个小儿颗粒药物，都要问迟云含弄什么味道比较好。再加上路茗嘉说的，有一大半的可能性，迟云含不是她们亲生的，甚至她们在冒充迟云含的父母。
　　江暮凝跟秘书说：“你联系警方后，可以再联系媒体。”
　　舆论就是双刃剑，只要利用的好，能杀人也能助人。她们报警，一来让警察查，他们渠道多经验足，查起来方便，二来有警方参与，有了可靠性，
　　她们把所有违和点翻出来，不管是大的、还是小的，写了满满一页纸，桌子上的饭菜都凉了，弄完资料到下午四点，不打算继续吃了，直接去警察局报案。
　　坐在车上，迟云含有种不真实感，一直看向窗外，思绪很飘，不知道在想什么。
　　“要是不开心可以看看手机。”江暮凝说。
　　“我知道。”迟云含把手机打开，看热搜。
　　迟雨容这次学聪明了一点，大家骂她，她都截图了，像模像样的准备告人，还请律师发律师函。
　　迟云含收到了左艺静的信息，左艺静说，迟雨容直接来办公室把律师函给她了，说是要告她造谣，告她侵犯自己的隐私权，让她赔钱。
　　左艺静：【太贱了，我待会就去咨询律师，问问她这个算不算恐吓，我也给她整个律师函！】
　　迟云含旁边就有律师，她去问了，再给左艺静回信息，道：【放心吧，你这个不算侵权，你就是曝光了她，并没有恶意抹黑她，受害者是我。要是她告你，我出钱给你打官司，谢谢你帮我。】
　　左艺静：【哎呀，这是什么话，我们是好朋友啊，除了这个，我不能帮不上什么忙，你可得开开心心的，不要被迟雨容影响到了。】
　　迟云含：【知道的，放心吧！】
　　两人聊了一会，左艺静感觉迟云含不是很开心，又给她转发了几个恶搞的视频，迟雨容现在都成了“恶心”的代言人，大家玩出了梗，纷纷称呼她为“调臭大师”。
　　迟云含挨个看了，没笑出来，表情很沉重。
　　不知道在想写什么，大家注意到这点，都没有去打扰她，让她好好的休息一会，只是会经常关心的看向她。
　　迟云含闭着眼睛，深呼吸。
　　到了警局，她没有直接进去，在副驾驶位上坐着，眼睛痛痛的，鼻子也开始泛着酸。
　　江暮凝推测出，那两个人不是她父母的时候，她并没有感觉到释然，而是闷的慌，特别的难过。
　　没由来的委屈，一阵阵的压迫她，想到了小时候，想到了长大。她觉得自己特别的贱，父母对她不好的时候，她总是想着表现好点，讨父母开心。
　　只要父母给她一点点的甜头，她能高兴好久好久，努力读书、努力生活，努力的让别人觉得她真的还不错。
　　现在说，那两个人不是她父母。
　　她就觉得自己好贱。
　　她经常骗别人说，她跟爸妈断绝了关系，偶尔贱兮兮的想，她爸妈会突然跟她讲和，让她回家。
　　迟云含吸鼻子，有点憋不住了。
　　手肘边的玻璃被敲了两下，江暮凝站在车门旁，道：“下来，我们一块进去。”
　　迟云含小声嘀咕着：“我还没有好。”声音哑哑的，手指在软皮垫子上摩擦，来来回回的不安。
　　江暮凝说：“你下来，我安慰你。”
　　“嗯？”迟云含很怀疑地看着江暮凝，“你怎么可能会安慰人。”
　　七月下冰雹，江暮凝都不会安慰人。
　　江暮凝很严肃地说：“我会。”
　　样子太一本正经了，迟云含郁闷、自卑的心情被打破，忍不住笑了一声，觉得不合气氛，又偏头不去看她。
　　江暮凝又轻声说：“你不是说女孩子难过，就是要哄的吗？你到底要不要我哄？”
　　迟云含微愣，忘记什么时候说过这句话。
　　她推开车门从里面下来，道：“那你要怎么安慰我，抱我吗？还是说，你想亲我？”
　　“你想要哪样？”江暮凝问着，一副一定满足她的样子。
　　“……我想想哦。”迟云含抬头看江暮凝，她第一次看别人哄人，还板着脸，正经八百的像是要去打一场硬仗，“我想看看你怎么哄，你主动一点。”
　　江暮凝的手本来是插在兜里的，听到这话，把手拿了出来，手指轻轻地捻着，迟云含低着头看。
　　几秒钟后，江暮凝把手扬了起来，落在迟云含头上，轻轻地揉着，一下，两下，还轻轻地说：“不要难过，都会过去的。”
　　迟云含鼻子陡然一酸，眼睛很热很热的看着江暮凝，“谢谢你，我不难过了。”也谢谢你，在这种时候陪着我，帮我那么多。
　　后面有点矫情她说不出口。
　　来这里陪她的人很多，很熟的、刚刚认识的，还有顶着见前任风险的，跑过来要给她撑腰的。
　　眼前这个酷酷的也是。
　　她跟着江暮凝走进去。
　　带来的资料都给警察了，律师在旁边讲解。
　　唯一不好的就是，她们说的都是推测。
　　“还有别的证据吗？”警察问了一句，翻完了她们准备的资料。
　　江暮凝皱起眉，“要是所有证据都在，也不用来报警了。”
　　警察解释，“我不是那个意思，我们肯定会查，只是直接性的证据，方便判定查找方向。”
　　没充足的材料，他们也不能随便立案调查。
　　江暮凝问：“你们的意思是材料不充分。”
　　“是这样的，我们的数据库跟医院互通，刚刚调查过来的基因检测报告上显示，迟小姐跟她父母的亲系数据是99％，在血缘上应该是亲属关系。”
　　警察给她们看报告，又道：“这样，我们出面安排你们先去做个基因检测，再根据数据来……”
　　“还有一个证据。”迟云含突然说。
　　资料她们都带过来了，并没有什么遗漏，几个人看向迟云含，意思问她还有什么证据。
　　迟云含刚刚一直在车上想这件事，没想到现在就能派上用场，她说：“对，有一个。”
　　警察说：“那太好了，聊天记录和信物，都可以作为证据，方便我们查明真相，到时候一定让他们绳之以法。”
　　“我不知道算不算。”迟云含用力闭了闭眼睛，呼了口气，“我是之前听路医生说，我才想到的，她说双A的父母生下Omega的几率很小……”
　　警察点头：“对，但是也能生Omega，这个不能算证据，不过也没事……”
　　“不是那样。”迟云含把领口往下拉了拉，露出了她的脖颈，上面有一条很狰狞的疤，“我的证据就是，我的、我的Omega腺体被他们破坏了……”
　　说完，迟云含憋了很久的眼睛开始酸涩，泛起了水雾，她努力不让眼泪往下掉，哽咽着道：“你们可以看看，我的腺体坏了，上面还有切割的痕迹。”
　　Omega的腺体被破坏了，白皙的脖颈只能看到疤，似割除的太仓促，没有彻底切除，导致那一块凹凸不平。
　　迟云含回忆着，断断续续的说：“我觉得，她们应该不想让别人知道我是Omega，所以破坏了我的腺体……而且，她们也以为割了我的腺体，我就不会去参加比赛了。”
　　但是那天，迟云含跑了，挣扎着还是去比赛了，她带着伤去参加比赛，脖颈上贴了一张创口贴，血染红了她的领口，麻药过后，疼的冷汗直冒。
　　大赛的负责人发现了她的异样，瞥到了她的脖颈，所有人、整个调香界都知道她是个Omega了。
　　可是，那时候她已经不是个Omega了呀，她腺体都被破坏了，怎么还是不能参加比赛。
　　迟云含问：“这样算、算证据吗？”
　　说着，她被拉到了一个温暖的怀抱里，江暮凝拥着她，把她按在怀里，掩好她的领口，不让别人看到。
　　迟云含总是穿领子的衣服，哪怕天气再热，她里面穿小吊带，也要配个薄外套，实在热的受不了，就把头发放下来，一定要齐肩，要遮住脖子。
　　她藏得很严实，不让任何人看到。
　　那狰狞的伤口，是一道无法愈合的疤，永远钉在Omega引以为傲的脖颈上。
　　江暮凝抚着她的脖颈，说：“没事了。”


第40章 
　　迟云含这一席话下来, 连警察都爆了粗口。
　　Omega在社会是弱势群体，很多工作都受了限制，这两年国家也在努力更改条例，帮助Omega争取权利。
　　而且, 现在人接受了高等教育, 对第二性别看的很淡，重A轻O不像之前那么严重。居然还有人残忍到去割Omega的腺体？
　　对Omega来说, 清洗标记就是最可怕的酷刑, 这对夫妻恶心到直接破坏腺体，后颈上的那块疤，狰狞到警察都不忍直视。
　　“真是社会的渣滓！”警察破口大骂, “这种人还为人父母, 当老师当医生，操！”
　　另外几个警察也跟着骂，递了纸巾给迟云含，等着迟云含恢复情绪，想着去问问具体经过, 看看迟云含红透的眼睛, 流出的泪，没人开得了口。
　　怎么去问她。
　　那天情况怎么样？你是怎么被割腺体的？
　　甚至说, 你那时候多大啊？
　　迟云含坐在旁边的椅子上, 深呼吸着, 江暮凝一直握着她的手, 很有力量的站在她旁边, 只要迟云含难过，她都会把手放在迟云含头上揉动，安慰她。
　　等迟云含平复好了, 她自己讲了这件事，“我一开始并不知道，她们是因为这个才破坏我的腺体，我以为她们是怕我去参加比赛，因为Omega是不能参加调香赛的，为了家里的脸面才割坏我的腺体。”
　　迟云含分化的晚，所有人都拥有第二性别，她还没迎来分化期，有一次听别人说调香赛除了禁止Omega参加，对年龄没有限制，也不要报名费，迟云含就给自己报名了。
　　前期普普通通，并没有太出彩，不是那种一飞冲天的人，每期比赛都会给很多调香学习手册，都是很有名的大师写的技巧，她很认真的跟着学习。
　　到了中间开始晋级，第五名、第三名、第二名，到第一名，即将打入决赛，有很多人看好她。
　　还有一些大师想拉她做徒弟，一切都很好，真的，迟云含活了十多年，第一次感受到快乐，每天都很充实。
　　直到周末她爸妈让她回家，那时候她在学校住宿，她还天真的想，我这次要出人头地了，我爸妈不会觉得我笨了吧，是不是会对我好一点点了呀？
　　迟云含喜滋滋的回去，面对的还是她爸妈的冷脸，甚至还有她姐姐幸灾乐祸的表情。她下意识就想跑，她爸就把门关了，叹着气说了很多莫名其妙的话。
　　她妈把一个分化报告放在桌子上，质问她为什么分化成了Omega，还要去参加调香比赛，这要是被媒体发现了，她们一家人都完蛋了。
　　迟妈的教授不保，她爸也不会升职。
　　迟云含并不知道自己是Omega，被吓坏了，急急的说自己去退赛，说也有人中途退赛，赛方和媒体不会发现她是个Omega的。
　　但是迟爸说有个办法不会让她被发现，夫妻俩合伙忽悠她，把她拉到了房间里，迟云含用了很大的力气，挣扎跑了，也是没地方可去，她觉得自己挨了几刀，不是个Omega了，又去参加比赛了。
　　后来结果大家都知道了。
　　听完大家都沉默了，看着迟云含说的眼泪流，心里很不好受，如果只是想阻止她去比赛，才破坏她的腺体，迟云含还能在痛苦里找到一丝丝安慰，偏偏真相这么残酷、这么的血腥。
　　迟云含讲完，吸了吸鼻子，把眼泪擦干净，道：“没事了，都过去了，反正……我现在已经很好了，大家都知道我是个Omega了，也不会真正的去当个残疾……”
　　“难过就不要安慰自己了。”江暮凝轻声说，“不要总是在痛苦里找希望，该难过的时候就痛痛快快的难过，你哭吧。”
　　迟云含眼睛一下热了，把声音哭出来了。
　　她总是觉得，明天一定是个艳阳天，明天不是，那后天是，反正她看不到的那一天，都是美好的。
　　哪怕再难，再痛苦，她也要从难过里找到一丝希望，这是漫长黑夜里的微光，她总能等到明天的太阳。
　　现在有人告诉她，不用找了，你好好难过一场，迟云含觉得很轻松，她可以大哭一场了。
　　她哭到哽咽，紧紧的拽着江暮凝的衣服。
　　警察速度很快，把她们带来的资料都收集好了，又叫了一个女警察和法医过来，法医道：“迟小姐，我们带你做个伤残鉴定，之后可以追究她们的刑事责任，你现在可以做吗？”
　　“可以，我好多了。”迟云含声音哑了，她抹干了脸，去的时候，路茗嘉也跟着一起过去了。
　　最后的鉴定判定是1级伤残，迟云含的腺体周围神经坏死，腺体已经失去了基本的功能，按着法律，破坏腺体，就是重罪了。
　　法医只见过变态，心理扭曲的人，去摧毁别人的腺体，还是第一次见到身为“父母”去破坏孩子的腺体，简直是禽兽不如，她问道：“腺体破坏，你怎么过来的，没有陷入性别认知障碍吗？”
　　腺体是第二性别的标志，是人身体的器官，如果破坏，一开始会出现第二性别认知障碍。
　　迟云含点头，“的确有一段时间，我一会觉得自己是个Alpha，一个觉得自己是个Omega，更多时候感觉不到腺体的存在，认为自己是Beta。”
　　法医又加了一笔。
　　鉴定出来，法医抿了抿唇，想说一句“你真坚强”，可是看迟云含红了眼睛，真的她就觉得……
　　不管说什么话去安慰迟云含都是一种残忍。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　鹿向媛从公司赶过来了，看到这份鉴定气的手指发抖，她挽着袖子，呼着气道：“我再回一趟公司，草了，他妈的，神经病，这一家子都他妈变态。”
　　难怪她跟迟云含认识这么久，从来没有闻到迟云含的信息素，迟云含总是说自己的信息素没有味道，淡的跟白开水一样，她真以为有人的信息素，跟白开水一个味儿，还跟迟云含开过几次玩笑。
　　她从来没想过迟云含是腺体损坏了。
　　操！
　　警察局这边的事弄得差不多了，原本就是立案调查，现在看到迟云含的腺体，性质就变了，很可能是拐卖、狸猫换太子、谋杀……因素太多，性质恶劣，直接成立了专案组，和洛城的警局联系。
　　虽说是二十年前的事，设备不发达，资料不完整，但是只要有这两个人，掘地三尺也能找到人。
　　她们从警局出来，天已经黑透了，迟云含重重呼出一口气，应该是要下雨了，月亮看着毛毛的。
　　下雨就好了，能把空气里的肮脏洗干净。
　　江暮凝牵住了她的手，带着她上车，自己绕到了另一边，再帮迟云含系安全带。
　　迟云含心里甜甜的，心里有个声音一直在讲话：她是有多么多么幸运，才会遇到江暮凝呢？
　　这个一本正经的人，出现的太及时了。
　　她当时去救助站，真的太对了。
　　……
　　之后的一段时间，迟云含不用上班，她天天往警局跑，去询问案件的进展，期间很多媒体给她打电话，想让她接受采访，迟云含都没有回应。
　　怕给警察添麻烦，又怕打草惊蛇了。
　　迟云含婴儿期就跟那家人在一起，提供不了太实质性的证据，加上这事又发生是二十几年前，查起来挺复杂的。
　　看她跑来跑去，警察也心疼她，叫她回去等通知，现在盘出来的信息差不多了，就是牵动了很多人，他们要往上面报，等理清楚了，立马批逮捕令。
　　江暮凝开动车子，声音温柔，道：“出去吃个饭，再带你去放松一下？”
　　迟云含点头说好，看看窗外，小声叹气，“总觉得这样不公平。”
　　她以前遭受了那么多，现在就查一查，把人抓起来，没了吗？
　　好像坐牢就能和解了一样。
　　迟云含有些黑暗的想，她们这种人，在外面逍遥够了，进牢房的时候，一定要遇到特别恶的人，狠狠收拾她们。
　　想了一会，她又去跟路茗嘉她们聊天，免得叫别人担心她，大家为她做的已经够多了。
　　路茗嘉说有家餐厅味道不错，就是离这边有点远，开车需要半个小时。
　　反正她们也没事，可以开过去尝尝味道，迟云含给鹿向媛打电话，手机就响了。
　　电话接通，鹿向媛可劲的骂：“我辞职了，从那个垃圾公司辞职了，我把迟雨容打了一顿，用精神力压的她头都抬不起来，一拳打得她鼻血直流。”
　　说的时候鹿向媛喘着气，磨的牙齿咯咯叫，还没有打出气，“那个死贱人，我把单子拍到她脸上，她说要去报警，看到上面的鉴定，人都慌了。”
　　鹿向媛没白打，公司不少人录了像。
　　迟云含在上微博去看，现在视频传的到处都是，鹿向媛是高精神力的Alpha，又是搞体力活的，跟迟雨容打起来，完全是碾压的状态，迟雨容被揍的鼻青脸肿，中间有人过来拉。
　　鹿向媛把鉴定给她们看，那些人看完只剩下羞愧了，她们居然想帮着这种恶魔，就他妈丢脸，立马站在鹿向媛那边，对着迟雨容一通骂，恨不得冲上去撕烂她的脸。
　　迟云含从视频里观察她姐的表情，迟雨容开始在反抗，她精神力也不低，后来抓着她的头发，给她看鉴定的时候，迟雨容懵了一瞬，彻底被碾压。
　　后来被打了，她还在努力维持人设，撑着墙，表演的很温柔，装作自己只是不屑才没动手。
　　视频传到了网上，大家都说打的好，都很心疼迟云含，觉得鹿向媛打得太轻了，最好把迟雨容打到精神力崩溃，又纷纷艾特公安，让公安彻查这件事，立马把她抓起来。
　　鹿向媛愧疚地道：“抱歉啊云含，把这个检测曝光了，刚刚太生气了，忘记问你了。”
　　“我没生气，谢谢你。”迟云含挺感动的，心里狠狠地出了一口恶气。
　　鹿向媛骂道：“妈的，要不是怕把她抓过来恶心你，我一定把她弄过来，让你狠狠地抽她的耳光。”
　　“我好多了，你已经把她收拾了一顿了，替我出了一口恶气！”迟云含认真地说着，“对了，我们待会要去新开的餐厅吃饭，你有时间过来吗？”
　　“有！我待会打车过去！”鹿向媛气哼哼地说着，“你爸妈在哪儿上班，我现在去把你爸妈爆锤一顿，让他们都没脸见人，他妈的，弄死他们。”
　　迟云含闷声说：“他们不是我爸妈。”
　　“她们是垃圾！云含，你是个仙女！”鹿向媛把狠狠地夸了她一通，“那些垃圾不配拥有你！”
　　“对的！”
　　两人一句一句的说着，迟云含又抽纸巾擦了擦眼睛，这两天总是会突然掉眼泪，眼睛有点干，她喝了一瓶水。
　　迟云含道：“不说了啊，再说下去，又得流眼泪了，都一把年纪了，再哭的话有点不像话了。”
　　挂了电话，迟云含去看各个软件的评论，“割腺体”这件事很恶劣，很多人都在议论这件事。
　　网民也留言让迟云含不要难过，都很关心她的状态，还祝愿迟云含未来一路平坦，迟云含觉得暖暖的。
　　车停在了餐厅门口。
　　店里的环境不错，是流水席，盘子放在轨道上运送，中间是小假山，有荷花和小莲蓬，仔细看还养了小金鱼，这做的就很好玩了，挺有意思的。
　　准备开吃的时候，鹿向媛过来了，目光扫向下面的位置，最后坐在了路茗嘉旁边，腰挺得很直。
　　“向媛，你的脸。”迟云含指了指她的脸颊，上面有道抓痕，应该是打架迟雨容给她抓的。
　　鹿向媛用手机屏幕看了看，放下手机，旁边路茗嘉递了张创口贴给她，粉红色的，印着叮当猫。
　　“不碍事。”鹿向媛很潇洒地挥挥手，表示自己没得事。
　　“不怕中毒吗？”路茗嘉问。
　　鹿向媛猛地反应过来了，是的噢，迟雨容那么恶毒的人，身上一定携带了病毒，会中毒的啊！
　　她把创口贴拿过来，贴在脸上。
　　迟云含给她比手指，“向媛，你很猛，是个酷A，贴创口贴，一点也不影响你帅气的样子。”
　　鹿向媛勾了下嘴唇，手指从水里抽出来，道：“没办法，优秀的人总是长着一张帅脸。”
　　Alpha嘛。
　　打架流血不流泪，只能赢不能输。
　　菜上好，盘子顺着水流而下，都是专业的器具，也不怕弄脏，想吃什么就夹，随便点随便吃。
　　没有是食物不能解决的事，如果不能解决那就多来几顿，迟云含吃的很多，放下盘子的时候，就听着江暮凝说了一句，“也不是她一个人会。”
　　“啊？你刚刚说什么？要吃什么？”迟云含没听清。
　　江暮凝抿了抿唇，“那碗鸡蛋羹味道不错。”
　　迟云含又叫了一碗鸡蛋羹给江暮凝。
　　饭后，还有节目，找了个高档的会所，去泡澡，还能美容按摩，服务很周到。
　　迟云含第一次去，看着江暮凝点单，江暮凝翻来翻去，似乎也看不太懂，迟云含扫了一眼价格，道：“要不下次吧，好贵啊，怎么泡一泡两千多，后面再加美容套餐，更贵了。”
　　江暮凝说：“别忘了，过两天你要去PFE。”
　　进了PFE她就不是个小员工了，是个白领，月薪十万，有房有车，就这点钱，咱还会在意吗？
　　显然，不在意了。
　　迟云含豪气万丈，“随便点！”
　　江暮凝说：“你去那边坐一会，我研究一下怎么点单。”
　　迟云含应了声好。
　　江暮凝的确不会点单，不管什么时候总有人为她买单，她第一次弄这个东西，掏出身份证，递给前台，“随便开。”
　　前台把会员信息一输，双手送回，看看她们几个人，问：“开一个汤池，还是单独开四个？”
　　毕竟有Alpha和Omega，一起泡不太方便。
　　江暮凝回来，手里拿了两个牌子，一个扔给鹿向媛，另一个自己拿着，道：“可以去了。”
　　鹿向媛刚说了句“谢了”，就感觉不对劲，道：“就两个汤池吗？”
　　“没钱。”江暮凝说的理直气壮。
　　迟云含认真点头，“的确，我看了汤池，一个就得千把块，双人池还便宜一些，要不我跟路医生一个，你跟江暮凝一个。”
　　“不行！”鹿向媛反对，道：“AA一起泡像什么话，不知道还以为去炸池塘，太不像话了。”
　　“那……那我跟路医生一起泡也不像话。”迟云含坐在她旁边小声说：“我对你的肉.体，可没有什么兴趣，我要是能给江暮凝一块泡，我觉得以前遭的那些罪，都能烟消云散了。”
　　肉.体什么的，最能抚慰人的身体了，好羞涩！
　　鹿向媛哦了一声，捏着牌子就很纠结。
　　她看看旁边的路茗嘉，路茗嘉起身，一副准备去放松的状态，跟迟云含说，“按摩挺好的，能放松身体，待会，你可以让江暮凝给你按一按。”
　　迟云含脸都红了。
　　也不好意思说让鹿向媛给路茗嘉按，毕竟鹿向媛那个样子，有点暴力，路茗嘉看着很柔弱，不是很经按。
　　路茗嘉说：“我护理一下皮肤，还有头发。”
　　迟云含跟着江暮凝一块去后面的汤池，会所提供换衣服，不用光溜溜的去泡，她一边走一边问：“衣服都是干净的吧？别人都没穿过吧？”
　　“我让秘书去买了。”江暮凝说。
　　“哎，你这个人真是，买贴身衣服怎么让秘书买，你跟我说啊，我去给你买。”迟云含小声说着，暗示的跟江暮凝眨眨眼睛，“说这个怪羞人的，真是不好意思。”
　　“知道了。”江暮凝闷声说。
　　江暮凝今天一直在哄迟云含开心，不管迟云含说什么，江暮凝都会嗯，都会好，完全满足迟云含。搞的迟云含有点点不想做人，想得寸进尺。
　　她想着就去试衣间了。
　　泡澡嘛，肯定是要脱干净一点，迟云含脱的差不多了，往浴池里一躺，底下的鹅卵石都是热的。
　　迟云含眯着眼睛泡，等了半天都没看到江暮凝过来，眼珠子转了一圈，好家伙，江暮凝那个封建，居然穿了一身西装，站在门口，低头玩着手机，不知道还以为她在当保镖。
　　“你过来一下？”迟云含跟她勾勾手。
　　“做什么？”江暮凝疑惑地看着她，毕竟A德班的尖子生，知道AO授受不亲，她一直贴着门站着。
　　“有点难受，想找个人说话。”迟云含叹气。
　　江暮凝笔直的站着，迟云含趴在池边，垂着眸，过了一会，她走过来，半蹲着，“哪不舒服。”
　　“手给我。”迟云含说。
　　江暮凝把手给她，看她手心朝上，她手心也朝上，迟云含握着她的手往后拉，她身体往前一踉跄，整个人跌进了池子里，水花扑通的溅了出来。
　　整个人都湿透了，江暮凝手忙脚乱扒住了迟云含，摸到了她湿滑的肌肤，赶紧松手，江暮凝站在浴池里摸了一把头发，茫然地皱着眉，问道：“干嘛？”看迟云含在笑，又道：“别闹了。”
　　“嘿嘿嘿，你把衣服脱了呗，我们一块洗。”
　　“没带换的衣服。”江暮凝撑着池子又爬了起来，把自己的底线死死的守住，迟云含不满的嘟嚷：“不该封建的时候封建，真是好没趣的说！”
　　江暮凝走了两步，又扭头看她一眼。
　　迟云含说：“干嘛？”
　　江暮凝似乎在吓唬她，沉着声说：“别乱来，小心你受不住。”
　　呵呵。才不会。
　　不过，有点慌是怎么回事。
　　……
　　另一边。
　　迟雨容回到了家，鼻青脸肿的，看的迟妈一阵阵的心疼，忙拿了药箱过来，让迟爸给她上药。
　　迟爸的手特别抖，问道：“雨容，这是你妹妹打的吗？她有没有跟你说过什么，她是不是都知道了？”
　　“应该还不知道，是她朋友过来打的。”迟雨容吸了口气，道：“她居然去做伤残鉴定了？她想干嘛？没钱没势的，还想折腾什么？想讹钱吗？”
　　她冷笑着，扯到了嘴角，痛得抽气，“呵，她以前也没少往警察局跑，不都是被妈拎回来了吗？”
　　迟妈却笑不出来，今天她去上课，学生看她的眼神就不太对，以前迟云含也往警察局跑，但是迟云含小，警察都会把她送回来，现在她长大了啊。
　　而且那天迟云含带回来的女人，一眼今天看出了她的身份，她心脏慌的乱跳，没把握了。
　　迟妈问道：“你查过那女人的身份没？”
　　迟雨容说：“樊朝鸣查过，没查出来，我看应该就是个普通的Alpha，毕竟是她从救助站捡回去的人。那天来我们家，就是故意装有钱吧。”
　　提到那天的事，迟爸手抖的更厉害了，迟雨容拿过他手中的棉签，给自己上药，淡定地道：“她父母已经不在了，上上下下都打点好了，就算她去报警又能怎么样，我们还有樊家做支撑。”
　　迟妈想着她说的有道理，瞪了一眼旁边的迟爸，“不要总是问这件事，就算查到我们头上能怎么样，你不是早把基因数据更改了嘛，现在我们就是她的父母。小警局查不出什么的，放心吧。”
　　迟爸哆嗦说了声好，实际还是担心，“要是她找个很厉害的医生，有经验的也能看出问题啊。”
　　“那她去找个国家级的医学家吧。”
　　迟妈极不耐烦的去厨房，她实在不想做饭，每次做菜，总觉得自己还是个保姆，摆脱不了这个形象。
　　迟爸又说：“要不跟云含说说，我们对她好点，她肯定就会算了，她……”
　　“爸！”迟雨容打断他的话，“你别忘了，当初是你动的手术刀，你以为对她好点，你就不算刽子手了吗？你做的那些也不比我们差啊。”
　　这时门铃响了，迟妈指挥迟爸去做饭，自己去开门，门锁刚脱离卡槽，她心里猛地一怔，可是已经来不及了，门突地被人踢开了。
　　迟妈被砸的个正着，人倒在了地上，她捂着头惊恐地看着门口的人，“你们是谁，想干嘛？”
　　迟雨容和迟爸闻声跑了过来，一群彪形大汉走进了屋里，反手把门甩上了，那彪形大汉环顾四周，啧了一声，揉着手指，问：“你们是姓迟吧。”
　　迟爸忙说不是。
　　彪形大汉摁住他就是一巴掌，“你就是迟以航吧，听说你是个医生，经常拿手术刀，但是医术不怎么样，对吧？”
　　迟爸还是嘴硬，彪形大汉握着他的手一掰，“不是正好，那这只手也没有用了。”
　　彪形大汉还挺温柔的，没直接折断他的手，一点点的找关节往下按。
　　表面看不出任何明显的伤，却痛苦的折磨他，弄得他生不如死，之后再也不能拿手术刀了。
　　之后就是迟雨容，直接把她逮住，捆起来，不停的用精神力碾压她，身体要爆炸似的，精神力搅在一起，开始流鼻血，恨不得直接爆体，从外表看，瞧不出一点痕迹。
　　彪形大汉道：“听说你的爪子很会抓人。”
　　他把迟妈抓过去，让她在迟雨容脸上捞，这群人没抢没砸，光挑瞧不见的地方下手，就让他们痛不欲生。
　　收拾完，像是拎鸡仔一样把他们丢在门外，给了他们一部手机，道：“现在报警，让警察过来，咱们谈谈房子的事，这房子应该不是你们的吧？”
　　三个人扶着墙，迟爸扑通跪在了地上，特没出息的问：“是云含让你们来的吗，你跟她说，我是她爸爸，我平时对她还不错的，我很疼她的……”
　　大汉掏掏耳朵，没听到似的，就守在门口，只要他们敢靠近一步，就逼着让他们报警。
　　这三个人怎么可能报警，压根没那个胆子，就冲他们这个架势，一看就是掌握什么重要的信息。
　　三个人下了楼，五脏六腑都在痛，迟雨容一张脸完全不能看了，全是她妈的抓痕，虽说之后能恢复，不至于毁容，但是痛啊，痛的她简直要昏厥。
　　迟妈迟爸催着她打电话，现在也只能靠她未婚夫家了，她电话打出去，樊朝鸣就接了，她忙道：“朝鸣，我可以去你那里住吗，我家里出了一点事，我跟我爸妈被人欺负了，好像是云含……”
　　“还想骗我？”樊朝鸣冷冷地说。
　　迟雨容话卡住，突然想到了一件事。
　　樊朝鸣说：“你们一家对云含根本不好，你骗我挺久了吧，你还割了她的腺体，你真恶毒。”
　　他的声音很沉很冷，带着怒意，把迟雨容刺激醒了，她这个未婚夫都是她从迟云含那里抢过来的。樊朝鸣说完，就挂断了迟雨容的电话。
　　难道她们真的要完了？
　　迟云含太可恶了。
　　正想着，三个人准备去住酒店，一起去车库拿车，却见着车库里走出了几个人，从打扮来看，和刚刚那群人应该不是一伙的，但是他们走路的气势，一看就是来揍人的，而且瞧着更狠。
　　怎么还有人！
　　……
　　泡澡的确可以放松，迟云含泡的全身都舒坦了，就是时间不能太长，容易把自己泡晕过去。
　　起来去按摩，发现路茗嘉已经按上了，腰上搭了件衬衫，很享受的闭着眼睛，按摩师落在她肩膀上揉搓，肌肤白皙，推着精油往上揉搓，很滑很嫩。
　　路茗嘉在睡觉，听到声音跟她招招手，“进来一起按？师傅的手法挺好的，感觉骨头都放松了。”
　　“真的吗？”迟云含兴冲冲的准备往上躺，眼睛就被江暮凝捂住了，江暮凝换了一身干净的衣服出来，认真地说：“不要随便看别人的身体。”
　　“哎呀，我又没随便看。”迟云含从她的指缝里又瞥了一眼，路茗嘉身材真好，简直就是极品啊，她以后就跟路茗嘉讨教讨教，把自己身材管理的好点，这样她之后会很有底气的脱衣服！
　　哈哈哈哈。
　　但是，江暮凝非常绝情，捂着她的眼睛，给她推出去了，道：“按摩房在隔壁，你先过去。”
　　“好的哦。”迟云含叹着气，心里很不满意，江暮凝叫她不要看，居然自个跑过去看了。
　　江暮凝倒没怎么看路茗嘉，只是问了一句，“你做的？”
　　“恩？”路茗嘉懒洋洋的，她想了一会，笑道：“好像是的。”
　　江暮凝眸色深深，没说话。
　　路茗嘉又道：“迟小姐挺好的，像个小太阳，而且呢，到现在认为我是个好人，忍不住了。”又反问她，“你不是也找人去了吗，以暴制暴不是你的风格啊，暮凝，你为迟小姐丢了自己的准则。”
　　江暮凝倒不是在怪她，就是不舒服她找的人比自己的更快，道：“不怕鹿向媛知道吗，你让人抓花了迟雨容的脸，她应该能猜到是你做的。”
　　“哦，又没抓毁容，要是被她发现了，你帮我背锅吧，反正你也找人去了。”路茗嘉闭着眼睛，“我留情了，换做以前，不会是这个下场。”
　　怎么着都是缺胳膊少腿。
　　做坏人不难，装好人才难。
　　江暮凝叮嘱了她几句，出门的时候，看到鹿向媛在往这边走，两人对视了一眼，倒没再像之前那样明嘲暗讽，江暮凝转身去迟云含那个房间。
　　迟云含已经趴好了，身上还脱的干干净净的，就穿了两小件，有点害羞，用浴巾搭在身上，她指挥按摩的师傅给她摁，“这里那里，好像还有点腰间盘突出，很酸很胀。”
　　按摩师落在她肩膀上揉，一边揉，一边说：“迟小姐，你皮肤很好啊，平时很会保养啊。”
　　就是专业夸赞，准备推销一波产品，按摩师说着，感觉受了一记冷眼，还以为自己夸的不够彩虹屁，又说：“真的，比我按过的客户都要好，身材也非常好，一看就是黄金比例，不对，你的身材比黄金比例都要好！”
　　迟云含说：“是空调高了吗？怎么觉得有点冷飕飕的？”
　　是有个人在当空调，一直在释放冷气。
　　按摩师顶着压力摁，都在脖子以上摁，实在不敢到脖子以下摁，为了表示自己是个正经的按摩师，她往下看了一眼，把浴巾拉到了迟云含的肩膀上。
　　迟云含唔了一声，“师傅啊，我肩膀也不是很舒服，待会能给我搓那个精油吗？听说用了那个，会很舒服。”皮肤还会变好，路医生看着就很滑！
　　“瞎说，都是恶意宣传，我先给你按按颈椎，后面不着急。”按摩师说的特别一本正经。
　　江暮凝低着头在给秘书发信息。
　　江暮凝：【是茗嘉做的，媒体找到了吗？】
　　秘书：【已经都找好了，需要怎么做？】
　　江暮凝：【把她们的地址给媒体。】
　　然后世界性死亡，断了所有后路。
　　路茗嘉让那三个人无家可归，江暮凝就让她们在世界上都待不下去，当宠爱碰撞女人的好胜心。
　　呵呵，非常狠。
　　秘书回：【您放心，保证完成任务。】
　　江暮凝回了个“嗯”，再抬头，发现按摩师在摁迟云含的背，她走过去，那按摩师急忙收回手，说是出去要拿东西。
　　迟云含趴着，舒服都快睡着了，听到手机响，才拿过来接听，她迷迷糊糊的摁了两声，再猛地睁眼，拿着手机蹭地坐了起来，浴巾直接滑落。
　　迟云含惊喜地跳下来，抱着江暮凝说：“警察说查出来了，她们要完蛋了，肯定会完蛋的！”
　　手掌抬起，一时不知该怎么办，最后轻轻地拍着她裸着的后背，江暮凝哑声说：“那太好了。”


第41章 
　　迟家父母的事, 要追溯到二十多年前，时间线太长了，很多信息都被新的更替了，翻来覆去的找, 最后把全部信息量放在迟云含带来的资料上。
　　估计迟家那几位也是万万没有想到, 她们为了增加可信度，整出来的这些东西, 成了破案的关键, 最后败在了自己的手上。
　　两边警方合作起来，查了几天才把迟家的关系理的差不多，迟家父母的确有两个女儿, 大的叫迟雨容, 小的叫迟云含。迟家父母能力很强，一个是儿童医生，在医学领域很有建树，另一个是调香师教授。
　　中间又去调查他们的亲属关系，发现这两人结婚的时候, 遭到了家里的反对, 两边的亲戚断的差不多，后来举家搬迁, 更是和洛城那边没了往来。
　　辗转几个地方, 还找到以前在迟家做工的佣人, 佣人年纪也不小了, 以前给迟家当司机的, 佣人道：“家里除了我，还有保姆跟管家，都是在迟家工作了六七年的, 跟先生太太关系都很好。”
　　警察就问，那个保姆和管家什么情况。
　　老佣人回忆了很久，道：“人是罗文轩找过来的，也就是管家找过来的，说是同乡，人还挺机灵的，手脚也很麻利。迟先生迟太太人都挺好，看我们文化水平不高，经常会教我们一些东西，就是我年纪大了，实在听不懂，另外两个学的就还行。”
　　“后来先生太太要升迁搬家，我年纪大了，她们给了一笔安家费，让我回来养老了，也是路程远了，每次说是想去看看他们，实在抽不出时间。”
　　老佣人说的时候一阵感叹，“先生太太都是很好的人啊，心地善良，尤其是太太，她虽然是个Omega，但是不比Alpha差。”
　　警察找到了关键，“迟太太是个Omega？”
　　问的时候，老佣人连连摇头，不太愿意说，警察把迟云含的事跟他说了，他震惊的人都开始哆嗦，这才把第二性别的事说了。
　　那个年代做检测并没有现在这么方便，迟太太一个Omega被测成了Alpha，去Alpha学校读了几年书，后来遇到迟先生才知道自己是个Omega。
　　那会她本来可以当调香师，因为第二性别，放弃了这个职业，去当了调香教授，后来他们是打算去首都生活，准备安定下来，再去更改第二性别。
　　家里的人都知道她的性别出错的事，包括保姆和管家。
　　老佣人气的胸口不顺，“这两人怎么能干出这种缺德的事，当年迟先生迟太太对他们很不错的啊，这两人结婚的时候，迟先生迟太太还特地收拾了一间房子给他们住！把他们当成亲人对待！！”
　　警察把之前资料里的照片拿出来给老佣人看，他们查过，之所以管家和保姆能这么多年没被发现，跟这张照片有关系，因为这张照片上过报纸，就很容易让人把保姆当成迟太太。
　　老佣人道：“当时太太生了孩子，怎么可能在抱着孩子接受采访？保姆就把孩子抱出去了，先生本来在陪产的，有个急诊手术，他就赶过去了！谁知道记者把保姆说成了太太，太太很低调的，觉得就是一个报纸，没有什么，就没去跟记者澄清。”
　　说到这里，老佣人几乎是老泪纵横，要是知道这些小事会成为这对恶魔用来伪装身份的关键，他那会一定要去阻止，哪会出后面这么多事啊。
　　还害得迟家小闺女那么遭罪！简直不是人！
　　老佣人抹着泪，“管家跟保姆还有个闺女，就比迟家大闺女小三个月，应该就是现在的迟雨容，我还有照片，是她们一起拍的，你们等着我去给你们翻！”
　　这张照片保存的很好，还是彩色，能清晰的看出来，两个女人坐在一起拍照，怀里都抱着孩子。
　　另一个女人比较瘦弱，骨架很小，模样跟迟云含很像，可以说迟云含是按着她的模子刻出来的。
　　尽管猜到了是这样的结果，查案的警察心里还是生了一股无名火，这两人是从寄生虫变成了鸠占鹊巢，谁能想到现实中，居然有这么恶心的人。
　　你鸠占鹊巢，好歹有点良心吧，对人家的闺女好点，看看人家闺女折腾成这样了，要不是职业素养高，他们都要诅咒两句。
　　至于迟家父母到底是怎么不在的，是不是这一家人杀的，他们还得再往下查，但是有了这些东西，批逮捕令是足够的了。
　　……
　　现在的“迟家父母”，这几天都住在酒店里，看着平息了几天，警察也没有来找她们的事，就各干各的事了，没把这件事放在心上。
　　尤其是迟妈，抱着课本很高调去上课，发现底下的学生比她想象的要多，还有点得意。
　　迟妈敲敲讲台，准备上课。
　　底下有人举手，直接问道：“迟教授，听说你的身份是盗来的，请问你之前的名字叫什么，以你现在的实力，你真的配当教授吗？”
　　“胡说八道什么？你这是毁谤！我可以告你！”迟妈发着火，要把底下的人赶出教室。
　　那人直接掏出了相机，道：“您好，我是日报的记者，今天专门过来采访您，想做一期恶人专访，走进你们的内心世界。”
　　迟妈一听是记者，下意识就是挡脸，再就是想跑，谁知她刚往后挪动了一步，底下的人全站了起来，只有一两个是学生来听课，剩下的全是记者。
　　居然还有人搞直播。
　　吓得迟妈夺门就要跑，把门拉开，门外也是记者，跟拍电视剧似的，机拍，追着她一直跑。
　　她用书本挡着脸，到楼下看到了穿警服的人，更是慌了神，拔腿就跑，那些警察腿脚很快，一边追一边喊：“目标嫌疑人，正在逃亡，申请警队帮忙，尽快封锁所有的路口。”
　　迟妈坐上自己的车，惊魂未定，压根没理清现在的情况，怎么回事？怎么这么多警察，她们为什么一点风声都没听到！
　　警察怎么突然就来抓她了！！
　　家里回不去，住酒店不安全，迟妈摸着手机打电话，先打给了迟雨容，迟雨容那边不知道出了什么事，半天没有接，打给迟爸的时候，迟爸接了。
　　迟爸急急地道：“咱们跑吧，跑到国外去，医院全是记者，他们想在人多的地方抓我们，想让我们全国出名啊！”
　　迟妈懵了，现在跑吗？
　　不对啊，她们之前不是商量好了吗，就算真的被查到了，就说是迟云含亲生父母的临终遗言，他们也是受托付才当迟云含的父母的嘛。
　　怎么现在就要踏上逃亡之路？
　　太猝不及防了。
　　迟妈扯着嗓子就骂：“你是不是脑子有问题，出国，谁让你出国的，那是潜逃！是重罪！”
　　迟爸被骂懵了，想回头的时候来不及了，已经有警察过来摁住了他的手，给他铐住了，说：“跟你老婆说，让她别逃了，她的签证已经作废了。”
　　迟妈听到话，人惊了，车直接冲出了路障。
　　才猛地反应过来，她也算畏罪潜逃啊！
　　眼前一黑，人要晕过去了。
　　最后迟妈是被拎出来的，现在不能叫迟妈了，叫连凤兰，只是鸠占鹊巢，霸占了迟家的财产。
　　连凤兰被拉上车的瞬间，觉得是做梦，不敢相信是真的，怎么她被抓了，明明一切都安排好了。
　　到警局的时候，迟雨容已经被扣押了，落魄的样子比他们还要惨，脸上的抓痕没有消失，狰狞又恐怖，她想为自己辩护，道：“警察你看，我脸上的抓痕，都是迟云含弄的，我什么都没做。”
　　“她什么时候抓的？有证据吗，当初怎么不说，现在都结痂了，我们怎么接到通知说是你母亲抓的？你这是嫁祸给迟云含，诬告也是罪啊。”
　　迟雨容欲哭无泪，一家三口狼狈不堪。
　　而门口的记者，则是把她们的逃亡、被抓、诬告拍的清清楚楚，全放在网上直播，让网民欣赏。
　　像这种新闻时效性低，大众们看看就过了，谁知道闹得这么轰轰烈烈，甚至传到了外网，被大家称为“腺体案”，还扒出了迟云含调香赛的事。
　　全世界的头版都在议论这件事。
　　居然有人恶劣到去破坏腺体，哪怕被抓了还在诬告受害者，不仅丧尽天良，甚至恶上加恶！
　　一定要重判，追加死刑！
　　迟云含去警局，看到蹲点的媒体，有点茫然，她以为抓到人就行了，没想到还能让这些人世界性死亡，心里的气，出了太多了。
　　那些记者都想采访她，被江暮凝的人拦住了。
　　警察给她们倒了茶，道：“你爸……罗文轩和连凤兰以前是你们家的管家和保姆，你亲生父母都是好人，只是遇到了恶魔。”
　　在路上迟云含都听得差不多。
　　那母女俩的嘴很硬，一直在辩解，说是迟家父母托孤，她们养不活孩子，才想着鸠占鹊巢。但是，罗文轩比较怂，警察一问，他就什么都说了。
　　当年迟家举家搬迁，迟家父母是想着辞退他们俩，后来看他们实在可怜，心软了，把他们也带上了，谁知道中途出事故，车翻了，夫妻俩全没了。
　　再问夫妻俩的大女儿呢，罗文轩就说，翻车的时候，迟妈护着那小孩，小孩受了重伤，并没有断气。但是，连凤兰恶向胆边生，想取代他们一家人，他们不仅见死不救，甚至把车推到了山下。
　　当时迟云含是被保姆抱着，车跟在后面，躲过了一劫，后来想着她名下还有房，这一家人又怕被拆穿，就把她留下来了，迟云含这才免了一死。
　　林林总总，罄竹难书。
　　在场的人听完，都觉得荒唐和恶心。
　　迟云含深呼吸，来时她觉得可以抓人了，那些人可以坐牢了，很开心，现在只觉得压的喘不过气。
　　江暮凝握着她的手，压了跟手指在唇上，示意让警察别说，只需要告诉她们，之后会怎么判刑。
　　警察说：“他们故意杀人，侵占财产，虐待Omega，盗窃她人的成果，破坏尸体，到现在死性不改满口谎言，还试图逃亡，可以追责到死刑。”
　　“死不足惜。”甚至死都不能解气。
　　天底下居然有这种魔鬼。
　　太恶心了。
　　迟云含浑浑噩噩的听完，心口憋的特别难受。
　　江暮凝护着她，道：“我先带她回去，之后有什么事，你们打我的电话就行。”
　　听到这种结果，没有出气的感觉，只会难过。
　　江暮凝把人牵出来，有记者举着相机对着迟云含拍了几张照，看到迟云含失神的样子，心里也跟着蛮难受的。
　　有些记者挺感性的，做不到这个时候去拍受害者，去把她的痛苦的放大，再让所有人看到她有多难过，默默放下了相机。
　　于是，他们把所有的好奇和愤怒，全部放在警局那三个人身上，用笔墨把他们的恶行写出来，一条条的、格外清晰的、不美化任何形象的放出来。
　　……
　　来回只有半个小时。
　　迟云含坐在车上，后背贴着椅子靠，习惯性地说：“我是不是应该觉得我很幸运，毕竟我……”
　　“不幸运。”江暮凝打着方向盘说：“等判定死刑，这三个人彻底消失，你才算真正的幸运。”
　　“嗯。”迟云含用力点头。
　　眼睛里蓄满了泪。
　　她就是倒霉透顶认识了这三个人，从没有幸运这一说话，她的幸运在未来，未来她会很幸运。
　　迟云含痛痛快快的难过了一回，看天，觉得天是灰的，要下雨，下雨啊，湿淋淋的，太倒霉了。
　　向日葵慢慢的转过身了，对着太阳低下了头，露出了自己的阴暗面，这几天就不要向阳而生了。
　　江暮凝打着方向盘，手指摩擦的有些用力，问道：“刚刚从警察那里拿到了你的父母的照片，你要不要看？”
　　迟云含还是看着窗外，江暮凝又道：“难怪你长的这么好看，你妈妈就是个很漂亮的人。”
　　迟云含动了动唇，还是闭上了嘴。
　　江暮凝继续说：“你长的很好看，比……比所有人都好看，我第一眼看到你，就特别的惊讶。”
　　迟云含经常跟别人讲她第一次见江暮凝的画面，江暮凝是如何如何，从来没有听过江暮凝讲述，她眼中的她。
　　那时候她们都是第一次见面。
　　迟云含在外面焦急的等待，她第一次领Alpha，很激动，看到江暮凝想着她好可怜，想跟她拉手。
　　她看江暮凝。
　　江暮凝也在看她。
　　江暮凝来救助很多次，她第一次看到来救助站领取Alpha的人，眼睛还能那么亮，那么可爱，眸子眨动的时候，好像在叫她老婆一样。就、就太主动了，不正经！不合规矩！
　　其实，她也是第一次跟人回家，之前匹配她都是住在对方隔壁，不知不觉就跟着迟云含回去了。
　　江暮凝说：“你还很香。”
　　迟云含的腺体被破坏了，应该闻不到信息素的，但是她很清晰的闻到了，以前是、现在也是。
　　江暮凝认真地补充，“我没骗你。”
　　迟云含吸着鼻子，手指贴在车玻璃窗上画了个圈，道：“我知道，别人闻不闻得到不重要的。”
　　有些人会因为各种机缘巧合相遇，又因为各种小举动变得合拍，迟云含很矫情的想，也许是她苦的上帝都看不下去，让她很巧合的跟江暮凝相遇了。
　　很多如果不发生，事情就是另一个结尾。
　　迟云含呼吸，深呼吸，还没酝酿好怎么说话。
　　车开回家，她们家门口放了很多东西，有刚刚绽放的玫瑰，带着露水，扎了大一捧放在门口，还有木篮子，里面放了很多蔬菜和可爱的甜品，上次李夫人的小桶子也在门口，里面是活蹦乱跳的鱼。
　　这些都是附近的领居送过来的。
　　迟云含把花抱起来，她看着里面的贺卡，上面写着：漂亮的小女孩，我可以教你怎么种玫瑰。
　　“谢谢。”迟云含憋了一口气，两腮鼓鼓的，那烦闷的感觉，在慢慢的消退。
　　她把花抱进去，猛嗅了一口，道：“我还是第一次收到花呢，不知道是谁送的，肯定要去感谢感谢人家的。”
　　“你喜欢花吗？”
　　“喜欢。”迟云含用力眨眼睛，“我小时候不管种什么花，花都会死，倒是种了很多花生，吃起来很甜。”
　　江暮凝说：“你要是喜欢种花，我可以教你种花，我也会种，不用去请教别人，如果你不好意思去问的话。”
　　这几天迟云含的确不太想见人，她就想找个地方，安安静静的待着，躺两天，把自己的心情养好，让自己能继续开开心心的，积极的面对以后的生活。
　　累了，就颓废一段时间吧，没什么大不了的。
　　迟云含把花插进花瓶里，道：“玫瑰精油也很难得，PFE应该有很多玫瑰精油吧，她们是收购还是自己种啊？”
　　“PFE有自己的精油公司，是自产自销。这样用起来比较方便，质量也能高出其他公司，PFE的香水才能保证自己的地位。”江暮凝又说了一句，“你去PFE会有独立的调香室，精油库房每天会给你送最优品的精油，不用你自己做。”
　　听得迟云含很向往，她用力点头。
　　江暮凝又问她，“你早上想吃什么？”
　　吃什么呢。
　　迟云含脑子里闪过了很多菜，食欲却不高。
　　江暮凝说：“我随便做了。”
　　难过到极致，会一会开心一会低落，反反复复，崩溃、再自动修复。迟云含躺在沙发上，脑子乱七八糟的，不知道该想什么。
　　十多分钟，江暮凝拉开了玻璃门，道：“做好了。”她端了两个碗出来，很简单的蛋炒饭，加了瘦肉丁，再配了蔬菜汤。
　　“吃吗？”江暮凝问。
　　不是什么豪华大餐，很普通的，有家常感。
　　迟云含低着头，一手拿筷子一手拿勺子，吃的慢吞吞，笑了一声，“江暮凝，你会不会觉得很麻烦，我家庭这么复杂。”
　　她很怕给别人添麻烦，不管什么事，她能做完，从来不会开口跟人求助，很怕别人觉得她烦。
　　“没有。”江暮凝认真地说：“那是你没见过更烦人的。”
　　“什么更烦？”迟云含问。
　　“谈生意是最烦人的。”江暮凝一件件给她数，“还有跟不喜欢的人接触，跟合作伙伴虚以委蛇，参加一些无意义的聚会，甚至家庭聚会。”
　　她问迟云含，“烦吗？”
　　迟云含咦了一声，“好烦好烦，烦死了！”
　　吃完饭，迟云含在客厅散步转圈，说自己心情好了，但是笑的很勉强。
　　对于安慰人这件事，江暮凝没什么经验，准确来说，她从来没有安慰过人，甚至不会安慰自己。
　　她想了想。
　　拿出手机搜：【怎么哄女孩子，让她开心？】
　　想想又把字删除，重新打：【怎么才能让Omega一直开心，开心的不去想别的事情。】
　　弹出来的结果，让江暮凝眉头狠狠一皱，怀疑自己进错了网站。
　　……
　　消完食，迟云含准备去睡觉。
　　她听说两个缓解难过的办法。
　　1：散步
　　2：睡觉
　　显然散步没什么用，她打算去睡一觉，睡醒了，明天又是完美的一天。
　　迟云含走到楼上，刚要关门，江暮凝握住了门把，“需要我陪你吗？”
　　现在的陪，那就是“陪.睡觉”了。
　　迟云含舔了下唇，将门拉开了，两人一前一后去洗澡，江暮凝自己带了睡衣，迟云含挪到床的另一边，给她留一个空位。
　　江暮凝先是坐着，听到很小的呜咽声，跟着躺了下来，她侧着身子。过了几分钟，迟云含轻轻地动了两下，她转过身，声音很小地问江暮凝：“能给我看看吗，你在车上说的那些照片。”
　　“可以。”江暮凝起身，出去了一趟，拿了个相册进来，里面只装了几张照片，封面装订的很精美，木质外壳。
　　迟云含翻开第一页，里面的女人抱着个婴儿坐在椅子上，她穿着红色的裙子，衬得肌肤如雪，在她旁边有个男人，男人怀里也抱着一个小姑娘，小姑娘是个光头，戴着一顶白色的帽子，嘴里正在塞什么。一家人很开心，眼睛满满都是温馨的幸福。
　　再往后翻，是那个小姑娘的照片，小姑娘撅着嘴，对镜头比耶，再往后翻，是肉嘟嘟的婴儿照。
　　照片只有几张，都是从老佣人那里拿过来的，迟云含看了一会，没看自己的婴儿照，看的都是那对陌生的夫妻，以及那个笑起来很可爱的小姑娘。
　　鼻子酸酸的。
　　迟云含不停的抹眼泪，觉得好可惜。
　　江暮凝说：“其实我也有个姐姐。”
　　迟云含疑惑：“嗯？你不是独生女吗？”
　　江暮凝摇头，“不是，我只是跟她不熟，很少提到她，很少有人知道我还有个姐。”
　　“嗯？”迟云含好奇地看着她，“为什么不熟，你们关系不好吗？我跟迟雨容，呸，我那个坏女人关系一点也不好，从小就合不来。”
　　“不好，接触不多。”江暮凝想了想，补了一句，“她腿坏了，坐轮椅。”
　　迟云含说：“挺可怜的。”
　　江暮凝没回应，语气平淡，说：“她很自由的，她想做什么都可以。”
　　迟云含听得有点不舒服，想到自己，问：“你爸妈偏心吗？”
　　“不偏心。”江暮凝说，“对谁都一样。”
　　迟云含想了想，撑着下巴，认真地问她，“那，那你有时候会不会突然很难过。”
　　江暮凝点头，声音变了，像是含了一口沙，道：“……你是第一个问我难不难过的人。”
　　别人对她说的都是：你比你姐姐好。
　　你站得那么高，看到的风景很美吧。
　　哎呀，你跟我们不同，怎么会为了这种小事难过？
　　可是有时候，一点点小事，就会突然泪奔啊。
　　江暮凝侧过身，看着迟云含。
　　黑夜里，她眼睛里沁了水，看着明晰动人，熠熠生辉，迟云含被她看的心慌，赶紧趴着继续拨弄相册，几张相片翻来覆去，快要印在脑子里了。
　　江暮凝凑过来说：“看完了，就别看了。”
　　“嗯？”迟云含捏着封面，手指刮动着的木质蝴蝶结，道：“干嘛呀，我还没看完……”
　　“你要做吗？”江暮凝突然说。
　　她说的做后面应该加个爱。
　　迟云含没太惊讶，刚刚江暮凝看她的眼神就不太对，两人凑的又那么近，肯定是要发生点什么。
　　只是她没想到江暮凝说的那么直白。
　　一点也不正经了。
　　迟云含快把封面抠出一个洞了，再去偷看江暮凝，发现江暮凝还在看她，很认真，认真的像是在考虑，从哪里下口比较好，就……就有点涩涩的。
　　“我听说，要洗手，你洗了吗？”迟云含很慌，她就是嘴巴贱，其实她很怂的，咋办呢？
　　她纠结的要命，江暮凝很淡定地说：“我刚洗过手，还消过毒。”
　　迟云含惊了，“什么，你上我的床，就想搞我了？”说完，感觉太粗鲁了，忙压着声音，说：“我不是那个意思，我的意思是你、你洗手，我没洗啊，这种事不是……你来，我也来嘛。”
　　“……哦。”江暮凝点头，把被子掀开，道：“那你也去洗个手，再消毒，就可以做了。”
　　好草哦。
　　为什么说这种事，还要用一本正经的语气。
　　迟云含脚趾头都卷在了一起，她扣床再扣床，最后跟着江暮凝下床，像个鹌鹑一样，江暮凝把水池打开，给她示范怎么洗手，还要用洗手液洗。
　　手指节骨分明，在水里来来回回。
　　迟云含吞了口气，把手放进去，认认真真地洗完手，她又说：“我觉得还要洗洗别的地方。”
　　“不是洗过澡吗？”
　　“那、那我……不洗了。”迟云含怂兮兮的往房间走，刚进门，江暮凝就把门反锁了，看着她的眸子狠狠地暗了下来。
　　她往床上爬，听着脚步声越来越近，江暮凝站在床边，严肃而认真地道：“自己把裤子脱了。”
　　就、就好严格。
　　迟云含腿抖了，试了几次实在不行，颤着声说：“怎么办，我不会。”


第42章 
　　江暮凝站在门口, 认真地看着，似乎在苦恼，为什么这么简单的东西她都不会。
　　迟云含紧张的要命，她也很茫然啊, 为什么要她自己来, 这种事不都是Alpha亲自来的吗？Alpha不能照顾一下Omega吗？
　　两个人进进出出房间那么多回，房间开着灯, 能把彼此的小动作看清楚。迟云含小声嘀咕着, “你就不能……过来帮帮我吗？”
　　江暮凝站了一会，走过来帮她弄，那表情很严肃, 目光在她身上扫视了一圈, 很正经的给她帮忙。
　　手指有点凉，迟云含深吸口气，然后江暮凝就帮她把衣服整理好了。
　　“……”
　　迟云含就听着江暮凝还叹了口气。
　　那意思就好像在说：就知道你不会，我该拿你怎么办才好？
　　“……”
　　迟云含攥着衣摆，很无语地说：“要不, 把灯关了, 总觉得怪怪的。”这样太亮了，好像很那个, 不合适。
　　反正她就很羞涩。
　　江暮凝看着床头的开关, 认真地说：“灯关了, 看不到怎么办？”
　　好像也在理。
　　迟云含点头, “那……那要怎么弄？”
　　江暮凝站在那儿一动不动, 也没见她更进一步，迟云含忍不住又问了一句，“你会弄这个吗？”
　　很明显的江暮凝是不会, 迟云含看着她吞了口气，想说她们一起来，然后她就听到江暮凝很认真说：“我会。”
　　“虽然我不是很会……但是我觉得，这个事情好像光看着应该是不行的，你觉得呢？”迟云含往另一边钻，给她留了个地方，自己钻进薄毯子里。
　　江暮凝坐在她刚躺过的地方，慢吞吞地把她换下来的衣服叠好了，放在床边，又慢慢的躺在床上。
　　“你要是不会，我们可以一起研究，我也不会……”迟云含小声说着。
　　“不用，我会。”江暮凝捏着薄毯，一副很经验老道的样子，板着脸。
　　迟云含感觉到了她很僵硬，也不知道是在想什么，迟云含摁住她的手，主动了一回，就摸了一下，试探她。
　　江暮凝下意识往回收，对上迟云含怀疑的目光，江暮凝硬着头皮上，手指在衣服上捏来捏去，好像这样就好了。
　　迟云含忍不住小声吐槽，“像你这个样子，还不如给我抓痒。”
　　江暮凝靠过去，迟云含稍微抬一下头，就碰到了她的下巴。
　　吻是最能催化感情的，不管会不会，吻到深处什么都会了。
　　迟云含在她下巴上咬了一口，江暮凝被咬痛了，眉头紧了紧，回应了她。
　　……
　　吻完，两人靠在一起平息。
　　迟云含挑挑眉，看着她无处安放的手，“要是不会就算了，下次可以……”
　　“我刷牙了。”江暮凝突然。
　　所以呢？
　　江暮凝一个新手上路，就……就敢挑战boss的吗……
　　啥都不懂直接升级。
　　好像是、是挺会的。
　　算了。
　　迟云含闭了闭眼睛，灯光实在太亮了，看的脑子懵懵的，很晕眩。
　　夜很深，两人都有了困意。
　　迟云含平躺着，喘气问：“你怎么样？”
　　江暮凝想说话，动了动唇又停顿了，有些话不能说。
　　太难了，弄了半天，还要假装很会，其实完全不懂。
　　两人同时看着天花板，灯光太亮了，亮到刺眼了，刚刚应该把灯关了。
　　迟云含轻轻地叹了口气，翻过身背了过去，只留了个后背给她，江暮凝心里一紧，莫名恐慌。
　　过了一会，迟云含伸手把灯关了。
　　黑黢黢的，房间里的窗帘都拉严实了，没有什么光进来，迟云含卷缩着睡，又把被子拽了上来。
　　正想着，江暮凝靠了过来，心跳加速，猛的像打雷，她轻声说：“你觉得……我这样是不是很会？”
　　迟云含没回应，主要会不会她感觉得出来，不想撒谎。
　　江暮凝又说：“我会努力再会一点。”
　　迟云含脸颊顺着耳朵一块红透了，嗯了一声。
　　的确啊，从新手，直接挑战boss！
　　就算不会，连续挑战几次，过程也很Very exciting！
　　最关键，迟云含以前从来没有这样放松过，她觉得还是很OK的！
　　迟云含发自肺腑，“江暮凝你没有撒谎，你……你还是很会的！”
　　但是，江暮凝还是在问：“那你干嘛不看我？”是觉得我不是很会，所以懒得看到我吗？
　　Alpha嘛，自尊心一向都很强，尤其是在这方面上，必须得到一次肯定，而且她刚刚很认真了。
　　迟云含又想叹气，真是拿她没办法。
　　她转身看向江暮凝，发现江暮凝没板着脸，直直地看着她，好像有点委屈。
　　看的迟云含很愧疚，她好像个渣女，怎么能用完江暮凝，就不理江暮凝呢？一点也不照顾Alpha的想法呢？更何况这个Alpha还是个小傲娇呢！
　　迟云含小声解释，道：“我刚刚在害羞，不是嫌弃你，我怎么会嫌弃你……我真的没有撒谎。”
　　好在屋里面黑，不去扒着对方的脸看，发现不了对方在脸红。
　　“嗯……”
　　江暮凝抬起手，手搁在她肩膀上，嘴角缓缓勾起，说：“睡觉吧，不早了。”
　　那种疲惫感瞬间散去，脑子放空，很快进入了睡眠。
　　迟云含睡得快，呼吸都落在江暮凝胸口，江暮凝悄悄往下看，黑漆漆的，只能看到她脸颊很红。
　　刚刚她的确有点不开心。
　　迟云含怎么不问她要不要？
　　可能她不会要，但是总要问一问吧，万一呢？万一呢？
　　想着，江暮凝叹了口气，撑着手起来，准备去趟浴室，刚抬起身体，衣摆被迟云含拽住了，迟云含嘟嚷着，“江暮凝……”
　　后面说的什么没听懂，江暮凝只能硬挺着躺回去，但是Alpha自制力都不坚定，更别说身边还躺着一个Omega，难免不会做出点什么。
　　江暮凝合着眼睛，在心里默念数字，强迫自己入睡，几个小时过去，人困了，精神力很亢奋。
　　实在难以忍受，她还是去浴室一趟，强迫自己保持理智。
　　再回来，不像之前那么难熬，她轻轻地闻着信息素。
　　香香的信息素，能短暂的安抚她。
　　……
　　整个晚上下来，江暮凝都没怎么好好睡觉，眼睛珠子都爬上了红血丝，她就是简单地眯了几个小时。
　　迟云含心里挺愧疚的，哎。
　　两人慢吞吞的起床，出来碰到了路茗嘉，路茗嘉刚刚晨跑回来，出了一身热汗。
　　“早啊。”路茗嘉打招呼，眼睛里带着笑。
　　迟云含脸皮薄，又钻进房间里，说是要拿东西，江暮凝站在门口迎接路茗嘉的眼神洗礼。
　　路茗嘉的目光一直在她脸上来回看，很惊讶她的举动，说：“怎么颓了？你是不是……”
　　“谁说我不行了？”江暮凝一口接过她的话，说完，路茗嘉噗嗤一声笑了，道：“我什么时候说你不行了？我是想问你是不是没有睡好，昨天有没有吃药……”
　　江暮凝抿紧了唇，扭头看向门，没见迟云含出来，道：“没吃，昨天脑子很乱，我还没有控制精神力，精神力就乱了。”
　　“那叫亢奋。很舒服吧？”路茗嘉笑着说，“之前就跟你说了，早点进入发情期，好好接受一次精神力疏导，你偏不，硬扛着，现在后悔了吧。”
　　“没有，很难受。”江暮凝如实说，“我昨天一晚上没睡着。”
　　“什么？”路茗嘉正喝水呢，被她弄的呛了一口，道：“你是不是真的不行，这都能忍住，你还是个Alpha吗？”
　　江暮凝想辩解，房门推开了，她选择了沉默，不再很路茗嘉交流。
　　路茗嘉是不会懂的。
　　迟云含比较懵，不知道她们说了什么，就觉得江暮凝的样子看着，挺憋屈的。
　　要不要帮忙解释一下？
　　迟云含换了件裙子出来，浅绿色的，裸肩，很飘逸的风格，她捏着裙身，有些不太好意思，也不知道怎么说话。
　　从搬进来的时候，这件衣服就挂在衣帽间，她盯了几次都没好意思穿，现在想随心所欲一番。
　　江暮凝往前走，忘记底下还有个台阶，一脚踏空，得亏手扶的快，不然得摔的脸朝地，她慢吞吞往下走。
　　“噗嗤――”路茗嘉直接把水喷了，不敢再喝了，把水杯放下来，好怕江暮凝把她呛死。
　　江暮凝勉强站直身体，详装淡定走到客厅的沙发上，坐下来，认真地说：“穿成这样不冷吗？”
　　迟云含回道：“不是夏天吗？”
　　路茗嘉抽着纸巾擦嘴，接了一句，“可能是你把她美的分不清春夏秋冬了，你问她现在是什么季节。”
　　迟云含真问了，江暮凝说是夏天。
　　路茗嘉就说：“看来还没有傻透。”
　　江暮凝没再接她们的话，低着头坐在沙发上弄手机，给秘书发信息：【再多送几件裙子过来。】
　　虽然露，但是迟云含穿着好看，可以再买个几十件。
　　两人起来的晚，早饭在十点吃。
　　之前江暮凝要求的很严格，不管晚上什么时候睡，一定要起来吃早餐，这两天有事才乱了作息。
　　早上吃饭，江暮凝就吃了碗鸡蛋羹。
　　路茗嘉好奇地问：“你今天怎么没按食谱来？”
　　江暮凝对自己一向严格，吃饭按营养食谱来。
　　迟云含帮她解释，“她舌头麻了，痛。”
　　说完，她才意识不对，抱着碗恨不得把脸埋进去，可是更尴尬了，她赶紧亡羊补牢，“上火了。”
　　“其实……你们不用说话的。”路茗嘉很认真地回她们，过来人，她真的什么都懂。
　　“……哦，菜真好吃。”
　　这几天迟云含不太想出门，也不想去管那些事，就在家里玩，弄了一块空地，准确来说，是江暮凝找人来修的，修在了门口和围墙上，又弄了几块大石头，准备修个小水池，之后在里面养养鱼。
　　迟云含就很惊讶，道：“修这么好我都不敢随便种了，而且玫瑰花挺难种的，以前我在网上买了很多盆回来，后来种的就剩几个枯根，再后来连根都没了。”
　　“那是你不会种，我会种。”
　　江暮凝把工具给她，自个手里拿了本书，认真翻页，“先清根，把死掉的叶子剪掉，然后……”
　　迟云含挺无奈的，把花盆抱过来，放在通风的地方，等着花适应好了再移植，这些花可娇弱了。
　　那几天，迟云含没事就去摆弄花，闻着清香，心里的郁结也能快速打开，中间路茗嘉去提了一只鸟回来，挂在了她们门口的树上。鸟是橙金色的，迟云含开始以为是个鹦鹉，在旁边教它说了半天话，鸟都没搭理她，才知道是个金丝雀。
　　迟云含问：“不用把笼子打开吗？”
　　路茗嘉把鸟食放进去，点头说：“这种鸟最适合在笼子里养，放出去没有生存能力，这样就挺好。”
　　“也对。”迟云含逗了一会，“有名字吗？”
　　“有，小麋。”
　　“小米啊，一听就知道吃的很多。”迟云含给它喂了几颗米。
　　家里的小花园修好了，迟云含把花移栽了，准备再去一趟警局，她这次去，是打算见一见那几个恶魔。
　　之前她是恶心那几个人，不想见。这次她变坚强了，她先见的罗莉悦，就是抢了她姐名字活了二十多年的罗莉悦。
　　到探监室，迟云含坐了一会，警察就把人带回来了，迟云含喊道：“罗莉悦。”
　　第一次喊的时候，里面的人还没反应过来，疑惑地看着她，等看到迟云含的讽刺她明白过来。
　　“你乱喊什么，我是迟雨容！”罗莉悦瞪着迟云含，恨不得把她撕碎了。
　　迟云含笑道：“你也觉得恶心是吧？觉得罗莉悦不配做人是不是？所以一直霸占我姐的名字。”
　　罗莉悦表情愤怒，却也是无能狂怒。
　　迟云含笑道：“要不要我跟你说说现在的情况？”罗莉悦显然不想听，不停的喊警察过来，要结束这次对话。
　　可是她越这样，迟云含越说的痛快，“你爸为了能免除死刑坦白不少事，当初割坏我腺体是你提议的，那时候你已经成年了，躲不掉了哟～”
　　“还有，你妈也说了，你妈说，你从小学就开始偷我的东西，初中偷看我的调香笔记，长大了，成年了，开始偷用我的香水配方，就算你跟法律说你那时候未成年，也只能证明一点，你的本性很坏。你逃掉死刑，也逃不掉无期徒刑，起码做二十年的牢吧……”
　　二十年。
　　差不多把她的青春年华全蹉跎进去了，当然还不止如此，迟云含又加了两句，“等你出狱了，会戴上电子追踪器，永远不能靠近我，不能从事任何调香有关的行业，履历上永远有这精彩的一笔。”
　　“迟云含，你给我闭嘴，我会请律师的，律师会帮我的，而且我有朝鸣，他是我未婚夫……”说着，罗莉悦就说不下去了，猛地尖叫了一声。
　　迟云含太平静了，平静的嘲笑她，褪去了“迟雨容”这个名字，她身上再找不到一点光鲜亮丽。
　　只有背上“迟”姓，她才能镀上一层金，一层用来伪装的皮，她害怕丢失这张皮。
　　迟云含那么优秀，生命力那么强悍，天赋那么高，哪怕被踩在脚底，也能生根发芽，不停的往上生长，迟云含天生就比自己高贵，是磋磨不灭的。
　　以前她可以用身份碾压迟云含，现在呢，她就是一坨泥，在臭水沟里发烂发臭，没人瞧得起。
　　罗莉悦不是第一次进局子了，那时候她住在监管所，现在不一样了，她是被安排到了监狱，没有单间给她住，环境差，里面的人一个比一个狠。
　　进到监狱里的Alpha，都是放纵自己欲望被抓进来的，是失去了理智的兽性的动物，她们可不会怜香惜玉，只会对突然闯入自己领地的陌生Alpha发动攻击。罗莉悦的日子苦不堪言，那些人不会明面上动手，只会用精神力碾压她，真要是过二十年，她不如一死了之。
　　越想罗莉悦越愤怒，不停的去挣脱，释放精神力，迟云含打了电话，让警察进来，道：“罗莉悦发疯了，想逃跑，她准备用精神力攻击我。”
　　门打开，几个警察看着面容扭曲的罗莉悦，道：“真是死性不改，还不如你父母坦白的多。”
　　像罗莉悦这种人，是恶到极致了，甚至把恶当成了自己的准则，觉得自己不是恶，是人的本性。
　　不过，罗莉悦还是如愿的跟樊朝鸣见面了。
　　也就是她的未婚夫，罗莉悦努力压制着自己的愤怒，装柔弱，装以前的温柔，她道：“朝鸣，有些事我真的不清楚，只是我爸妈说含含不听话，我才会对她那么严格，我是真的把含含当妹妹……”
　　“罗莉悦，你不是云含的姐姐。”樊朝鸣冷声说着，看她的眼神全是厌恶，目光落在她身上的瞬间，都觉得脏了自己的眼睛，想要眼睛扣下来洗。
　　“可我是你的未婚妻啊……”罗莉悦说的梨花带雨，她是看上了樊家的钱不假，但她是真心喜欢樊朝鸣，现在连爱情都要失去了，真就一无所有。
　　她有些不甘心地问：“所以，你就从来没喜欢过我？”
　　“要不是你当初骗我，我看都不会看你。”樊朝鸣冷冷地看着她，以前就不冷不热，如今更胜。
　　罗莉悦不由得想到了每次站在迟云含身边的那个女人，也是同样的冷漠，可她看迟云含的时候，那眼神总是认真的，炽热而专注，只有迟云含一人。
　　她很嫉妒，樊朝鸣喜欢迟云含，她一早就知道了，没什么，她忍了，可是迟云含怎么还能遇到那么好的人？
　　罗莉悦咬着牙问：“最后问你个问题，之前你是真的没查出来那女人是谁，还是你不愿意说？”
　　樊朝鸣抬眸看她。
　　当一个人的真面目袒露，就会变得面目全非，昔日种种，再好的表象，也会腐烂、散发恶臭。
　　樊朝鸣觉得眼前这个人就是罗莉悦，根本不是迟雨容，不是迟云含那个姐姐，因为她很不配。
　　他道：“查到了。”
　　“谁？”
　　“PFE的执行官，Twilight。”
　　罗莉悦一顿，原本还想挣扎，甚至在心里想，以后出去了，她还可以报复迟云含，搅乱她的生活，谁知道她的Alpha，居然是……Twilight的。
　　难怪她诸事不顺，因为一瓶香水，会被说成毒杀，不管怎么诬告迟云含，都不成功甚至反弹。
　　原来迟云含的Alpha是Twilight。
　　罗莉悦脸色颓败，从心里开始恐惧，她已经能遇到自己的未来了，没有樊朝鸣帮她，财产全还给迟云含，请不起律师，躲得过死刑又怎么样？
　　她从现在开始，就是过街老鼠。
　　当初她从监管所出去，并不是新的开始，是彻彻底底的走向黄泉路，被警察带回去的时候，罗莉悦一步一踉跄，眼睛不看路，重重地摔在地上。
　　头破血流，狼狈不堪。
　　活该！
　　迟云含出来深深地呼了口气，对江暮凝笑了一下，“我好多了，狠狠地把罗莉悦恶心了一番。”
　　江暮凝伸手摸她的头，安抚她。
　　迟云含现在不会哭了，很坚强，她叉着腰，看向在跟警察说话的律师，“就等着法律判定了。”
　　江暮凝目光是落在迟云含身后，樊朝鸣从里面出来，两人对视着，都在防备彼此，有硝烟升起。
　　樊朝鸣过去跟迟云含说话，“我们可以聊聊吗？”
　　迟云含往后退，后脑贴在了江暮凝的胸口，很警惕地看着她，道：“我不可能放过罗莉悦，他们一家人必须付出代价，必须受到法律的制裁，你要是帮她说好话，就别来恶心我了。”
　　她说的认真，直接把樊朝鸣的话堵了回去，樊朝鸣干巴巴地解释，“不是，我不是来很他们求情，我只是想关心你，想跟你道歉……”
　　“那不用了，如果你怕警察找你麻烦，你就去跟警察解释，你有没有参与他们的事，警察会调查清楚，你跟我说也没用，也不可能给你开脱的。”
　　迟云含把界限划分的很清楚，不给樊朝鸣一点机会，解释不解释，道不道歉都无所谓了，在她心里，樊朝鸣早就不跟她一派的了。
　　以前她把樊朝鸣当好朋友，樊朝鸣跟她告白，她好紧张，怕自己拒绝，连最后一个朋友都没了。
　　在那时，樊朝鸣也是唯一对她好的人。知道樊朝鸣是戏弄她之后，她伤心了好久，再也不想交朋友了，自闭了很长一段时间。
　　樊朝鸣说：“我当时不是戏弄你，我是真的喜你，是罗莉悦骗我说，刺激一下你，你就会……”
　　“你喜欢谁都跟我没关系，她说刺激我，你就刺激我，她说让你跪下来给我道歉，你会吗？我以后的对象，绝对是听我的，不听外人的，懂？不跟你说了。”迟云含不想听他说话，觉得他很烦人。她去警察那边，问问什么时候可以开庭审理，她不想等太久，能尽快最好。
　　律师也是在谈这个，现在网上讨论热度很高，牵扯到了杀人案，以及Omega群体，国家非常重视，打算提前审理。
　　樊朝鸣和江暮凝对视着。
　　“我们聊聊。”江暮凝主动开口，走到了警局外，方便两人的谈话。
　　樊朝鸣知道她的身份，抬了抬眸。
　　两人表情都不好，江暮凝比较直白，手指撑着墙，道：“你喜欢迟云含，但是迟云含不喜欢你。”
　　樊朝鸣刚刚被拒绝，在说这话就有些难言，“对，我喜欢她。”
　　“你知道为什么吗？”江暮凝似没听到他的回答一样，道：“你想知道为什么你没有机会吗？”
　　樊朝鸣很不想问。
　　但是江暮凝嘴快，她说：“因为你是个男人，迟云含喜欢女人，你性别生错了。”
　　“……”
　　樊朝鸣脸色很难看，一时无法反驳。
　　江暮凝继续说：“你下辈子投胎做个女人试试，当然你试也没用，她也不喜欢你这个人。”
　　就、很讽刺，很打脸。
　　樊朝鸣脸上火辣辣的痛，从没受过这种侮辱。
　　江暮凝转身就走，又回到警局里，让樊朝鸣享受一下烈日的暴晒，最好能把脑子里的水晒干。
　　案件比较复杂，一般是到三个月后开庭，对迟云含来说，时间有些长了，但是情况特殊，可以提前开庭。
　　燕律师就是在商量这个，一个月太短，怕还有事没理清楚。迟云含道：“不着急，我就是想着……能不能把我父母还有我姐的尸体找到。”
　　这么多年，总得入土为安。
　　警察说：“你放心，已经去找了，找到了就会通知你，你别着急。”
　　“那两个月□□审，我们会用最快的时间向上面申请，迟小姐还有别的想法吗？”
　　迟云含摇头说没有，江暮凝也跟了一句，“她没意见我也没意见。”
　　这话接的突兀，大家愣了一会继续说话，剩下的细节都由律师来协调，迟云含和江暮凝要回去。
　　秘书打电话来问迟云含要不要接受采访，迟云含觉得应该接一个，她想把这件事再闹的大点，她怕三个月后，这件事热度没了，就判轻了。
　　迟云含不是个心地善良的人，做不到对他们网开一面，这二十多年，如果不是她意志力坚定，早是被这几个人弄死了。
　　如果能用媒体把这几个人判成死刑，让她们能消失在这个世界上，那她一定去，天天去接采访。她一直想这二十多年，她家人会不会等的太久了。
　　她认恶人当父母，还去讨他们开心。
　　就很憋屈，觉得这些人死都不够。
　　迟云含对这些都不懂，问江暮凝：“你觉得我接哪个比较好？”
　　江暮凝说：“你觉得哪个好就好。”
　　“？”
　　迟云含是真的不懂，“我听你的意见。”
　　江暮凝也很认真，“随便挑，这种事……我也可以听你的。”
　　秘书就纳闷了，这是干啥呢？
　　她连道：“要不你们都听我的，乌七八糟的采访不接，我们只接官媒，上央访，再提一提调香赛的事，把迟小姐以前冤屈都洗干净，怎么样？”


第43章 
　　秘书说完, 电话那边传来短暂的停顿，而且有一种莫名的冷意。
　　这种冷意是极度的不满，江暮凝挨着迟云含反问了秘书一句，“为什么要听你的？”
　　秘书：“……”
　　这不是你俩太谦让了吗, 我出谋划个策。
　　很显然这种帮忙只带来不满。
　　秘书突然想到了路茗嘉的话, 降智。
　　陷入恋爱中的人，或者即将恋爱的人, 智商会突然降低, 说的就是她们执行官叭。
　　迟云含感觉江暮凝太杠了，打圆场，道：“秘书说的有道理, 官媒立场对, 而且影响更大，比那些为了热度乱夸的媒体好一些，就接这个吧。”
　　江暮凝脸色就不好看了，似乎不满意。
　　迟云含也没落下她，道：“你也很对, 今天表现的非常……听话？就是……特别的……”
　　江暮凝嗯了一声, “你觉得可以就可以。”
　　“哦？”这么好宠。
　　迟云含觉得她好乖。
　　反正听到这话的秘书很无言以对，又交代了一些别的事, 她先跟江暮凝商量, 轻声道：“这件事, 我觉得还是您拿主意, 再去跟迟小姐商量。”
　　就是墓地。
　　尽管迟云含跟亲生父母没怎么相处, 但是她对父母的感情很特殊，让她来处理这些，就很残忍。
　　越是坚强的人, 高耸的围墙后，都有一颗脆弱敏感的心，每次触动，都是一次天崩地裂。
　　有时候宁愿她们卸下心房，好好的找个舒适地，找个避风港，远离这些肉眼可见的难过。
　　江暮凝回了个好，准备亲自去办。
　　……
　　迟云含的采访安排在中旬，热度会随着后续的深入调查，逐渐在公众的视线中淡去，在提起未必有水花。
　　她接了央访，权威性很高的采访。
　　江暮凝开车送她过去，迟云含来的时候换好了衣服，是一套很黑的西装，江暮凝给她挑的，哪怕她骨架小，看着很柔弱，这套衣服也能衬得她很有力量，迟云含背挺得很直，像是从来有被打倒。
　　采访内容就是问她这些年怎么过来的，又提到了当年调香事件，主要想问迟云含腺体的事，但是看着她衣领很高，遮住了脖颈，似乎不愿意提到这个，就只能试探地问了两句。
　　采访者说：“当初腺体割坏了，为什么还想参加比赛，没想到过会被发现吗？”
　　迟云含实话实说：“想过，但我觉得那时候我不是个Omega了，总能抓住什么东西，也许……也许会有人可怜可怜我呢。”
　　“但是事实很残忍。”采访者叹着气接了一句。
　　采访进行了很长的时间，问的东西很多，官媒是正经八百的提问，除了一些很敏感的话题，迟云含回答的都很认真，看着真的很乖。
　　她觉得不满的地方说了，她觉得还可以的也提了，并没有过线，也没有破口大骂，很遵守秩序和规则。
　　迟云含笑了笑，说：“除了那些人，我遇到的人都很好，然后……自己也足够坚强吧，所以能撑下来，不然我一个人走不过来的，我不是圣人。”
　　她没想博出名，不想故意去挑起性别对立，她只想解决自己的事，说难听点话，有些事情本来不公平，肉眼都能看到，提和不提心里没数吗？
　　装聋作哑这么久，她父母的身份说被替代就被替代，这些诟病现在才发现，本身存在很大的问题，到底有多少人在装聋作哑呢？
　　哪怕她扯着嗓子喊，扯着嗓子叫，说自己过的好苦，也只是换一句“啊，你好可怜”，这种同情她看看网友对她的安慰就足够了，不想再听到。
　　最后主持人问迟云含，“那你希望得到什么结果，对司法有什么期待？”
　　迟云含心里有无数的想法，眼泪甚至在打转，想很用力的说让那几个人死，消失在这个世界上。
　　她眨眨眼睛，说出口的话却是，“我想……我想早点找到我的父母，那里不该是他们的棺。”
　　至今她没去问警察找到了人吗。
　　不敢问，不敢想象那是什么地方，如果找到了，她也不敢去现场，不敢去认一堆枯骨做父母。
　　那里不该是他们的棺。
　　迟云含把自己想说的都说了。
　　可能会很矫情，但这就是她心里的想法。
　　司法可以晚点判定，早点找到她父母就好。
　　是她对父母有很深的感情吗？不是的，她很早就被带走了，在漫长的岁月里，被那几个人磨灭的失去了期待，早就不对父母的爱抱有期待。
　　只是她还在幻想，从童年就开始的幻想。
　　如果是另一个结果，是不是她从小就能倍受父母的宠爱，是不是她有个漂亮的姐姐，可能她们不会太合得来，可能她们也会吵架。
　　但是不管什么时候，她们都是亲人，哪天隔得远了，也会突然想起，我有个姐姐，人还不错的。再跟同龄小伙伴比较，我父母我姐姐都很好的。
　　你知道吗？
　　我们一家以前是住城堡的。
　　而不是，我一个人在城堡外当冻死骨。
　　迟云含很懦弱的背向了生死。
　　八月中旬的时候，警察找到了迟家父母，是在一个盘山涯下面，两个城市交接的地方。
　　二十年前这片是荒芜地儿，的确很难走，经常出现交通事故，后来城区规划，交通局为了保证交通安全，建立了防护栏，从来没想过下面有人。
　　法医吊了绳索对车内进行了勘察，又将车弄了起来，尽管过了二十年多年，但是以现在的技术，还是能还原当时的情形。
　　前面和那对人渣说的差不多，后面却有出入，法医道：“有过挣扎的迹象，小孩的尸体被抱得很紧，还有……车里没有发现任何通讯仪器……”
　　“畜生！”旁边的警察骂道。
　　“基本确定他杀。”
　　如果没有把车推下去，他们还是有救的，甚至可以自救，但是他们选择先向信任的人求助，这是人的本能，同时这种本能引来了残忍的杀身之祸。
　　这种说法比毁灭尸体更残忍，但这是尸体留下来的最后语言，是尸体在向警方申冤。
　　“可以通知家属了。”法医说。
　　“先不告诉迟云含吧，那小姑娘承受的太多了，先跟她朋友说，商量下该怎么办。”警察道。
　　江暮凝和路茗嘉一块去的，迟云含没跟着她，她知道江暮凝是去干嘛，没有问，假装不知道。
　　早上起来，给玫瑰花喷喷水，给金丝雀喂几颗米，玫瑰花移植了几天，叶子有点打卷了，金丝雀倒是很开心，一只鸟在里面瞎蹦Q。
　　江暮凝走的时候跟她说，下午会有人过来送小金鱼，各种各样的，让她早点放到池子里，还说家里的扫地机器人要清理，里面好像被头发卡住了。
　　就是给她找点事做，免得闲下来，怕她胡思乱想。迟云含都是嗯嗯，表示自己一定会完成任务。
　　送鱼的师傅过来，还做了一个大的水族箱，抬进去放在客厅里，放了很多的观赏鱼，尾巴超级大，还有的像孔雀，就是不知道名字。
　　门口的小池子里也放了鱼，都是小鱼，饿狠了，撒一把鱼食进去，全部游出来吃，并不怕生。
　　金丝雀叽叽喳喳的叫。
　　迟云含坐在旁边的石头上，赤着脚，她盯着看了一会，想去拿手机拍照，打开手机就看到了最上面一排的推送。
　　【“腺体案”的父母尸体已找到，警察正在现场还原二十年前的真相，点击……】
　　手指在上面点了点，迟云含把手撤回，她去屋里把扫地机器人拎出来，清理里面的垃圾。
　　小机器人会智能语音，拆它的肚子，小机器人就会说：“哎呀，摸人家肚子，真的好羞涩呢。”
　　等盒子拆下来，小机器人又说：“一身轻松太舒服了～”
　　里面并没有头发，只有一点灰尘，迟云含把小机器人拿到三楼去了，上面不经常去，要清清灰。
　　她坐了一会，感觉太阳好晒，身体往后退，用力的抿唇，仰着头，手指贴着眼角把残泪抹掉了。
　　今天就不要难过了。
　　迟云含坐了一会，听着鹿向媛在下面喊，“云含！”
　　迟云含低头看过去，“你怎么过来了？”
　　“过来玩啊，听说你家里弄了很多鱼，我过来拎两条回去吃！”鹿向媛挥挥手，热的满头大汗。
　　“是观赏鱼，不能吃！”迟云含趴着栏杆喊。
　　“我不信，你把门打开我看看，我今天专门来蹭饭的。”鹿向媛把电动车的安全箱打开，从里面拎了个小袋子，“我给你带了雪糕，贼他妈贵。”
　　迟云含只得去把院子里门打开，她特地关的门，就是怕有人来安慰她，现在她无法承受那些关心。
　　她按开密码，鹿向媛就把雪糕塞到她怀里，冰冰凉的，里面有□□，一点点雪糕就要三十多，再看看总价格，两百多。
　　这吃的是雪糕吗？
　　不。
　　这吃的是钱。
　　鹿向媛看到旁边的池子，问：“我能去你的小池子里踩两jio吗？”
　　“我怕你把我刚刚投进去的小鱼熏死。”
　　“我就玩玩。”鹿向媛到院子的水龙头下洗好了才去池子里踩，水位在她的膝盖，真像是足疗。
　　整个下午她都在踩踩踩，迟云含坐在上面吃冰淇淋，嘴都冻麻木了，期间喂了鹿向媛几口。
　　反正她没吃出来贵在哪儿，大概奶味足一点，鹿向媛吃了几口感觉心在滴血，一大桶吃不完太浪费，两人坐一起分着吃。
　　吃着吃着，感觉好冷，鹿向媛说：“贵还是有贵的好处的，它至少凉快是吧！就是冷的有点过头。”
　　她扭头一看，是江暮凝和路茗嘉回来了，俩人正站在门口，两人的表情如出一辙，眸子漆黑，当然路茗嘉看完会勾唇轻轻一笑，江暮凝是看看冰淇淋再看看她。
　　直到迟云含放下勺子说：“回来了啊。”
　　出去了一段时间，江暮凝西装上沾了灰尘，她伸手拍了两下，“有个东西给你。”
　　迟云含走到她身边。
　　江暮凝拿了根棒棒糖给她。
　　迟云含说了声谢谢，倒是没问她为什么带这个回来，也许是去现场，在遗物里面看到的吧，回来给她带根棒棒糖，消除一点点的遗憾。
　　荔枝味儿的，是她喜欢的味道。
　　之后几天，家里的冰箱总是存满了吃的，尤其是冰淇淋，整个冰箱塞的是各种口味的冰淇淋。
　　迟云含每天吃一根解解暑，解解闷。有时候也会拿给江暮凝吃，她发现了一个问题。
　　江暮凝不怎么吃冰淇淋，但是迟云含吃棒棒冰，掰成两半，一半给江暮凝，或者她吃雪糕，遇到里面有两根的，一个给江暮凝，江暮凝都会吃掉。
　　咦。
　　迟云含看江暮凝的眼神越来越奇怪了。
　　同样的，江暮凝也怪忙的，每天都会出门，迟云含也没问她去那里，直到有天江暮凝喊上了她。
　　她们是去拿骨灰。
　　三个小盒子，两个大的，一个小的。
　　抱着有点沉重，迟云含又用了一个大盒子把骨灰装在一起，第二天一早，她们就去了墓地。
　　阳光特别大，出发没多久，阳光就照的人只能眯眼睛，她们拿了几把黑伞，捧了菊花和白百合。
　　四周都是墓碑，不会冷清，阳光也足，很适合他们在这里居住，不用忍受那些难以驱逐的黑暗。
　　迟云含把花全放在墓碑前，第一次祭奠亲人，很无措，有点想说话，又不知道该说什么，在旁边站了很久，热的额头只冒汗。
　　江暮凝将伞举过她的头顶，遮住了她头顶的烈日，“回去吧。”
　　迟云含嗯了一声。
　　几个人从墓地出来，迟云含脚歪了一下，本来是可以扶住江暮凝站稳的，她又把手放下来，跌坐在地上喘气。
　　江暮凝没有扶她，由着她坐在地上，把伞稍稍歪过去，遮住她头顶的太阳，缓解酷暑的浓烈。
　　这几天，迟云含一直没去现场，没看法医验尸，没听任何报道，甚至都不知道父母那时候发生了什么，把耳朵堵的严严实实的。
　　她想，我真冷漠啊，直到入土为安，才去看了一眼。
　　江暮凝说：“不是冷漠，是没有反应过来。”
　　时间太短了，她没从各种真相反应过来。她有了亲生父母、亲生父母没了……她依旧是什么都没了。
　　感情就是这样，逝去时，猝不及防到无动于衷，哪天记忆涌上，变成穿堂风而过，就是刺骨凉。
　　墓地里也有人来祭拜自己的亲属，都是穿着黑衣，肃穆着表情，很是哀伤。迟云含坐了一会，也不知道该想什么，仰头看了看，朵朵白云飘过。
　　到中午的点，石头被晒出了灼热的温度，迟云含把手给江暮凝，借着她的力道，站了起来。
　　江暮凝的手很有力量，手指滑进她的指缝里，和她十指紧扣，迟云含问道：“你能抱抱我吗？”
　　江暮凝看着她，眸子疑惑，伸手将她搂了过来，安抚她，“没事了。”安慰的很片面，她加了一句，“你不是一个人，以后会遇到很多很好的人。”
　　后面这句话让迟云含深深的吸了口气，江暮凝安慰的干巴巴，迟云含用力地抱住江暮凝，埋在她胸口，感觉到她身体的柔软，蹭了一下又一下。
　　江暮凝往后退，身体靠着车，手本来是撑着玻璃的，看着她这样难过，又伸手搭在她的背上。
　　鹿向媛和路茗嘉在路口看着她们俩，鹿向媛把伞往下降了降，免得多余的视线打扰到了她们。
　　人是群居动物，怕吵，也怕一个人，迟云含在她这里找到了安心，放心多了，闭了闭眼睛，问：“我是不是很脆弱，哈哈哈，我不像我了。”
　　江暮凝没说话，手掌落在她头上轻轻揉动，这是她固有的安慰方式，简单，温柔的却很有力量。
　　“笑不出来就别笑了。”江暮凝说。
　　迟云含仰着头，撇着嘴，她第一次经历这种事，不知道该用什么表情面对了，哭和笑在失控。
　　江暮凝主动把她的脑袋摁进了自己怀里。
　　实在不知道怎么办，藏起来就好了。
　　这段时间迟云含心情不好，吃什么都没有欲望，整个人都瘦脱相了，抱起来，都觉得硬的骨头疼。
　　路茗嘉过来递了瓶药给迟云含，让她喝了，免得中暑。迟云含喝的只皱眉，味儿太冲了。
　　江暮凝给了她一个棒棒糖。
　　这次换成了西瓜味儿的，迟云含拆着包装，含进嘴里，问：“你哪儿来的，怎么随时带这个啊。”
　　“买的，看着好看。”江暮凝说。
　　其实是警察清理现场发现了一个铁盒子，盒子里装的是棒棒糖，糖已经没了，剩下都是木棍。
　　法医说了一句，可能是用来哄小孩吃的，可惜了，一盒糖，最后就剩下棍，二十多年啊，久等了。
　　江暮凝开着车，说：“喜欢吃吗？”
　　迟云含并不是很喜欢吃糖果，太甜了J嗓子，她平时吃的不多，道：“你买的都喜欢。”
　　“那之后天天给你买。”
　　车慢吞吞的驶离，很平坦，迟云含的心却是忐忑不安，她窝在后坐里，应了一声好。
　　过了一会，她吃完了糖，道：“我……我爸妈两边的亲戚，有联系过我吗？”
　　“有过。”江暮凝说：“经常问你的情况。”
　　迟家，跟她外婆家都问过她的情况，这两家情况都还行，全是中产家庭，自己会做点小生意。迟云含有两个舅舅，和一个大伯。
　　新闻闹得很大，两边沾到关系的去警察局认过脸，做过笔录，也有人打听过迟云含的消息，意思是想着把她认回去。
　　“你想跟他们见面吗？”江暮凝问。
　　迟云含思考了一会，摇头，“不见了吧。”
　　她心里藏着一点点的恨，如果当初没那么绝情，来看看她，不至于苦等二十多年，不管是什么理由，她都不太想联系了。
　　迟云含性格就这样，期待感情，又惧怕感情。
　　不过，说是不见面，在警局还是会撞见，也不知道是哪方的亲戚，看着年纪有点大了，目光灼灼的看着迟云含，还带了些许的疼惜和愧疚。
　　那些人想来和她说话，迟云含下意识就是躲开，站在了江暮凝身后，动作把那几个人吓了一跳。江暮凝把她挡严实了，然后把西装脱了下来，迟云含就顶着她的西装，坐在了警局的小椅子上，竖着耳朵听她们的谈话。
　　像个小怪物一样，躲在里面。
　　好在Omega都很瘦，加上迟云含最近暴瘦，坐在那里别人还以为她是个衣架，并没有人来打扰。
　　江暮凝是在跟警察商量诉讼的事。
　　诉讼庭审比她们想象的要快，上次迟云含上了央访，事直接传到了最高层，上面要求他们彻查。
　　下个月就开庭审理，迟云含的律师要求追到死刑，至于赔偿，自然是全部财产过到迟云含的名下，一分不落，全部都还给迟云含。
　　那三个人财产被没收，没有人帮他们请律师，只能让司法指定人辩护，对比江暮凝请来的燕律师，他们肯定必输，一点点甜头都别想尝到。
　　等谈完，下次再来警局，这件事就要告一段落了，江暮凝带着迟云含去领遗物，除了证物，剩下的东西她们都可以带走。
　　东西用袋子装好了，警察准备清点的时候，迟云含就把袋子拎起来，道：“我知道都在里面。”
　　警察嗯了一声，想说些什么，又打住了，迟云含就冲着他们鞠躬，道：“谢谢你们了。”
　　“是我们应该的，迟小姐，未来加油！”警察给她打气，“法律会给你一个公道的。”
　　出来的时候，天下雨了，哗哗地，毫无预兆，云朵承受不住这闷热的天气，下了一个滂沱。
　　江暮凝把车开过来接她，问道：“之后开庭，你想出庭吗？可以申请不出庭，律师会代替你去。”
　　“出。”迟云含侧着头看向窗外，窗外的雨，明明柔弱如丝，可是它们速度快，降落的时候砸出了巨大的声响，她道：“我要一句句拆穿他们的谎言。”
　　然后欣赏他们等死的绝望。
　　迟云含心里这样恶毒的想着。
　　江暮凝打着方向盘，从后视镜看向她，把她的思绪拉了回来，道：“我会一直陪着你的。”


第44章 
　　最终的司法判定结果：罗文轩、连凤兰死刑, 罗莉悦是未成年参与谋杀，判处无期徒刑。
　　这一案闹得大，各国媒体都有关注。
　　大家都是一个态度：该！
　　出来的时候很多记者举着照相机拍摄，迟云含不想被拍, 手挡着脸, 迅速戴了口罩和帽子，藏得很严实。
　　上车, 她疲惫的往后靠, 不停的深呼吸，用来平息自己的心情。
　　一场官司下来很疲惫，就算燕律师舌灿莲花, 据理力争, 那几个人也会谎话连篇，煽情卖惨，试图自己开罪，甚至在法庭说对她是有爱的。
　　好在法官没有被蒙混，最后认为他们毫无悔过之意, 倾向迟云含, 给那两个恶魔判定了死刑。
　　迟云含缩在角落，问道：“下次不用来了吧？”
　　庭审了两天, 很累的, 之后再不想来了。
　　“对, 回去就好好休息, 什么都别想了。”
　　然而, 回去迟云含就病倒了。
　　正好最近换季，天气转凉，一场雨下的阴绵不觉, 迟云含倒头睡了一天，夜里就发起了高烧。
　　江暮凝摸了摸她的脑袋，迟云含红着眼睛咳嗽，抱着江暮凝的手腕放在额头上，想给自己降降温。
　　“舒服。”
　　迟云含呼吸都是热的，人卷缩着，一会热的出汗，一会又冷的哆嗦，怎么都不肯把她的手松开。
　　烧得有点失智了。
　　江暮凝只能叫路茗嘉过来看，路茗嘉给她测了体温，看了一眼，说是要打针，物理降温没用。
　　她药箱里只有服用的药，打针的药水必须去医院配，路茗嘉道：“先给她喂点药，再叫个家庭医生过来。”
　　江暮凝直接将人抱了起来，道：“送医院，再做个全面检查。”
　　迟云含人太轻了，她稍微用力就将人抱起来了，迟云含清醒了会，红着眼睛看她，烧的缺水，想眨眨眼睛，眼睛一合上，闭着眼睛又睡过去了。
　　后背上全是热出来的汗。
　　江暮凝直接将人抱下楼，路茗嘉把车门打开，原来想着把迟云含放在后座躺着，但是迟云含拽她袖子拽的很紧，不想让她把自己放下来。
　　“我抱着。”
　　江暮凝艰难的上车，手护着迟云含的头，免得撞到了，护得紧，迟云含在她怀里找到了一个舒适地。
　　到医院挂号，准备打针，迟云含一直往她怀里蹭，看着很不舒服。
　　护士道：“要是把她放下来，靠着椅子应该能舒服点？”
　　江暮凝摇头，把西装外套解开，搭在她身上。
　　护士刚想问不热么，就听着江暮凝说：“她比较害羞。”
　　等迟云含睡过去了，江暮凝才把人放在床上，一直抱着她很麻烦，但是江暮凝感觉到，这样迟云含才能舒服一点。
　　很弱小，很需要人照顾。
　　她做事喜欢雷厉风行，不喜欢拖泥带水，更不喜欢麻烦，公司一旦有不合规的人，她会直接开除。
　　面对迟云含的时候，总有什么东西，在指导她迅速失控。
　　很烦躁，让她的精神力变得乱七八糟。
　　打针的护士提醒她，“小姐，您的精神力影响到了别的病人，能不能出去一会？”
　　江暮凝去到外面站着，怕迟云含醒了，也不敢走太远，就靠着墙，手指捻着袖口。
　　路茗嘉缴费回来拍着她的肩膀，道：“她得好好养几天，等她好了，你记得带她去看看心理医生，做一下心理疏导，这场病多半还是来自心里。”
　　江暮凝嗯了一声，眉头皱的很紧。
　　路茗嘉笑道：“心疼啊？”
　　江暮凝抬眸，眸底很黑，以前是阴鸷的冷，现在装得满满都是疼惜，她朝屋里看了一眼。
　　每次看到迟云含难受，她心脏会不舒服。
　　这是心疼吗？很陌生的感觉。
　　路茗嘉又说：“医院不能抽烟，忍着吧。”
　　路茗嘉陪着她站了一会，道：“现在晚上九点，你没有变，第二人格也没出来，情况不错。”
　　不然突然出来两个病号，挺难办的。
　　江暮凝知道是什么情况。
　　因为她不想，也不能把第二人格放出来，她不放心把现在的迟云含交给别人看着，哪怕是第二个她，她也是打心底的不信任，所以一直克制自己。
　　打了针，迟云含情况好了很多，脸红彤彤的，呼吸都是热的，身上的温度慢慢的降，会喊痛了。
　　问她哪疼，她又说不出来，哆哆嗦嗦的，把江暮凝的衣服捏得皱巴巴，像老鼠打洞，往江暮凝怀里钻。
　　整整一夜，病折腾她，她折腾江暮凝。
　　江暮凝没怎么睡，经常给她测体温，看着温度到还算正常的范围值，她才能闭着眸子休息。
　　……
　　翌日，迟云含醒来，不舒服在床上乱扭。
　　“怎么了？”江暮凝问道。
　　“想上厕所。”迟云含哼哼唧唧的。
　　江暮凝扶她起来，去里面的洗手间，手指刚落到她小腹上，解了裤扣才反应过来，迅速收回手。
　　迟云含噗嗤地笑出了声，“你好色啊，还想看我……”
　　话没说完，江暮凝就把门掩上了，跑的比刚刚解她裤扣还要快。
　　迟云含弯了弯唇，眼睛疲惫的睁不开，她简单的洗漱了一番，对着镜子照了照，瘦的有点丑了。
　　她捏着脸，做出个笑脸，又低头，捧着水拍在脸上，这样能快速清醒，看着也能精神许多。
　　迟云含出来的时候，江暮凝在摆吃的，东西都放在桌子上，迟云含今天比较清醒，不像昨天那样需要人抱着，她坐在床上，手托着下巴看食物发呆。
　　保温桶打开了，闻到了香味，就是没食欲。
　　“你吃一点。”江暮凝轻声说着，又把小碗放在她手边，“吃饱了就好了，哪哪都不会疼了。”
　　迟云含看看碗，端起来，有点犯恶心，尽管江暮凝熬的是很清淡的粥，味蕾不听话的跟她造反。
　　“碗给我。”江暮凝突然说。
　　迟云含笑着，“你不会直接灌进我肚子里吧？”
　　显然不是，江暮凝是把碗端过来，舀一勺子，徐徐地吹着，感觉不烫了，再送到了她的嘴边。
　　迟云含一口吃掉，吃得干干净净的。
　　眼睛涩涩的，迟云含又指指别的菜，哑着嗓子说：“也想吃点这个。”
　　江暮凝又给她夹，送到她嘴边，想吃什么都给她喂，这么大人了，第一次享受到这种温柔的疼爱，迟云含忍不住得寸进尺，开始使坏。
　　迟云含咬着勺子不还给江暮凝，江暮凝抬起手，摸她的额头，又揉揉她的头发，像是在说让她乖点。
　　一碗粥喂着吃完了，胃里舒服多了，迟云含侧着身体看江暮凝收拾东西，看她一身西装做粗活。
　　她这样的人应该坐在办公室，用钢笔签字，她的一举一动太认真，很一丝不苟，不适合家务活。
　　但是江暮凝什么都会，会做饭、会打扫家务，井井有条。
　　心脏里鼓鼓的，迟云含呼出一口热气。
　　“怎么了？”江暮凝看过来。
　　“没事。”迟云含不知道该说什么，靠坐着，又盘腿坐，想问问江暮凝不工作嘛，会一直陪着自己嘛？看江暮凝收拾好保温桶，把底下的文件拿出来，没有要走的意思，迟云含没继续问了。
　　江暮凝很忙的，忙里偷闲来照顾她。
　　迟云含托着下巴，认真地去看江暮凝，想知道她看江暮凝，江暮凝会不会看她，会不会想到她。
　　江暮凝是真的很认真，书页翻动的很迅速，时不时传来沙沙的声音，钢笔落在上面流畅的书写。
　　白色的纸张上投下了一片阴影，侵入的影子越来越大，占据了整个页面，哗地一声，江暮凝合上的文件，迟云含没刹住，额头撞在了她的额头上。
　　迟云含慌忙地撑着手要起来，江暮凝反扣着她的腰，眯着眸感受了几秒，道：“怎么还是很烫？是不是还没有降体温？”
　　“不知道哦……”可能是我的心在发烫。
　　迟云含跪趴在床上，等着江暮凝拿体温枪给她测体，挨一下就出现了数字，然后很迅速的撤离。
　　江暮凝说：“我去叫护士来看看。”
　　“哦，你去吧。”迟云含平躺着。
　　江暮凝严肃地出门，意思要找护士来给她打针，门掩上，她走了几步，突然停下脚步，然后拿着体温枪对自己来了一枪。
　　体温：37°3
　　好奇怪的温度。
　　江暮凝皱了皱眉，把温度清零。
　　……
　　迟云含不会照顾自己，二十多年来，很少生病，顶多感冒流鼻涕，对照顾自己这件事，她一向很懒惰。最怕去的就是医院，排队挂号，验血，好麻烦，还不如吃药，去小诊所打一针，完事了。
　　第一次有人什么都不让她干，就抱着她，帮她弄了所有事情。迟云含偷偷在心里想，生病真好哎，有人照顾她，真的太好了。
　　但她只是想想啦，照顾病人是件很累的事情，她不想让江暮凝太累了，以后还是得把身体养好。
　　感冒好的快，三天就养好了，迟云含不想有人来看她，没跟别人说，想着好了就可以出院了。
　　江暮凝给迟云含安排了心理医生，就在这个医院，打完针，休息一天，就带着迟云含上去检查。
　　迟云含嘻嘻哈哈的，不好意思地捞捞头，“我没事啊，我觉得还挺好，干嘛要去做这个检查。”
　　她又指指江暮凝，再指指自己，很正经地说：“我们两个都成病号了多不好，我心情很好，就是流鼻涕，打两针就好了。”
　　“去吧。”江暮凝拿了个小册子出来，“看完了来研究这个。”
　　迟云含瞥了一眼，发现是一本旅游册子，眼睛微亮，道：“你要带我出去玩吗？”
　　“看你去不去检查。”江暮凝翻到了海岛页，非常漂亮的海岛，是避暑胜地，有海、还有椰子树，她们可以住在海边的小木屋里，晚点出来吃椰子，再弄烧烤。
　　江暮凝说：“你要是去检查，我们就有可能去度假，应该会去玩半个月、甚至更久……当然，还可以叫上你朋友一块去，如果不去，那回家吧。”
　　她说着把小册子合起来，放在旁边的椅子上，意思是：不听话，什么都没有了，更别说旅行了。
　　迟云含赶紧站直身体，“我去！”
　　不就是做个检查吗？有什么好怕的？
　　她不想去做检查，是怕这玩意来个确诊，她自认为没病，可以撑很久，可是查出点什么，人就会颓废。
　　病来如山倒，总是会比平时脆弱很多。
　　迟云含不想自己太脆弱，她深吸口气，给自己打气：就是进去做个检查，聊聊天，出来她们就可以去旅行了。
　　她长这么大，连省都没出过，可太期待了。
　　检查挺枯燥的，在脑门上接上线，还要填填表格什么的，过程没她想的那么痛苦，医生也一直对她一笑，搞的她很神经质，总觉得医生好像有点问题。
　　等所有检查弄出来，又带她去了心理咨询室，窗帘拉严实了，很有点黑，医生陪着她聊了很多。
　　她出来去拿江暮凝手中的小册子，自个坐在椅子上看，江暮凝过去跟心理医生聊，问她的状况。
　　医生道：“聊天的话，她能敞开心扉的说，很聊得开，就是哭得麻木了，她快分不清该难过还是开心了，大悲大喜，情绪跟不上心境。”
　　好在迟云含心态好，没有太颓废，就是这样硬抗，她走出来的过程很艰辛。
　　江暮凝扭头看过去。
　　迟云含还在翻小册子，一会看看这个，一会又看看那个，好像很纠结该去哪个地方，江暮凝嗯了一声，“我会带她出去看看，让她放松放松心情。”
　　“那再好不过了。”医生说。
　　江暮凝靠着墙站，手指又捏在袖口上，揉捏了几次，手指用了下力，不小心把袖扣给扯了下来。
　　迟云含抬头看她，笑道：“我决定了，还是去这个海岛，上面玩的和吃的比较多，感觉会很爽。”
　　当天就办理了出院手续。
　　上次种的玫瑰花开了，很小一朵，味道却浓烈馥郁，进院子闻到了花香，迟云含站在门口猛嗅。
　　有种回家的快乐，她张开手，扯着江暮凝的袖子，道：“把你的扣子给我。”
　　“嗯？”江暮凝疑惑地看着她。
　　“给我吧。”迟云含像她伸手。
　　江暮凝就把那颗袖扣递给她，红宝石，品质说不上好，倒也有几分价值，一颗接近十多万吧。
　　她道：“你要是喜欢，可以送几颗给你玩。”
　　“不用了。”迟云含把上面的线头扯掉，让她把西装也脱了，看江暮凝动作慢，她过去直接扒。
　　江暮凝茫然地站在院子里，迟云含飞快的跑进房间，没几分钟她再出来，把西装还给江暮凝。
　　掉下来的那颗扣子被缝上了，黑色的线，看不出来是刚缝的，她拽了一把，很结实，不会掉。
　　“好了吧？”迟云含一脸认真地道：“诺诺诺～我手艺是不是很高超？是不是很像原装？”
　　江暮凝从来不会修补衣服，哪有执行官衣服坏了还穿，像她们这种奢侈品行业，衣服永远穿最新款，不能旧，倒不是喜欢奢侈浪费，而是品牌形象。
　　她拨了拨扣子，又习惯地扭了两下，“看不出来，很好，谢谢。”
　　迟云含得意地勾勾唇，“我就知道。”
　　江暮凝问：“你经常给自己补衣服？”
　　“那没有，我穿的衣服没你的衣服那么复杂。”迟云含说，“我喜欢穿的简单一点。”
　　短袖牛仔裤，坏了就坏呗。
　　几十来块钱，穿个一年，就更新换代。
　　像江暮凝这种西装不一样，一套最少千把块，坏了可不得心疼死，掉个扣子还是可以补一补的。
　　江暮凝没说话，没有将身上的西装淘汰掉。
　　也许，等她们老了这套西装还放在橱柜里，江暮凝还会逢人就讲，“这件衣服的重点在扣子。”
　　当然这都是后话了。
　　……
　　只是在家里休息了一夜，早上开始收拾东西，趁早不拖晚，手续办完，晚上直接去机场。
　　两人一前一后的出门，收拾的东西并不多，一个大行李箱就够了，迟云含想过去帮忙拿，但是江暮凝没有给她机会，一个人拎着箱子走的飞快。
　　秘书在门口等着了，过来把箱子放在后备箱，顺便跟江暮凝聊天，说是公司那边对她突然请假很不满，说她玩物丧志。
　　江暮凝道：“从我休假期起，规定他们每天九点必须到办公室，不准迟到一分一秒，也不准无缘无故离开公司。专门聘用几个人监督，如果偷懒，用公放屏点名通知。”
　　秘书傻了，这么狠的吗？
　　那些股东每天来公司就是开开会，偶尔嘴炮，怎么可能有时间来公司天天上班，还是按时按点。
　　江暮凝漫不经心地说：“他们不是喜欢工作吗？那就不要让我发现他们在玩物丧志。”
　　“知道了，我这就下通知。”
　　秘书发了通知，就将手中的平板放到一边，不敢看，怕大家怨声载道的影响到她。
　　车往机场开，秘书一直叮嘱她们在外面要注意安全，尤其在异国他乡，不要跟别人起冲突，絮絮叨叨的不厌其烦。
　　迟云含听得有些腻，“秘书好嗦啊。”
　　江暮凝道：“她说的有道理，国外很危险。”
　　“？”
　　迟云含瞪着一双眼睛，很疑惑，江暮凝现在怎么不听她的话了，之前江暮凝可听她的话了。
　　她哼哼唧唧的，不听话的Alpha不可爱了。
　　江暮凝却像是忘记了这件事一样，没哄她。
　　迟云含嘀咕着：“江暮凝，你危险了。”
　　她们到机场的时候，鹿向媛已经到了，戴了一个黄色的帽子，帽子上的字很显目：我外语不好。
　　简洁明了，走到哪里都不怕丢。
　　如此醒目的字，让江暮凝目光跟着停留了，盯着她的帽子看了一会，再偏头看迟云含，迟云含蹲着在手提包翻东西。
　　她从里面拿个同款的帽子，不过是大红色的，上面写的是：我要做富婆！
　　江暮凝眉头动了动，“你要把这个戴上？”
　　“多酷炫啊，哈哈哈哈。”
　　迟云含把帽子扣在头上，学着鹿向媛比了个手指，“酷不酷？哎，就是有点张扬了，但是也从侧面表达出了我这个人，比较那个……野心勃勃。”
　　江暮凝唇动了动，想说话，迟云含拉着行李箱就冲了到广播通知的指定地方安检，准备登机。
　　她第一次坐飞机，很激动。
　　江暮凝跟在后面，目光转了又转，一会看向小红帽，一会又看向了旁边的小黄帽，在人群中特别显目。
　　她看向路茗嘉，“你不觉得帽子很丑吗？”
　　“觉得。”路茗嘉简单的应了一声，但是没有要过去阻止的意思，看起来并没有放在心上。
　　只有江暮凝一个人在意，话全部卡在了喉咙里，路茗嘉过去接受安检，淡然地说：“毕竟我跟她分手了，不管戴什么帽子，都跟我没有关系。”
　　“你……”江暮凝皱眉，算了，先去追人。
　　迟云含跟鹿向媛走远了，一边走，迟云含一边不停地感叹，“飞机好大，待会好找座位吗？”
　　“看号码牌。”鹿向媛很熟练地说，“不用担心，我以前经常坐飞机，全国各地到处飞。”
　　迟云含很不相信的看着她，鹿向媛就经不住这样的鄙夷，道：“你别不信，我没去黛兰上班，之前自己开了一个工作室，叫‘The deer rushed forward’。”
　　“什么意思？”迟云含听不懂。
　　“小鹿向前冲。”鹿向媛一脸严肃。
　　趁着手机还能用，迟云含快速搜索，还真搜到了‘小鹿向前冲’这个牌子，专门提供香水瓶，很多大企业跟她们有合作，后来不知道怎么倒闭了。
　　“不是倒闭。”鹿向媛叹着气说，“就是解散了，报道乱写，哎，当时就是资金周转不了。”
　　迟云含往下看，‘小鹿向前冲’风光过一段时间，鹿向媛读大学的时候，跟朋友一块创立的，后来毕业就做成了品牌。
　　很多人吹她们工作室有前景，等着被大集团收购，后来不知道什么原因，因为资金无法周转，几个创始人选择关门。
　　迟云含搜过关于鹿向媛的信息，当时也关联了这个搜索，那会看信息都是三年前的，名字略有些土，以为和鹿向媛没关系。
　　万万没想到，鹿向媛还真就这么土。
　　迟云含轻声问：“你躲路茗嘉，躲了三年？把自己躲破产了？”
　　鹿向媛惊讶，“你怎么知道我是躲她破产的？”
　　“不然呢？”迟云含想不到别的原因。
　　“其实吧……这里面东西多着呢，都是想当年。”鹿向媛腰挺直，望望天，Alpha锋利的侧脸上，尽显沧桑感，“想当年我也是个青年才俊，人人称赞的小冲总，呸，人人称赞的小鹿总。”
　　“哇……”迟云含惊讶。
　　“你猜我那时候能挣多少钱？”鹿向媛扶着栏杆往下看，隐隐露出了大佬的气质，她要是不笑，真的挺A的，迟云含想象她穿西装阔阔而谈的样子。
　　就忍不住有点崇拜，怎么她身边的人，摇身一变，都这么厉害了呢？是不是说明她也会很厉害？
　　“负一百万。”
　　江暮凝打断了迟云含猜测，顺着楼梯往上走，认真地说：“她就是个干苦力的，没任何商业头脑，被好朋友敲了一笔，坑的负债累累，不敢向路茗嘉求助，最后只能破产，她现在还……很穷。”
　　“……”
　　不好意思，滤镜碎了。
　　迟云含疑惑地看着鹿向媛，“真的？”
　　她现在看鹿向媛，也觉得鹿向媛真没什么商业头脑，每个月工资三万，现在手里存款没有三千块钱。
　　鹿向媛涨红了脸，“怎么可能？这只是一小部分，商场如战场，我不小心掉进了坑里而已，这里面是有隐情，你只看到了表象……”
　　她想再掰扯掰扯，但是路茗嘉上来了，她快速钻进了机舱，找到自己的位置坐下，闭着眼睛，把帽子往下压。
　　路茗嘉很淡定的跟着坐下来了，就在她旁边，用头绳将头发拢了起来，身体后仰，没搭理她。
　　两人像是谁也不认识谁，一直都是这个状态。
　　迟云含偷偷瞥向她们俩，尽管江暮凝拆台了，她还是觉得鹿向媛以前很传奇，应该发生了很多事儿，指不定网上那些“鹿总传奇”的小黄.文，真是写鹿向媛的。
　　“把手机关机。”江暮凝教育着。
　　“知道了。”
　　迟云含把手机关机放进兜里，头等舱，设备都很豪华，可以直接躺着享受，听听歌，再点个餐。
　　因为新鲜，迟云含都看了一遍，江暮凝把扶手降下去，让两个人的位置联通，江暮凝道：“待会你要是想睡觉，记得把帽子摘了，会舒服一点。”
　　“知道。”迟云含想尝尝传说中的飞机餐，小声地问：“啥时候能干饭啊，想吃东西了。”
　　大病一场，迟云含的食欲依旧没提上来，虽然没暴瘦下去，人看着还是很消瘦。
　　江暮凝道：“待会就会过来了。”
　　头等舱服务一向很周到，没多久就有空姐过来问，空姐都是Beta小姐姐，模样一个塞一个俊俏。
　　可能没人像迟云含这样，上飞机就想吃饭，空姐先是愣了愣，又迅速去准备了，上咖啡和甜点。
　　迟云含要了份看起来最贵的套餐，慢吞吞的吃着，中间鼻子莫名其妙的酸了下，继续往嘴里塞东西，江暮凝给她递了牛奶，迟云含喝了一大口。
　　起飞没多久，迟云含就把肚子吃饱了，心满意足的躺着，又暗示江暮凝待会有好吃的继续叫她。
　　江暮凝嗯了一声，让她好好睡觉。
　　第一次坐飞机，又是头等舱，迟云含没觉得有多疲惫，时不时看看窗外的云，起来打游戏，再看看电视，有新东西送过来，她就会停下来继续吃。
　　一路下来特别轻松。
　　飞到目的地，用了十个小时，下飞机迟云含伸了个懒腰，感受到异国他乡的烈日，觉得很新鲜。
　　她东瞅瞅西瞅瞅，飞机场看不到什么风景，快速走向出口，摸了摸头，猛地反应过来，道：“我帽子没拿！”
　　再去看江暮凝，发现江暮凝头上多个红色的帽子，江暮凝很淡定的把帽檐压了下去，道：“太晒了，借我戴一下。”
　　“……呃。”
　　迟云含觉得好奇怪。
　　江暮凝气度脱俗，人看着很有范，尤其是她在哪儿都是一副正装，这次出行，尽管她没有穿西装，也是休闲的长衬衫，很正经很酷的模样儿。
　　现在戴上帽子，再配上：我要做富婆！
　　好奇怪，形容不出的奇怪。
　　迟云含小跑着追上去，认真地看着江暮凝，不知道是不是帽子太红了，把江暮凝的脸显得好红好红。
　　“怎么了？很……很好看吗？一直看着我。”
　　江暮凝狐疑地瞥向她，又快速地收回视线。
　　迟云含用力点头，“好看。”
　　江暮凝唇角翘了翘，“那鹿向媛呢？”
　　迟云含踮着脚看过去，鹿向媛还在后面，小黄帽很显眼，但是鹿向媛把帽子转了个方向，帽檐转到后面，齐肩的卷发搭在肩上，看着也是有种……帅、漂亮？
　　后面的几个字还说没出来，就听着江暮凝说：“看起来是不是像工地搬砖的？”
　　工地搬砖的？迟云含首先想到的就是工地的安全帽，黄黄的，好像是有点像，她又去看江暮凝头上的帽子。
　　江暮凝又说：“当然，在气质这方面，我一直都比她强，这是毋庸置疑的，并不是我自夸，是很多人都这么说，因为我从来没有输过。”
　　迟云含：“……”
　　如果她没有记错的话，emmm……工地的安全帽，就两个色，小黄and小红，你们半斤八两吧，江英俊！


第45章 
　　江暮凝自夸也不是一次两次了。
　　她特奇怪, 喜欢夸自己，也喜欢骂自己，骂的时候还当别人不知道，骂的又狠又带劲, 夸的时候更是, 恨不得把自己夸到天上，拽都拽不回来。
　　怎么说呢。
　　就挺……挺可爱的。
　　迟云含认真地回答她, “是的, 你很英俊。”
　　“英俊？”江暮凝很喜欢这个形容词，点头，“还行, 就是不够准确, 只能将就用一下。”
　　“噗――”
　　迟云含在心里喊出江英俊的那瞬间，感觉江暮凝在她脑一里的形象变了，尤其是她带着那个帽子。
　　真的好像是干工地的。
　　当然啦，冲着江暮凝的这个气质，她肯定是个小领导。
　　迟云含跟在后面, 好几次笑出了声, 又努力的憋着，尽量不让自己太夸张, 免得让江暮凝不开心。
　　江暮凝一直把帽子戴着, 由于是她自身的气场不同, 小红帽跟她的气质不符, 迟云含感觉周围很多人在盯着她们, 而且都在看江暮凝头顶的帽子。
　　连鹿向媛出来看到江暮凝戴着帽子，也是自愧不如，默默地把帽子摘了下来, 还是江暮凝比较英俊。
　　机场有专车送，直接将她们送到了旅游区，这边海岛，都挺特色的，比如说海岛边的木房子，外表看着有种破旧感，里面装扮的很新潮很风情，浴缸像船，墙上挂着编织的手工渔网。
　　像是海边的渔夫，日出而作日落而息。
　　迟云含把背包放在床上，检查房间设施。
　　一个小木屋有两间卧室，她占了一间卧室，另外一间就是江暮凝的，江暮凝住在外边，靠门口，中间就是个小客厅了。
　　熟悉完了，迟云含就听着鹿向媛喊她出来玩，去前面的沙滩上摸海星和贝壳，鹿向媛住在从旁边的小木屋，隔得也不远。
　　迟云含不是第一次来海边，但她是第一次下海，啧啧，没想到有一天，她也要去当一个浪姐。
　　妈耶，好激动。
　　迟云含推开小木窗回了一声，“好滴，我这就来了，等我啊！”
　　鹿向媛食指并拢，放在自己额头上，轻轻地一挥，表示自己听到了。
　　只是她收回视线的时候，发现旁边的小窗户，那里多了一对眼睛，凌厉、不满、愤怒地瞪着她。
　　鹿向媛：“？”
　　突然有种被班主任偷窥感，后背都耸立起来了，头皮发麻，她不自在的扭扭身体，看向别处。
　　迟云含从房间出来，发现江暮凝坐在床边，表情非常严肃，很突然的，她胆怯的不敢出门了。
　　“去哪？”江暮凝坐在门口问道。
　　迟云含站得笔直，一副跟家长报备的样子，道：“我跟向媛去海里玩玩，我很快就回来，顺便买点东西吃，你想吃什么。”
　　江暮凝超级严格的，要是说出去玩儿，江暮凝肯定板着脸，不让她出来，说出去吃饭，江暮凝就会松口了。
　　果然，江暮凝点了点头。
　　小木屋有配置桶，专门留给游客去海边捡东西用，挺方便的，给她们节约了一笔钱。像这种旅游点，不管卖什么都很贵，价格是外面的好几倍。
　　迟云含拎着桶飞快的跑出去，出来她忘记换鞋，跑鞋里进了沙子，她没太在意，刚要往海边去，被拉住了，一双拖鞋递给了她。
　　江暮凝说：“穿上。”
　　“好的。”
　　迟云含蹲着一边解鞋带一边夸赞她，“江暮凝你真的好贴心，你冷漠的外表下，有颗软糖心。”
　　等换完鞋，她再抬头，发现江暮凝又把小红帽戴上了，像是自己给自己颁奖，就衬得她脸侧红扑扑的。
　　迟云含咯咯笑，拎着桶子往海里跑。
　　海风吹的衣袂飞，她上面穿的是雪纺衫，荷叶袖，配的七分牛仔，跑来跑去，很仙女。
　　有时候，一个人会变得很独特，不管她在哪里，目光总是能轻而易举的捕捉到她，好像全世界都只剩下她这一个人了，很奇怪。
　　明明海上这么多人，还有一个碍事的鹿向媛，江暮凝依旧能看到迟云含，不管她跑的多远，总是最独特的那一个。
　　迟云含提着红色小桶，这里戳戳那里戳戳，沙子上只能找到一点点扇贝壳，走到前面的礁石组下面才能找到大海螺，迟云含很认真的翻动着石头。
　　再抬头，桶子里多了三个大海螺，累的腰好酸，她捏着拳头锤了锤。鹿向媛也在戳，她去看了一眼，鹿向媛桶子里面装的全是石头。
　　？
　　想不明白，装石头干嘛？
　　“你没发现这些石头，花纹很好看吗？”鹿向媛认真地说着，翻动的更加迅速了，又放了几个进去。
　　别说，这些石头透亮透亮的，有那种青蓝色的，瞧着像玻璃制作的，迟云含从她桶子里摸了一个放自己桶里，又帮着她找，看到了几个粉色的海星。
　　也不知道能不能碰到一块海绵。
　　她们到地方是黄昏，玩了一会天要黑了，只是海岛的夜晚，是狂欢的开始，来海边的游客越来越多。
　　迟云含踮着脚看，看到那顶红色的帽子，拎着桶迅速跑过去，气喘吁吁地到江暮凝身边，期间拖鞋跑掉了，她再折回去，把拖鞋穿上，嘿嘿傻笑。
　　“跑那么快做什么？”江暮凝疑惑看着她。
　　“呼――给你个、个东西。”迟云含喘着气，把里面海螺给她，“应该能听到海风声，我、呼、我捡的。”
　　海螺已经洗干净了，只是带了一些海水，江暮凝捏着海螺放在耳边，想告诉她这只是空气对流声，想想又点了下头，“很好听。”
　　迟云含把其他战利品也给她看，一路上她觉得新鲜的，杂七杂八她都捡了，江暮凝跟着看，道：“石头挺好的。”
　　“对！我也觉得！”
　　迟云含把石头递给她，江暮凝接过来，用纸巾把石头擦干净，迟云含开心地道：“早知道你喜欢，我就在向媛桶里多拿两个好了。”
　　江暮凝动作一顿，道：“难怪这么丑。”
　　“哈哈哈哈。”
　　迟云含笑道：“那是我捡的，我肯定要把最好看的那一个留给你呀！”
　　江暮凝唇动了动，把石头放进兜里。
　　石头的确挺好看，她一眼就看到了，浅绿色的，被海水冲刷后，表面圆润，很光滑，摸着舒服。
　　指尖轻轻地捻着，江暮凝道：“回去了。”
　　“行的，我都饿了，有地方吃饭吗？”迟云含深吸口气，海滩上已经有人开始做烧烤了，空气里还有牛排味，迟云含肚子咕咕叫了起来，好饿啊。
　　饿的感觉真好。
　　就是江暮凝管她管得很严，不准她吃的太饱，非要她荤素搭配，只要觉得饱了，就不准她吃了。
　　真的好严格，迟云含要叛逆了。
　　海边有餐厅，主要是海产品多，本地人可能吃腻了，但是迟云含想说，这是人间美味啊，螃蟹、大虾、扇贝，平时都不舍得花钱吃的！
　　走的时候买了一包鱿鱼丝，迟云含当零嘴吃。
　　海鲜味比较重，和商店里卖的味道不太一样，太腥了，吃到嘴里软软的，还很肥腻，迟云含吃了一点就没在吃了。
　　江暮凝道：“今天要好好休息，晚上早点睡，明天再去弄吃的，岛上有很多地方可以去玩。”
　　“好的。”迟云含回到里面的房间，晃了晃腿，时不时往门外看，江暮凝不跟她一块睡吗？
　　有点点不习惯呢。
　　之前在医院，她们都是一块睡的。
　　“我先去洗澡了。”迟云含喊了一声。
　　江暮凝点头，继续铺床，力争弄到不见一丝褶皱，迟云含抱着睡衣进去洗澡，一边洗一边想事。
　　再出来的时候，发现江暮凝坐在床上，膝盖上放着电脑，又在忙碌工作，哎，社畜太惨了，好不容易放一次假，玩还玩的不痛快，心疼她。
　　前段时间，江暮凝照顾她，又帮她打官司，留下了太多工作，经常熬夜，迟云含抱着枕头，下巴搁在上面，等了半个小时。
　　江暮凝放下电脑，道：“之前的房子，你确定要卖？”
　　也就是被恶魔霸占的那套房子，地段好，又是两层楼，卖出去至少千万起步，迟云含肯定不想住进去了，就想着卖掉，彻底忘记这件事。
　　只是现在出手太亏了，毕竟是杀人犯住过的，买主们会嫌弃。
　　迟云含想了想，道：“你看情况弄吧，价格能高点最好，如果不能就再缓缓，我不是很着急。”
　　江暮凝说：“已经放在交易网上竞拍了，先挂半年看看。”
　　迟云含觉得可以，“你去洗澡吧，别一直忙工作了。也要适当的休息一下嘛。”
　　江暮凝放下电脑，把文件退出来。
　　她去浴室，迟云含的眼睛就滴溜溜的转。
　　江暮凝回来，灯已经关了，顺便看向迟云含的房间，也是熄灯的样子。她刚躺下，忽地被子一阵涌动，底下有人猛地扑过来，趴在了她旁边。
　　瘦弱的，带着灼灼的温度。
　　江暮凝被吓得呼吸不稳，闭了闭眼睛。
　　迟云含探出脑袋，下巴搁在枕头上，轻声说：“我可以跟你一块睡吗，漫漫长夜好孤独。”
　　“不……”
　　“其实。我是有点害怕。”迟云含抢着她的话说完，“嗯……我就睡一晚上，明天就回去了。”
　　她撑着手，抓着一动不动的江暮凝，“行不行？我保证，明天我就走，我这个人蛮诚信的。”
　　江暮凝压着呼吸，像是没听到她的话。
　　迟云含摇她的肩膀，小木屋不像她们的豪宅，能有大床睡觉，两个人一起睡也就是刚刚好，晃啊晃，迟云含的目光下移，瞥向了江暮凝的胸口。
　　再看看自己的。
　　这几天她瘦了，胸也瘦了好多。
　　相比江暮凝，她就很瘦削，平时江暮凝都是穿西装，衣服很大，显得比较宽松肃穆，没怎么注意胸，现在发现她躺着，也挺傲的，想必很大。
　　她又摇了两下，继续偷看。
　　江暮凝按住她的手，道：“别闹。”
　　那就是睡在这里了么，迟云含快速躺下，又偷偷的侧着身体，忍不住去偷看江暮凝的胸口。
　　好丰满，迟云含感觉自己好色，说好了老老实实的睡觉，实际还是忍不住，想去看她衣服里面。
　　“再看，回去睡。”江暮凝很严肃地侧过身体，背对着她。
　　“知道了。”
　　迟云含收回视线，忍住，必须忍住，要是被赶走就完蛋了，想着嘴角往上翘，江暮凝真好啊。
　　她侧过身贴着江暮凝睡。
　　……
　　海岛算不上很大，倒是什么都有。
　　早上她们在小棚子里吃东西，海风轻吹，浪花拍打着沙滩，激起层层水花，带来酷暑的清凉。
　　这会美女们出动了，各个穿着暴露，都是比基尼配墨镜，赤着脚踩在沙子里，摆出撩人姿势，躺在沙垫上享受着美美的日光浴，再让朋友拍照。
　　迟云含也想穿比基尼，可是她们来的时候，只带了沙滩裙，设计飘逸，站在风口，小清新感很足，很适合拍照。
　　就是差了点味道。
　　迟云含目不转睛的盯着附近的美人，直到江暮凝的手挡住她的眼睛，“不要随便乱看，很不礼貌。”
　　迟云含扯扯江暮凝的衣服，道：“我也想穿那些款式的衣服，我看到旁边有服装店，我想买。”
　　可惜她来旅游，东西都是江暮凝准备的，花的也是江暮凝的钱。
　　哎，手头好紧赶紧。
　　“穿成那样干嘛？”江暮凝说：“太阳会把皮肤晒伤，而且你看，沙滩上多少人拿着手机和相机，你以为他们是在拍风景吗，他们是在偷窥，为了满足自己龌龊的思想，你想上那种镜头吗？”
　　迟云含被她怼不知道怎么回答，闷闷地问：“你不是也帮我拍照吗，那你也思想龌龊。”
　　“不一样。”江暮凝很正经地说：“我是个正经人。”
　　迟云含没被说服，心里不舒服，她又忍不住小声嘀咕，“那很多人都这么穿啊，不会有那么多变态的，谁要是敢拍我，我就瞪回去……哪有那么危险，你不能那么想。”
　　她能说自己选择海岛，就是想着穿比基尼，咱这身材不错，臧着掖着干嘛，不穿可惜了。
　　迟云含怎么都不得劲，觉得江暮凝管她太严了，不想去别的地方玩了，站在旁边生闷气。
　　江暮凝帮她拎着桶，“不是喜欢去海里捡东西吗，我陪着你捡，你想捡什么，海螺，还是石头？”
　　迟云含撅着嘴，呼着气，好不情愿。
　　总觉得别人在成人频道，她就像是姐姐带小妹妹在捡贝壳。
　　她可怜兮兮的想着，又往前面走了两步，看到一个母亲带着自己的孩子在捡贝壳。
　　哦，是妈妈带女儿。
　　迟云含停下脚步，盯着那个小孩看。
　　江暮凝扭头看她，“不想去吗？”
　　“是的，妈妈。”
　　“嗯？”江暮凝皱眉，再看看那对母女，思考了几秒，认真地问道：“你想妈妈了？”
　　“不是，我的意思是不想捡贝壳了。”迟云含对着自己的嘴巴来了一掌。
　　乱叫什么呢。
　　江暮凝看她的眼神充满了困惑。
　　太丢脸了。
　　迟云含把桶子给她，道：“你先拿着，我去上个厕所，待会回来。”
　　说着，她拔腿就跑。
　　叛逆期来了，她去了那件服装店。
　　还是江暮凝宠她，又管她管太严给闹的，买的时候，她心里还想，穿了江暮凝也不能把她怎么样，完全没有危机感。
　　买的这身并不是很暴露，上面是连颈的小件，细线打了蝴蝶结，下面是小短裙，她不太习惯穿那种暴露款。
　　她选了一件蓝色的，看着很有少女感，走到江暮凝身边别别扭扭的，又在外面搭了一件防晒衣，薄款透明的布料下，是成熟的比基尼，就挺撩人的。
　　江暮凝愣愣地看着她，人都走到她面前了，她都没反应过来，迟云含轻轻地咳嗽了一声，江暮凝回神，道：“你什么时候穿成这样的？”
　　“刚刚。”迟云含小声说着，捏了捏衣摆，就挺不好意思的，感觉海风一吹，腿都在发抖。
　　以前穿衣服的时候，怎么就没发现自己身材这么有料，看看这两条腿，笔直、长，感觉很有劲。
　　江暮凝皱眉问：“衣服，谁买的？”
　　“我自己啊。”迟云含别别扭扭地看向别处，心里琢磨着：我都穿了，不会让我回去换吧？不用这么严肃吧，我又不上A德班，没必要那么保守吧。
　　“哪来的钱？”
　　这都要管吗？
　　迟云含理直气壮地说：“不是你给的吗？”
　　来的时候，江暮凝给了她一些钱，说是在外面有用，要是走丢了或者要买东西，不用那么窘迫。
　　给得还挺多，迟云含买几套足够了，她节约，就买了一套。
　　江暮凝脸色越来越不好看了。
　　“不捡贝壳了吗？”迟云含去拿红桶，但是江暮凝没有把桶给她，迟云含觉得穿成这样去捡贝壳挺好的，不像之前那么幼稚了，有种诱人的性感。
　　弯腰，起身。
　　身上处处是流畅的曲线。
　　江暮凝看起来好生气，像是要回去不出门了。迟云含花她的钱，只敢买，不敢闹，温吞吞地跟着。
　　往回走的时候，她们碰到了鹿向媛。
　　鹿向媛也穿着比基尼，黑色的，衬的身体很有型，大长腿，腰上没有一丝赘肉，不是那种骨干的瘦，而是很有料，肌肉紧实，没想到她身材这么好。
　　鹿向媛跟她挥挥手，“不错啊，云含，你今天穿得很性感啊，美！”说完，感觉凌厉的视线，刮在她脸上，她不自在的把衣服拉好，默默转移了视线，嘀咕了一句，“不就是穿了件比基尼嘛，至于那么封建吗？啧啧。”
　　这嘀咕声让江暮凝听了个透，她偏头问迟云含，“我很封建吗？”
　　迟云含犹豫了又犹豫，用力点头。
　　江暮凝就停下了脚步，冷着脸，用力咬着下唇，那样子，看起来好像要证明什么似的，难道江暮凝要气的把衣服脱了吗？这也不是不可能！
　　咦。
　　这种好事，可不多得。
　　迟云含心思微动，道：“我觉得呢，是挺封建的，哪有人来海边比冬天穿的还厚实，你看看，海边哪个女人不是比基尼，就你封建又保守，哎。”
　　她重重地叹了口气，表达对江暮凝的失望。
　　江暮凝嘴唇都要咬破了。
　　迟云含也不跟着她走了，去鹿向媛那边，鹿向媛铺了沙滩垫，可以躺在那儿晒晒太阳浴。
　　看看，这里的美女，哪个不是把姿势摆好，做出性感妖娆的姿势，随时都能来一张美美的照片？
　　迟云含坐下来，江暮凝喊她，她就装没听到，眼睛在海滩上四处晃悠，瞧着不远处的一个美女。
　　那身材就是一绝啊。
　　迟云含惊讶地让江暮凝看，“看到没，那种就是模特身材，绝美，蜜色肌肤，人瘦，又丰满。”
　　“我怎么没觉得好看？”江暮凝斜睨了一眼，又收回来，很看不上的样子。
　　“模特哎，哪不好看了。”迟云含欣赏地看了一会，“看着是不是很像个Alpha，但我敢肯定她是个Omega，要是Alpha，我现在已经被吸引了。”
　　Alpha和Omega之间有某种吸引力，不管对方男女，Alpha和Omega相遇，总会快速分辨对方的性别，可能这就是动物的天性，人嘛，性取向一直很明确。
　　对方似乎并没有觉得自己是个Omega，就要保持Omega的固有形象，想怎么浪，就怎么浪，在沙发垫上摆着各种姿势，还对迟云含眨了下眼睛。
　　O撩O，有意思。
　　迟云含忍不住又瞅了一眼，身材是真的好，对比自己的身材，瘦是瘦，就是瘦的不匀称，上上下下都瘦，哎，她是不是要报个班，好好锻炼身体。
　　江暮凝说，“有什么好看的？我怎么不觉得好看。”
　　她直接侧身，挡住迟云含的视线，“我觉得正常肤色才好看，自然美，沙滩上放眼看去，都是蜜色肤色，要是让你天天吃蜂蜜，你是什么感觉？”
　　迟云含本身就不太爱吃糖，要是天天让她喝蜂蜜，那还不腻的嗓子疼？再放眼看去，整片蜜色，的确腻，再对比所有人的肤色，她就比较白。
　　江暮凝说：“我就喜欢喝牛奶，纯的，营养高。”
　　每天一瓶纯牛奶就不会腻么？
　　迟云含将信将疑，然后缓缓抬起手臂。
　　“怎么了？”江暮凝疑惑地看着她。
　　迟云含低头看看自己的肤色，越看越满意，恨不得抱着手臂咬一口，尝一尝有没有奶味儿。
　　江暮凝喉头动了动，没说话。
　　其实她想说自己皮肤也不错，但是迟云含的肤色也不错，不说也没事，反正牛奶色就是最好看的，毋庸置疑，不接受反驳，呵，蜜色，不腻吗。
　　再晒晒就成了焦糖色，更腻。
　　迟云含深吸口气，“啊呀，真香。”
　　“老天爷！我怎么这么甜！”
　　闻了还不算，她还抱着手臂吸了一口。
　　“好好闻啊，不晓得吃起来什么味道。”
　　迟云含一会闻，一会嗅，特别的陶醉，“不晓得别人闻出来的时候，会不会忍不住想吃我呢？”
　　江暮凝喉头滑动了几次，都有了吞咽的声音了，迟云含扭头看向她，一脸疑惑地说，“怎么了呀，你很渴吗？要不要喝点水啊。”
　　江暮凝迅速的起身，道：“我去吹吹风。”
　　“行的哦，那我在这里等你。”
　　迟云含点点头，江暮凝走了两步，她趴在垫子不停的笑，哈哈，太经不起撩拨了，都吞口水了！
　　笑完，迟云含又很苦恼，哎呀，江暮凝这么能忍，还不是那方面不行吧，实在不行她可以上。
　　感觉自己身兼重任，迟云含侧着身体，手撑着下巴去找江暮凝的身影，江暮凝走在沙滩边，跟海滩上的人，形成了鲜明的对比，是一道独特的风景线。
　　阳光太刺眼了，迟云含把墨镜拿过来戴。
　　有伞遮阳，海风吹一吹，开始犯困。
　　迟云含刚睡着，江暮凝就回来了。
　　江暮凝坐在她旁边的毯子上，然后把外衫脱下来搭在迟云含腰上，太阳大，还是挺热的，迟云含很不习惯，把外衫扭掉，江暮凝继续把外衫拉上来。
　　反复几次，看的就是谁耐力强，最终是迟云含睡得太深，习惯了衣服的存在，没有继续挣扎了。
　　等迟云含醒了，她身上的衣服就没了。
　　就是晒了一天，迟云含发现从胸口到膝盖的肌肤，看着白嫩嫩的，其余的部位却隐隐有了蜜色。
　　“？”
　　别人是晒成潮流的蜜色肌肤，她晒成了斑马？
　　这、这就很无语了，好草。
　　迟云含首先就看向旁边江暮凝，目光疑惑地落在江暮凝身上，来来回回的，江暮凝半靠着，手上拿着一本书，她翻了一页，煽动了书页上的阳光。
　　迟云含直接挡住她的光。
　　江暮凝淡定地说：“可能是你选的地方不同，你旁边有太阳伞，身上有阴影，算不上阳光浴。”
　　迟云含刚想反驳，江暮凝又说：“太阳会移动，反复照的地方就颜色比较深，你睡觉的时候没感觉热吗，很不舒服吗？”
　　仔细想想还真有。
　　迟云含一时不知道该怎么反驳，睡觉的时候，的确感觉热热的，她总想动，难道是因为这个吗？
　　啊啊啊吧！
　　迟云含急了，“那怎么办啊？”
　　江暮凝说：“要么继续去晒，彻底晒的分层，我个人觉得分层……嗯，目前没看过这种肤色，你可以开辟一下先河，也许很快会流行你这个肤色。”
　　“打住打住！”迟云含觉得潮流在怎么变，也不会变成她这种“斑马线”的肤色，全世界都是斑马线肤色，那不是成了动物世界吗？
　　她苦兮兮地问：“还有别的办法吗？”
　　“你把衣服穿好，过几天自然就消了，到时候恢复了再晒。”江暮凝把放在一边的防晒衣递给她，“可以先借你穿穿。”
　　迟云含委屈巴巴的，这明明就是她的衣服，她迅速穿上好，把腰上的绳子系好。
　　“别难过，你要对自己有信心。”江暮凝说：“我觉得挺好看的，不仔细看，看不出来什么。”
　　迟云含说了谢谢，心里好受多了。
　　江暮凝手指捻著书页，沉默了片刻，又说：“对不起。”
　　迟云含一口把果汁喝完，“又不怪你，就怪老天爷，不让我变得美美的。”
　　其实敲生气的好不好！
　　江暮凝没回答，眼底却有愧疚，她放下书，“想吃什么，给你买。”
　　海边零食可不少，最多的就是椰子。
　　零嘴该吃的都吃过了，迟云含真怕自己会把江暮凝吃穷，旅行花她的钱，吃喝住她全包，自己就当个消费的机器。
　　像个被富婆包养的饭桶呢！
　　迟云含有点不好意思，她这段时间打官司也烧了很多钱，手里的存款没有多少了，只能等房子卖了，再给些钱江暮凝，毕竟江暮凝挣钱也很幸苦。
　　她不能一直当废物！
　　她也要挣钱，当个富婆。
　　看看江暮凝脑袋上帽子怎么写的：做富婆！
　　嘻嘻，有点点羞涩哦。
　　晚上她们在海滩上弄烧烤，给鹿向媛打了几次电话才把人叫过来，迟云含有点抱怨地说：“说好了我们一块玩，你总是跑的没影，我只能睡觉！”
　　然后，我就晒成了斑马！
　　鹿向媛把腌好的东西放在铁架上烤，漫不经心地说：“你也不看看，你身边的人是谁。”
　　“江暮凝啊。”迟云含稍稍仰头就看到江暮凝，江暮凝拿着一盘鸡翅走过来，拿着镊子将鸡翅放在烤架上，哪都不放，就往她们俩中间挤。
　　鹿向媛很淡然的给自己的肉串翻了面，道：“大家来海岛旅行，是当海王的，你知道江暮凝是来当什么的吗？”
　　“什么？”迟云含疑惑。
　　“茗嘉，肉串烤好了。”江暮凝面不改色的喊着在后面切水果的路茗嘉。
　　鹿向媛的话打了个转，吞回去，道：“吃东西吃东西，待会把那个鱿鱼也烤了。”
　　迟云含得不到答案，很不得劲，“什么啊？”
　　鹿向媛暗示地说：“你感觉得大海味道吗？”
　　“咸的？”迟云含下海被呛过一次。
　　“那是咸的吗？明明是酸的。”
　　呵。
　　人家当海王，她来当醋王。
　　跟迟云含在一起，还是穿比基尼的迟云含，她都怕自己被酸腐蚀了，想多活几天呢。
　　……
　　醋王是真的醋，全程坐在她们中间，整个晚上都没有人敢靠近迟云含。
　　晚上，迟云含依旧跟江暮凝一块睡，洗完澡，迟云含重重地躺在床上。
　　本来迟云含要睡了，看着江暮凝穿着长衫过来，怎么看都不得劲，好想怂恿她一起穿比基尼。
　　她趴着往江暮凝身边移动，色色地问她，“你睡觉还穿内衣啊？不闷的慌吗？”
　　显然江暮凝不太想理会她这个色魔，闭着眼睛，不愿意说话，迟云含又说：“睡觉的话，你就别穿了，真的，很不舒服，我听说还长不大。”
　　江暮凝把被子往上拉，遮住到脸，不让她看。
　　越看不到越想看，迟云含就往她身上凑，从被子的缝隙往里面看，黑漆漆的什么都看不清楚，她撩着被子，眯着眸子看，目测尺寸，“你好大啊，你有C吧？”
　　江暮凝深呼吸，卷着被子缩到角落。
　　迟云含紧紧地黏着跟着上去，贴着她的后背，“别那么小气，我就是看看，想跟你讨经验，不知道为什么，我巅峰期，也才是个B，只是略大。你怎么养的？”
　　江暮凝不回答她，她自己恍然顿悟了，道：“哦……我知道了，你是按着营养食谱吃的，肯定是有专门丰胸的套餐，啧啧，难怪你平时那么严格。”
　　“没有！”江暮凝冷声打断她，又很无奈地说：“迟云含，你老实点，别瞎说。”
　　“那怎么这么大的，我身边的人，都跟我一样很平，尤其是向媛，真的就是个Alpha，非常A。”
　　这次江暮凝回答了，很认真，“天生的！”
　　当然，说完她继续移动，砰地一声，整个人翻到了床下，太猝不及防了，手指乱抓，把迟云含都拽趴下了，半个身子掉出了床外，迟云含迅速撑住床。
　　江暮凝坐在地上，摔到了屁股，痛的眉头紧紧地皱在一起，“嘶……”
　　“对不起对不起。”迟云含好想笑，声音太大噗嗤了一声，拱着屁股爬起来，伸手去拉江暮凝。
　　江暮凝没拉她的手，自己撑着地爬起来，样子挺狼狈的，估计是屁股太疼了，人都没站起来。
　　毕竟是靠海的小木屋，质地都很硬。
　　迟云含乐的在床上滚来滚去，嘴上还假模假样的说：“对不起，我真的不是故意的，我给你揉两下……”
　　“不用！”江暮凝拒绝她，转过身，又背对着迟云含，手撑着腰，看着想着自己揉两下，但对着迟云含灼灼的目光，又默默将自己的手收了回去。
　　“我不闹你了，你睡吧。”
　　迟云含把位置让了出来。
　　江暮凝狐疑的走过去，屁股刚挨着床，又立马坐了起来，道：“你先睡，我待会再睡。”
　　“哎呀，你过来吧，我给你揉揉，不然明天青了怎么办，到时候让路医生给你看，你敢脱裤子吗？”迟云含特别热情的邀请她。
　　江暮凝还在犹豫，迟云含又诱惑她，“我们俩又不是没那个过，你不仅帮我脱过裤子，甚至给我做过亲亲，我帮你揉揉也没有什么吧，咱们这叫互帮互助，女孩子之间经常做这个的。”
　　“女孩子……经常……你跟别人做过？”
　　“那没有，我自己给自己弄过来，很有经验的。”迟云含自卖自夸，还学她的语气，“这是毋庸置疑的，因为每次我弄，反馈都很好，很舒服，从来没有输过，一般人我不告诉她，真的。”
　　“你……纵欲过度。”
　　“来嘛来嘛。”
　　迟云含开心的拍着床，等江暮凝下来，她立马翻过去，压在江暮凝身上，江暮凝又闷嘶了一声。
　　“说好了是揉一下。”
　　江暮凝从迟云含身上感到一种强势，像是某种侵占欲望，这种感觉让她不舒服，在迟云含点头后，她又补了一句，道：“不准咬我，你是个Omega，Omega不能咬人。”
　　“我知道。”迟云含认真地说着，看着江暮凝半合着眸子，她眸底闪烁着疑惑又害怕的光。
　　迟云含有点忍不住，将江暮凝的衣服揉乱了。
　　想咬……不对，是想舔一舔。
　　可是乖巧的Omega，怎么可能会咬人？
　　莫名的，迟云含想到了上次，故作严谨，道：“你别忘记了，裤子是要自己脱的。”
　　江暮凝喉头一噎。
　　同时被迟云含的话带出了回忆，她支着手，就这么的靠着，臀部要用力，摔的太重，有点痛。
　　这次身份对换，心境跟着变了，的确，脱裤子这件事不能自己来，很羞耻，需要借助别人的手，江暮凝控制着呼吸，道：“上次是我帮你的。”
　　“好像也是，不过我当时不会，这才像你求助的，你也是不会吗？”迟云含问她。
　　今夜的迟云含变得巧舌如簧，以往她都是被江暮凝的大道理怼的有口难开，现在可以肆意的欣赏江暮凝手足无措的样子。
　　话，江暮凝肯定是说不出来的，毕竟高傲如她，说出来就崩了人设，她道：“那睡觉吧，我感觉不是很痛，闹了一天，我累了，早点休息吧。”
　　“哎呀，真是的，你怎么跟小朋友一样，又没说不帮你。你趴着。”
　　“为什么要趴着？”江暮凝疑惑。
　　“我好帮你脱裤子啊！”迟云含认真地说，“不然我揉哪里？当然你要是想让我帮你揉前面也行，我还可以帮你亲亲……”
　　说着，江暮凝就翻了过去。
　　睡裤是粉色的，上面设计也没有，顶多在腰上有一段小英文字母，表示这是什么牌子的裤子。
　　真素。
　　但是她的身材恰恰相反，江暮凝身材很有看点，屁股很翘，迟云含帮着她把裤子脱了下来。
　　江暮凝猛地反应过来了，“不是只揉揉吗？为什么还要脱裤子？”
　　“我要看看严不严重，要是摔青了，我好给你上药。”迟云含表情很正经。
　　江暮凝把头扭过去，像是放弃治疗了。任由迟云含乱来，迟云含胆子很大，让她乱来，她一点也不客气，直接把江暮凝扒干净了，怕自己看不清楚，还要开着灯。
　　江暮凝知道自己说不过她，干脆闭眼睛了，不受灯光的影响，只是思绪很挣扎，精神力失控，脑子又开始乱。
　　迟云含没注意到她的异样。
　　的确摔青了，迟云含没敢乱揉，她们包里有急救药物，迟云含去翻出来给她涂药，凉凉的，倒下来的时候，江暮凝动了一下，倒是没有睁眼。
　　这些天，江暮凝一直在帮她，还要忙自己的工作，每天团团转，其实累坏了，迟云含按她的肩膀，轻轻地给她捏。江暮凝眉头动了动，又很放松的闭上了，迟云含继续给她捏。
　　“待会要早点睡。”江暮凝提醒道。
　　“知道，你睡了，我再睡。”迟云含小声说，“我伺候你，给你全方位、深层次的抚慰～”
　　江暮凝没回答，忍了又忍。
　　呼吸依旧很急促，像是舒服了，又像是着火了，反复几次，合上了眸子。
　　睫毛微动，像是累坏了。
　　迟云含心说：“我真的太禁欲了，怎么有我这么禁欲的女人，跟美女躺在一起，又这么赤.裸的抚摸了，还能把持住。”
　　换成别人就不行了吧？
　　她敢打包票，换成江暮凝，江暮凝绝对忍不住。
　　迟云含按完了，就准备犒劳自己一番，她靠过去，在江暮凝的嘴唇上碰了碰，“晚安，江暮凝。”
　　她准备闭眼睛，旁边的江暮凝突然睁开眼睛，视线疑惑、却是炽热地看向了她，接着里面多了几分轻佻。
　　迟云含心跳猛然加速，“怎么了？”
　　“突然睡不着了。”江暮凝舔了舔下唇，感觉有些干，往前靠，想在她那里借水润湿唇，说：“不想晚安怎么办？”
　　很违和，迟云含觉得她这个模样很危险。


第46章 
　　就很突然, 迟云含被摁住。
　　迟云含懵了，她抬眸看江暮凝，用目光告诉江暮凝，她很疑惑。但是, 江暮凝的目光和她一撞上, 立马俯身亲下来。
　　她的唇被封住了。
　　江暮凝的唇带着炽热的温度，双手拥着她, 吻的很缠绵, 很生涩，很急。
　　迟云含很不舒服，道：“痛。”
　　血腥味抵住了舌尖, 江暮凝这才放慢了动作, 抿紧了唇，贴着她的脸颊轻轻地蹭。
　　江暮凝喊着她的名字，“迟云含。”
　　“嗯？”
　　江暮凝继续挨着她，像是很久没见到她，很想她, 黏着她, 要吸取温度。
　　现在刚刚入秋，酷暑的温度消磨不去, 两人黏在一起磨蹭出热度, 身上都出了汗, 迟云含叹气, 伸手拍拍她的后背, “怎么啦？突然这样？”
　　好像一只大猫咪，需要撸一撸。
　　压在她身上怪可爱的。
　　迟云含空出一只手撩开额前的刘海，又去弄江暮凝的头发, 江暮凝是短发，挺硬的，她撩开，问道：“做噩梦了吗？”
　　江暮凝抬头，眼睛红了，直直地看着她，像是盯自己的所有物一样，随时能咬断迟云含的脖颈。
　　迟云含下意识躲开她的视线，被她的样子吓到了。
　　“怕什么啊？”江暮凝捏着她的下巴，把她的脸转过来，“刚刚那么撩我，撩的我那么想你，现在就躲着我了？”
　　“我……”迟云含理亏，说不上话。
　　江暮凝掐着她的下巴玩儿，弄得迟云含痒痒的，看似温柔的动作，实际带着强悍的霸道，她道：“你知道我醒来的第一个想法是什么吗？”
　　迟云含隐隐能猜到。
　　江暮凝自问自答，“标记你，直接把你咬断气。”
　　迟云含怂了，生怕她会那么做，忙解释，道：“我怕你有起床气，然后揍我，所以才偏头的，不是躲着你，真的。”
　　江暮凝将她害怕的样子收进眼底，轻笑道：“……疼你都来不及呢，不会打你的，就是想亲亲你。”
　　说着，她就曲着手指，轻轻地刮着迟云含的鼻子，“逗你的，怎么可能舍得那么对你，是吧。”
　　突然而来的宠溺，让迟云含心尖麻烦，摁住她的手指，转换话题，问道：“你还累不累？我按的舒服吧？”
　　江暮凝闭着眸子感受，“挺舒服的。”
　　她瞪着眼睛又问：“现在是什么时候？”
　　“应该十点吧。”迟云含刚刚看过时间。
　　江暮凝躺在旁边，迟云含大口喘气，憋坏了似的，江暮凝勾了勾唇，没说话，只是把旁边的手机拿过来，看了一眼日历。
　　目光触及到上面的数字，江暮凝问道：“这里好玩吗？”
　　“好玩，肯定好玩呀，你觉得好玩吗？”迟云含实话实说。
　　这样的对话挺奇怪的，具体什么感觉也说不清，可能是江暮凝没睡醒吧，看她总觉得很陌生。
　　江暮凝轻轻地叹了口气，又叫了一声她的名字，温柔的、像是在放纵迟云含的欲.念。
　　迟云含就大着胆子说：“你要是穿比基尼，我觉得比较好玩，你要不要考虑一下呢？”
　　江暮凝疑惑地看着她，“比基尼？”
　　迟云含点头，想说大家都穿比基尼，就你穿得那么严实，害我都没什么面子了。
　　当然，顾及到江暮凝是个老封建，她不能说的太直白，伤害到江暮凝的自尊心就不好了，要哄着。
　　迟云含酝酿着怎么开口，江暮凝就道：“不就是比基尼吗，我还以为是什么实现不了的愿望。”
　　“你愿意穿？”
　　幸福也来的太快了吧！
　　江暮凝点头。
　　“真的吗？”迟云含震惊地看着她，激动地靠过去，“那约好了，你不准骗我啊！”
　　江暮凝嗯了一声，“现在去？”
　　迟云含打了个呵欠，今天太困了，肯定不能现在去啊，她道：“明天晚上再去，现在有点困。”
　　江暮凝说：“不出意外，晚上我都会去。”
　　“晚上几点啊？你不是说晚上不安全吗？这有点不像你了哇。”
　　江暮凝把手机放回去，“那不一样，有我在就没有危险，要说危险的话……”
　　她伸手拥住迟云含，道：“我比较危险。”
　　这么看江暮凝，的确是带了几分危险的气息。
　　搞的迟云含脸上有些红，晕乎乎地说：“哪个漂亮女人不危险呢？”
　　本来晚上她们也可以在外面游荡，旅游景点算是不夜城了，夜色越深，越能吸引人内心的躁动。
　　可惜她们跟养生一样，每天到八点就得回来睡觉。迟云含也不是抱怨，就是逆反心理，越是不让她去，她越想去，总是想晚上出去嗨皮一下。
　　正想着，江暮凝的声音又变得哑而缠绵，像是困兽，做最后的斗争，迟云含伸手抱住了她，“你怎么了，不舒服吗？”
　　江暮凝的手探入她的头发里，轻轻的揉，将她拥住，两人贴的很紧，像是又想亲她。
　　她们相贴着。
　　没有节奏的亲吻。
　　江暮凝靠着她的脖颈吸了一口，忍了又忍，最后还是曲着手指，将卷起来的衣服拉下来，不露锋齿。
　　“放心，明天我一定会陪你玩的。”
　　……
　　白天，阳光浓烈，海水闪着金光。
　　她们从小木屋出来，看看日出，海风里带着腥味，并没有城市里的好闻，倒是海边风景不错。
　　欣赏完了白天的景色，再养精蓄锐一番，准备在晚上放纵，迟云含和鹿向媛蹲着玩沙子，然后抬头看看小木屋，迟云含看的比较认真，很期待。
　　昨天晚上江暮凝跟她说，晚上她不回去，江暮凝就会出来找她。
　　江暮凝回去好久了，还没有出来。
　　半个小时后，迟云含就听到了有人叫她名字。
　　江暮凝果然穿了一身比基尼从小木屋里出来了，是一套红色的，迟云含发誓，她没有见过这套。
　　看江暮凝穿这个，真的比她自己还羞涩。
　　昨天她穿了，总觉得胳膊冷飕飕的，好像有风一直吹胳膊肘，江暮凝就很淡定，双手环抱着胸。
　　这、
　　“她受什么刺激了？”鹿向媛都惊呆了，嘴里的热狗要掉了，得亏手快捏住了，不然没得吃了。
　　“嗯……她就是跟我说自己会穿，具体我也不知道。”迟云含也在回忆，昨天按按亲亲，江暮凝就答应她了，她还觉得不可思议，以为就是哄她。
　　鹿向媛也意识到了，“你怎么穿这么厚实？”
　　“我……我这不是。”迟云含把防晒服的扣解开了，鹿向媛就看了一眼，道：“你怎么把自己晒成这个样子？得亏不明显，明显你就成斑马了。”
　　“……”
　　斑马，多么痛的词语。
　　迟云含叹气，道：“怪阳光晒的不均匀。”
　　“不……”鹿向媛抬了抬手，目光在她们俩之间转来转去，看看远处的江暮凝，又去看看迟云含，最后抬手给了自己一巴掌。
　　特别响亮的一声，把迟云含都给吓到了，赶紧拉住了她的手。
　　“我看看是不是做梦。”鹿向媛道：“不然你们俩怎么跟互换了身体一样，我实在想不明白！”
　　她偶尔也会梦到江暮凝和迟云含，但是没梦过的这么诡异，刚刚一巴掌下去，是真的痛，她没有做梦！
　　迟云含也很茫然，她想了想，问了一句，“那你想明白了吗？”
　　“嗯，明白了。”鹿向媛认真地说。
　　迟云含想了想，也给了自己来了一下，只感觉得痛，但她还是很认真地说：“嗯，我差不多也想明白了，她在暗示我，现在该我上了。”
　　“嗯？”
　　鹿向媛看看她脸上的红印子：也不必这么狠。
　　两人聊着，江暮凝就朝着她们看了过来，然后对着迟云含勾了勾手指，意思是让她过去玩儿。
　　迟云含跑过去，羞答答的把外套也脱了，站在江暮凝身边，两套都是蓝色的，像情侣装。
　　“走，下海，带你游泳。”江暮凝脚已经踩在了水里，水末过了她的脚踝，在水下看的白皙，水纹波动，少了几分真切感。
　　昨天晚上她穿着衣服，迟云含没太看明白，今天再看，顺着她的脚脖去看，腿又长又白，美的很惹人眼，再往上看，瞧见了她的紧实的细腰，漂亮的马甲线……
　　身材真好！
　　江暮凝就俯下身看她了。
　　两人的视线对在一起，江暮凝疑惑地看着她，又低下头，直接凑近了她，呼吸拂过她的耳朵。
　　“好不好看？”
　　“好看。”迟云含站直身体，又多看了一眼。
　　尽管是晚上，下海的人很多，美女一个比一个靓，但是江暮凝依旧美的显眼，叫人移不开视线。
　　“过来，带你游泳。”江暮凝往深处走。
　　迟云含不敢，她是个旱鸭子，没学过游泳。
　　江暮凝拿了个泳圈给她，道：“你趴在上面，跟着我过来。”
　　可以是可以，就是有点怕，迟云含抱着泳圈跟着下去，海水晒了一天，到了晚上是温温的，泡在里面还怪舒服的。
　　很多人在游泳，范围有限，但是有人察觉这边有两个美女，往她们这边游，迟云含趴在泳圈上，被一个男Alpha拦了一下。
　　迟云含刚要喊人，江暮凝腾地游了回来，挡在迟云含面前挑了下眉，男Alpha扎进水里就走了。
　　本来他以为迟云含的Alpha是女人，又游远了，应该管不过来，谁知道的精神力是顶级，护人的表情那么冷厉，再不走，估计要被弄死在海里。
　　江暮凝特别凶，一般Alpha根本就不是她的对手，要是强硬的来比拼，就直接命丧大海了。
　　样子特别的酷。
　　迟云含心里甜甜的，就是被吓到了，趴泳圈上都有些怕，两条腿动弹不得，“果然，晚上妖魔鬼怪都出来了，太不要脸了。”
　　迟云含气哼哼的，刚刚吓得腿差点抽筋。
　　“嗯？什么妖？”江暮凝扭头看她。
　　“我说的是那个男Alpha，死不要脸。”
　　江暮凝哦了一声，游过来，扶着泳圈向前，顺便指导她，“脚动一动，对，往前多游两步。”
　　看迟云含姿势不对，还会伸手握住她的腿，调整她的姿势，江暮凝用的力气有点大，弄的她有点痛。
　　“轻一点。”迟云含小声说。
　　江暮凝的手这才松了松，曲着手指，轻轻地安抚她。
　　迟云含成功的浮起来，能抱着游泳圈往前游了，她兴奋地弹着腿，“江暮凝，江暮凝你快看！”
　　江暮凝点头，道：“很棒。”
　　迟云含游了一会，再去扭头看江暮凝，海水蔚蓝，零碎的光照进她眼底，衬得如宝石一样好看。
　　她游着游着被浪推远了，江暮凝拉住了她的腿，把她带回来，道：“不要游太远，很危险。”
　　“没太远，那个小朋友就游的很快。”迟云含挑挑眉，让她看前面抱着泳圈的小朋友。
　　以前她没学会怎么游，只敢在岸边踩水，现在会抱着泳圈游，她就觉得自己很行了，对大海的畏惧也少了很多。
　　她现在是一条美人鱼。
　　很浪很野。
　　“想游的更远点吗？”江暮凝问。
　　“肯定的呀？最好能早点把泳圈拿走。”迟云含喜新厌旧地说：“我要像你刚刚那样游泳。”
　　江暮凝把她的泳圈拿开，迟云含以为自己可以浪，可以直接游，谁知道泳圈没了，人要往下沉，双手不知道该怎么放，乱挥着，一把抱住江暮凝。
　　她双手搂着江暮凝的腰，生怕自己会淹死，两人贴的格外的近，温度比海水高处几个度，她们像是融化了一样。
　　“头抬起来，别呛到了。”江暮凝说。
　　迟云含扬起头，和江暮凝对上视线，莫名的不敢看她，下意识想偏头，但是只看到了两人的比基尼贴在一起。
　　身体泡久了，感知也会低很多。
　　像海水的波浪，柔嫩、温柔。
　　江暮凝收紧双臂，抱着她的动作带了几分强势，她就不得不扬起头了，天鹅颈扬起，眼睛进过海水，变得有些红。
　　两人没再说话，江暮凝抱着她的腰，腿往后撤，带着她游了出去，那瞬间，心脏砰砰跳。
　　迟云含开始以为是自己的心跳，很慌张想克制，深吸了几口气，听着江暮凝哑着声音说：“别乱动。”
　　“我没有。”迟云含倒打一耙，“你的心跳好快啊，你是在害羞吗？”
　　抱着游，很考验体力，江暮凝游了一会，又把游泳圈塞给了迟云含，自己转了个圈，游远了。
　　迟云含摸了摸自己的心跳，砰砰砰，打雷都没这么响的，她都有点不适应了。
　　江暮凝有时候太会撩人了，简直让人把持不住，再下去，她不知道会不会把江暮凝怎么样。
　　我是个狼人！可能要爆发了！
　　迟云含一边想一边趴着，自己弹腿玩，江暮凝来来回回游了几圈，除了累的喘气，心跳倒是平稳了，迟云含抱着泳圈，也费劲的跟在她后面，样子很是滑稽。
　　江暮凝很无奈的再次靠过去，双手拖着她的腰，道：“可以了，弹弹腿，手往后收。”
　　迟云含按着她说的，不停的回收手臂，摆出正确的手势，可惜迟云含还是太笨了，摆正了几次，迟云含都没能学会。
　　正想着，突然被亲了一口，迟云含震惊又羞红了脸，瞪着眸子看江暮凝，“你、你干嘛？”
　　“再学不会收拾你。”
　　江暮凝笑得有点不正经，危机四起，比海深处的暗流还要凶猛。
　　“学学学，你快把手拿开。”
　　迟云含着急了，屏住呼吸，赶紧划水，脚弹起来，还真的弹出去，江暮凝跟了一会，放开了手。
　　迟云含闷头划，突然意识到一件事。
　　怎么停下来啊！
　　人又慌了，迟云含扎进水里，呛了一口，不等她呼救，人就被托起来了，江暮凝抱着她的腰，教她怎么游。
　　迟云含下意识想挣扎，直接被江暮凝抱紧了，江暮凝的声音落在她耳边，道：“好好学行吗？”
　　知道她是在教自己游泳，可声音落在耳边就很撩人，迟云含拍起了水花，很不自在的扭动。
　　江暮凝挑起眉，看起来更要戏谑。
　　迟云含嘟嚷了一句，“我怀疑你在色我！”
　　“嘶……哎。”江暮凝托了一个长音，道：“你现在才知道吗，我都教了你半天了。”
　　还敢承认，她第一次见到这么大胆的人！就是没被收拾过！
　　玩玩闹闹的，迟云含好歹把游泳会学会了，会慢吞吞的游动，就是太累了。
　　她跟在江暮凝后面，江暮凝又游回来绕着她跑，迟云含大着胆子扑过去。
　　两人抱着咯咯笑。
　　后面江暮凝拿了泳镜泳帽给她，足足玩了两个小时，天彻底黑了。
　　“真好玩。”迟云含喘着气说。
　　游累了，往岸上走，江暮凝伸手搂住了她的腰，两人没回小木屋，在躺椅上休息。
　　海岸上还有不少人，都在聊今天的夜色，漫天的繁星，影入大海，没如虚幻。
　　迟云含盘腿坐在椅子上，游太久了，要拿防护乳擦擦，她拍了拍手，江暮凝的腿就伸了过来，挨着她的腿蹭了蹭，“来，帮我也擦一下。”
　　说着，腿往她那边探，挨着她轻轻的蹭。
　　痒痒麻麻的，迟云含握着她的脚踝，一边按摩一边给她揉，又道：“要么你趴着，我再给你按摩。”
　　江暮凝嗯了一声，等着她擦完了手，才翻了个身，迟云含把护肤乳弄在手上，然后给她揉揉肩。
　　“昨天按的很舒服吧，我就按了按，你立马睡着了，我看，你压力还是太大了，之后我给你多按按吧。”
　　迟云含想给自己谋求福利，道：“要不以后，我天天给你按吧，晚上你睡觉就喊我。我这个人还是蛮讲信用，我说不乱来就不乱来，都是你主动亲我的是不是，最重要的是你也觉得舒服。”
　　说着，江暮凝顿了一下，然后撑着手坐了起来，迟云含不解，“怎么了，不按了吗？”
　　“不用了，昨天都按好了。”江暮凝伸了个懒腰，道：“不累了，要不要我给你按？”
　　“不用不用。”迟云含摇头，怕她给自己按出了感觉，主要是，她感觉最近身体有些不舒服，有点想跟江暮凝进一步。
　　迟云含靠着椅子，又绕过去，把躺椅压下去，闭着眼睛准备睡觉，问江暮凝，“要不要我去拿被子过来，咱们晚上就在这里睡觉。”
　　“我去，你躺着。”
　　江暮凝起身往回走，撞见了鹿向媛和路茗嘉，那两人不知道在干嘛，鹿向媛蹲着，路茗嘉靠着旁边椰子树。
　　两人见到她抬起头。
　　江暮凝只是瞥了她们一眼，很无视的回到了小木屋，抱了两个枕头和薄毯，又提了个小背包。
　　“啧，真冷漠。”鹿向媛嘀咕了一句。
　　江暮凝依旧像是没听到，到迟云含身边去。
　　迟云含在看手机，随手刷刷新闻，见江暮凝过来露出了一个笑脸，江暮凝也轻轻地勾了下唇。
　　江暮凝把包里的东西拿出来，把小夜灯放在迟云含那边，又把驱蚊液点上，最后是水和零食。
　　“谢谢！”迟云含抱着枕头继续玩手机，江暮凝没坐着，站起来做拉伸，会看看四周的风景。
　　目光又瞥到那颗椰子树。
　　那两个人好像是她的朋友。
　　但是她不喜欢，总体来说她谁都不喜欢。
　　有些人身来好像就是阴影面。
　　江暮凝走了两圈，回来的时候，迟云含已经睡了，手机放在旁边，屏幕亮着，刚闭眼睛没多久。
　　她过去瞧，迟云含在发朋友圈，还没发出去。
　　都是今天拍的照片，晚上光线不好，拍出来的效果很差，倒能看清楚上面的人，是她游泳的画面。人瞧不出多好看，但是，光影找的很好，大海盛着星光，无论也多漆黑，她也能找到光。
　　还配了文字：【以前不会游泳，很怕下水，甚至不敢碰水，今天随口聊到，她微沉了下眼，带着我去了海边非要教我游泳，她一直不肯放手。我问她重不重，她眸子一暗，说：“很重。”，我好生气，她又贴着我的声音说：“在心里最重。”】
　　还有一个小黄豆“害羞”表情。
　　“？”
　　江暮凝眉头动了动，回想今天的画面。
　　她好像没说过这种话。
　　手指在屏幕上轻轻地点了两下，发送成功。
　　长夜漫漫，得找点事情做。
　　……
　　那边鹿向媛快要把地皮扣秃了，和无边的夜色一样沉默，鹿向媛咬了下唇，朝着远处看了一眼。
　　瞧见江暮凝走到了海边，又开始游泳，鹿向媛像是找到了话题一般，跟路茗嘉讲话，问：“她在干嘛，大半夜去游泳不危险吗，精力这么旺盛？”
　　“现在是几月？”路茗嘉问。
　　“十月，怎么了？”鹿向媛又看了眼手机，说起来三个月了，路茗嘉很冷漠，像是不认识她。
　　那是不是证明她可以不用出国了？
　　她现在手里只剩下两千五。
　　要是之前有工作，日子也能将就着过下去，偏偏她现在辞职了，是个穷鬼，自己都养不活。
　　要是不用出国，日子能过的好点。
　　鹿向媛想的认真，路茗嘉再次出声的时候，她被吓了一跳，本来腿麻了，很糗的坐在了地上。
　　“江暮凝三个月没出来。”路茗嘉斜了她一眼，冷淡地说：“这段时间Twilight管自己很严。”
　　她特地把名字分开来说，让鹿向媛容易理解，鹿向媛坐在地上，手撑着地，微微后仰身体，“的确，这段时间看Twilight越来越不爽，她越来越酸，越来越躁动。”
　　七月过度到了十月，天气都转凉了。
　　两个月很漫长，像是夏眠，一直沉睡，记忆停止更新，前一秒她还停留在豪宅里睡觉，一觉睡到海岛，周遭的事物变了，更不知道发生了什么。
　　不管是谁，都会害怕和不满吧，谁知道下次还会不会睁开眼睛。甚至睁眼闭眼，会不会一无所有。
　　有了喜欢的东西，欲望增长，私心膨胀，谁不想拥有身体的主动权，谁想一直等着被唤醒？
　　如果治愈，又会是哪个人格主导身体呢？
　　这是很复杂的问题。
　　更复杂的是，她到底爱的是谁？
　　Alpha和Alpha的匹配度都是负数，加上彼此讨厌的因素加成，江暮凝躁动，鹿向媛能清晰的感觉到，带的她也很不爽，总感觉被影响，提前进入发情期。
　　烦人。
　　正烦着，鹿向媛猛地反应过来了。
　　以前哪怕距离十米，她又吐又呕的，恨不得把自己脑袋炸掉，现在她居然能和路茗嘉离的这么近？
　　路茗嘉没想吹冷风，确定江暮凝精力充沛，不会有危险，转身往自己的小木屋走，她一个人住，和鹿向媛那间房隔得很远。
　　鹿向媛坐了一会，慢吞吞地跟过去，这种感觉跟以前不一样，她问道：“那个……你有没有感觉到，我们之间的斥敏反应，好像变低了。”
　　路茗嘉停下脚步，回头看向她，睫毛微动，“不清楚，还有事吗？”
　　鹿向媛吸了一口气，依旧没感受到斥敏带来的钝痛，她认真地说：“真的，变低了，我没觉得头痛。”
　　说仔细点，应该是她们重遇的那天就消失了，如果有斥敏反应，那天她不会在豪宅里睡到天亮，鹿向媛进门的那瞬间，她应该就被痛醒了。
　　以前她屡次被路茗嘉抓回去，跟这个有一大半的关系，两人之间的斥敏反应如同雷达，离的近就会头痛欲裂，路茗嘉就根据这个找到她的位置。
　　鹿向媛很想确定这个事，如果她感觉不到，路茗嘉能感觉到吗，她看路茗嘉，路茗嘉面无表情。
　　路茗嘉对旁人都是笑，很温柔，对她就……
　　“怎么回事，是我感知出问题吗？”鹿向媛腰板不觉挺直了，困惑的打量路茗嘉。
　　路茗嘉黑发散着，身后漆黑如墨，比夜还要深沉，她冷声说：“你试试不就知道了吗？”
　　试试……
　　鹿向媛看向她的唇，她的词汇量有限，就觉得路茗嘉的唇红似樱桃，万千红融到一点，唇珠像是染了血，咬一口，应该鲜嫩多汁。
　　口渴。
　　长得美的人，一个眼神一缕目光都是诱惑。
　　鹿向媛不敢多看，快速移开视线。
　　耳边传来路茗嘉的鄙夷声，“没出息。”
　　鹿向媛心脏鼓鼓嚷，她最禁不起激了，手指紧了紧，攥着，很硬气地说：“对，我就是没出息。”
　　路茗嘉嘴角扯动，不知道是笑，还是鄙夷她。
　　两人沉默地站着，过了一会有人从她们这边经过，路茗嘉转身走了，鹿向媛盯着她的背影，有声音很轻很凉，没有的重量的飘过来。
　　“大概是我不爱你了。”
　　鹿向媛脚步一顿，扶住了旁边的椰子树，凹凸不平，硬的手掌生疼。
　　我不爱你了，所以也不存在斥敏反应了。
　　……
　　凡事都图个新鲜，昨天她们在沙滩上玩儿了一天，今天就做了别的安排，去别的地方转转看。
　　早上迟云含看江暮凝的眼睛红透了，整个人也有点疲惫，就想着让她白天好好休息，江暮凝洗个澡，把自己拾掇干净，竖着食指轻轻地摇：不行。
　　不行就不行，干嘛说的这么撩人。
　　今天没在去海边玩，准备逛逛街。
　　海滩附近有不少店面，有卖工艺品和纪念品的，最多的就是卖比基尼和沙滩裙。房子修的也很有特色，小店铺做的像乌篷船，正中心又一个大的海盗船，门口放了很多假金币，用来参观。
　　里面的东西价格比外面的贵了两倍都不止。
　　迟云含看一眼，心里啧啧一声，捏着江暮凝的衣角，“我们买两件便宜一点，可不可以啊。”
　　声音问的小，比较羞涩，比基尼算是内衣吧，两个人一起买这个怪不好意思的。
　　江暮凝拿了一顶帽子，给迟云含戴上，红色的遮阳帽，跟江暮凝头上那个富婆帽是一个色。
　　“我还是想买比基尼……”
　　迟云含在兜里扣扣搜搜的，扣了不少钱，算下来有三百，买一套便宜的足够了，“先给你买。”
　　江暮凝把帽子付钱了，带着她继续走，绕了两圈。迟云含什么都没买，难免有点烦躁，转念又一想，一套好啊，洗干净了，晚上可以什么都不穿。
　　迟云含嘴唇往上勾，这样也不是不可能，毕竟江暮凝一到晚上就比较热情，她摸了摸下巴，上面有个小口子，都是昨天被江暮凝给咬的。
　　啧啧啧，好像小狗。
　　不对，不是小狗，江暮凝这叫忠犬！
　　迟云含不生气了，拉着江暮凝的手，“不去就不去吧，我尊重你的意愿，光着也很好看。”
　　江暮凝笑了，弹她脑门，道：“想什么呢，我只是在货比三家，找一家设计感很好看的衣服，要穿自然是穿最好看的。”
　　是这样吗？
　　迟云含看过去，面前这家店的确卖的比其他的很好看，门口就有一套黑色的小三角比基尼，只能遮住一点点肉，
　　江暮凝带她买这个？
　　天啦，火星上可以种菜了吗？
　　“别乱想，买可以买，但是……”江暮凝严肃地看着她，“只能在家里穿，在外面不可以穿，行吧？”
　　“行行行，太行了！”
　　迟云含也不想江暮凝穿出去，让别人看到，她心里挺吃醋的，小内裤都快成线了，穿出去太暴露，江暮凝长的好看，她不想让别人觊觎江暮凝。
　　偷偷给她看就好了。
　　迟云含脑子出现一百多种画面。
　　有个广告说得好，你凝望深渊，深渊也在凝望你，迟云含看江暮凝的眼神不正经，江暮凝看迟云含的表情同样的，炽热、又肆意的来了几个回合。
　　最后一起走进了店里。
　　“可以随便买。”江暮凝提醒了一句。
　　迟云含揉揉手指，做出血拼的样子，“我知道。”
　　里面挂的都是比基尼，各种款式都有，保守点的、性感的、妖娆的……甚至还有那种专门露重点的。
　　？
　　见世面了啊见世面了！
　　迟云含轻轻地用胳膊肘怼江暮凝，让她看。
　　江暮凝只是简单的扫了一眼，移开了目光，迟云含还以为她会骂两句，没想到看一眼就走了。
　　“咦？”
　　迟云含疑惑跟过去，问道：“你怎么不痛批现在淫.荡的生活，愤怒的现代人不知礼义廉耻！”
　　江暮凝还是没回应她的话。
　　两人出去买了几套比基尼，江暮凝付钱，迟云含想去拿小票，准备着记下来，有钱就还给江暮凝。
　　江暮凝把小票揉成一团，然后丢进垃圾桶，眼睛里盛着笑，说：“为什么淫.荡，那只是展示女性的性感，是美的体现，不要戴有色眼镜。”
　　好奇怪，不像是江暮凝会说的话。
　　回到家，她迫不及待的把比基尼倒在床上，挨着去欣赏。
　　就看到了那两件遮不住重点的比基尼。
　　这什么时候被买下来了？
　　迟云含刚想说话，江暮凝偏头看向她，疑惑又带着震惊，“你买的？没想到你喜欢这样的。”
　　“怎么可能！不是我买的！”迟云含敢对天发誓，她绝对不可能买这个，可是这是从哪儿来的？
　　迟云含拿起来看了又看，这件就是在店里看到的那件，她就是看了一眼，立马就走了。
　　“是么，我不信。”江暮凝眯着眸子，抱着双臂，她靠着门，打量迟云含的视线来来回回。
　　迟云含陷入了自我怀疑中，难道是她越看越喜欢，没忍住，把衣服放进去了？
　　江暮凝突然笑着说：“傻不傻啊。”
　　“我真的不记得拿了这件。”里面的比基尼的确都是她拿的，可就是不记得这两件，迟云含抓了抓头发。
　　“逗你的，这是我买的。”江暮凝说着，将那两套衣服拿起来，衣服特别的透，那处是透明的布料，用来遮胸口的，料很透，其实根本就遮不住。
　　啧啧。
　　“你买这个干嘛？”迟云含下意识看自己，她双手抱着胸，“我这个人其实……其实蛮放不开的，我不好意思穿，而且，我身材不好，穿这个不太好看。”
　　“我穿。”江暮凝笑着打断她。
　　迟云含愣住，后知后觉一双眼睛瞪大了。
　　黑色的衣服在江暮凝手中变得格外醒目刺眼，她说话都不利索了，“你、你……你穿吗？你可、可得看清楚啊，这、这什么都遮不住的……”
　　“你先深呼吸，把话理顺了。”江暮凝提醒她。
　　迟云含一口气差点吸到窒息，红着脸说：“你穿吗？你确定你要……”顿了顿，要是江暮凝不确定了怎么办？她立马改口，道：“是的，我也觉得你穿这个合适，很配你的肤色，你要是穿很美。”
　　说完，她目不转睛地盯着江暮凝，都可以配乐了，真的要穿吗？真的真的要穿吗？现在就穿吧！
　　江暮凝嘴角轻轻地勾着，道：“你这么说的话，我突然变得有点胆小……”
　　她故意托着音，在迟云含馋的要流口水时，说：“你想看吗？想看的话，你穿另一套。”
　　“想！”迟云含喊的声音特别大，她搓搓手，恨不得自己上去帮她穿，就是她比较怂，不太敢靠近。
　　喊完，江暮凝把另一套塞她怀里，笑着说：“去吧，我等你。”
　　迟云含脸红的滴血了，抱着衣服的手发抖，盯着江暮凝一直看，盯的眼睛都痛了。
　　江暮凝轻轻地挑着眉，她半靠着床，看着她带着笑，像是在做什么。
　　迟云含不敢再看了，偏过头，道：“那我去洗个澡，就、就，就去浴室换，你等着我出来，你等我。”
　　江暮凝说：“我穿成这样，也跑不了啊，快去吧。”
　　说的也是，迟云含抱着比基尼去浴室，一走一回头，她倒不怕江暮凝反悔了，因为江暮凝是个说话算话的人，她说穿肯定会穿，绝对不会戏弄她。
　　我的妈耶。
　　太会撩拨人了。
　　迟云含捧着水不停的洗脸，放水洗澡，搞了好半天才把水温调出来，站在水下，眼睛也不受控制去看那套衣服。
　　江暮凝已经换好了衣服，她是按着尺寸买的，很合身，穿得很合适。
　　一天没睡，用精神力硬挺着，实际累到不行，眼皮上下打架，在黑夜里和疲惫的催促下，变得很无力。
　　也许在过几秒，她就撑不过去了，会放松精神力变成另一个人。
　　她希望迟云含能早点出来，刺激刺激她，让她不要这么快失去意识。
　　江暮凝用力眨了眨眼睛。
　　这时，门打开了。


第47章 
　　江暮凝是在第二天早上醒的。
　　一觉起来, 身上的衣服露的没法看。
　　她先是愣了愣，接着惊恐的坐起来，她整个人都懵了，努力回忆昨天, 脑子里却是空空荡, 只剩下疲惫感。
　　江暮凝急促地呼吸着，脑子清晰地浮出了个念头：我被糟蹋了, 很有可能, 又反过来把迟云含也糟蹋了。
　　最后得出的结论：我们互相糟蹋了。
　　床头柜上甚至还放着没喝完的红酒，卫生用具扔满整了垃圾桶，还有个小包装放在枕头旁边。
　　江暮凝捏了捏鼻子, 又去揉太阳穴, 本来以为穿成这样她挺崩溃的，没想到还能有更加崩溃的。
　　她再低头看一眼身上的衣服，黑色的，残破不堪，完全不符合她的思想。
　　江暮凝深呼吸, 抬起手, 攥紧了，想一巴掌把自己扇醒, 最后她躺回去, 闭紧眼睛就一个想法。
　　给我睡！
　　可能是昨天她睡得太深, 她越想睡越睡不着, 最后又坐起来, 这次把迟云含弄醒了，迟云含翻个身把她抱的更紧，道：“你把我折腾的好累哦。”
　　江暮凝脑子自动提取关键词“折腾”, 折腾！
　　江暮凝下意识想把她推开，又觉得这样不合适，把人折腾了，又把人推开，是不是太过分了？
　　头脑风暴刮来刮去，把江暮凝吹的身体僵硬。
　　迟云含还没睡好，她没有Alpha那样强的精神力，累了就想睡，而且压在江暮凝身上就很舒服。
　　女Alpha的身体一向硬中带软，虽然没有Omega那么香的信息素，但有种独特的吸引力。
　　她没忍住抱着江暮凝，往她身边凑，觉得太香了，就抱着舔了一口，道：“啊，好想吃掉你。”
　　江暮凝身体绷紧了，赶紧歪过头，不小心将头偏过头了，痛的只眯眼，她悄悄把迟云含推开，用她现有的智商给后面做了安排：换好衣服，再跑个步，这么定了！
　　她坐在床边，背对着床上的人，伸手解着脖颈上的细线，刚要脱下来，就被迟云含抱得紧紧的。
　　“……”
　　“干嘛呀，一大早就勾引我！”
　　迟云含困顿的眨眨眼睛，打了呵欠。
　　江暮凝身体猛地僵硬，咬着唇说：“没有。”
　　“那你想干嘛？”迟云含趴在她肩膀上，看着她傻呆呆的，衣服都掉了，黑色的蕾丝落在她的腿上，窗户窗帘都拉的严严实实，肌肤白的显眼。
　　“果然牛奶色的最好看。”迟云含认真地说。
　　江暮凝如同僵硬了一般，变成了雕塑，等迟云含的呼吸靠过来，她猛地站了起来，去抓滑落的衣服，衣服没抓到，倒是捏了自己一把，她赶紧松开手，背过去找别的衣服。
　　可能是太震惊、太迷惑了，来来回回弄了好多趟，最后换衣服都忘记去浴室，她当着迟云含的面换的，捏着布料往上提。
　　西装裤包裹着她长腿，隐藏了白皙，露出紧实的丰满，别看江暮凝忙，其实她经常健身，臀部很翘，就很突然的，她动作顿了顿，扭头看了一眼。
　　有牙印。
　　她穿好衣服，夺门而出，还不忘记把门关严实了。
　　迟云含坐在床上哈哈笑，掀开毯子，慢吞吞的穿衣服，瞧见腿上的牙印，脸瞬间红透，嘴里嘀嘀咕咕地说：“有什么好怕，我也被你咬了几口啊。”
　　换好衣服，她出门，看到了鹿向媛。
　　鹿向媛站在椰子树下，一身运动服，跟之前穿比基尼在海滩上浪的人完全不同，显得几分颓废。
　　连衣帽兜头，把头发遮盖严实了，垂着眸，不知道在想什么，见迟云含过来，很丧地打了声招呼。
　　鹿向媛道：“江暮凝在跑步。”
　　“我知道。”迟云含目光扫了一圈，看向了海边，白衬衫配西装裤，江暮凝看着一丝不苟，严肃认真，实际这和江暮凝的行为习惯很不符合了。
　　江暮凝对自己很严格，会按着各个场合穿衣服，像她们来旅游，她多数穿得是正经八百的休闲装，跑步就穿运动装，只有工作才会穿那么严肃。
　　所以嘛。
　　昨天那么热情，抱着她亲了又亲，还咬她，要在她身上留印记，虽然也是她，但是变了一个她。
　　迟云含闭着眼睛，还能回想起昨天的画面。
　　昨天她从浴室里出来，江暮凝就穿好了衣服在等她，黑色的比基尼，衬得她像是黑夜里的妖，交叠着长腿，手撑着下颚，像是久等了，要睡着了。
　　见她扭扭的不肯过来，江暮凝挑起了眸，很强势地将她搂进怀里，吻住了她的嘴唇。
　　亲完，江暮凝又拿了酒过来，像是要彻底醉生梦死一般，你渡我，我渡你，最后又吻到了一起。
　　迟云含期间问过她，喝酒干嘛，江暮凝轻轻地咬她的耳朵，说：“这样才能保持清醒，清醒的看到你有多美啊。”
　　然后压着她，像是敲门一样，碰着她的膝盖，问她可不可以，等她点头，江暮凝又在她耳边，更轻声低询问她，说：“倒一点红酒可不可以？”
　　迟云含想摇头，冰冰凉的酒倒了下来。
　　江暮凝在她耳边轻轻地笑，很恶劣很坏，像是彻底撕下了伪装，哪怕她们只是亲亲抱抱的安抚彼此，江暮凝没有深入标记她，她也能感觉到不同。
　　怎么不同呢，是那种感觉。
　　之前江暮凝也吻过她，很生疏，会一直问她，“你感觉怎么样，会不会痛，舒服吗？”
　　哪怕迟云含点头，江暮凝还是会直白地问她：“那你怎么不叫。”
　　亲一下问一下，非要听到反馈，弄得她很羞耻，实在忍不住，她会很羞涩的说“别问了别问了，问就是好爽”。但是昨夜那个就是闷头苦干，很踏实，完全是入侵的姿态，她羞涩的咬紧唇，哼哼唧唧的什么话都不敢说。
　　她把江暮凝的衣服都抠破了。
　　江暮凝报复她似的，啃牙印，不准她反抗。
　　很奇怪。
　　迟云含想，这就是江暮凝的病吧。
　　她再看回去，江暮凝跑到她们这边来了，看一眼，迟云含冲着她挥手，“撒拉黑哟，江暮凝！”
　　江暮凝脚下磕绊，差点跌倒在地，她努力稳住身体继续跑，冷冷地斜一眼迟云含身边的鹿向媛。
　　鹿向媛一脸茫然，干我啥事？
　　她很无语地蹬回去，抱怨地看着迟云含，道：“不是你吓唬她的吗，为什么我躺枪？”
　　“因为她是我老婆。”迟云含认真地说。
　　鹿向媛抿了抿唇，眼睛瞥到了某个小木屋，呼了口气，表情又沉了下来，又恢复了那副颓废像。
　　迟云含问道：“你怎么了啊？”
　　“没怎么了……”鹿向媛往椰子树那边靠，表情阴郁，像是受了打击。
　　身为朋友，迟云含肯定要安慰安慰她，她过去拍了拍鹿向媛的肩膀，道：“咱们这么好的朋友，有什么不能说的，你说出来我给你解决解决？”
　　鹿向媛闷闷的，不知道该怎么开口。
　　迟云含又说：“是因为路医生吧？她要把你关起来吗？”
　　鹿向媛摇头，“不是因为这个。”
　　就是那句话一直在她耳朵里徘徊。
　　贱又不要脸，说不清什么感觉，本来听到这话，应该释然，心里却闷的、痛的，彻夜难眠。
　　迟云含问：“那你还喜欢她吗？”
　　鹿向媛抿紧了唇，说不出来话，动了下唇角，“没事，现在挺好的。”
　　人嘛，一生会说很多谎言，对别人对自己，只要够狠，开口闭口都是谎言，可是一旦说不出谎言，那就证明，放不下去，心里很苦，过的不好。
　　骗不下去了。
　　“云含……”鹿向媛眨了眨眼睛，很平静地说：“我知道，这么说可能会很贱很荒唐……”
　　“哎，你别骂自己。”迟云含安慰道：“有什么事，你慢慢说，不着急……”
　　迟云含懂这种感觉，先把自己骂一通，这样别人就不会再骂了，能减轻一点痛苦，变勇敢一点。
　　但是，太卑微了，迟云含说：“你跟我好好说，我们是好朋友，没什么不好意思的。”
　　在没和路茗嘉遇见前，鹿向媛总是吊儿郎当的样子，用玩笑的口吻讲述的感情，像是放下了，只是感叹一下曾经有过前任。
　　从来没详细的流露感情。
　　“如果，我说如果，你对象，你就想成是江暮凝，她跟你在一起的时候受斥敏反应，又吐又呕的，严重起来还吐血，你会跟她继续在一起吗？”
　　“每天白着张脸跟你笑，就、就说自己没事，甚至……甚至怕你跑了，还要把你关起来，折磨你又折磨她自己，你跑不跑？”
　　她说的语无伦次，很激动，半天没说到重点，估计是觉得自己也没说清楚，不知道想表达什么。
　　鹿向媛干脆坐在地上，把帽子压严实了，沉默了一说，语气深长道：“这不是爱不爱的问题，是痛不痛的问题。”
　　可是听到对方说不爱，也会难受。
　　迟云含以为自己能安慰好她，听到她这话，真不知道怎么安慰她，她没遇到过斥敏反应，不懂什么感觉，不能轻飘飘的说一句没事。
　　看鹿向媛那么难过，她半蹲身体想安慰鹿向媛，又听着鹿向媛低声说：“挺好的，找到了解决办法。”
　　就是伤心。
　　鹿向媛坐了一会，眯着眸子看向远处的海，海水蔚蓝，阳光在粼粼的水波上歇脚，水波荡开，它也荡漾，恩爱缠绵。
　　她站起来伸了个懒腰，道：“来之前说了吃喝全包的，说好了我只用出机票钱，还算数吧？”
　　迟云含被鹿向媛的话搞懵了，她还沉浸在鹿向媛的悲伤中，看鹿向媛换了成轻松的模样，茫然地点了点头。
　　“吃喝也又花不了几个钱，机票才花钱。”
　　鹿向媛朝着海边走去，气势汹汹，迟云含赶紧跟了几步，道：“你可千万别想不开啊！我看你这个身板跟江暮凝打架也打不赢，咱们和平相处！”
　　“谁说我要打架了，我去游泳。”Alpha解决问题一向粗暴，消耗体力，当然Alpha从不认输，她纠正迟云含话里的问题，道：“我要是跟江暮凝打起来，肯定不是我输，你看她天天坐办公室，能有几分力气，你在看看我，我的工作是什么？”
　　“吹玻璃瓶的。”迟云含说。
　　鹿向媛笑，“懂用我的意思吧，我干体力活的，天天吹天天练，一把子力气，know不know？”
　　“know了，你可以把牛吹到天上去！”迟云含严肃地下结论。
　　这还没有下海呢，就被呛了一个措不及防，鹿向媛生无可恋地看着她，然后冲到海边，不跟她这个双标聊天。
　　迟云含不想游泳不想跑步，坐在椅子上晒清晨的太阳，这会太阳不毒辣，吹吹海风很舒服。
　　她坐了一会，路茗嘉就走过来了，路茗嘉买了零食，细长的奶条，奶味十足，吃起来很甜很香。
　　迟云含拿了几根砸吧砸吧嘴，等江暮凝跑回来再去吃早饭，路上江暮凝一直低着头，估计还是没有从早上的画面里回过神。
　　“咳――”迟云含提醒她说话。
　　江暮凝严肃地说：“我会负责的。”
　　“怎么负责？”迟云含疑惑地问。
　　“你想怎么样我都答应你。”
　　江暮凝跑步的时候都想好了，她们可以在海岛这边多待几天，秘书把东西送过来，就可以结婚了。
　　她等着迟云含说话，迟云含看起来有些羞涩，眸子带着胆怯，江暮凝又加了一句，“什么条件都可以。”
　　“那你再穿一次比基尼吧，让我拍个照片，或者录个视频，以后可以美美的回忆回忆！”迟云含兴奋地说着，再道：“或者……你裸奔？敢吗？”
　　江暮凝脸色都变了，感觉她耳朵出问题了。
　　迟云含心里开心，用胳膊肘碰她，羞涩地问：“可以吧，你不是说好了吗，什么条件都答应的，现在又不答应了，说话不算话，呵。”
　　“你……你是强人所难。”江暮凝说。
　　“后面裸奔这个是有点为难，但是前面挺好完成的吧。”迟云含期许地说着，看着她一动不动，又道：“算了，别那么严肃，我就是逗你玩儿的。”
　　江暮凝动了动眉，“真的算了？”
　　不然呢，现在去扯证吗？
　　这地儿也没看到有民政局啊。
　　迟云含道：“我知道你好就行了。”
　　“……噢。”江暮凝又重复了一遍，就这么算了？那为什么不对我负责？那我也需要负责啊。
　　她想到自己屁股上的牙印。
　　接下来好几天她都左立不安，吃饭的时候会经常挪动，这倒也不是什么大事，就是她这个人太一本正经，别人看习惯了，就很容易发现她的端倪。
　　鹿向媛问道：“……椅子上长钉子了？”
　　江暮凝没说话，快速的用完早餐。
　　傍晚时分，江暮凝把迟云含带去一个地方，来往人很少，背着太阳，江暮凝把手中的相机递给了迟云含，自己走到礁石上，坐着说：“拍吧。”
　　迟云含眼睛一亮，这就开始拍了吗？
　　她把相机拿着随意按下了快门，拍了两张照片，在江暮凝要起来离开的时候，指点着江暮凝，说：“不行哦，还没有拍完，把西装外套脱了。”
　　江暮凝僵直身体，一直没动。
　　迟云含自个走过去，伸手解她的外套扣子，动作非常熟练，很快露出了里面的衬衫。
　　她像个很专业的摄影师，打量着江暮凝，道：“嗯……我觉得，应该把衬衫脱了，就穿着外套拍，我看看能不能找个地方脱。”
　　江暮凝打断她，“我觉得这样不行……”
　　“我要我觉得，我现在是摄影师，你应该听我的。”迟云含讲起网络话是一点也不油腻，手撑着她的肩膀，看了又看，道：“我还有别的办法。”
　　迟云含把她外套直接扒了下来，垫在礁石上，让江暮凝躺着，又去解她的衬衫扣子，江暮凝想拦，抿了抿唇，还是放弃了，由着她乱弄。
　　迟云含解完衬衫，把她两个肩膀露出来，又去扒她裤子，没脱下来，就是松松散散的，衣服像是挂在她身上似的，海风轻轻一吹，什么都能不剩。
　　偏偏，江暮凝这个人严肃惯了，承受不住她的折腾，闭上了眼睛。
　　艺术细胞没多少，只是江暮凝长的好看，不管摆什么姿势，都很美，有种被欺凌的美，像是高傲的玫瑰，被人咬在嘴里，随时可以吃掉。
　　迟云含想过把玫瑰花扔在江暮凝身上，但是江暮凝太高贵了，放玫瑰又配不上她的冷艳。
　　太阳出来，照射的刺眼，江暮凝躺在礁石上，手臂遮住眼睛，迟云含跪在她旁边，咔咔地按相机。
　　期间把江暮凝解的衬衫就剩一颗扣子。
　　“好了没？我裤子快掉了。”江暮凝催促道。
　　“等一下等一下。”迟云含又拍了十几张，才让江暮凝把衣服整理好，江暮凝冷着脸，背着她扣自己的衣服。
　　迟云含凑过去，“要不要帮忙。”
　　“不用。”江暮凝把西装捡起来，发现上面的有沙子，还湿了一片，就拎在了手中。
　　两人从礁石上下来，江暮凝很认真地说：“那我不用裸奔了吧？”
　　迟云含噗嗤一声，哈哈笑，又抱着她的手，道：“江暮凝，你好可爱啊！我死了！”
　　江暮凝没说话，嘴角翘了翘。
　　她们绕着海边走了几个来回，碰到游泳回来的鹿向媛，鹿向媛撸了一把湿漉漉的头发，很茫然。
　　她疑惑地问：“你把江暮凝糟蹋了？”
　　“什么叫糟蹋？”迟云含保存好照片，将相机挂在脖子上，认真地道：“我们去拍艺术照了。”
　　“？”
　　艺术照能拍出一种糟蹋感也挺厉害的。
　　她再看看江暮凝，江暮凝整个人都很飘，不知道是不是连续被糟蹋了几晚，她眼神都不太聚焦。
　　西装搭在手肘上，衬衫一边掖进裤腰，一边松散着，后背上还又不知名的黑痕，褶皱布满全身。
　　看看就能让人脑补出一场大戏。
　　江暮凝说不要不要，迟云含就哄着她说，要要要你要，然后海风那个吹，江暮凝呜呜哭个不停。
　　Alpha脑补Alpha，就挺那啥的。
　　鹿向媛脑补完，一拍腿，道：“云含，你是Omega的表率，我就知道你很Omega，牛批！”
　　“哈哈哈哈。”迟云含没什么都没听懂。
　　江暮凝阴沉着眸。
　　可恶，鹿向媛真烦人。
　　没多久，江暮凝就走到前面两人中间，把鹿向媛挤开了。
　　在海岛玩了两个星期准备回程了，海岛不大，玩就久也很腻，想着两地有时差，她们下午才去机场。
　　来的时候一个行李箱，回去多装了一个皮箱，迟云含怪不好意思的，因为里面装得都是比基尼。
　　怕过安检的时候要开箱，单独把电脑和电子产品放一个皮箱，衣服都放在一起。
　　回程同样的时长，十个小时，迟云含心情不像来时那么沉重，一直玩她的相机，看里面的照片。
　　等下飞机，迟云含迫不及待的去影楼，想让店家帮忙洗出来，江暮凝拦住她，非要她在家里弄。
　　然后家里弄了专业的洗照片的机器，迟云含洗照片，还要仔仔细细的观察江暮凝，轻声说：“这么方便的话，以后我们多多拍照，天天洗照片。”
　　江暮凝抿唇，表情垮了下来。
　　别看她现在不愿意，以后两人玩情趣，又专门搞了高清的摄影机，全方位的怼着人拍。
　　当然啦，这都是后话都是后话！
　　玩够了，闹够了，迟云含要准备去上班了，之前她打官司，PFE很人性化，让她把官司打完了再去上班，甚至说可以给她发工资，带薪休假，用PFE的律师帮她打官司。
　　迟云含自然没答应，觉得不合适，但是别人对她好，她会立马还回去，PFE对她不错，她肯定想着早点去上班，好好的报答人家。
　　天亮，迟云含就起来收拾自己，换了套成熟的西装，站在江暮凝身边，哼着歌：“我要去PFE上班了，之后我们是同事了，兴不兴奋，激不激动～”
　　“江暮凝，你听到没有啊？我要去PFE，嘿嘿，你之后会有个像我这么优秀的同事，你听到了吗？”
　　江暮凝没应声，倒是扣佐了一颗扣子。


第48章 
　　迟云含很激动, 站在镜子前收拾东西，走的时候自拍了一张，发朋友圈的时候，她非常犹豫, 想着写什么字比较好, 毕竟是去PFE，得官宣一下。
　　直接说去PFE好像太直白, 太吹了。
　　可是不说明白好像享受不到吹捧的感觉。
　　迟云含打了很多字, 又删除，直到江暮凝催促她，“还有半个小时, 你好了没？”
　　“好了好了。”迟云含拿上包跟着她一块出去, 问道：“好看吗，你觉得我今天美吗？”
　　江暮凝扫她几眼，没说话。
　　迟云含撇撇嘴，对她的表情感到不满。
　　在楼下喝燕麦的路茗嘉，对着她比了根手指, “云含今天很漂亮啊, 很像个高级调香师。”
　　迟云含扯扯身上的西装，她骨架子小, 穿得比较修身, 称的整个人高挑, 加上养了些肉回来, 身材比较丰满了, 一套衣服称的她气质高贵，有了几分高级调香师的感觉。
　　“谢谢！”迟云含有信心了。
　　路茗嘉又道：“别忘记了我跟你说的话。”
　　迟云含回了她个OK的手势。
　　两人来来回回，弄得有几分神秘, 江暮凝疑惑地瞧着她们俩，皱着眉问道：“你们在弄什么？”
　　迟云含压了根手指在唇上：“嘘！”
　　江暮凝满头问号。
　　“嗯……不告诉你。”迟云含神神秘秘的，转到车库去拿车，有一段时间没开了，她的豪车依旧崭新，心里怪想念的，迟云含刚准备去驾驶位，想着自己穿了粗高跟，又坐在了旁边的副驾驶位上。
　　江暮凝坐在她旁边，打着方向盘，表情很严肃，道：“路茗嘉只是医生，她只能医医身上的病，并不能解决根本问题，我觉得有问题，你最好告诉比较有能力的人。”
　　迟云含在用百度搜东西，很敷衍地嗯嗯地两声。江暮凝眉头紧了紧，“那你得早点找人帮你解决问题，一个小问题不解决，时间长了就变成了大麻烦，到时候想解决都解决不了。”
　　“……嗯。”
　　“那你现在找个人解决了。”江暮凝的声音提了提，打断了迟云含的沉思，她偏头过去，江暮凝又说：“比如说我。”
　　“你怎么了？”迟云含疑惑。
　　江暮凝说：“我比路茗嘉强。”
　　看迟云含疑惑，她又准备拿几个辅助的例子，来证明自己很强，迟云含很懂地说：“是是是，这是毋容置疑的，因为大家对你的评价一向很强，大家听到你的名字，都觉得你很猛，是这样吗？”
　　“的确如此。”江暮凝认真地说。
　　但是听到迟云含的笑声，让她陷入了短暂的沉默，有什么问题吗？这本来就是事实，毋庸自疑！
　　江暮凝一路都皱着眉，略有些不开心。
　　快到PFE的时候，她还把车速减慢了，迟云含不想迟到，前面路况不堵，她疑惑地问：“怎么了？你开快点啊，我可不想上班第一天就迟到，印象不好！”
　　江暮凝淡然地打方向盘，迟云含很想伸腿过去将油门踩到底，紧赶慢赶的，终于到了PFE的门口。
　　车停下，就有人在门口恭恭敬敬地站着，江暮凝把车停下，那些人迅速过来开车门，做了最标准的礼仪姿势，道：“迟小姐，您请。”
　　这就有点受宠若惊了。
　　迟云含微微颔首，脚踩在地上有种不真实感，她看看那边的江暮凝，江暮凝把公文包递给开车门的人，一副习惯了的样子。
　　江暮凝的目光朝着她过来，意思说走啊。
　　好紧张。
　　迟云含到她身边，脚迈过PFE的门档线，低头看了看，忍不住勾起了唇。
　　前脚抬起，后脚跟上，她进了PFE。
　　江暮凝等了她两步，跟在她身后走。
　　一路上很多人向她们点头，迟云含好歹上过班，在公司里，只有老总级别的人才会有这个架势。
　　阵仗太大了，迟云含挺虚的，但是她腰背挺的很直，装作底气十足。PFE的是最大的香水公司，装修比黛兰豪华多了，打的是金光，衬得高贵冰冷，一楼空旷，每面墙上都放了样香瓶，很豪气。
　　从大厅过来，又换了几个人带着她过去，迟云含轻轻地扯江暮凝的衣服，道：“你干嘛让我走在前面狐假虎威，一群人看着我点头，搞的我紧张死了。”
　　江暮凝脚步一停，“我……”顿了顿，她又道：“你先上去，我中午找你，我上去上班了。”然后，她点了个人带迟云含，自己去坐别的电梯。
　　来接待的人很热情地道：“迟小姐，您有专属电梯，直达到调香室，不用跟大家挤在一起，这边请。”
　　这倒是没想到。
　　迟云含换了条路走，接待的人做了自我介绍，他是调香室的负责人，姓乔，是个经理，之后迟云含有什么事可以直接找他。
　　之后迟云含会在十三楼工作，她有一个副手和一个助理，有需要还可以调动整个调香团队。
　　迟云含来之前感觉到了，PFE会重视她，这一路走过来，有点太重视的感觉，一瓶香，真的有这么大的魔力吗？给专属电梯、又弄了专属调香室。
　　她问道：“我能跟其他调香师交流吗？”
　　“能啊。”乔经理又给她介绍，上下两层都是调香室楼层，每个调香师都有自己的调香室，不过有明显的等级之分，跟上司、下属的感觉差不多。
　　不管在哪家公司，都存在竞争关系，再优秀的人放在一起，也会分出一个高低。
　　只有努力、往上爬，才能拿到想要的。
　　迟云含的自信在这一刻，有了细微的动摇，问道：“那江暮凝在哪一层楼上班？”
　　来之前她问过江暮凝，江暮凝说是在她楼上，乔经理听到微微一愣，“你说江暮……江总啊？”
　　“嗯，她在哪层楼，什么职位呢？”迟云含想知道自己走的这个后门大不大，是不是谎言之门。
　　“她在楼上，职位呢……”乔经理说的比较保守，道：“职位比我大。”
　　“总经理吗？”迟云含问。
　　“比这个还大一些。”
　　“总监吗？”迟云含眯着眸。
　　“不是，她跟我们不是一个部门的。”乔经理道，“什么都管，偏向管理层的，就是个总。”
　　毕竟是PFE的经理，见过世面，又是江暮凝身边信得过的人，之前都对过台词的，说下来没脸红没打岔。就是迟云含连名带姓的叫自己老板的名字，一时间没反应过来，被吓了一大跳。
　　“她是首席行政官。”乔经理补充说明。
　　“不是调香部的吗？”迟云含问，她在套话，她见过调香总监，乔经理如果说是，就是在撒谎。
　　“不是，江总一向是管理层人员，她不参与调香，不过我们的香水都会送到她那里走程序。”
　　“搞质检的吗？”
　　“算得上，但不属于质检部，算审核人员。”
　　迟云含点头，她匹配江暮凝，上面资料写的很清楚，江暮凝就是个小质检员，检测PFE的香水。
　　现在……
　　迟云含又问了一句，“她职位没变动吗？”
　　乔经理笑了，还有些惊恐，“肯定没变动啊，哪个公司的行政部会变动？她一直都很厉害。”
　　要是行政部变动，就代表公司要更新换代了，要换执行官了，目前还没有谁能让Twilight离开公司。
　　迟云含觉得自己上当受骗了，她去匹配的时候，江暮凝资料写的很低调，描写的跟她一样是个穷鬼。
　　她一直没仔细想，觉得没有富婆去救助站匹配Omega，富婆想找对象还不容易吗，随便发个朋友圈，就有Omega挤破头去面试。
　　现在深入思考，江暮凝的样子一看就不是个穷鬼，就是想不明白，她为什么去匹配Omega啊？
　　寻找真爱吗？
　　进到调香室，迟云含暂且收回了思绪，把调香室观察了一遍，里面的设计的刚刚好，不大不小，工作区和休息区分开，最吸引她的就是调香器具，看看外表都觉得价格不菲，一套下来就得万把块。
　　迟云含过去摸了摸，越摸越喜欢，恨不得亲一口，她又想到她的房子和车子，“我的豪车豪房都是公司送的吗，还是谁帮着出钱了呀？”
　　乔经理点头，“是公司送的，尾款都已经结了，等月底财务部下账单，你就会收到票据了。”
　　“哦，谢谢了。”
　　迟云含又去休息区看，调香室做了几层防护，主要是防盗，设计挺让人意外的，除了满墙的精油，配置高的像是娱乐场所，电脑、还有按摩椅。
　　乔经理道：“调香师主要就是灵感，公司在这方面想的比较齐全，刚来公司你可以多适应适应，如果觉得办公室无法找灵感，可以向公司申请假期。”
　　“这么轻松？”迟云含惊了。
　　“不过，也是需要作品。公司每几个月都会规定调香师上交样香，如果不合格……”乔经理笑了笑，很委婉，迟云含心下了然。
　　毕竟公司不是慈善事业，在享受公司提供的服务时，她们也拿出自己的本事，给公司提供业绩。
　　乔经理道：“有什么需要可以直接申请，公司会尽量满足你。”
　　“好的。”
　　说完乔经理就走了，意思是想着让她自己参观一会，不着急工作，迟云含喜欢看精油，迫不及待取下一瓶，轻轻地嗅了一下，去旁边调香水玩了。
　　十一点的时候，副手和助理过来报到，是两个Beta小姐，这倒挺让人惊讶的，迟云含还以为会给她安排两个Alpha过来。
　　副手是个很严肃的女Beta，戴着金丝边的眼镜，看着很清冷，西装革履，很气势，叫俞芊珏。
　　因为香水不能掺杂信息素，做出来的香需要隔离，公司考虑安全因素，给她配的副手，专门帮她调配送香。对方简历迟云含看过，是名牌大学毕业的，曾经在Deity做过调香师，后来不知道因为什么事被辞退了。
　　总的来说，是个很有才能的人，与其说是来给她当副手，实际是她的搭档，之后她上新香水宣传，有个Beta做副手，不至于被大众挑刺。
　　小助理就比较可爱，活泼好动，叫冬歆瑶。她帮着迟云含处理杂物，去精油库取精油，安排行程。她是从精油库提过来人，自我介绍的时候，最吸引迟云含的地方，就是她说自己力气很大。
　　搞的迟云含都有些紧张，超配了！
　　我还是个新手啊！
　　两人在办公室外面工作，开始都很一本正经，说话都是“您”，迟云含很不适应，把冬歆瑶叫过来，让她讲讲公司的情况，主要是调香部的事。
　　小姑娘跟她一样，从库房调到调香师，底层直达人生巅峰，非常紧张，站直了身体，说话巴拉巴拉的，像倒豆子似的，把自己知道都说了。
　　之前有个姓管的调香师，是公司的首席调香师，有很多的粉丝，人也有实力，但是她们的老总Twilight直接给人开除了，好像是说她跟别的公司暗地有来往。
　　冬歆瑶又道：“不过，我知道一件事，管香师喜欢执行官，有次她来库房提精油，我听到她说，得不到执行官就毁灭，等她离开PFE，执行官找不到合适的调香师担当重任，就知道她的好了。”
　　“然后就被开了？”迟云含也很八卦，毕竟这是上司的八卦，打工人对自己上司的八卦一向很好奇。
　　冬歆瑶点头，“她要是喜欢执行官，倒也无所谓，主要还是她跟别的公司勾结，说起来公司很多人喜欢执行官，尤其是调香部，二十个调香师，有一半的人喜欢她。”
　　“她这么火热啊？”迟云含想不明白，Twilight那么毒舌，谁受得住？她想到了江暮凝，江暮凝那么漂亮，情商智商都还可以，不会剩下一半喜欢她吧？
　　迟云含赶紧去听江暮凝的八卦，问：“那你们江总，就公司里喜欢江暮凝的人多不多？”
　　“江暮凝？”冬歆瑶想了想，似乎没听过这号人，道：“我们库房接触的基本都是调香室的人，别的部门不太熟，她是哪个部门的人？”
　　“就是你们首席行政官。”迟云含问。
　　“噢，那我知道了，我听过她的名声，这个人挺狂野的，她在公司是闲职，要么不来上班，要么上班就不出办公室的门，还听说她喜欢上夜班。”
　　“哦，上夜班……”那对不上啊，她天天来接江暮凝下班，有时候江暮凝下班是挺晚，倒没有熬夜这一说，“那有谁喜欢她吗？”
　　“就我们执行官啊！”冬歆瑶激动，又压着声音说，“公司上上下下都知道，执行官很维护首席行政官，每次开会首席行政官都会缺席，有股东不满意，执行官说她批准的。只要有人说她坏话，执行官都会维护她，谁反对怼谁。大家都这么传，执行官爱江暮凝，爱的无法自拔，掏心掏肺，情商全用在江暮凝身上了。”
　　迟云含听得心情很复杂。
　　Twilight喜欢江暮凝？
　　不……不可能吧！怎么没听江暮凝说过！
　　迟云含傻了一下，“就这么维护也不算吧，也许是朋友呢。”
　　“朋友也不能这么维护啊，绝对是真爱……比如说，股东说江暮凝神龙不见尾首，执行官就说她有才华；说江暮凝目中无人，执行官就说江暮凝眼中有她就行了；还有一次，大家说都不知道江暮凝长什么样儿，让她出来走两步，执行官就说是个美样儿。”
　　冬歆瑶滔滔不绝地说，“最近一次，执行官开会呢，突然接到一个电话，里面的人不知道说了什么，执行官丢下股东，直接就回去了。”
　　“……我……操了。”迟云含头脑风暴。
　　冬歆瑶点头，又不敢实锤地道：“也有可能是小道消息，因为在公司很少看到江暮凝，只有一次，她喝醉了，穿得特别暴露。我听说的啊，她在公司脱衣服，执行官的秘书，直接蒙着她的脑袋把她逮到执行官的办公室去了，第二天执行官从里面出来了，看起来很疲惫，一看就是肾虚，被掏空了。”
　　“……”
　　迟云含受到了重击，“那、那你觉得江暮凝对Twilight什么态度，你有听说江暮凝匹配了Omega吗？”
　　“江暮凝我不太了解，都是高层才知道的事，俞芊珏可能知道，要不我把她叫进来，你问问？”
　　冬歆瑶很珍惜这份工作，只要她知道的通通都说了。
　　正说着，门被敲了两下，俞芊珏站在门口道：“上班时间不要讲八卦，待会总监要查岗。冬助理你去核对精油，库房有批新上的玫瑰精油。”
　　“好的，我这就去。”冬歆瑶跑的飞快，光着手去抗精油，力气特别大。
　　俞芊珏拿了文件放在桌子上，道：“这是季度新香报表，每个调香室都有一份，上面的意思希望你能把这款香做出来。”
　　“知道了。”迟云含坐在办公桌上，捏着滴管，抬头看看她这个副手，副手太正经了，搞的她总觉得不对劲。
　　难道是Twilight知道了她和江暮凝的关系，故意找人针对她？又或者是江暮凝为了她能进PFE，跟Twilight达成了什么约定？
　　迟云含越脑补越慌张，生怕江暮凝是Twilight养的金丝雀，江暮凝那么、那么的单纯！绝对不能让Twilight糟蹋她！
　　想着，她一掌拍在桌子上，俞芊珏眸子都跟着闪了又闪，道：“迟小姐，虽然不知道你刚刚听到了什么，但是你要相信执行官是个很好的人。”
　　迟云含深呼吸，又把理智拉回来，公司八卦什么的都是道听途说，一两句就能传到天外去。她肯定不能因为一两句话就怀疑人家Twilight，对人家有偏见。
　　想想那时候所有人嫌弃她是个Omega，只有Twilight敢把她的名字打在宣传单上，还说她是个好女孩，冲这人品这恩情，她怎么能不分青红皂白？
　　“我知道的。”迟云含翻开文件，脑子又蹿出了一个念头，会不会Twilight爱屋及乌，把江暮凝养成金丝雀，又想对她下手？
　　俞芊珏站了一会，看着她心不在焉，又一副被吓坏的样子，去办公室外面，拿手机打了个电话，“执行官，迟小姐这里……”
　　PFE每个月都会出几款新香，但不是主打款，季度香则是PFE的招牌，要求非常严格，从千万样香里淘汰，由Twilight亲自审核，最后只留一瓶。甚至于说，Twilight能淘汰到一瓶不剩，那时PFE就会发公告，向整个调香界征集样香。
　　季度香的要求很硬性，必须符合秋意，不管你香做的再怎么好，不符合秋天的意感，统统删除。
　　迟云含翻完文件，让冬歆瑶去把PFE历来的新香拿过来，先闻闻之前的味道。整个上午迟云含都在调香室闻香，不得不说，Twilight能力很强，她挑出来的香，完全挑不出错，迟云含闻了都很喜欢。
　　到中午的点，迟云含去江暮凝办公室吃饭。
　　本来她想去PFE的餐厅吃饭，但是江暮凝把她带到楼上办公室去了，江暮凝的办公室很大，整个楼层有一半的区域是她的办公室，其他的都是助理室、和秘书室。
　　而且，门口不止一个秘书室，具体几个还没数，吃饭的点人都出去了。
　　里面的布置……更别说了，豪华、奢侈！
　　迟云含曾有幸看过黛兰公司的VP办公室，排场都没这个大，迟云含进去坐沙发上，看着旁边的书架，整整一面墙，上面的书比调香室的精油还多。
　　白色的装修，很冷色调。
　　不得不说，江暮凝的办公室真的很大，已经超过了首席行政官的待遇了吧……难道Twilight给的特权？
　　茶几上放满了吃的，江暮凝把餐巾布递给她，自己慢条斯理吃着，问道：“你适应的怎么样？”
　　“不错。”迟云含闷声说着，她心里憋不住气，吃了几口就说，“我今天听到了一些事。”
　　“嗯？”江暮凝抬眸看向她。
　　“就是关于你的事。”迟云含吃着鸡排肉，上面有层，柚子酱甜甜的，她故作漫不经心，“说你平时神龙不见尾首。”
　　“……哦。”江暮凝低头，“工作很忙，没必要和一些闲人聊天，无非就是八卦，没意思。”
　　炸鸡之类的东西江暮凝吃的少，也控制迟云含少吃，点的不多，尝个味道就行，再去吃主餐。
　　迟云含又说：“还听说了Twilight的事。”
　　江暮凝再抬头，“嗯？”
　　迟云含扫向江暮凝，看她的表情，“听说她当初力排众议、雷厉风行，改变了公司的运营方式，是个很厉害的人。”
　　“……哦，对。”江暮凝松了口气，往嘴里送了口饭。
　　“我还听说你和Twilight的事。”
　　“嗯？”江暮凝再再抬头。
　　“听说你跟Twilight关系很好，Twilight一直维护你，重要的是Twilight很欣赏你，给了你很多特权。”
　　“是这样。”江暮凝淡淡地应着。
　　“那……”迟云含往她身边移动，小声说：“那她是不是暗恋你啊，是不是喜欢你啊？”
　　“咳――”江暮凝这次抬头被呛了一下，她捂着嘴咳嗽了几声，迟云含赶紧递纸巾过去，江暮凝擦了两下，又喝了口水，道：“谁跟你说的？”
　　“我听说的，公司里传的，就是说她很维护你，Twilight这人毒舌，就对你很温柔，说Twilight暗恋你到无法自拔，愿意为你开很多特权呢。”
　　迟云含酸溜溜地说着，打量江暮凝的表情，还添油加醋了一番，“Twilight挺厉害的，她喜欢你，抛弃了很多原则。Twilight这个人应该是有点恋爱脑的吧，毕竟她管理能力好强，有些人智商高情商就很低，恋爱方面不行，你感觉到过没……”
　　“谁说的？”江暮凝猛地提了一声，“谁说Twilight恋爱方面不行的，都是胡说八道，Twilight智商高，情商也很高，她是个很完美的人，这是毋庸置疑的，整个公司都有目共睹……”
　　迟云含用力咬了下牙。
　　居然还帮Twilight说话。
　　看来江暮凝跟Twilight之间不简单！
　　迟云含像是喝了醋一样，简单回忆起来，发现江暮凝都没认真的夸她呢，看来她遇到了劲敌。
　　“行了，你别说了。”她出声打断江暮凝。
　　江暮凝却没夸够似的，硬是又补了一句，“Twilight是个很优秀的人，你见了就知道。”
　　迟云含有点来气，连说是是是。
　　是是是的，她必须跟Twilight见个面，给Twilight一个下马威，让Twilight知道，江暮凝有她这个Omega，别的女人想都不要想，有自知之明的话早点离开！
　　哼！


第49章 
　　第一天上班, 迟云含不想吵架，不然就跟她想象的办公室恋情不一样了，她慢慢地吃完饭菜，努力做到心平气和。
　　江暮凝说：“下午有休息时间, 你可以休息。”
　　“好的, 我知道了。”迟云含瞥了一眼，把西装脱了放在沙发上, 要去她的办公椅那里睡觉。
　　江暮凝蹭地一下站了起来, 抢先一步在她前面，道：“办公桌太硬，不好休息, 你去休息室。”
　　办公区旁边有个玄关, 里面是休息室，两百多平方米的卧室，外面还有个茶亭，可以喝茶散心。
　　江暮凝用遥控按开，让她进去休息。
　　迟云含哦了一声, 朝着休息室走去, 在江暮凝松气的时候，突然百米冲刺, 扑向了江暮凝的椅子, 椅子被她的相位猛冲, 带的只转。
　　江暮凝看着她跟着椅子一块滑出去, 又垫着脚一点点滑回去, 眉头轻轻地动了一下，她震惊着脸，“你在弄什么？”
　　“睡觉啊, 我有个习惯，喜欢趴着桌子睡，不然睡不着。”的确啊，以前她是个小职员，十几个人一个办公室，就那么几十厘米的地方，中午都是趴在桌子上睡觉，突然换成床，就有点点不舒服麻。
　　她万分矫情地说着，江暮凝站在她旁边，微沉着眉，道：“你晚上不是睡床吗？怎么睡不着？”
　　“晚上是晚上，白天是白天。”
　　迟云含固执的要坐在那儿，江暮凝也不可能把她抬走，江暮凝跟个木桩子一样站在旁边等迟云含起来。
　　“血液流畅不循环，容易腿麻。”江暮凝干巴巴地说着，迟云含趴在桌子上，玩着桌上的钢笔，像是没听到她的话，道：“你这么藏藏掖掖的，难道有什么不可告人的秘密？”
　　江暮凝唇微动，“有公司机密。”
　　“哦……也对，毕竟你是首席行政官。”迟云含还挺好奇的，她以前待的公司太小了，没有PFE这么严格，就没设立这个职位。
　　像行政官就是管理公司的日常事物，很多高层要做什么、私下有什么小动作，都是由他们安排和监督，说白了，就是执行官安排在公司的眼线。
　　执行官身边除了秘书，最值得信任的就是行政官了，迟云含心里又开始酸了，道：“你平时在公司干嘛，就待在办公室不出去，怎么处理工作？”
　　“有人帮忙处理。”江暮凝说：“门口都是我的下属，让她们去做就行了，我只需要拿决策。”
　　“噢。”
　　管理者嘛，靠的是大脑。
　　“那你跟Twilight接触过吗？”
　　“我只跟她接触，天天接触。”江暮凝回答的一本正经，好严肃，搞的迟云含都觉得她很自豪，想给她颁发一个奖章，表扬她说话认真！
　　迟云含好生气，觉得江暮凝的情商被啃掉了，都没有发现她已经不开心了，她问道：“你站着不累吗，要不要找个椅子，你跟我一块睡觉，睡我旁边，我们好好聊聊。”
　　想到读书时代，她们读书就是这样儿，午休的时候趴在各自的桌子上，眼睛闭上半个多小时。
　　迟云含有些期待地看着江暮凝，江暮凝摇头，还是杵在旁边，迟云含懒得搭理她，翻个身就自己睡了，霸占着她的办公桌。
　　昨天激动了一个晚上，迟云含没有睡好，很快打了个呵欠，呼吸均匀，轻轻浅浅地睡了过去。江暮凝站累了，拿了本书去沙发上躺着，看一章节，就朝着办公桌看去，又起身去休息室拿了个枕头。
　　江暮凝抬起迟云含的胳膊，让她压着一边，迟云含感觉到舒服，就把整个枕头抱住了，江暮凝想了想，把电脑后面的铭牌放在了后面抽屉里，再看看迟云含，又拿去了储藏柜里。
　　强烈的阳光催人睡眠，江暮凝也犯困，困意上来，将书本放在脸上，遮住烈日，躺沙发上睡了。
　　中途迟云含睡醒了，翻了个身，看了她一眼，笑着又睡了过去。下午三点，江暮凝有会议，秘书和助理进来的整理东西，看到办公桌那儿的人，懵了。
　　这……
　　睡的也太熟了些。
　　江暮凝说：“声音轻点，收拾好东西就走。”
　　江暮凝坐在茶几那儿办公，助理很震惊，秘书就比较淡定，赶紧收拾好资料，出来的时候，还轻轻地把门带上。
　　助理轻声说：“这就是咱们执行官的Omega啊，也太宠了吧！居然在办公桌上睡觉！”
　　秘书嗯了一声，过去问道：“执行官，我们需要准备一些零食送过去吗，上次迟小姐说附近的小蛋糕味道不错。”
　　“准备一份，不要买太多，她吃过饭。”江暮凝淡然地说着，歪了歪脖子，沙发睡起来太硬了。
　　“好的，我这就叫人去准备。”秘书去打电话。
　　助理很想不通，她们执行官可是有洁癖的，别说吃蛋糕，吃饭她都要单独开个小餐厅，这次居然让人在她办公室吃饭，太震惊了。
　　嗯，还是见的画面少了。
　　进到会议室，各部门的人都准备好了。
　　江暮凝进门首先说的并不是工作，她冷道：“最近公司管理部门松懈，我不希望听到除工作以外的闲话，尤其是关于行政官和调香部门的闲话。”
　　她坐在主位上，等着听下属的汇报。
　　之前江暮凝对这个管理不严，她本身对流言蜚语一向不在意，不管别人怎么说，永远事不关己。
　　突然这么问，大家都开始脑补。
　　这次会议说的是下季度的新香，聊和各大商场的合作，以及新香主题，都是一些大数据，商业型的香水，不仅要好闻，还要结合现在的流行元素。
　　比如消费者喜欢的花、搭配的衣服，各种元素结合起来，看大数据怎么指向香水的流行元素。
　　会议很严肃的进行着，迟云含一觉睡到下午四点，睁开眼睛魂都快吓没了，哪有她这种打工人，第一天上班居然直接睡到了下午四点，真是要命。
　　她从兜里摸出湿纸巾擦脸，赶紧把自己弄清醒了，刚准备去楼下的调香室，瞧见了桌子上的便签。
　　江暮凝：【睡醒了叫秘书，不用着急，公司对上班时间规定不严格，调香师的时间一向很宽松】
　　突然，变得有点点体贴噢。
　　迟云含把便签收起来，又看到了个便签。
　　秘书：【执行官给您准备小蛋糕，在保鲜柜】
　　那是不是可以偷懒一会啊，迟云含伸了个懒腰，又仔细打量办公室，找保鲜柜。她找了一圈没看到保鲜柜，但是在墙那边就瞧见了个柜子，她过去看了看，直接把柜子打开了。
　　反正蛋糕是没看到，就看到了一个名片，上面写的就是：执行官Twilight。
　　执行官Twilight？
　　Twilight的名片居然放在这里，还放在柜子里？
　　桌子上哪不能放，放柜子里！
　　迟云含感觉自己胸口的怒火燃烧的有些旺盛，内心有些冲动，她用力捏着拳头，呵呵，是特地想要她发现的吧，没想到Twilight还是个心机婊。
　　Twilight肯定是想着她平时咋咋呼呼的，脾气很暴躁，故意把名片放在这里，好让她跟江暮凝闹脾气，让江暮凝无从抉择，从而产生感情的裂缝。
　　这个时候Twilight一脚插进去，呵呵。
　　不得不说，当Twilight把谈恋爱当成商战，她还是很有脑子的，你看这不是搞的一溜一溜的吗？
　　迟云含心里是有些愤怒，但是，她不是一个笨女人，聪明得狠，她绝对不会让Twilight得逞的。
　　她把铭片重新放进去，然后拍了个照片，保存到相册里面，坐在江暮凝办公桌上化妆，画了个烈焰红唇。
　　蛋糕她也没再往下找，回到自己的调香师，给江暮凝发了条短信，道：【我没看到蛋糕在哪，待会你能不能给我送过来呀，好想吃(*^.^*)~】
　　江暮凝半个小时后才回她。
　　江暮凝：【可以。】
　　迟云含又发：【你对我真的好好(^з^)-，我要亲亲你，再亲亲你。】
　　江暮凝：【嗯。】
　　迟云含：【我要你亲亲我！一个人亲尴尬！】
　　江暮凝：【T(ˉεˉT)...】
　　迟云含看到这个表情图，心里猛地一惊。江暮凝居然真的发了亲亲，嘴巴还撅起来亲，一看就不像是江暮凝发过来的，难道……
　　迟云含赶紧问了一句，江暮凝果然回道：【嗯，不是我发的。】
　　发完，江暮凝看向身后的几个秘书，道：“这个图看起来不正经，不是很符合我的气质。”
　　秘书推了推鼻梁上的眼镜，道：“嗯……不符合，但是迟小姐会喜欢，多发点，会增加你们之间的亲密度，而且，你在迟云含心中的形象也会有所改变。”
　　江暮凝哦了一声，在门口的保鲜柜里把蛋糕拿了出来，又道：“我去楼下，你先去安排工作。”
　　“好的。”
　　秘书点完头，等江暮凝就走了。
　　一群人垂头丧气的，抱怨道：“不是说谈恋爱会使人变温柔吗，我每年生日都许愿让执行官脱单，谁知道越来越严格，我们的执行官为什么不一样！”
　　“因为她是我们的执行官，叫Twilight。”
　　迟云含在办公室调了个小样香，收尾的时候，抬头撞到了江暮凝的头，江暮凝没感觉痛似的，看着小瓶子，道：“你用什么调的？”
　　“玫瑰、檀香木、还有蜜桔……最后用了零陵香豆，怎么样？”迟云含把样香瓶给她，让她闻清楚一点，“刚刚送过来的精油，我闻着挺新鲜的还不错，就用了。”
　　“零陵香豆和檀香搭配会有些烟呛感，你换成香子兰试试。”江暮凝闻后，评价道。
　　迟云含把手套戴上，重新配置，感觉味道的确好了一点，她又改了几次浓度，道：“感觉不符合秋意，倒像是夏天的尾巴。”
　　江暮凝点头，“用来做周边不错，你配置到最好的浓度再交给俞芊珏，让她配好了提交上去。”
　　俞芊珏是个Beta，她调制出来的香水不受影响，最接近香水的本质气味，迟云含应了声好，把样香收拾好，又去清洗器皿。
　　江暮凝道：“公司的调香师都有Beta副手，每次调香师都会让副手配置，最后提交给审核团队。”
　　“我没难过呀，毕竟是为了社会安全。”说着，迟云含往前靠了靠，“你就不怕上瘾吗？刚刚我调制好了，你直接拿起来就闻？”
　　“不会，它还没达到让我上瘾的地步，不够完美，里面差了让我眼前一亮的东西。”江暮凝认真地说完，并没有察觉到迟云含眼睛越来越犀利。
　　迟云含心里好气，虽然江暮凝说的是实话，但是总觉得热辣滚烫，一点不含蓄，都不知道夸夸她，之前夸Twilight都是扯着嗓子，生怕别人听不到。
　　她拿着样香轻轻地嗅，试图找到让江暮凝不满足的地方。
　　江暮凝在旁边补充，“当然，还有就是你的发热期没有到，我没有闻到你的信息素，香水里没有融入信息素，所以也不会有上瘾这一说。”
　　“……”
　　有些人真的是，解释还不如不解释，怎么听着这么火大呢，好想把江暮凝猛锤一顿，让她知道自己的厉害！
　　迟云含闻了几次，有些卡壳，暂时找不到灵感，靠着椅子转了转，起身道：“我会调好的，香死你，变成你心中的First Perfume，把你香晕过去。”
　　江暮凝说：“不可能，我心中没有第一。”
　　迟云含有点忍不住，不应该把江暮凝叫过来，超出了她的预期，好像把江暮凝揍一顿，她愤怒捏着拳头，走到江暮凝身边比了比拳头，又收回去。
　　不能打不能打。
　　这个拳头是用来打Twilight的！怎么可能用来打老婆，那和家暴有什么区别呢？给我忍忍忍忍！
　　迟云含气呼呼地问：“为什么啊？凡事都有第一！”
　　江暮凝沉默了片刻，似乎在想理由，迟云含把桌子上的小蛋糕塞她怀里，态度非常明确，如果她不讲个明白，以后别想在进这个门了。
　　虽然她很想说一句，整个公司，除了Omega和Beta厕所不能随便进，哪个门她都可以进，但是看迟云含表情不太好，感觉不能说。
　　“说啊！你说啊！”拳头好硬好硬！
　　江暮凝抿了抿唇，道：“嗯，因为你的信息素很香，在我认为，没有香水能比这个更香了。”
　　迟云含动作僵了僵，很硬很硬拳头，攥紧了又放下，被她说的实在措不及防，连续吞了几口气。
　　“真的？”迟云含不可置信地问。
　　江暮凝动眉，“还有什么比这更香的吗？”
　　这还真没有，迟云含哼了一声，心里好受多了，她在江暮凝胸口轻轻地敲了敲，羞涩地说：“真是的，你瞎说什么大实话。”
　　“别瞎说，是实事求是，你的信息素的确很像……咳，嘶……”
　　迟云含没控制力道，敲的过于用力，让江暮凝连续咳了几声，迟云含赶紧放轻力道，轻轻地给她揉，“谁叫你说话总是拐弯抹角的，不说明白。”
　　江暮凝特别杠，她道：“我说的都是实话，这很难理解吗？信息素和香水虽然不是一种香，但它们都是人体香，是最独特的气味，无可替代。”
　　“嗯嗯嗯！”迟云含用力点头。
　　没想到，江暮凝一本正经地讲情话这么撩人，迟云含拉着她坐下，拿过小蛋糕甜滋滋的吃着。
　　蛋糕做的很好吃，尤其是里面的面包，苏、绵、软，迟云含一口一口吃，然后喂江暮凝几口，江暮凝不肯吃，她就往前送，江暮凝拗不过还是吃了。
　　吃完了，迟云含偷偷掏出根口红，给自己抹好，抿了抿唇，趁着江暮凝帮忙收拾桌子的时候，在她侧脸上亲了好大一口。
　　江暮凝动作猛顿，扭头看她，迟云含立马低着头假装玩手机，江暮凝摸了摸脸，继续收拾调香台。
　　没多久，迟云含又游到另一边，趁着她不住再亲一口，江暮凝这次偏头一直盯着她，“你有什么事？”
　　“没事，我嘴痒。”
　　“……哦。”
　　江暮凝收拾完，准备回楼上。
　　迟云含把人送到门外，在她要出去时，扯住了她的领带，轻轻踮脚，在她额头上又亲了一下。
　　江暮凝喉头一咽，问道：“你嘴很痒吗？”
　　酝酿好的暧昧瞬间散去了，迟云含把她推出去了，又把门掩上，江暮凝站在门外，没摸额头，手指贴在心脏上揉了揉，跳的太快，过于悸动了。
　　迟云含刚刚那几拳可能把她打坏了。
　　调香室不像别的楼层，人来人往，这边偏向安静，江暮凝一路上遇到了几个调香师，跟她打招呼的时候都是欲言又止。
　　江暮凝起初疑惑，后来想着应该是经理吩咐过，不要在公司直接称呼她为执行官，所以大家都没习惯，表现就比较奇怪。
　　她对这个态度很满意，到上一楼层，大家又是嘴巴张张合合，又绷紧了腿，就……就非常奇怪。
　　期间江暮凝把财务和分析部的人过来，在办公室简短的开了个会，所有人都是一副要把嘴唇咬破的样子。
　　江暮凝最烦这种态度了，把财务表往桌上一摔，“你们最近的工作态度很有问题，如果想在财务上动手脚，我希望你们自己去警察局自首。”
　　“不是的执行官，是您脸上……口红印……”
　　江暮凝一顿，动作直接僵硬，秘书迅速拿着文件夹过来，挡住她的脸，轻声问道：“您……您并不知道脸上有口红印啊？”
　　还真不知道。
　　江暮凝咬了咬牙，表情很复杂，低声说：“让他们都下去，半个小时后再来开会。”
　　人走了，江暮凝去整理面容，迟云含是左右两边开工，额头上都印了个吻，有点像个小丑。
　　滑稽中又带了……就、就挺美的。
　　秘书掐着表在外面等，都过了半个小时了，执行官还没出来，可见，她其实是不想洗脸的吧！
　　……
　　接下来一个星期，迟云含不用像之前那样在外面等江暮凝下班，她每天在办公室坐着，江暮凝下班了，就会在门口等她。
　　迟云含比较直接，为了让大家知道江暮凝是她的，下班就抱着江暮凝的胳膊，亲亲密密的搂着她走，江暮凝很拒绝，不准她这么弄，每天挑着没人的点来约她下班。
　　但是多几次，江暮凝就习惯了，迟云含可得意了，走路都是仰着头的，整个公司里的员工基本都看到过，都知道她是江暮凝的Omega了。
　　哼，谁还敢肖想江暮凝。
　　尤其是Twilight，识趣的话就知道该怎么做了。
　　这段时间她还打听过，的确是小助理说的那个情况，Twilight一腔爱意全给了江暮凝，两人的故事讲出来就是本小说。
　　听得她心里很不舒服。
　　不过，她工作方面挺顺利的，公司的调香师她认的都差不多，大家对她的态度不差，但是也不亲密，有种敬畏感。迟云含拿出热情，主动跟大家打招呼，有时候约着跟大家一块吃饭，努力拉近和大家的关系。
　　日子过的不错，这就是人生巅峰！
　　早上去开会，迟云含以为是说工作上的事，催一催季度新香，谁知道直接下达了一个通知，还是从执行官办公室发出来的。
　　Twilight说，禁止办公室恋情。
　　呵呵，禁止办公室恋情。
　　操。
　　迟云含坐在最后，很多道目光看向了她，看的她很不好意思，像是被公开处刑了一样。
　　在场的调香师对待感情都很低调，就她一个人跟江暮凝腻腻歪歪，Twilight就是故意针对她。
　　Twilight可真狠。
　　迟云含在公司这么久，特地留意过执行官的动向，但是一直没碰到，她还寻思是Twilight看她和江暮凝在一起，不敢出来露面。
　　她仔细想了想，还是得沉住气。
　　回办公室，迟云含把电脑打开，她有Twilight的邮箱，她手里还握着一张设计图，用这个指不定能把Twilight钓出来。
　　真的，有什么就当面谈，不要藏着掖着，别必要背地里搞小动作，迟云含最烦的就是这种人。
　　迟云含先把上次的设计图发过去，然后直接敲字：【Twilight，你有本事出来见一面吗？】
　　发过去，她喝了口水，冷静了几分，又觉得不合适，要是Twilight直接拿这个邮件威胁她，再去威胁江暮凝，就完蛋了，不能冲动，暴力可解决不了情敌，她得智取。
　　她又去撤回邮件，系统弹了一条提醒：对方已查看邮件，无法撤回。
　　Twilight看了这个邮件！
　　迟云含眼睛盯着屏幕，耐心地等着Twilight的回应，就看你有没有本事了。


第50章 
　　整一上午, 迟云含的邮箱都没什么动静。
　　时间久了，迟云含的怒气散去，等着等着，心里有点怂了, Twilight可是她的老板, 把她开除可怎么办呢？
　　而且，不开除她, 一直给她下马威怎么办？
　　禁止办公室恋情只是一个简单的开始。
　　迟云含好紧张, 看看邮件，又不敢随便回复，她盯着电脑看, 中间太无聊了, 就去调了个样香。
　　难道是因为自己太嚣张了？Twilight懒得搭理她？
　　很有可能，Twilight毕竟是个大佬，但是迟云含再回条信息过去，只会拉低自己的气势，好烦啊！
　　到了中午的饭点, 迟云含在门口等同事一块吃, 本来约江暮凝一块的，现在她想着要低调点, 天天跟江暮凝腻歪, 太容易被抓到把柄, 不合适！
　　她还想跟大家打听打听Twilight的事。
　　迟云含去餐厅吃饭的次数不多, 一般是跟江暮凝一块吃饭, 进门就有不少人盯着她看。
　　她坐在角落里，很努力的降低存在感，等着人少了才过去拿吃的, 自助餐，选择挺多的，迟云含弄了很多肉吃，她吃饭倒是挺慢条斯理的。
　　跟她一块吃饭的是隔壁门的调香师，叫尤长青，两人关系算不上好，离的近，平时会互相帮忙。
　　迟云含左右瞥了瞥，压低声音跟旁边尤长青说：“你说Twilight在哪儿吃饭啊，怎么每天都见不到人？”
　　尤长青就很奇怪，这就是传说中的一日不见如隔三秋吗？一天没在一块吃饭，就是每天没见了？
　　她慢吞吞地喝了口汤，道：“执行官比较忙吧，一般来说，是见不到人的，她也不会来餐厅吃饭。”
　　“那她会去找江暮凝吃饭吗？”迟云含问的很不含蓄，琢磨着，要是Twilight要去找江暮凝，她就直接上去，在Twilight面前秀恩爱，让Twilight知道，她和江暮凝是天生一对！
　　“这我不清楚了。”尤长青道：“执行官很严谨，为人也很冷傲，也不是冷傲，就是非常冷漠，我们很少见她来餐厅吃饭，她有自己的专属餐厅。”
　　Twilight的职位高，不是所有人都能见到，像她们调香师，只有坐到首席的位置，才能接触到她。
　　当然，尤长青觉得迟云含有点装，天天跟Twilight在一块，还来问她了不了解Twilight，她道：“执行官平时除了跟秘书在一起，就喜欢跟江暮凝接触，就我们的首席行政官，她的权利比较大，都是我们执行官给的。”
　　“嗯，我听说了。我觉得Twilight给她权利，还是因为她有能力，还是大家对她偏见太大了，觉得她是靠Twilight，忽略了她本身的实力。”迟云含帮着江暮凝说话，她不喜欢别人说江暮凝靠Twilight。
　　江暮凝闻闻她的香，就知道哪里有问题，都是Twilight大张旗鼓维护她，才把她的形象弄得她像个金丝雀。
　　“你在帮江暮凝说话？”尤长青有些晕。
　　按道理说，Twilight和江暮凝的关系好，怎么着也得吃个醋吧，这心眼也太大了，就不在乎的吗？
　　迟云含又说了一通江暮凝的好话。
　　尤长青问：“你跟江暮凝，什么关系？”
　　“她是我老……”迟云含咬了下舌头，想着不能说是老婆，现在禁止办公室恋情，要是被逮住了，对她和江暮凝没好处，“她是我老朋友，我们关系很好，反正，我跟江暮凝天天在一起，比较了解。”
　　关系很好、还很了解？
　　“你没开玩笑吧，你、你跟我们首席行政官比较好……”尤长青开始头脑风暴了，迟云含天天跟执行官在一起，又跟行政官关系比较好。
　　看她这个样子心里实际想的是行政官，那怎么还和执行官在一起，每天甜甜蜜蜜一块上下班？
　　我的天，这脚踏两条船。
　　不，这不是船，这是脚踩两个邮轮。
　　别人脚踏两条船，很低调，生怕让人知道，迟云含是生怕别人不知道。尤长青问道：“那、那她们……她们相处的和谐吗？不会打起来吗？”
　　这就说到迟云含心坎了，她含糊地说：“……不是很和谐吧。”迟云含要脸，又补了一句，“江暮凝比较喜欢我。”
　　尤长青拿鸡腿的手微微发抖啊。
　　这就是传说中的争风吃醋吗？
　　公司里两大美女，两个大佬原来不是情侣，她们原来是情敌，惊天大新闻！
　　尤长青被震惊的脑子茫然，忍不住去想：我知道了这么多秘密，公司会不会把我开除啊？
　　她正想着，迟云含又加了一句，“我跟江暮凝住在一块，她住在我隔壁，住在我家里。”
　　尤长青嘴角抽抽，道：“我……我其实了解的不多，尤其是对我们执行官，只是觉得……”
　　这个世界也太魔幻了。
　　她天天想遇到富婆，长得也不差，怎么一个富婆遇不到，迟云含一遇到就是两个富婆，绝色富婆。
　　哭了哭了，饭没法吃了。
　　尤长青感觉手里的鸡腿都不香了。
　　午饭下来，基本信息没打听出来，迟云含倒不觉得是尤长青什么都不知道，觉得是她不敢说。
　　这么算下来，迟云含更有理由怀疑是Twilight做的，Twilight好歹是个执行官，再怎么没见过面，也能听到点小道消息，就是在故意隐瞒她，哼哼。
　　而尤长青一直处于震惊的状态，回去就拉着朋友讲了这魔幻的三角恋关系，大家跟她一样震惊。
　　谁能想到，原来迟云含天天跟Twilight在一起，爱的其实是江暮凝，而江暮凝爱的也是迟云含。
　　至于Twilight跟迟云含在一起。
　　混乱了混乱了，这复杂的三角恋。
　　emmmm……再脑补脑补，也许Twilight先喜欢江暮凝，后来为了江暮凝接近迟云含，没想到爱上了迟云含，又跟江暮凝成了情敌了。
　　迟云含的魅力也太大了吧。
　　当初Twilight力排众议，哪怕对方是Omega也要把她名字打上，很有可能是爱迟云含爱的深沉。
　　这么想想迟云含很有可能是PFE未来的执行官夫人，大家哪敢再给迟云含冷眼啊，过去巴结她都来不及。
　　于是，迟云含的办公室不像之前那么冷清了，大家经常约她吃饭、约她下班，有时候还约她下班。
　　虽说她跟江暮凝在一个办公室，但是上下两楼，能见面时间很少，现在空闲时间也被剥夺了。
　　好不容易碰到一次，迟云含还扭头走，不直面跟她接触，经常拒绝跟她一块吃饭，天天跟一群Alpha在一起。
　　江暮凝心情不好，表情一天比一天难看，每次开会都要提“办公室恋情”这件事，有次大发雷霆，说什么在没有确定恋爱关系前，就去缠着Omega是性骚扰，是不道德的行为，应该受法律约束。
　　听得秘书眼皮都跟着跳了跳，忍不住提醒她，“执行官，咱们公司上下，就一个Omega啊。”
　　江暮凝怒气未消，手一撂，文件扫落，道：“按着你的意思，公司里有一个Omega，Alpha就可以去骚扰吗，传出去，外界怎么评价PFE？那我们请一个Omega调香师是为了什么？”
　　秘书听得冒汗，道：“江总，我不是那个意思，我的意思是……”她压低声音说：“你说的太直白了，大家都听出来，你是在吃醋。”
　　这句话把江暮凝的怒气抑制住了，斜看向底下的人，那些人翻翻中文件，低着头，哪都不敢瞄。
　　喉头滑动，江暮凝吞了口气，面上尴尬，气势却没减弱，道：“我相信各位应该知道，对于一个企业来说最重要的是什么，我们是唯一一个用Omega调香师的公司，外界很对眼睛盯着我们。”
　　“只有维护Omega正常权益，才不会被别人拿去做文章。身为Alpha，我想你们应该知道怎么做。”说着，她凌厉的视线，又扫了几个人，“Beta也是，不要觉得你们闻到信息素就可以乱撩，PFE给你们提供舒适的工作条件，是想看到你们的业绩，并不是看你们在这里结婚生子。”
　　还以为自己能逃过一劫的Beta，也是一惊，心说：执行官太厉害了，她怎么知道我们跟Alpha有一腿，太可怕了！
　　聊完公司风气，继续聊工作。
　　新季度的香，最好由她们公司自己出，夏香算是外聘的调香师，这次她们把调香师请过来，如果还是要外聘，外面媒体难免要做文章，要唱衰了。
　　那么香水的重任压在了迟云含身上。
　　江暮凝道：“我对她有信心，上次她提交的夏香周边你们有兴趣可以去试试，存放在她的副手办公室的保险柜里，下个星期会出售，我希望在下个月月初，你们就能把这个香调制出来。”
　　时间很紧迫，很快到秋天的尾巴，再不早些做出样香，又得放消费者鸽子，会造成不好的影响。
　　倒不是PFE拖延，是她们执行官挑剔，以前还好，达到她的要求，勉强能过，现在完全是鸡蛋里挑骨头，不停的刷刷刷，总是达不到她的预期。
　　好不容易会议结束，大家纷纷给秘书发信息，叫她劝劝执行官，情感管理上放松放松，再这么下去，大家都要成苦行僧了。
　　秘书也难顶，把手机调静音，上去劝谏道：“执行官你放心，公司的人口风很严，迟小姐身边安排的都是你的心腹，基本没人会惦记迟小姐。”
　　江暮凝停下脚步，表情很严肃，瞧着她认真地说：“我没吃醋。”
　　是是是，您没吃醋，您本质就是醋精。
　　哪有醋精会说自己酸的？
　　秘书继续说：“其实我想跟你提个建议。”
　　江暮凝走的很快，似乎对她建议并不感兴趣，秘书就抓紧时间道：“是这样的，如果迟小姐能成功的调配出秋香，您可以把她调到跟您一个楼层。”
　　“她为什么要调到跟我一个楼层。”江暮凝疑惑地说：“她们那个楼层可以直达精油库，都是专门设计好的调香室，更方便调香和学习。”
　　江暮凝说：“我不希望让闲杂人打扰调香师工作。”她眯着眼睛看秘书，一副很疑惑的样子，好像在说：“我居然把你给忘记了，你心怀不轨！”
　　她深深质疑，“所以，把她弄上来干嘛？”
　　太杠了太杠了。
　　秘书以为自己跟她这么多年，早习惯了，现在真是想去打沙袋，她不过脑的开口：“给您干。”
　　“嗯？”江暮凝皱眉。
　　秘书用力闭眼，反应过来自己说了什么，亡羊补牢道：“我的意思是，可以跟你卿卿我我，甜甜蜜蜜，方便你们增进感情，这个理由，您觉得行吗？”
　　江暮凝扫了她一眼，进了办公室，嘴里丢下了两个字“幼稚”。
　　然后，把办公室关严实了，翻桌子上的文件上，批了几个文件，偷偷地给迟云含发信息，【听说我办公室旁边要修调香室，你要上来吗？】
　　迟云含：【Twilight说的？】
　　江暮凝：【嗯，公司的决策一般她说的算，她说的话，没有人会反驳。】
　　迟云含：【不去，是陷阱，我死都不去。】
　　江暮凝：【？】
　　迟云含：【她一定有预谋，想把我弄到上面，天天盯着我，指不定还想欺负我，我才不上当。】
　　江暮凝不觉吞了口气，把手机推出去，偏偏设置了特别关心，发信息会有叮叮咚咚的提示音。
　　迟云含：【她这个人焉坏焉坏的，先说禁止办公室恋情，想抑制我恋爱的苗头，现在又把我弄上去，心怀不轨，这是想干啥呢？你仔细想想。】
　　想干掉你。
　　迟云含：【不出意外她想干掉我。】
　　江暮凝深呼吸。
　　迟云含：【哼哼，上去我就是羊入虎口，我在这里待着挺好，你不用担心，这个机会暂时让给别人，等我见到她跟她谈好了，我在想办法申请。】
　　江暮凝憋着气，一口气批完所有文件。
　　再看手机，迟云含又给她发了消息，今天晚上要她先回去，不用去等她一起下班，如果要等就在外面的咖啡厅，在公司里面她们要装作不是很熟。
　　“？”
　　看完消息，江暮凝直接拿起搭在椅子上的西装，去楼下的调香室找迟云含。
　　巧了，迟云含去别的调香室问问题了，这会就不在，桌子上手机屏幕还是亮着的。
　　江暮凝坐在椅子上，目光瞥过去，一眼看到了迟云含的聊天背景，是上次她穿比基尼的照片，江暮凝想去换一张，刚点到相册，猛地吓了一大跳。
　　最上的一张照片，拍的是她办公室的铭片。
　　江暮凝手指一顿，把照片放大，的的确确她是办公桌上的铭片，上面写着：执行官Twilight。
　　迟云含一早就发现了吗？还保存了下来。
　　江暮凝心里只打鼓，之前不管遇到什么事，她都很淡定，对她来说那不是问题，只是没有打开的结。
　　只要步骤正确，没有什么解决不了，这会像是遇到了个死结，一时间找不到头绪。
　　她再翻翻别的照片，看看照片拍摄时间，直到迟云含从外面回来，迟云含抱怨道：“真是的，不是叫你不要来等我吗，我都跟同事约好了。”
　　“……嗯。”
　　江暮凝放下的手机，故作淡定地说：“我就是顺便来等了，跟你同事一起走，应该没事吧？”
　　迟云含简单地收拾东西，拿着外套把手机塞进去，漫不经心地说，“你刚拿我手机看什么？”
　　“看时间。”江暮凝接她的衣服，道：“我帮你拿着。”
　　迟云含扫了她一眼递给她，然后把包也塞给她，全让江暮凝拿着，然后算了一下距离，道：“这样，你就这样走在我后面，我们不能太亲密，到处都是Twilight的眼线，她一直在暗中观察我。”
　　江暮凝抿唇，居然连眼线都知道了。
　　她嗯了一声，跟在迟云含身后。
　　跟迟云含约着一块走的都是同事，大家回头看了一眼，顿时吓得身体绷紧，走路都是同手同脚。
　　执行官居然给迟云含拎包，拎包就算了，还瞪着一双眼睛，好像我们拐走了迟云含一样，这是什么人间疾苦，还能不能好好下个班了？
　　酸都来不及，全部像军训那样齐步走。
　　江暮凝心里也是一紧，迟云含这是什么意思？把她的好几个心腹叫过来，然后聊Twilight的事？
　　几个人聊天都很端着态度，毕竟执行官在身后，不能随便说坏话，把执行官惹毛了，当场就被送回老家。
　　从十二楼到一楼，所有人跟机器一样，绷着脸，僵着腰贴着墙根站着，出了电梯，跑的比兔子还快。
　　迟云含啧啧感叹，道：“你权利好大啊，大家看着你就怕，以前还能打听点消息，现在都守口如瓶。”她咬了咬牙，“真是可恨啊，太讨厌了。”
　　江暮凝说不清什么感觉，心情像是在坐过山车，猛地冲上了云霄，降落的那瞬间，完全失重。
　　不是刺激，是要窒息了。
　　回家，江暮凝没开车，迟云含坐驾驶位，放了一首很老的歌，歌是这么唱的：“讲什么，我像天顶的仙女，讲什么，我像古早的西施……原来你是花言巧语，原来你是空嘴薄舌……你的良心到底在哪里……”
　　“这什么歌啊？”江暮凝皱眉问着，不等迟云含回答，歌唱到了高潮，叫“爱情骗子我问你”。
　　江暮凝沉默了。
　　晚上她们在外面吃，附近开了一家居酒屋，吃日料，还小饮了几杯，江暮凝试图让迟云含多喝几杯，迟云含摇头，不答应。
　　“我明天要跟同事一块出去。”迟云含说。
　　“出去干嘛？为什么要跟她们一块出去，我怎么不知道你们关系很好？”江暮凝干巴巴地说，把生鱼片蘸酱，慢慢的吃着，表情上写着不开心。
　　“出去试香啊。”迟云含笑道：“公司不是要出秋香吗，我肯定要去感受一下秋意，我们应该会去枫叶林看看，再去生态园玩，大概下午回来。”
　　算是出去忙工作了，迟云含没打算带江暮凝一块去，试香很枯燥的，要采集很多样本，再者说，江暮凝职位太大，带出去，她不好跟同事互动。
　　迟云含也感觉到了，可能是她老婆太强了，职位太高了，大家都不敢跟她说话，玩笑开不起来。
　　“哦。”
　　声音听起来很不情愿，江暮凝喝了口酒。
　　回去的时候天黑了，两人沿着街道走，别墅区车流少，路上只有几个行人，她们从灯光下经过，仿古的灯光撒下橘色的灯影，将她们拉到暧昧的距离。
　　秋天喝点小酒，风里带上了微醺。
　　江暮凝手指动了动，刚想往她那边靠，迟云含跳了起来，惊喜地说：“江暮凝，我知道怎么调秋香了，等明天我确定了，就可以动手调了，肯定让你眼前一亮！”
　　迟云含脸上笑嘻嘻的，得意的眉头一直挑动。
　　江暮凝手抓了个空，又塞回兜里，闷闷地应了一声。
　　她们带了一些吃的回去给路茗嘉，加热好了送过去，迟云含想着明天的工作，没再拖延，回房间掩上门就去洗澡。
　　江暮凝站在门口，手举起来又放下，去了隔壁的书房，电脑打开，很烦躁，周末是用来放松的，为什么要加班，还是跟同事一块去？
　　她跟路茗嘉又没话说，路茗嘉就是个木头人，除了喝茶就是看实验报告，无聊的要死。
　　江暮凝握着鼠标乱点了几下，点进了邮箱，前几天她才看了一眼，是黛兰公司发过来的邮件。
　　原来她很欣赏那个设计，但是上次黛兰包庇迟雨容，她看黛兰不顺眼，觉得那个设计也是垃圾。
　　现在……江暮凝敲字回复：【可以见面谈，地点必须在枫叶公园，上午八点，过点不候。】
　　对方十分钟后才回复她：【那再好不过了。】


第51章 
　　早上, 迟云含早早的起来就准备出门了，头发扎了起来，用小皮筋绑成了一节一节的，还穿了件浅紫色的半身裙。
　　她发了个呵欠, 背着小包出来, 就瞧见了江暮凝，江暮凝站在她门口, 穿的很严肃, 鸦青色的西装，瞥她一眼，道：“你现在要出门？”
　　“啊……对。”迟云含扫视着她的打扮, 道：“那你呢, 你也要出门，你要去干嘛？”
　　“见客户，正好跟你同路。”江暮凝说。
　　以前她总是穿黑色的衣服，很严肃，给人一种气势上的威压, 现在怎么看, 都有种休闲感。
　　江暮凝又补充了一句，“有可能会在那边玩一会, 看时间吧, 我去取车。”
　　迟云含本来想说, 自己跟同事约定好了, 她想着坐公交过去的, 现在不舍得辜负了江暮凝的好意，她就给同事发信息说自己过去，不用等她了。
　　她那几个同事都是鸽子体质, 现在还没有化好妆，迟云含心安理得坐在江暮凝的副驾驶位上。
　　迟云含看看时间，道：“那我们先过去吃饭吧，你再把我送到枫叶林那边，我有个想法，去感受感受清晨的树林，也许可以做出前中后调。”
　　女性香多数是花草瓜果香，如果选择的树脂类型的香，要求就比较严格，需要很强的功底，树木香的味道比较怪，很独特。如果偏向树脂，就是木香、还会带一些脂漆感，相当于中性香。但是把枫树放在后面，前面用花香做主调，就是自始至终的花香甜，好像是夏香的馥郁，就没有什么特色。
　　迟云含昨天的灵感爆炸，她想到了一种独特的香，酒的微醺搭配枫叶的秋，在中性香上进行改动，不让它死板，大概这么形容：像是挑逗一个禁欲的绅士，看着她不为所动看她无奈看她失控。
　　很有意思。
　　她拿本本记下，再看看时间，这会七点半了，吃饭可能来不及了，她八点还要去跟Twilight碰面。
　　想到Twilight，她心里就忍不住要哼哼，一大早就起来去吵架，好像有点点不吉利，指不定还是对方的阴谋，特地给江暮凝安排工作，好让她丢脸。
　　但Twilight一定想错了，她不仅仅可以当骂人的泼妇，还可以当个温柔、贴心、可可爱爱的绿茶。
　　车停下，迟云含就亲亲热热地挽着江暮凝的胳膊，道：“我们一块走吧，去枫林公园附近吃东西，我同事应该要中午十一点才过来。”
　　“好。”江暮凝四处寻找餐厅，没看到满意的，现在这个点去餐厅，人员估计都没到齐，她又把视线放在旁边那家网红包子店。
　　排队的时候，江暮凝抽空回邮件，改了见面时间，两人买了热气腾腾的包子，去枫林那边散步。
　　迟云含深呼吸，没感觉到枫林的气息，只闻到了满满的肉香，“哎，应该吃完了再过来的。”
　　“你可以吃了再转几圈。”
　　枫叶林挺大的，她们来回走几圈，就过了一多个小时，迟云含还想采集一些枫叶回去，江暮凝道：“PFE会专门采集气体，如果需要，你可以申请，不用这么麻烦。”
　　“嗅觉是会骗人的，只有自己亲自感受过了，才会分辨出香型，而且每个人的嗅觉都不同，采集回来的气体，浓度也会有误差。”
　　迟云含认真地说着，弄到十一点半，太阳悬挂正空，叶片上的露水被太阳蒸发，再感觉不到林间的潮湿。
　　“行了，你去忙吧，我再这里等同事就行了。”迟云含坐在长椅上，把收集好的东西用塑料夹起来，放进包里，“她们太懒了，太可惜了，没有感受到秋天的气息。”
　　江暮凝嗯了一声，说是站一会就走，还是等到了迟云含的同事过来，那一群人看到她，走路跟内八字似的，僵硬的同迟云含打招呼。
　　“我走了。”江暮凝说。
　　“嗯，注意安全，待会我去找你。”
　　迟云含说着，看向手机，Twilight把时间改到了下午两点，她跟同事四处逛逛，差不多就可以过去了。
　　江暮凝先去了约定的咖啡厅，如果对方不能准时赴约，她就走，时间不等人，她不想浪费时间。
　　咖啡厅离这里不远，在公园设置的娱乐区。
　　江暮凝过去坐着，点了杯咖啡，周围跟多人坐着，大多是在敲电脑，她显得有些无所事事。
　　时间缓慢地过着，江暮凝特别无聊，时不时会跟迟云含聊两句，又看了迟云含推荐的电影。
　　终于快到两点了。
　　江暮凝掐着表看，心中数着数。
　　一秒、两秒……如果超过一分钟，对方还没有来，她就去找迟云含。
　　她偏头看了一眼，没看到黛兰的人，反倒看到朝着这边越走越近的迟云含，迟云含似乎还在找方位，一直低着头。
　　江暮凝刚想出去叫她，突然心脏猛跳，有个念头砸进了她的脑海里。
　　难道跟她一直联系的设计师是迟云含？
　　江暮凝被吓了一大跳，她起身走的很快，抢在迟云含进门前藏起来了。
　　她朝着门外看了看，迟云含进来坐在她对面的位置上，然后环顾四周，拿着手机摁了两下。
　　江暮凝的手机就响了。
　　迟云含：【你在哪儿呢？】
　　江暮凝压着呼吸，闭了闭眼睛。
　　她仔细回忆，迟云含有没有跟她做过自我介绍，应该有做过，但是她忘记了，她对小设计师的名字从来不感兴趣。江暮凝重新登陆邮箱，挨个看来往的记录，她们交流了快三百多封邮件。
　　最早是产品部门跟迟云含交流，拿不准意见转到江暮凝这里来，江暮凝自然看不上迟云含的设计，一直退回一直退回，迟云含就是没放弃，每次给她回信息，再提交新的设计过去。
　　早该想到的，一般人在十次左右就选择放弃了，也就是迟云含能有这个毅力，江暮凝深呼吸，思维很混乱。
　　江暮凝在手机屏幕上，点了两下，刚要把信息发送出去，又选择删除，实在不知道该说什么。
　　迟云含的信息弹了出来，【你写小作文吗？】
　　江暮凝：【没有，怎么了？】
　　迟云含：【你在哪儿呢？怎么没看到你？】
　　江暮凝道：【可能不在一个地方。】
　　迟云含：【哦，那我坐一会就走了。】
　　江暮凝不敢深入推敲这几句话，总觉得是在迟云含暗示什么，如果迟云含是等着工作，不应该等到Twilight过来吗，为什么等一会就走了？
　　江暮凝问道：【你不工作吗？】
　　迟云含：【有些人她不愿意出来，就算我等到天荒地老她也不会出来，我又不是傻子，等她干嘛？】
　　有种暗示的意思。
　　迟云含：【你觉得我说的对吗？】
　　江暮凝：【……对】
　　“小姐能让一下吗？”从走廊那边走过来个Omega女孩，被江暮凝挡住了路，一时过不去。
　　江暮凝贴着墙移到另一边，那Omega女孩瞧到她的脸，眼睛闪烁着亮光，追过去问道：“小姐姐，你是一个人来的吗，我们可以一块拼桌吗？”
　　江暮凝没听到似的，Omega女孩儿毫不泄气的又道：“加个联系方式可以吗，我们怪有缘的。”
　　再怎么热情得到的也只是一个冷眼，江暮凝看她那表情就像是在说：“有事？别烦我，滚！”
　　Omega女孩儿小声说：“就认识认识，我刚刚观察你很久啦，你当是躺列也行啊。”
　　江暮凝还是很冷漠地看着她，唇动了动。
　　现在正是枫叶红的时候，走廊上来来往往很多人，待在这里很不方便，江暮凝很想离开这里。
　　但是只有一个门。
　　江暮凝回迟云含信息：【你去公园门口等我，我待会就过来。】
　　迟云含收到信息，往四周看了看，准备走了，Twilight连续放了她几次鸽子，很有可能又在溜她。
　　她回复：【去吃个饭吧，我去餐厅等你。】
　　发完，迟云含换地方，转到隔壁餐厅去，江暮凝松了口气，从咖啡厅里出来，刚从里面迈出来。
　　砰！不小心撞到了人！
　　江暮凝以为是撞到个小孩，刚准备去扶，耳边响起了迟云含的声音，迟云含反手就把她抱紧了，“干嘛呀干嘛呀，这么急！撞的我胸口痛！”
　　“……”
　　她竟一头撞进了迟云含怀里。
　　江暮凝心脏都停了几拍，动作跟着慢了下来，不就知道是该推开迟云含拔腿跑，还是缓解尴尬。
　　迟云含拍拍她的后背，“原来你就在咖啡厅啊？”咖啡厅……她扭头看回去，疑惑地说：“怎么刚刚怎么没看到你？”
　　“我在洗手间，刚出来。”江暮凝想从她怀里起来，迟云含把她摁的更紧了，皱了皱眉，“你紧张什么？我闻闻你身上有没有厕所味……”
　　江暮凝故作镇定，“撞到人很慌。”
　　然后把迟云含推开一点，“厕所味有什么好闻的。”
　　迟云含松开手，揉揉鼻子，睨着江暮凝。
　　江暮凝站直身体，手指整理西装，问道：“你工作都忙完了吗，我们是不是应该回去了？”
　　“不。”迟云含瞥向前面的冰淇淋车，她刚刚就是在看这个，才一直站在咖啡厅门口。
　　“我去给你买。”江暮凝直接走过去，身影笔直，看的迟云含忍不住踮脚，她的Alpha真酷！
　　江暮凝离远了，就用力皱了皱眉，刚刚那瞬间，心脏要炸了，特别慌……特别害怕迟云含。
　　这时，一个Omega从咖啡厅里出来了，跟自己的朋友聊天，“看看看，就是那个Alpha，我还以为她是个木桩子，没想到还会买冰淇淋，还买最大份，我敢肯定，她绝对没有女朋友！”
　　她身边的朋友笑道：“真有那么奇葩吗，没看出来啊。”
　　那个Omega用力点头，“她就站在走廊，一直朝着咖啡厅里看，开始半天不说话，我还以为是个哑巴，后来我给她打手势，你猜她说什么？”
　　她朋友也很好奇，Omega长的很可爱，一般都是Alpha主动打招呼，第一次碰到这么冷漠的Alpha，就问道：“说什么了？”
　　“她居然问我，我说的这些话价值多少亿，我又能给她带来多少利益，如果达不到这些，就不要多费口舌。”那Omega一脸惊悚，道：“还给我计算，从说话到现在，她会损失多少钱。”
　　她朋友听得呆然，嘴角抽了抽，道：“这要么是个神经病，要么就是哪个有钱的老总，可惜了，好好的Alpha就是长了一张嘴。”
　　迟云含伸了伸脖子，没忍住插了句话，“你们说的，是那个穿鸦青色西装的Alpha吗？”
　　那Omega用力点头，迟云含又问，道：“你刚刚在哪儿看到那个Alpha的啊？”
　　Omega女孩儿给她指咖啡厅里的位置，“就那个走廊……哎，姐妹那个Alpha长得是很好看，但是太直A癌了，我劝你三思。还是找个温温柔柔的Alpha，比如说我闺蜜！你们要不要加个方式？”
　　“不用了……”迟云含笑着拒绝，道：“没办法，我就好这一口，带劲！直A癌好啊，保守！一心一意，不出轨！简直是Omega的绝配！”
　　那Omega女孩子惊呆了都，指了指方向，又很佩服地给她比了一根手指，之后被她朋友拉走了。
　　再回头看，迟云含在接江暮凝手中的冰淇淋。
　　“？”这就勾搭上了？太快了吧！
　　她朋友笑道：“傻不傻啊，这一看就知道她们是情侣。”
　　“啊，这……尴尬了。”
　　迟云含接过冰淇淋，赶紧咬了一口，道：“你怎么加这么多球啊，两个就够吃了。”
　　“不知道你喜欢的口味，就都买了。”江暮凝递纸巾给她，瞥向迟云含唇上那点白色，迟云含直接伸舌头舔掉，把冰淇淋送到江暮凝的嘴边。
　　“你吃一口。”迟云含说。
　　江暮凝犹豫了几秒吃掉了。
　　两人一口一口，吃到餐厅里去。
　　最后吃到手心很黏，都融化了，没吃完就得扔了，迟云含怪心疼的，用湿纸巾擦着手指。
　　进餐厅，迟云含拿手机扫码点餐。
　　江暮凝是坐在她对面，抿着嘴唇，又曲着手指扣了扣桌子上的铭片，道：“想吃什么就点什么。”
　　“嗯，我会点……”迟云含滑动着手机屏幕，嘀咕着，说：“吃甜的，还是吃辣的啊，不知道弄哪个酱……”
　　“我不吃太辣。”江暮凝说。
　　迟云含提交付款，把手机放在桌子上，托着下巴，看对面的江暮凝，问：“你今天怎么样，合作谈的还行吧？”
　　江暮凝嗯了一声，转换话题，问：“你点的什么？”
　　服务员送了果汁过来，拿了三杯，多出来的那一杯放在她们中间，说是满减优惠，免费送的。
　　江暮凝捏着吸管搅动，喝了一口，樱桃味儿的，再看多出来的那杯，同种口味的，而迟云含喝的是橙汁，她道：“要不再点一杯喝？”
　　“不用。”迟云含捏着杯子，里面加了冰块，她用吸管挑了一块起来，含在嘴里吃，道：“我跟你说个秘密！想不想知道？”
　　江暮凝想知道，对她的秘密很好奇，但是……
　　她总觉得这个时候不应该问，“如果是秘密，不方便说，你可以不用说，秘密有时候是……”
　　迟云含跟她眨了眨眼睛，她自己抢先说了，道：“我今天来就是来谈设计图的事，以前还有个设计图存在我手里，留着也没用，我打算直接打包卖了。”
　　“……噢。”
　　饭菜上桌，服务员端上来的食物有三份，看着她们两个的位置，另一份不知道放在哪里，全部摆在她们中间，就很像她们中间要多个第三者出来。
　　江暮凝看看意面，随便挑了两下，道：“要不去吃点别的，我看前面有个烤肉店和炸鸡店。”
　　“不用了，就吃这个吧。”
　　迟云含往嘴里塞了一口，味道说不出太好，“炸鸡我都吃腻了，连续吃了好几天了。”
　　这顿饭吃的并没有想象中那么香，迟云含碗里留了一大半没吃，江暮凝斜睨过去，把自己的一碗吃干净了，她问道：“那一碗我可以拿去吃吗？”
　　“你不是觉得不好吃吗？”迟云含问。
　　“起初是不太好吃，但是吃着吃着，感觉还可以，我早上出门也没有吃饭，这会有点饿了……”
　　迟云含狐疑地看着她，“咦，你平时管自己那么严，从来不会暴饮暴食，今天很反常啊！”
　　“没有。”江暮凝吃了一小半，闭了闭眼睛，没再往下吃，撑不下。
　　用完餐，迟云含叫服务员把桌子收拾干净，又叫了甜品，当然是吃不下了，就是在这里蹭座位。
　　迟云含把手机打开，在键盘上敲字。
　　江暮凝也拿了手机看，没瞧见有信息过来，打量着迟云含。
　　等了几分钟，发现迟云含聊得很认真，她这边就是没动静，她又点开邮箱，邮箱里依旧空荡荡。
　　无聊又好奇，她主动问道：“不早了，我们回去？”
　　“你先回去吧。”迟云坐在她对面，叹着气道：“我在等客户，要是把对方鸽了，这生意就没得谈了，而且我跟她还有点事要说。”
　　时间一分一秒的过去，两人坐到晚上六点，甜品都吃完了，迟云含一直在玩手机，玩的很认真，都没怎么跟江暮凝说话，江暮凝又提醒了一次。
　　迟云含伸了伸懒腰，道：“才六点呀。”
　　江暮凝沉默了片刻，道：“不管什么时候约的，对方失约就是不讲诚信，没必要再等下去了，而且你以后做香水，不会再当设计师，不用再管这个了。你把设计图卖给我，我可以再卖给公司。”
　　迟云含认真地说：“我没等她啊。”
　　江暮凝喉咙微动。
　　迟云含说：“而且Twilight看过这个设计图，要是我卖给你，你再拿去给她，她怪起来怎么办？”
　　“不会怪。”江暮凝说：“Twilight她性格……”
　　“你刚刚不是还说，放我鸽子的人很没有诚信吗？”迟云含撑着下巴，认真地看着她，“你怎么那么了解她啊，还喜欢帮她说那么多好话。”
　　江暮凝没像之前那样说的理直气壮，道：“工作很久，多半有些了解吧。”
　　“那你了解我吗？”迟云含指指自己，“你说说我是什么样儿的人。”
　　换之前江暮凝要左顾言他，这次盯着她看的目光一时间忘记移开，道：“漂亮，性格很好，很认真，很有毅力，有自己的原则……”
　　形容词很多，却是无法形容她，江暮凝想到路茗嘉之前形容词，“像个小太阳，很热。”
　　迟云含满意地放下手臂，把衣服拿起来，准备出餐厅了，道：“你以后要多多夸赞我！晓得吗？”
　　“嗯。”江暮凝把她的衣服拿着，拎着她的包，去停车场取车，握着方向盘的手指紧了紧。
　　车开过来，没见到迟云含的人，迟云含又跑到那边的枫叶林了，说是要感受一下枫林晚。
　　天黑透了，迟云含才从里面出来，手里拿了几片枫叶，她没坐副驾驶，坐在江暮凝的车座后面。
　　江暮凝看了几眼后视镜，想说什么又卡词了。
　　迟云含捏着枫叶，一脸沉思。
　　可她往车窗靠的时候，脸猛地沉了下来。
　　迟云含想的不是香水，她在想今天的事，她只跟Twilight约定在这儿见面，可是江暮凝出现在这里，而且她明明在咖啡厅，却躲着自己。
　　她之前就发现江暮凝前后性格不一样，以为是江暮凝的“病”，可能是失忆，是那种很复杂的症状，暂时性变了个性格而已。
　　现在她确定江暮凝和Twilight就是同一个人。
　　但是她在公司却有两个职位，甚至整个公司都以为Twilight和江暮凝是两个人。
　　迟云含靠着窗户吹风，人吹的清醒多了，哪怕江暮凝今天装得很严肃很正经，她还是觉得有问题。在餐厅的时候，她没聊天，实际是用手机在网上搜信息。
　　最后的结论是：江暮凝有双重人格。


第52章 
　　迟云含以前没有接触过双重人格, 甚至于说，她都不相信双重人格存在，觉得这东西只存在电视剧里面。
　　整一天她在搜索这方面的信息，双重人格是一个人拥有两个人格, 这两个人格拥有独立的意识, 不受另一方的干扰，有自己的行为方式。
　　其中有一条症状非常明显, 就是双重人格无法回忆自己的重要信息, 会陷入自我认知，也就是会“失忆”。
　　这和她匹配江暮凝的时候，病历上写一模一样, 她以为江暮凝是精神力太高, 长期没有疏导，最后思维混乱，出现失忆的症状。
　　后来她跟江暮凝在一起，没发现江暮凝失忆，以为她的情况还算健康, 没想到早就是双重人格了。
　　她生气是很生气, 尤其是在查出来，笃定江暮凝就是双重人格的那瞬间, 恨不得冲到江暮凝面前戳穿她, 指责她为什么骗人。
　　但是她翻到了下一页。
　　后面是这么写的：双重人格的形成有多方面原因, 其多数来源于个人成长经历及心理创伤、身体（受虐）性创伤……为逃避性、防护性（因自身无法承受, 而分裂分离成的另一种人格）……自我调适机制功能越差, 则人格分裂的可能性越大。
　　高精神力只是辅助了这一条件的形成，并非为主要原因，更多是因为无法承受, 想逃避又无法逃避，最后选择心理上的逃避。
　　生气……心疼了。
　　江暮凝是发生了什么吗？所以才会有双重人格，明明江暮凝看起来什么都会，那么厉害，每次她有需要的时候，她总是能及时出现，帮她解决。
　　她一定是受了什么创伤才会变成这样。
　　想想心脏就不舒服。
　　整个上午，迟云含假装找灵感没有工作，实际窝在办公室看电影，都是跟双重人格有关的作品。
　　电影里都有夸大的成分，把双重人格形容的很反社会，经常表面看着懦弱，实际是变态杀人犯。
　　迟云含觉得形容过分了，江暮凝明明就是个很好很温柔的人，三观道德都很正，是个道德标兵！
　　电影就是为了赚钱在猎奇在消费患者！
　　但是不管哪个电视剧，双重人格患者的经历都不好，是摧残心理而衍生出来的人格，很可怜。
　　迟云含揉了揉眼睛，手机上收到了信息，是江暮凝发给她的：【上来吃饭，我点了牛排。】
　　一向喜欢发原图的人，这次居然开了滤镜。
　　迟云含生气地回：【不去，不想跟你一块吃。】
　　江暮凝：【哦。】
　　迟云含把手机扔到一边，信息又来了，江暮凝又问：【为什么？为什么不一起吃，不要浪费食物。】
　　迟云含：【我在看电影。】
　　江暮凝：【什么电影有饭好吃？】
　　迟云含：【讲双重人格的，很好看。】
　　这次江暮凝沉默了，过了好几分钟才回：【电影是比较好看，不过饭也要吃，你看完给我发信息，我就叫秘书给你送。】
　　迟云含没回她，跟自己生闷气，她咬了咬唇，又换了个片子，中途秘书送吃的来了，迟云含跟秘书说：“我晚上自己回去，叫她不要等我，也不要提前下班。”
　　“好的。”秘书把东西放好就走了。
　　迟云含真的在生气，下班就走了，进电梯又忍不住偷偷看手机，看看江暮凝有没有给她发信息。
　　回去的路上，迟云含徒步走去公交，偶然往后看了一眼，发现熟悉的车，又将头偏回去了。
　　可能是，江暮凝也不想叫她发现，她到家，江暮凝假装自己还没下班，一直没跟进院子里。
　　这样闷着没用，迟云含不是医生，想不出什么办法，还有可能会加重她的病情。
　　迟云含选择去问路茗嘉，路茗嘉是江暮凝的主治医生，她知道的比较多。到家，她就去路茗嘉的实验室找人。
　　路茗嘉对她的询问，并没有惊讶，她换下身上大褂，道：“她本名就叫江暮凝，后来接触香水取测个名号叫Twilight，整个香水界应该都知道Twilight的名号吧。”
　　“嗯，Twilight很小就会识香，三四就开始拿奖，带着调香师做了很多精品，因为她的出现，让PFE起死回生，重新在五大香水家族里当了领头羊，很厉害。”
　　“那你知道江暮凝吗？”路茗嘉问道。
　　“不知道。”
　　迟云含想到了一点，道：“她是自我认知障碍吗，不知道自己是谁吗？我腺体坏掉的时候，一直分不清自己是Alpha还是Omega。”
　　“最开始我是这么想的，但是两个人格很独立，甚至说，她们性格都很清楚，并不存在说认知障碍。”路茗嘉道：“我问她什么，她都说是，其实什么都不配合，所以拖到现在还没有解决。”
　　想把江暮凝心理打开，想救治她很难。
　　路茗嘉说：“你可能很难理解，像她那么严肃的外表下，心理却很脆弱。”
　　迟云含的确难以理解，她问道：“那你知道她经历了什么吗？”
　　路茗嘉叹气，“我要是知道她的病症，早就把她治好了。这么说吧，我排除了很多种可能性，都被否定了，我也想不明白她的问题，只是觉得她接受疏导，接受感情，情况会好一些。”
　　不管什么病，都要知道病因。
　　路茗嘉又问：“你跟她相处那么久，应该能知道一些问题吧？”
　　怎么说呢，迟云含跟江暮凝在一起，更多的时候是江暮凝安慰她，保护她，很少和她抱怨什么。
　　“只有一次。”迟云含说，“她跟我说，Twilight不好，但是她也说过江暮凝不好，哎……还是我发现太晚了，以前真的很少问过她的事情。”
　　说着，她顿了顿，“她跟我说过，她有个姐姐，她姐姐腿有问题，一直坐轮椅，跟这个有关系吗？”
　　路茗嘉说：“她姐姐不在国内，一直在国外，她姐姐的腿不是天生的，是出了意外。江暮凝跟你提过她？”
　　“嗯，之前我父母那件事，我就很难过，她安慰我的时候跟我说过。说羡慕她姐姐很自由。”
　　“自由……的确很自由。”路茗嘉声音都带了些许无奈，“江暮凝很小的时候接受香水方面的训练，因为她的天赋，所有的希望压在她身上，她接手PFE，是在PFE最困难的时候。”
　　“那她肯定累急了，有一次她还说，我是第一个问她累不累的人。大家只知道她雷厉风行，手段狠厉，不知道她顶着什么压力和风险吧。”迟云含心疼地说，“更不知道江暮凝有多么弱小。”
　　“你倒是让我很惊讶。”路茗嘉说：“我原本以为你知道这件事，会去跟江暮凝吵架，质问她为什么要撒谎，没想到，你还会先来告诉我。”
　　路茗嘉还担心那时候该怎么收场，生怕刺激到江暮凝。原来比起生气，迟云含更心疼江暮凝啊。
　　迟云含说：“我……我觉得如果她能自己走出来早走出来了吧，不至于说等到现在，也许每次的拒绝就是在呼救。”
　　就像她每次怕麻烦别人，总是说“不用”、“我没事”，其实就是在打暗号，“快来问问我”、“你快哄哄我呀，我真的熬不下去了”。
　　让一个心理出问题的人，自己走出来是不可能的，尤其是一个成年人，绷紧的螺丝，轻轻撬动是整个崩溃，她们更愿意，伪装在一个安全区域里。
　　旁观者体会不到那种感觉，对待别人崩溃点难以理解，会漠视，感受不到痛，哪怕她们本意是好的，安慰也会变成责怪。
　　至于吗为了这件事难过吗？有什么过不去的，别矫情了。
　　甚至一句：你别难过了，明天更好。
　　明天在哪？难道不是日复一日吗？
　　迟云含其实特别烦，网上那种无病呻吟的人，总觉得她们把一点小问题，过度放大，漠视自己的生命。
　　可是仔细想想。
　　她有什么地方值得江暮凝信任的，就凭这几个月的相处吗，让江暮凝无条件相信她，跟她坦白自己是个双重人格患者。可能吗？
　　感情不是包治百病的万能药。
　　她看完所有资料，想到的更多都是，原来江暮凝傲娇都是她的保护色，所以才会口不对心。
　　路茗嘉听她的话，很意外，她身为医生，都考虑不到迟云含这么全面，她道：“我突然有点理解，为什么她的第二人格，那么讨厌我了。”
　　“嗯？”迟云含没懂，第二人格很讨厌她吗，可是看起来很温柔啊，迟云含不清楚江暮凝的第二人格出来过几次，但是每次出来，都没有伤害过她，都挺温柔的吧。
　　路茗嘉笑了一声，“因为，我可能更多的站在朋友角度看她，希望她早点好起来，忘记她本身就是个病人。江暮凝很执拗，她认为对的事，很少有人能劝动她。你先劝她认识自己的问题吧。”
　　“我会加油的。”迟云含认真地说：“她肯定不是故意骗我的，只是不敢说。”
　　之前江暮凝对她很好，她也想帮帮江暮凝。
　　如果江暮凝要隐藏，她慢慢带江暮凝走出来，如果江暮凝要自尊，她帮江暮凝好好守护这份自尊。
　　……
　　该生气的时候，迟云含没有委屈自己，她跟江暮凝闹了几天的别扭，不跟她一块吃饭，也不跟她一块上下班。
　　江暮凝也敏感的察觉到了，迟云含不怎么想搭理她，整个人变得有些躁动，每天开完会暴躁的朝着办公室走，没人敢跟上去跟她搭话。
　　她用力的推开门，目光触及房间的瞬间，鼓起来的气，如同气球，蹭地冲上了天空，晃晃悠悠地又飘下来。
　　迟云含坐在沙发上玩手机，阳光洒在她肩膀上，如同沐在春光里，不被任何黑暗侵吞，万物都想栖落在她肩膀上。
　　迟云含懒懒地抬头，“回来了啊。”
　　“嗯。”江暮凝站着看她，窗外的阳光刺眼，她不得不收回视线，朝着办公桌走去，道：“你怎么过来了？”
　　迟云含疑惑地放下手机，道：“我说我要去执行官办公室，她们就给我带你这里来了，我也纳闷怎么回事呢。”
　　江暮凝动作微僵，慢了几拍，又将椅子拉了出来，坐在上面，交叠着手指，似随意问道：“谁怎么这么不分轻重，行政官和执行官是两个职位，怎么能把你带错？要是被旁的领导听了，怎么想？”
　　“哎呀，不就是带错了吗，对方应该也不清楚，我都不生气，你生气什么。”迟云含放下手机走过去，手搭在她肩膀上去看她的眼睛。
　　江暮凝根本不敢和她对视，道：“你去找执行官干嘛？”
　　“推销我的设计图啊，我今天又给她发信息了，她没回我，我想着免费送给她好了。”迟云含说。
　　“怎么能免费送，你卖给我，我再卖给她。”
　　“好！”迟云含一口应下，快的江暮凝还没准备好，一通话没憋出几个字，江暮凝干巴巴地问：“想要多少钱？”
　　“520！”迟云含说。
　　江暮凝手指微动，面不改色又道：“太低了，要高点。”
　　“那1314吧！给你优惠价！”
　　江暮凝有她的支付宝账号，拿着手机操作操作，很快迟云含的手机就响了：支付宝到账1314520元
　　“一百万？！”迟云含震惊地看着她。
　　“有限额，下次再补给你。”
　　江暮凝认真地说着，拿着文件，假装看起来，发现已经签过字了，她迅速合上文件。
　　迟云含还站在她旁边，没有要走的意思，江暮凝挑眉看过去，“你还有事吗？”
　　迟云含撑着桌子坐上去，扯着她的领带，编手链似的，把她的领带打结，越编越短，距离也被拉进，江暮凝只能起身，双手撑着桌子，道：“别弄了，我领带被弄乱了。”
　　“……哦。”
　　迟云含打了个死结在后面，松开手，江暮凝疑惑地看着她，慢吞吞地解着自己的领带，最后一个结扣也解开了，江暮凝把领带递给她，道：“拿去玩儿。”
　　“不戴领带会很奇怪吗？”迟云含看着她的脖颈，空空荡荡，好像不太习惯呢，她道：“其实我觉得你戴不戴领带都一样，你戴不戴领带……”
　　话还没说完，江暮凝打开了底下的箱子，从里面挑了一条新领带出来，低着头给自己系上了，又将她弄出来了的褶皱抚平。
　　一丝不苟、严肃认真，瞧不出任何不妥。
　　弄完所有的一切，江暮凝再瞥向迟云含，问道：“你刚刚说什么？”
　　还说什么？
　　迟云含突然就觉得憋到了气，有点无力。
　　江暮凝隐隐感觉到她情绪不对劲，思考了片刻，把抽屉打开，“还有别的颜色，你要玩吗？”
　　“要！”迟云含气吼吼地说，过去开她的抽屉，江暮凝伸手帮忙，被迟云含抬手一吼，“不许动！坐着不许动，动我就生气了，不跟你玩了。”
　　“……哦。”
　　江暮凝微敞着腿，维持半弓腰的状态一动不动。
　　迟云含从里面挑领带，别说，她的备用领带挺多，里面还有十多条领带，除了尾巴的颜色不同，款式一模一样。
　　迟云含把盒子开的啪嗒啪嗒响，江暮凝好奇地瞥了一眼，发现她把几条领带全拿出来了，并不知道她想玩什么，道：“你可以拿回去玩，要是觉得不够，我再秘书给你拿……”
　　“我要跟你玩！”迟云含抓着一把领带转过身，沉着眸子看向她。
　　江暮凝有不好的预感，低声道：“待会办公室有人要过来，我要谈生意，应该不能陪你玩。”
　　“我就要跟你玩。”迟云含抓着椅子的扶手，直接坐了上去，椅子胜在质量很好，只是闪了闪。
　　迟云含摁住她的手，江暮凝下意识反抗，触及到迟云含沉沉地目光，疑惑地问道：“你要干嘛？”
　　“你不准动。”迟云含捏着她的手腕，咬着领带的另一头，迅速打结，将她的手腕绑在了扶手上。
　　“你……”江暮凝动了两下，又被迟云含摁住了另一只手，江暮凝这次没让着她，几下就挣扎开了，再去解另一个手的时候，脸颊被迟云含咬了，她发愣着，迟云含又咬住了她的嘴唇。
　　舔着、在她在唇线上摩擦，攻城略地，往她嘴里探入。江暮凝茫然了片刻，主动启唇，由着迟云含品尝，她歪着身体，亲的不方便，于是又换了个姿势，后背贴着椅子。
　　等在反应过来，另一只手也被迟云含系上了，这次想收都收不回来了，迟云含跪坐在她身上，耍流氓似的，她舔了舔唇，道：“真好亲。”
　　“你……”
　　话还没有说完，迟云含又鱼似的滑了下去，直接钻进了她的办公桌底，江暮凝脸上头一回有了种无措的表情，瞳孔放大，一时间僵住了身体。
　　直到厚重的门被推开，几个人总拿着文件进来，江暮凝猛地抬头，想把手抽出来，但是绑的太紧了。
　　那几个总听到动静，缓缓抬头朝着江暮凝看过去，江暮凝屏着气，吼道：“站住，滚……”
　　话还没说完，脚踝被捏住了，迟云含冲着她眨眨眼，那表情分明在说，“你要是敢把人赶出去，我就敢叫。”
　　迟云含小小的身体，窝在狭窄的空间里，因为高度不够，她只能跪趴着，自以为凶悍地扬起头，实际眼尾湿润，睫毛挂着还未滴落的泪。
　　很凶，凶的让江暮凝变了脸色。
　　那几个总愣愣地站着，一时间不知道是走，还是在躺地上滚出去，掂量着问道：“执行……”
　　“滚过来！”江暮凝厉声道。
　　“好、好的……”部门经理把手上文件送过去，想着放在桌子上，免得江暮凝动手，谁知还没走上去，又听着江暮凝冷道：“站在那儿别动。”
　　部门经理话都不敢应了。
　　剩下几个走小碎步似的，到部门经理旁边站定，准备报备自己工作，发现江暮凝自始至终沉着脸，赶紧回忆自己是不是哪儿做错了。
　　当然，什么都没回忆起来，他大着胆子偷瞄，发现江暮凝手一直放在下面，身体很僵硬，心里想着：是不是执行官哪里不舒服啊？
　　或者，她是不是被什么威胁了？总有种双手被绑住的错觉。
　　香水部的乔经理，赶紧冲着她眨眨眼，意思是：执行官，您要是被绑架了，就眨眨眼。
　　江暮凝没回应她，只是手腕转动，终于抽了一只手出来，道：“文件给我，就站在那里别动。”
　　乔经理看看自己和江暮凝的距离，这有点考验腰力啊，要是柔韧性不够，一个腰子下去，估计这辈子在没有起来的机会了，他前倾着身体递过去。
　　好不容易挨到了办公桌的边边，把文件递过去，江暮凝伸手去接，乔经理扫了一眼，江暮凝的手背红了，手腕上还有一圈痕迹，这……
　　“你还撑着桌子做什么？”江暮凝很不满他的动作，一个男Alpha，居然把屁股撅起来，像什么话？
　　乔经理苦兮兮地说：“腰起来不了。”
　　他也想起来啊！
　　旁边几个同事听了，赶紧伸出援手，抱着他的腰，给他拉了回来。乔经理好不容易站直了，揉揉腰，就听着哐当一声，有什么东西掉下来了。
　　江暮凝发脾气摔东西也不是一次两次了，严重的时候，直接冲着那些股东的脸上扔东西，乔经理忙低头去看，却看着江暮凝弯着腰在捡东西。
　　实际在他们看不到的地方，江暮凝在解手腕上的领带，速度很快扯了下来，然后瞥向还藏在底下的迟云含，把领带扔远了，她睨了一眼迟云含。
　　迟云含磨了磨牙，好生气。
　　江暮凝往前滑了一步，又是正经八百的江暮凝，她扫过底下的员工，道：“把文件都送上来。”
　　底下那几个总，你看看我，我看看你，吞了口气，纷纷下起了腰子，其中一个长的比较圆润，腰子实在撑不住，就听着咔呲的声音。
　　“……”
　　江暮凝眉头抖了抖，“我让你们走过来。”
　　“哦哦哦。”乔经理赶紧把几个总扶起来，到圆润的总经理那儿提醒了一句，“你裤子撕了。”
　　文件全放在桌子上，江暮凝翻着文件，签了一份，道：“香水可以上新，作为周边产品销售。”
　　“现在你们可以……”走了。
　　话还没说完，脚踝突然被抓住了。
　　迟云含猫似的身体前倾，握着她的脚踝，分开。
　　江暮凝猝不及防地身体往后仰，手上的文件拍在了桌子上，轻呼了一声，想收回腿，迟云含就往上爬，比刚刚还要嚣张。
　　江暮凝手指摁住桌子，攥紧了拳头。
　　策划的负责人惴惴不安，问道：“哪、哪不行吗？”他往前靠，想跟江暮凝说说策划方案优点。
　　“做的什么垃圾，都给我滚回去。”江暮凝额头贴着桌子，眼睛瞪着下面为非作歹的迟云含，偏偏迟云含恃宠而骄，手指从裤管里滑了上去，摸到了她的小腿肉。
　　江暮凝差点把文件撕下来了。
　　迟云含另只手则贴着裤子，往上爬，里外夹击，似乎要把她的西装裤拽下来。


第53章 
　　策划被骂也不是一次两次了, 每次被训斥的都不敢动，他站在旁边研究策划方案，想看看哪里出了问题，实在看不懂, 就去问旁边的乔经理。
　　乔经理的事做完了, 他想走了，不敢待在这儿, 被他拉的生无可恋, 毕竟执行官看起来表情不好，很愤怒。
　　“销售问题，广告植入问题, 我们产品还需要往电视剧里插广告吗？不会拉低公司的形象吗？”
　　江暮凝语速很快, 咬着牙道：“改成拍纪录片。”
　　策划道：“可是资金太大了，拍纪录片……”
　　“公司差钱吗？财务部没给拨经费？要打广告好好打，随便投入广告，跟贴小广告……嘶……”
　　小腿上被人捏了一把，江暮凝闭了闭眸子, 抓住了迟云含的手, 用力攥紧，只是她的手再大, 也不能抓住迟云含两只手, 迟云含挣脱了就乱来。
　　甚至, 迟云含扬起头咬在了她下巴上。
　　嘶……
　　策划经理懂了, 的确是, 拍纪录片投放在广告屏，做出大片的感觉，比电视剧插入广告好多了。
　　“再投两三个大导的影片, 自己去物色，下次再有这种浅显的问题，你自己申请降职，现在――”江暮凝双腿用力，把乱动的迟云含禁锢住，她抬起头，道：“财务把报表给我，剩下先出去。”
　　财务战战兢兢地把报表送上去，生怕自己被骂，好在他这次做的表格，很合理，江暮凝只是扫了一眼。
　　“我这就走！”财务屁颠颠拿着文件走了，剩下几个总看看自己的报表，想想还是回去再改改。
　　几个人迅速转身离开，就是一瞬间、一个缝隙的事，关门的策划看到执行官的桌子底下露了个脑袋，想再看清楚，门已经关上了。
　　？
　　是眼睛花了吗？
　　为什么他看到执行官抱着那个头可劲的亲！
　　策划眨眨眼，被惊悚到精神恍惚。
　　而里面的迟云含再浪，也没有Alpha的力气大，Alpha废了点力气，捏着她下巴，加深了这个吻。
　　这个姿势真的太累了，迟云含本来就是缩在桌子下，又要仰着头。
　　像是被扼住了脖子的宠物，快要被Alpha驯服，套上限制自由的项圈了。
　　迟云含不想被驯服，推开江暮凝的两条腿，想逃开这个吻，却被江暮凝狠狠地咬了一口。迟云含再挣扎，就踉跄地扑进了江暮凝的怀里。
　　江暮凝闷哼一声，被她撞的有些痛，椅子往后滑，两人不像是接吻，像是在打仗，兵荒马乱的，谁也不让谁得到好处。
　　迟云含没打算起来，不停地撞她的胸口，江暮凝还算温柔，一手掐着她的腰，一手轻轻地拍着她的后背。
　　“哼，放开。”
　　迟云含觉得很屈辱，努力做出一副“我折腾完你了，我要走”的渣女表情，她还抹了抹嘴。只是她刚站起来，江暮凝再次把她夹在双腿间，不准她离开半步。
　　江暮凝眸子都暗了，问道：“好玩儿吗？”
　　迟云含不觉吞了口气，觉得她太严肃了，扭了两下，江暮凝跟铁似的，纹丝不动。迟云含心里很慌，假装发火，“你快放开，我要回去了。”
　　“谁让你往桌子下钻的？”江暮凝声音很冷。
　　她的表情比训斥那几个下属还要冷上几分，迟云含感觉身体冻成冰坨子了，硬着嘴说：“我想钻就钻了，又没叫你下属看到，不就是个行政官吗，你还怕丢脸啊……你，你要干嘛？”
　　江暮凝嚯地站起来，一手撑着桌子，逼近她，“被看到怎么办？”
　　“看到就看到呗。”迟云含嘀咕着，她有分寸，又不会当着人面钻出来，顶多在桌子下面使坏，但是她生气，话非要反着说：“就是要被看到，气死你……”
　　“可是，我不想你被人看到。”江暮凝又吻住她的唇，摁着她，力道很大，迟云含感觉骨头要被捏碎了。
　　之前都是她撩江暮凝亲，这次江暮凝主动吻她，让她很喘不过气，江暮凝攥着她的手，然后反剪着，在迟云含挣扎的时候，一手解了领带，把她绑住。
　　力道大的像是把迟云含焊在了桌子上。
　　“江暮凝！”迟云含含糊不清地说着，被亲的呼吸不畅，尝到血腥，江暮凝还是不松口，依旧她把绑得结结实实。
　　“你要干嘛！？”迟云含慌了。
　　江暮凝又抽了一根领带，直接套在了她脖子上，迅速打了个结，指腹刮着上面的纹路，将褶皱抚平，拉着领带的尾巴，把她扯到了怀里。
　　“收拾你。”声音哑哑的，还带着某种愤怒。
　　收拾她，凭什么收拾她？
　　明明是她上当受骗好吧？
　　“你敢！！！你要是敢打我，你死定了！”
　　江暮凝扯着她脖子上的领带，迟云含被扼住了咽喉，只能老老实实的跟着她走。江暮凝拿着遥控器，摁开了休息室的门，迟云含来她办公室这么多次，还是头一回进她的休息室。
　　真没想到是以这种方式。
　　进去江暮凝就把门甩了，嘭地一声，吓得迟云含一哆嗦，迟云含脑子浮现了很多种不好的画面。
　　在看看旁边的床，心理隐隐猜到了后面的画面，又气又羞，她在生气好吧，谁说要做这个了？
　　“江暮凝，你都没意识到自己的错误！”
　　“嗯，没意识到。”
　　江暮凝说的很敷衍，完全是下次还敢的态度，迟云含不搭理她，她也很不舒服，憋了很大火气。
　　休息室开了朝阳的窗户，她背着光，解开了西装的扣子，连着衬衫也脱了，站在她面前，很直白地问道：“你要不要？”
　　“？”
　　什么意思？
　　衣服都脱了还问她要不要？
　　“不要，你把衣服穿上！”迟云含气呼呼地说着，瞥一眼，又吞气，反剪的双手不停扭动，终于把的手抽出来了。迟云含想推开江暮凝，哪知推推搡搡的，直接把江暮凝的衣服拉了下来。
　　江暮凝垂眸，再捏住迟云含的一只手，把迟云含的手绑在床头。
　　“我不是说不要了吗？”迟云含瞪着眼睛。
　　江暮凝认真地说：“你不要，我就撕票。”
　　明明很威胁、很强迫的语气，迟云含却被撩的喉咙发紧，被苏到了，嘴上不要，实际诚实的很。
　　江暮凝把她的挣扎看在眼里，然后亲了下去，迟云含用腿不停的踹她，就是要跟江暮凝闹。
　　也没使多大的劲，轻手轻脚的，跟撒娇似的，意思意思的反抗两下，江暮凝不再由着她闹，控制住她的动作，不让她再反抗。
　　这么折腾那么折腾，迟云含再次被制服，就是被制服的姿势很诡异。
　　她抬抬头，窗外阳光明媚，单向玻璃。能看到蔚蓝的天，仿佛是挂在高空中，随时要往下坠落。
　　江暮凝把她的手解开，从身后抱着她，窗外的云舒云展，少了几分剑拔弩张，温存柔意的诱哄着对方。
　　那两朵白云飘着，交叠着，互相拥着彼此，融成了一大朵，在蓝色天空里挤来挤去的，变成了各种可爱的样子。
　　秋日的天格外的好看，从中午的蔚蓝，过度到午后的橙色，风起云涌的，最后慵懒的平息着。
　　迟云含躺在床上，后知后觉的，疲惫涌上，江暮凝埋在她颈肩处，仿佛夏日没有退去的灼热，细细腻腻的闷出了黏意。
　　江暮凝撩起手指，遮盖在她脸上，闷声说着：“睡觉。”
　　指节修长，搭在她脸上，落下的阴影垂在她的眼睑上，迟云含伸舌，轻轻一卷，叫江暮凝手心微痒，手指往下搭在她的唇上，像无声的说：别闹。
　　迟云含一口咬住。
　　好咸哦。
　　……
　　小憩了片刻，再醒过来已经是近黄昏了，迟云含先醒过来，把江暮凝的手拿开，起身穿衣服。
　　脚落在地上麻麻的，迟云含站着缓了一会，抱着一条腿，在地上踩了两下，再去捡衣服穿。
　　她走路有点点飘，扶着床栏杆，绕到了另一边，江暮凝还躺在床上，呼吸均匀，人累急了，薄毯只搭住了腰。
　　盛秋是丰收的季节，是沾了露水的花蕾，尖头红心裹着浓甜的蜜。
　　江暮凝身材极好，如含苞待放的玫瑰，浑身是刺，却依旧要为她折腰摘下一朵。
　　本来想帮她把毯子盖好，迟云含恶趣味上来，捡起地上的领带，握着江暮凝的手，准备将她绑起来。
　　这时，就被江暮凝反扣住了手，江暮凝惺忪地睁开了眼睛，盯着她的动作，问道：“做什么？”
　　“报复你啊，还能干什么？”
　　迟云含说的理直气壮，一双眼睛紧紧地盯着她，江暮凝眯了下眸，顺着她的视线往下瞧，眉头就拧了起来，“我们……我都这样了你还报复我？”
　　“我还没有解气啊。”迟云含往回收手，却被江暮凝握紧了，江暮凝往前一带，她又扑在了床上。江暮凝拥着她的腰，低低地笑道：“我是犯了什么大错啊，你把我欺负成这样儿算了，还要把我绑起来再欺负一次。”
　　迟云含觉得自己才委屈，她把手腕给江暮凝看，“瞧瞧，都红了，就是你刚刚绑的我。”
　　“哪呢？”江暮凝疑惑地看着，“挺白的啊。”
　　迟云含自我恢复能力太强了，之前绑出来的痕迹都没了，迟云含想骂人了，绷着一张脸。江暮凝捏着她的手腕吹，道：“不管之前做了什么，我跟你道歉，不要生我的气，行吗？”
　　她认真地说着，除去了之前的严肃，竟是有些笑靥如花，江暮凝俯身又在她的手腕上亲了亲。
　　迟云含发愣地站着，江暮凝从床上下来，将衣服捡起来一件件的穿上，捏着领带瞧了迟云含一眼，没系着，懒懒地问了一句，“到点了吗？”
　　“啊？什么点？”
　　“下班的点。”江暮凝说。
　　“嗯，到了。”迟云含温吞吞地跟在身后，到门口扭头看向房间，乱糟糟的，看得她慢吞吞脸红了，道：“不收拾一下吗？”
　　江暮凝没听到似的，走到办公桌旁边找东西，迟云含没她那么坦然，赶紧折回去，把毯子叠好，找个小袋子装起来，又把小盒子捡起来，扔进垃圾篓里，绑得严严实实的，被单什么的都抚平整了。
　　从办公室出来。
　　江暮凝捏着西装搭在肩膀上，脖颈上还有迟云含的口红印，很不逊，按电梯楼层前，手指轻轻弹动，把领子竖了起来，最上面的扣子也被扣上了。
　　“衣服给我吧。”迟云含伸手去拿。
　　电梯先开了，里面站了不少人，看到江暮凝，纷纷移到里面，恭恭敬敬的把位置留给她们俩。
　　西装还是在江暮凝身上，不过是从肩膀上转移到了手肘上，她站得笔直，一路从电梯上坐了下去。
　　她们直接出了公司大厅，一前一后，中间隔了些距离，所有人看到江暮凝都冲着她点头，江暮凝从不应声，很目中无人，直接出了一楼大厅。
　　天边的余晖逐渐散去，瞧着天要黑了，江暮凝顺着路一直走，到了等红绿灯的地方。
　　迟云含跟在后面，差点点就要跟她错过了。
　　她们走到了满是爬山虎的小道，季节催红了叶子，这里是一片浓荫，越往深处走越黑，凉意慢吞吞的往上卷，迟云含搓搓手臂，感觉到冷了。
　　江暮凝还是走的很快，迟云含只能小跑着跟上去，犹豫了几下，扯住了她的西装袖子，江暮凝头也不回的继续走。
　　这条道很长，走了快十多分钟，她们才从里面出来，再往天边看过去，夕阳已经落山，难以感受到阳光的温热，迟云含打了个哆嗦。
　　江暮凝停下脚步。
　　前面是一个路边饮品店，有椅子可以坐，江暮凝就站在出口，道：“你有什么话要说的吗？”
　　迟云含也不知道该说什么。
　　江暮凝又说：“再不说就没机会了啊。”
　　“你是第二人格吧？”迟云含紧张地问着，开始想自己后面该说什么，担心自己会不会刺激到江暮凝。
　　但是江暮凝比她想象的要淡定，眺望远方，平静地说：“我是江暮凝，不是PFE的执行官，认识你这么久，我是不是还没有跟你做自我介绍？”
　　“好像没有，不过……”
　　“认识你很高兴。”江暮凝握着她的手，轻轻地晃动，像是在认真的自我介绍，可是握着她的手没松开，迟云含手心阵阵发热。
　　江暮凝牵着她去了对面的露天饮品店。
　　迟云含认真地看菜单，还没看到选到合适的，江暮凝就说：“情侣套餐，再加一份蛋挞。”
　　她们找了个位置坐下，江暮凝半撑着下巴，静静地打量着她，迟云含抿了下唇，被看的很不好意思，问：“你居然承认了，我以为你不会承认。”
　　江暮凝说：“我就是我，没什么不好承认的。你也很有意思，直接就问我是不是第二人格，不怕我对你做不好的事情吗？第二人格的精神都不太稳定哦。”
　　“这有什么好怕的。”迟云含很疑惑，“而且，你对我也很好啊。”
　　江暮凝笑了，她捏着杯子，轻轻地晃着勺子，将卡布奇洛的拉花搅的乱七八糟，最终成了一杯褐色的饮品，“你是不是很好奇，她一个PFE的执行官，为什么要去救助站匹配Omega？”
　　迟云含的确好奇，也想去问个清楚明白，每次都有事忘记了这件事。
　　江暮凝说：“因为是我去的救助站。”
　　所以资料上面写的很清楚：江暮凝。
　　而不是Twilight。
　　迟云含震惊，“那你、你为什么去匹配omega？”
　　“为什么……”江暮凝抿了一口卡布奇洛，唇上沾上了泡沫，漫不经心地道：“因为寂寞吧，很寂寞，然后听说了救助站的事。”
　　她往前探了探，对着迟云含的眸子，占有欲十足地说：“你是我的。”
　　迟云含愣住了，不太敢信。
　　“可是……你之前匹配过三个Omega了呀。”迟云含干巴巴地戳穿了江暮凝，“我是第四个。”
　　“啊，你这样戳穿我不好吧？”江暮凝啧了一声，“虽然我匹配那么多Omega，但是我认定你一个人。”她挑了挑眉，眼尾上翘，像只狐狸，很撩人地说：“一直问我，那你呢，你为什么要去匹配一个Alpha？”
　　“我……”迟云含的初衷跟江暮凝说的差不多，她就是寂寞了，想要找一个Alpha好好过日子。
　　可是她敏锐的感觉到，江暮凝和她的想法不同，甚至江暮凝匹配Omega，初心就不简单。
　　江暮凝敲了敲桌子，“不喜欢喝吗？”
　　“没有，喜欢喝的。”迟云含端着杯子，慢吞吞地喝着，甜甜的，奶香配着巧克力的浓香。
　　等她喝完，江暮凝又去打包了一些点心。
　　迟云含准备找路线坐公交回去，江暮凝直接拨了司机的电话，道：“叫司机过来接就行了。”
　　电话拨出去没多久，车就开了过来，江暮凝打开车门让迟云含先进去，自己绕到了另一边。
　　中间的扶手没有降下去，像是阻隔带，把两个人隔开了，江暮凝用指纹解开了手机，在上面打开了一个游戏，坐在自己那边，自个玩自个的。
　　迟云含握着手，用力捏了捏指腹。
　　她偏头看过去，主动问道：“你玩的什么游戏啊，我也想下一个玩，你能带我一起玩吗？”
　　江暮凝深吸口气，“啊，输了。”
　　她再看过去，迟云含很坚持地把手机递给她，屏幕也解锁了，背景照片是在海岛拍的，是她们在海里游泳。
　　尽管画面不清楚，却能看到那夜的月光落在泛着涟漪的海面上，波纹涌动，粼粼的光照亮了夜。
　　江暮凝说了句可以，就帮迟云含下了个游戏，道：“我不经常玩，偶尔玩一玩。”
　　“没事，我跟你一样。”迟云含坐在旁边捣鼓游戏，看新手教程，好不容易弄懂了，车停下了，她们到地方了。
　　江暮凝先下车，给她开了车门，两人一前一后的进去，路茗嘉已经做好了饭菜，就等着她们回来吃了。
　　三个人坐在一起，席间没说话，等到吃完，江暮凝放下碗筷指了指楼上，拎着衣服直接上去了。
　　她走的快，门开门关，人就消失了，只留下路茗嘉和迟云含，路茗嘉切着牛排，问道：“变了？”
　　迟云含点头，她没详细说变的过程，那是她和江暮凝之间的隐私，说出来不好。
　　路茗嘉道：“我跟她交流的很少，她一般不怎么跟我们聊天，你跟她处的怎么样？”
　　问完觉得有些多余，不管哪个江暮凝对迟云含态度都很好，路茗嘉换个说法，道：“你们有没有聊聊病情，她应该知道的比较多，她一般都是晚上出来，白天江暮凝管自己很严，不会把第二人格放出来。”
　　她们聊得很少，迟云含不好意思跟江暮凝说话，理不清哪里出了问题，知道江暮凝变成了第二人格后，在去跟她说话，总是感觉到一种……一种莫名的距离感。
　　那种距离是瞬间被拉开，立马成了一种无形的隔阂，仿佛车上的扶手，把一个座位分成了两个。
　　“她跟我说去救助站匹配Omega的是她。”
　　“第二人格去匹配的？”路茗嘉问道，随即放下刀叉，“也确实，Twilight那个性格，不会主动去匹配Omega。”
　　迟云含用力点头，脑子回想着刚刚的画面，江暮凝坐在角落里打游戏的样子，道：“我想了想……也不算想，就是我看电视剧里面说的，想要治愈一个双重人格，第二人格是不是要消失了？”
　　路茗嘉微惊，“你的意思……”
　　“我记得你说过，你跟第二人格关系不好，她跟所有人都不太合得来，那她是不是想……”迟云含有点说不下去，换了个说法，“我只是猜测。你看我去匹配一个Alpha，寂寞只是次要，其实就是想活的更好，再尝试一下。”
　　相反的。
　　这个第二人格的江暮凝，她明知道去救助站匹配omega，做疏导，是治愈双重人格，那这么说，她是不是想要消失了……


第54章 
　　回到房间, 迟云含洗完澡躺在床上，先拿手机玩了一会游戏，实在太菜了，死的渣渣都不剩下。好在大家都是新手局, 同样的菜, 没有人骂她。
　　迟云含把战绩截图发给江暮凝，道：【死了好多次, 哎, 好想赢一下，你可以教我吗QAQ】
　　那边秒回：【你再玩一把。】
　　不带了吗？
　　迟云含本身不太爱打游戏的，她这人求胜欲很强, 一输就烦躁, 就觉得没意思，不想再玩儿了。
　　她还是点了匹配，一局打得稀烂，对面的人机都干不过，忍不住自我嫌弃, “我是什么垃圾？”
　　“太菜了太菜了, 好想撞豆腐块上，直接嗝屁, 啊啊啊吧, 我也太菜了, 呜呜呜, 我死了。”
　　一局下来, 用了半个小时，迟云含实在狗不住了，看别人点投降, 她赶紧跟着去点，不小心蹭到了旁边的图标，发现观战旁边有个昵称“T_T”
　　好苦愁深恨的表情啊，迟云含立马想到了江暮凝，她犹豫了一下，放弃投降了，决定好好打。
　　十分钟后，还是输了。
　　哎，菜鱼想翻身也太难了吧！
　　迟云含又去戳“T_T”：【太菜了太菜了】
　　T_T：【很有自知之明。】
　　迟云含找了一圈，找到改名字的地方了。
　　QAQ：【带我玩一局，我想赢！】
　　很快，系统就弹出了组队的邀请。
　　迟云含赶紧点了同意，等待进入游戏的时候，手指在屏幕上乱戳，嘿嘿，待会我一定迈六亲不认的步伐，成为新手村的第一传说，就他妈的拽！
　　一局打下来，迟云含看到屏幕上通知。
　　【T_T】击杀了敌方【xxx】
　　【T_T】双杀、三杀……哇哦，超神了！
　　迟云含真的是个没见世面的，江暮凝打架她跟吃瓜一样跑过去看，时不时凑一脸打两下，要死了赶紧跑，不出意外，她们赢了。
　　QAQ：【江暮凝，你太棒了！你好棒啊！我感受到了抱大腿的快感了！你经常打游戏吗？】
　　T_T：【偶尔，略懂而已。】
　　QAQ：【下次可以再带我玩玩吗？】
　　T_T：【可以，但是要教学费。】
　　QAQ：【你想要几多钱？】
　　T_T：【我看起来很差钱吗？以后别叫我江暮凝，叫亲爱的。你叫我教。】
　　？
　　迟云含傻愣愣地看着屏幕，江暮凝不是很难过吗，怎么又突然撩起来了，她刚刚才酝酿好情绪！
　　一肚子安慰人的话只能憋回去了。
　　迟云含羞涩地看着屏幕，打字：【你确定？】
　　T_T：【不确定会说这种话？】
　　QAQ：【好的，亲爱的。】
　　那边愣了愣，似乎没想到她会这么直接，还是迟云含主动发了组队邀请，选游戏角色的时候，她迅速打字问：【亲爱的，你觉得我选什么好？】
　　QAQ：【喂喂喂，亲爱的，你在吗？我应该选哪个啊，我想玩那种冲上去打，还不会死的。】
　　T_T：【那个胖子，肉厚。】
　　QAQ：【谢谢亲爱的！】
　　等待进入游戏，迟云含疯狂给江暮凝点赞。
　　QAQ：【待会你要保护我啊！】
　　QAQ：【你待会要跟着我啊！】
　　QAQ：【亲爱的，你怎么不说话？】
　　进到游戏里，迟云含跟在江暮凝后面，江暮凝在前面跑，她空出一只手打字，不停的吹彩虹屁。
　　于是，一个大胸御姐美人杀人，就有个肌肉猛男在旁边喊：“亲爱的，你好厉害啊，二杀了！”
　　肌肉猛男干啥啥不行，叫亲爱的第一名。
　　“亲爱的，我要被打死了，快来救我。”
　　其他几个玩家：世风日下，呸！
　　一局结束，刚刚组队的一个玩家，还私信迟云含：【艹，兄弟，你太他妈丢我们猛男的脸了！】
　　迟云含：【滚！】
　　迟云含本来也觉得羞涩，但是脸这个东西，一次不要可以次次不要，她又去找江暮凝玩游戏。
　　这一局，她选了江暮凝那个大胸御姐，跟在江暮凝一个小萌妹后面，不停地弹消息，在叫一声亲爱的，画面比刚刚还要“世风日下”。
　　“亲爱的，你别跑那么快，我杀了一个人！”
　　“亲爱的，这个是加血的吗？这就是传说中的奶妈吗？快快快，你过来，我给你喝口奶！”
　　“我好猛啊，我又有奶了！”
　　“天啦，一口奶下去，你恢复了一半的血！”
　　T_T：【迟云含，就算私聊，也容易被封号。】
　　QAQ：【你死了，叫你喝奶你不喝。】
　　本来很强的战斗力，到中间江暮凝就萎靡了，连续被摁着打，当然，她操作还是很厉害的，她们艰难地收下了这局，再匹配的时候，迟云含的账号被封了，因为她涉.黄了！系统居然偷看她的私聊。
　　嘁，明明她用的都是专业术语。
　　T_T：【我第一次发现你这么浪。】
　　浪吗？迟云含感觉自己跟她对比，实际还差的很远的很呢，她谦虚地应下：【我会提高技术的。】
　　T_T：【你怎么知道我还会带你玩儿？】
　　QAQ：【因为你是江暮凝啊。】
　　因为你是江暮凝啊，江暮凝放下手机，拉开抽屉，从里面拿了盒烟出来，她走到外面的阳台上。
　　烟盒轻轻地敲着栏杆，迟云含出来看的时候，她正吐出了一口烟，白色的熏在夜里，很是醒目。
　　江暮凝抖了抖烟灰看着她，“现在还是？”
　　迟云含没太明白她的意思，好一会才想起来她在说什么，点头，“是啊，你不是江暮凝是谁？”
　　江暮凝嘴角弯了下来，红唇含着烟帽，她抽着烟，笑得有些妖，“我也经常会想这个问题。”
　　“想自己是谁吗？”迟云含问。
　　江暮凝点头，她换了个方向，趴在栏杆上，认真地看着迟云含，迟云含被她看的不好意思，道：“反正不管怎么想，我都觉得抽烟不好。”
　　“可是我喜欢啊。”江暮凝很任性地说：“我喜欢蹦迪，喜欢抽烟，喜欢把衣服穿得乱七八糟，喜欢很多事情，怎么的，你想管我这些喜好吗？”
　　她还朝着迟云含的方向吹了口烟，薄荷烟，闻不到什么味道，凉爽的感觉只会在她自己脑子里爆开，细长的烟夹在她指尖，说不出的好看。
　　“你有烟瘾吗？”迟云含问。
　　“有，戒不掉，也不会戒。”江暮凝说，“不要让我戒烟，我很讨厌别人指指点点，干涉我的喜好。”
　　“我怎么没看到你白天抽烟？”迟云含好奇地问。
　　江暮凝笑着说：“因为我没有白天啊。”
　　“那……”迟云含顿住了，小声说：“其实我想说，你抽烟的样子很酷。”
　　江暮凝捏碎了烟里的爆珠，烟味一下浓烈起来了，她眯了眯眸，“然后呢？想要了解我吗？”
　　迟云含用力点头，“想啊。”
　　“想了解问题出在哪里，然后找病因，治愈第一人格，治愈Twilight，让我消失吗？”江暮凝的语气变得咄咄逼人，但是她笑得温柔，危险而撩人。
　　“我不是那个意思。”迟云含不同她拐弯抹角了，直白地说：“就是不想跟你这么冷漠，虽然不知道你出来过多少次，但是我把每个夜晚都想成是你，就觉得你很好，特别热情。你就是江暮凝！”
　　“但是我不觉得我是Twilight，我跟她是两个人，我有自己的思维方式，我有自己的喜欢爱好。”江暮凝道：“我就不喜欢穿西装，西装永远不会在我身上停留十分钟。如果想了解我，首先把我当单独的一个人，我只是江暮凝，能做到吗？”
　　语气咄咄逼人，把迟云含问的愣住了，双重人格，是单独的两个人格，有自己的思维方式。
　　江暮凝捏着烟，点点的星火挨着栏杆，被压灭了，在白色的墙上留下了一圈痕迹，“早点睡。”
　　“等一下。”迟云含喊住她。
　　江暮凝没回头，快走到屋里了，迟云含鼓了鼓气，压着羞涩说：“不管你是谁，你都是我的亲爱的啊。”
　　“亲爱的，晚安！”她说的郑重。
　　江暮凝捏着阳台的门。
　　迟云含还在嘀咕，“我还以为你约我看星星月亮呢，但是你放心，我会想办法让你看到太阳的。”
　　今天是满月，繁星挂满了整个天空，夜不像夜，光芒驱赶了所有的黑暗，是她从未见过的夜空。
　　当她拥有意识的时候，承载就是铺天盖地的黑暗，好不容易找到的亮光，又要在这亮光里消失。
　　她初心是匹配Omega，但是她从来没有想过，会匹配到一个迟云含。
　　……
　　迟云含没怎么接触过双重人格，也不知道该什么样的方式跟她相处才算合适，把江暮凝当成两个人？一个冷漠、一个热情吗？
　　做不到啊。
　　她才发现这个秘密没多久，到现在她觉得江暮凝是双重人格也没什么，不就是晚上不记得白天发生的事，白天又不记得晚上的事吗？
　　再者说，白天的江暮凝对她温柔热情过，晚上的第二人格也冷漠拒绝过她啊。
　　江暮凝就是她的江暮凝。
　　没有什么特别的，没有什么问题。
　　她喜欢的从来不是两个人，就是独一无二的江暮凝，是有双重人格的江暮凝而已，就这么简单。
　　……
　　早上出门，迟云含和江暮凝同时推开门。
　　迟云含抱着江暮凝的胳膊，道：“亲爱的早安。”
　　江暮凝眉头微动，疑惑地看着她，“做什么？一大早的拉拉扯扯，不合礼仪。”
　　迟云含认真地说：“从今天起，我决定了，都要跟你说早安、午安、还有晚安。”
　　“？”
　　江暮凝一脸疑惑。
　　到公司门口，迟云含扯了扯她的衣服，等江暮凝看过来，她立马踮着脚，在江暮凝脸上亲了一下，又去亲她的嘴巴。
　　“你……”
　　迟云含退下来，道：“该你了。”
　　“我怎么了？”江暮凝不解，甚至耳朵都红了，在公司门口接吻，已经超过了她的承受范围，甚至门口守着的那群人，都被惊呆了。
　　执行官被调香师亲了。
　　Twilight被Omega亲了！
　　“你昨天答应我的啊。”迟云含瞪着一双眼睛，做出很惊讶的表情看着她，“昨天我们那个了之后，你说你会负责的啊，怎么你不想负责了？”
　　“我负，只是我……”江暮凝回忆着，记忆是一片空白，不过这的确像她说的话，她也就应了下来，“只是这么多人在不合适……”
　　“有什么不合适的，你还是不是女人了？答应好的事情又做不到！明明是你亲自答应要负责的！我才跟你定的要求，就是每天上班亲亲下班亲亲，要天天腻歪，这么简单你都做不到吗？”
　　“……”做不到。
　　而且，怎么听都不像她会答应的事。
　　江暮凝露出了怀疑的目光，“我真说过？”
　　迟云含“嘶”了一声，更疑惑地看着她，道：“你怎么会把这件事忘记了，你昨天没喝酒啊，难道……对了，江暮凝，我发现一到晚上，你就变了个样，我昨天看到的那个电影，讲的就是双重……”
　　“对，我说过。”江暮凝严肃而认真地点头，“我的确这么说过，只是我睡懵了，不记得。”
　　“那现在……”迟云含抿了抿唇，在江暮凝看过来，她又快速撅起来，仰着头看着江暮凝，江暮凝俯身，闭着眼睛依旧准确无误的印在了她唇上。
　　再离开的时候，耳朵红透了。
　　江暮凝故作淡定地说：“好了吧。”
　　“嗯，还算行吧。”迟云含勉勉强强的点头，又认真地说：“要是明天你又忘记了怎么办？”
　　江暮凝现在没心情去想怎么办，她倒是想迟云含把这件事忘记了，门口不少人盯着她们看，表情都很复杂，艰难地从“执行官被强吻”这件事，过度到“执行官吻了别人”的剧情里。
　　一路到电梯，迟云含并没有跟上去，江暮凝松了口气，赶紧回办公室。早上有例会要开，江暮凝忙的晕头转向，没怎么跟迟云含见面，好不容易把躁动的心情压制下去，回来看到迟云含坐在她的办公桌上，认认真真地趴在桌子上写东西。
　　起初她以为迟云含是在写配方，习惯性地过去看，没看太清楚，她低着头，就瞧着上面写道：【1：早上亲，2：十点闻信息素×，3：十二点一起睡午觉（亲亲、摸摸、抱抱、闻信息素）……】
　　江暮凝猛地抬头，再瞥一眼，看到迟云含在后面加了一句【一个星期八次，一次至少三小时，时间自由分配，可早中晚，分时间点还要在x3】
　　她赶紧收回视线，但是来不及了，迟云含把纸张拍她手上，认真地道：“签字！我都写好了！这样你就不会忘记了，之后可以照着做。”
　　“你这个，不符合法律效应，而且……”
　　“你又把你说的话都忘记了？”迟云含露出生气的表情，“你要是忘记就忘记了嘛，我们去医院再检查一次，看看是不是出问题了。我看电影……”
　　“没忘记。”江暮凝打断她，捏捏那页纸，“我是觉得这没有法律效应，法律不会管这个，签了也没必要，我记住就行了，不用签字。”
　　“没事，你昨天也跟我说了，你说要是你不承认，我可以把纸条公开，发给所有人看，说起来，你白天和晚上真的不太一样，晚上那么热情，是不是你本身就很骚，只是白天不好意思，要端着？”
　　江暮凝：“……可能是。”
　　迟云含说着站起来，把位置留给了江暮凝。江暮凝握着钢笔，从她坐上这个位置的那天起，没有谁敢强迫她牵字，现在她像是受了牵制的皇帝，旁边就是摄政王，做什么事都要经过她的点头。
　　江暮凝捏着那张A4纸，迟云含字迹工整，跟尺子印上去似的，她一行一行地看过去，手指在“x3”上面停留，不可置信地问了一句，“这个X3，是八乘三的意思吗？”
　　“嗯。”迟云含跟她讲解，“因为考虑到感觉不同，有时候白天做了，晚上还想再来一次，干脆多来几次。”
　　江暮凝垂了垂眸，看向了自己的肾，迟云含趴在她的椅子靠上，催促道：“搞快点噢～”
　　“我……”江暮凝签完字，迟云含看了看，又道：“你再给我摁个手印盖个章，这样更保险一些。”
　　江暮凝想到迟云含之前保存的那张照片，她抽屉里只有一个执行官的章子，还得让秘书送一个过来，“你去旁边坐一会，我待会给你盖，行吗？”
　　迟云含眸光深深，江暮凝又道：“我让秘书去复印，一式两份，你一份，我一份，这样可以吧？”
　　“行吧。”迟云含去沙发上坐着等，顺便打开手机玩游戏，背景音效调的有些大。江暮凝在办公室里走了一圈，觉得她写的那些东西都不太合理，过去道：“从合约的角度上来说，这份合约存在不可能性，比如说这个次数，是不是……”
　　“啊，我想起来了，昨天打游戏，你还在游戏里说想吃那个，还害得我的游戏号被禁言了！”
　　迟云含给她看，禁言了24小时。
　　江暮凝想反驳，吃个东西怎么还会被禁言，再看看上面的提示词“xx奶”，她默默地把纸条拿回去，等秘书拿着行政官的印章过来，认命的盖上。
　　迟云含抬眸提醒，“别忘记了，一式两份。”
　　秘书道：“江总，我去复印一份？”
　　江暮凝怎么可能让别人看到合约内容，自己拿去复印了，再回来递给迟云含，她把纸张捏的好紧，迟云含扯了几次，才把纸张扯过来。
　　迟云含叠的整整齐齐，放在兜里，然后拍拍屁股离开了江暮凝的办公室，就剩下江暮凝一个人拿着白色的A4纸，这不是合约，是她的卖肾契。
　　江暮凝手指贴在小腹上。
　　真的有Alpha能一个星期这么多次吗？
　　江暮凝脸上蹭地热了，她并没有怀疑真实性，这些话很有可能就是她说的，只是……她没想到自己饥渴到这个程度，居然三八二十四次。
　　偌大的办公室里，寂静无声，流通在空气最后达到不可思议的温度，灼烧了她的耳朵以及脸颊。
　　嘴上不愿意，心里期待晚上的降临。
　　六点下班，江暮凝把纸条收起来。
　　迟云含在一楼跟俞芊珏讲话，商量周边香水的事，这周末提交.配方，过完审核就能上市销售了。
　　等到江暮凝过来，她们一块回家。
　　江暮凝偏头瞧迟云含，迟云含却没有动，安静的坐着看手机，还在给俞芊珏发信息商量配方。
　　江暮凝百无聊赖地看了看表，规定好“亲嘴”的时间快过了，不亲了吗？
　　果然是三分钟热度。
　　她莫名的有些不开心。
　　可是，下车的时候，江暮凝又看到迟云含在便条上打了一个“×”，这是什么意思，是还可以吗？
　　迟云含不提，她也不敢问，回家、吃饭，迟云含一直没再提这件事，甚至没跟她拉拉扯扯，回了自己的房间。
　　夜晚降临，江暮凝想不明白，也不能在想了，疲惫了一天，她需要好好休息，她坐了一会把衣服脱了，又把打印好的纸张拿出来放在书桌上。
　　迟云含是卡着点，算好了江暮凝应该在放松，会变成第二人格的时候过去敲门，一开始江暮凝不开门，迟云含一直敲，又发信息给江暮凝，说有事找她。
　　门打开，江暮凝只裹着一件浴巾，眉眼上挑着，她歪歪的靠着门，用不着调的声音问：“大半夜你来找我，就不怕么？晚上的我可比较危险。”
　　“还债！”迟云含直接把“卖肾契”掏出来，放在江暮凝面前，就差没贴江暮凝脑门上让她看了。
　　纸张贴的很近，字很清晰。
　　就算是刚刚变成第二人格，江暮凝也能懂字面上的意思，于是，她盯着看了好一会，茫然无解。
　　显然江暮凝有些懵了，迟云含指了指右下角的签字和盖章，上面写的清清楚楚：行政官江暮凝。
　　“这个是你写的错不了吧？”迟云含侧着身体，往她房间里钻，然后靠着床笔直的站着，一副要债的意思。
　　江暮凝的确反驳不了，从印章、从手印，还有上面上看，都非常的明白，全部都是她江暮凝。
　　“你套路我了？”江暮凝问。
　　“没有。”迟云含说，“是你欠我的，看到上面的叉叉了没，都是你欠下的债，你必须还清楚。”
　　江暮凝身上带着湿意，衣服都没穿严实，应该是刚刚变成第二人格，洗完澡出来，发梢淌着水，正一滴两滴往下落，落在肩膀上，又滚浴巾之下。
　　她很茫然，忽然就背上了一笔肾债。
　　迟云含把她上上下下打量了一番，又收回视线，故作冷静地道：“你该履行你的义务了！”


第55章 
　　江暮凝听得莫名, 又觉得好笑，“我履行我的义务？”
　　迟云含点头，瞥向床，上面只有一个枕头, 她走过去, 她在旁边找了件衣服叠好放在旁边。
　　“我洗过澡了。”她说的一本正经，甩了拖鞋往床上爬, 钻进被子里, “你必须履行就是了。”
　　“我要是不履行呢？”江暮凝抱着双臂，饶有趣味地看着她，“迟云含, 我发现你有点本事, 还能设计一个套中套。”
　　“谢谢夸奖。”迟云含虚心地说着，“都是被逼无奈，但凡你能听我的话，我也不至于走到这一步！”
　　哼，都是道德的沦丧！
　　就是江暮凝不履行义务, 她的确不知道怎么办。
　　迟云含咬了咬牙, 豁出去了，“你要是不履行, 我就强迫你了！我自己脱干净, 我糟蹋你！”
　　“糟蹋我？”
　　江暮凝紧着眉, 感觉在哪儿听过, 再深入想, 又想不太清楚，她也习惯这种状态了，就不想了。
　　“那我还挺好奇, 你怎么糟蹋我。”江暮凝走过去，仔细地打量她，迟云含却伸手，捧着她的脸，仰头就是一吻，江暮凝身体却僵住了，没动。
　　迟云含憋着一口气亲的，脸憋得通红，亲完她再松开手，紧紧地绷着脸。尽管很羞涩，还是故作淡定的舔了舔唇，“好亲！特别甜！下次还亲！”
　　江暮凝晃神，手指按在唇上，感觉到上面的湿润，然后笑了，吓唬她似的，扯了身上的浴巾。
　　身材饱满，用过沐浴露后很滑腻，江暮凝走到床边，直直地看向她，床凹陷了一块，江暮凝躺了下来，侧着身子道：“下一步是什么，要做吗？”
　　迟云含犯怂，假装没有下一步。
　　江暮凝又说：“你不好奇我什么时候出来过吗？对你做过什么吗？”她的手搭在迟云含的手臂上，迟云含穿的睡衣，很空档，轻而易举滑进去。
　　迟云含半个身体麻了。
　　就感觉江暮凝贴在她耳边说：“那天在海岛上，给你口的是我，有记忆吗，要回忆一下吗？”
　　其实有些陌生的，江暮凝的手指很凉。
　　迟云含紧紧地闭着眼睛。
　　预期中的吻没有来，江暮凝像是庞然大物一样，靠在她身边，手指搭在她的肩膀上轻轻的闻。
　　有这个步骤吧？
　　闻信息素。
　　这个江暮凝还是很听话的，是个猫科动物。
　　……
　　翌日，变成主人格就茫然了。
　　江暮凝再去看纸条上面的东西，昨天所有打“×”的条例，现在都打上了“O”，什么意思？
　　这是都完成了的意思？
　　她怎么不知道都完成了？
　　江暮凝坐不住了，捏着纸张去找迟云含。
　　迟云含去开会了，每天她们调香室都会开一次会，就是汇总一天的信息量，说说一天要干啥。
　　以前迟云含很没有底气，大家多半对她也看不上眼，觉得她是走后门进来的，虽然她一向不觉得自己走江暮凝的后门，有什么丢人的，但是她也着急证明自己。现在她底气十足地道：“今天我会把周边香提交，安排香瓶设计，预计在下周上新，再去研究秋香，秋香现在已经研究到了一半。”
　　声音太大了，搞的大家都不自在，这一个月大家的香都被刷了下来，心里多半不乐意，但是调香可不管你可不可以，公司里的竞争就是这么残酷。
　　迟云含秀完了，又补了一句，道：“到时候也麻烦大家帮忙做一些调整，谢谢大家的帮忙。”
　　上次调香团算是“沾”了点福，跟着她上了夏香的宣传单。每个公司都差不多，大家心里想的都不一样，有的佩服她一个Omega有实力，有的觉得她靠“执行官”上位，当然，有的就是性别歧视。
　　都是藏在心里的话，不会明面上讲，迟云含也有不喜欢的人，因为现在首席调香师的位置空了一个，很多人觊觎着，想着做出点东西，等着升职。
　　迟云含虽然才来，她也想当首席啊，就是她资历尚浅，只要她拿下秋香，升职的机会就大了。
　　还能叫江暮凝刮目相看！
　　人的欲望从来就不是一个平衡点。
　　迟云含出来没回办公室，跟俞芊珏和冬歆瑶一块去库房，准备做细节的调整，选最合适的味道。
　　冬歆瑶单手就将她们要的精油提了出来，整整一大箱，迟云含给她比了个手指，“你们Beta力气都这么大的吗？单手就能提这么多重物。”
　　她还以为自己是力气很大的Omega了！
　　冬歆瑶很不好意思地说：“天生神力，和性别无关，就跟你会调香一样！”
　　迟云含对她这个助理非常满意，她挑了十多个精油，主要是纠结用“枫树香”还是用“枫浆糖”，两者都是有枫香的精油，但是前者蒸馏萃取的枫香树脂，味道比较淡，有香脂气；后者就是树脂熬出来的糖浆，香甜如蜜，味道非常浓烈。
　　这两种味道她们现在都打算尝试尝试，俞芊珏道：“之前的夏香我闻过，其实偏向森林香，差不多就是木香，花香并不出众。其实我更偏向用‘枫浆糖’，这样能和夏香区别开。”
　　“而且，你之前的提案，想加入酒精的味道，枫浆糖搭配桑格利亚气酒，是很好的选择，朗姆酒的气味也行，只是过于浓烈，但是调出来的味道就不是微醺，是酩酊大醉了。”
　　桑格利亚气酒的主原料是葡萄和苏打水，有凉意，又不会太过于冬季的冷，加上酒气偏向果香，有丰收的感觉，搭配枫糖浆是很好的选择。
　　迟云含还是很犹豫，可能是她对“中性香”比较偏爱，喜欢木香，以及那种淡淡的花香，甜蜜的枫香她一时间没把握。
　　冬歆瑶不太懂香，耳濡目染听过一些，道：“用酒做香水挺常见的，酒和玫瑰，酒和晚香玉，或者酒配檀香，烟酒迷离，但是酒配枫叶少见，更多的事枫叶配咖啡，我觉得这个搭配，应该能过执行官那一关。”
　　迟云含道：“做香水肯定不是想着怎么讨好行政官，她只是抓决策，最后还是要过消费者那一关，消费者不喜欢，这瓶香依旧失去了意义，这就是商业香水的存在的意义。”
　　说着，她们坐电梯上去，直达的，刚出电梯就看到了人，冬歆瑶下意识就说了个“执”，后面的话没说完，就被俞芊珏拉住了。
　　俞芊珏提醒道：“你先去库房报备，待会把回执单拿过来给我看看。”
　　“好的。”准备走的时候，迟云含又把她们俩喊了回来，道：“帮我把精油归类啊，我不太会归类。”
　　冬歆瑶和俞芊珏过去就受到了江暮凝的扫视。
　　江暮凝站在门口，很严肃，跟个门卫似的，等着迟云含把门打开，很厚重的门，平时迟云含一个人推也能推开，这次她留了点力气，等着江暮凝过来帮忙。江暮凝过去搭了把手，脸色缓和了很多。
　　冬歆瑶拎着精油箱，小声问道：“执行官每天来找迟小姐，为什么总是装作一副不太认识我们的样子，甚至装作……”就是挺难理解的，一直装作自己很孤傲，谁都不认识谁。
　　“可能是玩游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“你猜我猜，猜不猜你是谁。”
　　“咦～”冬歆瑶不太懂这些暧昧的小动作，她快速把精油分类好，拿着东西离开，顺手想带上门的时候，就听着她们执行官用一种委屈的语气说：“你跟谁亲了？”
　　迟小姐亲别人了？雾草，这是大瓜啊。
　　冬歆瑶想听下去，但是被俞芊珏面无表情的带走了。
　　哎，可惜了，好想听听执行官的爱情！
　　门关上，调香室就剩下迟云含和江暮凝了，迟云含听着她的话愣住了，什么叫她跟谁亲了？
　　江暮凝也是等急了，口不择言，她在门口站了半天，坐在旁边的沙发上，道：“我看了那张纸条，上面都打O，那不是说明都做了吗，可是……”
　　“可是什么？”迟云含挑眉看着她。
　　可是我没有记忆啊，江暮凝想。
　　她坐在沙发上，道：“抱歉，我只是想问，为什么没有完成，你也会打上‘O’，身为合同方，应该严格的按着合同要求来约束乙方，不能偷奸耍滑，严格按着合同上的条例来执行。”
　　迟云含一开始云里雾里的，没听懂她在说什么，想了一会才反应过来，她的意思是，自己应该严格要求她，不能随便放水打“O”，“×”就是“×”。
　　服了。
　　迟云含有点想笑，她可劲的忍着，严肃地道：“江暮凝，你有点奇怪啊？昨天不是你自己完成的吗？现在你又跟我讲你没有做？”
　　“我昨天晚上就完成了？怎么可能……”江暮凝声音越说越小，她昨天记得清清楚楚，她把卖肾契放在了桌子上，又怕引起不必要的麻烦，就把卖肾契夹在了书本里。
　　“对啊，我昨天主动找的你啊，开始你还不愿意，不过上面写的明明白白，你负隅顽抗了一会，也就妥协了，你怎么给忘记了？你记性好差啊！”
　　“主动、负隅顽抗？”江暮凝惊了。
　　“嗯，可主动了。”
　　迟云含说得羞答答的，脸红彤彤的，然后看了看表，把卖肾契拿出来，在早安上打了个“×”。
　　今天早上江暮凝没履行合约的第一条。
　　迟云含眨眨眼睛。
　　意思很明确，你不亲我，我晚上就去找你。
　　没记忆就没记忆，反正都是你，我不亏。
　　江暮凝杵在旁边风化了似的，一动不动，迟云含瞅她一眼，道：“我要调香了，你还有事吗？”
　　“没事……但是我想看看。”
　　迟云含没在理会她，弄她的东西，配了几个试管，味道差不多，但是仔细问就能分辨出不同了。
　　一直做到了中午，到十二点了，江暮凝展开卖肾契看了又看，再瞥一眼迟云含，十二点还有一个任务要做，她等着迟云含提起合约上的事，要是迟云含提了，她就不拒绝了。
　　但是迟云含没主动提，简单的收拾东西准备去餐厅吃饭，看她没搭理自己的意思，江暮凝又把纸张收起来，跟在她身后慢吞吞地走着。
　　作为执行官，去公司餐厅吃饭很引人注意，江暮凝不喜欢在吃东西的时候也受人观察。
　　迟云含熟练的拿着餐盘，给自己加食物，顺便问江暮凝吃不吃，江暮凝偶尔会点头，整个盘子都装满了，她们找个很安静的地方坐着。
　　江暮凝拿着刀叉，切了两下猪排，“你知道现在几点吗？”深层次意思：再不亲，我要吃饭了。
　　迟云含夹了煎蛋放在嘴里，“12:23，怎么了，你有会议要开吗？这也太忙了吧？”
　　原来你还知道时间啊？上面规定十二点亲啊！
　　然而，迟云含跟不记得似的，就是埋头干饭，一直吃东西，江暮凝只能暗示到这里，跟着吃饭。
　　公司餐厅请的都是大厨，手艺不错，只是环境不如外面的餐厅，多半是有些减分，迟云含吃的很开心，江暮凝就觉得差强人意，绷着一张脸。
　　吃完，迟云含从包里拿纸巾递给江暮凝，自己慢条斯理地擦着嘴，问道：“你吃饱了没有？”
　　“差不多。”江暮凝说。
　　迟云含又去领了一包炸薯条，当小零食吃，江暮凝没忍住开口了，说：“你不觉得……嗯，有什么事没做吗？”
　　“哦，你不说我都忘记了！”
　　江暮凝舔了下唇，她办公室有漱口水，可以去她办公室。
　　迟云含却道：“我都忘记了，今天要把周边香提交给质检和审核了，也不知道这次取什么名字好。虽说是一个周边香，也应该有个好听的名字吧，你有什么好想法吗？”
　　江暮凝没回答，用力捏着手指。
　　迟云含想起来这事，就开始忙了，楼上楼下跑，又把小助理叫过来分工做，再回来薯条冷了，江暮凝脸上也结冰了，看她的眼神带着幽怨。
　　“啊，你还没有走啊，那你再等一会，我还要去一趟策划部，让她们给我想个名字，你要不先回去吧？”迟云含说着，又准备走。
　　“你站住！”江暮凝厉声喊住她，表情差的狠，“你就没有一点甲方的自觉吗？”
　　甲方的自觉？
　　迟云含在看江暮凝，总觉得她身上写了几个大字：压榨我啊，压榨我，快来压榨我啊！
　　江暮凝很正经很严肃，把手中那份合约放在桌子上，“从十二点到现在三点，有两项任务你没进行，这是甲方该做的事吗？如果不是我有乙方的自觉，你今天的损失就大了，这是合同里面的大忌。”
　　突然被上了一课，迟云含笑道：“谁说我损失了，你不达到要求，可是要陪违约金的！”
　　江暮凝疑惑地皱眉，迟云含拿着合约给她看，在合约上面还有一排小字，很小很小，不仔细看压根看不到，写着违约后，要双倍偿还给迟云含。
　　“……”
　　第一次吃了合同的亏，主要是当时她看了一眼，觉得这个很不正经，迟云含就是跟她闹着玩。
　　江暮凝看着前面的双倍，嘴角勾了勾，语气很严肃地说：“那赶紧把账还了，我还要上班。”
　　“你是不是没看清楚啊。”迟云含把合约放在她眼前，让她看个清清楚楚，写的是：白天剩下的债晚上还，晚上欠的债白天还。
　　“……”
　　江暮凝愣住了，“我自己欠的债自己还，凭什么要别人还？”
　　“晚上不是你吗？”迟云含反问。
　　“是。”江暮凝咬牙。
　　“那不就得了，我白天很忙的，白天错过了晚上补就行了，我贴心吧，你快去忙，好好工作～”
　　终于掰扯清楚了，迟云含拿着东西跑去策划部，对着江暮凝喊，“你走的时候，记得锁门。”
　　她最近搞新香，必须谨慎一点。
　　江暮凝茫然地站着，手上还攥着那张合约，今天她一共留了六个“×”，早安吻没亲，没有在公司抱抱，甚至连信息素都没闻，想想都觉得可惜。
　　最气的事，居然要晚上双倍补偿。
　　她从来没听说过这种方式，白天欠债晚上还。
　　回到办公室她还在生闷气，问了一句秘书，想要得到认同，这样可以跟迟云含讲道理，还能据理力争。
　　秘书说：“有这种说法的，这种说法在执行官圈子很流行，粗俗点叫：白天欠债，晚上肉偿。”
　　江暮凝手指一紧，把合约揉成了团，掼进了垃圾桶里。
　　秘书提醒：“您这份是复印件，原件在迟小姐手里。”
　　几分钟，江暮凝又说：“把它捡起来。”
　　“好的。”秘书捡起来，恭敬地说：“其实这样也挺好的，我看您现在情绪挺好的，之前您精神力都是横冲乱撞的，现在生气，还能控制住神经力，迟小姐这是帮您疏导。”
　　实话实说，以前江暮凝发脾气，一定会殃及池鱼，秘书能坐到现在这个位置，都是因为她身体耐抗，换成别人要血流成河了，千万不要低估高精神力Alpha的爆发力。
　　这样闹闹也挺好的，就是有点废纸。
　　江暮凝不能撕合约，就把别的合约撕了，表现的极其残忍。
　　秘书出去的时候，她听到一句话，声音几乎是从牙缝里冒出来的，说的是：“我不可能让她得逞的。”
　　得逞？听不懂。
　　晚上六点，江暮凝掐着时间下班，字签到一半，钢笔停下，合上文件，她急匆匆地起身离开。
　　几个总经理都惊呆了，因为第一次见她连衣服的皱褶都没抚，扣子没扣严实，就这样冲出去了。
　　“这……是怎么回事？”
　　秘书也不知道啊，一群人跟着下去看，秘书怕出事，慌慌张张的抱着文件百米冲刺，但是没想到江暮凝速度能那么快，Alpha爆发力比她想的还强。
　　江暮凝气喘吁吁地冲到了调香室门口，直接把关门的迟云含壁咚了，手指撑着门说：“亲嘴！”
　　“哈？”迟云含被吓了一跳。
　　“约定的时间到了。”江暮凝喘着气，她争分夺秒冲过来的，抬起手表给她看，“履行义务。”
　　迟云含这人吧，主动起来热情似火，她敢在公司门口亲江暮凝，是因为那些都是门童啊……
　　“等一下，江……唔。”
　　嘴唇贴了下来，奔跑超速，嘴唇略干。
　　江暮凝身体往前压了压，吻的比较深入，似乎不满意她的状态，又用力咬了一口，让她投入点。
　　迟云含回应她的吻，抓江暮凝的衣服，把她的衣服抓的皱巴巴，呼吸滚烫，在摩擦中急剧升温。
　　嘴唇被吸吮的有点痛，松开的时候，江暮凝的手指落在她唇上擦了擦，道：“记得给我打个O。”
　　操，好想打你一顿。
　　幸好那群人没看到她接吻，就看到江暮凝跟在迟云含身后，嘴唇抿着，不知道吃了什么很开心。
　　迟云含就好想笑，江暮凝真是个一本正经的沙雕，还很幼稚，总是逗她笑，真是的，要命！
　　“你衣服。”
　　进电梯迟云含就发现江暮凝的衣服很乱，以为是自己刚刚抓的，想帮她整理，就学着她平时的样子轻轻地扯，只是不得窍门，弄不到最好的状态。
　　江暮凝垂了垂眸，手指弹了两下，就将抚不平的地方扶平了，迟云含问：“你怎么这么熟练？”
　　“我三岁穿西装，每天早上面对一个大镜子，学打领带，学怎么配香水，怎么让西装完美的穿在身上，那面镜子就是放大镜，能照清所有细节。”
　　“没有人帮你吗？”迟云含问。
　　江暮凝反问：“这是自己的事，谁来帮？”
　　“我听路医生说，你很小学习闻香，怎么学啊？这个不是靠天赋分辨吗？”迟云含深入去问。
　　“所有天赋要靠后天勤奋，精油的数目过亿，大脑有限，存储的记忆有限，只有靠后天扩充。除了用大脑记忆，还要用盲识、肌肉记忆，这样才能把所有精油记下来，最重要是记下各种气味。”
　　迟云含哦了一声，问：“那你喜欢吗？”
　　江暮凝说：“不管什么东西，哪怕是最喜欢的东西，只要变成学习，都不会感觉到快乐。”
　　电梯下来，江暮凝疾步朝着公司外走去，她腿长步子迈开很难追上，迟云含要小跑才能追上她。
　　“跑那么快干嘛？”迟云含抱怨着。
　　江暮凝速度很快，严肃地道：“因为我们还要亲亲摸摸搂搂抱抱，闻信息素，不能超过时间。”
　　“……啊？”
　　江暮凝推开车门让迟云含进去。
　　不是，迟云含捏捏衣摆，去这儿？
　　她想收回之前的话，白天的江暮凝才不是死正经，她才是最骚的，大白天就来车什么震，羞人！
　　太羞人了！
　　迟云含嗔怪地瞪了一眼江暮凝，“真是的，也不知道等天黑，被别人看到，那得多羞人啊。”
　　“不羞人，这是义务，是约定。”江暮凝在她上去后，就将门甩上了，车窗升上去，她就往迟云含身边靠。
　　迟云含惊了，“就这儿吗？”
　　虽说是车库，可现在是下班高峰，不少人会来开车啊。
　　“嗯，赶时间。”江暮凝很严肃地拨开她的头发，因为两个位置距离地有点远，她又把车座降下去，双.腿.分开，认真地说：“我要闻你了，你坐到我腿上来。”


第56章 
　　地下车库。
　　两人的动静很小, 四周一直有人来取车，启动引擎的声音在耳边徘徊，她们缩在角落里，免得被人发现。
　　迟云含问道：“香吗？”
　　江暮凝点头, 说：“真的很香。”
　　“你用两个字表达, 我再给你多吸一口。”迟云含被江暮凝抱在怀里，两人挨的很近, 江暮凝的唇若有若无的贴在她的腺体。
　　“真香。”
　　江暮凝撩着她的头发, 再吸一口，屏住呼吸，指尖捏着张纸递给她, 认真地道：“给我打个O, 你别忘记了。”
　　“……”
　　打O，打O，我好想打你这个Alpha！
　　迟云含愤怒在上面打了个O，撑着椅子准备走，江暮凝就贴了过来, 轻轻地蹭蹭她, 很是黏人。
　　“那个……”江暮凝说：“还有一项。”
　　“嗯呢，O了O了, 我给你打O了行了吧。”
　　迟云含忙去翻合约, 看到还没打O的一项。
　　嘴就被吻住了, 迟云含愣了瞬间, 回吻了她, 身体往后倒去……
　　偏偏，旁边的车突然动了，里面的人冲着她们喊了一声, “执行官，看来你的新欢很狂野啊。”
　　声音刺耳，江暮凝动作一顿，把西装搭在迟云含身上，冷冷地瞥过去，旁边那辆车开走，她再看过迟云含。
　　迟云含愣愣地问：“谁啊？”
　　“公司的董事，没吓到吧？”江暮凝咬着牙说着，又拍拍她的后背，有些担心迟云含听到“执行官”三个字，但是迟云含没有表现出来，她心里缓缓地松了一口气。
　　看来之后得单独弄个车库。
　　江暮凝把车开出车库，有些不爽，有三个小时没完成，亏，又要便宜晚上了。
　　好似。
　　她道：“下次，我们回去来。”
　　迟云含被吓得不轻，手背贴着脸，降了降温度，也觉得怪可惜的，就是在公司很不方便，限制太多了，她嗯了一声。
　　之后几天，江暮凝主动找迟云含完成任务，按时按点，有时候还想超额，但是被迟云含拒绝了。
　　白天就是白天，晚上就是晚上。
　　“执行官，是这样的，欧洲那边有香水交流会需要您亲自到场。”秘书拿着新文件过来，打断了她的不满，“各大香水品牌都会去参加，我们不能缺席。”
　　每年都会有各种交流会，各大品牌的执行官都要带最满意的作品参加，接受各国媒体的采访，直接入围Perfume Collection Hall。
　　PFE曾经靠这个交流会打过几次漂亮的翻身仗，一举成了香水界的领头羊，PFE必须得去，不然是弃权，甚至失去Perfume Collection Hall的资格。
　　秘书在去看江暮凝，发现她脸上写着“晴天霹雳”几个大字，一副受了打击的模样，秘书还是第一次见到她这个表情，往年江暮凝参加都是信心满满，是香水界最出彩的Twilight。
　　很显然她在可惜自己还有好多个“O”没有打，江暮凝捏着那张薄纸，脑子里浮出各种可能性。
　　如果她不到场，媒体、以及商业对手，会疯狂买通告，告知整个世界，PFE没有出众的香水，放弃参加交流会，连香水Collection Hall的入围资格都失之交臂。
　　哪怕这一年PFE的销量一直在第一，价值翻了几个点，只要媒体盖棺，PFE这一年的努力，都会被推进坟墓。
　　秘书又将另外一种可能性摆出来，“如果您去了，首先一点，白天的完成不了任务，晚上的也完成不了，算是双重加倍，这样谁都便宜不了，共同富贵，您觉得呢？”
　　听着是那个道理，只是突然离开，她有点舍不得，不知道能不能带人……
　　江暮凝身体往后仰了仰，摒除了乱七八糟的念头，道：“这次安排行程，我应该去欧洲几天？”
　　“大概一周。”秘书道。
　　一周算短期交流会了，欧洲是必须得去，她们肯定不能错过这个机会。
　　“公司内部有什么动静吗？”
　　“有。”秘书道：“之前行政部是您管理，一旦有什么动静，行政部会直接告诉您，但是现在出了点问题。”
　　“嗯？”江暮凝抬了下眸。
　　“他们现在做事选择绕过行政部，我怀疑他们发现江暮凝是您本人了，而且，最近祁董去过三次医院。”
　　这些都在江暮凝意料中，她把“江暮凝”摆在行政部有两个原因，一是防止旁人知道她精神分裂，二是占据行政部，把这个部门设置成执行官的眼睛。
　　现在她把迟云含弄到公司，上班下班都在一起，大家难免会联系到行政部，去考察考察这个“金丝雀”是什么态度，会不会针对迟云含，甚至是否真的存在。
　　秘书道：“医院有您的投资，医生也都是您的心腹，顶多就知道您精神力出了问题，但是，您精神力一向很强，应该还没有发现……”
　　“发现了。”江暮凝说。
　　精神力出问题就是很大的问题，这直接关系到江暮凝的精神状态。这也是江暮凝一直隐藏双重人格的原因，公司不可能让一个精神患者主持大局。
　　她们隐藏的越好，越容易让人发现端倪。
　　稍有风吹草动，就是致命的崩盘。
　　以前那些人是等着她精神失控，现在发现她已经失控了，精神力出问题了，剩下的就是狂欢。
　　秘书没想到情况这么严重，毕竟股东们躁动是常态，从江暮凝接手PFE，股东们就没安分过。
　　本来以为去不去欧洲，只是感情层面的决定，没想到牵扯了这么多东西，可能去完欧洲，回来PFE就要变天了，秘书问：“那您打算怎么办？”
　　江暮凝说：“去欧洲，你去公布行程。”
　　“可是，他们拿您精神力做文章，如果您精神力出问题，在国外是要拘禁的，直接给您扣上疯子的帽子。”秘书理智地分析，也许这次就是个套。
　　“我本来就是疯子，有正常过吗？”
　　江暮凝反问，眸光狠厉，“那就疯的彻底点，如他们所愿。”
　　去欧洲这事，当天就敲定了，开了一天的会议，中午连饭都没有吃，下午三点江暮凝从办公室出来。
　　跟她一块出来还有祁茜然，公司的另一个大董事，如果当初江暮凝没来PFE，现在坐上执行官位置的就是她，表面上她是公司股东，实际她很不服江暮凝，一直想收权利。
　　祁茜然侧头，勾唇轻笑，“一路顺风。”
　　江暮凝眼神都没给她，直径走了。
　　祁茜然没恼，换个方向回自己办公室，漫不经心地跟秘书说：“谈恋爱，真的容易降智，要不是她把Omega弄到公司来，我还找不到破绽。”
　　她的秘书捧了一句，“这就是您在她聘用Omega的时候，没有选择阻止的原因吗？我开始还以为您是赞成她谈恋爱。”
　　祁茜然笑了笑，很不屑地说：“差不多吧，更多的是想欣赏她谈恋爱的蠢样，谈恋爱，愚蠢。”
　　同一个公司，处处都有眼线，她说的时候没有避讳，话很快传到江暮凝的耳朵里，江暮凝依旧没什么表情，看起来并不是很在意，淡淡地补了一句。
　　“那她最好别做愚蠢的事。”
　　说着，江暮凝拿了个绿封的文件夹，翻开第一页，脸色铁青，开口就是低骂。
　　秘书没听清楚，仔细想了一下，感觉她刚刚听到了一句“操”，也不敢确信，偏头问：“执行官，怎么了？”
　　“没事。”江暮凝看着上面遗漏的几条重点，很严谨地说：“只是觉得跟那群人浪费时间，完全没有必要，真是……一群只会散发精力的垃圾。”
　　看她这么愤怒，秘书赶紧去泡了杯降火茶。
　　江暮凝一边喝茶一边研究合约。
　　欠下来的债，迟云含从来不会催着她还，全部留在晚上，晚上发生了什么她也不清楚，就很气。
　　这些天晚上她都睡得很早，还是提前吃药了，应该进入了深度睡眠。
　　可是迟云含的单子上全是O，说明都完成了，难道她半夜又起来了，对迟云含做了禽兽不如的事？
　　怎么一点印象都没有。
　　江暮凝又去把随身携带的笔记本翻出来，她会把所有重要信息记录下来，上面是一片空白，什么都没有。
　　“执行官，你的精神力乱了。”秘书提醒道。
　　“嗯。”江暮凝闭了闭眸子，平复心情，她按了两下太阳穴，又道：“去把我的药拿给我。”
　　……
　　安排完所有的事情，到六点，江暮凝把迟云含带到车里，跟她核对核对。
　　江暮凝把合约拿出来，放在膝盖上，问的理直气壮，“你确定我晚上都做完了？我觉得你这样有些偏心！”
　　迟云含反问她，“那你确定没做吗？”
　　做和没做这是个问题。
　　其实，这些任务的确没完成，这几天江暮凝睡得很早，迟云含也不好叫醒她，还有就是江暮凝装睡，叫不醒。
　　她道：“那你再仔细想想吧。”
　　江暮凝沉默了，她靠着窗户。
　　在她精神力开始乱的时候，闻到了淡淡的信息素，她看向迟云含，迟云含说：“再给你闻一口，奖励你这几天把任务全部完成，没欠下一笔债。”
　　江暮凝的精神力放松了许多，以前她从来不会深入去想，只要深入就是头疼欲裂，精神力暴动，伤人伤己。
　　她信息素的安抚下深入回忆，完成了一次记忆的探索，没有头痛欲裂，没有想发疯。
　　只是口干舌燥，很是动情。
　　车窗上映着迟云含的侧脸，很安静的，她转身想看仔细些。
　　前面遇到了红灯，堵住了，对面也停着辆车，车窗降下来，里面的人将手机举起来，对着她露出了个二维码，车窗上的影子，彻底消失不见了。
　　江暮凝狠狠地皱起了眉。
　　对面的男人完全没意识到她在生气，还摇下车窗冲冲她挥挥手，幻想和美女开一场浪漫的邂逅。
　　江暮凝刚要说话，肩膀微重，迟云含抱着她的肩膀，蹭在她身上，按下车窗看了回去，对面的人表情微僵，赶紧坐了回去，没在打扰她们俩。
　　堵了三分钟，车重新启动。
　　迟云含坐回去，闭着眸子靠着休息。
　　江暮凝感觉身体变化很大，想把迟云含翻个身，露出她的腺体，狠狠地咬。
　　迟云含没有察觉到她这种异常，又拿出手机看外卖软件，她嗦着嘴，“啊啊啊，看这个炸鸡，新开的点，这个酱，嘶～好想点一份回去吃哦。”
　　“这个寿司不错，还有这个吮指原味鸡。”迟云含吞口水，“还是饿了，看什么都美味，你觉得呢，你想不想吃，想吃我们点一份回去吧，嗯？”
　　江暮凝第一次没反驳她“图片食物和食物不相符”，因为看起来真的很美味，她也想吃迟云含。
　　迟云含快快乐乐的下单。
　　她们到家，外卖也到了，迟云含没忍住捏了一块年糕往嘴里放，江暮凝去了楼上。
　　路茗嘉看她一眼说：“这是变了吗？”
　　“没有吧。”迟云含小声说，看江暮凝回房间了，道：“可能有事，我看她今天一直没说话。”
　　她把回来的事告诉路茗嘉，“这就是精神力疏导吗，她的精神力一直在我腺体上徘徊，好烫。”
　　路茗嘉了然的点头，“难怪她急匆匆去房间。”想着，她笑了笑，“对，进步很大，算是她主动接受疏导了，还得多试几次，就是幸苦你了。”
　　迟云含笑了笑。
　　路茗嘉问：“压力很大吧？”
　　“还行吧，有效果就好了。”迟云含说：“疏导效果很好，我再想个办法晚上也疏导一次。”
　　精神力是最难搞的，不像身体上的病能找到病因，能对症下药，精神力漂浮不定，强大而敏感。
　　双重人格最快最简单的办法就是杀死其中一个人格，让躁动的精神力不在分裂，但是她们选择了最难的办法，让两个人格融合，彼此的记忆互通。
　　难不难，迟云含没去想，有办法她就要试。
　　路茗嘉看着她，手肘挨着椅子靠，道：“不告诉Twilight，你已经发现她有双重人格吗，也许让她主动接受疏导更好呢？”
　　“不行。”迟云含摇头。
　　“嗯？”
　　迟云含认真地说：“她们会对立起来。”
　　其实到现在，她有点后悔，戳穿第二人格的事，不然她们能会更配合。
　　怎么说呢，很复杂，太复杂了。
　　迟云含有时候自己都很乱。
　　晚上江暮凝吃饭很快，吃完就急匆匆的回房间，迟云含怪疑惑的，赶紧吃完跟往常一样去找她。
　　迟云含过去敲了几次门，门都没有开，之前都会给她留门，还能进去，今天直接锁上了，她盯着门把弄了半天。
　　她又连续拍了几次门，都没有开。
　　睡着了吗？
　　一般这个点都没睡着的，除非装睡。
　　迟云含回到自己房间，趴在阳台上往里面看，有玻璃窗挡着，看不清她房间的状况。
　　真是不省心。
　　迟云含躺在床上睡觉，总觉得这次不把门打开，之后就再没机会进去了，而且说好的疏导绝对不能落下。
　　她赶紧爬起来，又去拍了几次门，依旧没给她开门，迟云含就去了书房，书房里有各个房间的备用钥匙，她挨个找了一圈，拿着钥匙去开门。
　　隐约听到里面的声音，是江暮凝在说话，只是她没听清楚，她迅速转动钥匙，咔呲一声，房间门就被推开了。
　　房间里的画面，超过了她的预期，叫她大吃一惊，喉头忍不住滑动，瞧着眼前的活色生香。
　　此时，江暮凝躺在床上，身上是粉色的睡衣，尽管长衣长裤很保守，但是因为她翻来覆去的，把衣服都弄乱了。
　　她躺在床上，眼睛瞪着迟云含，手还在衣服里，她闭了闭眸子，看着很烦躁。
　　这、
　　这就让她撞见了事故现场。
　　迟云含尴尬死了，不知道该回去，还是站在门口继续看，有句话说的好：只要我不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　江暮凝也僵持不动，她也不想做尴尬的那一个，还是维持着那个动作。
　　显然，现在的她是第二人格，要是第一人格绝对不会做出这种荒唐事。
　　“你睡着了啊？”迟云含脚趾扣地，主动说：“你又装睡啊，你躲着我干嘛？”
　　江暮凝挑着眉，让她看自己现在的状态，道：“你说呢？你觉得我现在在干嘛？”
　　很严肃的气氛，迟云含却想笑，她掩上门笑道，“我能问你一个问题吗？”
　　“我很快就要睡了，你要是有事赶紧走，不然让你出不了这个门。”江暮凝威胁着她。
　　迟云含直接把问题问了出来，“这种事，你干嘛自己来，我们不是有约定吗，你可以找我啊！”
　　“……”
　　江暮凝额前的头发被吹动，呼吸急了，她用很匪夷所思地表情看迟云含，道：“是什么给你的勇气，让你在我面前浪的。”
　　迟云含肯定没有勇气啊，不敢看床上的人，但是她还是鼓励了一把自己，“因为我本性很骚的，偶尔那什么也很强盛。”
　　江暮凝皱着眉，同一张脸，她们生气的表情一样，只是情绪不对。
　　她笑了一声，语气不太好，“行了，看完了赶紧走吧。”
　　“可以，我走也行，不过我有要求。”迟云含绕有兴趣地看着她，“你把精神力释放出来，跟我的信息素结合，我就、嗯嗯嗯，我以后不来找你，晚上也不敲你的门，怎么样？”
　　“什么？”江暮凝看着她，舌尖抵着唇角，笑了一声，“迟云含，你知道这是什么行为吗？”
　　“什么行为？”迟云含声音很小，不就是疏导吗？她认真地说：“就试试呗，指不定会很舒服，你会爱上这种感觉的。”
　　爱上最好，那样就不用她费尽心思想办法了。
　　“对，很舒服。”江暮凝眸子暗了暗，声音喑哑了，手指从衣服里拿了出来，“不仅很舒服，我会直接爽死在这里。”
　　迟云含惊了，她怎么没感觉，就觉得腺体烫。
　　看来精神力疏导对Alpha真的很有用。
　　江暮凝还在催她，“赶紧走。”
　　“你先接受疏导，就疏导一下。”迟云含也很坚持，这几天她就很不配合，明明醒过来了，还要假装睡着了。
　　江暮凝呼出口气，露出了个笑容，好看的桃花眼眨了眨，克制着语气，道：“我现在不方便，明天再疏导好吗，我说话算话，从来没骗过你吧？”
　　像是个跌入陷阱，用美色去诱惑猎人的狐狸精，展示着她的魅力，就、就有点骚，迟云含被蛊惑到了。
　　迟云含看着她的手指，江暮凝坐直身体，慢条斯理的抽着纸巾，当着她的面擦着手指，还冲着她勾唇轻笑。
　　迟云含就被她迷的五迷三道，点点头，道：“你答应好的，明天，你要接受我的疏导。”
　　江暮凝嘴角噙着笑，点头，一路把她送到门口，可是在迟云含迈出门的时候，那笑变得戏谑，道：“我为什么要接受你的疏导啊，你白天是不是也做过疏导，我要是接受……”
　　话还没说完，迟云含猛地地往回挤，抓着她的手腕，江暮凝反应也很敏锐，往回收，但是迟云含力气也大，雷憔，不管不顾的往里面挤。
　　江暮凝手指往她肩膀上落的时候，又撑在了门上，精神力爆发出来，门都凹陷了一块，她喘着气，讽道：“如果你喜欢白天那个Twilight，再跟我亲嘴跟我做疏导，这难道不是出轨吗，你不觉得愧疚吗？”
　　“我就接受不了，你跟白天那个亲了，疏导完了再来找我！”
　　迟云含被她刺了一下，心里针扎似的，她咬了咬唇，道：“那你以前知道我跟Twilight亲过，你还亲我，你算什么？你亲的还少了？你这是跟我偷.情！”
　　“我……”江暮凝反倒被她怼的哑口无言。
　　自己偷自己的情，就挺……复杂。
　　江暮凝疲惫地说，“迟云含，你能别犯傻吗？”
　　迟云含抿了抿唇，眸子冷了下来。
　　白天的、黑夜的都拒绝过她，白天那个是口头上、身体上的拒绝，这个就是刺心，攻击她心理。
　　迟云含嚷道：“你这种人真的烦死了，能不能不用这种话刺激我？我脾气本来就不好，我没想过这种问题吗？你以为我真的就没受过这种压力？”
　　“我认真的想给你治病，你干嘛说我出……干嘛讲那么难听的话，你就没想过我也会很难过吗？你就仗着我说话端着，从不会讲难听的话，是吧！”
　　迟云含踮着脚，在她耳边吼道：“双重人格，有时候真的很讨厌，真的很烦，这样，你听着难受吗？”


第57章 
　　话很难听了, 耳膜连续被震动了两下，话钻进了江暮凝的脑子里，脑仁都跟著作痛，比她探寻记忆, 比她寻找遗失的空白还要难受。
　　好看的眸子皱了起来, 她像是不会难过一样，生气的样子和白天是如出一辙。
　　其实江暮凝的表情一直都很单一, 只是她性格不着调, 脸上会多点笑容。
　　江暮凝握着门，紧紧地盯着她，愤怒的似乎能把迟云含撕碎了, 她又背对着房间, 身体挡着光，身后是一片漆黑，似乎她随时会把迟云含扯进去。
　　迟云含吞着气，心疼她，她咬了咬牙, 把这种感觉压回去, 道：“难受就对了，你说我的时候, 我也是这种感觉, 只是我想憋着, 不想让你看到, 不敢太难过, 我怕我坚持不下去，不敢想。”
　　江暮凝的手，下意识想去抓迟云含, 却被迟云含闪开了，迟云含和她拉开距离，道：“我先回去了，明天见。”
　　她转过身往回走，背脊微曲着，影子被白炽灯拉长了，照在地上清晰可见，最后渐渐地退回房间。
　　话并没有绝对说死，留下了一线生机。
　　“明天见”，明天她们还可以再见面，迟云含还没有彻底讨厌她。
　　直到隔壁房门掩上，江暮凝才收回视线，目光扫到了楼下，路茗嘉就站在楼下，一身黑裙，手中捧着白瓷杯，没有想参与的意思。
　　嘭地一声，门被紧紧地关上了。
　　两扇房门紧闭着，谁都不再多探出一步。
　　迟云含趴在床上，枕头弄湿了一小块，她摸了摸脸，她埋怨完江暮凝，开始自责，明明知道江暮凝精神力出问题，自己还去跟她吵架，好好说不好吗？
　　迟云含，你真是脑子有毛病！
　　迟云含自责了好一阵，才开始替自己委屈。
　　因为小时候的经历，她一向不敢把事情想的太糟糕，会留后悔的余地，除了特别讨厌的人，平时她说话会过过脑子，把那些恶毒的话全部过滤掉。
　　有时候真的很羡慕那些，讲话能一针见血，而且从来不会顾忌后果的人，永远不会闷着偷偷哭。
　　她躺了一会，擦干眼泪就去睡觉。
　　早上睁开眼睛，阳光从缝隙里钻进来，秋天到了，温度会逐渐降低，冷与热的对峙，凝结成小小的水雾。
　　朝着远处看去，叶子上敷着一层白，是霜降，之后会更冷了，今年的一场霜降，还挺有意义的。
　　迟云含路过隔壁房间，看着正在开门的人，几步上去抱着她的胳膊，道：“我想请一天假。”
　　开门的动作停了，人也跟着僵在原地，很快，江暮凝装作什么都没发生，详装淡定，道：“为什么要请假？有什么事要做吗？”
　　“嗯，我有点事要去办。”迟云含咧着唇笑，“你帮我请个假吧，待会我吃了饭就出去。”
　　“去哪儿？”江暮凝勾着把手，将门带上。
　　深邃的眸子泛着红，她呼出口气，像是一晚上没睡好。
　　迟云含直直地跟她对视着，“你……”
　　“我并不觉得突然请假是什么好的事情，而且……”似说不太下去，哽住了，江暮凝挑着眉，道：“而且，会扣一天奖金，是不是有点亏了？”
　　“你睡傻了吗？”
　　迟云含笑了一声，“调香师出一次香就可以申请一次长假，我的周边香水，不是已经上市了吗，我顺便去看看销量怎么样。”
　　江暮凝抿了抿唇，道：“那、行。”
　　楼下早餐准备好了，牛奶配小笼包，因着不赶时间，迟云含吃的慢吞吞，细嚼慢咽，她抬眸看看对面的江暮凝，问道：“你就不怕迟到吗？”
　　“没事，我待会先送你过去。”江暮凝抽着纸巾，看着她的时候习惯性勾了下唇，只是一瞬间，她用擦嘴的动作，掩去了笑意，“你去哪里？”
　　“我出去随便走走，不用送。”
　　迟云含拎着包出门，没打算开车，江暮凝跟在她后面出来，步伐很缓，似不太愿意走。
　　江暮凝今天没拿“合约”，没有看表，手插在兜里，等她的目光看过来，才低头看了一眼手机，“我叫了司机过来送我，你确定不坐车？”
　　“不坐。”迟云含跟她挥手，“我要去赶地铁了，不然时间过了，得等到上班高峰了，拜拜。”
　　她朝着路牌跑去，浅蓝色的裙摆，飘逸的飞动着，跑着她又拿了个帽子扣上在头上，没一会她就消失了。
　　好久，江暮凝才收回视线，等到司机开车过来，一同来的还有秘书，她手里抱了一叠文件。
　　“执行官，去欧洲的交流会名单我弄来了。”
　　“交流会？”江暮凝皱眉。
　　秘书惊了片刻，迅速恢复自然，重新的把昨天安排说了，“对的，下周二的交流会，这是大会的资料，您看看。”
　　“您还记得上次的管香师吗？就是被您要求开除的首席调香师，她现在去了Deity，这次交流会上Deity带了她的作品，值得一提的是，她去了Deity后，香水在Deity是销量一，我看她们是为了针对您。”
　　江暮凝翻着文件，又递回去，道：“下次再给我看。”
　　“好的。”秘书又道：“待会去公司还有个会议，商议带哪几种香去，我们可以选择三瓶香。”
　　“春夏秋三香。”江暮凝直接道。
　　“不过春香是管香师的，您确定？”
　　“那是PFE的香水，跟她有什么关系，就要带过去让她看看。PFE出来的香水进了Perfume Collection Hall，她去Deity，边儿都没摸上。”
　　那不得耻辱死，连Deity都要被钉在耻辱板上。
　　国内外可从来不缺吃瓜看好事的人，到时候媒体闹腾一下，这一年，Deity都不敢跟她们叫板了。
　　“祁董那边还是不□□分，不知道她想做什么，有点摸不清她的动作，不过有点可以确定，她没跟其他几个品牌勾结。”秘书又汇报了一句。
　　江暮凝嗯了一声。
　　真要是去了交流会，PFE还得找个人坐镇，以前有“江暮凝”这个行政官空头衔挂着，那几个人不敢乱动，现在她要是走了，公司会很难办。
　　江暮凝道：“今天会议提前开。”
　　“好的。”
　　……
　　迟云含转了几趟车，回到了老城区那边。
　　之前江暮凝帮她把房子挂出去了，前段时间一直有人想看房子，今天约了时间，两边人面谈。
　　地段好，交通便利，房价还有往上涨的趋势，如果不是太膈应，想早点断干净，迟云含也想留着当一笔不动产。
　　卖主上上下下打量了一番，意思是还需要在考虑考虑，也暗示想再压压价，迟云含也聪敏的说还要去见下一个买家，客客气气的就把人送走了。
　　来来回回几趟到了中午的点，迟云含约了鹿向媛一块出来吃饭，最近她跟鹿向媛都是手机联系。
　　鹿向媛辞职后怪忙的，一直在找新工作，最近进了一家中型企业，工资比之前高，就是活太多。
　　两人约在一家清吧见面，没有冲天的酒气，音乐缓缓流畅，有个小乐队在驻场。
　　鹿向媛点了杯秋日菲力亚推给她，三角杯上堆着粉色的泡沫，问道：“你怎么了，心情不好？”
　　“没事，就是有点累累的。”
　　迟云含耸了耸肩膀，趴在柜子上，道：“还有点生气吧……嘶，这不是果汁啊，好难喝啊。”
　　“那你别喝了，这可是我发工资的第一杯酒，先请你喝了！”鹿向媛把酒杯拿了过来，又给她叫了一杯苏打水。
　　一看价格，惊了，现在苏打水比酒还贵，她肉疼递过去，道：“二百一杯，喝了赶紧说说哪不舒服。”
　　“向媛……”迟云含委屈的吸吸鼻子，有点不好意思说，她和鹿向媛碰了碰杯子，“可能我的是自信受了打击吧，不知道自己做的决定对不对。”
　　鹿向媛喝了口酒，拍拍她的肩膀，“你觉得对就去做，你要是不帮她，她只能打出Bad Ending，要是你帮忙，那是Bad Ending和Happy Ending两种可能性。”
　　“那要是打不出一个幸福的结局呢。”迟云含就是担心这个，“我是觉得自己把事情弄乱了，本来她掩藏的很好，被我弄得两个人格互相讨厌。”
　　“傻不傻啊。”鹿向媛敲敲她的脑袋，道：“不是被你弄得，她就是自己讨厌自己。”
　　迟云含听到这话，轻松了一点，又觉得难受，把刚刚点的那杯酒也喝了，“我……怎么没早点认识她。”
　　虽然鹿向媛不喜欢江暮凝，跟她合不来，但是还是说了一句，“就算你们早早认识，她也会变成这样，PFE的担子太重了，我给你打个小比方……你知道我以前开过工作室吧。”
　　迟云含点头。
　　鹿向媛说：“我那时候想的很好，跟朋友一块创业，钱不管流到谁手里，都是自家的钱，但是位置坐的越高大家越不满足。后来遇到一点点危机，大家就不乐意了，一部分想带技术跟大公司融合，一部分想把钱拿出来不冒险，我就想挺过去，继续做自己的品牌。”
　　“然后，里面的内斗，外面的工作室想趁机击垮我们，最后大家没撑过去，我就破产了，欠了五六千万，没人心疼我，全都怨我意气用事。”
　　鹿向媛说：“这才是一个小工作室，你知道像PFE那样公司，要是稍微有一点损失是多少吗？”
　　难怪公司破产那么多人选择自杀。
　　迟云含找到了重点，问：“你还欠着债啊？”
　　“已经还的差不多了。”鹿向媛说，“再过个几年就能还清楚了。”
　　迟云含说：“我房子卖了手里有点空钱，先借你用。”
　　“不用了，借你的钱也是借，借来借去都是借。”鹿向媛道，“你有钱就弄个基金，让江暮凝给你弄。”
　　“知道。”迟云含一杯酒喝完，道：“那你想过东山再起吗，你技术那么强，可以继续开工作室啊。”
　　鹿向媛摇头，“不行，江暮凝上次说的挺对的，搞事业不适合我，我太重情义了。这也不是我第一次被骗了，开工作室的时候，有个朋友让我帮忙做担保，我抹不开面子，去帮忙签了个字，后来破产，他就跑了，钱只能由我来还，哎，干公司太难了，我就想普普通通，不折腾。”
　　鹿向媛还有选择的退路，像江暮凝完全没有选择，为了让PFE的名声持续下去，先打出天才的名号，对外界说她识香无数，实际她一直做系统训练，从小就要穿西装，学会一丝不苟。
　　迟云含点了几杯酒，和鹿向媛碰杯子，为自己委屈，又为江暮凝难过，还为鹿向媛可惜，玻璃碰撞着，凿出来的冰球在橙金色的酒液里起起伏伏。
　　喝到醉了，迟云含说：“我好委屈的，晚上吵架了，白天还要装作开开心心的，我以前就想找个人，不管怎么什么时候难过，都可以在她怀里撒撒娇，我从来就不喜欢当个大人啊。”
　　“我也是……”鹿向媛抹了一把脸，“太他妈操蛋了，可恨的是，斥敏反应消失，我特娘的还爱着她，我下贱！”
　　“不不不，你不是下贱，是我不要脸。”迟云含抢着她的话，“你别这么说自己，你是天底下最好的鹿向媛！”
　　“你也是天下最好的迟云含！”
　　“会好的！肯定会好的，江暮凝肯定会好的，我们都会好的！”迟云含和她干杯。
　　鹿向媛不满地说：“江暮凝就知道江暮凝，你看我从来不提路茗嘉，我就把她装起来，从来不提。”
　　“哪里，让我看看。”迟云含疑惑地看着她。
　　鹿向媛四周找了一圈，拿起手机又往下，最后拍了拍胸口，“是这里，在这里，她还在这里。”
　　迟云含看她胸口瘪瘪，频频摇头，“咦～”
　　鹿向媛急急地说：“你别不信，痛起来的时候可痛了。”她比着指甲盖，“这么小，能痛不欲生，像是得了怪病，我又想到她是个医生，更痛了。”
　　迟云含听得一愣一愣的，“那我要完蛋了。”
　　远处，江暮凝看着这一幕，手指攥紧了，原本有无数次转身离开的机会，偏偏还是僵硬在原地。
　　“江总。”秘书喊住她，道：“你有没有想过一个问题，你这么躲着她，不想让她发现，是不是因为……”
　　江暮凝表情很严肃，冷眼扫过了秘书。
　　秘书有瞬间退缩，可这些年她是看着江暮凝过来的，工作上她们是上下属，实际已经是朋友了。
　　双重人格最终的走向只有一条：疯掉。
　　更别说她是高精神力Alpha。
　　秘书急道：“你有没有想过，你是因为喜欢迟小姐，所以才会一直逃避她，不愿意告诉她呢？江总，你就是喜欢迟小姐，喜欢什么的不丢人。”
　　江暮凝抬了抬眸，似没听到，朝着迟云含走去。
　　迟云含和鹿向媛来来回回的嚎，Alpha不像Alpha，Omega不像Omega。一个清吧，被她们闹得有点吵，调酒师想着拿她的手机打电话，找个人把她们接走。
　　就瞧着一个Alpha走过来，尽管她看起来很严肃，但是西装的扣子还是少了几颗，江暮凝付了钱，道：“抱歉，我是她们朋友，现在把人带走。”
　　调酒师本来想说，出示一下身份，迟云含鼻子动了动，转身扑过去了，眼泪鼻涕只往她衣服上蹭，“我刚刚说你，你就来了，你是神仙，是仙女！”
　　江暮凝刚想说话，就听着嘎吱嘎吱的声音，鹿向媛咬开啤酒盖子，道：“我跟你说，别高兴太早，百分之百是幻觉，我经常这样，再喝一口就清醒了。”
　　江暮凝一手揽着迟云含的背，一手拿手机拨了号码，她道：“路茗嘉，人你要接走吗？”
　　“不接。”那边拒绝的很果断。
　　江暮凝再转了个电话给司机，让他过来把人安置到附近的酒店，她揽着迟云含离开，迟云含踉踉跄跄的，嘴里嘟嚷着，“疏导、疏导，精神力疏导，你答应好的，不能撒谎。”
　　鹿向媛没认出来江暮凝，不准她把迟云含带走，嚷着要跟她干架。
　　江暮凝没搭理她，把迟云含弄出了酒吧。
　　迟云含出门就呕了一声，死死地抱着树，任由江暮凝在旁边哄，就是一步都不肯走，最后江暮凝蹲了下来，“我背着你，行吗？”
　　“行。”迟云含圈着她的脖子，往上爬了又爬，贴着她的耳朵嘀咕，“你能不能接受疏导啊，我听你的话，你也听我的话。你这样总是不想接受，我就想不明白，你能告诉我原因吗？”
　　“真的想听吗？”
　　迟云含用力点头，又蹭了她一肩膀眼泪。
　　江暮凝将她往上掂，说：“医生是在我十八岁的时候，发现我的存在，然后给我定义成“第二人格”，其实很小的时候，差不多六岁吧，我就在了。”
　　她尽量说的通俗易懂，“并不是两个人格没有区别，才大家一直没发现，其实……”
　　“只要我假装的乖一点，不要偷偷跑出来，就没有人会发现我。我也就是突然醒过来，有些事不太记得了，记性不好而已，没什么大不了的，我也能跟大家一样，拥有朋友和家人。”
　　迟云含听的很伤心，吸了吸鼻子，脸上涩涩的，她说：“以后你不要装了，我会陪着你的。”
　　江暮凝低声笑，“啊……那我谢谢你？”
　　迟云含说：“你把我放下来吧，很重。”
　　“走到前面把你放下来。”江暮凝掂了掂她的重量，声音很小地说：“你真的讨厌双重人格吗？”
　　“我说的气话，不讨厌的。”迟云含认真地说：“对不起，我现在不生气了，但是你不能那么说我，你要是还说我，我就还要生气，说更难听的话，要难过就一起难过。”
　　江暮凝嗯了一声，“我也不应该那么说你。”
　　她们走了一条路，路上行人很多，车马流龙，霓虹灯如星辰闪烁，大白天的，她们看到了星星。
　　“为什么会有第二人格啊？”迟云含不懂，轻声地问着她，“能不能告诉我，发生了什么吗？”
　　迟云含真的想不明白，白天的时候，江暮凝很严肃，她一直保持这个状态，真的看不出来她不喜欢，好像让她退出这个状态，她才会不开心。
　　时间太漫长了，江暮凝也不记得自己怎么醒过来的，就是这么的存在了，没有征兆，没有小儿啼哭，没有襁褓依赖，凭空出现，然后定义成第二人格，她比所有人都要疑惑。
　　“大概……”
　　江暮凝说：“大概总有一些东西，不喜欢，又不能甩掉，这就需要找个地方寄托、存储。”
　　迟云含问：“你不喜欢？”
　　江暮凝抿唇。
　　“那你有喜欢的东西吗？”迟云含再问。
　　江暮凝唇抿的很紧，想躲开这个话题，但是迟云含比她想的更直白，说：“那你喜欢我吧。”
　　“喜欢我好吗？”
　　迟云含说：“我这个人，也蛮多优点的，长的挺好看的，肤白貌美，还是大长腿，胸也大。”她抬起腿，往前伸，环着她的腰，“而且我有房有车，我把房子卖了，还能有存款，你喜欢我不亏的。”
　　江暮凝沉默了很久，叹气，捏捏她的腿，再把她往上背，道：“傻瓜，一旦有了喜欢的东西，就会不舍得，不甘心消失了。”
　　“我会努力的。”迟云含打了个酒嗝，她认真地道：“只要，只要我们试试，你能记得白天发生的事，白天也能记住晚上发生的事，你就好了。”
　　“那如果好不了呢？”
　　江暮凝跟她分析，“如果好不了，你会难过，我会不甘心消失，最后她容不下我，我容不下她，两个人格对立，谁也活不下去。”
　　“你知道为什么很多双重人格最后的结果都不好吗？因为她们在抢身体的主动权，谁都不甘消失，最后谁都控制不了精神力，变成疯子。”
　　在她被定义成第二人格的时候，就反抗过，去蹦迪，坚持不睡，抢占身体的主动权，最后晕倒。
　　甚至发疯。
　　迟云含追问：“万一好了呢？”
　　“万分之一的可能性吗？”江暮凝说，“如果用万分之一去剥夺一个百分之百的可能性吗，那没有必要，风险太大，得不偿失。”
　　在矫情一点，英雄主义一点。
　　她更想有一个人能好好陪着迟云含，让迟云含做个开开心心的小太阳。她呢，没有好的回忆，是藏在别人身体里的人格，拿不到百分之百的信心。
　　“所以啊，别尝试了。”
　　江暮凝说：“我对明天的太阳不感兴趣，你要是想救人，就选择成功率高的，只救一个人，让喜欢看太阳的人陪你看日出日落。”
　　“别哭了，你看我都不难过。”
　　江暮凝说了很多话，迟云含听的云里雾里，想努力看清江暮凝的表情，只看到江暮凝的嘴唇动了动，哪怕落入她耳朵里是一句清晰的“对不起。”
　　她却觉得江暮凝是在说：“杀了我。”
　　……
　　知道喜欢一个人很难吗？
　　她只是精神分裂了，又不是情感缺陷。
　　喜欢迟云含这件事，她一早就知道。
　　最初江暮凝去匹配Omega，就想着，赶紧的，快点来个人把主人格Twilight治好，让她毫无意识的消失就行了。
　　反正她喜欢的不能做，不喜欢的事还要坚持，所有人都知道她是个人格，是个寄生虫，时时刻刻警惕着她的出现，防止她刺激主人格，取而代之。
　　永而久之，她也不能坦然的去面对自己。
　　但是她就是出来喝了口水，那女孩就吓得摔碎了瓜，那天她就是出来开个门，女孩就抓着她的手说“老天爷你保佑保佑我”，还会问她“你喜欢什么”。
　　看，这就是她匹配出来的Omega。
　　这是她的，是她拥有的唯一。
　　也是第一次，能标上“江暮凝”三个字，专属于她的Omega。
　　哪怕，每次她想装作不在意，也会多分一点神，忍不住想偷偷跑出来。谁都不知道，她跟迟云含看过几次星星，她和迟云含说过几次早晚安。
　　只是每次想起这件事小鹿撞胸口，闷闷痛，一直自我质问：为什么偏偏是我，我只是一个人格。


第58章 
　　除了爱一个人, 最痛苦的就是解剖内心，去分析自己为什么爱那个人，细细的追根溯源。
　　伤人的利器，往往就是自己活的太清醒。
　　突然的, 什么都迷茫了, 像是今天早上下的大雾，来的猝不及防。也不对, 至少她早上看到雾的时候, 心里是开心的，很开心很开心……
　　不知道该做什么了，她紧紧地抱着江暮凝的脖子, 从之前的嚎啕闹脾气, 现在变成了闷闷的哭。
　　恨不得自己昏过去，什么都没听到。
　　等她们再醒过来，迟云含红肿红肿的，江暮凝却什么都不记得了，眯着眼睛盯着她, 像是在问她怎么了。
　　“对不起。”江暮凝认真地说。
　　迟云含说：“最近不要跟我说这个词了, 还有，你没惹我生气, 不是你。”
　　江暮凝皱着眉, 像是在思考惹她哭的人是谁, 看迟云含不太想提, 她只能将话吞回去了, 然后将手放在她额头上，轻轻地揉动。
　　“别难过了。”
　　这是她之前养成的习惯，只要迟云含难过, 她都会这样安慰迟云含，死板又认真。
　　“没有棒棒糖了，虽然甜食能让人心情愉悦，但是糖吃多了不好。”江暮凝把利弊分析一遍，“不建议多吃，所以，不要经常难过，要开心。”
　　这安慰人的方式也太诡异了。
　　迟云含神情复杂地看着她，江暮凝站直身体，认真地说：“等我去欧洲，带巧克力回来给你。”
　　“嘁。”
　　迟云含嘴角翘了翘，“放心吧，我不会吃别人给的糖。”她捏捏江暮凝的衣角，“只吃你给我的。”
　　江暮凝满意了，迟云含跑下楼，吃饭上班。
　　时间过的很快，转眼就是周二，江暮凝要飞去欧洲，去参加交流会。
　　她带了一个团队，拎了三个保险箱，其中包括还没有上新的“秋香”，提前被江暮凝带走了。
　　迟云含本来去送江暮凝，但是一群人跟着江暮凝，她站在旁边挺不好意思的。
　　江暮凝坐在车上迟迟没下去，秘书敲了敲车窗，“还有二十分钟检票，您要提前下来吗。”
　　“再等等。”江暮凝抬起手腕看时间，掐着表不耐烦地说，“三分钟，你们先上去，我待会再上。”
　　秘书安排其它人先登机，继续站在车门口等。三分钟后就是十二点，她再去叫人，就瞧着江暮凝在亲迟云含，扣着人的后脑勺，就差没把人吻窒息了，吻完又在她的脖子处轻轻地蹭。
　　真是没眼看啊没眼看。
　　秘书刚准备改签，车门推开了，江暮凝从里面走了出来，扯了扯衣服，一本正经的说：“我走了，有什么事给我打电话。”
　　迟云含嗯了一声，感觉嘴巴好痛。
　　江暮凝又想叮嘱她，迟云含忙把合约拿出来，“给你打O，我记着呢，任务完成了。”
　　“我不是要说这个。”江暮凝纠正她，还想说些什么，迟云含挥手催促她，“你赶紧走吧。”
　　还有十分钟，要争分夺秒了，江暮凝腿快，不用带行李过安检，她走起来跟跑一样，就是表情不太好。
　　秘书走近想问她又怎么了，就听着江暮凝语气不满地说：“她居然让我赶紧走？”
　　这赶时间呢，总不能让你走慢点吧？
　　秘书：“是的，迟小姐竟然如此过分。”
　　“谁让你说她过分的？”江暮凝更不满了。
　　钛！
　　……
　　迟云含回公司，明显感觉到公司气氛不对劲。
　　按道理说，江暮凝离开，就像班主任出差，平时压抑的氛围会得到放松，现在却弥漫着一种紧张感。
　　迟云含等电梯的时候，听到稀稀疏疏的声音，扭头看过去，就见着红色超跑停在门口，大厅里的人纷纷跑去迎接。
　　然后，一个穿着燕尾服的女人从车上下来，一手插进兜里，腰收的很紧，直筒裤下踩着高跟，身材修长，像是模特优秀，带着香风。
　　她跟大家点头，排场很大，笑得有几分意气，那张扬的表情跟江暮凝平时的派头，恰恰相反。
　　“那就是祁董。”冬歆瑶低声在迟云含耳边介绍。
　　迟云含有所耳闻，祁茜然是江暮凝在公司里面的劲敌，经常反对江暮凝的决策，还喜欢带股东搞事。
　　她们好几次打过照面，祁茜然基本都是无视她。这次祁茜然目光落在她身上，瞥了她一眼，有些藐视的意思。
　　迟云含站直了身体，不卑不亢地看过去，祁茜然勾了下唇，有些轻蔑，告诉迟云含，自己没把她放在眼里。
　　旁边的秘书给祁茜然介绍，说迟云含是江暮凝的人，祁茜然道：“我知道，我原本以为她会把迟云含带走，看来也不是很喜欢，真不知道她留这么个人在公司，能做什么。”
　　秘书也笑笑。
　　江暮凝这次离开，带走了团队，剩下的管理层职位都不高，祁茜然蛰伏那么可不就等着这一天，把自己的小情人留下来有什么用，是打小报告吗？
　　祁茜然道：“待会组织会议，我要整顿调香室。”
　　这是要拿江暮凝的小情人开刀，给个下马威。
　　走廊也就这么大点，声音传播的又快，迟云含听了个明明白白，用力地捏了捏手指，小人得志。
　　迟云含回到调香师，下午三点，距离江暮凝上飞机才三小时，祁茜然动了调香部的决策，把首席调香师的空给补了，提拔了她自己手底下的人。
　　就差了那么几天，迟云含的香可以上市，能争一争这个名额，但被祁茜然抢了先机。
　　迟云含在办公室跺脚，偷偷跺的，不然叫让别人看到会笑话她，还会跌了江暮凝的面子。
　　发泄了一通，迟云含抹抹脸，让自己看起来很镇定，不管什么时候，面对敌人一定要体面。
　　等到调香部去开会，乔经理过来喊她，压着声音道：“待会稍微压着脾气，装的深沉一点。”
　　迟云含点头说知道。
　　开会位置都排好了，迟云含坐在中间，倒是没随便调换位置。PFE有四个首席调香师，前段时间调香总监被开了，现在调香部基本就是首席调香师说的算，经理也只是维持一下管理，插不上话。
　　调香技术强大，管理层也要让步。
　　新上任的首席香师，姓夏，叫夏艺玫。
　　迟云含跟她打过几次交道，这人也是有些实力的，虽说没拿到四季香的资格，但是周边香、和平时销售香，名次都在公司数一数二。
　　要是两个人直接竞争，迟云含可能会输给她，夏艺玫的履历强，又在PFE工作了三年。也说明祁茜然有几分本事，没随便拉个人上来，知道要服众。
　　夏艺玫上台讲了一段话，说了管理层的调整，之前是各个调香师自己做自己的东西，现在打算弄团队合作。
　　把普通、高级调香师归在一起，交给四个首席调香师管理，每个调香师可自由选择去谁的门下。
　　管理层直接下达的方案，她们下面这些香师，就算有意见，也没地儿反驳。
　　也不知道怎么的，大家就把目光放在了迟云含身上，迟云含一直在神游，因为刚刚她实在听不下去，干脆就开小差了，想着江暮凝飞到哪里去了。
　　飞机会不会飞着飞着遇到下雨？
　　现在面对大家的视线，她怪紧张的，难道要她起来说两句话？但是她也没见别人起来说话啊。
　　迟云含抿着唇，微笑着回去。
　　夏艺玫道：“谢谢大家配合工作，有不同意见的可以给我发邮件，希望大家给PFE创造更多的价值。”
　　这么说完，就散会了。
　　迟云含拿着自己的文件，跟着大家一块出去，尤长青加快步伐追上她，道：“刚刚夏艺玫让你去她的门下，你怎么不吱声，心态这么好的吗？”
　　“她有说过吗？”迟云含疑惑，想到刚刚大家盯着她看，道：“我那时候在想事，差点站起来说选C了。”
　　尤长青不太信，首席调香师的位置都被抢了，迟云含真能有这么淡定？换成是她，有执行官撑腰，她直接就跟夏艺玫干起来，有什么好怂的。
　　“那你去之后想去哪个香师手下，再过一段时间，就到三年一度的调香赛了，你不打算去吗？”
　　这次调香部改革也是打着调香赛的名头，说是分团队合作，进决赛的几率大，迟云含一个Omega找团队很难，所以刚刚夏艺玫给她递橄榄枝，她没接，所有人都挺惊讶的。
　　迟云含道：“我还有俞香师，她是我的副手。”
　　说完，就听着噗嗤一声，尤长青拍她的肩膀，“迟云含，你到底是佛还是天真啊，俞芊珏只是暂时给你当副手，她上个星期就被执行官升职了！”
　　“啊？升职了？她进调香室了？”迟云含真不知道，她都没听俞芊珏说过。
　　尤长青看她的眼神，像是在看奇葩，道：“你居然不知道，我天，她去行政部了，不出意外，很快她就是行政部的行政官了，名义上说只是暂时代理，其实她过两天就要搬上去了。”
　　迟云含真惊了。
　　敲！她居然不知道俞芊珏升职了！
　　江暮凝没说，俞芊珏也没告诉她啊！
　　尤长青看她一脸震惊，心里有点点暗爽，之前执行官跟迟云含暧昧来暧昧去，她挺羡慕的，酸的要掉牙，想着自己要是也能有个人做靠山，也不至于还是个普通香师。
　　没想到执行官还挺花的，行政部那边宠完了，没爱了，说不管就不管了，直接去跟迟云含腻歪，现在又跟俞芊珏搞在一起，重要的是俞芊珏还是迟云含的副手。
　　兔子还不吃窝边草呢，果然是旧爱难敌新欢啊。
　　尤长青看迟云含表情不好看，就意思意思地安慰她两句，“你也别太难过，俞芊珏之前是Deity的人，执行官把她弄过来，多半是牵制Deity，咱们公司跟Deity是老对手了，等执行官回来，俞芊珏肯定凉凉。”
　　接着又跟迟云含八卦俞芊珏，说是俞芊珏以前很有能力如何如何，只是在Deity的调香部混的不好，人其实很有才华的。
　　迟云含没跟她深聊，“我还有事就先走了。”
　　回去的时候遇到了好几个调香师，迟云含都是简单的打了招呼，在门口经过俞芊珏的办公桌，俞芊珏看到她礼貌地问了一声好。
　　迟云含很不满地看着她。
　　“有什么事吗？会议出了问题？”
　　“听说你要去行政部了？”迟云含皱着眉问。
　　俞芊珏顿了一下，从椅子上起来，手搭着桌子，沉默了片刻，道：“对，应该就在明天。”
　　“那你为什么不告诉我？”迟云含深呼吸，“你这样搞的我最后一个才知道，你好歹提前跟我说，让我有个准备啊。”
　　“之前本来想告诉你的，只是那天你请假了。”俞芊珏说，“虽然换到行政部，但是调香室目前还归我负责，有什么需要你可以直接找我。”
　　“你都去行政部了，成了我的顶头上司了，我还找你给我当副手，到底是我们谁的心眼更大？”迟云含气的瞪了她一眼，直接进了调香室。
　　本来想甩门的，调香室的门又厚又重，实在甩不动她也就放弃了，俞芊珏往里头看了一眼，又坐回了自己的位置。
　　迟云含躺在沙发里，调了个按摩档，闭着眼睛休息，期间手机滴滴响个不停，她觉得烦才拿起来看，熟悉和不熟悉的调香师都发信息过来安慰她。
　　不管大公司小公司，稍有风吹草动传的比什么都快，安慰也不是真心实意，多半旁敲侧击，想听一听她和江暮凝的关系如何了。
　　晚上下班，冬歆瑶过来帮她锁门，小声道：“云含姐，我觉得俞副手不是大家说的那样，被执行官看上了怎么的，她没想过要取而代之。”
　　“哈？”迟云含疑惑地看着她，“外头都怎么传？”
　　冬歆瑶慢吞吞地说着，“就是说你和俞副手吵了一架，俞副手没把你放在眼里，你气的在调香室坐了一天，就是说你们决裂了。”
　　迟云含无言以对。
　　“没事。”迟云含把门关上，道：“明天俞副手搬办公室你过去帮忙吧，我就不去了。”
　　“你真的生气了啊？”冬歆瑶问着，她嘴笨不知道说什么，就是想着特殊时期，还是别闹矛盾，现在外头传的更凶了，说是祁茜然要当执行官了。
　　迟云含闷着没说话，坐电梯，碰到几个调香师撑着笑打了招呼，开车的时候把冬歆瑶叫上了。
　　离开公司了，她才开口，“我是挺生气的，但是不是因为她升职生气，是她升职居然不告诉我，都没有请我们吃顿饭。真是的，居然不告诉我。”
　　“啊？”冬歆瑶更茫然了。
　　迟云含没仔细解释，只是道：“你给俞芊珏打个电话，叫她待会多带点钱，我们去日料店等她。”
　　冬歆瑶不懂这其中的弯弯绕绕，要是迟云含让她把袖子撸起来，她懂，是要去打架，可是迟云含说让她给俞芊珏打电话，让她带钱……这是干啥？
　　让俞芊珏请客吗？
　　她想着，还是给俞芊珏打了电话。
　　到日料店，俞芊珏的车已经到了。
　　挺贵的店，三个人一块进去，迟云含连续点了几道菜，问俞芊珏道：“你不心疼吧？”
　　“钱带够了，点吧。”俞芊珏大方地说。
　　冬歆瑶眼睛转来转去，等点完餐，反应过来了，“原来你们没吵架啊，哎，吓了我一天了。”
　　“也不是。”俞芊珏看向迟云含，认真地问，“我也不知道迟小姐有没有生气，毕竟我是坐了行政官的位置。”
　　迟云含冷下脸的样子，也怪可怕的，现在看着就好多了，她喝了口果汁，“生气啊，这么大的事，你们没有跟我说，尤长青说的时候，大家看我的眼神，简直像看笑话。”而且，听到俞芊珏搬到行政部，她心里一个咯噔，生怕俞芊珏是跳到她的对立面，要帮祁茜然去跟江暮凝抢位置。
　　“执行官有她的考虑。”俞芊珏暗示地说。
　　无非就是江暮凝怕发现身份，藏着掖着，总是说迟云含笨发现的晚，实际江暮凝才是聪明反被聪明误。
　　迟云含叹着气，等着菜上来，开始动筷子，道：“也挺好的，你去了行政部，我也安心一点，没想到PFE斗这么厉害，今天祁茜然搞调香部，不知道什么时候动管理层。”
　　她心里很慌，又只会调香，什么都帮不上忙。请吃饭都是借口，就是想从俞芊珏这里得到消息。
　　“大多公司都这样，每个人手里都有股份，钱挣够了，就想要权。像祁董，当初她一路厮杀，就差一点点能坐上执行官的位置，没想到被执行官截胡了。现在PFE发展这么好，执行官的名声也打出了，她肯定不甘心。”俞芊珏分析道。
　　迟云含没听出要点，觉得俞芊珏故意拐弯抹角，她不得不重新打量俞芊珏，道：“江暮凝重用你，你实力应该不低，你当初为什么离开Deity？”
　　俞芊珏夹了块肉，慢条斯理地吃着，道：“僧多肉少，也就是刚刚说的原因，我想要权。”
　　“那你做了很正确的选择。”迟云含跟她碰杯子，“恭喜你升职，以后赚更多的钱。”
　　“谢谢，借你吉言。”
　　吃吃喝喝，算是简单的庆祝了一番。
　　俞芊珏去结账，做事干净利落，显得有几分城府，至于她刚刚说的那些跳槽的话，迟云含没信。
　　迟云含跟冬歆瑶的家是一个方向，她先把冬歆瑶送回去，顺便跟冬歆瑶打听八卦，问道：“你听说过俞芊珏的事吗，以前她在Deity做什么的？”
　　“俞副手吗？”冬歆瑶道：“她说的差不多吧，我也是听大家八卦的，俞副手以前是Deity的调香师，位置挺高的，快到做到管理层了。但是Deity的执行官喜欢挖人，尤其是挖我们PFE的人。你应该知道，他们之前私下接触管香师，俞副手就过来告状，执行官把管香师开了，就把她弄过来了。”
　　这个八卦的可能性不大，迟云含没往下听了，反正俞芊珏是个人才，江暮凝用她肯定都是算好的。她补了一句，“在公司，别人要是打听我跟俞芊珏的关系，你就说我们关系不和，知道吗？”
　　“为什么啊？”
　　“你这么说就行了，听到什么八卦，回来告诉我。”迟云含严肃地说。
　　“好的，我知道了。”冬歆瑶喜欢听八卦，嘴巴又很严，对她有不少好处，能收集不少信息量。
　　调香师在PFE地位都很高，大家性子很傲，很多不太喜欢迟云含，她真想打听什么事，挺难的。
　　一般情况下，跟自己同事当不了什么贴心姐妹，多数都是维持着面子上的情谊。
　　晚上，迟云含躺在床上，看手机。
　　江暮凝还在飞机上，不能给她发信息，迟云含盯着屏幕看，打了一排字过去，又删除，发了很多表情包，可爱的、搞笑的，中间夹杂了许多亲亲。
　　平时待在一块没察觉到，这一分开，四周空荡荡，静寂无声，还会生起莫名的恐惧，忍不住去想房门关严实了吗？屋里的水头龙都拧上了吧？
　　她窝在床上也不能动。
　　迟云含躺着睡不着，找了个纪录片，趴着看到了凌晨，刚打了呵欠，微信图标闪了闪。
　　江暮凝：【刚下飞机，睡了？】
　　迟云含：【没有哦，刚刚在看狮子同盟！】
　　江暮凝：【什么东西？】
　　迟云含截图给她看，道：【你知道吗，原来狮子都是同盟，它们一生都很悲壮，亚成年的时候被赶出同盟，要么生要么死。长大后，拼命的去侵略，拥有属于自己的领地，但是老了之后，它们又被别的年轻狮子侵占领地，然后被咬死，或者被吃掉。我再跟你说个事！】
　　江暮凝：【嗯？狮子很好看吗？】
　　迟云含：【公狮子在侵占别的领地后，会咬死小狮子，一只不留，真的可怕！可怜狮必有可恨之处！】
　　江暮凝：【还有狮子的事吗？】
　　迟云含：【还有还有！人类真的不能干涉自然，我看那个纪录片，人类给一只狮子打了麻醉，另一只被其他同盟攻打，麻醉狮子拼命的想去救自己的盟友，但是只看到自己的盟友被活活吃掉。】
　　江暮凝：【然后？】
　　迟云含噼里啪啦地敲了字，准备发过去的时候，感觉江暮凝不是在问她的剧情，她敲了几个字，还没有发过去，那边先过来了一条消息。
　　江暮凝：【从起飞到落地，我手机关机十二个小时，也就是说，我们有十二个小时没联系。我们平时顶多五个小时不见面，在这十二小时里，我越飞越远，你不觉得在这一刻你应该想我吗？】


第59章 
　　迟云含把那一排排字认真看完, 脸红了，又捧着手机滚了一圈。江暮凝用一本正经的语气讲情话，也太撩人了吧。
　　截图截图！保存保存！
　　迟云含：【你很想我吗？】
　　江暮凝：【那你想我吗？】
　　两人都在试探，含蓄的希望对方先表达想念。
　　迟云含：【你得先说想我, 然后, 我才会回答说想不想你，不然你可能得不到答案。】
　　好羞涩啊, 她平时咋咋呼呼的, 其实她内心蛮害羞的，尤其是在感情这方面，还是比较小O心理的, 想着对方主动一点点, 她想被动享受享受。
　　迟云含盯着左上角的状态，一直在输入中，持续了两分钟，信息终于过来了。
　　江暮凝：【嗯。】
　　嗯？
　　就一个嗯？
　　这也太失望了！
　　迟云含：【你嗯什么嗯？】
　　江暮凝：【你上面的话，嗯。】
　　迟云含往前翻, 瞅了一眼, 意思就是在说：嗯，我想你。
　　但是她想听那种更直白一点的说法。
　　两人沉默了一分钟, 迟云含敲字：【我想你。】
　　【就是一直想你才没有睡觉啊, 就等着你落地, 想跟你聊聊天, 你现在还在机场吗？】
　　江暮凝：【去酒店的路上。】
　　迟云含没回话, 就像是跟江暮凝交换秘密一样，我说了一个秘密，你也必须说一个, 江暮凝又敲了个字：【我先想你的，想你比较久。】
　　迟云含：【那我怎么知道你说得是真的还是假的，要是你骗我，糊弄我怎么办，你得证明一下呀。】
　　江暮凝：【首先，我在机场的时候你让我赶紧走，说明那一刻你是不想我的，但是那会我就在想你了。】
　　“……”
　　突然心脏怦怦跳，是不是她熬夜的原因，现在江暮凝说话，她就心跳加速，有点憋不过气了。
　　江暮凝还在发信息：【从那会我就在想你，中间没有间断过，这样是不是可以证明，我想你更久一些？当然你也可以反驳。】
　　迟云含反驳道：【我那么说，不是怕耽误你工作嘛，不代表我没有想你，你走了我一直在想你，我今天都偷懒了，没有认真工作，时间都用来想你了。】
　　江暮凝：【我上飞机后什么事都没有做，一直在想你，虽然睡了半个小时，但是又梦到你了，依旧是我更胜一筹。你可以再反驳一下。】
　　这怎么反驳啊，这做梦都梦到她了，迟云含想宣布她赢了，但是江暮凝比较坚持，迟云含绞尽脑汁的说：【那你还睡觉了呢，我都没睡觉呢。】
　　江暮凝：【嗯，你说的对。】
　　迟云含：【？】
　　江暮凝：【所以你比较想我。】
　　怪怪的，迟云含脑子有点点不够用，也不知道该回什么好了，她咬了咬手指。
　　江暮凝又说：【早点睡，不要熬夜。】
　　聊了一会，就到两点了，明天她还得早起去公司打卡上班，迟云含发了个语音，跟她说晚安。
　　江暮凝：【明天听你讲狮子同盟。】
　　睡的晚，躺一会，迟云含就睡着了，她做了个美梦，梦到自己出国找江暮凝，两人到处玩儿，江暮凝还在国际镜头下，介绍她，说她是女朋友。
　　咦，羞死人了。
　　脸都红了呢。
　　江暮凝在那边也要倒时差，这边是白天，那边就是黑夜，两人能在一起聊天的时间其实很少。
　　但是江暮凝总是会在晚上出现，再一本正经地告诉她，迟云含这边是白天，就代表她白天的任务完成了，等她回去，可以用白天的时间再双倍完成晚上没有完成的任务。
　　果然是执行官，算账都知道给自己讨福利。
　　两人分开一趟挺好的，感情会随着思念升温，聊天都是腻腻歪歪的，江暮凝说话少了几分拐弯抹角，弄得迟云含的心脏每天都跟跑高速一样。
　　空闲时间，迟云含在办公室跟江暮凝视频，江暮凝才睡醒，头发乱了，她用手抓了两下，皱着眉说：“明天约了造型师，我会重新做个造型。”
　　江暮凝留的一直是短发，齐颚，会弄个三七分，不过她喜欢露出额头，经常把刘海理到额后，她整个人看着很英气。迟云含从来没有看过这么帅气又漂亮的Alpha了，日常想为她的Alpha尖叫。
　　而且，她经常能看到这样的一幕。
　　刚睡醒，江暮凝坐在床上，歪动脖子，抬起手臂伸了个懒腰，睡衣摆卷到小腹，她手放下垂在被子上，余光瞥到手机，她迅速伸手将手机按下去。
　　然后，她起床，将被子扯平，枕头也没放过，洗脸刷牙，换好衣服重新站在镜头前。
　　这次她没穿西装，身上只有一件亚麻色的风衣，戴了琥珀色大月牙装饰，她低垂着眸，深色的瞳孔看着镜头，道：“我好了，待会要出门。”
　　“你要去哪啊，那边有什么好玩的吗？”
　　“不好玩。”江暮凝说：“巡视专卖店，还要去分公司看看，工作很忙，只有一周的时间。”
　　“你这跑来跑去的，不能给自己放放假吗？”只要能合理偷懒，迟云含从来不为难自己。
　　“过年就有假了。”江暮凝说。
　　挂电话的时候，迟云含撅着嘴对着手机么么两下，江暮凝挂视频的手指一顿，盯着屏幕看了半晌。
　　可能是她脖子上琥珀色的大月牙太亮眼，迟云含感觉她的眼睛也变成了琥珀色，江暮凝每次一本正经起来的样子很好看。
　　正想着，视频里的江暮凝突然撅着嘴对视频来了几个么么哒，弄得迟云含一惊，她眨眨眼，震惊地看着手机，“你、你干嘛呢？”
　　“跟你说拜拜。”江暮凝很严肃地说。
　　“不是……拜拜……”迟云含经常跟江暮凝这样说拜拜，但是江暮凝突然这么做，弄得她怪不好意思，道：“我都没看清，你，你再做一次呗。”
　　江暮凝沉默地看着屏幕，半分钟后，对着屏幕做了一个么么哒，她撅着嘴，眉头却是皱的，好像被逼无奈，做完她立马把视频挂断了。
　　但是迟云含早有准备，她一早把江暮凝的动作录了下来，然后下了几个软件去制作表情包，还添很多加了字：最爱含含，我爱你更多一点，爱你！
　　做完一套，迟云含就等着江暮凝给她发信息。
　　江暮凝很少拍照，但是迟云含要求的就不一样了，她要是看到特色建筑，就拍下来发给迟云含。
　　过了一个多小时，她给迟云含发了张照片，迟云含都来不及看照片内容，立马把表情包弹出去，江暮凝撅嘴嘴.jpg
　　江暮凝发了个问号。
　　迟云含：【爱你爱你.jpg】
　　江暮凝抬头看向窗外的糖果店铺，光落在玻璃窗上折出七彩的光，她推开车门，直接走向装满糖果的货架。当天要不是秘书拦着，江暮凝能把里面的巧克力掏空，甚至当场把糖果店铺买下来。
　　爱情这个东西容易让人昏头。
　　偶尔，迟云含也会遇到晚上的江暮凝，那几天江暮凝时差倒不过来，她出来的就比较频繁。
　　一般情况她会倒一杯红酒，坐在轻吧旁跟迟云含聊天，她跟迟云含讲，自己来过这里很多次，有一次她去走红毯，别人喊她半天她没反应过来。
　　迟云含去搜了资料，那时候江暮凝还是长发，穿着裸背的黑色的长裙，别人在后面喊了很久的Twilight，她才回过头对着镜头笑了笑。
　　后来媒体还特地报道了这件事，说她性子傲就算了，居然还对着镜头挑衅，抨击了好一阵，这事才过了。
　　迟云含想起来，交流会有直播可以看，是几个香水品牌一起投资的，为的就是能多拿几个镜头。
　　最近公司的气氛很紧张，大家时不时会提到交流会，因为每年交流会都把控的很严格，首先要做检测，保证来参加的Alpha和Omega的人生安全。
　　之前有个小型交流会，一个Alpha失控，差点现场标记一个Omega小姐。这次交流会就多增加一些警力，只要Alpha精神力检测出问题，警方会立马把人控制起来。
　　听得迟云含心惊胆颤，一直蹲守在电脑前。
　　像这种大型的活动，不仅各国的媒体都会去参加，还会请一些明星和超模上场吸引流量。
　　迟云含找了一大圈，没找到江暮凝的影子，心里有点慌，再跟着镜头看了一遍，依旧没看到江暮凝的身影。
　　倒是看到了Deity的执行官，一个中分长卷发的Alpha，穿着枫色的红裙，捏着酒杯在跟几个国际媒体谈笑风声。
　　红毯仿佛是她的裙摆，不出意外，她就是今天交流会上最夺目的光彩，好看是好看，就是瞧着真碍眼，都看不到她们家江暮凝了。
　　迟云含吐槽道：“哼哼，有什么厉害的，江暮凝出来，你就是个衬托。”
　　她去给江暮凝发信息，但是一直没收到回复。
　　实在等不住，她准备去找俞芊珏问问，刚到楼上，就看到俞芊珏和祁茜然讲话。
　　两人刚从会议室里出来，祁茜然穿的很正式，一身黑西装，别了口袋巾，走起路来，背挺的很直，“那你觉得你能拦住我吗？”
　　俞芊珏温温和和的笑，道：“但是我并不觉得就是一次简单的精神力检测就能拘留执行官，她又没做什么违法的事，这对她有什么影响呢？”
　　祁茜然笑道：“我也没想怎么样。”
　　她看俞芊珏的眼神，像是在说俞芊珏单纯，道：“你说的那些我从没打算做，毕竟我只是要坐上执行官的位置，并不是给自己留下一个烂摊子。再者说，股市动荡，对我有什么好处？我没必要拿PFE去铤而走险。”
　　所以，她针对的只是江暮凝这个人，让交流会确定她是一个“精神病患者”，并对她进行拘留，那么就实锤了她有问题。
　　PFE的股东为了大局考虑，自然会暂停她的职务，那时她就能以第二股东和董事的身份，把PFE的权势握在手中。
　　至于江暮凝……
　　祁茜然道：“我给她留了路，老老实实在公司做股东不好吗，顺便养养病，当是隐退享清福了。”
　　“看来您为今天准备了很久啊。”俞芊珏勾了勾唇，“我记得这句话，是当初执行官送给你的。”
　　祁茜然挑了挑眉，君子报仇十年不晚，江暮凝进PFE，坐上PFE位置的时候，她自然很不甘，江暮凝只是轻飘飘地说了一句，“老老实实做股东不好吗？”
　　凌厉的目光从她脸上闪过，分明是胜利者的在嘲笑她，她就不服这口气，做股东也行，那就韬光养晦，总能找到机会将她一局。
　　实话实说，江暮凝当执行官这几年，PFE的确如日中天，但是她的人际关系差的不能再差，除了几个没出息的股东想靠着她吃红利，其他股东对她都有意见。
　　董事会那边就更好说了，董事们手中都是有股份的，她们没必要和利益过不去。
　　祁茜然早把所有因素排除了，她无视掉俞芊珏，让秘书去催董事会。本来可以早点开的，但是开董事会要提前几天通知，好让董事和监事空出时间往这边赶。
　　真是麻烦死了，她都快等不及了。
　　俞芊珏眉头微紧。
　　迟云含跟祁茜然打了个照面，祁茜然站定了几秒，抬步走了，迟云含听到了一声轻嗤。
　　“有事吗？”俞芊珏走过来问道。
　　“没事，你先忙吧。”迟云含不敢耽误她，又把话吞回去。
　　俞芊珏道：“有事我会通知你的，别担心。祁董作不出什么风浪的。”
　　迟云含嗯了一声，自我安慰的想，前几天路茗嘉也飞到国外了，有她在江暮凝身边，怎么都不会出事。
　　俞芊珏又道：“迟小姐，你下午忙吗？”
　　“不忙，我就在公司。”迟云含认真地说。
　　她帮不上什么忙，不能去国外帮忙，回去也是干着急，待在公司还有人说话。
　　当然，她想过去国外找江暮凝，给她做做疏导安慰她，又怕给江暮凝添麻烦，让媒体知道，江暮凝随身带着一个Omega，估计又得大肆报道。
　　迟云含不敢深入问，道：“辛苦你了，有什么需要你可以告诉我。”
　　俞芊珏的确是有事，道：“公司我抽不开空，你能不能帮忙跑一趟，帮我接个人。”
　　“谁啊？去哪里接人啊。”
　　俞芊珏说：“机场。”
　　“不会是江暮凝回来了吧？”迟云含眼睛一亮。
　　“那倒不是。”俞芊珏递给她一张名片，“就是这个人，她行动不方便，可能会比较吃力，你把冬助理带上吧。”
　　迟云含接过名片，再猛地抬头。
　　走的时候，她把冬歆瑶喊上了，冬歆瑶瞧她紧张不安，安慰道：“放心吧，我听俞芊珏说了，祁董闹不出什么水花，我们执行官很厉害的。”
　　“嗯……是挺厉害的。”
　　迟云含魂不守舍，没坐主驾驶位，让冬歆瑶开车，自个坐在后面，拿着手机对着屏幕照了又照。
　　车终于停在了机场门口。
　　迟云含心脏砰砰乱跳，她按着俞芊珏交代的，去航班的接机口找人，正四周看，有人在她身后喊了她一声，嗓音温温柔柔的，“你好，是迟小姐？”
　　……
　　下午的时候，PFE上了一次热搜，股民也开始躁动不安，都想着要不要把手中的股票抛了，就怕Twilight没有参加交流，影响今年的香水销量。
　　偏偏PFE的官方微博一直没有动静，大家焦灼的恨不得冲进PFE问个究竟，六点下班，各大平台有帖子开始爆料，说是PFE要换执行官了。
　　还有专业人分析，PFE的执行官要换成第二股东祁茜然，很多人只知道Twilight，并不认识祁茜然，就有人给她们科普。
　　在Twilight还没有上任前，祁茜然就在PFE了，这个人事业心很强，还没有成年就来PFE坐镇，她带出来的香水，也有香中经典，最重要：她这个人不近O色，不搞AO关系，当然连Alpha也不搞。
　　网络就是这样，墙倒众人推，不管这堵墙有没有为你挡过风雨，看着她彻底倒下，像是干了一件顶天立地的事。
　　“属于Twilight的独.裁时代要消失了吗？”
　　“Twilight虽然对香水敏感，但是在管理方面不得人心，她更适合做品香师，只能做一个有脾气的艺术家。”
　　“Wilderness PFE，将迎来新时代。”
　　“就因为没参加交流会，开除执行官未免太绝情了吧？Twilight是我心中永远的神，我不服气。”
　　“这其中肯定有大瓜！我嗅到了瓜的味道！”
　　再过一个小时，就是交流会的香评，如果Twilight没带着香出现在现场，那么PFE算是彻底放弃入围香水Collection Hall。
　　这是身为执行官的重大失职，就算PFE不换人，Twilight在国际上的地位也会受到影响。
　　PFE依旧灯火通明，但是大家一直都没敢动，连前台也在自主加班。十五楼正准备召开董事会，专门针对这次交流会。
　　去会议室的走廊上，祁茜然放松地甩了甩手臂，不小心将手中的文件摔了出来，露出了里面关于“精神力”的文件。
　　她懒得捡，因为待会这份文件会被国际媒体传的到处都是，然后配合刚刚热搜，她坐上执行官的位置会更稳。
　　这时，身后传来了一道女声，嗓音轻柔，道：“这么重要的东西，别弄丢了。”
　　祁茜然扭头看过去，并不记得公司什么时候多了这么个人，女人把文件递给她，因为坐轮椅的问题，身体前倾有点困难。
　　女人笑起来温婉，是个气质型的美人。
　　祁茜然接过她手中的文件，“谢谢。”
　　转身走的时候，她再次甩了甩文件夹，问秘书道：“刚刚那个女的什么来头。”看着不太简单。
　　秘书道：“不清楚，好像是迟云含带过来的，听调香室的人说，是俞芊珏叫迟云含去接的人，会不会是她们请过来阻止您的……”
　　祁茜然听罢，嗤笑，道：“我还以为会请什么外援，没想到是弄美人计。”
　　“嗯？”秘书不解，“怎么说？”
　　“你没发现她看我的眼神不对吗？含羞带怯，眸中带情，一看就是想在我身边安插个人。”祁茜然不屑地说：“可惜了，我不吃这一套。”
　　秘书回忆刚刚的画面，好像的确有那么几分意思，她认同的点头，要是安排个有能力的人做卧底，可能还有点机会，偏偏安排一个女人。
　　可惜啊，她们祁董不近女色。
　　有一说一，长的真的挺好看。
　　对方一个残疾，坐轮椅跟着她们，就这么不管不顾的，显得太冷血了，她们不能给对董事会留下不好的印象。
　　想要推翻江暮凝，首先就要立跟江暮凝不一样的人设，江暮凝冷酷、雷厉风行，那么她适当的释放柔意，好歹让那些董事知道，自己会善待他们。
　　祁茜然瞥了两眼，跟秘书说：“待会把她拦下来，随便找个职位塞给她，但是一定要跟她讲明白，我对包.养，对养小情人没兴趣，让她别缠着我，知道吗？”
　　“知道。”秘书替她把会议室的门推开，麻利的去干活，准备跟残疾美人儿聊聊，她们祁董只爱工作不爱美人，别折腾，趁早死了这条心。
　　会议室只来了几个董事，祁茜然来的算早，百无聊赖的，干脆用手机看交流会的直播，她交叠着手，慢慢悠悠地看着屏幕，直到董事会的人一一到场。
　　俞芊珏是最后一个进来，她推着轮椅，刚刚那残疾美人坐在上面，祁茜然皱着眉，表情很不悦。
　　这就做的有点过分了，把人弄进来算怎么回事？想当着董事会的面，说她不尊重残疾人吗？
　　祁茜然已经能想象到，待会这个残疾女人会怎么讹上自己了，简直莫名其妙，她狠狠地瞪了回去。
　　那女人笑着接了她的怒意，很温柔。
　　面上祁茜然还是万分淡定，不管江暮凝那帮人再怎么闹腾，她今天一定要公司收入囊中。
　　等所有人入坐，俞芊珏推着轮椅往前走，一直推到了祁茜然旁边，祁茜然瞥了一眼，很不耐烦。
　　秘书急匆匆地过来，正要说话，祁茜然直接起身，站在女人面前，居高临下地看着她，低声警告，“我对女人不感兴趣，你应该能懂我的意思吧？”
　　女人羽睫微扬，做自我介绍，“你好，我是公司的执行董事，同时，也是江暮凝的姐姐――江菁韵。才接到你的通知，来的比较晚，抱歉。”
　　然后，她唇角含笑，温温柔柔地说：“麻烦你亲自把位置让出来，我坐轮椅不太方便。”


第60章 
　　江菁韵的自我介绍, 叫祁茜然大吃一惊。
　　她知道Twilight有个姐姐，但是她人不是在国外吗，而且从来不参与公司的事务，就是个透明人。
　　江菁韵看着温温柔柔的, 只是坐着轮椅矮了几分, 身上的气场很强烈，无声的提醒着祁茜然：你坐了我的位置。
　　祁茜然从来没想过, 一个人能笑着把话说的那么理直气壮, 她原本弓着腰，这会僵硬的抬不起来。
　　江菁韵轻轻地勾着嘴，温温柔柔的, 等了几分钟, 也没见祁茜然动，她似无可奈何的叹气，偏头跟俞芊珏，道：“芊珏，麻烦你把我推过去。”
　　“等一下。”祁茜然摁住她的轮椅, 握着扶手, 阻止江菁韵继续往前走，她对着江菁韵的眼睛。
　　江菁韵的瞳孔颜色很浅, 映着她的样子。
　　祁茜然这样很是失礼, 她道：“你说你是董事会的人, 你就是董事会的人？我怎么不知道？”
　　为了今天, 她算的清清楚楚明明白白, 每个董事她都了解过，专门做了资料，绝对不会出差错。
　　“祁董。”秘书在她耳边道：“江菁韵的确是董事会的成员, 董事会保留了创始人席位，咱们公司的创始人虽然已经过世，但是股份转下来了，权利有所保留。创始人的权利在公司……坚不可摧。”
　　秘书说的时候一直在打冷战，她又道：“还有，之前是因为董事会的人数要维持在奇数，不让新的投资进来打破PFE的平衡。江菁韵在Twilight坐上执行官的位置后，主动提出暂时性退出董事会，这次您要更换执行官，她是必须到场的。”
　　她说的散，祁茜然依旧听懂了，平时的小决策江菁韵不用出面，表面上为了董事会的公正性，江菁韵提出退出了董事会，实际大事她必须到场。
　　说白了，这是Twilight留的永久性后路，因为首席执行官不能干涉董事会，可是在她需要帮忙，江菁韵就会投关键性的一票，为Twilight保驾护航。
　　操。
　　她怎么没个姐姐互帮互助！
　　祁茜然闷出了火。
　　她决定坐这个位置的时候，都调查好了，Twilight跟家里的关系不好，人情冷淡，除了过年的家族聚会，平时很少联系，根本没人可以把帮她。
　　祁茜然身体弓久了，往下塌了一些，差点碰到江菁韵，她立即站得笔直，直直看向江菁韵。
　　江菁韵道：“不想让开吗？”
　　明明是很温柔的问话，却是带着讽意，不过是江暮凝面无表情，冷取冰霜，而这一位是春风料峭。
　　祁茜然攥着手，眸子里仿佛藏着冰雹，很不甘心。
　　江菁韵双手撑着轮椅的扶手，又借着俞芊珏的力道，坐在椅子上，她身上穿得是一件大裙摆的白色裙子，裙摆遮住了腿，拖在地面上，很优雅。
　　“谢谢。”江菁韵轻声说着。
　　桌子上放着祁茜然的手机，上面正播放着交流会的视频，她低头看了几分钟，捡起手机递给祁茜然，“嗯？”
　　动作跟她们刚刚见面一样，不过是手上换了个东西而已，祁茜然动了动眉，旁边秘书迅速过去将手机接了过来，微曲着身体，恭敬有礼。
　　现在董事会的成员全部到齐，一共十三个人，还有几个监事旁听，是PFE这一年最大的股东会。
　　祁茜然一个人杵在旁边尴尬，她找了个旁边位置坐着，咬着后槽牙，对上了几个偷乐的股东，心里是阵阵憋屈，面上还要装做淡定。
　　不过是来了个董事而已，一票也代表不了什么，只要Twilight上不了交流会，她今天胜算依然很大。
　　抛弃尴尬，会议室里的气氛陡然严肃起来。
　　“那我们开始吧。”
　　江菁韵手放在桌子上，翻开文件，大概扫了一眼，说：“大家可以多多发言，之后我们投票表决，公平公正，不过我建议把交流会看到最后。”
　　……
　　交流会已经开五六个小时了。
　　两地的时差，那边是白天，除了鲜红的地毯，两侧升起了玻璃支架，里面是银色的密码箱，在金色的阳光下，熠熠生辉。
　　方才在红毯上走动的艺人超模被清场，各大品牌商，也回到自己的香水区。
　　只有PFE的香水区空着，PFE的形象大使和代言人，站在旁边很茫然，她们是接到PFE的邀请过来的，现在PFE的人空着，她们就跟失去了主心骨。
　　几个关系好的聚在一起聊天，剩的强装淡定，假装整理衣服，最后几分钟，红毯那头终于出现了人影，顿时吸引了所有人，纷纷向那边投入目光。
　　走在最前面的是江暮凝，她穿着浅白条的黑色薄款西装，肃着脸，身后是她的团队，江暮凝抬了抬眸，深邃的眸子，对着过来的镜头有几分不满。
　　她还是一如既往的凌厉造型，额前的头发全起来，然后编了个小辫子贴着脑后，端正的五官，轮廓分明，真有几分像刀削。
　　身姿挺拔，A的人腿软。
　　外面也传的沸沸扬扬的，很多人料定PFE不会出来，她出现的瞬间，吸引了所有媒体的目光，镜头对着她一通狂轰乱炸，恨不得把话筒怼进她嘴里问。
　　媒体在红毯中央就对江暮凝做了采访。
　　“Twilight，有传闻您今天不会到场，这是真的假的？”
　　江暮凝瞥了她一眼，意思我这不是到了吗？
　　“Twilight，请问您今天为什么姗姗来迟？”
　　江暮凝说：“交流会不让我进。”
　　媒体：“是和你的精神力有关吗？听说精神力有问题，不能进会场，请问你现在状况如何？”
　　江暮凝回答：“不知道。”
　　媒体：“为什么不知道？是精神力出问题了吗？”
　　江暮凝扫她一眼，“因为机器炸了。”
　　“嗯？嗯嗯？？”
　　全场沸然，为什么机器会炸。
　　江暮凝：“我精神力太强了。”
　　“……”
　　这精神力得有多强，把机器都给炸了。
　　媒体：“那、那您现在的精神力如何？”
　　江暮凝冷冷地扫了媒体一眼，很不耐烦了，但是媒体不想放过大料，非追着她问，她皱了皱眉，还是回答了，道：“应该还可以再炸三台。”
　　媒体：您可能不适合香水界，适合军工业。
　　秘书出来挡镜头，道：“不好意思，如果想了解我们执行官的精神力状态，可以询问交流会负责人，现在是品香时间，我们只接受香水的采访。”
　　之前一直传闻是江暮凝精神力的原因，才没有登场，现在人来了，说明她的精神力没问题，在把问题放在这上面，就显得多余，更像是故意找茬。
　　国际媒体又不是八卦媒体，问题很快过度到了香水上。因为交流会强制留了江暮凝几个小时，PFE没有及时出现在红毯上亮相，现在只能补偿PFE半个小时的专场采访。
　　毕竟PFE是国际第一大牌，真要是把PFE得罪了，只会激怒全国各地的粉丝，后果不是交流会承担得起的，交流会可不敢冒这个险。
　　采访进行了半个小时，最后问了几个问题，大概就是问江暮凝，对这次交流会有什么看法，江暮凝垂眸，面色微沉，道：“我才来，没看法。”
　　就是生气了。
　　回答完所有问题，江暮凝带着人回到自己的香水区，银色的保险箱，被锁进了玻璃展示柜里面。
　　倒不是直接对香水进行评定，为了保持香水评定的公正性，会将闻香条和小样装进箱子盲识，不仅仅香水Collection Hall的人会进行评定，在场的所有嘉宾都会参与。
　　虽说是入围，交流会准备的很齐全，用的都是顶级的设备。执行官不用在旁边干等着，她们也会参与评定，只是不计票罢了。
　　这时候媒体就会上摄像机拍摄了，记录执行官的动作，更多的是拍江暮凝，因为执行官闻香，秘书是不能跟随的，没人拦着，江暮凝就会口无遮拦。
　　每年她闻香说出来的话能气死人，大家就喜欢她骂人，放在网上给各界粉丝看，能引起一轮又一轮的骂战。
　　可以说，每年的品香会，流量都是江暮凝带起来的。媒体们一如既往的把镜头怼给江暮凝，看着她从一排排暗箱前过去，拿着闻香看一眼，放下闻都不闻，然后直接走掉。
　　媒体拍了几张照，主动上前问道：“Twilight，您对这次品香会有什么看法？”
　　“没有看法。”江暮凝说。
　　这是所有香都很好的意思吗？
　　肯定不是，所有香水放在一起，再顶级，也会有好坏之分，媒体不死心又问了两句，“那您有什么评价吗，对前面几瓶香。”
　　江暮凝说：“没什么评价。”
　　这、
　　媒体：“大概优缺点呢？”
　　江暮凝想了想，“优点没有。”
　　难道是因为难闻到无话可说？
　　镜头全对着江暮凝，赶紧录她骂人的样子，就听着江暮凝说：“但是，我不能随便说人坏话。”
　　“？”
　　所有镜头都傻掉了。
　　这真的是Twilight？您还知道不能说人家坏话啊，每年品香会，把香水批的不留余地的不是您？
　　难不成，Twilight的神经力真有问题？
　　没听到Twilight骂人，但是不代表没有素材可以拍，毕竟Twilight不骂人，也是一个头条也是一个爆点啊。
　　一圈下来江暮凝除了皱眉，不闻香，无视，基本不会有别的话，只是很偶然闻到香，会勾勾唇。
　　媒体觉得她是闻到了自家的香。
　　站在红毯外的秘书就很开心，很满足，多亏迟云含教育的好，之前江暮凝也是口无遮拦，迟云含听了不耐烦，就会提醒她，不要讲别人的坏话，这样不礼貌。现在养成了好习惯，就特别的欣慰！
　　半个小时，所有执行官退场，开始揭幕各个执行官的投票，几十个品牌不记名投票。
　　第一名：Steel Forest（钢铁森林）
　　调香师：PFE.迟云含
　　第二名：Reengraving Lover（复刻情人）
　　调香师：小雪花.吉尔・勒布雷
　　第三名：Mysterious（渺）
　　调香师：PFE.管苏晴
　　值得一说的是，管苏晴现在去了Deity，但是她入围前三靠的却是PFE的香水，结果就挺尴尬的。
　　Deity的负责人倒没什么，坐在旁边的席位上很淡定地微笑，镜头过来的时候，她还配合的点头。
　　之后就是香水Collection Hall的人上去评定，这个过程更漫长，需要交流什么的，来参加的香水都是大品牌香水，销量都是实打实，也不用看数据。
　　反正很无聊。
　　执行官之间会互相说说话，聊聊天，而江暮凝一个人坐在后面，形单影只的，瞧着有点寂寥。
　　江暮凝总是肃着脸，点评的时候不留情面，除了头铁的，依附江暮凝的，一般没有人敢过去。
　　媒体估计是想衬的她没人理，把镜头对准了她，然而她们想太多了，对准的那瞬间，江暮凝直接拿了个手机出来。
　　她低着头，没有刘海的遮挡，很容易看清楚她在表情，眉头放松着，没笑，却是比以前柔和多。
　　这是Twilight？
　　因为是直播，很多人跟媒体一样疑惑。
　　“真的是Twilight吗？为什么像变了个人？”
　　“一般这种情况，我们会定位恋爱了，不然怎么解释她今天反常的行为？”
　　“Twilight今天也太人失望，我还以为她会骂人呢，我还准备打算学两句呢，哎，太失望了！”
　　“Twilight要是恋爱，我倒立洗头！哪个Omega看得上她啊，我们又没有自虐倾向！”
　　“请把镜头对向她的手机，好吗？请！”
　　对上江暮凝的手机拍肯定是不可能的，不过有个人看到了信息，那就是迟云含，因为她现在就跟在江暮凝聊天。
　　江暮凝：【刚刚在做检测，机器有问题，一直把我留到了最后。】
　　迟云含：【吓死我了，我还以为PFE进不了交流会，你现在感觉怎么样？】
　　江暮凝：【还好，就是枯燥，有镜头一直拍。】
　　迟云含咬了咬唇，握着手机，想说的话很多，她犹豫了一会，回：【你知道公司今天出事了吗，那个祁董想坐你的位置。】
　　江暮凝：【她不是一直想坐吗？】
　　这么淡定？
　　迟云含有点惊讶，【公司开董事会了。】
　　江暮凝：【嗯，开董事才能会罢免重要职位，不开董事会她还没办法罢免我，正常程序。】
　　迟云含：【你姐姐都来了你知道吗！】
　　江暮凝：【嗯，她是董事会重要成员。】
　　又补了一句，【我不是靠我姐任职的，在PFE，一切成绩都是我自己打拼出来的。】
　　迟云含深呼吸，不是这一点都不着急的吗？
　　好像所有人在尖叫，全世界都看PFE换执行官的风波，当事人却像是什么都没有发生一样。
　　江暮凝：【祁茜然没坐我的位置，说明她没有实力，我一直很有能力，这是毋庸自疑的，就算我姐姐不来，祁茜然也坐不了我的位置。】
　　迟云含：【我知道了，但这不是重点！】
　　江暮凝：【嗯？重点是什么？】
　　迟云含：【重点是我见到你姐姐了！！！我不知道你姐姐喜不喜欢我！！！对我印象怎么样！！！】
　　江暮凝皱了皱眉，她没有觉得见到自己姐姐有什么问题，她思考了一下这个问题，重新打字。
　　几分钟后，迟云含收到了这么一条回信。
　　江暮凝：【难道我姐姐比我长的好看？】
　　“……”
　　看来江暮凝还没意识到见到家人代表什么！
　　江暮凝：【我并不觉得她比我好看，虽然她长得可以，毕竟我们是同种基因，但是在颜值方面，我明显更胜一筹，从小到大别人都是这么说的，有据可依的。】
　　迟云含盯着左上角的输入，争分夺秒的，抢先在江暮凝发长篇大论，证明她多漂亮之前回出去。
　　迟云含：【我见到你家长了，就代表，我是以你的Omega身份见你姐姐了，说明我是你的Omega！我们的关系让她知道了，懂吗？】
　　那边的状态终于停了下来。
　　可能是在深思，江暮凝一直没回复。
　　迟云含起身，背着手在调香室走来走去，她把江菁韵接过来的时候，只跟江菁韵说了几句话。
　　江菁韵笑着做了自我介绍，她当时紧张的只哆嗦，磕磕巴巴地说了自己的名字，江菁韵夸她声音好听，说她可爱，她只会用力点头。
　　那会她觉得自己表现不错，回来问冬歆瑶，冬歆瑶说她表现有点……傻，结巴起来怪吓人的。
　　呜呜呜，也不知道有没有表现好。
　　要是被讨厌了可怎么办！真是要命！
　　江暮凝居然还不懂她在害怕什么！
　　桌子上的手机震动起来，提醒迟云含赶紧看信息，迟云含捡起手机，看到江暮凝是这么回的。
　　江暮凝：【你是我的Omega，这不是众所周知的吗？】
　　江暮凝：【为什么她要喜欢你？她喜欢你做什么？如果她说喜欢你，我跟她可能做不成姐妹。】
　　神他妈的做不成姐妹！
　　迟云含握着手机，直接发了条信息，对着狂吼，“江暮凝，我他妈的才想要跟你做姐妹！”
　　“你怎么这么笨，你是个笨蛋啊！！！”
　　她吼的歇斯底里，江暮凝感觉有点炸耳朵。
　　江暮凝把手机拿远了点，本来想说，她们已经发生了性.关系，可能做不成姐妹了。听着迟云含那么生气，她偏头去问旁边的秘书，到底什么情况。
　　秘书看完，眉头只跳，艰难地跟江暮凝讲解，江暮凝的情商是一根筋，在她认为，谈恋爱结婚是她自己的事，别人是不能干预的，家里反不反对有什么关系？
　　于是，秘书从古代讲起，说见家长就意味着要结婚了，好在江暮凝只是难以理解，并不是不懂这些东西。说了之后她立马懂了，就是有点吃醋，觉得她喜欢迟云含就够了，她姐姐还是不要喜欢迟云含的好。
　　等说到最后，她在给迟云含发信息，迟云含没搭理她了，等了几分钟，香水Collection Hall的结果出来了。
　　入围的十款香中，PFE带的三瓶全上了，剩下几个品牌平分秋色，值得一提的是，管苏晴去Deity调的香水没有入围，而她在PFE调的入围了。
　　亮相的时候，管苏晴穿着Deity标志性的红裙站在PFE团队里，别说有多讽刺了。
　　哦，这还不是最讽刺的，媒体采访江暮凝，问她之后有什么安排。江暮凝微低着头，说的认真：“希望下次能把我的调香师带过来，她是个很出色的调香师，也是个很厉害的Omega，史上第一个Omega调香师，刷新了香水界对Omega的认知，她的香水最有资格进Collection Hall。”
　　管苏晴站在旁边身体僵硬，咬牙切齿，还要配合亮相，接媒体采访，媒体问的都是很刁钻的问题，可以想象，在之后的一段时间里，她会是香水界的笑话。
　　本来她还想结束在找江暮凝说话，但是江暮凝说完话就走了，压根没有要搭理她的意思。
　　另一边，董事会也结束了。
　　就是看了一个小时直播，最后停在江暮凝接受采访的画面上，江菁韵按的暂停，角度找的好，江暮凝抬眸的那瞬间，凌厉，像是盯着在坐所有人。
　　江菁韵放下遥控器，手背撑着下颚，问：“那么……还需要更换执行官吗？如果需要，我希望你们投出一个比Twilight更厉害的人，现在投票表决吧。”
　　现在谁提换执行官的事，谁就是自取其辱，除了Twilight，谁还能让三瓶香同时入围Collection Hall？
　　一场董事会开了个寂寞，江菁韵又在俞芊珏的帮助下坐回轮椅，因为裙摆的问题，需要有人蹲着把她的裙子撩起来。
　　她似乎没有觉得自己残疾，很坦然的撩着裙摆，祁茜然瞥了一眼，下面是假肢，她的腿是被截肢了。
　　江菁韵出来，在楼梯口看到了迟云含。
　　迟云含本来是靠着墙，看到她站直了身体，想着过来搭把手，不好意思地道：“江、江小姐，你要是不介意，去我家里住吧，现在挺晚的。”
　　江菁韵颔首，笑着说：“你叫我姐姐吧。”


第61章 
　　江菁韵太温柔了, 弄得迟云含更好不好意思了。迟云含用力点头，过去从俞芊珏手中接过了轮椅，推着江菁韵进电梯。
　　在之前，迟云含得知自己有个姐姐, 只是她那个姐姐来不及长大就被……心里其实有点点遗憾。
　　不仅仅因为她是江暮凝的姐姐, 她才那么紧张，更多是因为对亲人那份期待, 突然在一刻得到满足, 忐忑不安，怕自己做的不好，不被接受。
　　“云含？”江菁韵喊着。
　　“啊？”迟云含回神, 才发现已经到了一楼, 她小心翼翼地把轮椅推出去，到门口，迟云含把手递给江菁韵，江菁韵接着她的力道，上了车, 她坐在最后面, 裙摆要稍稍往上提一点。
　　迟云含把轮椅放在后备箱，回来坐在她旁边, 道：“裙子真好看, 穿在你身上更好看。”
　　“是吗？”江菁韵低头看看, 笑道：“来的时候, 我还纠结穿什么衣服好, 试了好几套。”
　　“你长的好看穿什么都很好看！跟江暮凝一样好看，你们基因很优良，这是毋庸置疑的。”迟云含小嘴连连夸赞, 夸完感觉有点点不对，莫名的有些熟悉。
　　就听着江菁韵笑了起来，江菁韵弯着唇角，道：“我还以为只有暮凝喜欢用‘毋庸置疑’这个词，没想到你也喜欢用，还是你跟她在一起久了，带上了她的口头禅啊。”
　　“我……我刚刚跟她聊了一会天，一时间没注意。”迟云含脸上发热，太尴尬了，她好想找个地洞钻进去。
　　“没事。”江菁韵柔声说：“跟她聊天其实挺有趣的，她说话总是一本正经，有时候她说话直白，正常人无法理解其中的逻辑，听着想打人。”
　　可不是么！
　　迟云含点头，想到自己跟江暮凝聊天时的画面，实在忍不住了，道：“跟她聊天真的可以气死人，我刚刚跟她聊，聊得我想去撞墙，有时我怀疑她是故意的，哪有人会笨成她那种程度，就超级难受！”
　　她重重地叹了口气，脑子还在循环播放，江暮凝刚刚说的那句“她要是喜欢你，我跟她可能做不成姐妹”，听着是在吃醋，可是听着容易心梗。
　　哎。
　　江菁韵说：“暮凝只是不太懂社交，有轻微的社交障碍，她性格不坏，偶尔聊起来也很可爱。”
　　迟云含很认同江菁韵的话，感觉江菁韵不错，像这种豪门，很多为了利益，姐妹感情不好，这也是为什么祁茜然料定江菁韵不会帮忙，敢召开董事会的原因。
　　唯一遗憾的是江菁韵的腿，她戴了假肢，要是正常，她站起来就是肤白貌美，还有大长腿。
　　可能是有些人太完美了，上帝为了公平起见，会从她们身上拿走一些东西吧。
　　迟云含说：“江暮凝很好，对我也非常好……嗯，姐姐也很好，好人才会做姐妹。”
　　不知道是不是跟江暮凝在一起久了，她说话也会变得干巴巴，彩虹屁夸的都不流畅了，她不太敢说话了，安静的坐在旁边。
　　回去要半个小时，路上还会堵车，时间过的漫长，江菁韵偶尔会跟她搭话，问家里的情况，说她一个人住在家里很不安全，以后可以请保姆过来。
　　迟云含想过请人，先前因为才上班没多久，请人要花钱，她才搁置了，现在她出了几款香水，手里攒了不少钱，请人过来帮忙，也是绰绰有余。
　　到家，迟云含把江菁韵推进院子，有台阶不太方便，迟云含先把江菁韵扶到客厅的沙发上坐下，再回去拿轮椅。
　　一楼有房间住，迟云含把一楼房间收拾出来，打扫的干干净净，想着她一个人住不方便，她又把隔壁房间收拾好，自己住进去，道：“有什么事，你直接叫我，我就住在你隔壁。”
　　“那麻烦你了。”江菁韵说，“你放心吧，有些事我一个人能做，还不算是个彻底的残疾。”
　　残疾这个词，听着怪刺耳的。
　　迟云含想着她应该不太喜欢别人什么事都替她做，就道：“好的，那你饿不饿，我给你做点吃的，就是我手艺不好。”
　　“不用麻烦，我不饿，明天再品尝你的手艺，要是有书可以看，你给我找本书吧。”
　　迟云含蹭蹭地跑到楼上去，她平时不怎么看书，江暮凝喜欢看，她就去江暮凝的书房里找。
　　拿的时候才反应过来，真是笨死了，怎么不知道问问她喜欢看什么！迟云含一样拿了一本，再去江菁韵房间，江菁韵自己去了浴室。
　　江菁韵道：“放在床头柜上就行了，你回去睡觉吧，我自己一个人可以，实在不行我会叫你的。”
　　迟云含应了声好，出来把门锁上了。
　　回到房间，洗漱完毕，她去看江暮凝的信息，江暮凝给她发了很多，都是直来直去的，不能看太久，迟云含怕自己看多了会心梗而亡。
　　江暮凝：【你在干嘛？】
　　江暮凝：【入围了，夏香和秋香。】
　　江暮凝：【你可以给我姐姐找个酒店住。】
　　迟云含回：【我让你姐姐住家里来了，她一个人不方便。】
　　江暮凝回了个哦，又道：【我并不觉得你把她弄到家里来是明智的选择。】
　　迟云含：【你姐姐的腿是怎么弄的啊？】
　　江暮凝：【你总是不正视我发的信息。】
　　迟云含：【我都看到了，这不是想多了解了解你嘛，就关心的问一下吗，不方便那就算了。】
　　江暮凝：【没有，可以了解。】
　　迟云含：【你姐姐腿怎么回事啊？】
　　江暮凝：【我并不清楚，只是后来听说的。】
　　她打电话过来跟迟云含讲，好像是去参加什么活动，出了车祸，那时江暮凝在比赛，回来听说的这件事。
　　距离现在已经有十多年了。
　　迟云含觉得怪可惜的，道：“你姐姐很厉害的，跟你一样，刚刚我准备给她帮忙，她说自己可以，我觉得她很坚强。”
　　江暮凝点头，“我也很坚强。”
　　“是是是，你也很坚强。”
　　这个女人真是过分要强！
　　“敷衍。”江暮凝沉着声音说。
　　迟云含认真地把她夸赞了一遍。
　　只要是人，总会有恐惧，她也一样。
　　江暮凝在回酒店的路上，她身体往后仰了仰，有些疲惫的感觉，这一天下来，她并不轻松。
　　要不是她的精神力太强，会把机器炸掉，今天PFE可能真的进不了交流会，只是她身为执行官不能随便叹气，什么情绪都要掩藏好。
　　但是在迟云含的夸奖声中，提起来的心，慢慢的归落了。
　　迟云含那边夜深了，江暮凝不打算在跟她聊天了，“早点睡，明天再跟你聊。”
　　“嗯。”迟云含的确困了，闭着眼睛睡了。
　　……
　　当夜国际上炸开了锅，都在说这次交流会，很多粉丝不满，因为交流会强制留下Twilight，害得Twilight最后一刻才出现，PFE失去了展示的机会。
　　粉丝怀疑是有人要搞PFE，把交流会的账号轮了一边，对于这件事，PFE也在外网上发了公告，表示，她们很配合大会检测，但是她们对大会故意拖延时间这种态度很不满，而且连续炸掉两台机器，对Twilight的精神力创伤很大。
　　交流会官方迫于压力，公开对Twilight进行了道歉，私底下也联系PFE的工作人员，把宣传全部换成PFE，同时会专门给PFE的调香师做一起采访。
　　PFE这才满意了。
　　……
　　周三，还得去上班。
　　家里有客人，迟云含早早的起来做饭，她的手艺是真的差，只能给江暮凝偷偷发消息，让江暮凝教她做菜，想着专门做点她姐姐喜欢吃的菜。
　　江暮凝那边正是黑夜，她皱着眉，问道：“她喜欢吃什么，我怎么知道，我又没给她做过饭。”
　　“随便来点什么都成！”迟云含拜托她。
　　江暮凝严肃地说，“她是我姐姐，不是你姐姐，为什么你那么殷勤，我怎么没见你给我做过饭？”
　　“那不是因为跟你在一起我能做个废物吗？”迟云含说的理直气壮，“我依赖你啊！”
　　江暮凝唇动了动，教了几道菜。
　　迟云含弄的兴致勃勃，出锅的菜色很不错，她让江暮凝看，激动地问她，“怎么样怎么样？”
　　“还行吧，有一句要纠正你，你不是废物，你调香很厉害，只是没有把你的优势发挥出来。”江暮凝说，“你可以把做菜当成调香，根据味道来做菜。”
　　做菜可比调香难，要根据火候翻炒，迟云含真没那个本事，瞧着菜还可以就往外端，怕不能入口，她又点了附近餐厅的外卖摆在桌子上充数。
　　江菁韵起来，自己从房间出来了，她只截了一条腿，戴上假肢能走路，走的慢吞吞而已。
　　看着桌子上的菜，她笑道：“你做的吗？很厉害啊，刚刚我在房间就闻到了香味，幸苦你了。”
　　迟云含很不好意思的脸红，请她坐下。
　　用餐很愉快，江菁韵会给评价，夸赞她，迟云含谦虚地说：“江暮凝教我做的，她做菜很好吃。”
　　江菁韵眼睛微亮，很惊讶，看起来，她没吃过江暮凝做的菜，迟云含夸下海口，“江暮凝回来会给你做的，她很喜欢做菜，对做菜很有研究的！”
　　“好啊。”
　　早上去上班，冬歆瑶跑过来帮忙了，她力气大，说是可以直接把江菁韵抱起来，把江菁韵逗笑了，道：“我可重了，就算你力气大，也不能一直干重活，多累啊。”
　　冬歆瑶嘿嘿笑，到公司悄悄跟迟云含说：“执行官姐姐好温柔啊，第一次有人跟我说，力气大也不能一直干重活。一般都是，大家知道我力气大，重活都交给我去做。”
　　迟云含把江菁韵送到楼上的办公室，临时的董事办公室，空荡荡的什么都没有，江菁韵说：“你要是今天不忙就上来聊聊天。”
　　“我没什么事干。”
　　秋香都做出来了，迟云含就是来公司打卡，一个人在家里来无聊了，她干脆把江菁韵推到阳台上晒太阳，去倒了咖啡拿了水果，顺便解解乏了。
　　两人聊天，多半是聊江暮凝的事。
　　江菁韵一来是因为董事会必须到场，二来是为了江暮凝的病情，三来当然是过来看看迟云含了。
　　“暮凝不告诉你，她有双重人格，应该是喜欢你不敢说，再者就是她自己都害怕，这些年，她自己也很难接受。”江菁韵帮着解释。
　　“我知道的。”迟云含认真地说：“换成是我，我也会害怕，她没隐瞒我，当时匹配的时候，资料都说清楚了。我不怪她，现在也没打算戳穿她。”
　　她说的轻声细语，温柔起来，比江菁韵还要柔几分，江菁韵认认真真地对她说了一声谢谢，吓得迟云含连连摆手。
　　江菁韵说：“应该的，你是不是想知道为什么她会变成这样，就是突然有了双重人格，正常Alpha都不像她这样。”
　　迟云含用力点头，“想，路医生说，这样可以找到问题在哪儿，解开心结，然后再做疏导，她能好的快一点。”
　　江菁韵抿着唇，手撑着头，看看远处，目光只是虚虚的落下，她道：“应该是她不记得了，我出车祸的时候她知道，当时我去比赛，是几个大品牌的比赛，她跟我一起去的。”
　　迟云含疑惑，“可是我昨天问她，她说她不知道，她说她当时在比赛，半个月后才知道你出事。”
　　“对，她去比赛了。”江菁韵深吸口气，“当时我们就在一辆车上，我坐在前面车子侧翻了，我伤的很严重，她只是擦伤。家里的人犹豫了一下，抱着她继续去比赛了，我还在卡在车里面。”
　　迟云含手指攥紧了，无法想象那个场面。
　　记忆很沉重，江菁韵声音变小了许多，“没办法，如果她当时不去，整个PFE都会完蛋，整个家族完蛋，所有的合同全部泡汤，损失比我的腿大多了。但是……”
　　那天车翻了之后，从车里爬出来的父亲，抱着江暮凝咬着牙往比赛地点跑，只留下母亲，跟后面的救援队。逆向奔跑着，那一刻，只有被抱起来的江暮凝面朝着她。
　　江菁韵本能的盯着她，喊了她的名字。
　　江菁韵清晰的看着江暮凝趴在父亲的肩膀上哭了，然后往下滑，只剩下她亲手帮江暮凝扎的两个羊角辫翘了起来。
　　那天的比赛，江暮凝赢了，拿到了奖，PFE趁势要把她捧成天才，媒体也对着她不停的拍，麦克风放在她嘴边问：“Twilight，你开心吗？”
　　“今天来到这里开心吗？”
　　“未来还会参加比赛吗？”
　　“喜欢品香吗？喜欢香水吗？”
　　现在百度上还有那时候的采访画面，江暮凝低着头，她攥着衣服，说：“大家都很开心。”
　　PFE的负责人打圆场，“我们的小Twilight，意思是大家开心她就很开心，之后还会来参加比赛。”
　　整整一天江暮凝都在接受采访，PFE成功的拿走了赛方所有的推荐，铺天盖地的夸赞Twilight。
　　Twilight不仅是PFE的救星，好像还是整个香水界的曙光，不对，她是Twilight，是香水界的暮光。
　　没有人知道，也没有人去关注江菁韵，PFE怕车祸的事影响到宣传，把车祸的事完全压了下去。
　　江暮凝一直都在外面接受采访，什么小型比赛、什么明星赛，给PFE的宣传拉到最满。
　　再回去的时候，她才知道江菁韵截肢了。
　　家里人对江菁韵愧疚，想尽一切办法想要补偿她，请最好的医生给她看，每次治疗江暮凝都会跟着去，次次她都是贴着墙站着，穿着西装，背着手，一动不动，也不会跟任何人说话。
　　别人来她也来，走的时候，大人会把她带走，那会江菁韵也是在昏迷中，只知道自己截肢了，心情不好，只是偶尔瞥了几眼在墙角的江暮凝。很多次，看到江暮凝都是红着眼睛，头发乱糟糟的。
　　家里、公司都是乱糟糟，照顾一个孩子就够呛，顾不上江暮凝，家里就把江暮凝送进学校了。
　　这一去就是一年，再送回来，头发剪短了，说话都一板一眼的，开始大家觉得她说话有意思，会经常逗她，多了会偷偷议论她性格奇怪。
　　“那你……恨过她吗？”迟云含问，感觉被压在车子里很窒息，以前她以前就恨过那三个恶魔。
　　“恨她？为什么恨她？”江菁韵眨眨眼睛，眼睛里很亮，蓄满了水，她道：“那个时候的整个PFE都很难，我出事，所有担子都压在她身上，她才五六岁，我们却要靠着她生存，更多的是心疼她。”
　　“我是没什么天赋的，十多岁还闻不出香水的区别，只能靠死学，之后我也算是卸下了担子，不用再那么幸苦，学这个真的太累了，很多时候我都记不起来空气的味道。香味是什么呢？闻多了还香吗？她可以，很厉害，那时候我还有点羡慕她，能完成父母的期待。”
　　江菁韵叹气，“她很小，就要到处去比赛，穿西装，学说话，在镜头下什么能说，什么不能说。还要进学校，天天跟瓶瓶罐罐一起打交道。”
　　“有一次我问她，喜不喜欢这些，你猜她怎么说。”
　　迟云含猜不到，江暮凝太一本正经了，她要么很直白的说喜欢，要么皱眉说不喜欢，好像不会拐弯抹角。
　　她摇摇头。
　　江菁韵道：“她说大家都喜欢，我就跟她说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，告诉我就好了。她就跟我说江暮凝不喜欢，Twilight喜欢。”
　　当时听着觉得奇怪，只当是小孩子的童言童语，却没有多想。江菁韵也很无奈，就算知道她不喜欢，她也得坚持下去，就笑着揉揉她的头发，摸摸她的脑袋，跟她说，“那江暮凝也要开心啊。”
　　没想到她是在自我厌恶。
　　不是没发现江暮凝出问题了，那时她上学，跟人家打架，把对方打进了医务室，后来老师找她，她怎么都不承认自己动手了，咬定自己没动手。
　　然后调视频，切切实实证明她动手了，她还是说自己没动手。江菁韵问了几次，她依旧不承认，就跟对方道歉，赔了医药费。江暮凝跟她闹别扭，据理力争，“我说没动手，就是没动手，为什么要道歉？不过是她的诡计，学习成绩没我厉害，用阴招逼迫我低头，你居然还跟她道歉？”
　　江菁韵把视频给她看，“你看看，里面的江暮凝可是打的英姿飒爽，气都不喘的。”
　　江暮凝冷着脸，说不话，就紧紧地闭着嘴。
　　但是晚上，江暮凝主动去找了江菁韵，跟她坦白从宽，低着头道歉，说自己不应该在有摄像头的地方打架，应该在没摄像头，直接把人打死，免得害得她去道歉。
　　可把江菁韵吓坏了，教育她不要打架，江暮凝听得认真，灵动的表情分明在说：“我把她打死，你又不知道。”
　　江菁韵知道她为什么打架，豪门聚会，她不小心露出了假肢，被人拍下来了，照片传出去了，有几个人笑她戴假肢丑，江暮凝生气了。
　　聊了大半夜，江菁韵勉强把事情讲通了，谁知第二天江暮凝又不跟她说话，还不承认自己道歉了。
　　江菁韵敏锐的感觉情况不对，晚上特地去找她聊天，等到第二天再去问她聊得是什么，江暮凝什么不记得，江菁韵这才意识到，她记忆出了问题。
　　“后来她就变成……就是经常忘记事，她当时还没分化成第二性别，我们都没想到她精神力出问题了，以为她记性变差了。”
　　那时候几个品牌竞争，PFE一年不如一年，家族很着急，之前培养江菁韵，下了很大的功夫，没想到她车祸了，截肢了，另一个记性又很差。
　　江菁韵道：“但是，她挺奇怪的，她白天依旧可以识香，晚上就什么都不知道，带她看医生，医生说她得的是一种和夜盲症差不多的失忆症。”
　　“怕外界发现，家里不准她晚上出门，但她经常会跑到我房间里来，就是坐着不说话。”
　　“这样持续了很长时间，只能吃点药，后来也渐渐的好，她晚上也会识香，也变得很优秀，跟白天差不多了。因为不影响正常生活，配合治疗也能有所好转，大家都没放在心上。”
　　“之后，我出国，她继续参加比赛，参与宣传，不再跟我聊天。再之后就是她十八岁那年，医生发现有了第二人格。”江菁韵讲完了所有的事。
　　在她的认知自己，那十多年，她是最惨的那个，截肢、失去了大部分的青春，没想到，江暮凝却不言不语深陷沼泽里，连求救的信号都不能发。


第62章 
　　四周一片默然, 风停止吹动落叶，只有几片泛着黄色的叶子在簌簌抖动，阳光歇了，阴影遮了半个桌子。
　　咖啡喝了两口, 略苦, 江菁韵喝不惯，道：“能帮我换个口味吗？加点牛奶进去。”
　　“我去给你买, 旁边就有奶茶店, 你要喝奶茶吗？”迟云含问道。
　　“喝。”江菁韵笑，“那麻烦你了。”
　　迟云含稍微拾掇，离开了公司。
　　她站在公司外, 看着公司的名牌, 很大，在楼层的中心，如同耸立云心，不管谁看到了，都会感叹一句, 公司这么大, 到底是怎么发展起来的？
　　迟云含接触香水的时候，就觉得PFE是她的梦想殿堂, Twilight是香水界的暮光, 能在她手底下工作, 一定非常幸运, 尽管她毒舌, 但是她懂得香。
　　人生难得一知己。
　　她坐在公司门口的大理石圆球上，认真地搜索：二十年前的PFE、PFE危机、PFE的接班人
　　网络信息会随着时代更新换代，十年前PFE也是大品牌之一, 但是二十年前，就没现在这么好。
　　只能搜到类似辟谣的信息。
　　PFE重大人事变动！
　　香水总监Mathilda，带领首席调香师更换阵型，Deity表示欢迎，小雪花时刻准备融资！Mathilda公开发布声明，一味制作传统香水，不知变通，不和流行元素接轨，只会走向绝境，只是保守的顽固派。
　　PFE会时代的递进而覆灭吗？
　　辟谣！PFE的负责人称，调香师比比皆是，代代更新替代，只是公司内部调整，只要有Twilight坐镇，PFE依旧蓄势待发，我们在等Twilight长大。
　　几十年多年前的，PFE还是坚持走传统香水的模式，不会跟外界流行接轨，保持古老上流社会的宫廷香，在时代推进中越来越落后，没有新潮感。
　　而随着时间的变迁，人们喜爱新潮感，很喜欢高大上的瓶装，她们就开始会摈弃以前的韵味。
　　PFE在以前算是皇室专供，谁要是能抢到一瓶PFE的香水，就是身份的象征，一旦崩盘，大家对这种香水的追求就少了，PFE的经营模式没及时转换，就像炒股，一路下跌。
　　当时PFE的负责人是江暮凝的父母，他们算是很及时的发现了问题，只是PFE是经过了几百年发展下来了，根本无法更改现状。
　　他们试着推了几款商业香，结果都不尽如意，老粉丝们觉得他们变了，新粉丝们觉得他们转型不成功。突然PFE就面临了崩盘，唯一能变得就是决策，炒出新东西，最快捷的办法就是捧出新人。
　　于是，形式所逼，PFE把目光放在了有天赋的江暮凝身上，大力宣传她，说她会成为传奇，会带着PFE走出原有模式，拉住所有人对PFE的期待。
　　那几年，江暮凝一直参加比赛，她不会调香，但是会识香，经过她点头的香水，无不风靡，渐渐她的也跟香水绑定了，跟PFE的命运绑在了一起。
　　炒作一个天才也是有时间期限的，迟云含大概总结了一下，江暮凝从3岁开始，到12岁一直在镜头前，13岁她的名声就从天才变成了香水界新秀。
　　其中的弯弯绕绕实在太多了，一般都看不太懂，但是从江暮凝出现的词条来看，她出现的频率都是跟PFE挂钩，有些媒体问的很过分，觉得她是个小孩子，诱导她说话，问她PFE发展会怎么样。
　　次次江暮凝都是皱眉，认认真真地回答问题，小小年纪过度承受，被迫接受不符合年纪的压力。
　　迟云含突然很庆幸。
　　那时候，她去救助站匹配一个Alpha，是真的觉得累了，在晴空万里的时候，她决定去找个人，和她安安稳稳的过一生，用时间来救治心里的伤。
　　没想到匹配到了江暮凝，尽管她们匹配度只有30％，但是喜欢上了，就是命中注定的事，小半生可能很难，余生一定是点进蜜罐子里的甜。
　　迟云含坐了一会，心疼在泥沼里挣扎的江暮凝，还有江菁韵，有时候感慨，活着真的太难了。
　　想自我鼓励，但是卡词了。
　　迟云含坐了一会，去隔壁买奶茶，网红店，她站着排队，快到的时候拍照片给江菁韵，让她挑。
　　回来两人坐在阳台上看风景，时不时会聊一点以前的事，说点江暮凝小时候。江菁韵小时候话也是不多，但是她特别爱漂亮，会用偷偷大人的护肤品，有一点她多年未变，就是她评价香，从来不会拐弯抹角。
　　江菁韵问道：“她有说什么时候回来吗？”
　　“后天，交流会还有活动，她说欧洲那边的专卖店她都要挨个去看看，可忙了。”迟云含叹气，“早知道我跟过去看看，我还没有去欧洲玩呢。”
　　说着，迟云含想到上次去海岛，把照片拿出来给江菁韵看，江菁韵很惊讶，拍的略有些情.色，江暮凝完全是被她折腾着拍，弄的乱七八糟的。
　　“她居然会给你拍？”江菁韵翻着看了几遍，“以前家里拍全家福，她都不愿意拍照。”
　　“她吃软不吃硬，我跟她撒撒娇，她就干了。”迟云含害羞死了，跟她分享经验，要是跟江暮凝用很强硬的说，必须拍，她理都不理，就不拍，但换成“你拍你拍一下嘛”，她就会同意了。
　　江菁韵听的只笑，道：“这种事，也只有你做有用，要是我来做，她肯定会用匪夷所思的表情看着我，然后问我是不是有病。”
　　“哈哈哈哈，很有可能。”
　　中午，太阳大了，江菁韵自己拿着拐杖走进办公室，拐杖是特质的，下面是伞形，上面吊着一个香水瓶似的东西，怪好看的，配着江菁韵身上的长裙，有几分梦幻，像是从动漫画上出来的人物。
　　江菁韵道：“我父亲给我做的，他现在管理PFE的香瓶，PFE的精油库你知道吧？”
　　迟云含点头，“PFE拥有全球最大的精油库，不管是哪个品牌，不管怎么竞争，因为香水需要大量的精油，也要忌惮PFE几分。”
　　“一开始，PFE只是拥有小型的精油库，那时候用香水的人不多，后来发展起来，我父母想着如果真的撑不住，还可以靠精油支撑，不至于彻底负债。”
　　显然他们这个决策是对的，在江暮凝带领PFE改革成功，成为领头羊，他们给江暮凝做了后盾。
　　以前她问江暮凝，江暮凝说跟父母关系不好不坏，大概就是每个人都有苦难言，说恨又不至于。
　　成年人，在变成熟的时候，总会经历几个不能同旁人诉说的难言，要选择一个人承受所有痛苦。
　　她们在办公室用餐，期间祁茜然来了，站在门口抱着双臂看着她们，态度倨傲，好像有什么话要跟江菁韵说，只是顾忌迟云含在旁边，又把话给憋了回去。
　　迟云含不紧不慢地吃着，没有要走的意思，江菁韵问道：“祁董，你要不要一块来吃？我们才动筷。”
　　祁茜然扫了一眼，估计是不好意思跟她们一块吃，转身走了，但是她走了没多久，祁茜然的助理拎了东西过来，拆开盒子，装的都是吃的食物。
　　就搞得奇奇怪怪的。
　　迟云含问道：“祁董，这是想干嘛，不会是想着用菜收买你吧，这也太廉价了吧。”
　　江菁韵笑笑不作评价，道：“你尝尝怎么样。”
　　“不吃她的，我怕被毒死。”迟云含想着祁茜然想坐江暮凝的位置就吃不下去，她记仇，道：“她很瞧不起我，每次跟我说话都是轻嗤。”
　　江菁韵眉头皱了。
　　迟云含告状一样，不停地说：“而且，她还让下属抢了我的职位，就首席调香师的位置，江暮凝把我的香水带出去了，发布时间还没有到，我的业绩没跟上，她也不等等，就给下属升职了。”
　　江菁韵点点头，道：“你先吃。”
　　迟云含不懂她的意思，但是看着江菁韵笑得很温柔，一副要给她撑腰的样子，她就吃了，难道是不吃白不吃……
　　祁茜然挑的东西味道还不错，迟云含想着吃一口意思意思，没忍住啃的就剩下骨头了。
　　真好吃。
　　几分钟后，祁茜然办公室。
　　助理拿了叠现金回来，道：“祁董，这是董事办公室送过来的，江董事说谢谢你帮忙点餐，迟小姐很喜欢吃，麻烦你明天再帮忙点，工资日结。”
　　说的时候，她一直在观察祁茜然的表情，她们祁董是想着笼络江菁韵，谁知人家把她当送餐的。
　　祁茜然脸果然变了，忍着没动怒，“还有么？”
　　“有，她还说，既然您把她叫过来了，不做些什么好像不好，打算对职位做下变动，问你介不介意？”助理声音小的不能再小，生怕气到祁茜然。
　　祁茜然咬了咬牙，身体后仰，她转动着椅子，“你去问问夏艺玫，冬香她有没有把握，让她在这个星期把主题交给我。”
　　助理提醒她，“执行官很快就回来了。”
　　那时候人家姐妹双双坐镇，祁茜然股份在高也得往后排，以前是个万年老二，现在要去当第三。
　　主要这个局面还是祁茜然亲自弄出来的。
　　很气。
　　几天下来，祁茜然人都焉了，以前她的出场带BGM似的，意气风发，现在怒气爆表，只冒黑气。
　　在走廊碰到江菁韵，江菁韵扶住拐杖等电梯，站得很直，要不是那次看到她撩裙摆，很难想到她是截肢了，行动不便。
　　电梯打开，江菁韵走进去，下降的过程，身体会踉跄，她站得不是很稳，但是她似乎不太喜欢麻烦别人，不管大事小事，经常是自己完成。
　　祁茜然伸手扶了她一把，江菁韵应了声谢谢，祁茜然把手递给她，让她靠着，但是江菁韵没接，道：“我到一楼。”
　　“嗯？”祁茜然不解。
　　“一楼人多。”江菁韵说：“听说祁董不近女色，不能破坏你名声。”
　　电梯开了，江菁韵握着拐杖用力，从电梯慢慢地走出去了，走了几步，俞芊珏推着轮椅过来了。
　　祁茜然跟在后面，表情很臭，旁边秘书问道：“您怎么了？刚刚跟江小姐交流的不顺畅？”
　　在此之前，她觉得说服董事并不是什么难事，毕竟大家想要的东西无非就是那两个，权利和钱。
　　谁想要什么就许诺对方什么，对人画大饼而已，但是刚刚跟江菁韵站在一块，她不知道该怎么开口，不太了解。
　　她道：“你去把江菁韵的资料搜过来给我。”
　　“之前不是给过您一份吗？”秘书问。
　　祁茜然说：“关于她腿的事。”
　　说完，祁茜然再瞥了一眼江菁韵，江菁韵有所察觉，上车的动作停顿了片刻，扭头看了她一眼，轻轻地笑着，像是在说：“走了。”
　　这个女人真是绝了。
　　打脸她，威逼她，都是温温柔柔的。
　　搞的她一腔火气，都没地儿发泄，换成江暮凝对峙她可以随时随地反驳，想说什么就说什么。
　　现在憋的慌，还不如给她使美人计。
　　美人计？操，她在想什么？
　　……
　　今天，江暮凝从国外回来，下午到地方，迟云含一早就去接人了，在机场等了一个多小时，才提醒她航班降落。
　　迟云含踮着脚去看，就见着江暮凝拖着行李箱走过来了，她在人群里很显眼，身高接近一米八，站在人群里很好认。
　　她穿着黑西装，可能要避开媒体吧，还戴了墨镜，看起来跟模特走秀似的，迟云含走到她面前，手伸到她面前挥挥，道：“大高个，看得见吗？”
　　“看得见。”江暮凝低头看她，手指贴着镜架往前推，又把眼镜放了下来，说：“你胖了。”
　　“哈？”迟云含听得莫名，怎么突然说这个，她哪里胖了？
　　女孩子嘛，对自己的身体要求很严格的，她找了一圈，在药店门口找了称，好像是胖了一斤。
　　“……”
　　迟云含认真地说：“我今天穿的多，套了件外套，所以会显得胖了，回去我让你看看净含量！”
　　“净含量？”江暮凝皱眉，墨色镜片后的眸子深深。
　　“对的，指不定我的净含量还低了。”
　　迟云含帮着江暮凝拿皮箱，她怀疑江暮凝去空运了几袋子石头回来，这箱子真是重的拖不动了。
　　“这么重，海关让你过？”她一脸惊讶。
　　“嗯，多交海关税就行了。”江暮凝低声说，嗓子带了些哑。
　　迟云含拖了一会又还给她，嘀咕嘀咕的讲最近发生的事，江暮凝安静的听着，走到门口，她突然停了下来。
　　迟云含瞅过去，道：“你姐姐来了。”
　　江暮凝嗯了一声，问：“你的车呢？”
　　这个时候还坐她的车？迟云含把车钥匙扔给秘书了，叫秘书开回去，拉着江暮凝去坐她姐姐的车。
　　开的是库里南，很舒适的车型，空间足够大，主要是方便江菁韵上下，颠簸感少很多。
　　后座完全可以坐三个人，迟云含去坐前面坐，屁股刚落下，听着一声咳嗽，她就假装没有听到。
　　接着江暮凝又咳嗽了几声，迟云含从后视镜看了一眼，发现江暮凝一直在盯着她，而且眼神非常幽怨。
　　迟云含连连打了几个哆嗦，赶紧假装去看手机，低着头有点累，她抬头歪歪脖子，偶尔能听到江菁韵在跟江暮凝在搭话。
　　江菁韵会时不时问江暮凝累不累，江暮凝回答的都很直白，说累。江菁韵就说那你回去要好好休息，江暮凝就会点头说知道。来来回回几趟，她都是很冷漠的性子。听得迟云含有点着急，再扭头看过去，江暮凝捕捉到她的眼睛，就紧盯着她不放。
　　一直到家里，迟云含帮忙拖行李箱，再回头去看，瞧着江暮凝把江菁韵推进来了，上楼梯的时候把人抱起来，放在屋里的沙发上，再回去拿轮椅。
　　迟云含跟过去，就听着江暮凝用不满地声音跟她说，“我感冒了你知道吗？”
　　“啊？”迟云含真不知道，江暮凝又说：“我在车上咳嗽了半天，你为什么装作没听到？”
　　迟云含解释道：“我……我以为你不想跟你姐姐坐在一起，所以一直提醒我。”
　　江暮凝用奇怪的眼神看着她，“我为什么不想跟她坐在一块？”
　　“我以为，可是……可是你……”迟云含不敢说，江暮凝咳嗽的那几声她听着很刻意，她以为江暮凝是故意咳嗽提醒她。
　　直A的心真的很难猜，江暮凝深深地看了她一眼，提着行李箱上楼了，到楼上想起来底下的人，又礼貌地说：“抱歉，我有些累了，需要休息。”
　　迟云含拿了吃的东西放在桌子上，指指楼上，跟江菁韵说：“她感冒，我上去看看她。”
　　江菁韵点头，“去吧。”
　　迟云含找了包感冒药上去，一边走一边想今天江暮凝是怎么了，她不喜欢跟姐姐一块相处吗？
　　怪纠结的，她其实也不太会跟家人相处，要是江暮凝真的不太想和家里往来，该怎么办呢？
　　和解听起来是一种团圆，对于很多人来说，有时也很残忍，有句话说得好，未经他人苦，莫劝他人善。
　　迟云含想了一肚子安慰江暮凝的话，决定尊重江暮凝，她泡好了药去敲门，手刚刚碰到门，门就开了。
　　江暮凝没有动，站在门口，一副在等她的样子，迟云含把药递给她，“喝了应该会好点，你有没有哪里难受？路医生没跟着一块回来吗？”
　　“她有个实验项目，还在那边。”江暮凝说着把药喝了。
　　迟云含噢了一声，跟她道歉说对不起，江暮凝把杯子递给她，去浴室刷牙，问：“你哪里错了？”
　　“不应该在你感冒咳嗽的时候，假装不知道。”
　　“不对。”
　　“啊？那是什么？”迟云含疑惑。
　　江暮凝漱完口，把瓶子放在旁边，又去洗脸，弄的慢条斯理的，瞥一眼迟云含，见她还是没想起来，很勉为其难地补了一句，“你应该关心我。”
　　哈？跟直A交流真的很痛苦！
　　迟云含想了一会，缓缓地理解过来了，江暮凝这是想让她在她姐姐面前关心她吗？
　　迟云含恍然大悟地说：“你想秀恩爱啊！”
　　“咳――”江暮凝不知道是被漱口水呛住了，还是害羞了，脸红了，但是她很淡定的擦了擦嘴，道：“这有什么好丢人的？”
　　“是是是，你不丢人，是我对不起你，没理解到你的想法，对不起哦。”迟云含拉拉的她手，跟她撒娇，江暮凝勉强点了下头。
　　迟云含快速洗完杯子，找体温计给她测，低烧，加上她飞了十多个小时，应该是很难受。
　　“你先去休息，待会我再跟你秀恩爱。”迟云含认真地说着，想着把帮她把行李箱收拾好。
　　江暮凝坐着，认真地说：“我在飞机上睡了，并不是很困。”
　　“那你想干嘛？”迟云含第一次看她这么虚弱，只想多疼疼她，“想下去秀恩爱吗？那我们下去吧……不过，不能太秀，那样会招人嫌弃的。”
　　“你去称体重。”江暮凝认真地说，“我看看你的净含量。”
　　这是什么奇葩的要求，迟云含还是满足了，她去隔壁搬了体重计过来，站在上面称，发现比刚刚轻了一点。
　　“嘿嘿嘿，你快看。”迟云含叫她过来看，“我就说我没有胖，还瘦了，衣带渐宽人消瘦，为伊消得人憔悴！都怪我太想你了。”
　　“你不是要称净含量吗？”江暮凝问。
　　“对呀，明天早上起来称，我能更瘦，现在我就很好了，哈哈哈哈，我再丰满一点点好了。”
　　江暮凝坐在书桌旁边的椅子上，看着体重计上一闪一闪的数字，很正经地说：“你对净含量是不是有误解，净含量是除去包装后或者容器后，物体本身的重量。”
　　“啊？”
　　江暮凝又说：“比如，你把衣服脱了，光着站在上面称，显示的数据就是净含量，懂吗？”


第63章 
　　话说的拐弯抹角, 迟云含却听懂了江暮凝的意思，这是想看她称净含量啊！
　　怎么，她觉得江暮凝回来，变得色彩斑斓了？难道国外比较开放吗？
　　迟云含抿着唇, 故意说：“可是我不会, 要不你教教我？”
　　“我生病了。”江暮凝说：“不能教。”
　　她抬眸看着迟云含，脸略白, 一副生病的憔悴, 迟云含不敢强迫她了，问道：“门关了吗？”
　　“嗯，反锁了。”江暮凝去检查一遍, 回来迟云含把外套脱了, 站著称了一会，人称的更瘦了。
　　江暮凝就盯着她，等着迟云含脱好了，再往上面站，居然直接去了两斤。迟云含抱着双臂, 很不好意思, 说：“可以吧？”
　　“嗯。”
　　“那你看体重，看我干嘛？”迟云含提醒她往下看, 江暮凝的目光就跟着往下看, 但是视线依旧不是落在她体重计的数字上, 而是紧紧地盯着她。
　　迟云含脸瞬间羞红了, “你真是。”
　　她又把手放开, 小声问：“好看吗？”
　　正想着，就被迟云含江暮凝拉到了怀里，迟云含往前踉跄, 体重计也砰地一声，重重地嗑在地上，翻了个面。
　　江暮凝抱着她，轻轻地蹭她的脸颊，和迟云含额头靠着额头，迅速将脸别开了，靠着她的脖颈，说：“好看。”
　　因着还在发烧，额头很烫，迟云含哆嗦了一下，仰头看着她，道：“要不要去医院看看。”
　　江暮凝声音哑了，“不用。”随即将她抱紧了，像是许久不见，需要一个拥抱，及时的温存。
　　迟云含不太舒服，江暮凝的衣服有些搁人，她不舒服地扭了两下，江暮凝就把外套给脱了。
　　再看看迟云含。
　　抱着她去床上，掀开被子，迟云含赶紧往里面爬，期待的看着江暮凝。
　　江暮凝站了一会，也跟了过来，再跟迟云含抱着，火似的烫，迟云含忍不住提醒她，“还是去医院看看吧，感觉你病的很严重。”
　　“就是低烧，别乱动。”江暮凝握住她的手，低声道：“正常的，之前检测用了精神力，每次都会这样，要一两个星期才能好。”
　　原来PFE没有开玩笑，检测对江暮凝的身体有影响，迟云含伸手抱抱她，安抚地拍拍她的后背，道：“都好了，没事了啊，已经回来了。”
　　“别乱摸。”江暮凝提醒她。
　　“哦……你皮肤好滑啊。”
　　“你再弄我要去洗澡了。”江暮凝的声音落在她耳边，有了几分警告的意思。
　　迟云含这才老实了一点。
　　江暮凝靠着她，方才还说不困，聊了两句都闭上了眼睛，然后，她伸手将迟云含抱得更紧了。
　　迟云含感觉很挤，想动两下，但是江暮凝力气太大了，她只能闷头在江暮凝胸口，弹弹的。
　　等到江暮凝睡着，她舔了一下。
　　哈哈哈。
　　真香。
　　一觉睡醒，晚上六点，天也快黑了。
　　迟云含幽幽转醒，眼睛不聚焦，在江暮凝身上乱蹭了一通才彻底醒过来，对着江暮凝的视线。
　　江暮凝脸红了，特别明显，像是浮着一团热气，让迟云含忍不住想靠过去感受感受她的温度。
　　“别闹我。”江暮凝一本正经地说着，好像迟云含闹她，她就要生气了，迟云含撅了撅嘴，不满地嘟嚷，“你抱我半天，都不让我讨点福利啊。”
　　江暮凝居然还跟着嗯了一声。
　　真是，穿上裤子不人，Alpha就是绝情！
　　也就是看她生病了，迟云含没跟她闹，不然这事今天肯定没完！
　　迟云含哼哼唧唧去门口捡衣服穿，江暮凝从衣柜里拿了浴巾，问迟云含，要不要一起洗澡。
　　“谁跟你一起啊，真是的，还想洗鸳鸯浴，用完我就丢。”迟云含把裤腰提起来，直接出去了。
　　江菁韵在外面看电视，最新出来的一个番剧，看得津津有味，见她下来冲着她招招手，“很好看的番，有时间你可以跟暮凝一块看看。”
　　战斗番，迟云含瞅了一会，画面挺炸裂的，她打算晚上用平板看。
　　客厅里放着几个箱子，都是江暮凝从国外带回来的，迟云含用剪刀把箱子拆开，再往里面一看。
　　里面居然都是糖果！
　　巧克力、棒棒糖，还有各种好看的糖果！
　　江暮凝不是说糖吃多了不好吗，怎么买这么多，不知道的还以为，她把人家商店给搬了回来。
　　迟云含让江菁韵一块看来，江菁韵也惊讶，道：“她居然会买这么多糖果，平时她对自己要求很严格的啊。”
　　“想起来，她走的时候，说好了给我买糖果，我还以为她买一两盒就够了。”迟云含拿了个铁盒子出来，怪高档的，迟云含喜欢这种看起来制作很高档的盒子，喜欢收集起来装小物件。
　　盒子打开，里面是锥形的巧克力，捏着硬硬的，迟云含掏了三个给江菁韵，自己扣了一个，拆开锡纸把糖果放在嘴里，咬一口，里面有酒。
　　酒并不浓烈，更多是糖浆。
　　“好吃哎。”迟云含舔了舔唇，味道真的不错，看来江暮凝挑糖果很有一手。
　　江暮凝也拆了一个，她那个里面是浓香的牛奶，奶香从舌尖淌过，她点点头评价，“这个牌子很少见啊，应该是手工糖。”
　　后面还有几个大箱子，迟云含挨个拆开，里面是零食，迟云含憋不住了，嘴角要扬到天上去了。
　　真好哎。
　　江暮凝居然给她买了这么多好吃的。
　　连续拆了三个箱子，最后一个箱子，是一些小饰品，江暮凝给她发照片，她看了会点评说好看，江暮凝都记在心里，把东西买回来，迟云含那颗少女心扑通扑通乱跳。
　　她摸了摸脸，提醒自己千万不能笑的太大声，但是从江暮凝从楼上下来，立马跑过去抱住她，“江暮凝，你给我买了好多东西啊，我好喜欢。”
　　“你吃巧克力了？”江暮凝问。
　　迟云含比了根手指，“吃了一个。”
　　江暮凝嗯了一声，“待会你搬回去。”又斜看向客厅的箱子，道：“先把客厅收拾好。”
　　“行的。”
　　迟云含听话的去收拾，又翻了一些零食出来，留给她和江菁韵待会看番吃，江暮凝视线扫过去，道：“待会要吃饭，不要吃零食。”
　　“我们晚点吃。”迟云含去厨房帮忙做饭，江暮凝下厨，想着她感冒了，迟云含在旁边认真的提建议，“要不我来做饭，你教我就行了。”
　　“我想吃点好的。”江暮凝说。
　　什么意思什么意思？
　　迟云含感觉她又犯病了，直A本性又出来了。
　　“你做的不好吃。”江暮凝为她解惑。
　　拳头硬了拳头硬了。
　　迟云含一拳打在砧板上，蹲在旁边摘菜洗菜，江暮凝压根没想到她生气，没想着跟她道歉。
　　得亏迟云含气来的凶，去的也快，很快跟她和好了，迟云含在旁边看着她做菜，继续吹她的彩虹屁，“你怎么做菜这么好吃，是因为天赋吗？”
　　“并不是。”江暮凝说：“我只是觉得，既然要做一件事，就得把事情做到最好。我倒是很好奇，为什么有些人明知道做菜必不可少，做的那么难吃，不求长进就算了，甚至开店、甚至来赚钱。”
　　迟云含有一点点被内涵。
　　江暮凝做事过于认真了，她又道：“这么说倒提醒我了，之后可以投资餐饮，美食是个板块。”
　　说到这个就有得聊了，迟云含卖了房子，手里能有一大笔钱，她想着，钱放在手里只会贬值，搞搞理财，搞搞投资，以后不工作，专门吃利息很好。
　　想着她就去问江暮凝，江暮凝给她讲了一些基本的，又说自己也拿出一些本金，找专业的团队，做个基金就行了，让迟云含直接吃利息。
　　迟云含问：“那我就是包租婆了？”
　　“比包租婆赚一些，等基金赚了，你可以再买房子，专门做包租婆收租。”江暮凝建议道。
　　一开始觉得把房子卖了很可惜，想着它能往后涨涨，想着找个高峰点卖了，现在感觉不用等那么久。
　　房子这事，江暮凝也帮她盯着，卖出去挺容易的，就是找个好价格。晚上三个人一起吃饭，桌上有了许多话题。
　　听说她们要投资，江菁韵说自己可以参一些进去，具体怎么弄，得找专业团队，像她们的钱一般不会自己投资，都是给专门搞投资的人去弄。
　　迟云含挺想问问江暮凝，你手里有多少钱啊，快说出来吓死我，想想还是不问了，少说几个亿吧，看看PFE股票就知道了。
　　“我可以买PFE的股票吗？”她问。
　　江暮凝说：“你可以在PFE任职十年，如果年年业绩很好，而且坚定留在公司，是可以拿到股份的。”
　　“真的假的？”迟云含惊讶。
　　江暮凝点头，“看你能不能坚持那么久。”
　　当夜迟云含就下单了几本书，什么《巴菲特之道》，什么《富翁的理财课》，看看书名，迟云含有预感了，很快她就是下一个富翁了。
　　现在，闭眼做梦。
　　当然，下午睡过了，迟云含睡不着，趴在床上看动漫，江暮凝跟着瞅了两眼，突然反应过来了。
　　迟云含怎么又睡到她房间了？
　　江暮凝躺下去，伸手把她抱住。
　　……
　　秋季往后移动，接近冬初，叶子打着卷，枯黄后，从树上往下落，人踩在上面，沙沙作响。
　　天气逐渐转凉，最近江暮凝花钱特别大手大脚，经常有人来往家里送东西，每次都先把吊牌剪掉再挂衣柜，不让迟云含看是什么牌子的。
　　有次微博热搜，迟云含看到模特秀，再看看身上的衣服，哇哦，拿自己的微博账号上去留言。
　　哇，我自己也有一套。
　　别人还不信，她拍了张图，在很炫耀地说：“我家Alpha买的，居然还不跟我说价格。”
　　可把大家羡慕死了，天下居然有这么浪漫的Alpha，好想要一个啊！
　　直接被大家评论成了热搜，得亏江暮凝不看热搜，不然就知道自己的马甲早掉得光光溜溜的了。
　　早上上班，江暮凝坐在后面，拿着文件夹，认认真真地咳嗽两声，迟云含瞥过去，合约页上全是红叉叉，看着触目惊心。
　　迟云含像是家长看小孩子的成绩单，痛心地说：“你这个欠的有点厉害啊，有一周没打卡。”
　　江暮凝手指攥紧了。
　　迟云含说：“不过你出差情有可原，这一周给你作废吧，从这一周开始。”
　　江暮凝抵拳又咳嗽了两声，迟云含心疼地道：“那再给你放两天病假，等你都好了，我们再开始吧。”
　　“那不行。”江暮凝认真地说，“你要做一个合格的债主。”
　　“啊？”迟云含刚刚还觉得自己是个温柔的债主，自我感动了很久，被她一句话给打了回去。
　　江暮凝说：“你不是想做富婆吗？”
　　迟云含用力点头，江暮凝教育道：“那你得好好学，好好学怎么做一个富婆。”
　　不知道是不是江暮凝出了一趟国，深造过，迟云含总觉得她说话，带了点色色的味道，“做”这个字成了个很有深意的动词。
　　“那怎么做？”
　　“首先，你要知道，债务关系中，你身为债主是不能随便给贷款人降低利息，那样你只会亏。”
　　江暮凝认真地说：“在放贷之前，首先你要知道对方有没有偿还的能力，有没有抵押的东西。”
　　迟云含听得一知半解，点头，“要有抵押，我想起来了，之前向媛跟我说，她做过担保人，是需要这个吗？”
　　“不是，你再想想。”江暮凝摇头。
　　迟云含可劲地想，她理解有误差吗？反正，她要是懂了，不会现在还很穷，她早去当富婆了好吧。
　　江暮凝看她的眼神，像是在看班上的倒数第一，充满了绝望和无奈，最后道：“你不能降低利息，我还没有说不能偿还，你就给我降低要求，这难道不亏吗？”
　　“……”
　　明白了，就是不满她突然降低利息吧。
　　不是，那你直说啊，拐弯抹角干嘛？
　　迟云含哦了一声，“那我不给你降低利息。”
　　“还有一招。”江暮凝又咳嗽了一声，认真地说：“这也是很多投资者经常做的事，你可以学学。”
　　“什么？”迟云含狐疑地看着她。
　　江暮凝说，“趁她病要她命。”
　　操！
　　迟云含用力推了她一把，“江暮凝你是不是有病啊，脑子烧坏了啊，我真是！操操操！”她抱着江暮凝的手臂不停的晃，不知道该气，还是该笑。
　　还趁她病要她命！
　　迟云含磨了磨牙齿，一口在江暮凝下巴咬了一下，气呼呼地说：“你才真的是要我的命啊！”
　　两人闹了一会，江暮凝皱着眉轻嘶着，手指贴在下颚上，她摸了一会，下车很多人盯着她看，目光放肆大胆，让她很不喜。
　　江暮凝问秘书，“有口红印子吗？”
　　“没有。”秘书说，“但是有个牙印，需要给你买个创口贴吗？”
　　“不用。”江暮凝将手指拿了下来。
　　整一天，迟云含都没搭理江暮凝，感觉她烧坏了脑子，直A变成了直A癌，简直绝了。
　　江暮凝开了一整天的会，做下季度的调整，经常跟祁茜然打照面，江暮凝直接甩数据，夏、秋两香的销售，远远超过了她捧的那个夏艺玫。
　　她没有没明说把位置给迟云含，只拿成绩，职场上最忌讳的是闲话，尤其拿到成绩，人的妒忌心很严重，喜欢听各种八卦，来满足心中的不平衡。
　　迟云含初入香门，又跟执行官挂钩，八卦她的人很多，这就会忽略她本身才智，江暮凝并不希望这种事情发生，她认为迟云含有真材实料，大家应该更多的关注她能力。
　　直接用权势压制，让夏艺玫让出位置没必要，她们可以直接借了董事会的口，提出大换血，按着实打实的成绩，更换调香师的职位。
　　会议结束，祁茜然脸色铁青，这比直接打脸她还难受，真要是重新洗牌，她之前布的棋全乱了。
　　江暮凝理了理衣服，从她身边走过，目不斜视，跟秘书安排，道：“晚上交流会有活动，你去通知首席调香师，晚上跟我一起出场。”
　　“只带首席调香师吗？”秘书轻声问，“不把迟小姐带过去吗？”
　　江暮凝皱眉，道：“她是交流会的特邀嘉宾，我带她做什么？”
　　“好的，我知道了。”秘书忙下去交代。
　　入围的香水Collection Hall一共有十个品牌，这次是专门做入围采访，多半是圈子里面的人参加，迟云含正好可以去见见世面。
　　晚上七点，迟云含换了礼裙跟江暮凝一块去。
　　出门的时候，见江菁韵也换好了衣服，迟云含帮着推轮椅，问：“姐姐也去吗？”
　　江暮凝又咳咳了两声。
　　迟云含关心地道：“你要多喝热水。”
　　江暮凝嗯了一声，迟云含去拿保温杯，给她泡了茶带着，认真地道：“哪能像你这样每天咳嗽，一直低烧，叫你去医院你又不去。”
　　好几天了，江暮凝总是会咳嗽，听声音，迟云含总觉得她是装的，每次查体温发现都在低烧，心里又着急。
　　江暮凝喝了口水，答非所问，“交流会不限制人数，她们更喜欢人多点，看着热闹点，宣传也许需要热度。”
　　江菁韵说：“对，我也去凑凑热闹。”
　　交流会在市中心，保证这次采访的热度，她们还从香水Collection Hall请来了不少古董香水。
　　到会场，迟云含以为会像名流聚会，搞的很豪华，进门被吓一跳，是个主题的交流会，有种中世纪交易场所的美感。
　　周围是木质货架，上面摆放着香水，再往前走是一个旋转楼梯，越往上，香水的级别越高，听说这次还请来了一瓶巅峰香。
　　曾经这瓶香水一度炒出天价，比82年的拉菲更上一个等级，听说一瓶香一套别墅。
　　香水主要成分是精油和酒精，只要保存得当，就没有过期这一说。像大品牌的香水，一般不会写保质期，最多写上开封保质期。香水跟酒差不多，时间久、越香醇，香水Collection Hall就是专门收集香水，让它们在历史长河中，变成古董。
　　迟云含提着裙子往上走，只能看看瓶子，闻不了，但是，交流会会在玻璃香外留一个闻香条，闻到点点残留香。
　　参观着，她往下看，见江菁韵在跟一个人说话，瞧着有点眼熟，她问了一句。江暮凝道：“那是德森的负责人。”
　　德森是五大香水品牌之一，最近一直吊车尾，入围香水Collection Hall，还是卡在了最后一名。
　　迟云含感叹道：“你姐姐人缘真好，温温柔柔的，你要多学学她，别老是皱眉，之后老了要长皱纹。”
　　江暮凝又想皱眉，迟云含赶紧按住她的眉心，道：“忍住，你不能随便皱眉，就这样好了。”
　　“……哦。”
　　迟云含继续看香水，往上走，跟江暮凝说：“你不用一直跟着我，你不是要去谈合同？”
　　“都是竞争对手，有什么好谈的。”江暮凝跟在她后面，慢悠悠地跟着看，时不时会介绍两句，说是哪个品牌的香水。
　　再往上是个平台，橙金色的地板，浮光流影落在人肩膀上，生生出了种贵气。
　　大概是有身份的人喜欢站在高处，她们一直在平台上徘徊，媒体也只能在这里接受采访，江暮凝上来就被逮了个正着。
　　迟云含在香水界还是个生脸，没人认识她，她自己溜达着四处看，刚准备下去，有人喊了她一声。
　　是Deity的执行官，季昕月。
　　季昕月冲着笑了笑，取了杯红酒给她，道：“迟小姐聊一会？”
　　迟云含不大喜欢她，但是不会在这种场合给她难堪，Deity出名的挖人高手，不管是哪家公司，只要有出色的调香师，她们会想办法把人挖走。
　　“您好。”迟云含礼貌同她握手，心里想着待会该怎么拒绝她，毕竟有些领导挖人堪比洗脑。
　　“别紧张。”季昕月礼貌说，“我知道你是Twilight的Omega。”
　　迟云含笑了笑，不知道她要说什么，自己也不好提。
　　季昕月道：“我只是想提醒你，Twilight可能到发情期了。”
　　“啊？”迟云含很疑惑，觉得她说这话怪怪，当着别人Omega的面，说别人Alpha发情了，想干嘛？她怎么看季昕月，季昕月都不像是个Omega。
　　季昕月微笑着，“刚刚她坐在我旁边，我感觉她好像不舒服，热意一直往外冒，如果她在发热期，最好不要接近古董香水，免得催动发情期。”
　　迟云含解释道：“抱歉，你误会了，她最近只是感冒，低烧而已，你误会了。”
　　“是这样吗？”季昕月轻声笑，很抱歉地说：“那可能是我感觉错了吧，唐突了，还望你见谅。”
　　迟云含礼貌地说没事，心里吐槽了两句，觉得季昕月搭讪的方式过于僵硬。
　　简单地聊了两句，迟云含寻了一个理由跟季昕月分开，扭头看去江暮凝，江暮凝坐的端正，很严谨，怎么看都不像要发情。
　　得亏她聪敏，不然就上季昕月的当了。


第64章 
　　迟云含转了一圈, 回来江暮凝还在接受采访，嘴上一本正经地说着，目光在她身上晃悠了两圈。
　　没想到江暮凝也会开小差，迟云含觉得很有意思, 故意在她旁边溜达, 然后再去楼下玩儿，焉坏焉坏的, 就差没给江暮凝撩出毛病来。
　　楼下, 江菁韵在跟德森的负责人聊天，迟云含拿了杯果汁，坐在餐点台旁边吃着, 吃了一块巧克力小蛋糕, 转身碰到了祁茜然。
　　祁茜然在跟人聊天，又恢复了几分意气，手撑着柜台，目光瞥到迟云含，眸子微沉, 但是还是笑着做了介绍, 道：“那位就是我们PFE的调香师，迟云含。”
　　“听说是位Omega调香师啊, 目前还没有哪位Omega能在调香界任职, 迟小姐非常厉害。”对方跟她碰了碰杯子。
　　祁茜然冲着迟云含招招手, 迟云含换了杯红酒过去, 礼貌地跟她们碰碰杯子, 笑道：“您好。”
　　跟祁茜然一起喝酒的是中心商场的负责人，算是PFE的合作商，两边是互帮互助, 谈不上谁的地位很高，相处起来很舒服。
　　重要的是对方的态度，温温和和的，对方说：“迟小姐很厉害，秋香上市立马被抢购空了，我们想去买，还得托几层关系。”
　　PFE的四季香一直采用饥饿销售，这样更新换代的时候，新的能压旧，旧的能成为永恒的经典。
　　迟云含道：“谢谢喜欢，下次您需要香水，可以联系我，我给您留两瓶。”
　　对方眼睛微亮，和迟云含交换了名片，“那欢迎您来我们商场玩儿，之后我给您留优惠券。”
　　“您客气了。”
　　有来有回的聊了一会，对方跟别的品牌也有合作，就去别的地方聊天了，一个大型的商场，里面不只一个大品牌，相辅相成，倒也不用太在意。
　　迟云含聊完，想着再回去吃东西，发现祁茜然一直往江菁韵那边看，祁茜然摸了下鼻子，不经意地一问，“她们怎么还在聊天，聊什么？”
　　说着，她还看了一眼迟云含，似乎想要答案，迟云含直直地看着她，意思：您老终于舍得用正眼看我了？真是难得啊！
　　祁茜然自觉得尴尬，一口干了杯中红酒，道：“好奇而已，她们不是早分了么，新恨旧仇在一起，怎么现在还有这么多可以聊的。”
　　“哈？”
　　迟云含本来想走了，又折了回来，问道：“什么分了？菁韵姐跟那个德森的负责人是一对？”
　　祁茜然不可思议地看着她，道：“你，你不知道吗？”
　　“不知道啊。”迟云含就没八卦过这件事，主要是没人跟她讲江姐姐谈过恋爱，想想也是，自家人肯定不会提这件事。
　　“你不知道就算了。”祁茜然重新拿了杯酒准备走了，似乎不愿意跟她讲这件事，迟云含很好奇，喊住道：“祁董，你看了半天，不就是想知道什么吗，我可以给你分析分析。”
　　“不用。”祁茜然拒绝。
　　迟云含又道：“那你一直盯着菁韵姐干嘛，还特地问我她们在聊什么，那你想做什么？”
　　祁茜然一哽，“八卦不行吗？”
　　别人八卦还行，但是放在祁茜然这里就很奇怪，祁茜然可是名声在外，不近女色，不管情爱。
　　“我只是不想让爱情干预我搞事业，我什么时候成和尚了？我又不是禁七情六欲，什么不闻不问！”祁茜然说完，就是有点恼火，都怎么传的？
　　离谱。
　　当然她并不觉得不近女色，有什么不对，她只是保持理智，是骄傲的单身主义，不让爱情影响她的判断能力而已。
　　迟云含听过祁茜然的八卦，冬歆瑶跟她讲的，之前PFE上一辈内斗的厉害，祁茜然的父亲沉迷出轨，搞小情人，在外面拼命的输出，一不小心就让江家抢了先，江家就成了PFE的负责人。而祁茜然不仅仅要在公司斗，还要跟几个继承人一块斗。
　　估计是以前的事留下了阴影，她一直坚定地认为，要保持清醒，首先不近AO色，努力的搞事业。
　　前些年，外界还有传闻，说祁茜然有隐疾，所以才会这么禁欲，只有接触了她本人，才会感觉到，这个人就是直A思想，加上事业心重而已。
　　现代社会怎么回事，怎么有这么多的直A！
　　啧啧。
　　迟云含继续去看江菁韵，心里还记着这个八卦，江菁韵居然和德森的负责人有一段，看她们聊得挺好，不像是前现任分开，再见面还要红着眼，跟普通朋友一样，就挺――奇怪的。
　　她喝了杯果汁，刚准备过去，江暮凝从楼梯上下来了，旁边跟了几个人，瞥到她就一直盯着。
　　弄的迟云含又不敢动，就听着江暮凝咳咳了两声，迟云含快速去江菁韵那里拿了杯子，走了两步看手中的杯子跟现场很不搭，找了个沙发坐着。
　　江暮凝聊完过来，要她手中的杯子，喝完，慢吞吞地问：“你刚刚跟季昕月聊什么？”
　　“没什么，就简单的问了两句，她关心你，问你是不是发热期到了。”迟云含左右看看，没见到有人过来，悄悄吐槽了两句，“说话莫名其妙的，你跟她熟吗？”
　　“还行，算不上很熟。”江暮凝又喝了口水，往瓶口里看了看，道：“热的不是很好喝。”
　　“等变成凉茶再给你喝。”迟云含把盖子放在桌子上。
　　江暮凝说：“我以前跟季昕月是一个学校，我高她一届，我们都是学校的第一。不过，我很早就接管PFE，她最近才接管Deity。”
　　“她最近才接管的吗？”迟云含心下感叹，“那她挺厉害的啊，Deity最近发展的挺好的。”
　　Deity是这几年唯一敢跟PFE叫板的香水品牌，也是凭实力做产品，就是手段比较龌龊，喜欢挖人，听说Deity前几天把德森的调香师一口气挖走两个。
　　一个首席一个高级，现在德森的境地挺难的，外界一直唱衰，Deity下手狠，得亏PFE经历过一次挖人事件，及时更换策略，不依靠调香师，否则Deity挖走PFE的首席调香师，对PFE也是一记重创。
　　江暮凝斜了她一眼，迟云含赶紧夸，“当然啦，还是你更胜一筹，毕竟PFE从来不会总是用那些龌龊的手段。”
　　“Deity这么挖人有诟病。”江暮凝慢慢地说，“一般调香师都是自主应聘，或者是从调香赛挖来的，本身公司开出的价格就很高，能被挖走的无非是欲望不满足，贪多必失。Deity挖走那么多人才，竞争更激烈，其实推出来的主打香就那么几瓶，Deity看着是在挖人，实际只是在挖香而已。”
　　其实跟PFE的经营模式很像，看香水，不看人，不管调香师怎么跑，她们都能挖到优秀的香水。至于调香师，一开始成绩可以，在公司可以嚣张两年，时间长了就是坐冷板凳，新人换旧人而已。
　　喜欢用香水的消费者，她们往往记住的只是品牌的名字、香水的名字，至于调香师，哪怕她们是最爱的那瓶香，她们也不怎么会去了解调香师。
　　而PFE捧调香师，调香师也必须依赖公司，不然就是管香师的下场，哪怕她的名气很大，被挖走了，没有一个伯乐领导她，她的新香水还是进不了香水Collection Hall。
　　江暮凝直白了当的说：“他们这么做，是因为执行官和负责人不懂香，不会识香，愚笨的去选择第一名推出去销售，并不是真正的重视调香师。”
　　迟云含听得一愣一愣的，道：“我明白了，你的意思就是，PFE更注重审核香水，也就是审核人员最重要，调香师是次。”
　　“相辅相成，审核需要香水，香水需要审核，彼此牵制，你觉得Deity单独挖走PFE的调香师有用吗？”
　　迟云含摇头，“至少得挖走审核，PFE的最高审核是你，除非把你挖走，才能影响到PFE，但是她们挖不走你，是吗？”
　　“倒也不是，她们要是挖走我，我很乐意去，毕竟吞并Deity不是容易事，她们要是愿意送给我，我还是很愿意接受的。”江暮凝又喝了口茶，言语可惜，“只是她们不敢来挖。”
　　“……”
　　大佬的世界真是不懂。
　　看江暮凝一脸遗憾的样子，迟云含总觉得江暮凝想把Deity吞了，这要是吞了，地球都要抖一抖。
　　“德森不是不行了吗？”迟云含问。
　　她这么说，江暮凝抬眸朝着远处看了一眼，又道：“你不是想做富婆吗，有个暴富的办法，你可以试试。”
　　“什么办法？”迟云含瞪大着眼睛，不管是真做还是假做，她都很期待。
　　江暮凝说：“你靠近点。”
　　迟云含已经靠得很紧了，总不能坐在她腿上吧，她靠过去，挨着江暮凝的腿，道：“你说你说。”
　　江暮凝跟她说悄悄话似的，呼吸落在她的脖子上，烫的迟云含一个哆嗦，忙去看她，江暮凝不紧不慢地说：“德森肯定不会倒闭，而且之后会迎来新改革，你可以买点她们的股票，之后换新执行官，你再把股票高价卖掉，或者留着吃红利。”
　　迟云含听得很心动，感觉江暮凝身上跟火似的，从她们挨着的地方燃烧。
　　她偏头看向江暮凝，目光认真，试探地问：“你真的没事吗，为什么我觉得你好烫，你真的不是在发热期吗？”
　　“低烧就是发热吗？”江暮凝反问她。
　　迟云含也不清楚，她又不是alpha，反正她发情期到了就很直白，就是想那个那个。
　　江暮凝道：“我每次检查精神力，炸完机器都会这样不舒服，会发低烧。”
　　她拿着保温杯喝了一口，感觉水很烫，轻轻扯着脖颈上的领带，头一回有了不符合礼仪的做法。
　　迟云含的腿悄悄移开了一点，江暮凝又迅速追上去，双腿一开一合，闹着玩，迟云含比较好奇，问道：“菁韵姐跟德森负责人以前是一对的吗？”
　　“你听谁说的？”江暮凝问。
　　“祁茜然，她刚刚一直盯着菁韵姐看。”
　　江暮凝嗯了一声，“以前是。”
　　“那怎么分开了？”
　　大致就是江菁韵和德森的负责人是青梅，那时候江菁韵出事了，德森负责人一直鼓励她，陪着她练习假肢走路。
　　久而久之，日久生情，两人在一起了，但是现实因素无法排除，德森需要发展，要是哪天PFE破产了，或者坠入谷底，德森也会受到牵连。
　　德森负责人陪着江菁韵度过了黑暗，也亲手把她推进了黑暗。不过是江菁韵性格温柔，不爱和别人红着脸罢了，选择以微笑吻以世界。
　　从朋友变成恋人，又从恋人退回朋友，在成普通的商业竞争对手，那种关系消失了，再也不会在交心而谈。
　　“哎，说到底还是利益至上，她只是用朋友的身份陪菁韵姐走过黑暗，但是以恋人的身份伤害了她，爱的不是那么认真。”迟云含说，“那现在她们聊天是要……”旧情复燃吗？
　　“随便聊聊吧，德森负责人已经结婚了。”
　　迟云含惊愕，仔细打量跟江菁韵的讲话的女人，看起来很温柔的样子，长发，打扮的很温婉，一身白色的长裙，瞧不出是结婚的模样儿。
　　江暮凝说：“早前几年就结婚了，德森并不是负责人做主，德森是来找PFE帮忙，前几年德森就想联系她，但是她一直在国外，委婉的拒绝了。”
　　现实很残酷，有时候放弃，转过身难关迈过去了，再见面就是陌生人了，求帮忙都要掂量几分。
　　约莫过了半个小时，江菁韵推着轮椅回来了，那女人盯着她，神情低落，转过身和旁边聊天，又迅速换成了笑脸。
　　“聊完了？”迟云含给江菁韵递了杯水。
　　江菁韵微微颔首，道：“爱莫能助。”
　　也就是不帮的意思。
　　迟云含不太明白。
　　江菁韵轻叹着，道：“她不适合做执行官，我们真帮忙，只会导致恶性循环，真正的帮忙，就是让她知难而退，做个股东就好，跟祁茜然一样。”
　　“嗯？”迟云含不解，她管理一窍不通。
　　江菁韵道：“抓不住投机，就像她当初选择结婚，把婚姻拿去投资，弄得一团糟，我真要是帮忙，对她没好处，身为朋友，袖手旁观比较好。”
　　她轻轻地笑，“我能做的，就是在她们度过难关的时候不横插一脚，商场是不讲情谊的。”
　　更何况早就没感情可说。
　　再晚点，就是最后一场活动了，十多个执行官要上台签字，发表讲话，最后评香，说一些未来市场的发展。
　　怪无趣的，跟发布会差不多，下面坐的都是记者，没调香师的位置，迟云含没跟过去，推着江菁韵去别处看。
　　江暮凝站在执行官里很出众，单手插着兜，签名字的时候，笔触顿了顿，最后签下了一个江暮凝。
　　好在签名板黑漆漆，媒体比较注重拍人，没怎么在意她签的字，拍了几张照，江暮凝就去旁边的展示柜，那边陈列的香水更吸引她。
　　只是她走几步就会皱眉，最后手指贴在眉心揉了揉，在她后面上场的就是Deity的负责人季昕月。
　　“Twilight是不是到发热期了？”跟在季昕月旁边的人疑惑地问道，“我怎么感觉到了斥敏反应。”
　　季昕月勾了下唇，“她的Omega说没有，她只是感冒了。”
　　Alpha之间有斥敏反应，尤其是在Alpha发情的时候，斥敏反应更严重，在场的Alpha都有所感觉，只是没有人提醒江暮凝而已。
　　“怎么可能，她这个状态怎么看都不是感冒。”那人笑了笑，一副看好戏状态，这事要是在发展发展，怎么着都是个笑话。Alpha的发情期，可比Omega严重动了，她们会在自己的目标范围内随便找人咬。
　　交流会上次出了一次事故，Alpha发情期到了，咬伤了现场一个记者，甚至还把人标记了。这次采访来了不少娱乐八卦记者，真要是出点什么事，现场一定很轰动，不管是Omega还是Alpha，都会冲上去让Twilight咬一口。
　　一群人怀着看戏的心情朝着试香点走去，江暮凝走到一半停了下来，皱了皱眉，她往后看了一眼，媒体举着相机开始拍了。
　　江暮凝往旁边走了几步，跟过来的人不少，所有人的目光在往她身上放。她拧了拧眉，问秘书，“什么味道？怎么这么奇怪？”
　　“好像是古董香水开箱了，这次交流会重金在Collection Hall请了一瓶古董香水，不过只做开箱，怎么了？您闻到了吗？”秘书没有她那么高的精神力，暂时没有闻到香味。
　　“你去帮我拿杯冰水。”江暮凝说，看着围得越来越严的记者，眉心还是控制不住的皱起。
　　“好的。”秘书准备小跑着过去，又被江暮凝叫了回去，江暮凝低声道：“去车上把我的备用包拿过来。”
　　“您……”秘书震惊地看着她，知道事情的重要性，拔腿极速奔跑。
　　另一边，迟云含还在看香，时不时会跟身边的调香师交流，执行官那边被围的水泄不通，阵仗很大，她们想看热闹都很难。
　　楼上倒是可以看到，就是工作人员在卸香，要是撞了磕着了，她赔不起，只能继续在下面溜达。
　　“迟云含！”
　　祁茜然突然跑了过来，喘着气喊了她一声，发型乱了几分。
　　“怎么了？”迟云含疑惑地看着她。
　　“江暮凝是不是到发热期到了？”祁茜然厉声问道，咬了咬牙，“她自己发情到了不在家里待着，跑出来做什么？”
　　迟云含“不”字还没说出来，就卡住了，“她不是感冒了吗？我一直听着她咳嗽来着。”
　　“咳嗽？她怼我的时候，我怎么没听着她咳嗽，开会能骂整整一个小时，全程不带喘气。”祁茜然道：“她咳嗽，多半是装的！”
　　祁茜然愤然地道：“服了，交流会那边才出事，媒体正愁找不到素材。”
　　迟云含明白了，江暮凝情商那么低，很有可能是她发热了，但是江暮凝以为自己就是检测精神力炸了机器在发低烧，不舒服就假装咳嗽来提醒她。
　　难怪她总觉得江暮凝咳嗽像假装。
　　迟云含赶紧跟着祁茜然过去，来现场采访的记者很多，全部堵在会场门口了。
　　“让开让开。”迟云含推了几把，都是纹丝未动，她们一个Omega，一个坐轮椅，想进去实在很难。
　　只能靠祁茜然这个Alpha在前面开路，勉强能往里面挤，快挤出去的时候，突然人群躁动起来。
　　“有Alpha发情了！”
　　“好像是Twilight！”
　　“天啦，她为什么发情了还来参加交流会，现场可是有很多Omega小姐的。”
　　“PFE这次要遭了。”
　　耳边燥燥的，迟云含往前走，腿就开始软了，有什么东西在诱导她，腺体也在逐渐发热。
　　她咬了咬牙，跟着往前走，她第一次见到媒体的疯狂，好像他们才是发热的Alpha，不停的躁动。
　　“让开！”祁茜然喊了几声，又下手推开了几个记者，勉强把路打通了，让迟云含赶紧跑过去。
　　跑到正中央，迟云含脚步停了下来，怔怔地看着眼前的画面。
　　此时，江暮凝坐在展示柜旁边的沙发上，嘴上已经戴上了黑色的止咬器，金属的，完完全全的兜住了半张脸。她半弓着身体，眸子泛着红，是进攻的状态，但是她的手腕被手铐紧紧地束缚着，甚至两边还有尖刺，只要她挣扎，就会戳穿皮肤。
　　莫名的鼻子发酸，她迅速走过去，挡在江暮凝面前，对着媒体道：“别拍了，她不会伤害人的。”
　　媒体不讲道理，镜头刁钻的对着她一通拍，“Twilight什么明明在发热期，还要参加交流会，这违反了交流会规则。”
　　“上次交流会回来她身体就不舒服，以为自己是感冒，后来一直加班，没有在意，就是这么简单。”迟云含迅速解释，“请不要阴谋论。”
　　秘书把锁链交给迟云含，道：“先带江总离开，现场香水味儿太重了，会催化她的发情期。”
　　迟云含握着链子，感觉有点重，她半蹲着跟江暮凝说话，“别怕，别乱动，我带你走。”
　　她摸摸江暮凝的头，江暮凝眨眨眼睛，迟云含没扯动链子，将链子缠在手腕上，牵着她往外走。
　　媒体挡的严，没谁愿意放过这个大料。
　　迟云含冷着脸，道：“我就是她的Omega，她没必要攻击谁，特地来交流会标记谁，请你们让开，我的Alpha现在很难受需要疏导。”
　　江暮凝全程没说话，只是站在她旁边低着头，目光黏在她的脖颈上，脑子很乱，但是迟云含的话很清晰的落在了她的耳朵里。
　　她的Omega。
　　可以标记的Omega。
　　处于发情期的Alpha止不住开始吞咽。


第65章 
　　从交流会出来, 花了半个小时，江暮凝状态不好，眼睛红彤彤的，下颚紧紧地收着, 咬着后槽牙, 但是她一直维持着理智，没有在镜头下做出任何失控的行为。
　　江暮凝并不知道自己已经到了发热期, 一直强忍着身体的不适, 期间没有接受任何疏导，导致发.情期来势汹汹。
　　会场外赶过来的保镖挡着记者，让江暮凝和迟云含上了车, 车门关上, 后座是完完全全的密闭空间。
　　迟云含赶紧把她的手铐解开，以免伤害到她，江暮凝挨在一起，就感觉她身上的火气，想着帮她把外套脱了让她舒服点。
　　车上的挡板早升起来了, 司机是个Beta, 她们可以做点出格的事，但是江暮凝很坚持没脱衣服。
　　就是攥着她的手贴在脸上, 扯了领带往领口里塞, 靠过去蹭她的脖颈, 其实就是想咬她的腺体。
　　金属止咬器, 刮蹭着皮肤, 迟云含痛得闷哼，圈着江暮凝的脖子，想亲亲她的嘴, 都被止咬器挡住了，只能安抚的去亲她的脸颊。
　　江暮凝手背被手铐蹭红了，瞧着就很可怜，迟云含去解止咬器，她就会别开头，不让迟云含动。
　　迟云含知道她的意思，江暮凝是个很理智的人，她是怕出什么差错，伤害到自己。
　　从古至今Alpha的地位都很高，他们一直认为戴止咬器和手铐是种侮辱，从来不会戴这些玩意。
　　但是江暮凝发现自己进入了发情期后，没有撤离现场，而是在镜头下戴止咬器和手铐，她是算到了记者和有些人作法极端，堵住现场不让她走，所以只是让秘书偷偷拿了戴止咬器，以免控制不住理智，自己会咬伤谁。
　　车停在院子那刻，司机迅速推开车门离开，屋子里就剩下迟云含和江暮凝，江暮凝俯身直接把迟云含打横抱起来，迟云含往她胸口埋，很慌张，以为要在客厅里了，江暮凝却是带着她上楼了。
　　迟云含被温柔的放在床上，她伸手摘了江暮凝的止咬器，湿润的，江暮凝的呼吸起起伏伏，她吞咽着说：“拿冰水和湿毛巾过来，免得伤害你。”
　　先降降温，不然会烧到失控，江暮凝不想在失控的时候，在彻底爆发兽yu的状态去标记她。
　　她俯身在迟云含唇上亲着，干燥的唇摩擦着迟云含，弄的迟云含很不舒服。江暮凝连续咬了几口，才从迟云含身上起来，站在床边解着西装，以及里面的贴身衣物。
　　迟云含赶紧去拿湿毛巾，手忙脚乱的费了几分钟跑出来，看到了地上脱的衣服，但是没看到江暮凝。
　　“江暮凝？”迟云含喊了一声，心里害怕，不会就这样跑出去了吧，她扔了毛巾准备跑出去。
　　到门口突然想到了什么，在扭头看过去，发现床上堆的全是她的衣服，鼓起来的那一大团像是藏了个人。
　　瞬间，一个念头钻进了她的脑子里，听说Alpha到发热期，会有返祖行为，她们会用Omega的衣服给自己筑巢，让Omega的气息完整的将她们包裹。
　　迟云含靠过去，扒开两件衣服，果然看到了江暮凝，她缩在衣服里，脸颊上浮出红色，额前的碎发被汗湿透，手上拿着她的裙子，呼吸越来越急促。
　　江暮凝抬头看她，眼睛全红透了。
　　迟云含捧着她的下巴，将她额前的头发理开，江暮凝很乖的看着她，由着迟云含的手指擦过她的唇，只是在唇落下的时候，就不会那么温柔了。
　　江暮凝咬着她的嘴唇，双手拽着她，把她往自己筑起来的爱巢里面拉，衣服雪崩似的，全压了下来，密不透风，仿佛要窒息了。
　　迟云含紧紧地抱着江暮凝的脖子，掌心热意绵绵，还来不及温存，江暮凝将她压住，凑到了她的脖颈处。
　　牙齿抵着腺体，每次抵到皮肤上，又慢慢收回，蹭着上面的伤疤，闷哼声一直往迟云含耳朵里灌入。
　　“可以的。”迟云含抱着她，手贴在她的后脑勺上按下去，“标记吧，我是你的Omega。”
　　仅剩的理智失控崩盘，彻底被瓦解，江暮凝靠近她的腺体，属于Alpha的精神力往腺体里输入。
　　“唔……”
　　并不是很舒服，迟云含抓住江暮凝的后背，猫似的捞她。
　　Alpha感受不到痛一样，灌入更多的信息素，这个时候她们更多的是遵从本能。
　　这只是短暂的标记，Alpha的精神力会诱导Omega配合Alpha达到契合。
　　迟云含只会在特定的日子会这样，不像现在这么来势汹汹，特别想拥抱江暮凝。
　　一声声的叫她的名字，安抚她的情绪，等着江暮凝标记完，轻轻地吻她的唇。
　　所过之处，是闷热的火。
　　Alpha和Omega，都会多上几分急不可耐。
　　迟云含感受着江暮凝，抬头看着江暮凝，江暮凝去了几分认真，又多了几分情意，在她耳边轻声细语，温情蜜意，咬着她耳朵，很是性感。
　　全程交流很少，江暮凝轻轻地咬她的耳朵，问道：“要是难受你告诉我。”
　　当然，迟云含说不舒服，江暮凝也不会听她的话，完全由着自己的动作来。
　　……
　　从深夜到凌晨，窗帘飘动时透着白光，屋里灭了灯，新的一天来临，Alpha的躁动，暂时性的平息了。
　　迟云含累死了，像是脱水的鱼，趴在江暮凝身上，感受着江暮凝的锁骨的紧致，本来她想一口咬上去，又怕把江暮凝弄醒了。
　　尽管江暮凝这会在睡觉，但是身上的温度还没有平息，更像是猛兽短暂的休憩，迟云含浅浅地睡了一会，再醒过来，身上痒痒的。
　　不知道什么时候，江暮凝又翻过来，她困困的扭头，脸颊被轻轻地蹭了蹭，然后江暮凝继续做不太温柔的事。
　　迟云含没怎么睡着，半梦半醒，被翻来覆去的。
　　她知道江暮凝这是怎么了，在这种状态下，Alpha持续性太强了，是不讲道理的，只遵从本性。
　　但是，她万万没想到会这么长！
　　中午她已经累了，口渴，想喝水，悄悄从床上下来，想着去楼下拿水喝，谁知她把杯子拿起来，唇刚沾了点点湿意。
　　就被江暮凝拦住了，舔着唇，跟她抢水喝。
　　江暮凝的占有欲也很强，不准迟云含看别的东西，只要迟云含醒着，眸子里必须有她的倒影。
　　“你要多久啊？”迟云含是强制被她带入发热，度过了就能恢复正常，江暮凝好像几百年没疏导一样，没完没了。
　　期间迟云含撑不住了，精力不行，想去吃东西，偷偷往外溜。
　　然而，她出门刚走到走廊，江暮凝就跟上了，好在她知道点点羞耻，腰下围了条浴巾，就是整个人散发着一种“你跑了我不开心”的气息，一步步逼近迟云含。
　　迟云含就往后跑了一步。
　　江暮凝直接抓住了她。
　　哎，连楼梯也沦陷了。
　　吃，她倒是也会让迟云含吃，就是江暮凝会盯着她，每次给迟云含一种“她吃完了饭，要被江暮凝吃掉”的感觉。
　　江暮凝等不及了，也会安慰迟云含的情绪，轻轻蹭她的脸，吻她的腺体，催促迟云含。
　　整整三天三夜，终于结束了。
　　说累到也没有多累，毕竟享受居多，就是迟云含早起穿衣服，江暮凝从后面抱住她，给迟云含吓得一抖，哑着声音说：“不行了，你再弄下去我要报废了。”
　　眼泪泛着水，羽睫扑闪，迟云含哽咽了一声，“真的不行了。”
　　她可怜兮兮的样子，江暮凝看了还是会心疼的，曲着手指刮了刮她的鼻子。
　　江暮凝精力充沛，根本看不出来放纵了几天几夜，靠着她的肩膀，说：“我没说要，就是抱抱你。”
　　“哦。”迟云含松了口气，腿不再发颤，她扭了扭身体，要穿外套，“你别抱那么紧，我要穿衣服出去走一走。”
　　江暮凝嗯了一声，撩她的头发，把她的脖颈露出来，像是在检查上面的标记，手指又在上面摸了摸，然后贴上去亲。
　　“痛……”迟云含把头发压下去，江暮凝又理开，想要她把腺体露出来，迟云含平时就觉得蛮丑的，被她咬了几口，现在破皮了，应该更丑了。
　　“为什么不露出来？”江暮凝问她。
　　迟云含没回答，歪了歪脖子，咯吱的响，这几天躺在床上，她都快被江暮凝做成废物了，她穿衣服下楼。
　　楼下没人，静悄悄的，她们在楼下折腾的时候，迟云含还提心吊胆生怕江菁韵她们回来。
　　江暮凝说：“我是高精神力，她们不可能在场。”
　　Alpha进入发热期，同时也是进入躁动期，会释放很多精神力，防止别人来抢夺自己的Omega，同时也保护自己的Omega，免费她们受到外界的侵害。
　　家里闷的慌，那种情.欲似乎一直没消散，迟云含扭头跟江暮凝讲话，看到江暮凝又戴上了止咬器。
　　黑色的，遮挡住了半张脸，她垂着眸看迟云含，手指在脑后摸了两下，最后扣上安全锁。
　　“你不是已经度过了……那什么期吗？”迟云含疑惑，“怎么又戴上了？”
　　戴上止咬器，江暮凝不太好说话，那眼神分明就是在说：但是我还是想要你。
　　迟云含闷头就走，她必须出去透个气，不然江暮凝再来几次，她吃不消，肾真的有点疼了，闷声提醒道：“你要不回去吧，我转两圈就回去，你在家里等我。”
　　江暮凝腿长，一直跟在她身后，路上能碰到几个人，大家就用好奇的眼神瞥了她们几眼。江暮凝眸子瞬间暗了下来，挡在迟云含面前，直接贴着她身体，亦步亦趋，再次把迟云含堵回去了。
　　又要开始新的一轮契合，三天对高精神力、双重人格Alpha来说根本不够。


第66章 
　　跟双重人格谈恋爱, 是个体力活。
　　迟云含以前老是想不明白，她一个Omega为什么力气那么大，终于在今天得到了解释，因为她会遇到一个双重人格的Alpha。
　　就、就呜呜呜, 受不住了。
　　三天＋三天, 一共六天啊。
　　周末，迟云含被江暮凝抱在怀里, 结束了, 江暮凝还痴念地在她腺体徘徊。
　　迟云含觉得搞笑，那些小说还好意思说，七个小时就成了破布娃娃, 她这七天七夜的才是好吧！
　　衣服的确破了一件, 就是她穿出去的那套。
　　唯一庆幸的是，江暮凝会心疼她，给她洗澡、给她做饭，给她捏捏肩膀，并不是整天窝在床上, 让她有喘口气的机会。
　　休息了一天, 江暮凝才度过了这个困难的时期，期间有人打电话过来, 就是玩情趣的时候接过一次, 说的什么没听到, 她们一直在温存。
　　“难受吗？”江暮凝给迟云含揉着腰。
　　“哎, 还好, 就是酸。”迟云含趴在枕头上，肚子叫了两声。
　　江暮凝说：“我去做饭。”
　　“记得穿衣服。”迟云含提醒她。
　　江暮凝哦了一声，为自己辩解, “那时候我没理智，所以才喜欢不穿衣服乱跑，我平时一定会穿。”
　　“知道了。”
　　等江暮凝下去，迟云含趴在床上看社交动态，满屏幕上都是在说江暮凝和她的事，用词有些批判，迟云含全部清除再去看朋友发过来的信息。
　　鹿向媛打卡似的给她发消息，到今天还在给她发：【我输了，她才是真正的高精神力Alpha，小心肾。】
　　【活着记得回我一声，明天你要是还不回，我就去你家救你。】
　　迟云含回：【活着，Orz】
　　其他朋友的信息也意思意思的回了，毕竟她们才结束，要是回太多，人家也知道她们那个那个了。
　　玩了一会，江暮凝端着粥上来了。
　　荠菜蛋花粥，还有一些小零食，迟云含坐在床上吃，江暮凝给她围了个餐巾布，迟云含吃着酸奶糕，问道：“你不看信息吗？你好几天没处理工作了。”
　　“不回。”江暮凝自己也跟着吃饭，她坐在床边，像是在照顾病人一样。
　　迟云含就很奇怪，为什么江暮凝神采奕奕的，明明大家都是七天。
　　屋里的窗帘拉开了，光撒进来，在地板上扑出一块金色，光影随着风晃动，不似之前满是欲望，迟云含胆子大了，问道：“你累不累啊江暮凝？”
　　江暮凝抬头瞥她一眼，然后把她嘴角的碎渣捏掉，“累。”
　　迟云含咯咯笑。
　　江暮凝靠过去，这几天缠绵的次数多，养成了小习惯，忍不住去轻轻地蹭她，现在没有之前那么热意绵绵，她只是往前靠了点，拉开抽屉拿了个创口贴出来，粉粉嫩嫩的，画着几个可爱的小猪猪。
　　“腺体痛不痛？”江暮凝问。
　　迟云含喝了口水，摇头，江暮凝少了之前的凶悍，多了几分柔情的温柔。迟云含好喜欢这种感觉，舔了舔唇，想起江暮凝撑在她身上的性感，呼吸从她脸上略过，像是干裂的冬，忽逢春日细雨。
　　一直折腾，的确会疲惫，事后回想起来，有点丝丝的甜。迟云含冲着她勾手指，“你过来。”
　　江暮凝疑惑地看着她，但还是靠了过去，很信任她的Omega，这种信任就是互相契合时产生的。
　　迟云含捏着她的领口往下看，瞧见了许多牙印，都是她咬出来的，虽然江暮凝是Alpha，但是她允许自己的Omega作威作福，迟云含时时刻刻都能感觉到她的宠溺。
　　她使坏捏江暮凝的腰，“你怎么样？痛不痛啊，要不要我给你贴个创口贴？你身上的伤口比我还多哦。”
　　“我没事。”江暮凝把创口贴贴在迟云含脖颈处，迟云含一直躲，江暮凝抿着唇，由着她闹，等迟云含笑完，然后撩开她的头发，“我明天要出去一趟，做一个澄清发布会，你要去吗？”
　　交流会的事影响很大，不管江暮凝的初心怎么样，都无法改变她在交流会上发情的事实，她们度过发情期这段时间，网上也传得沸沸扬扬。
　　PFE做过解释，说江暮凝并不知道自己进入了发情期，以为是精神力检查的后遗症。大家依旧觉得她精神力不舒服，就不应该出门，她就是炒作。
　　哪怕江暮凝戴了止咬器和手铐，也会有人指责她，发现自己发情期不及时退场，戴这些玩意跟拍照似的，无非就是为了炒作，宣传自家香水。
　　迟云含安慰她，“我知道，不是你是的错，我就不跟你一块去了，怕有些人会乱挑事。”
　　“我没事，他们的确说的没错，是我做错了。”江暮凝认真地说着，“我应该早点发现我已经进入了发情期，不应该让你这么累。”
　　迟云含脸微微发热，没在安慰她。
　　迟云含能体谅江暮凝，过去几年江暮凝没迎来过发情期，她的精神力和发热期是完全紊乱状态。
　　晚上秘书来送东西，瞧见江暮凝在给迟云含喂粥，江暮凝耳朵尖红了，却还是很淡定地说，“给自己的Omega喂粥又不是什么丢人的事。”
　　这、
　　秘书听着莫名的耳熟，一时哑口无言。
　　正想着，又听到江暮凝说了一句，“你好像还没有Omega，是吧？”
　　“……”
　　咋的，她怎么没发现，以前PFE还歧视没有Omega的Alpha啊，她单身主义，骄傲还不行吗？
　　秘书说：“是的，并没有。”
　　江暮凝说：“要抓紧。”
　　她说话总是一本正经的，不会拐弯抹角，其实大家都懂她的意思，她其实想炫耀炫耀自己有Omega了，让别人羡慕她，但是她不会委婉。
　　秘书干巴巴地说：“不着急，不过，您有了Omega，真的好厉害哦，我好羡慕。”
　　说的嘴角直抽抽，江暮凝却是听满足了，起身跟着她出去了，秘书把手中的文件递给江暮凝，道：“这是公关写的稿子，明天的澄清会您按着上面说，如果超过了里面问题，你就选择性跳过。”
　　“嗯……”江暮凝拿过来翻。
　　公关姐姐也是下了功夫，基本是按着江暮凝的思考方式来写的，不然她讲话会直接脱纲，到时候变成怼人大会。
　　以前就发生过这种事，就是记者问江暮凝，PFE的香水怎么一年不如一年，这种问题跳过不回就行了，但是江暮凝怼了一大串，把那家记者怼了个彻底，那家记者一直记仇，追着PFE黑了一年。
　　江暮凝翻了一页，表情还算看得过去，点头说知道了，问道：“你还有什么事吗？”
　　“嗯……您接受采访的时候，迟小姐应该会看，我觉得Omega应该很喜欢看自己Alpha站在台上的样子，您要是讲的好，她一定觉得你很帅。”秘书又上了一道保险。
　　“我看起来很笨吗？”江暮凝皱眉问她。
　　秘书准备应承着，很违心的说一句“不笨”，江暮凝却卷着手里的文件朝着房间走去，自言自语地说了一句，“是有点笨，不然不会去交流会。”
　　？
　　秘书很震惊，这有了Omega就是不一样，都能承认了自己的错误，小声哔哔一句，她们江总是挺厉害的，但是她们江总也非常的自恋、自负自满！
　　人无完人，江暮凝优秀的同时，缺点也是一大堆，经常有人评价她：好好的Alpha，就是长了张嘴。
　　秘书在心里念了声佛，祈祷明天进行顺利。
　　迟云含吃完了粥，从床上下来了，她觉得躺在床上不好，好像肾不行似的，她一点也不虚，她Very strong！
　　迟云含绕着床走了几圈，发现江暮凝一直在看她，赶紧捂住裤腰，“你、你想都不要想啊！”
　　“我没想，我在背书。”江暮凝认真地说。
　　迟云含可不信，去隔壁的书房，打算跟路茗嘉通个视频，说一说这几天的情况，就是有点羞涩跟人家聊这个。
　　算了算了，当是Omega闺蜜间的私密话。
　　迟云含用电脑跟路茗嘉聊，路茗嘉还在国外，不过已经通过网络知道了这件事，她倒是挺平静的，让迟云含不要大意，低匹配度的Omega和Alpha契合，有时候反应过度会有斥敏反应。
　　还是迟云含太纯情了，听得脸红心跳，她羞涩地敲出几个字，“我会注意的。”
　　路茗嘉问：【她有变过吗？感觉她状态怎么样？】
　　迟云含仔细回忆着，做的太久了，一个星期哎，两人除了吃饭，休憩，剩下的时间就是，做！
　　她甩了甩脑袋，面红耳赤地打字：【好像是变过了，有时候感觉是不一样的，我觉得两个人更多时候没区别。】
　　路茗嘉：【别害羞，把我朋友就行了，你仔细说一下感觉。】
　　迟云含打了很多字过去，真是羞的不行，再补一句：【一直埋头苦干！我也没怎么感觉！】
　　路茗嘉：【她现在还不知道你发现了？】
　　迟云含：【我装的很好，这几天我们一直干那个，她也没问我，不知道她怎么想的，很单纯的。】
　　路茗嘉：【你下次问问另一个人记不记得你们的床事，她能记得多少，别害羞，当是情侣间的找情趣了。】
　　迟云含心说知道了，手摸着脸，问：【如果她记得，那是不是说明我们办法管用，两个人格是可以融合的吧？】
　　路茗嘉：【理论上是这样的，只要她记得，身体没有太大的影响，趋向稳定，那么办法就很有用。】
　　迟云含：【好的！我一定问！我才不羞涩！】
　　有什么好羞涩的！这就是复盘夫妻生活！
　　今天晚上就不问了，免得给江暮凝问出火，两个人得死在床上了。
　　迟云含往外看了一眼，江暮凝站在走廊上看文件，但是眼睛并没有放在文件上，因为她的文件拿倒了。
　　她百无聊赖的打开浏览器搜东西，两条腿晃动着，摇摇摆摆，白皙的肌肤上印着条条痕迹。江暮凝抖抖手中的文件，脑子很乱，更多的是后悔，不应该跟迟云含说，自己要去记者会。
　　迟云含看了记者会，那她不就是暴露了吗，记者肯定会叫她Twilight的，而且是一句一个Twilight。
　　江暮凝用力咬下牙，得想个办法把这个事敷衍过去，让记者们别叫她Twilight。
　　只是……那不可能，记者肯定会当成热点，再出个爆炸性的热搜：惊！Twilight不让人叫她Twilight，是为哪般，其中定有不为人知的秘密！
　　文件再次抖了抖，不能走记者那条路，那就只能走迟云含那条路，到时她就跟迟云含说，自己的外号也叫Twilight，是暮的意思，一个大暮一个小暮。
　　国际上同名的人多了去了，大家为了区分，会在他们名字前加大小。
　　当然了，她就是最大的那个，big Twilight。
　　这么想着也算合理，迟云含那么单纯，应该会相信这个理由，她之前表现的挺好，没有露马脚。
　　江暮凝继续抖文件，把里面的纸张抖了出来，她弯腰捡起来，迟云含就从书房里出来了，迟云含伸了个懒腰，打着呵欠说：“今天晚上我们不一起睡了啊，我去我自己房间睡。”
　　“为什么？”江暮凝疑惑，她内心是想跟迟云含一块睡的，她现在越来越喜欢迟云含身上的味道。
　　“明天不是要去记者会吗？我想睡懒觉，免得你吵醒我，而且……你又要的话怎么办？我吃不消。”迟云含哼哼唧唧地控诉她不懂节制，去了自己的房间，关上门不给江暮凝反应的时间。
　　江暮凝心里就很不舒服，过去敲门，道：“我下午才过去，我不会打扰到你。”
　　迟云含没听到似的，没回应她，江暮凝往前走了一步，听里面的声音，安安静静的，迟云含应该去洗澡了。
　　江暮凝紧紧地皱着眉，拿着文件去了书房，迟云含真的很香，整个书房弥漫着香味儿，江暮凝吸了两口，看着泛白光的屏幕，敲出了浏览器。
　　浏览器直接弹了个页面出来。
　　【怎么委婉的跟Alpha说不同床睡觉？】
　　江暮凝顿时坐直了身体，目光连连往下移动，上面是这么描述的：哎，姐妹们，求求求，我的Alpha真的是活差而自不知，又很多次很持久，真是顶不住了，请问大家我该怎么委婉的告诉她，然后避开跟她睡觉呢？（PS：我的Alpha特别要强，自尊心更强，要是直接跟她说，她会哭，真的一边哭一边那个，我顶不住啊。而且我怕她活差还不思进取，再找我来几次。）
　　热评回复：简单，你就说你要工作，让她别打扰你，有时间跟她一起看看片。
　　热评：天啦，还有这事，不思进取实在太可怕了，楼主实在不行还是换个Alpha，性.生活不和谐以后日子没法过啊，为了你的后半生着想。
　　“咳……”江暮凝感觉心脏有些不舒服，她站起来走了走，又贴着揉了一下，她很想出去走两圈，找迟云含问问，再证明证明自己。
　　坐回椅子上，江暮凝直接把页面差点，同时忽略了帖子的发表日期，也不知道这帖子不是迟云含发的。
　　她在搜索框里面打字，【活不好、还持久的Alpha，该怎么学习？】
　　搜出来的信息寥寥无几，江暮凝很不满，难道天下只有她一个、知道思进取的Alpha吗？Alpha都这么狂妄的吗？
　　找了一大圈，她才勉强找到了几个建议，就是看片、让自己的Omega反馈怎么怎么的，她一条条记下来，还存了个网站。
　　这是学习，没什么好丢人的。
　　江暮凝搜完，点开旁边的历史记录，很警惕的挨个清除，鼠标快速下滑时，眼睛捕捉到了几个关键字“双重人格”。
　　双重人格？
　　江暮凝迅速点进去，都是杂七杂八的东西。
　　双重人格并不多见，毕竟高精神力的Alpha寥寥无几，她大致扫了一眼，网友回答像是在写小说。
　　应该是随便点进去的，毕竟网上乱七八糟的信息很多，她经常点进去。
　　江暮凝直接点了网页恢复，十多个网页一起弹出来，江暮凝就看了一眼，眼睛珠子被刺痛了，迟云含搜的内容都是：【跟双重人格做算不算NP？】【双重人格做，是不是体验到双倍快乐？】【双重人格欲.望高吗？】【怎么跟双重人格复盘床.事？】
　　“操！”
　　江暮凝第一次爆粗口，垃圾浏览器，这么垃圾的页面垃圾信息不拦截，居然让她家Omega搜到这种东西！
　　变态！


第67章 
　　整一晚上, 江暮凝都没平静。
　　网上搜出来的信息冲击力实在太大，措不及防，江暮凝没想过自己会暴露的这么快，迟云含什么时候发现的？发现了为什么没有戳穿她？
　　早上起来身体沉重, 有种疲惫感, 脖颈酸痛，江暮凝捏着拳头捶了两下, 迟云含正好推门出来, 抱着双臂疑惑地看着她，“你怎么了，闹枕了吗？”
　　薄唇动了两下, 江暮凝的话又吞了回去, 竟是不知道怎么开口，指腹握着栏杆摩擦，道：“嗯，没睡好。”
　　“去楼下我给你按按。”迟云含下楼梯，没听到声音, 扭头去瞧江暮凝, 江暮凝还在发呆，深思起来, 眉心轻轻地皱着。
　　哎。
　　迟云含去院子里散步, 活动活动筋骨, 十多分钟江暮凝才走出来, 迟云含一边扭脖子一边说：“过几天我们叫家政吧, 请个保姆，这样不用早上起来做饭了，再过段时间, 天气更冷了，可以多睡会懒觉，你觉得呢？”
　　秋天的尾巴过去，天气转冷，院儿里的树叶开始纷纷下落，很快要穿大衣了，迟云含揉着鼻子，空气冷，吸多了会发酸。
　　江暮凝走过来，迟云含就摸了摸她的额头，发情期过了，热度也降了啊，怎么看着还是病恹恹的。
　　迟云含眯着眼睛，围着江暮凝走了一圈，小声问：“你是不是哪里不舒服，比如说肾怎么样。”
　　听人家说只有累死的牛，没有耕坏的地，迟云含怕江暮凝这头牛撑不住，往她腰下看。
　　“我很好。”江暮凝低声说着，回过神对着迟云含不太相信的眸子，又补充，“肾也非常好。”
　　两人眼睛对视着，气氛莫名的怪异。
　　好像时刻会加一句，技术也很好。
　　迟云含偏过头：江暮凝真是不含蓄！
　　江暮凝收回视线，睫毛微闪，觉得学习技巧迫在眉睫，当然她还是要为自己辩解一番，“我要是学好了，应该是Alpha里面最优秀的，我的学习能力一直很强。”
　　迟云含嗯嗯地敷衍她，大白天聊这个太犯规了，简直是白日宣淫！江暮凝已经非常棒了，再精益求精，她得死在江暮凝身上。
　　虽然江暮凝看着笨笨的，实际那方面技术不错的，是个很会很会的Alpha，有钱有颜有才华有技术，这样的Alpha这样的女人，谁不爱呢？
　　江暮凝絮絮叨叨地说着，还规定了自己的学习计划，迟云含听得轻飘飘的，戳着她的胸口，娇羞地说：“哎呀，你这个人，真的是坏死了！”
　　“坏死了？”技术坏死了？
　　江暮凝如坠冰窟。
　　仿佛冬天提前来临了，江暮凝头一回感觉到寒冷，但是她生来性格坚韧，不管做什么都要做到最好，做的不好就下苦功夫，往死里面做，总能做好的！
　　迟云含不懂她内心里的波澜壮阔，趴在沙发上玩，看动漫，偶尔跟在厨房里做饭的江暮凝搭话，她今天准备把江菁韵接回来。
　　江菁韵也是Alpha，江暮凝发情这段时间，江菁韵去住酒店了，尽管请了专人照顾她，但是住酒店终归没有家里舒服。
　　下午，江暮凝要去发布会，磨磨蹭蹭的，欲言又止，总像是有话要说，连秘书都看出问题了，问她是不是有什么要交代的。
　　江暮凝对着迟云含的视线就心虚，拉开车门坐进去，迟云含站在车窗旁跟她挥手，“注意安全，我接了姐姐就去找你，路医生今天应该也要回来。”
　　“知道了。”江暮凝闷声说着。
　　迟云含去酒店接江菁韵，两人回去也没事干，把行李送回去，立马去了澄清会。
　　这会澄清会已经开始了，江暮凝很直接的进行了道歉，没有给自己找任何理由，错了就是错了。
　　记者举着相机对她拍摄，准备了很多犀利的问题，江暮凝能回答的都回答了，不能的回答就保持沉默，偶尔忍不住就会直勾勾的看回去，弄的对方直冒冷汗。
　　前半个小时江暮凝站着说话，后面过度到别的问题，江暮凝才能找位置坐着。她做事一向严谨认真，很少出错。当时在交流会上，如果不是迟云含及时出现，这件事大概会成为江暮凝一生的污点。
　　在这个时代，性，很开放，同时又很狭密，见不得人，谈性色变，性能制造很多的敏感话题。
　　“江总。”秘书轻声跟江暮凝汇报，迟云含和江菁韵来后台了，江暮凝本来僵着、很严肃的脸，忽然发生了细微的变化，嘴角轻轻地勾了起来，镜头将这一幕完整地拍了下来。
　　江暮凝的形象在外界固定了，就这小小的弧度，能引起很多关注。
　　很多人好奇的交流，问道：“Twilight，请问是PFE有什么好消息吗，能不能跟我们分享分享？”
　　“没什么好消息。”江暮凝推着面前的麦，道：“就是我的Omega来了而已，你们还有什么问题吗？”
　　意思就是：有事赶紧说，没事我就走了。
　　媒体瞪着眼睛，连忙追问，“您的Omega？请问是迟云含迟调香师吗？外界传闻你和她是情侣关系，所以你破格让她进PFE，这是真的吗？”
　　“不是。”江暮凝一口否决。
　　媒体可劲的拍，脑子里浮现出了很多标题：《Twilight标记了Omega，但是拒绝承认和Omega存在情侣关系》《Twilight发布会上失口透露，并非要对迟云含负责》《Twilight澄清会态度不正》
　　不等她们想完，江暮凝又补充了一句，“我们是匹配关系。”她说的有点得意，“我们在一起很久了，她很早就是我的Omega了，我们是有证的。”
　　“？？？”媒体傻了，陷入头脑风暴中。
　　匹配的Omega？如果他们没有理解错的话，匹配Omega不是去救助站吗，Twilight居然去救助站匹配的Omega，这、这……闻所未闻啊。
　　江暮凝对他们的惊讶的态度也很不理解，道：“救助站是最官方的机构，他们在筛选Alpha和Omega信息方面非常严格，同时他们也拥有最全的信息库，能精准查出Alpha和Omega之间的匹配度。而且，高精神力的Alpha，不通过测试就去匹配Omega，会对Omega造成伤害。”
　　她说得一本正经，后面很快就要加上一句“高精神力的Alpha不去检测精神力，就跟Omega在一起，是耍流氓”，秘书在桌子底下拉了她几下，江暮凝才停止了说话，把后面那句话又给憋了回去。
　　尽管她说的是事实，挡不住一些Alpha记者被内涵，然后过度曲解她的意思，秘书抢着说了一句，“我们执行官一向遵守国家秩序，非常赞同婚前体检。”
　　发布会还算顺利，简单地收了个尾巴，江暮凝起身离开，有几个记者不死心，想要更多的料，挤着跟过去拍，被保镖拦了下来，现场有些混乱。
　　秘书深呼口气，心里的石头终于落下。
　　她带着江暮凝去找迟云含，再跟江暮凝分析今天发布会的结果，“交流会发情”事件基本过去了，只是大家会更好奇她和迟云含的关系。
　　秘书问道：“江总，您刚刚怎么不说您和迟小姐是情侣关系？这样不是更亲密一些吗？”
　　江暮凝瞥了她一眼，认真地说，“救助站是国家设定的，我跟迟云含是受法律保护的，我们是合法的匹配关系。”
　　秘书心想，这一定是狗粮没错了，尽管江暮凝说的很官方很别扭，但她一闻就知道是那个味儿。
　　她深吸口气，道：“之后有人询问，您最好不要提救助站的事，我知道您是在陈述事实，但是记者知道消息，他们一定会去救助站调查，到时候查出你的病例单，对您对整个PFE都不利。”
　　江暮凝认为她说的有道理，点头表示知道了，然后压了根手指在唇上，秘书微睁眼睛，没明白过来她的意思，主要江暮凝从来没有做过这种动作。
　　接着，她就看到江暮凝往前走了一步，耳朵离门很近，她在听里面的人讲话，里面迟云含和江菁韵正一边看发布会的视频，一边聊天。
　　发布会不是直播，得靠媒体们往上网上传，现在骂江暮凝的人不多，正常网友听完解释，基本能理解江暮凝，只有少数极端的非要鸡蛋里挑骨头。
　　江菁韵道：“暮凝居然到现在都没发现？”
　　迟云含抿着唇点头，道：“我觉得她把全部智商放在工作上了，以为我不知道她有双重人格，每次演的特别像那回事，总遮遮掩掩的，太单纯。”
　　江菁韵轻声笑，“她感情比较单薄，很难理解感情里的弯弯绕绕，之前医生说过，她在分裂第二人格的时候，选择性的将感情封闭，有轻微的社交障碍，其实，她心思很柔软，只是不擅长表达。”
　　江菁韵希望她们俩能好好的，忍不住多说说江暮凝的好话，“她看着很严肃，其实心里可柔软了，我跟爸妈都希望她能早点好起来。云含，要麻烦你多多照顾她啊。”
　　“我知道。”迟云含对天发誓，她会一直一直对江暮凝好，又笑道：“她不知道我发现了也好，当个蠢蠢江暮凝，不知不觉的好起来。要是让两个人格对立起来太糟糕了，不想让她体会到双倍的痛苦，我想好好地疼她！”
　　“有时候，看她一本正经的装自己不是Twilight，也很有趣的。”
　　想着，迟云含咯咯笑，她性格顽劣，经常在公司里吓唬江暮凝，说听到谁叫了她一声“执行官”或者“Twilight”，江暮凝就会认真的解释，说她听错了，偶尔也会撒谎，说是Twilight从这里经过了。
　　每次迟云含都恍然大悟的“哦”一声，在意味深长地说：“原来是这样啊，我还以为你是Twilight呢，Twilight真的好厉害啊，我好崇拜她啊。”
　　江暮凝哪知道自己被戏弄了，总是长篇大论，说自己比Twilight厉害，自己比Twilight的优秀。
　　迟云含学着江暮凝的语气说话，“这都是毋庸置疑的，公司上上下下都这么认为！哈哈哈哈，特别可爱，你是没看到她那个样子……”
　　“谁说我没发现的？”江暮凝从外面走进去，刚刚在外面坐久了，西装上多了几处褶皱，她似没发现一样，坐在椅子上，身体后仰，表情严肃。
　　迟云含愣住了，艰难地吞了口气，感觉江暮凝出来的太突然了，脑子生锈一般，转不过弯了。
　　江菁韵最先反应过来，道：“你都知道了，什么时候的事？”
　　“很早就发现了，我只是不想拆穿你们。”江暮凝说，“看你们开心，我就装的蠢……装得迷茫一些，逗你们玩儿而已。”
　　迟云含歪着头，跟不上节奏，她现在茫然了，“可是你笨的很自然啊，我完全看不出破绽，你不会是刚刚偷听了我们的话，故意装的吧？”
　　“我为什么要装这个？”江暮凝反问。
　　迟云含说：“因为你要脸！”
　　江暮凝勾唇，认真地说：“我从来就不要脸。”
　　“……咳。”迟云含被狠狠地呛到了。
　　她第一次见人把“不要脸”说的这么理直气壮，她就挺服气的。
　　江暮凝说：“你觉得，如果我没发现，我会把你弄进公司吗？会把你安排到调香室吗？我有那么笨吗？”
　　听起来好像是那么回事哦，迟云含眨眨眼睛，继续找她话里的漏洞，“那、那就是你发现我发现你有双重人格，但是又装作我没有发现你有双重人格，然后一直假装没有双重人格，跟我相处吗？”
　　绕口令似的，迟云含说完，舌头都麻了，江暮凝点头，“的确是这样。”
　　“那你弄的那么复杂干嘛？”
　　“因为我发现你，你不想让我发现。”
　　“你们……”江菁韵打断她们的绕来绕去，认真地说：“暮凝，你发现了，应该早点跟云含说，云含想帮着你，很幸苦的。”
　　“是的呀。”迟云含有点气了，没想到她才是最笨的那个，还说得意地说自己比江暮凝聪明，搞的她好尴尬啊。
　　她搓搓脸，“好吧，还是你最聪明。”
　　江暮凝控制着情绪，不让自己看起来很高兴，她点头，接受了迟云含的夸赞。
　　“那这样的话，我就不用再给你做表格了，也不用费尽心机弄卖身契，以后不需要了。”迟云含叹着气说，双手托着下巴。
　　她坐在梳妆台旁边，表情很幽怨。
　　江暮凝本来还在开心，突然听到这句话，顿时不舒服了，想到了一句谚语：捡了芝麻丢了西瓜。
　　她可以再卖一下肾的，“不是，我其实发现的不是很……”
　　“早”字还没说出来，迟云含连连摆手，道：“好啦好啦，我知道，你很早就发现了。”
　　江暮凝被堵的胸口不舒服，“我要坦白。”
　　“哎呀，那我以后不用制定合约了，你直接配合我就行了，以后我疏导你，你也不用拐弯抹角了，这样可以吧？”迟云含又说。
　　什么叫起起伏伏，这就是，江暮凝跌进谷底的心又被扬了起来，还可以配合，就……就还可以。
　　迟云含感觉一直打断她的话不礼貌，问道：“你刚刚要坦白什么。”
　　江暮凝：“坦白的说，你这个方法很不错。”
　　怎么听着有点莫名其妙呢，迟云含发现江暮凝今天一整天都不太对劲，她心里还是有些慌张的，担心这个状态的江暮凝，是不是真的会接受疏导，或者，江暮凝会不会和另一个人格对立。
　　她试探地问着：“你确定？你确定会配合我吗？”
　　江暮凝似咬住了舌头，刚刚她答应的太快了，都没来得及问，迟云含又要采用什么方法。
　　她觉得自己应该考虑别的，迟云含发现了她的秘密，她应该怎么办？她是不是该做出什么措施？
　　这一天都她都在想这个问题，不知所措，江暮凝张了张嘴，想说的太多，又完全堵在了一起。
　　可能是想问问迟云含比较喜欢哪个人格。
　　但，迟云含又是很不礼貌地打断了她，“那就是你确定了，沉默就是同意，你同意接受我的疏导，之后你要听我的话！毕竟你一早就发现了！”
　　江暮凝：我不是。
　　明明她就是不想让迟云含觉得她蠢，才假装一早知道了，现在怎么……怎么像是她被迟云含将计就计了？


第68章 
　　整场交流下来, 江暮凝败北，云里雾里的跟迟云含达成了口头协议，从澄清会回来她一直在神游。
　　最后迟云含伸了个懒腰，道：“那就这么定了, 就是个双重人格而已, 治好就行了。”
　　她说的太轻松，直接把很多问题简单化了, 江暮凝跟在她后面进门, 踩着她的影子，轻声说了一句，“我还有话没说。”
　　“你想说什么？”迟云含疑惑地看着她。
　　江暮凝也不知道怎么开口, 抿上了唇, 她弯身坐在沙发上，双腿分开，朝着迟云含看去，光落在玻璃上，强烈的刺眼, 她又收回视线。
　　迟云含跟江菁韵坐另一边物色家政, 她们房子大，请一个阿姨忙不过来, 最好再请个厨师做饭。
　　江暮凝无所适从, 又起来站在她们旁边, 阴影笼罩了迟云含, 迟云含却没发现似的, 继续跟江菁韵聊天。
　　江菁韵道：“再过一段时间，我就要走了。”
　　“啊，你要回去吗？”迟云含疑惑, “你不在这里多住几天吗？”
　　“她管理精油。”江暮凝像是终于能插进话了，语气很快，“PFE的精油库分制造和种植，她管理种植区，现在是收获季节，她要过去盯着。”
　　“那姐姐会种很多东西了啊！”迟云含惊讶地问。
　　江菁韵点头，江暮凝又先一步开口，道：“PFE之所以能成为全球最大的精油库，是因为有很多珍贵、昂贵、稀有的品种，都是她种的，她种的剑兰能卖几千万。”
　　迟云含惊呆了。
　　上次江菁韵还说自己不如江暮凝会试香，她羡慕江暮凝，明明江菁韵自己就是大佬，是植物学家。
　　都是大佬啊！
　　“不是天生的，一开始也不会，慢慢学的。”江菁韵说，“并没有她说的那么厉害。”
　　努力就是一种天赋啊，每一种努力都值得被夸赞，迟云含歪头过去看江暮凝，“不错呀，知道帮你姐姐说话，说明你内心还是挺在乎家人的。”
　　江菁韵笑着看向江暮凝，嘴角的笑意很浓，看得出她很开心，这些年她们和江暮凝的关系越来越疏远，家里对江暮凝很愧疚也很心疼，但是不知该怎么交流。
　　有时候觉得跟江暮凝谈感情，还不如谈生意，这样更有沟通的话题。
　　人嘛，越来越成熟，也越来越在意别人的想法，更喜欢先是揣摩对方的意思，再看看什么话能说，什么适合聊。
　　其实，江暮凝刚刚那么说，只是想加入她们而已，并没有她们说的那么亲密，在她内心，父母、亲人，和外面交流伙伴没有什么区别，非要有的话，大概是信任度更高，值得她信任罢了。
　　内心里像是很深的幽潭，陷进去再也拉扯不出来，空空荡荡，会有失重感，她想不明白为什么。
　　亲人之间不是也靠物质维系的吗？
　　江暮凝再去看沙发上的人。
　　江菁韵和迟云含很聊得来，谈天说地，还会说八卦，她显得很格格不入，无法加入其中。
　　江暮凝去做饭，在厨房倒腾，刀落在砧板上，切的咚咚响，把所有东西切完，她去冰箱里拿东西，发现迟云含蹲在地上在弄地上的蔬菜。
　　迟云含嘴上哼着歌，唱的不知道是什么，听得出她很开心，那种感觉又涌了上来，她经常融不进去。
　　以前她没觉得有什么，旁人如何跟她没有关系，现在莫名的难受，难以形容这种感觉，很闷。
　　晚上路茗嘉回来了，给大家都带了礼物，路茗嘉跟江菁韵认识，两人坐聊天，迟云含和江暮凝在厨房里面做饭，从旁人眼中看，这是很温馨的画面。可是江暮凝站在里面，总觉得自己灵魂和躯体是分开的，她并不觉得自己很开心。
　　迟云含亲昵地碰碰她的手臂，“这就是幸福，晓得吗，跟亲人朋友在一起聊聊天，吃吃饭。”
　　江暮凝哦了一声，内心：这就是幸福。
　　真的好不习惯。
　　桌子上摆满吃的，几个人有说有笑的，话题过度到江暮凝身上，路茗嘉问道：“暮凝，过几天你再去做测检查，查查准确数据，我看看有变化没。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　路茗嘉又说：“之后你可以适当的放松，不用那么紧张，这样有利于你调整精神力，再配合配合疏导，会好的更快。”
　　江暮凝皱眉，很不舒服。
　　为什么要这么直白说出来？不能含蓄一点？就算知道她有双重人格，为什么不能假装不知道？
　　“暮凝？”路茗嘉问道。
　　“知道了。”江暮凝脸色不好看，吃了几口放下碗去了楼上。
　　迟云含瞥了眼，不太放心，跟了过去，江暮凝去书房了，手里拿着文件翻来覆去，好像很忙碌的样子，迟云含敲了敲门，“你怎么了？”
　　“工作。”江暮凝回答。
　　迟云含进来走了两圈，问道：“有什么需要我帮忙的吗？或者你心情不好，跟我聊聊天？”
　　江暮凝动了动唇，话很多，哽的嗓子不舒服，但她还是摇头说不用，又道：“我想静静。”
　　“哦。”迟云含没打扰她，有些难过，只能自己消化，迟云含在门口转了一会，端了点吃的送进去，“你饿了就吃，有什么事直接叫我。”
　　“知道了。”江暮凝头也没抬。
　　迟云含出来，路茗嘉扶着江菁韵走上来了，两人都很担心，轻声问：“暮凝没事吧？”
　　“没事，让她自己好好想想。”
　　她也不知道怎么安慰江暮凝，怎么说才不会伤害到这个她，又不能伤害到那个她。
　　之前看似平静的局面被打破，湖水陡生涟漪，就算她想维持以往的风平浪静，也不可能了。
　　也可能是她在害怕吧，害怕白天这个用很伤心的语气跟她说，放弃吧，不可能的。
　　那句“杀了我”，时常会在她耳边响起，绞着她的心，一度让她很怕面对晚上的江暮凝。
　　夜色深深，昼夜更替，日子里慢吞吞地过，门口的几棵树成了光秃秃的枝桠，挡不住寒意似的，冷风一直往家里灌，在告诉所有人冬天来了。
　　最近江暮凝也不知道是真忙还是假忙，迟云含经常找不到她人，有时候去她办公室，秘书都说她在忙，忙什么又不告诉迟云含。
　　迟云含感觉江暮凝在躲着她。
　　等到下班，两人坐在后面，迟云含挨着江暮凝，偏头看着江暮凝整理文件，江暮凝看的很仔细，理的整整齐齐，修长的手指捏著书角，一页页翻过。
　　“我们聊聊吧。”迟云含主动开口。
　　江暮凝明知故问，“聊什么？”
　　“就聊聊你双重人格的事，你最近是不是因为这个不敢面对我？你有什么可以直接跟我说。”迟云含想好了一肚子的话，只要她接茬，迟云含就给她熬一锅浓鸡汤。
　　“的确有话要问。”江暮凝单刀直入，“你喜欢她多一点，还是我多一点？”
　　迟云含直接愣住。
　　江暮凝说：“我和她是两个人格，从精神上来说，是分裂，我们是拥有同一具躯体的两个人。”
　　所以她需要一个答案。
　　迟云含想过江暮凝会问这个问题，挺折磨人的，还没开口回答，疲惫已经把她给包裹了，总有阴天见不到太阳，迟云含真的想说她也会好累。
　　她反问，“那你喜欢我吗？”
　　江暮凝的手搭在膝盖上，沉默了片刻，道：“PFE是全球数一数二的公司，由我控股，近几年，我一直是福布斯富豪榜的前几，甚至前段时间，还有人评价像我这样的颜值，明明是靠颜值吃饭，但是我偏偏要靠实力吃饭。”
　　说着她递给迟云含一叠文件，迟云含被她搞的很茫然，迟云含翻开第一页，上面都是乱七八糟的截图，都是网络上大家对她的评价。
　　就、就有点奇怪。
　　江暮凝说：“这只是片面，你可以再往下看。”
　　迟云含往后翻，手只抖，后面是江暮凝的资产证明，江暮凝年纪轻轻怎么就这么多钱呢，个十百千，后面再加个亿……
　　“不是，我们不是在聊喜欢不喜欢吗？”突然拿这么多钱很不合适好吧，把她整个人都吓傻了！
　　迟云含合上文件，手指压在上面，认真地说：“你只需要回答我的问题，不要拐弯抹角。”
　　迟云含直勾勾地对着江暮凝的眼睛，就想从她嘴里听出一句……
　　“喜欢。”江暮凝直白地说，“我喜欢你，那种感觉很复杂，想跟你在一起，想跟你牵手，生理学上把这个定位爱，更深层次地说，是我爱你。”
　　脸上烧的疼，江暮凝的话，真是比甜言蜜语还要浪漫，迟云含低着头，脚趾扣着地，“知道了知道了，不要搞的那么哲学，我都羞涩了呢。”
　　她用胳膊撞了撞江暮凝，江暮凝就问她，“那你呢？”
　　“那、那肯定喜欢的呀。”迟云含说：“我把你领回去就是当老婆喜欢的呀，哼哼，你都没发现吗，我很早就喜欢你了，具体什么时候我也不清楚……”
　　江暮凝很少去想喜不喜欢这个问题，但是这两天她有足够的时间，就认认真真地思考了一番，她说：“我这个人足够优秀，你喜欢我也是理所应当的。”
　　“？”
　　这就有点自恋了啊。
　　“但是！”江暮凝又峰回路转地说了一声，等迟云含把目光放在她身上，她声音又小了，道：“我说这些不是为了证明社会阶级的差距，也不是证明我很有钱，我只是觉得，我可以拥有你只喜欢我一个人，独独只喜欢我，这种特权。”
　　她抬头，眸中如浩瀚宇宙中最亮的那一点，一眼变能使人沦陷。
　　江暮凝认真、却又小心翼翼地问：“你觉得呢，我可以吗？你可以只喜欢我一个人吗？”


第69章 
　　一旦确定了喜欢, 就会变得无所顾忌。
　　江暮凝憋了几天，感情在心里发酵，她忍不住去争取独一份的偏爱，只想让迟云含喜欢她一个。
　　以前她以为迟云含不知道, 所以她可以安慰自己两个人都是她, 可是她坦白了感情，忍不住去自私。
　　她经常会想到医生说的话“精神分裂、双重人格”, 她不是她, 又不是她，心里迈不过那道坎。
　　说喜欢迟云含的瞬间，她不可控制的要去竞争, 排除所有的竞争。爱是自私的, 这是永恒不变的法则。
　　期待在江暮凝眼中熠熠生辉，她想要这个答案，迟云含一句话就能让她跌进地狱，或者，一句话就能燃烧起来, 变成璀璨星辰。
　　迟云含看着江暮凝, 她背后就是阳光，面上却是阴影, 反问江暮凝, “如果, 我是双重人格, 你会怎么做, 你那么聪明，应该能想到办法的吧？”
　　“嗯，然后, 一面是很阳光的我，每天开开心心的，会哼歌跟你一块做饭。另一面是很荫翳的我，从小被保姆养大，被虐待，被弄坏了腺体，然后每天负能量。现在你二选一，你怎么选？”
　　江暮凝沉默着，迟云含又说，“活泼开朗的我什么都会，会调香，会跟好朋友一块看八卦，会在你需要的时候安慰你，你会选择我吗？”
　　好像现在她应该说一句会。
　　不管是谁，心疼一个人只是暂时的，更多喜欢向阳而生，积极乐观，大家也更喜欢跟这种人做朋友。
　　对于那些生在阴影里的人，只能说哎，好可怜哦。同情心一过，就会选择性的远离。
　　可是，江暮凝是陪着迟云含一块过来的，知道她会崩溃的大哭，知道她胆小会藏起来，用衣服盖在脸上遮住脖颈，难过的时候说：“你抱抱我。”
　　如果一定要割舍掉另一个迟云含她也做不到。
　　这段时间，她很努力的想解决办法，想到最后都是希望迟云含二选一，把自己当成是最独特的那一份。
　　迟云含说：“能选出来吗，我希望你能选。”
　　“选不出来。”江暮凝轻声说着，又呼出口气，没从迟云含那里要到答案，显得有几分颓废。
　　迟云含没笑话她，歪着头，对着她委屈的眼睛，问道：“你能告诉我，你为什么觉得你们是两个人吗？”
　　“我们喜欢的东西不同，有自己的思维，从精神力上来说，有独特的思维和认知，属于两个人。”江暮凝说的认真，“她和我不相同。”
　　“真的不相同吗？”迟云含疑惑地说，“那你为什么说喜欢我？我记得你刚刚说喜欢我的。”
　　爱情是不容质疑的，江暮凝皱眉，扬了声音，说的理直气壮，“对，我喜欢你。”
　　“你白天喜欢我，晚上喜欢我，这是不是相同的事？你白天喜欢跟我住在一起，晚上也喜欢跟我住在一起……这不是相同的喜好吗？”迟云含说。
　　江暮凝被问住了。
　　迟云含说：“我没来之前，你也认为自己身体住着两个人吗？”
　　江暮凝沉默了片刻，还是选择实话实说，“那时候我只是认为自己不记得晚上的事，比较冲动，冲动完就失忆了。”
　　说完，她又加了一句，“但是，晚上也是有自己的记忆，只是我不知道是什么记忆，我们彼此不干涉。”
　　“那你怎么不排斥她？”迟云含问，“你为什么没想过杀掉另外一个人格？我听路医生说过，你以前对救治的欲望不强烈，并没有觉得一定要治愈自己。”
　　江暮凝抿紧了唇。
　　“这是你自己的小秘密吗？”迟云含问她。
　　江暮凝嗯了一声。
　　“那我不问了。”迟云含捏着文件的外壳塑料，啧啧感叹，“没想到你这么有钱，那我以后是不是可以天天在家躺着，等着你赚钱养我啊？”
　　“如果你想那么做，可以在家里躺着，我上班回来就可以给你做饭，也可以陪着你出去吃饭。”
　　江暮凝认真地说：“这是我应该做的。”
　　“为什么是你应该做的啊？”迟云含好奇地问，以前她很少了解江暮凝，觉得她总是很厉害，内心是什么样儿的，极少去问，现在很好奇很想了解。
　　江暮凝说：“因为我是你的Alpha。”
　　说的时候，她忍不住想去扯自己的衣服，让自己看起来仪表堂堂、是个很斯文很优秀的Alpha。
　　迟云含就想笑了，“哎，我又没同意要跟你谈恋爱，什么叫你是我的Alpha？”
　　“你上次说你是我的Omega。”江暮凝很有底气说，“你是我匹配的Omega，就是我的。”
　　“谁说的？”迟云含反驳她，“我不是晚上那个江暮凝匹配的吗，严格意义上来说并不是你呀。”
　　“我……”江暮凝顿时哽住。
　　她有些拿不准迟云含的意思，一会说她们是同一个人，一会有很直白地指出她们是两个人。
　　来不及深想，车便停了下来，迟云含从车上下去，伸了个懒腰。之前说要找的家政已经来了，是个五十多岁的Beta阿姨，手脚麻利，干活很认真。
　　阿姨正在院子里扫落叶，问道：“今天你们想吃什么，是我去做，还是江小姐去做？”
　　江暮凝说：“我去做。”
　　阿姨来这里工作了几天，就挺惊讶的，主人家经常自己做饭，她都不用去打下手，就平时扫扫地拖拖地板，工作非常轻松。
　　迟云含去看她院里的花，江菁韵正在修剪枝桠，她赶紧过去取经，想学学之后怎么种月季和蔷薇。
　　晚上睡觉，江暮凝从书房里搬出来，想去迟云含房间，迟云含没给她开门，给她分享了几个电影，道：“等你把这些看完了，我再跟你一块睡。”
　　“我……为什么？”江暮凝很不适应，她第一次被迟云含挡在外面，以前都是迟云含往她房间里跑，赶都赶不走。
　　她扫了一眼，“看这些有什么用？我觉得治疗一个双重人格的病患，光看电影是好不起来的。”
　　“不，这些都是爱情片。”迟云含嫌弃地说，“你完全没有恋爱的技巧，我们之间差了恋爱的感觉，你要学习。”
　　“我……在你眼中很笨吗？”江暮凝用难以置信得眼神看着迟云含，很后悔没有把自己的学历放在文件里面，让迟云含好好看看，她的真才实学，“你知道我是什么学校毕业的吗……”
　　“反正！”迟云含厉声打断她，“你要是学不会，咱们两个就分开睡好了，忘记跟你说了，过两天我可能要出差了，我们两个应该要异地恋了。”
　　“出差？”江暮凝还没要到答案，房门就被迟云含给关上了，直接被隔绝在门外，她敲了好几下，门都没有打开。
　　最后，她只能拿着手机去了书房，坐了一会开电脑，迟云含住的房间里有电脑，就是配置不太好，没有书房坐着舒服，一般要做很久工作，迟云含就喜欢到书房，今天她就是在书房里坐了很久。
　　江暮凝鼠标往右上角滑动，眉头微动，鼠标往下滑动。
　　【Alpha不会谈恋爱怎么办？】
　　【Alpha对感情一窍不通怎么办？】
　　【Alpha不会谈恋爱，还觉得自己很厉害怎么办？】
　　【我的Alpha是个直A又该怎么办？】
　　拉到底：【看什么看，还不快去学习】
　　除了紧急工作，江暮凝都选择在迟云含后面进办公室，鬼鬼祟祟的，迟云含想不发现都难，故意在历史记录这里留话吓唬她。
　　看别人历史记录挺不要脸的。
　　江暮凝把历史记录都清空，再打开迟云含分享的视频，她不太喜欢看电影，任由电影放着，靠耳朵听，顺便查迟云含要做什么工作，居然要出差。
　　调香部的确有工作，是三年一度的调香大赛，就是迟云含以前参加的、最后被终身禁赛的比赛。
　　之前调香部通知过报名，PFE选择团队作战，分成几个调香团。这是祁茜然做的安排，她当时想着把迟云含隔开，好拉垮江暮凝在公司的职位。
　　江暮凝扫过名单，没在团队里看到迟云含的名字，迟云含没有报名参加比赛，但是迟云含本身是PFE的调香师，所以要跟着调香部一起随行。
　　上次打完官司，国家判定完了之后，调香赛也做了回应，撤销了对迟云含的裁决，加上迟云含腺体坏了，特例允许她可以参加这次调香大赛。
　　但是她没有报名。
　　江暮凝想着给迟云含发信息问问，又觉得发不发都一样，迟云含大概是不想回温以前的难过吧。
　　正想着，电影吸引了她的注意力，电影里的Alpha正抱着Omega亲得啧啧响，看的她眼皮只跳。
　　Alpha擦了擦嘴，狠厉地问：“这样跟你解释，理由够了吗？”
　　Omega别过脸，Alpha再一次亲了上去，连续好几次，Omega哼了一声，就跟Alpha和好了。
　　？
　　她很难理解里面的感情，更难理解两人的行为。
　　难道这个Alpha不是在耍流氓吗？直接就强吻Omega，把Omega的发情期亲出来了怎么办？
　　这是在引诱人犯罪。
　　继续往下看，还有乱七八糟的剧情，分手更是奇奇怪怪，因为Alpha兄弟看上了Omega，Alpha就犹豫不决，对待Omega这样那样，冷淡她，然后还让Omega发现，她跟Omega的闺蜜一起吃饭。
　　那天的阳光明媚，有点忧伤，Alpha和Omega背道而驰越走越远，从彼此的世界路过，最后还听说Alpha是得了癌。
　　江暮凝看完表示：莫名其妙。
　　什么鬼剧情，兄弟也喜欢自己女朋友？这种兄弟要着做什么？还能跟Omega的闺蜜一块吃饭？
　　江暮凝想想自己和鹿向媛吃饭，给她喂火锅丸子的画面，真是诡异的乱七八糟，有了对象不应该时刻跟别人保持距离吗？这有什么好学习的。
　　她又换了几个片子，这次片子还稍微好一点点，是因为工作异地恋，两个人心隔千里不得不分开，弹幕闪过一句句：现实，呜呜呜，好难过啊。
　　江暮凝再次没坚持下去，因为异地恋就要分开？那结婚了，两个人在不同城市发展是不是要离婚？
　　真是随便的剧情，随便的恋爱。
　　江暮凝看完，给迟云含发了信息：【片子很不错，我已经将这些负面教材认真总结了，之后绝对不会犯。】
　　迟云含：【？】
　　她本来不想回的，这？负面教材？
　　江暮凝拍了图，是她看完后记录的笔记，上面写得清清楚楚明明白白：【1：我不需要兄弟，2：我不会强迫你，3：不会跟你闺蜜勾勾搭搭，4：不会因为世俗观念放弃你，5：异地恋也不会申请离婚，6我会每天锻炼身体立争不得癌……】
　　迟云含，哽住。
　　迟云含打字刚要回复，江暮凝又发来了一条信息：【这些电影还没有我看的那些有价值，后面几部片子，你确定让我看完吗？】
　　迟云含从这几个字里，仿佛看到一股自豪感，江暮凝好像在说“谈恋爱我很懂，我是个恋爱大师”。
　　迟云含：【不用了，你看的什么电影？】
　　江暮凝：【只是感情范畴的电影而已。】
　　难道江暮凝看的是什么高级电影？
　　也不是没可能，毕竟江暮凝有钱，指不定花大价钱买到了什么典藏版的片子，迟云含更好奇了。
　　江暮凝：【我用来学习技巧的。】
　　迟云含：【我过来看看，不好看我就走。】
　　江暮凝回了个“很好看”。
　　迟云含成功的被引诱了，本来关上的门又被她推开了，她顺手带了点零食过去，她敲了敲门。
　　等她进来，江暮凝反手把门关上，江暮凝已经把电脑准备好了，道：“可以去影房看，我把片子导进去就行了。”
　　“不用了，大晚上就不麻烦了。”迟云含抱着薯片进来，坐在江暮凝位置旁边，人挨着人，感觉有点紧张。
　　江暮凝灭了灯。
　　窗帘也拉上了，黑漆漆的，只有电脑屏幕泛着光，照的那一处明亮，迟云含说：“不会是什么恐怖片吧，要是我害怕，我可能要扑进你怀里。”
　　“不是恐怖片，但是你可以扑进我怀里。”江暮凝滑动鼠标，找到了一个网页点进去，家里的网很快了，但是网页怎么都进不去，迟云含吃着薯片，卡次卡次的，又给江暮凝喂了两片。
　　她还带了可乐，喝了一口，就听着“嗯嗯啊啊”的声音，缠绵悱恻，迟云含还心想，典藏版的片子就是牛批，有点尺度，一定很好看。
　　然而，抬头的瞬间，她差点把嘴里的可乐喷出来，两具身体缠在一起，嗯嗯啊啊，叫的很是缠绵，这哪是什么典藏片啊，这他妈是那个什么片。
　　“禁片。”江暮凝抽了张纸巾给她，一副看了很久的样子，“好看，这种片子最能体验情侣之间的亲密度，我经常看，很好看，可以学习技巧。”
　　“咳――”
　　那口没噗出来的可乐，成功把迟云含呛到了。
　　她怎么不知道老封建直A还会看片！


第70章 
　　迟云含疑惑地看着江暮凝, 江暮凝看的就很认真，脸不红、心跳不加速，时不时还会拿笔记看。
　　“江暮凝，你真的经常看？”
　　“嗯, 经常一个人看。”江暮凝补充了一句, “今天只跟你一起看。”
　　我该觉得骄傲吗？迟云含想。
　　她说得非常的坦然，好像迟云含不看才是有问题吗, 江暮凝反问了一句, “你平时不会看这个吗？”
　　看啊，但是谁看这种电影，不都是那种偷偷看, 戴耳机藏在被窝里, 生怕被人发现吗？偶尔别人谈起来，平时还要装一下纯洁，装作是个正经人。
　　迟云含答非所问，“你是被A德班开除了吗？还是，你从一开始读的就不是A德班？是开放性班级？”
　　“什么A德班？我是在盛耶利佛大学读的书, 全球最厉害的调香学校。”江暮凝像是憋了很久, 把这个学校从上到下，狠狠地夸了一遍。
　　迟云含心情非常复杂, 一时间不知道该怎么说了, 江暮凝的神操作, 一般人都跟不上她的脑回路。
　　江暮凝的视线转到屏幕上, 眼神认真, 严肃地道：“要认真看，这样能学习到很多东西。”
　　二十多寸的电脑屏幕，电影内容不是很高清, 声音倒是像3D环绕，配合激烈的动作戏，简直绝了，网页右上角还有个三角符号，一股子不正经的味道。两位主角长得还行，外国妹儿，都是肤白大胸，从身材上看，是难得的绝色，两人配合的默契，完全不像是演员。
　　“这、这技术挺行的啊。”迟云含尴尬死了，脸上阵阵发热，她拿冰可乐压在脸上降低温度。
　　江暮凝嗯了一声，很坦白地说：“我专门挑的，这个系列还不错。”
　　“你已经看完了？”迟云含震惊。
　　“嗯，你不是想看最好看的吗？”江暮凝那表情分明就是在说：所以我挑了最好给你看。
　　就、无言以对。
　　江暮凝跟她分析，“这个我仔细研究过，从演员的反馈来看，的确能获得更多快乐，我们之前太粗糙了，偏向冲动，才会让你觉得不舒服，很难受，所以……”
　　“行了行了。”迟云含好想堵住她的嘴，小声说：“我那么说，其实就是……你怎么不懂呢，也不是真的很难受，你真的很笨啊，是个直A啊啊啊！”
　　说不下去了说不下去，她还觉得江暮凝是老封建，其实人家骨子里野的狠，私底下是个片儿王。她怀疑现在不是江暮凝分裂了，她才是被分裂的那个。
　　迟云含私下看看电影，会兴奋、激动，血液冲动，现在看的羞涩尴尬，她瞥了十分钟，电影里的人太会演了，跟艺术片一样。
　　不得不说，她看着也很快活，可乐薯片都顾不上吃了。
　　她去看江暮凝，用胳膊怼江暮凝。江暮凝斜睨着她，“你又怎么了？”
　　“你思想不是很保守吗？你一个Alpha看别的Omega身体，不觉得很不道德很龌龊很下流吗？”
　　这可是江暮凝之前一直标榜自己的准则，导致迟云含相信世界末日，她都不相信江暮凝会去看这种电影。
　　“这是两个人Beta。”江暮凝说，“Alpha和Omega的电影我看的少，太长，而且比我们还疯狂，不好看，我喜欢看那种野兽片。”
　　她更喜欢环境优美、有玫瑰、再加上两杯香槟，气氛到位，水到渠成，偏向艺术性的结合。
　　对江暮凝来说，用学习的态度看，没有什么丢人，只有不努力学习的人，才应该被谴责。
　　“……”
　　突然觉得好有道理，以后看电影了都有合理的借口了。
　　我这是在学习。
　　呵呵。
　　好气哦。
　　迟云含继续看电影，实在太羞涩了，她努力不让自己矫情，板着脸盯屏幕，最后又把视线收了回去。
　　很想问问，江暮凝怎么能看的这么心如止水。
　　头偏来偏去，迟云含暗示地抱着江暮凝的手臂，埋头。江暮凝侧过身体，迟云含往她怀里靠了靠，江暮凝的手搭上来，环着她的肩膀，问道：“你喜欢看？”
　　迟云含瞪着眼睛看她，说的这么直白真的好吗？
　　江暮凝安慰她似的，“正常，正常人都会有这种反应。”
　　天啦，她坐不下去了。
　　迟云含起身，“我去洗个脸，你自己先看吧。”
　　“等你回来继续看。”江暮凝说。
　　谁要跟你继续看啊，迟云含走到浴室门口，额头贴着浴室的门轻轻地撞着，到底是她太保守了，还是江暮凝太直A？
　　难顶，难顶到崩溃。
　　迟云含推开门，捧着水洗脸，冰凉的水搓脸，能快速清醒。
　　江暮凝不仅看，还握着钢笔写的认真，迟云含甩着手，闷声说：“你别看了。”
　　笔记本上记了满满的一本子，写的是笔记这里，江暮凝记录的很直接，用词毫不避讳，迟云含手挡着眼睛。
　　江暮凝说：“这个就跟你学习调香一样，要记录各种萃取办法，各种瓶身设计，以及气味。这些信息对你是绝对私密的，泄露出去会有羞耻感，实际并没有好羞耻的，我一直觉得只要是学习，就可以坦然面对。”
　　“……”迟云含跺脚，她是想让江暮凝看看自己的，好水到渠成一下，谁知道江暮凝这种时候还在长篇大论。
　　江暮凝问道：“你觉得呢，我说的对吗？”
　　操，怎么的，现在我应该接一句，老铁6666吗！
　　真是莫名其妙好吧！
　　“你就光看看，不做别的？”比如她们两个交流交流，迟云含暗示地眨眨眼睛，距离发热期结束已经、嗯，已经一个星期多了，可以再来一下下。
　　有点点不好意思呢。
　　她偏头看向窗外，夜色撩人，黑暗慢慢的侵吞，很适合温存温存。
　　“我还会做笔记。”江暮凝说。
　　迟云含说：“我的意思是，是我们两个，我们两个那个……”
　　“我也会温习。”江暮凝说，“当然我不是时时刻刻都在温习，白天工作，晚上才有时间会温习。”
　　她说的认真，就像是在说：我是个正经人，不是一天到晚在看这个。
　　无话可说了。
　　江暮凝是真的很纯，毋庸置疑。
　　“我看完了，回去了！”迟云含转身就走，一边走一边嘀咕，“你自己挑灯夜读吧，气死我了！”
　　江暮凝问道：“电影才放了四十分钟，这个片子有两个小时，你不看了吗？”
　　“不看了。”不管怎么样，她绝对不会傻愣愣地盯着看两个小时什么都不做。
　　她又不是直O！
　　江暮凝跟着起来了，跟在迟云含身后走，在迟云含要出去的时候，挡住了门，意思不让她出去。
　　“让开啊！”迟云含生气地说。
　　江暮凝就在门口堵着，就是不想让迟云含走，迟云含好生气，又觉得无语，“你真的好A啊，呸，好直A。”
　　江暮凝听她说了这么多次，也知道直A不是什么好词，问道：“你是想我亲你吗？”
　　“啊？”
　　江暮凝俯身在她唇上亲了亲，虽然那几场电影拍的莫名其妙，但是有一个信息点很好，Alpha不知道Omega为什么生气的情况下，最好的办法就是直接亲上去，一次不行多亲几次。
　　果不其然，她亲完，迟云含的表情就好多了，轻轻地哼了两声。
　　江暮凝又亲了她一次，迟云含狠狠地瞪她，用手指头戳她的胸口，“你早这样不就好了，笨死了，还要Omega暗示你。”
　　“嗯。”江暮凝认错。
　　书房里只有有配套的沙发，迟云含本来想去书桌上坐着挑战江暮凝的权威，听说工作狂最烦的就是别人碰她的桌子。
　　但是迟云含又怕一屁股坐没几个亿，就没敢过去，她选择去沙发，抬眸看着江暮凝，成了一种不言而喻的暗示。江暮凝跟过来，握着她的手，道：“我来。”
　　江暮凝把她的手放在唇下亲吻，迟云含指尖轻颤，江暮凝在她耳边轻声说，“我们要先亲一亲，这样有助于增进感情。”
　　呼吸擦着迟云含的脸颊，从她的耳朵掠过，明明是秋天了，却能感觉到夏天的热风，迟云含点头，等到江暮凝靠过来，亲住她的唇。
　　迟云含想，江暮凝学了之后，的确更会了。
　　好喜欢江暮凝啊。
　　亲亲柔柔的，比起之前放慢了许多动作，吻住又松开，转到她的唇角。
　　细雨绵绵，江暮凝手托着她的后脑，温柔的审视着她，不再像那个冷冰冰的机器了。
　　“喜欢吗？”江暮凝。
　　“嗯。”
　　就是个简单的亲吻，感觉突飞猛进。
　　迟云含偏头，瞧见电脑屏幕。
　　她像是成了近视眼，视线朦胧，看不清里面的人脸。
　　每次这个时候江暮凝就会很安静，抱着她，几乎要把她嵌入骨子里。
　　“江暮凝……”迟云含推着她。
　　“嗯？”江暮凝的声音就在她耳边，靠近她的腺体。
　　Omega最敏感的神经全部集中在这儿，迟云含想推开她，没力气，又舍不得。
　　上次她们契合的时候，江暮凝只做了临时标记，一是她的腺体出问题了，无法通过腺体彻底标记她，二来是江暮凝这个封建不知道怎么想的，觉得她们还没有结婚，不适合给她做彻底标记。
　　还一边亲一边跟她说，不要完全相信她，要是哪天她不在了，如何如何……那时候她们正在发热期的高峰，江暮凝说得什么她都没太听清。
　　对Omega来说，只要做了彻底标记，就是Alpha的专属，之后也只能对对方发热，以后要解除这种状态，除非去医院里洗标记，洗标记的手术很痛苦，完全是在摧残人的身体。
　　对Omega来说，彻底标记只有一次，要么遇到一个疼她一辈子的人，要么就是用一辈子去痛苦。
　　人和人的信任，不管在什么时候都要留一线生机，对迟云含来说，江暮凝现在就是她要珍惜的家人。要是江暮凝哄一哄她，她智商不在线，可能就会让江暮凝彻底标记她，但是江暮凝说出那种话，给她留了后路。
　　上次的标记能维持一个月，迟云含的腺体里还保留着江暮凝的精神力，江暮凝不用再次标记她，只是简单的把精神力往里注。
　　迟云含轻轻地抱住她，两个人很亲密，是最亲密的情侣。
　　像是动物天性，彼此在讨好自己的伴侣。
　　迟云含期待的眨眨眼睛，江暮凝只是亲她，从不越界，一直在脖子以上的亲吻，咬都没咬。
　　“快点啊。”迟云含催促着。
　　江暮凝还是慢条斯理的，迟云含忍不住了，发脾气似的，急匆匆地乱拽。
　　江暮凝疑惑地道：“等等，不能急躁，待会才能有更好的体验。”
　　又过了几分钟，还是停留在亲吻的阶段，迟云含烦死了，乱动，推她。
　　江暮凝抬起身体看她，道：“你不喜欢这种方式吗？”
　　电影只能满足人的视线，实践则是身体和心理。
　　迟云含羞涩地点点头，江暮凝从沙发上起来，打开了电脑桌的抽屉。
　　难道里面藏了什么好玩的吗？
　　江暮凝进化的很快，叫人防不胜防！她已经不是当初的江暮凝了！
　　迟云含还从来没玩过，很期待很羞涩，立马坐起来，很不矜持地伸着脖子看。
　　然而，江暮凝转过身，手上只拿了个小本本回来，她继续坐在沙发边上，侧着身体翻开一页，道：“你看看你喜欢哪个方式，你挑一个。”
　　本子上满满都是字，江暮凝读书肯定是超尖子生，记录的不是一般认真。
　　迟云含看的很无语，眼神撇过去，又瞬间离开，呵呵，还挑一个，她都准备脱裤子了，江暮凝就给她看这个？
　　她闭了闭眼睛，江暮凝自卖自夸，“我都会，里面记录的几个办法，我都参透过，我们可以试试看。”
　　“真的？”迟云含挑眉。
　　“对。”江暮凝很有信心。
　　她严肃起来的样子，像是上谈判桌，让人忍不住信任，忍不住要给她加砝码。
　　迟云含再次确认，“真的都可以？”
　　“对，我记载了很多。”
　　“好的，我选选。”迟云含撑着手坐了起来，去看她的小册子，江暮凝靠过去，想着跟她分析分析。
　　比如说本本最中间的那一页，有个脐橙，她们可以吃一下。
　　“你喜欢这个啊？”迟云含问。
　　江暮凝说：“也不算，只是这个更舒服。”
　　迟云含又翻了两页，只是在江暮凝的手臂靠过来的瞬间，她雷憔把江暮凝推倒了。
　　江暮凝下意识要反抗，手在碰到迟云含的时候，迟云含灵活翻了起来，压住她。
　　迟云含把她的小本本扔远了，道：“你是要这种吗？”
　　江暮凝点头，不再挣扎了，“嗯，记录上这么说，你坐着就是了。”
　　“咦，这个方式我都没听过，适合我们俩吗？”迟云含看着她。
　　以前她特别喜欢看江暮凝严肃审视她的样子，平时江暮凝严谨的要死，也就这时会失控，会露出性感的一面。
　　但是，在这一刻。
　　迟云含发现凌驾在Alpha之上，看着Alpha无处可逃，把Alpha变成自己的猎物，看着Alpha迷茫，也是一种难以言喻的喜爱。
　　想要欺负她。
　　江暮凝道：“如果你不会，可以按着笔记本上来，我记录好了步骤。”
　　“是不是太老套了，要不我们创新一下吧？”迟云含俯身，慢吞吞的靠近，和江暮凝鼻尖碰着鼻尖。
　　很亲昵，江暮凝却敏锐的感觉到她身上的气息不对，已经超出了Omega的顺从，眸中充满了侵略性和攻击性。
　　江暮凝警惕问道：“你想干嘛？”
　　“你一直磨磨蹭蹭的，我不太喜欢，也等不及了。”
　　迟云含舔了舔唇，学着江暮凝的动作，靠在她的脖颈处。
　　就算那里没有和Omega一样的腺体，她也想咬上去试试看，“毕竟也没法律规定，Omega不能标记Alpha吧。”
　　“反正大家都是女人，我标记你也没问题吧？”


第71章 
　　江暮凝没由着迟云含在她身上胡作非为, 想着把迟云含拉下来，但是迟云含不服输，可劲的压住她的动作。
　　两人你不让我我不让你，翻来覆去, 差点从沙发掉下来, 迟云含还是紧紧地抱住江暮凝的脖子，铤而走险死不撒手, 非要在她脖子上咬一口。
　　江暮凝一直收着力量, 怕摔到她，没办法了，只能让她胡作非为, 不过她也有自己的原则, 防护很严实，坚决不让迟云含碰她的脖子，迟云含只能在别的地方下口。
　　迟云含得理不饶人，像只小狼狗，明明江暮凝一直觉得她是猫。
　　吃脐橙的样子, 江暮凝看着她, 眼睛泛着红，非要装作凶悍, 失控的哭哭啼啼, 真的很好看。
　　她就说, 学习很重要, 以后还要多学。
　　等迟云含浪够了, 江暮凝把书桌上的文件扫落将她抱在书桌上，工作什么的才不重要，都没迟云含好。
　　这是漫长的一夜, Alpha在向Omega展示她最近学习的成果。
　　……
　　翌日，江暮凝去上班，下巴、脖子上留了几个草莓，倒不是咬出来的，是迟云含吸出来的。
　　不能咬，那我可以吸吧？
　　狠狠的吸，到处吸。
　　迟云含特地避开了一些关键部位，听说脖子上的神经血管多，经常有情侣亲着亲着，就亲窒息过去了，她可不能让江暮凝上社会新闻。
　　迟云含大摇大摆的去上班，走路特别横。
　　江暮凝平时压根不在意别人的说法，只是所有人看她都是一副“好好的Alpha怎么被Omega糟蹋了呢”的表情，弄的她不得不在意。
　　毕竟Alpha天生骄傲，她又做了很久的正经人，脖子上多出来的那几个印子，非常像是她被标记了一样，开会的时候，江暮凝头一回不顾及形象，贴了几个创口贴在脸上。
　　谁知道更引人注意，大家总是听着听着开小差，盯着她的脸看，不到半天整个公司都传遍了。
　　执行官被迟云含标记了，还标记破相了。啧啧啧，这太也太宠了吧！
　　执行官就是表面看着冷漠，实际暖得狠！
　　好想要个Twilight那样的女朋友。
　　嫉妒！
　　要不是PFE管理严格，江暮凝毫不怀疑，这些人可能要去请媒体过来拍她。
　　罪魁祸首迟云含在调香室笑得像公鸡打鸣，在床上只打滚，冬歆瑶在旁边提醒她，调香赛报名的事，今天已经是最后一天了，再不报名，系统会关闭。
　　“没事，我不参加，调香赛对我来说无关紧要，你随便收拾点东西，到时候我们就当放假，随便过去玩玩。”迟云含又哈哈两声，在网上给江暮凝预约医生，顺便给江暮凝发信息。
　　冬歆瑶觉得很可惜，蹲在旁边唠叨想说服她，迟云含都是摇头，态度坚决，她对现在的状态很满意，“以后有机会我再参加吧，现在太早了。”
　　出差定在后天，迟云含一个人去，公司很忙，江暮凝不能跟着她一起同行。
　　之后相处，迟云含每天都很开心，江暮凝就经常垮着一张脸，迟云含看不下去，抱怨她老是板着脸做什么，弄得江暮凝更不开心了。
　　她总是忍不住去想，迟云含平时跟第二人格也这么开心吗？迟云含不喜欢看着她垮脸吗？
　　明明之前还说她这样帅。
　　Omega的嘴，骗人的鬼！
　　她想想问迟云含，理智又告诉她不能这么问，迟云含压力也很大。
　　一直拖到迟云含要走的前一天，江暮凝想到了一个办法，决定装成第二人格去探消息。
　　当然她不打算做很过分的事，以免被拆穿，只是偷偷瞄一眼，只瞄一眼。用迟云含的话来说。那是她分裂的人格，也是她，她看一眼并不过分。
　　下午，调香部放假，让调香师回去收拾东西，迟云含先开车回去，江暮凝加快速度处理要工作，在她后面也跟着回去了。
　　她没有告诉迟云含，偷偷回到房间，迟云含肯定想不到，她平时那么爱工作，今天也会翘班，看到她一定会把她当成第二人格。
　　然后，她把外套脱了，解了几颗纽扣，低头看了一眼觉得形象不搭，干脆把上衣直接脱了，还是看不出美感，达不到她内心里面的“骚”意。
　　她去衣帽间去转了一圈，里面的衣服种类很多，穿起来性感的也不少，不过都是偏向正式场合的，她又一一排除了，回到房间去洗了个澡。
　　出来就穿了件浴衣，腰间的绳子松松垮垮的打了个结，胸口敞开，衣摆隐约只能遮住腿根，她低着头，走了两步，空空荡的感觉不是很舒服。
　　她扯了绳子重新系，这时门就被推开了，迟云含一声“卧槽”被吓到了，赶紧把门锁上，江暮凝愣了几秒，门又被悄悄地推开了缝隙，只露出了迟云含的一对眼睛。
　　迟云含从门缝往里面看，江暮凝和她对视着，又假装没看到，干脆利落的扯开绳子，这样敞着。
　　迟云含深吸口气，也……也太劲爆了吧，于是她扒着门看了一个仔细，目光从上往下看，把江暮凝打量了个彻底。江暮凝抱着双臂，仰着头，道：“要看进来看。”
　　“那我不客气了。”迟云含快速闪进来，然后迅速把门关上了，后背贴着门，看着江暮凝，问道：“你……你变身了？是第二人格了么？今天不用工作了吗？”
　　江暮凝嗯了一声，“工作没意思，我跑了。”
　　迟云含捏了捏下巴，“感觉有点不对劲。”
　　江暮凝皱了皱眉，意思是问她哪里不对劲，她将衣服散开。迟云含吞着气，艰难地收回视线，“我知道了，你比以前更骚了，以前你是形态、动作上骚里骚气，现在肉.体都开始骚里骚气了，没想到你还可以进化。”
　　毕竟是第一次装得这么彻底，江暮凝一时不知道把衣服拢起来好，还是就这样散着，有些无措地道：“我喜欢这样，穿着很舒服、很放松。”
　　“噗嗤――现在又不是大夏天，穿那么凉快不冷吗？”迟云含轻轻地笑着，“把你衣服穿上，你吓不到我的。”
　　“嗯？”
　　迟云含道：“我要去出差，一个星期，这段时间你就见不到我了哦，你可以放松放松。”
　　江暮凝没有晚天的记忆，听不懂她这么说的意义，只能去揣测。
　　迟云含把行李箱拉过来，打开衣柜拿出衣服，叠好放进行李箱里面。
　　冬天到了，再往后得穿棉衣，迟云含畏寒，往里面塞了两件衣服，累得哼哧哼哧的，问道：“你没有什么要说的吗？”
　　“你想听我说什么？”江暮凝尽量让自己的声音听起来不那么沉稳，带着上扬的调调。
　　“嗯……我也不知道，那你就说祝我一路顺风吧。”迟云含说。
　　江暮凝起身过来，准备帮忙，手碰到行李箱，迟云含表情就变得疑惑，她支着一条腿，问道：“咦，你今天怎么帮我？之前不是离我远远的吗？”
　　江暮凝愣住，动作僵在原地，迟云含膝盖跪进行李箱里，把衣服往里面塞，拉链艰难的往上扯，恨不得用牙咬，最后行李箱被塞的鼓鼓嚷嚷。
　　迟云含又道：“放心吧，我今天去我自己房间睡，这几天我都在房间的。”
　　“不是还在书房睡了吗？”江暮凝顺口就接了一句话，说完很懊恼。迟云含看她的眼睛却绽放出了光彩，道：“你记得？你记得在书房的事啊？”
　　江暮凝哽了一声，闷声道：“不记得，只是用了同一具身体，多多少少能感受到的吧。”
　　“哦，是这样啊，那我跟你道歉。”迟云含的道歉一如既往不够真心诚意，道：“抱歉哦，没经过你的同意用了你的身体，下次我会小心点用。”
　　江暮凝很努力的憋着，没被她的话呛住。迟云含把行李箱提起来，捏着提手往门外拉，滚珠在木质地板上拖出声响，迟云含转个身往隔壁房间走。
　　这么冷漠吗？
　　江暮凝敏锐的察觉到，这种冷漠并不是迟云含对她产生的，而是“她”对迟云含，迟云含脾气虽然坏，但是永远只生三分钟的气，很快就能好。
　　现在她们的冷漠，是无形的距离，迟云含没有散发身上难以抗拒的热度，对她笑的很勉强很疲惫，这和她想象的不一样。
　　她也以为自己看到她们相处的样子，会嫉妒、会不满，会自私的使出手段，让迟云含只喜欢她。
　　迟云含推开房间门的门，把行李箱往里面推，偏头看向江暮凝，笑道：“你进去吧，放心好啦，我真的不会闹腾你的，我明天早上八点的飞机。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　迟云含又动了动唇，似乎有什么话想说，最后又抿上了唇，跟她挥挥手，“早点休息啊。”
　　门关上，江暮凝就瞧不见人了，按道理来她应该开心，毕竟迟云含只对她热情，对晚上的人格有几分距离的，可是得到这个信息，她并没有想象的那么开心。
　　为什么呢。
　　江暮凝想了很久，彻夜难眠，这一次伪装应该是成功了，却和她想象的相差甚远。
　　她原本幻想的是她模仿的不成功，然后被迟云含戏弄，可能要脱衣服，或者被迟云含摸来摸去。
　　现在回忆刚刚的画面，只有冷漠、冷漠。
　　这种是感情上的冷漠，比她刚刚认识迟云含，因为不熟悉，拒绝和对方交流的时候还要冷漠。
　　辗转反侧一夜，天边吐出白色，江暮凝隐约听到声音，起床打开门，就看到了门上贴的便签。
　　【在家里听话哦、不要抽烟、要开开心心的，不要变成工作狂，想的我的时候给我打电话（一定要），按时吃药，记得去医院做检查！早安！】
　　江暮凝把便签撕下来，阿姨从院里进来，仰着头说：“云含还没有走，你要不要下来送送她？”
　　“不用了。”江暮凝又回到房间，走到阳台，迟云含把行李箱放在后备箱，双手拉着后备箱盖。
　　清晨的冷空气和阳光碰撞，凝结成一颗颗露珠，手握在栏杆上，很快就被打湿了，江暮凝低头看下去的瞬间，好像看到了透明泛金的气泡萦绕在迟云含周围。
　　迟云含有所感的朝着她看过来，冲着她笑了笑，手挨着唇做成了个小喇叭，故作声嘶力竭，却是没冲着她喊出一句话。
　　阿斯顿马丁在院子里转了一圈，扬起了地上落叶，缓缓地驶离了院子，江暮凝的视线跟着车影往远处看出，直到再瞧不见影子，闷声呼出口气。
　　这是她第一次看迟云含离开，以前她也出差，迟云含都是送她去机场，每次迟云含都很舍不得她，她经常想，要是可以天天出差，又不用和迟云含分开就好了。
　　江暮凝一向认为，大脑不需要去思考多余的事，她没想过年纪大了要谈恋爱，没想过匹配了Omega之后要做什么，甚至没有想过Omega会不会离开她。可以说，她从来没有想过Omega会闯进她的生活。
　　这个Omega闯进她的生活，打破她很多固定思维，真是……让她烦，又让她喜欢这种烦的感觉。
　　二十多年来，她一直识香、闻香，像是机器一样不停的工作，其他什么都不需要，她只需要工作。
　　江暮凝闭了闭眼睛。
　　她很不愿意去思考那些东西，复杂、沉重。
　　双重人格什么时候出来的，她没有记忆也不想在意，但是自从有双重人格后，一切都好像变得轻松了。
　　不用在意任何人的话，不用在意任何人的期待，她只需要摒除所有复杂关系，只要计算利益能盘到多大，怎么让PFE成长起来发展的更快。
　　旁人说她不近人情，说她人际关系差，社交障碍，觉得这是她的缺点，于她而言，这些不是必需品，她从不觉得难过不觉得孤独。
　　有什么好笑话的？
　　关系都是靠物质维系的，她跟父母互相辅助，父母提供精油PFE提供香水，这条线斩不断彼此牵制。跟合作伙伴更简单，有钱什么关系都能维系，朋友也是一样，互帮互助就行了。
　　但是迟云含掺进来了，迟云含要跟她谈恋爱要跟她过日子，是很特别的存在。
　　她以前匹配Omega，就是给Omega买衣服买房子买车子，想着Omega开心了，匹配关系不断就行了。
　　但是跟迟云含在一起的感觉不同，她很快乐，坐电动挤公交，平凡快乐。
　　“嗤。”江暮凝手掌盖在脸上，轻轻地笑了。
　　可是手掌遮住眼睛的时候，那种久违的头痛再次席卷而来，涨涨的，像是脑子里扎了无数根针。
　　禁闭的房门，不见阳光，四周漆黑的一片，脑子里塞满了气体分子，闻到的是各种各样的气味。
　　她觉得反感……觉得恶心。
　　但是人们把它定位成一种香味。
　　她要站在最高的地方俯视所有人，听别人说，那个小孩子真厉害，是个天才。实际，她看台下像是在看深渊，深不见底，不能往前走一步，怕跌的粉身碎骨。
　　她不仅要指导出很香很香的香水，还要让它们进入香水Collection Hall，学会评价每一种香味，被迫走近成年人的世界。
　　每次从房间里走出去，刺眼的光悄无声息的落在叶子上，投下斑驳的树影，是香樟树、柏树、愈创木、桦木、桃花心木……看树不像树，只是名词而已，
　　树存在的意义是什么？是剥离木质纤维，留下的树脂精油。
　　她想逃离这里，想在脑子上钻个洞。
　　求求你别痛了。
　　但是，渐渐的连手中的水果也变了。
　　开心果：苯乙酸、香兰素、适合花果香。
　　苹果：乙酸S酯、叶醇、每种苹果的分子都不同，每瓶香水需要的分子都不同。
　　苹果变得好难吃。
　　不喜欢，很不喜欢，但是大家都很喜欢。
　　要是她也能理所当然喜欢这一切就好了。
　　那样PFE就不会破产，就不会像江菁韵那样被抛弃在车底，她站在砝码秤盘上，只能追加不能撤销，只能往上爬，才不会被人抛弃，要被人喜欢。
　　就那么突然的，一切变好了。
　　这么久了，尽管她忘记了怎么变成这样，也没有第二人格的记忆，但是她潜意识里，刻在骨子里的记忆时时刻刻提醒她：绝对不能让第二人格消失。
　　她变得这么招人讨厌，总要有一面留给别人喜欢，她这么可恶这么坏，没有第二人格，迟云含怎么会喜欢她？
　　所以她才会说，迟云含，你看我这么优秀，你能不能独独只喜欢我一个？
　　在她自大自恋的外壳下，藏的是什么不言而喻。


第72章 
　　早上九点, 江暮凝准时出现在公司。
　　前台保安还有踩点上班的人，纷纷朝着江暮凝看去，前些天还能看到江暮凝嘴角带着笑，虽然脸上贴着创口贴, 但是看得出来她很开心。
　　现在全身散发低气压, 脸绷着，垂着眸, 目光瞥到谁, 谁都要被吓得心发颤。
　　大家同手同脚的走路，搞的整个PFE的大楼看着十分怪异。
　　本来江暮凝要坐电梯上去，等了几分钟, 又转到迟云含的专属电梯。
　　调香部只是去了一半的调香师, 还有一半没有参加，申请留在公司研究香水，看到江暮凝过来都往后退了几步。
　　江暮凝怪异的行为，大家心里隐隐都有了猜测，一定是迟香师离开了公司, 江暮凝处于“想她好想她好好想她”的状态中, 所以才会变得像行走的大气压。
　　大家都不敢直面上去跟江暮凝打招呼，连秘书拿文件都掂量了几分, 道：“迟小姐是飞往尧南, 四个小时后到地方。”
　　“我知道。”江暮凝推开办公室的门, 把她手里的文件拿了过来, 道：“你半个小时后再过来, 去把祁董叫过来，我有事要找她。”
　　自从江菁韵来坐镇，在董事会上压了祁茜然一头, 祁茜然看着老实本分了很多，但是听行政部那边的消息，祁茜然并没有放弃，一直在打听江菁韵的事，好像是要知己知彼，把江菁韵拉到她那边。
　　现在她把祁茜然叫过来，不知道是要走哪一步棋，秘书关门的时候，朝着江暮凝看了一眼，总觉得她不是要跟祁茜然谈生意。
　　办公室里，祁茜然整在看股票，看到屏幕上一片绿，心里咯噔，又嘶了一声。她看着刚过来秘书，道：“回去跟江暮凝说，我很忙，去不了。”
　　“我们江总说，你要是不来她就过来找您了，而且，她希望您不要在背地调查江董事和德森负责人的关系。”秘书笑道，“很抱歉打扰到您了，我先回去工作了。”
　　祁茜然挑了挑眉，嗤笑了一声，她很疑惑一件事，为什么江暮凝人际关系那么差，身边却有一堆聪敏的人，而且这些人忠诚度是百分之百，不管画什么饼，她们都是不为所动。
　　她朝着门外看去，自己秘书有一群，没几个能像舒秘书那样靠谱。
　　想想还有点不开心。
　　祁茜然还是起来了，去了江暮凝的办公室，她坐在沙发上，交叠着腿，“什么事儿找我？”
　　“南非那边需要拓宽市场，需要种植很多稀有精油的原材料，你去一趟。”江暮凝把桌子上的文件往前推，漫不经心地说：“应该需要半年。”
　　“哈？”祁茜然疑惑地看着她，“你说去哪里？”
　　“南非。”江暮凝抬头，冷漠地看着她，“还需要再重复一遍吗？如果你不愿意，也可以继续窝在公司当股东，毕竟是最适合你的状态。”
　　祁茜然咬了下牙，笑道：“我只是需要一个合理的理由，怎么说我也是公司的董事，公司也有我的职位，你突然把我送到南非，合适吗……”
　　“不突然，江菁韵走之前有没有跟你说过，要重新梳理公司安排吗？她没有开董事会吗？”
　　“说过，职务安排而已，我同意了，以我的地位，职务安排怎么不排不到我吧？职务安排……植物？”
　　祁茜然瞪着一双眼睛不可置信地看着江暮凝，“她说的是植物，不是职务？”
　　“这话是你亲口答应的，当时董事的人员都在，全票通过，监事那边都有记录，你可以自己去查。”江暮凝语气淡然，“你之前私自动了调香室，占了首席调香师的位置，我一直很不满意。”
　　现在我要拿你出气。
　　“……”
　　祁茜然心里也开始憋火，所以要给她送到南非？所以要给她送到南非吗，就因为她动了调香师？
　　“操。”她低骂了一声，去南非啊！江暮凝是不是脑残电视剧，乱七八糟的东西看多了，说送她去南非就送她去南非！
　　祁茜然起来，把办公室的门甩的巨响，回到办公室把董事会监事叫过来，翻记录看，翻董事会的录音，操，真是植物、职务、植物大战僵尸吗！
　　“为什么没有人提醒我？”祁茜然心里有火，商场上不管签什么合同，一定要格外注意，扣合同字眼，往往一个字错了，就是亏好几个亿。
　　这种错误她居然会犯？
　　监事道：“我当时再三问过您，您说一个小职务变动，难不倒您，您下的是一盘大棋，没什么能阻挡您的脚步。”
　　祁茜然再回忆起来，依旧只记得江菁韵脸上的笑意，温温柔柔地，笑起来跟风似的，江菁韵说：“祁董这是植物方面的事，关系到整个PFE。”
　　祁茜然扫了一眼，的确是职务，就是拔掉了她的眼线，把行政部插进去了而已。可是她没想到，行政部是障眼法，其实想把她送到南非去。
　　文件下来的很快，没多久整个公司都知道，祁茜然把执行官的Omega送去出差，执行官大发雷霆把祁茜然送去了非洲挖矿了。
　　哇，好霸道好帅气的执行官哦，好喜欢。
　　祁茜然很想纠正两句，是南非，是南非，只是南非，谁说我要去非洲挖矿了，我是去南非管理精油基地！
　　秘书安慰她，“祁董，这也是一个机会！”
　　祁茜然冷冷地扫她一眼，撸了一把额前的刘海，身体往后仰，心思沉沉。
　　秘书又道：“南非那边植物很多，都是稀有的精油精油，我听说江菁韵江董事，全年有一半的时间是在南非那边管理种植。您去南非不仅能控制精油库，还能拉拢江菁韵，到时候别说控制PFE了，甚至精油库都是您的。”
　　这么一听有几分道理，江暮凝位置坐的那么稳，还不是因为有精油库做后盾，真要是正面硬杠，她没几分胜算，要是去南非那边指不定有点机会。
　　祁茜然很犹豫，她留在公司做了很久的股东了，要是走了，之前的心血就白费了。她问道：“江菁韵现在也在南非？”
　　“听消息说，她上个星期去南非了，现在应该在南非的种植基地。哦，对了，还有小道消息说，有好几个公司在建精油库，不打算依赖我们PFE。”
　　这事祁茜然听过，并不是小道消息，公司想要往前发展，那就得实现精油自由，不然永远被人牵着鼻子走，祁茜然点点头，心里有谱了。
　　江暮凝冲她发脾气，一方面是因为迟云含，另一方面是想防着Deity。
　　PFE有全球最大的精油库，按着Deity以往的操作，她们首先第一步就是挖人，肯定是挖PFE的人，只要开的价格高总有人过去帮忙，Deity弄出精油库是迟早的事。
　　江暮凝多半是摸清楚了她性格，知道不管Deity开多少价格，她都不可能和Deity合作，就把她调过去了坐镇。
　　真是……一箭三雕。
　　不是说谈恋爱会拉低智商吗？怎么江暮凝谈了恋爱显得格外强悍呢，难道是她的情商逆转了？
　　很有可能，江暮凝的情商是真的很低。
　　祁茜然理清所有信息，在文件上签了字，把笔递给秘书，秘书献计，道：“祁董，我有个办法可以付江菁韵，而且操作起来很容易。”
　　祁茜然看着她，皱眉一皱，“美人计？”
　　秘书连忙摆手，“不是，不是，我的意思是江菁韵温温柔柔的，你跟对着干肯定不行，要不您去南非碰到她装乖一点，让她放松警惕。”
　　祁茜然眉头更紧了，“你让我自荐枕席？”
　　算了，秘书不再打扰她的思路，其实她就是想说，好比如小孩子跟大人，小孩子唱反调往往什么都得不到，但是装乖、哄大人开心就很容易得到。
　　她心里有句话很想说：恕我直言，您的情商跟江暮凝比半斤八两，不对，人家只是看着情商低，实际情商高的狠，恋爱谈的轰轰烈烈，爱□□业双丰收，你……恋爱都没有，说你直A都是在夸奖你。
　　……
　　下午，迟云含到了尧南。
　　尧南比她想象的要冷上许多，出机场就看到鹅毛大雪，白茫茫一片，看不清四周的建筑，她以为自己穿得已经很厚实了，吸了口气，冷的只打哆嗦。
　　好在同行的调香师准备齐全，给了她一件军绿色的大衣，迟云含把自己裹严实了，抖着手给江暮凝拍照发过去：【快看，好大的雪啊！这么一对比，咱们家就是温暖的春天！】
　　江暮凝回的很快：【注意保暖，你穿的什么？】
　　迟云含：【同事的大衣，我带来的衣服太薄了，冻死我了，不知道比赛场地冷不冷。】
　　江暮凝：【你先回酒店，待会有人给你送衣服，机场应该有专车送你，别错过了。】
　　迟云含：【呜呜呜，你真好。】
　　发完，迟云含跟冬歆瑶说话，告诉她之后有人送衣服上门，心里暖烘烘的，有老婆真是好极了。
　　她又叮嘱江暮凝：【你记得去医院检查。】
　　江暮凝：【正在路上待会给你发报告。】
　　迟云含：【好乖哦，给你(*^.^*)亲亲~】
　　江暮凝：【(`^)】
　　现在人用表情符号都很正常，不知道为什么，迟云含看到江暮凝发表情符号，就觉得可爱死了！
　　迟云含：【( ε )】
　　江暮凝：【^ω^】
　　哈哈哈哈。
　　迟云含发了很久，在车上盯着几个表情符号傻笑，到酒店她才把手机塞进衣服里，快速去找房间。
　　她跟冬歆瑶住一块，冬歆瑶是个Beta闻不到信息素，两个人互相有照应，还能做个伴。
　　这事她跟江暮凝说过，江暮凝没反对，只是让她注意安全，酒店里的Alpha多，信息素比较杂。
　　“听说比赛用的精油都是PFE精油库直接送过来，这次送过来的精油，都是南非刚提取的稀有精油，”冬歆瑶擦掉箱子上的雪，感叹道：“咱们公司真是大气，一小瓶精油就贵死，就直接提供所有稀有精油。”
　　“香水赛的广告效应不低，只要带动一笔订单，PFE的钱就挣回来了。”迟云含道：“现在国内娱乐节目多，综艺是大头，大家都是看明星们吃饭旅行唱歌跳舞谈恋爱，套路多了很容易视觉疲惫，但是香水属于奢侈品行业，现代人没人不喜欢奢侈品。只要香水牌广告打的好，操出了高度，收视率绝对不会低。”
　　来之前迟云含看过节目表，除了她们专业的调香师，还有各家的形象大使参赛，综艺效果杠杠的，明星配奢侈品，高度拉满，节目肯定爆火。
　　迟云含道：“你想一想，能接到奢侈品代言的明星，哪个不是流量？到时候让你给你家爱豆的香水投票，你会不会投？热度够不够？而且漂亮点的调香师自带粉丝，香做的再垃圾也会有人买账，这次比赛怎么都不会亏。”
　　“卧槽，那谁还看实力啊，隔着屏幕大家又闻不到香水，这比赛公平吗？”冬歆瑶震惊，一时间不知道该说大赛改革的好，还是说以前权威比赛变成了娱乐节目实在可惜。
　　“这个你倒不用担心，每次香水赛的比赛规则不同，裁判都是香水Collection Hall的人，还有香水界的权威人士，只要她们不被影响到，比赛的性质就不会变。”
　　冬歆瑶恍然大悟，“原来是这样，四大品牌坐镇，节目组也不敢乱来，而且品牌都想挖到最优秀的调香师，不会让赛方和节目组影响比赛规则。”
　　不管什么时候，品牌都是金主爸爸，艺人于她们就是广告效应，非要在艺人和调香师之间选择，她们会毫不犹豫选择调香师。
　　毕竟调香师会给他们带来百亿的香水，明星只是短暂的带动销量，想要艺人，她们直接花钱请就行了，调香师就是可遇不可求。
　　“这么说，你不参加比赛太可惜了，你颜值、才能都是吊打的级别。”冬歆瑶忍不住又嘀咕了两声，她就觉得迟云含应该参加的，能快速在香水界打出她的名号，而且迟云含不是不想参加，那天说了之后，迟云含特地去官网看过。
　　酒店开了暖气，热意上来，全身暖烘烘的，迟云含把外套扒了，坐在椅子上歇气，没听到冬歆瑶的话似的。
　　冬歆瑶只好转移话题，道：“听说每年颁奖典礼都是邀请咱们PFE的人，这次不知道会不会邀请菁韵姐。”
　　她幻想了一下，江菁韵要是出现在台上，画面一定很美，江菁韵那么温柔，谁要被她送奖杯，做梦都能笑醒吧。
　　“江姐姐来不了啦，她才去南非呢，要做研究，没时间再飞过来。”迟云含打断她的幻想。
　　“啊……真可惜。”冬歆瑶叹气，“那江姐姐来不了，赛方应该会去请精油库的负责人。”
　　迟云含嗯了一声，去倒热水，走了两步迅速折回来，“请谁？精油库的负责人，那不是江暮凝的爸爸妈妈？”
　　“啊？他们是执行官的父母吗？这个我就不清楚了，一般情况下都是邀请他们，毕竟他们是最大的赞助商。”冬歆瑶茫然地说，“但是也不一定能请到，毕竟负责人都很忙，顶多就是来个总监走走过场。”
　　迟云含觉得脑子有点痛，她揉揉太阳穴，问道：“歆瑶，你来的时候没有拜佛吧？”
　　冬歆瑶回答，“没有啊，不过我挺信佛的。”她把袖子撸起来给迟云含看，“看，我戴了很多佛子，没事我就让佛祖保佑我发大财，平平安安，怎么了？”
　　“没事没事。”迟云含摆摆手，低头看着冬歆瑶手腕上戴的一串串袖子，发财什么的都不重要，她就是怕冬歆瑶的嘴开过光，真把江暮凝父母喊过来了。
　　那时候可怎么整。


第73章 
　　尧南的雪, 连续下了三天，迟云含只在雪灾年见过这么大的雪，脚往地上踩，快没过小腿了。
　　地面上全是积雪, 交通出行也不方便, 赛方要保证人生安全，把时间往后移了三天, 迟云含的计划也得跟着变动, 她还要在这边多呆几天。
　　等到城市清洁工作做好，迟云含跟冬歆瑶开车去会馆，不得不感谢外面的工作者, 城市的环卫工人真的很幸苦, 大雪天，冷风呼呼的吹，他们还在路上清理积雪。
　　车在体育馆停下，门口的停车位停满了车，冬歆瑶把车往地下车库送, 打算直接从地下车库的电梯上去。
　　电梯那儿站满了人, 全都拥簇着一个人，派头很大, 应该是个明星, 迟云含好奇地多看了两眼。
　　冬歆瑶轻轻地晃了晃迟云含的胳膊, 轻声跟她科普, “看到没, 那个穿红衣服，是Deity的形象大使，最近可火了, 前段时间演耽改剧，爆红了。”
　　迟云含不怎么关注演艺圈，抬头看了一眼，对方在等电梯，个不是很高，阵仗很大，带了三四个助理，待会电梯下来，不知道够不够塞她们一群人。
　　PFE和Deity是死对头，迟云含看Deity都有几分不顺眼，正疑惑的想着耽改剧她一女星也能火，应该是有几分实力的。
　　“他是个男的。”冬歆瑶小声说。
　　“……”
　　迟云含从他背影真没看出来是个男人，问道：“是个Omega吗？”
　　Omega的体型偏小，比如说她，个子不算矮，但是骨架就很小，看起来就很柔弱。
　　冬歆瑶摇头说：“资料上说跟我一样是个Beta，最近他还炒了个人设：行走的Omega。”
　　之前只听说过行走的Alpha，头一回听说行走的Omega，弄的迟云含略有些奇怪，问：“这样可以红？”
　　“可以，你不知道，网上只要有人骂他娘，说他一个Beta搞的像Omega，他粉丝就会反骂，说像Omega怎么了，Omega不如Alpha吗？瞧不上Omega吗？Omega吃你家大米了？行走的Alpha可以，行走的Omega就不可以了？”
　　冬歆瑶说的有点激动，“我不是对Omega有意见啊，我是觉得Omega的权益本来就不高，大家是在争权Omega的权益，他一个Beta打着Omega的名号，吃Omega的红利，就太恶心了，恶臭。”
　　声音有些大，前边站着的人扭头看了过来，迟云含和那个“行走的Omega”对上了视线，真不怪迟云含刚刚看走眼，把他当成了女人，他那个造型、还有妆，化的实在太……说出来别人要说她歧视。
　　迟云含把冬歆瑶拉到身边，让Deity的人先上去，自个拿手机搜索，看完更惊呆了，这个“行走的Omega”代言的就是一瓶女性香。
　　女性香找一个男人代言？
　　现在真的到了娱乐至死的时代了？
　　心里奇怪，感到不舒服，迟云含也没明着说，怕Deity听到之后要做文章，等Deity的人走了，她才开口，“粉丝居然也买账？”
　　冬歆瑶说：“买啊，我要全身充满哥哥的味道，我记得当时广告语翻译成了英语，躲过了审核。”
　　迟云含冷漠脸。
　　Deity操作一直挺惊人的，在挣流量方面毫不逊色，只要艺人不出事，她们会帮着艺人公司包装，要是出事Deity也会毫不留情。
　　算了。
　　迟云含很反感这种操作，想了一会就不在想了，搜PFE的代言人，就挺中规中矩的，女性香就请女性代言，还请过Omega她就觉得PFE很厉害。
　　说到这个艺人，迟云含记起来了，之前PFE出香水挂上她的名字宣传的时候，大家议论纷纷，这个Omega帮忙喊过话，没想到成了PFE的代言人。
　　看看咱们自家的代言人，怎么看怎么顺眼，是个很美很性感的Omega，这才是行走的Omega！
　　迟云含有色眼镜戴的很厚，怎么看都觉得Deity的人不顺眼，问道：“明星比赛什么时候开始？”
　　冬歆瑶回答：“她们只参加海选，具体看赛程。”
　　聊着，电梯下来了，迟云含跟冬歆瑶一块上去，到体育馆门口，那男艺人没走，正在给人签名。
　　迟云含把帽子戴严实了，从侧门进去了，体育馆很大，上面已经建立了好调香台，就是超级冷，没有开暖气，比赛场地选在这儿也是有原因的。
　　比赛每年都会改革，增加调香难度，前几次都是在精油上下功夫，有限的精油，有限的器材，但是比赛单一，观众乏味了，而且调香师们都训练出套路了，就很难分出伯仲。
　　这次加上了天气的元素，以尧南现在的天气，精油拿出来，在不加暖气的比赛场地上，不出三分钟就会被冻住，调香是个细致活，限时赛，也得给调香师半个小时，要是精油冻住，基本就不用比赛了直接被淘汰。
　　非职业调香师根本无法应对这一难题。
　　这难度拔.出来就有看点了。
　　PFE的专区已经有人在等了，迟云含找了个位置坐着，有工作人员找过来，道：“迟小姐，外场冷，您去后台等着吧。”
　　迟云含问：“我不参加比赛，去后台不好吧。”
　　“没事，那边是PFE的专区，大家都在那边等。”工作人员在前面领路，给她了一个暖手宝。
　　迟云含笑着说了谢谢，工作人员问道：“迟小姐，你为什么不参加比赛啊，我超级喜欢你的香水。”
　　冬歆瑶在旁边附和，“就是就是！”
　　工作人员是她的粉丝，可惜的只叹气，迟云含笑笑不说话。到后台迟云含跟冬歆瑶一起找了个位置坐，工作人员给她们倒了茶就去忙了。
　　PFE的后台基本是化妆间，从公司来的调香师们都在化妆，迟云含坐在旁边显得格格不入，起身去外面走了一圈。隔壁就是Deity的后台，Deity不仅找了个流量小生参加明星赛，还请了大佬级别的调香师。
　　Deity的牌打得不错，明星赛上不输流量，能力赛上也不输技术，等比赛结束，Deity名利双收。
　　啧啧，不得不说，Deity的野心很大啊。
　　迟云含不长他人威风了，PFE参加比赛的调香师都是入围过香水Collection Hall的，能力上也不输Deity。回来的时候，迟云含朝着PFE代言人的化妆间瞧了一眼，想看看明星的颜值养养眼。
　　里面的明星正在做发型，裹着一身羽绒服，明星有所感的看过来，瞬间迟云含呆住，这张脸她刚刚在代言宣传海报上看到了。
　　对方是个Omega，迟云含懵了，问冬歆瑶，“我们PFE上Omega去比赛，那不是稳输吗？连场地都上不了！”
　　刚刚她还在心里说，不长她人威风，调香赛上规定了Omega不能参加，PFE怎么还请了Omega艺人？
　　冬歆瑶也纳闷，“我不知道啊，我去问问赛方工作人员，你等等啊。”
　　迟云含直接给江暮凝打电话，电话很快就被接听了，江暮凝喂了一声，问道：“怎么了？你穿羽绒服了吗？尧南的气温又降了几度。”
　　“请代言人的事谁负责的，怎么请来了个Omega艺人，到时候明星上不了场啊。”迟云含急急地说，“是不是有人搞鬼啊，这还没上场就输了。”
　　“没搞鬼，我敲定的。”江暮凝说。
　　“啊，为什么啊？”迟云含很茫然。
　　“只是一个比赛而已，Omega或者Alpha参赛都没关系。”江暮凝说。
　　迟云含愣住了。
　　没关系吗？
　　“这不是关系到PFE的名誉吗？”
　　“我们有Omega调香师，有Omega代言，从来没有Omega会影响到PFE名誉这一说。”江暮凝语气平淡，却在迟云含心里激起了波浪。
　　迟云含有些哽咽，心里莫名的委屈起来，声音都拔高了很多，“那、那你怎么不告诉我？”
　　江暮凝想了想，道：“我提醒过你很多次，也叫你身边的人提醒你，但是你依旧没有珍惜这个机会。”
　　迟云含听这话心里很不舒坦，“你什么意思？”这是要分开的意思吗？
　　冰天雪地的，迟云含冻的瑟瑟发抖，从外到里，凉的彻彻底底，听到这话，她心里很不舒服，问道：“那怎么的，你是觉得我没用咯？是这样吗？”
　　说的是气话，迟云含说出来就后悔了，用力咬了咬舌头。
　　江暮凝语气也跟着急了几分，道：“我没想过你没用，更没有想过分手，你只是不应该失去这次机会，不应该固步自封。”
　　迟云含听着更难受，“你知道我为什么不报名吗，我还不是想着PFE发展起来不容易，我要是参加，会PFE带来不好的影响，所以我才放弃报名的。”
　　“你有PFE的股份吗？”江暮凝问。
　　“没有！”迟云含吼回去。
　　“那么你就影响不到PFE，既然有机会你应该全力去争取。更别说，一个Omega调香师不会给PFE带来任何影响，而且这个影响影响不一定坏。”
　　江暮凝每次理性分析的时候，都会变得格外冷漠，如同机器，“PFE有高级公关，只要你有实力，能给PFE带来商业价值，整个PFE都可以为你服务，就像你之前来PFE一样，我可以给你开一切特权。你应该发现你自己的优点，你是个很优秀的人。”
　　迟云含一直说江暮凝思想保守，其实她从来没有想过，她自己才是思想保守的那个，永远在规则外，哪怕规则不公平，她也会努力屈服努力遵守。
　　而不是主动去挑战这不公平的规则。
　　好比如之前，江暮凝废除了Omega不能进PFE的规则，迟云含还是蹲在公司门口，不进门半步。哪怕她已经进了PFE，她还是坚持只乘自己的电梯，只过自己的通道，把规则走的死死的。
　　迟云含扣着手，没理清楚现在的状况，她只是想跟江暮凝问问艺人Omega的事，没想着跟江暮凝吵架，这个架吵的她很莫名其妙，很憋屈。
　　江暮凝说：“公司把邀请发出去后，那个艺人Omega自己来报名的。她说，如果她能想到办法参加比赛，能给我一个好处，我们PFE愿不愿意提供这个机会。尽管我知道她在信口开河，但是她说的利益让我和高层心动了，这个机会就是她的了。”
　　“我只是……只是不想让你那么累。”迟云含为自己辩解，“我看你跟Deity竞争那么累，我想给PFE减轻负担，我怕Deity拿这个黑你啊，而且我跟着调香部一块过来，就是想着帮团队出谋划策，不然你以为我冰天雪地来这里干嘛？我来受冻的吗？”
　　“PFE不比Deity差，PFE只是公司，Omega调香师在比赛中拿到奖，就能给PFE带来流量，同样的，能为你带来空无前例的利益，这是共赢。”
　　迟云含深呼吸，眼睛微微发红，“要是我做不到呢？”
　　“所以，你只是没有信心，给你自己找了理由，同样的你也不信任我，没有想过我是你的后路，你内心的自卑一直没有变过。”江暮凝说的直白：“每个人都有一次机会，你自己没有抓住机会。如果你觉得做不到，现在为什么又要生气？只是一个比赛而已。”
　　因为觉得别的Omega参加了，她没有，心里后悔、难受，觉得自己失去了大展拳脚的机会，想让江暮凝安慰她，江暮凝却是批评她，她就很生气。
　　她有一半原因是为了江暮凝啊，江暮凝干什么这么冷血，她们不是很亲密的关系吗？江暮凝干什么对别的Omega那么好，就不对她好？
　　迟云含气的头痛，放狠话，“我再也不会管你了，真的！你就是个直A！你什么都不懂！”
　　“这和直不直没关系，我让你来PFE是让你有更好的发展，我希望你早点能从这种固定思维里走出来。”江暮凝说。
　　迟云含回怼，“你说我，那你自己呢？你自己不是没有走出来吗？每个人都有走不出来的时候，你跟我好好说，我怎么不听你的话，你就是站着说话不腰疼。”
　　吵架的时候，话总是不过脑子，迟云含一声声抱怨又一声声指责，要是再刺激刺激她，她什么都说得出来。
　　江暮凝感觉到了，她沉默了片刻，等迟云含情绪稳定下来，放轻语气，道：“正因为这样，所以我才想让你别跟我一样，我想过了以后……”
　　嘟――
　　迟云含听不下去了，把电话摁断了，她一屁股坐在地上生闷气，半个身子埋进了雪里，她朝着艺人化妆间看去，那Omega艺人打扮的很漂亮，要是站在舞台上，一定非常耀眼，一定光彩夺目。
　　她居然错过了这个机会。
　　真难受，特别难受。
　　最难受江暮凝不安慰她，还批评她，特别气。


第74章 
　　迟云含在雪地里坐了一会, 就爬起来了，有工作人员看到了她，跑过来问她怎么了，迟云含拍掉身上的雪, 揉揉鼻子, 笑道：“太滑了，一屁股坐在地上了, 冻死了, 好冷啊。”
　　工作人员搭了一把手，怕给她冻伤了，叫她快速去后台取暖。迟云含搓搓脸, 把眼睛里的泪水抹掉, 成年人了，再当着让别人的面哭，怪丢人的。
　　而且在录制现场哭，被节目组看到，拍出来发到网上, 指不定又会攻击PFE, 能减少攻击就尽量减少，她不想惹麻烦。
　　迟云含一边走, 一边委屈, 她怎么还处处想着PFE, 她就是个打工的, 为什么要想着PFE, PFE干她什么事。江暮凝不是说了，她又没有PFE的股份，做什么要自我奉献？
　　鼻子酸酸的, 好想哭啊。
　　真的很委屈。
　　她这么奉献自己，不就是因为PFE是江暮凝的吗？她不就是心疼江暮凝吗？
　　江暮凝真的不懂。
　　后台有烤火的小太阳，迟云含伸出手抱住自己，埋在怀里认认真真地难过。
　　从雪地一路走过来，迟云含已经后悔了，觉得自己不应该跟江暮凝吵架，她们完全可以避开争吵。
　　江暮凝开始很关心她的，语气很好的，是她气上头语气犯冲，脾气爆发，没控住情绪，跟江暮凝吵架了。
　　她不参加比赛，还有一个原因，害怕以前的事重新上演。每次想到比赛的事，腺体就会痛。
　　跟江暮凝吵架，所有的痛都压在江暮凝身上了，真是头脑发热什么都想不清楚。
　　也许江暮凝没想过要批评她，江暮凝以前跟她说过很多次，叫她参加比赛，都是她一笑而过了。
　　烦死了，什么都理不清楚了。
　　迟云含不敢再往下想了，每次只要她往下想，总觉得都是自己的自己错，三分钟就不气了，就会原谅江暮凝了。
　　这样难过的永远是自己。
　　很快，有工作人员过来通知，说是观众都到了，让出场调香师快点化妆，要准备开始拍摄了。
　　PFE的调香师互相都认识，走的时候都跟迟云含打招呼，迟云含之前没觉得有什么，很释然，现在心里梗的慌。
　　她很僵硬地回着笑。
　　冬歆瑶看她表情不太好，问道：“要不我们回去吧，想看的话，可以回酒店看转播。”
　　“没事，来都来了，我就随便看看吧，实在看不下去我们在回去吧。”
　　迟云含露出个笑容，只是很苦涩，她们跟着工作人员入场，到拐角的时候，迟云含顺着走廊去观众席，调香师从侧门进后台。
　　从一条路分开，闲杂人、观众们未经允许不能进入赛场，迟云含偏头看了一眼，台阶上铺着红毯。
　　收回视线，继续往观众席走，迟云含是VIP票，位置靠前，离调香台很近，暖气并不是很足，腿冷飕飕的，但是此刻她更想去台上受冻。
　　现场有些吵，粉丝们七嘴八舌的议论，迟云含摸出手机，上面有十多个未接电话，都是江暮凝打过来的，迟云含手机开了静音，一个都没接到。
　　心里稍稍好了一点，至少江暮凝感觉到她在生气，她还以为江暮凝那么直，应该继续工作，任由她独自生闷气。
　　以前吵架次次都是这样，江暮凝发现不了她的情绪变化，总是等她气过了，两个人像没事发生和好了。
　　指腹贴着钢化膜摩擦了一会，比赛场地上响起了音乐，迟云含抬头，又把手机塞回了兜里。
　　赛方请来的节目组很会安排，把几个流量艺人安排在一起，做了开场秀，唱歌又跳舞，嗨到的全场沸腾，开演唱会似的。
　　迟云含看着台上比赛的艺人，很羡慕，歌声结束，主持人一一介绍参加比赛的明星艺人。
　　艺人们并入了海选赛，跟素人选手一起比赛，如果香水质量通过，她们会晋级，然后跟专业的调香师比拼。
　　参加海选的人不少，组成了一个方阵，迟云含大致数了数，场上一共有两百个人，参加的艺人只有十二个。他们是流量担当，调香台分布在机位附近。
　　比赛出了死命题，叫《雪花香》，要求调香师们做出有雪味的香水，一款冬天用的香。
　　雪能有什么香味呢？
　　冬歆瑶问道：“雪花融化就是水啊，水无色无味，艺人没接受过专业学习，能调出好香吗，不会全军覆没吧？”
　　“不会。”迟云含看大屏幕展示的画面，这次镜头一直对准了“小雪花”的代言人，“命题出来后，她向工作人员申请了梅花、依兰、茉莉精油还有雪，应该是要做‘梅花煮雪’，只要把梅花香做出来，再扣准命题怎么都不会被淘汰。你再看Deity的艺人，他申请的水仙花、茉莉、忍冬和苦橙叶，应该是要做‘忍冬’。艺人们并不是一窍不通。”
　　毕竟各大品牌要保证自家的曝光度，不会找个什么都不懂、开局就被淘汰的艺人，哪怕他们不懂，品牌也要想办法让他们学到入门，再给他们押题，教他们怎么应对比赛。
　　“这样感觉好不公平，对那些素人们来说。”冬歆瑶听得惊讶，没想到会有这么多内幕。
　　“这个世界本来就不是公平，越是不公平，爬出来的人越优秀，品牌们巴不得这么做。”迟云含说，“资本家们不就是喜欢看你在污泥里挣扎，等你快爬上岸的时候，给你一只手拉你一把，让你感恩戴德，为他们抛头颅洒热血吗。”
　　她说的嘲讽，有一点点报复的心理，当初她比赛也是这样，一路从底层爬，但是别人有保送名额，还有名师指导，甚至有钱的人还会团队作战。
　　迟云含想起江暮凝的话。
　　你永远在规则里，哪怕不公平，也只会提醒自己努力。
　　冬歆瑶打断了她，道：“快看，我们PFE的镜头出来了，那个Omega艺人穿了一件玩偶服。”
　　屏幕里，挂着PFE牌子的艺人桌旁，Omega艺人穿了件兔子玩偶服，整个人被包裹起来了，连眼睛都被镜片封住，兔子耳朵跟着她的动作一跳一跳的，很可爱。
　　观众席沸腾了，Omega参赛了，尽管议论纷纷，但是没人敢说让她退赛，拒绝让她参赛，因为她的衣服阻隔了信息素，她已经把所有因素排除了。
　　之后分给PFE的镜头很多，远远超过了其他品牌，Omega艺人也没有叫人失望，她把精油瓶放在了胸口毛茸茸的大口袋里，要用精油的时候，她才会摸出来一瓶用滴管取精油，保证精油不被冻住。
　　大家只能通过镜头看她拿的是什么精油，香柠、莎草、薄荷……雪松、克什米尔木、阿米香树花……橡木台、琥珀、安息香脂、雪……她一共选择了二十瓶精油，是全场精油选择最多的选手。
　　迟云含道：“她应该是在复刻古董香水‘暴风雪’，这种香一开始是定义成夏香，像是喝雪碧可乐凉快，但是发售那天天气陡变下了冰雹，有了一种透心凉，里里外外感觉不到温暖。品牌立马更改日期，定在了冬天发售，果然，等到冬天这款香迅速爆红了。”
　　冬歆瑶道：“复刻？那就不算原创了啊。”
　　“不是，复刻只是香味相似，探寻记忆，并不是一味抄袭，就像是探寻古迹一样。”迟云含由衷地说：“她挺厉害的，应该私下专门学习过，PFE把这个机会给她，是很正确的决策。”
　　比赛场上状况不断，很多调香师的精油冻住了，场上有加热仪器，但是不了解精油的沸点，随意对精油加热，会破坏精油分子，同样会被淘汰。
　　三个小时的赛程，PFE是第一个提交香水，被迅速收进了盲箱，十二个艺人陆续提交，其中一个品牌出了点状况，差点摔了香水，算是圆满完成。
　　半成品、成品全部放在一起，由专业的裁判进行盲识，期间弄了互动，随机抽选观众，观众们通过闻香条来进行投票。
　　观众选出来的就偏向商业香，也就是符合大众喜欢的街香，裁判选择出来的则是天马行空的沙龙香，更喜欢追求香水的个性化，偏向艺术。
　　最后一个小时公布结果，裁判选出来的前三十名，只有一个是艺人，其他的都是素人。观众们挑选的三十名里，八个艺人。有三个艺人被淘汰。
　　观众们议论纷纷，聊赛场上哪个小哥哥、小姐姐是黑马，要是能出香，他们一定会去买如何如何。
　　只是一个海选赛，就激起了热度，激动人心。
　　看完结果，迟云含先从比赛场地出来。
　　整个比赛，只有裁判选出来的那二十名是品牌方关注的调香师，而观众选的人都是给他们陪练。
　　反正不管练不练，迟云含都没机会参加。
　　现在到晚上了，夜晚被皑皑的白雪照亮。
　　耸立的建筑上都含了一团白雪，遮雨棚要被压塌似的倾斜着，路边的绿植瞧不见颜色，总是能听到滴滴答答的水声，再看过去，只能看到透亮的冰溜子。
　　迟云含走着路，被冬歆瑶拍了拍肩膀，她暂时不想不说话，还在做心理建设，突然的就撞到了人，她赶紧道歉，伸手去扶人。
　　目光触及的瞬间，迟云含停下动作，僵硬地站在原地，以为自己看到了幻觉，直到江暮凝喊她的名字。
　　几秒钟后她迅速转过身，朝着反方向走。
　　江暮凝步伐很快，她喊道：“迟云含。”
　　迟云含动了动唇，又紧紧地抿着。
　　“你别生气。”江暮凝抢在她前面，堵住她的路，“我跟你道歉。”
　　迟云含微仰着头，呼出了一团团白气，“你有什么好道歉，你不是说的头头是道吗？”
　　“我不应该那么说话，没有顾及你的感受。”江暮凝轻声说着，“对不起，你别生气。”
　　迟云含胸口剧烈起伏着，本来就很难受了，看到她眼睛都热了，“道歉有用吗，你根本就不知道我为什么生气，你就知道在那里理性分析，我很受不了，你晓得吗？”
　　江暮凝点头，“晓得了。”
　　“你还晓得了！”迟云含怒道：“你晓得了，你还一直说一直说，都不停下来，非要我挂断电话，永远是这样，你根本分不清我为什么生气。”
　　江暮凝吞了口气，“下次我不说了，我之后不再那么分析了，站在你的角度想问题，可以吗？”
　　迟云含抬手抹脸，头发沾到了泪水，结冰了，“那你想！现在站在我的角度想！”
　　“我……我不应该在你说为了我的时候，去告诉你不要自我奉献，我应该好好跟你谈。”江暮凝认真地说着，说的很费劲。
　　迟云含闭了闭眼睛，“你那样说，显得我自作多情，显得我很蠢，显得你一心只有工作，根本不会把感情分给我，我难过不仅仅是失去这个机会，还难过，你到底是不是喜欢我。”她一边说，一边后悔，怎么又这么说话了，她不是应该好好跟江暮凝说话的吗，讲清楚就好了，为什么总是不受控。
　　“不是，我不是那个意思，我不是觉得你自作多情。”江暮凝解释道：“我是想说你有能力参加比赛，就可以参加，你从来都不是PFE的负担，也不会给我带来麻烦，你应该相信你自己相信我。”
　　哪怕听了这个解释，迟云含还是憋着火，降不下去，她不明白到底是怎么了，明明她已经要到了答案，还是这么难受。
　　大抵是伤害已造成，需要反应的时间，才能让她从这种难受的感觉中脱离。
　　“我是真的喜欢你，没撒谎。”江暮凝语气也很急，往前走了一步，想去碰迟云含，手伸出来又不敢动，道：“来的路上我想过了，我的确做错了，我站在执行官的角度来分析的问题，没站在你女朋友角度来分析问题，忽略你的心情，我很抱歉。”
　　迟云含顿住，哽了一声。
　　心里很惊讶，江暮凝居然会这么说。
　　不像之前那么绝望了，好像看到了一点希望，吵架那会，她一直想该怎么办，江暮凝一直这样不开窍，她会很累的，感情哪经得起她们这样耗。
　　江暮凝温声说，“你生我气也是应该的。”
　　她能说出这些话，迟云含心里的气散去了一些，只是伤害造成，她现在不太想跟江暮凝和好。
　　人来人往，观众粉丝们鱼贯而出，迟云含深呼吸，道：“去酒店吧，在这里吵架没什么意义。”
　　“好。”江暮凝跟在她身后，冬歆瑶把车开过来，迟云含先上去，江暮凝手握着她的腰扶住，跟在她身后上车。
　　迟云含想推开江暮凝，离江暮凝远点，不小心碰到江暮凝的手臂，江暮凝的手冰得像铁，迟云含从后视镜里看江暮凝，发现江暮凝居然只穿了件厚西装。
　　尧南现在的天气没把她冻成冰棍，就是她命大。迟云含偏头看向车窗，不想管她了，忍了很久，找了个毛毯子甩给她。
　　江暮凝把毯子搭在腿上，侧着身子盯着她，姿势都不曾换一下，让迟云含很不自在。
　　下车，江暮凝依旧捏着毯子跟在迟云含身后，跟到了酒店房间，迟云含先进去，以为江暮凝也会跟进来，但是江暮凝站在门口，迟云含不让她进，她一步也不敢往里面迈。
　　迟云含冷笑，“你不是很会说我吗？说我遵守死规则，怎么你现在又在这里遵守规则，算什么事。”
　　江暮凝跟了进来，迟云含把门甩上，进到卧室拽了个行李放在她面前。
　　很大的行李箱，放在地上没站稳，直接倒了下来，摔的一声巨响。江暮凝视线扫过，又迅速跟上迟云含，跟块黏牙糖一样，紧紧地黏在她身后。
　　迟云含很烦了，说：“我想静一静，你跟着我干嘛？”
　　“我不想走。”江暮凝拉了拉她的袖子，微低着头。
　　“我什么时候让你走了？”迟云含很窝火，看到沙发旁的行李箱，才反应过来江暮凝是误会她的意思了，她只是让江暮凝找件衣服穿，没有要赶江暮凝走。
　　迟云含要解释，又觉得疲惫，干脆不说话了，任由江暮凝误会了，她直接脱了鞋子，去床上躺着，背对着江暮凝。
　　闭着眼睛也睡不着，眼泪一直掉一直掉，委屈死了，迟云含拉着被子往上扯，想挡着脸，脸颊被人轻轻地触碰着，江暮凝给她擦眼泪。
　　迟云含稍稍睁开眼睛，江暮凝一个大高个半跪在地上，眉头皱在一起，不是疑惑，是不知所措，完全不知道怎么办才好。
　　她们两个吵架也不是一次两次了，每次争执的脸红脖子粗，但是气发出去了，也就和好了，就一会会的事，现在吵架，自己都开始心惊胆颤。
　　江暮凝把她脸上的眼泪擦干净，低声说道：“是我太笨了，不会谈恋爱，我以后好好学习，不在刚愎自用了，好不好？”
　　迟云含没回复她，江暮凝又很紧张地说：“你可以继续生气，不用着急原谅我，我哄你。”
　　等了很久，迟云含都没回应她，头一回迟云含这么冷漠，江暮凝很不适应，无措的捧着她的手，亲她的手背。
　　迟云含没办法了。
　　还是做不到心硬，江暮凝就是口头上哄哄她，她就好了，根本不会跟江暮凝说什么狠话，她自己就很害怕，因为这些事跟江暮凝分开。
　　不管怎么跟江暮凝吵架，她都不敢提分手，想都不敢去想。
　　她没有谈恋爱的经验，又怕失去江暮凝，生气都不知道该怎么克制。
　　很卑微，很自卑。
　　迟云含把手往回收，摇头，吸着鼻子，“哄不好的，我不能参加比赛了，只要想起来就会难过。我明天买机票回去好了，等比赛结束，我那时候就不生气了，再跟你和好吧。”
　　她还是怪江暮凝，不直白的跟她说清楚，反而让她自我感动，失去这个机会，再被泼一身凉水。
　　“能参加，之前没来得及跟你说，你就挂电话了。不是在怪你的意思，也是我没有跟你说明白。”江暮凝解释完，才说后面的话，“你之前说不参加的时候，我就安排好了。”
　　“嗯？”迟云含睁眼看着她。
　　江暮凝说：“我父母是这次比赛的最大赞助商，他们有个推荐名额，跟PFE保送比赛是一样的性质，我之前跟他们说好了，把这个名额留下来。”
　　其实江暮凝一开始就做了两手准备，想着迟云含不想参加那就不参加了，要是迟云含后悔了，随时都能参加，给她安排好后路。
　　迟云含可以随便任性，不用拘束。
　　一个比赛而已没必要放在心上，迟云含也不用为难自己，因为这个阴影难受。
　　但是她没有仔细去想迟云含为什么不参加比赛，不明白这个比赛对迟云含的意义，站在自己角度想这个比赛无关紧要。
　　导致后面不知道怎么的，她就跟迟云含吵架了，话越说越歪，她深深感觉到自己的愚笨，连自己的意思也解释不清楚，害的迟云含难过了。
　　迟云含挂电话的瞬间，她就怕了，茫然了，只想过来找她。
　　江暮凝也是现在才发现，感情不是嘴上说自己优秀，就可以处理好所有问题，平时说的再多也是纸上谈兵。
　　在恋爱面前，不管有多自信，也要考虑对方的感受，站在对方角度想问题。
　　最重要，谈恋爱不是谈生意。
　　对待感情她过于愚笨了。
　　江暮凝问的小心翼翼，“让你错过一次机会非常抱歉，你能给我一次弥补的机会吗？”


第75章 
　　迟云含眼睛湿湿的, 盯着她，很快眼泪又掉下来了，她抬手抹掉，眼睛揉的发红。
　　“你怎么之前不跟我说！”
　　江暮凝很想说“本来要告诉你的, 但是你挂了电话”, 但是现在她觉得不能这么说，她道：“忘记跟你说了, 是我的错。你放心, 这个名额跟PFE是一样的性质。只是介绍你的时候，要挂上PFE精油库的名头，不能直接给PFE香水打广告。”
　　“PFE又不是我的, 我又没股份。”
　　迟云含抹掉眼泪, 坐起来，拿了个枕头垫在腰后，在网上搜资料，确定这个名额是不是真的存在，就怕江暮凝是花钱买来的, 那样她就不参加了。
　　PFE精油库是最大的赞助商, 聪明的商人不会做无回报的慈善，在赞助之前, 他们会讨要一些好处, 比如打广告、再加推荐名额。
　　其实和她们通过公司报名一样。
　　大品牌的调香师不能参加海选, 这是赛方为了公平起见要求的, 以免素人在比赛的时候, 被专业调香师被打压，不能公平公正的晋级。
　　像大品牌的调香师们，她们也不愿意去参加海选, 太自降身份，要是中途淘汰，品牌和自己的脸都被丢尽了。
　　江暮凝又道：“PFE参加的四个调香师是团队作战，你要加入他们吗？”
　　“不要。”迟云含喜欢一个人调香，别人给她意见，她经常会迷失初心。而且品牌方的团队作战，就是为了给品牌占名额，保证品牌能打到最后。
　　迟云含搜了近几年的比赛，PFE精油库只推荐过一个人，江暮凝解释道：“这个人以前在PFE做精油的，有调香方面的天赋，名额就给他了。”
　　这个人也没有浪费这个名额，拿了当年的冠军，现在是PFE的首席调香师，迟云含点头，“这个名额我要了，我要怎么报名？”
　　“不用报名，这算是比赛的神秘环节，作为特邀调香师出场。”江暮凝见迟云含愿意跟她说话，歪着头看她，小声地问：“你还生气吗？能给我一次机会吗？”
　　“不能。”迟云含哽咽了一声，哭久了，眼泪自己会往下掉，止都止不住，“你只是弥补了过失，我不是一定要原谅你，你说话真的伤到我了。”
　　她吸了吸鼻子，江暮凝抽纸巾递给她，迟云含不接，江暮凝给她擦眼泪。
　　擦完了，迟云含说：“你去拿个手帕过来，我脸上干干的，哭了之后很糙，我要擦一擦。”
　　“好。”江暮凝去浴室拿手帕，弄了热水，迟云含擦完脸，躺在床上看着江暮凝，心里好受多了。
　　不管跟谁吵架，大家总是习惯性的，用语言利剑来自我保护，推卸责任，实际展现出来的都是自己最难堪的样子。
　　迟云含说：“我没有嫌弃你的意思。”
　　“我知道，我听得出来。”江暮凝把手帕送回去，正因为这样她才害怕，突然发现自己问题。
　　她说话一向认为是对的，就会说出来，很少顾及旁人的感受，但是迟云含跟她说话会掂量着分寸，尽量不伤害她。
　　这个习惯，是从她接手PFE开始的，强大的自信下，她不会听任何人的反驳，独.裁而专横。
　　她体会不到迟云含的难过，不会察言观色，会经常伤害到迟云含，她不想让这种事再发生。
　　江暮凝把手帕挂好，再回到卧室，没见到迟云含，迟云含去客厅了，蹲在沙发旁边，在行李箱里找出了件羽绒服，“这件衣服大，你应该能穿上，你先穿着。”
　　迟云含把衣服递给江暮凝，又碰到她的手指，还是冰凉冰凉的，忍不住说：“你是不是笨啊，穿这么少就过来了，没冻成傻子算你命大。”
　　“是很冷。”江暮凝把外套脱了，她快一米八的个子，穿迟云含的衣服很有点挤，迟云含穿的长款，对她来说就是短装，她说了一声谢谢。
　　迟云含又点了餐，两人在客厅里吃，慢吞吞的，江暮凝时不时会看迟云含，犹豫着夹起鸡翅往迟云含碗里放，她主动跟迟云含搭话，“我来的时候正在开会，待会要打个电话回去。”
　　迟云含只是嗯了一声，刚刚她拿手机点餐，秘书给她发过信息，说江暮凝来尧南了，问她到了没有。
　　吃完饭，迟云含弄了热水给自己泡脚，江暮凝也挨着她坐，跟她一块泡，以前她从来不会做这种事。
　　两地温差大，飞过来几个小时，江暮凝肯定受了冻，迟云含把暖气调高了几个度，没让江暮凝洗澡，只是简单的擦擦。
　　迟云含先往被子里钻。
　　隔壁还有个侧卧，留给冬歆瑶住了，江暮凝跟着迟云含进了主卧，迟云含低着头看平板，江暮凝杵在门口，也不敢往前走一步。
　　关上灯，窗帘早早都拉上了，瞧不见光，四周黑黝黝的，床边压下去了一角，江暮凝轻声问道：“我可以跟你一块睡觉吗？”
　　没回应，只是躺着床上的人动了动，给她让了个位置，江暮凝脱了衣裤钻进去，带着股冷风。
　　黑暗里瞧不清彼此的模样，却能感觉到彼此的身上的气息，迟云含身上永远温热，无论是夏季还是冬日，暖烘烘的，触碰到了就不舍得放开。
　　江暮凝一向严于律己，食不言寝不语，偶尔放纵迟云含在她身边玩闹，但极少会跟着她一块闹。
　　这次，她侧躺着，声音从嗓子里往外冒，“我真的会改，不像那么伤害你了，我会慢慢好的。”
　　迟云含呼吸变粗，热热的喷在江暮凝侧脸上，江暮凝碰了碰脸，感觉有些痒，她继续道：“我以后变得很会谈恋爱的。一直叫你担心我，很抱歉。”
　　“你要那么会谈恋爱做什么。”迟云含闷声说，“不用那么刻意，你有时候也挺好的。”
　　“我把不好的改掉，不留恶习。”江暮凝往前靠了一点，“以后我做的不对，你告诉我，我有时候分不清楚对不对，但是我会努力分清楚的。”
　　两个人性格不同，有摩擦是难免的，迟云含没有因为江暮凝一次错误，否定江暮凝所有的好。
　　江暮凝对她如何，她心里都知道。
　　迟云含紧了紧唇，把想道歉的话憋回去，憋的呼吸不畅，江暮凝的手贴了过来，摸到了她的脸，问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没事。”迟云含吸了吸鼻子。
　　她不太想跟江暮凝道歉，说自己也有错如何如何，怕降低了江暮凝的负罪感，江暮凝又变成以前那样，怕彼此原谅了，下次又会重蹈覆辙。
　　迟云含咬了咬后槽牙，腮帮鼓的发痛，还是说了，“我也有不讲道理的地方，脾气很冲，要是听你好好说话，我们就不会吵架了。”
　　“你应该生气的，是我做法不对，我应该早早的告诉你，而不是等着你生气了，才亡羊补牢。”江暮认真地反省完，又加了几句，“不过，我还是想说，你是个很优秀的Omega，不管什么时候都是，你不要觉得你是个Omega会给我添麻烦，我从来没有那么认为过，我说的每一句话都是真心诚意，你为什么觉得自己弱小呢？你的能力不应该是毋庸置疑的吗……”
　　说着，她停顿了，“抱歉，我又直了。”
　　这话听着好奇怪，就好像在说：我有感觉了。
　　迟云含只是轻轻地嗯了一声。
　　她总是不确信，江暮凝那么优秀，是PFE的执行官，她一个小小的调香师达不到江暮凝的高度。
　　不管放在哪里，别人都会说她是高攀。
　　她也会这么认为。
　　江暮凝轻轻地说：“跟你在一起，我才害怕，但是我会努力变好的。让你觉得不安心，是我的过错，抱歉。”
　　架已经吵了，剩下的就是两个人互相道歉，希望能弥补之前的过错，她们都不是记仇的人，吵一架就过去了，只是心有余悸，害怕这次吵架会变成两个人心中的隔阂。
　　夜深了，迟云含先睡着了，身体很诚实，习惯性地挨着江暮凝，喜欢把腿往江暮凝身上放，有时候在她身上乱摸，摸完去找江暮凝的小腹，要暖暖自己冰凉的手。
　　不知不觉的，迟云含又开始上下其手。
　　江暮凝记着工作，伸手拿手机，她被迟云含抱得很紧，又不想把迟云含推开，艰难地去够床头柜。
　　翌日，依旧是大雪天。
　　雪在昨夜下了起来，鹅毛大小，好不容易清理的路面又积了厚厚一层，路面打滑，开车出去不安全，只能选择步行。
　　江暮凝撑着伞跟迟云含一块去录制现场，出门的时候，江暮凝没什么经验，穿着迟云含给的羽绒服就往外走。迟云含把人拽回来，给围巾、口罩、耳罩，包的就剩一对眼睛。
　　“我不怕被人拍。”江暮凝说。
　　“不是拍，是冷，能零下二十多度你信不信，现在咱们钻进冰箱里像是开了暖气。”迟云含拿着围巾给她绕了两圈，手指揣进兜里，企鹅似的走在雪地里。
　　尧南是真的冷，在屋里不觉得，出来冷风吹，雪花飘，要是不是包裹的严实，能冻的掉鼻涕。
　　天气突然变得恶劣，节目组那边不能如期录制，往后延迟了半个小时，江暮凝和迟云含在外面吃了饭才去录制场地，大家包裹的都很严实，谁也认不出谁。
　　迟云含带着江暮凝去观众席，冬歆瑶正在吃小笼包，没认出来迟云含身边的人是江暮凝，把小笼包递过去请她们吃，道：“听说今天好几个选手赶不过来，待会比赛可能会直接当做弃赛。”
　　为了公平起见，只要赛方题目出来，选手没有到达现场会直接当做弃赛，不管能力如何，不再给任何机会。
　　“很正常。”江暮凝应了一声。
　　冬歆瑶嚯地站了起来，把小笼包收好，“执行官啊，我还以为是云含姐的朋友呢，你还没位置坐吧，要不坐我这里？”
　　她真没认出来是江暮凝，江暮凝平时总是穿的端正严肃，头一回穿这么花里胡哨的羽绒服，下面蓬松的像个小裙裙，就、就很不符合她的形象。
　　“不用了。”江暮凝没坐她的位置。
　　她们只买了两个座位，现在交易系统关闭了，要买座位也只能找黄牛，迟云含琢磨着加个群，高价再买个位置给江暮凝坐。
　　手机还没拿出来，江暮凝就在她耳边询问，“我坐你的位置，你坐我腿上可以吗？”
　　“？”
　　迟云含愣愣看着江暮凝，“我要是说不可以呢？”
　　江暮凝说：“那我蹲在旁边。”
　　迟云含好想笑，“你坐你坐。”
　　江暮凝坐在椅子上，迟云含四处看了看，没见到有空位，她挨着江暮凝腿坐，比赛录制得几个小时，待会江暮凝的腿肯定会麻。
　　“我有两条腿，可以换着来。”江暮凝环着她的腰，掏出手机递给她，道：“我的检查报告已经出来了，你看看。”
　　迟云含就着她的手看，滑动屏幕，从检查报告的数据上看，她的精神力比上次好多了，而且上面还特别标注了：机器无损伤，人格攻击性降低。
　　“我好很多了。”江暮凝有点骄傲的说，“医生说，目前精神力有所融合，病情有所好转了。”
　　江暮凝压着直A的性格，说话都是暖声暖语的，迟云含看到这个报告，心里的气消散了不少。
　　这就是说明，两个人格是可以融合的对吧？
　　她的努力是有正确的、有回报的吧。
　　迟云含激动的把她的手机拿过来，把每个数据认认真真地看一遍，放大又缩小，她还去问路茗嘉。
　　路茗嘉的回答比报告上还要乐观，她们的办法有用，保证现在的状态，江暮凝很快就能好起来。
　　她又跟迟云含说了之后如何疏导，迟云含不用一直照顾江暮凝的情绪，主要是让江暮凝有“好起来”的意识，自己学会努力，不能过度依赖疏导。
　　迟云含偏头看过来，江暮凝安安静静的回看着她，迟云含不生气了，捧着江暮凝的脸，拉下围巾对着她的脸吧唧一口，“江暮凝，你超级棒的。”
　　江暮凝嗯了一声，被她表扬的有些得意，从小到大，她没有这么满足过。
　　这种感觉于她而言，很有些奇怪，只是她来不及去分析，就被喜悦冲昏了头。
　　迟云含转过身，跨坐在她身上。
　　江暮凝看着她嘴角的笑，心里有些后悔，她应该早点告诉迟云含，早点治好自己，认认真真的跟迟云含谈恋爱，用最好的状态去和迟云含过日子。
　　然后……结婚。
　　她挨着迟云含脸颊轻轻地蹭，“我会用最快的时间好起来。”同时，她在心里下了一个很重大的决定。


第76章 
　　场上比赛延时了半个小时才开始, 有两个选手没有来比赛被当做弃赛。来参加比赛的选手，有一大半没有换装，全素颜进了比赛场地。
　　开场十分钟，一直有观众歪歪唧唧, 说幻灭什么的, 昨天还是个美少男，今天变成了中年大叔。
　　比起颜值, 肯定是调香最重要, 再幻灭也要迎难而上，只要走到最后，百万月薪都不是梦了。
　　调香赛带给选手的福利, 不是镜头的高光, 而是肉眼可见的钱，是调香公司的offer，是以后的人生巅峰。
　　今天比赛不是死命题，给了一个字“迟”，赛方提供的精油有限, 只给了四大类的精油, 花香、果香、皮革、木质。
　　花香类提供的精油很普通，是平时都可见的那几款：玫瑰、鸢尾花、牡丹、桂花、木槿、棉花……共十款精油。
　　瓜果香倒是比较别致, 一般香水里多用柑橘类的精油, 酸酸甜甜的香味更消费者喜爱, 这次选用了调香里的现代化精油, 比如说西瓜、荔枝、石榴、黑加仑。
　　后面的皮革、木质, 多是男性香水用的精油，烟草、迷迭香、野百里香，木质就是各种脂香精油, 广藿香、松木、柏树等。
　　四十瓶精油放在一起，看着种类多，有选择的空间，实际要把几款香水联系在一起很难，更别说还要配上命题“迟”。
　　怎么迟？
　　一度让人怀疑是不是他们写错了命题，应该把“迟”改成“吃”，这样似乎更合理一点。
　　场上的比赛热火朝天，迟云含坐在江暮凝怀里跟她温存，两人咬着耳朵的说话，甜甜蜜蜜的。
　　偶尔会有机拍过来，她们就把围巾拉起来挡住脸，江暮凝问道：“要是你，你选用哪种精油调？调哪种香？”
　　“换成我啊。”迟云含扫了一眼台上的香水，“调我的本命香，迟，迟云含的迟啊。”
　　对她来说这个香就偏向简单了，荔枝、黑加仑，中调用鸢尾花、萱衣草、棉花，后调皮革、檀香木，广藿香。
　　“太保守了。”江暮凝说。
　　“我又没告诉你具体的配量，你怎么知道我要怎么调，直接就说我太保守了？”迟云含白她一眼，“其实，是你思维固定，认为中调就应该长久，我要是把前调突出一点，不就是比较俏皮吗，后面越来越淡，会有什么感觉。”
　　“不合理，等不及。”
　　江暮凝点头说，“是符合‘迟’这一题目。”
　　口头上说闻不到气味，没什么作用，具体还要看调香师怎么操作。
　　江暮凝将她搂紧了，手指贴她的腰，轻声说：“我觉得你能行，你调的比他们好。”
　　“嗯。”
　　台上的比赛进行的很激烈，这场预赛会保留四十个选手，其实挺残酷的，刷了将近一半的人。
　　两人小声的议论着，迟云含感觉摄像头又移动到她这里了，这是没见过美女吗，一直对着她拍！
　　哼！
　　等到台上比赛结束，裁判们投完票，又轮到观众上场投，这次迟云含运气好，抽中了她的号码卡。
　　江暮凝说：“我不想糟践鼻子。”
　　毒舌・Twilight再次上线，“看看她们的调香的姿势，就已经能看出来这次调香没什么看点了。”
　　也不能这么讲，迟云含当初比赛也是不太懂，一边学一边练，打到最后，她还被学校保送了呢。
　　迟云含去台上识香，拿闻香条嗅，精油有限，做出来的香水味道都差不多，很多没什么亮点，不出意外这些都会被淘汰。
　　好的调香师不会犯着这种错误，他们会让自己香水有不可忽略的特色，在所有香水里崭露新角。
　　所有香闻下来，并不是像江暮凝说的那样，没有出彩的，迟云含闻到了至少三款，让她眼前一亮的香水。
　　她提交好自己选择，从台上下来，坐在江暮凝的上，连连啧啧，“里面好多黑马，真的，之后比赛一定很凶残，肯定是天气太冷的缘故，大家受了冻，调香才不够干脆利落，等到后面你就知道了。”
　　“是么。”江暮凝表情淡淡，道：“后面比赛不会再提供精油，而是让选手自己提取精油做香，天气会更冷，你觉得能保留下来几个？”
　　“条件这么苛刻吗？”迟云含惊了。
　　“如果想知道一个调香师能力如何，首先她要会制作精油，做出自己想要的味道。你做香水的时候会一直依赖PFE的精油吗？”江暮凝问。
　　肯定不会啊。
　　每个调香师来灵感的时候，首先会自己提取精油，寻找到最适合自己的味道，其次再选择精油，只是在这么恶劣的条件下，制作精油很困难。
　　比赛结束，晋级四十个人，只有三个明星。
　　其中德森的艺人被淘汰，一个轻奢品牌的艺人挤了进来，听说这个轻奢最近势头很大。
　　明天还比拼一场，只保留二十人，之后几个大品牌的调香师加入比赛。
　　她们出来后，正好碰到了PFE的代言人，这次代言人又进入了比赛，代言人过来打招呼，道：“执行官你们还没吃饭吧，我做东请客？”
　　跟明星一块吃饭，可是头一遭，要个签名还能发朋友圈，而且，这个代言人最近可火了，网上处处都能刷到她的视频。
　　“好啊好啊。”迟云含一口应下，对方也是个Omega，同是Omega调香师，迟云含挺想认识认识的。
　　说完，就听着一声咳嗽，江暮凝说：“去吃饭得很晚才回去，现在还在下雪。”
　　“回去也没事干啊。”迟云含心里痒痒的。
　　“有，晚上我想给你看个东西，偷偷给。”
　　“嗯？”迟云含去看江暮凝。
　　江暮凝对着她的眼睛，轻声地说：“就给你一个人看，不能给别人看。”
　　她说的认真，迟云含脸迅速涨红，大街上的，周围还有这么多人，江暮凝就跟她讲荤段子了吗？
　　江暮凝并没有觉得有什么似的，加了一句，“我们可以在酒店餐厅附近吃饭，然后回去关了灯看……”
　　迟云含连连点头，又去捂江暮凝的嘴，“我知道了，你快别说了。”然后在她兜里摸东西，“我就要个签名，跟你一块走，行吗？”
　　“可以。”江暮凝点点头，迟云含从她兜里摸出了个小笔记本，翻到没写字的地方。那明星很快懂了，也拿了一个本子出来，两人都不好意思地笑了笑。
　　迟云含刷刷写下自己的名字，再把自己的本子拿回来，交换了一下，回来挽着江暮凝的手。江暮凝嘀嘀咕咕的，“为什么要交换着签名，她给你签了不就行了吗？”
　　“因为我也是她的偶像。”迟云含有点可惜，早知道她装的端庄优雅有范点了，毕竟她现在也是有粉丝的人了。
　　“执行官，你要是不介意……在这里也签一下。”那艺人指了指迟云含签字的地方，旁边还有留白。
　　江暮凝拧着眉缓缓地松开，迟云含知道她的性子，把本子拿过来递给她，江暮凝的钢笔在旁边刷刷写下，挨着迟云含的名字。
　　“你写字真好看。”迟云含夸赞地说。
　　江暮凝嗯了一声，把纸笔还回去的时候，特地加了一句，道：“我经常签文件。”
　　“那你一定是签字最好看的甲方。”迟云含想着回去就让江暮凝给她签很多字，在朋友圈里好好秀，PFE的执行官的名字可贵了，价值好几个亿。
　　两人一块回去，迟云含走着走着，又想到江暮凝刚刚说的话，晚上要给她看东西，她忍不住羞涩，推了江暮凝一把。
　　江暮凝脚下打滑，倒进了雪地里，迟云含哈哈大笑，还没笑完，人也跟着扑了过去，江暮凝伸手捞她，把她护在怀里，低声说：“别摔倒了，往前趴一点。”
　　迟云含哼了一声，“你真色。”
　　“嗯？”江暮凝莫名，她怎么色了？
　　“我不会跟你在雪地里野合的！”迟云含扭扭腰站起来，看江暮凝还坐在地上发呆，把手给她。
　　江暮凝借着力起来，拍拍身上的雪，道：“我没有那么想，但是你说出来，肯定是你想。”
　　“胡说八道！”迟云含脸红扑扑的，又轻轻地撞她的一下，江暮凝搂着她的腰，两人腻腻歪歪的，一边秀恩爱一边走路。
　　就是天暗下来，很冷，实在走不动，迟云含赖在江暮凝身上，让江暮凝背着她走，江暮凝任劳任怨的背着。
　　中间迟云含想下来，江暮凝还不让，两人都快冻成傻子了，迟云含身上冷飕飕的，心里可甜可甜了，在江暮凝耳边哼歌。
　　江暮凝难得吹了一句彩虹屁，“你去当个歌手，唱歌应该也很好听。”
　　回到酒店，两个人哆哆嗦嗦钻进房间，江暮凝背出了汗，坐了一会就去洗澡，迟云含往房间跑，趴着去看之前的签名，准备拍下来发朋友圈。
　　“我没有衣服穿。”江暮凝喊她。
　　“我待会给你拿没穿过的。”迟云含继续编辑字，绞尽脑汁的想着文案，怎么才能不尴尬的装出自己很厉害。
　　呸呸呸，迟云含你真虚伪！
　　迟云含删除了一次，支着下巴，看着笔记本自动翻着页面，她皱了皱眉，瞧见了笔记本上面的字迹。
　　就是巴掌大小的笔记本，江暮凝经常拿在手里写写记记，迟云含偷看过几次，知道她在记什么，有时候很重要的事，她都会写下来，以免自己忘记。
　　迟云含把笔记本拿过来。
　　木质的封面，上面写了个“T”，再翻开，第一页字体写的很大，还特地加粗了：迟云含，我的Omega，不能忘记。
　　这并不是迟云含第一次看到，她跟江暮凝在一起这么久，她看到过很多次了，每次看到都很感动，有次看到，她故意涂口红在上面印了个唇印。
　　江暮凝记性不差，顶多换第二人格的时候会不记得发生的事，但是她总是会这么提醒自己，不厌其烦，做事有条有紊。
　　迟云含继续往下翻，记录都是一些琐事，迟云含想吃什么，说什么好看，记得满满当当的。不知觉得，迟云含成了这个笔记本里，最重要的事了。
　　鼻子酸酸的，看的迟云含眼睛很热。
　　江暮凝在浴室又喊了她两声，让她递衣服，迟云含去行李箱拿，夹在腋下，她走走看看，目光还是在笔记本上，然后翻到了今天的记录，字迹潦草，应该是看比赛的时候，江暮凝偷偷写的。
　　上面写着：【重要决定，1：从现在起让出身体的一半使用权，不在强行控制精神力2：江暮凝，要乖要听话，3：早点好起来和迟云含结婚。】
　　迟云含吞了口气，攥紧了手中的衣服。
　　这时，门突然打开了，迟云含下意识往后退了一步。江暮凝半个身子从浴室探出，手搭在门把上，看她的表情不似之前那么严谨认真，带着戏谑的笑。
　　江暮凝勾了勾唇，有些放浪，“哎，喊你半天，你怎么也不给我送件内衣，是想要一起洗吗？”


第77章 
　　迟云含在门口愣愣地站着, 没反应过来，怎么江暮凝突然就变身。
　　江暮凝打了个响指，提醒她快点回神。
　　“不是，没有想要一起洗。”
　　迟云含闷声说着, 赶紧把自己的手中衣服塞给她, “天气冷，你洗完赶紧出来, 别就这样站着, 不知羞。”当然，教训着还要再偷看两眼。
　　身材真好，很丰满的。
　　天的确很冷, 江暮凝站了一会就开始打喷嚏, 她轻声笑了笑，拿着衣服又回到了浴室。
　　只是房间设置的情趣，隐隐能看到里面的身影，迟云含面红耳赤，吞着气往回头, 待会江暮凝从里面出来会再变回去吗？
　　突然好期待啊。
　　今天这变得也太突然了, 平时第二人格很少出来的，难道是白天的江暮凝允许的？
　　迟云含重新趴到床上, 翻着江暮凝的笔记本, 一页一页的, 能看出上面有两种字体, 一个端正苍劲有力, 另一个写的行云流水比较奔放。
　　不管字体如何，记录的都是她的事。
　　写笔记的人真的很在乎她。
　　正好浴室门打开，江暮凝从里面出来, 头发湿嗒嗒的，水珠顺着发梢往下落，她身上穿着浴袍，天冷，不像之前那么松松垮垮，包裹的很严实。
　　江暮凝捏着发梢，瞥了她一眼，迟云含赶紧收回视线不敢再看。江暮凝出乎意料的没撩拨她，拿着吹风机开始吹头发，道：“你去洗澡吧，里面挺暖和的。”
　　“好的。”迟云含从床上翻下来，走的时候没反应过来，抱着枕头走了好远，她站在门口，捏着枕头对着床扔过去，没扔中，江暮凝顺手捡了起来。
　　迟云含跑进浴室慢吞吞的脱衣服，热水浇下来落在身上，她清醒了许多，同时也想起来，没有拿换洗的衣服，哎，怎么这么笨呢。
　　啊啊啊，都不好意思开口了。
　　幸好，门被敲响了，江暮凝在外面说：“给你拿衣服了，你洗完早点穿上。”
　　“好的。”迟云含开门，只露出一个脑袋，有点不好意思的去接衣服，江暮凝吹干了头发，站在门口给她的感觉非常不一样，有点陌生的熟悉。
　　“怎么，不认识我了？”江暮凝问。
　　迟云含迅速把门掩上，心脏乱跳一通。
　　江暮凝不骚了，变温柔了？
　　再出来的时候，迟云含被浴巾包住了，江暮凝一直没走似的，按着她的头，道：“冷不冷？”
　　“冷。”迟云含打了个哆嗦，下一秒就被江暮凝抱紧了，江暮凝微弓着身体，靠着迟云含的肩膀，笑道：“你是不是以为我什么都不会做？”
　　江暮凝身上重量全部交给迟云含的肩膀，迟云含的确是那么以为的，还以为江暮凝会像之前那样抵触对她。
　　她纠结了很久该怎么对江暮凝。
　　江暮凝抱着她往前走，拿了吹风机给她头发，迟云含低着头，双手插着腰，只感觉到她的手在头发上拂来拂去。
　　吹风的噪音大，导致迟云含好几次幻听，以为江暮凝在跟她说话，连续嗯了几次。
　　迟云含直起腰的时候，江暮凝的手指勾到了她的下巴上，往上抬了抬，道：“去床上躺着。”
　　去床上躺着？
　　难道她们要准备那个了，真羞人，她还没有准备好呢！迟云含蹬掉鞋子爬上床，钻进被子里，也不敢去看江暮凝在干嘛，拿着手机趴在枕头上看。
　　随便戳进热搜榜单，就看到＃调香赛绝美小姐姐＃，迟云含寻思着，这些人也真是不挑嘴，今天一大群人没化妆，颜值简直不能看，居然还能绝美小姐姐。
　　戳进去，迟云含立马呆住。
　　热搜动图就是她和江暮凝，她坐江暮凝怀里，两人背着光，你啄我一下，我啄你一下，她是跨坐着的，本来背对着镜头，但是镜头很刁钻，居然好几次偷偷移动方向，专门对上她和江暮凝的脸拍摄。
　　？？？
　　难怪她看比赛的时候，总觉得有镜头对着她的脸。果然这些人没见过世面，看到美女就不停的拍，烦死了。
　　迟云含往下翻，另外半边床陷了下去，江暮凝躺着在她身边，问道：“看到什么东西了，表情变得这么愤怒？”
　　“我俩今天被亲亲的时候被看到了。”迟云含咬着牙说，手指戳进评论区，要是她们被网友辱骂了，她就和节目组没完，必须得赔钱！
　　好在，现在是美色时代，底下评论都是“雾草，这两个小姐姐真是美绝了，好宠好宠”，“妈的，这个Omega好诱好诱，撅着要亲亲的时候，看的我幻肢都疼了”，“Alpha有够一本正经的，居然非要用围巾挡起来才肯亲亲”，“调香有什么好看的，小姐姐好看才是真的”……
　　偶尔会有一两个来秀智商的营销号，说什么“难道就我一个人觉得在公众场合接吻，很恶心吗”，网友们并没有坐视不管，纷纷提醒他大清已经亡了，让他滚回自己的朝代，早点入土为安。
　　迟云含点了个赞，保存了几张照片，虽然被拍了很不爽，但是拍的画面还不错，她将就将就的收了吧。
　　她又往下翻，看看有没有人认出来她们。
　　迟云含看完，才想到身边的人，对现在江暮凝来说，这是她和另外一个人发生的事，跟现在的她没关系，她会吃醋的吧？
　　有点怕自己说错话了，迟云含想着该怎么弥补，就听着江暮凝说：“想成自己失忆就行了，这么想就不觉得亏了。”
　　她侧着身看迟云含，唇角弯起，“不过，我觉得，你还是应该弥补一下我。”
　　“你刚刚不是还挺正经的吗，怎么突然就不正经了。”迟云含小声嘀咕着，在热搜上乱戳一通。
　　“这不是一直忍着吗？”江暮凝笑着说，被子之下的腿轻轻地碰着她，刚洗完澡，嫩嫩的，轻轻地摩擦起来会有点痒，迟云含翻了个身，差点翻到床下，又被江暮凝捞了回来。
　　两人对视着，江暮凝轻笑着，呼吸都落在迟云含脸上，在迟云含犹豫着闭眼睛的时候，江暮凝又躺了回去，不再有动作，她道：“熄灯睡觉吧。”
　　这么早就睡？
　　迟云含睡不着，但是不知道该干嘛，摸到床头开关摁下去，两人各占一边，互不干涉，仿佛刚刚的触碰，只是碰了碰棋，然后撤回自己的安全区。
　　四周过于安静，能听到窗外冷风的吼叫声，风似乎要吹破玻璃跑进来，配合着黑夜，很惊悚。
　　迟云含直挺挺的躺着，手指搭在被子上，用力地捏了捏，神志无所事事的乱飘着，想着外面有没有鬼。
　　江暮凝问：“你有什么话想说的吗？”
　　迟云含被她吓得大呼口气，江暮凝取笑她胆子怎么这么小，迟云含不满意嘟嚷，又嗯了一声，“那个笔记本你看过吗？就是白天记录的那些重要决定，你要是想看，我拿过来给你。”
　　自从那次第二人格向她敞开心扉，她就没有主动跟第二人格聊过天，她真的不知道该怎么面对这个人格，觉得她可怜，又觉得她说的很对。
　　要是不成功，两个人格都疯掉该怎么办？
　　迟云含就是个普通人，没有超高的智商，困难来了，很多时候她都是糊里糊涂的，需要别人帮她，提点她，她才能解决问题。
　　面对第二人格，她一直都很无措。
　　现在检查结果出来，就忍不住想分享分享。
　　你看，我选择是对的，我能保护好你。
　　不等江暮凝开口，迟云含就去拿手机，把报告放大，侧着身体给江暮凝看。
　　江暮凝轻轻点头，说：“其实看不看都能猜到。”
　　“嗯？”迟云含偏头，才发现江暮凝没有看手机，而是一直在看她，突然撞进江暮凝的眸子，她有瞬间的眩晕。
　　江暮凝道：“毕竟我们是同一个人，以前会克制精神力，不让彼此出现。每次挣脱，我都会头痛各种不舒服，这次却轻而易举的出来了。再结合你刚刚说的话，基本就能猜出来了。重要决定就是，我能拥有身体的主动权，是这样吗？”
　　“你好聪明啊。”迟云含眼睛亮晶晶地看着她，“那我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”江暮凝大方地道。
　　“就是，你变过来，发现自己没穿衣服，会不会很疑惑？然后有点点羞耻？”迟云含问的认真，眼睛很亮，带着俏皮的笑。
　　江暮凝回了这个问题，一般这种情况下，她会疑惑、会羞耻，试问谁突然变得光光溜溜，不会害怕？
　　她说完，迟云含就咯咯地笑了起来，“好社死啊，要是犯了错，你们是不是还会让另一个背锅，我之前听菁韵姐说，你晚天跟人打架，白天那个就死不承认，还去跟人讲道理，哈哈哈。”
　　她笑的时候，江暮凝就一直看着她，像是在看一只灵动的鸟儿，鸟儿活泼的在你耳边唧唧，彩色尾巴飘来飘去，好想一把抓住，把她关进笼子里。
　　江暮凝摇头，“不是推锅，因为白天不是我，要是的我的话，我肯定会再把对方揍一顿，我打他肯定是他不讲理，想让我道歉，那真是想得美。”
　　“啧啧，不良少女有点酷啊。”迟云含想到她读书的时代，经常被人欺负，那会她经常会幻想，要是个人来保护她就好了，替她把那些人打得落花流水。
　　校霸！校霸太酷了！
　　迟云含可惜地感叹，“我们要是在一个学校读书就好了，我可以去勾搭你了。”
　　“是么，不怕我耍流氓扯你头发啊？”
　　“你扯呗，但是你对我负责就好啦。”迟云含甜滋滋的笑着，又道：“我还有个问题。”
　　“你怎么这么多问题？”江暮凝反过来疑惑地看着她，“白天什么都不问的吗？”
　　“你白天太严肃了呀，问什么都是说‘那是毋庸置疑的’，或者长篇大论，说的太理性了！而且说到最后是夸自己，聊久了容易吵架，生闷气！”
　　江暮凝点点头，觉得她说的有道理。
　　迟云含直接就问了，“虽然你们是两个人格，为什么你们从来没想过……就是破坏彼此的生活，我看影视剧里，两个人格经常内斗，关系很恶劣。”
　　但是她们两个人格，除了抑制彼此的出现，从来没有诋毁、或者主动消灭对方，迟云含一直很好奇。
　　“嗯……”江暮凝没想过这个问题，沉默了一会，道：“以我的角度来说，没必要，怎么说呢……我想想。”
　　“同样热爱这个世界吗？”迟云含问。
　　“不是，没那么伟大，大概是都有热爱的东西，你这个问题我真没想过，可能我们都想好好的生活吧。”
　　迟云含听懂了，理解了一点点，“你们都是很温柔的人，知道彼此有喜欢的东西，所以从来不去破坏对方的生活。你看，虽然说是两个人格，其实行事作风是一样的。”
　　“你一直都这么安慰人的吗？”江暮凝笑着说，“第一次听到别人用温柔这个词形容我。”
　　“不算安慰，我只是实话实说，本来就是温柔啊，虽然你们彼此抑制彼此的出现，但是从来没有伤害过彼此啊，而且，你们还会写小本本，提醒自己什么事该做，什么事不该做，我经常偷看你们写小本本……”
　　话没说完，便被封了唇，堵住了她所有的喋喋不休。
　　迟云含瞪着眼睛，看着突然放大的脸，全身紧绷着，江暮凝的手指勾她的下颚，叫她轻轻地往上抬，更能方便接吻。
　　无边夜色，唯有眸子里盛着亮光，在急促的吻下，最后的亮光也缓缓的熄灭。


第78章 
　　雪下了整整一夜, 吃早饭的时候才停下来，雪给城市的交通带来了很多的不便，道路依旧不通。
　　昨天受了冻，又闹了一晚上, 两人都感冒了, 鼻子堵住了，今天她们就没去现场, 准备看看转播。
　　怕感冒加重, 江暮凝吃完饭找了个跑腿，到附近的药店买了点药。
　　温热的药水泡上，两个人坐在轻吧旁慢慢悠悠的喝, 顺便看窗外的美景, 天太冷，玻璃上浮出细小的水雾。
　　远处的高树被白雪覆盖，有一棵被压弯了腰，可怜的枝桠要被折断似的，断断续续的抖着身上沉重的风雪。
　　迟云含转着卡座, 手指在空中乱笔画, 江暮凝抬了几次眸，被她干扰到了视线。
　　两个人格做了约定后, 倒不像之前那么争锋相对, 她们都做了让步, 只在特地的时间出来。一觉醒来, 迟云含身边这位又是正经八百的江暮凝。
　　明明就是一杯感冒药, 江暮凝却像是在喝咖啡，喝的很有优雅。
　　迟云含笑着问：“很好喝吗，你喝半天了。”
　　“还行, 比较甜。”
　　江暮凝回答的认真，看看窗外，再看看迟云含，似乎有话要说，又不知道怎么跟她搭讪，道：“你今天有什么安排吗？”
　　“你要出去玩吗？”迟云含去落地窗前看，有一群小孩子在打雪仗，跑来跑去，热闹极了。她也想活动筋骨，就是感冒了，怕吹了明天更严重，但，江暮凝要是想去，她舍命陪君子了！
　　“不是，要是没安排，我们就在酒店看转播了。”江暮凝认真地说，放缓了语气，“我们坐在一起看。”
　　好像很浪漫一样，整个人都在陶醉。
　　迟云含：就、意想不到的直。
　　要是来个直A间的比赛，江暮凝妥妥的第一。
　　江暮凝补充了一句，“其实可以吃点零食。”
　　“言之有理。”迟云含迎合着，小声吐槽着，你真是个老古董！
　　聊着，隔壁房间门开了，两人这才想起来，冬歆瑶还跟她们住在一起，也不知道昨天她有没有听到动静。
　　声音那么大。
　　啊，羞耻的脚趾头扣地。
　　冬歆瑶睡的朦胧，打了个呵欠，出来对上四只眼睛，猛地一愣，忙道：“不好意思，我、我昨天晚上没睡好，你们都吃饭了吧，要不我去点餐？”
　　没睡好？
　　迟云含心里咯噔咯噔的，万分后悔。
　　她尬笑道：“刚刚吃了，你想吃什么，我给你点。”也不等冬歆瑶拒绝，迟云含就把头低下来了，视线放在手机上。
　　冬歆瑶捞捞头，“不用那么麻烦，我直接去酒店的餐厅吃饭，我记得好像就在三楼。”毕竟她站在这里是当电灯泡。
　　“哦、那你注意保暖。”迟云含心里也松了口气。
　　冬歆瑶去了一趟浴室，把头发扎起来，顺口问了一句，“你们要买什么吗，我帮你们带回来。”
　　外面冷飕飕的，冬歆瑶吃完饭就得回来，不过她会待在房间里不出来，当电灯泡可是要遭雷劈的，而且面对她们执行官，有可能是被辞职，她可不想冒这个风险。
　　说完，冬歆瑶去门口换鞋子，就听着江暮凝说了一句，“麻烦回来的时候带一点零食。”
　　“好的！”冬歆瑶一口应下。
　　吃吃零食，看看电视。
　　好像挺惬意的。
　　这就是情侣之间的生活吗？
　　冬歆瑶作为母胎单身狗，真情实感的酸了。
　　冬歆瑶离开，屋里就独属于情侣的二人空间。
　　江暮凝把杯子洗了，客厅收拾干净，就坐在沙发上把电视打开，这会放的广告，她看的很津津有味，手放在旁边拍了拍，暗示迟云含来一起看。
　　迟云含手臂压着沙发，趴在她后面，没到江暮凝身边去，就是故意吊着江暮凝。
　　“你过来，给你看个东西。”江暮凝说。
　　迟云含犹犹豫豫的走过去，疑惑地看着地江暮凝，“什么东西啊？”
　　江暮凝拍了拍自己的兜，意思让她自己掏，迟云含摸过去，就被江暮凝攥住手腕，把她往自己怀里拉。
　　“做什么啊。”迟云含栽进她的胸口，江暮凝勾了勾唇，认真地说：“看电视。”
　　“我知道看电视，但你不是要给我看东西吗，东西呢？”迟云含在她兜里掏了个寂寞，空空的，她蹭着江暮凝，“不会是骗人的吧？你昨天也骗我了，说好给东西我看，但是什么都没有给，难不成你在骗我……”
　　“知道我骗你的，你还上当？”江暮凝说的理直气壮，看迟云含失落的小眼神，在她后颈捏了两下，“另外一个兜。”
　　迟云含翻过去摸，摸到了一个小盒子，粉蓝色的，扎着一个小蝴蝶结，她扯了扯蝴蝶结的小尾巴，道：“你真的准备了啊，里面是什么啊？”
　　“你看看不就知道了吗？”江暮凝问。
　　迟云含手指刮着盒子的边缘，心里开始猜测了，难道……江暮凝在里面准备了戒指什么的？
　　江暮凝可是在本本上记录了，要跟她结婚的，现在也就剩下这一个重要决定没有完成。
　　啧啧。
　　江暮凝也太随便了吧，就这样给她个盒子！
　　迟云含小声抱怨了一句，“你好没趣哦。”
　　“嗯？”江暮凝皱眉，“不喜欢。”
　　“也不是不喜欢，就是觉得不够惊喜。”迟云含懒得跟她计较，想着江暮凝买的戒指适不适合她戴，要是手指太粗了，可太丢人了。
　　她把蝴蝶结拆了，没她想象那么美好，盒子里不是天鹅绒，也没有闪亮的戒指，大宝石都没瞧见之后。迟云含眨眨眼睛，把盒子关上，再次打开。
　　里面是一只小老虎，玉的。
　　“这是什么啊？”迟云含拿起来，翻来覆去的看，小小的一只，拇指大小，还镶了几颗金珠子。
　　“是你。”江暮凝说。
　　“我？”迟云含眼珠子转动，气哼哼地说，“你才是母老虎呢，我哪里像母老虎了，我很凶吗？”
　　“一直都很凶。”江暮凝轻声说着。
　　迟云含捧着她的脸，让她对上自己的眼睛，江暮凝的头发吹的蓬松，一缕一缕的，迟云含手指勾着前面的卷，一副要把上面的卷扯掉的样子，凶巴巴地说：“讲实话！”
　　江暮凝道：“幸运物，你不是属虎的吗？”
　　“对的。”迟云含很喜欢幸运物这个说法。
　　她双手捧着小老虎，许了一个小小的愿望，希望江暮凝跟她求婚的时候不要太直，然后低着头让江暮凝给她戴上，“你什么时候买的啊，我怎么不知道？”
　　“来之前买的，去谈合同路过金店，看着觉得好像你，就买了下来。”
　　“都说了，我不是老虎，你才是母老虎！”迟云含把小老虎放在胸口，冰冰凉凉。
　　“那你把老虎还给我。”江暮凝手直接顺着她的脖子往下摸，冰的迟云含只哆嗦，把她的手拿开。
　　“给我就是我的，凭什么还给你。”迟云含抱着枕头，埋进去，不准她抢。
　　江暮凝低声说了句“不讲理”。
　　迟云含不甘示弱，“都送人了，你再拿回去不觉得丢脸吗，我都替你羞得慌，真是羞死人了。”
　　两人闹来闹去，斗嘴斗的很欢。
　　节目在这时开始了，今天没下雪，没有选手迟到，比赛很准时的开播，比赛要求变得更苛刻了。
　　原本四十个人，又要刷下二十个人，裁判们在桌子上放了三个物体，苹果、玫瑰、一瓶酸奶。
　　看着挺轻松的，实际要做出苹果、玫瑰、酸奶味道的香水，很有点杂，这不是同一种香调，想要把这几个香味融合到一起很难很复杂，很考验选手耐力。
　　可能是前几场的比赛，带来的流量没有预期的那么好，这次专门请了解说，三个解说站在台上，说的兴奋激昂，把气氛带动起来了，用的名词简单，也方便不懂香水的人员理解。
　　镜头很多次给到了PFE的艺人，艺人的状态看起来不是很好，脸色比之前要差，迟云含对艺人的感官很好，挺为她着急的，想着她往后再走几轮。
　　“应该走不下去了。”江暮凝说。
　　“你怎么知道？”迟云含问，“不要杀人志气，我挺看好她的，之前她在几个艺人里最出色。”
　　“她感冒了，鼻子堵塞了。”江暮凝漫不经心地说着，一点也不关心她是不是自家代言人，“她基础学的不错，但是还没有学到能盲调的地步。”
　　迟云含哽住。
　　闻不到味道，也就分不出量，好比如做饭，稍微放错调料，一锅菜的味道都变了，变得难以下咽。
　　“太可惜了。”迟云含感叹。
　　“是有点。”
　　难得江暮凝没杠，迟云含把目光分给她，江暮凝又说：“几个艺人里面，也就她调香还看的过去。”
　　算了，让毒舌说好听的话，怕是要等到世界末日了。
　　“不过，你已经有了护身符，肯定不会出现这种状况，之后节目会更有趣。”江暮凝说的很严肃。
　　迟云含脸都红了呢，用胳膊肘碰了碰她的肩膀，“江暮凝，你好温柔噢，我好喜欢。”
　　江暮凝也不客气的应下，迟云含把小老虎掏着看了又看，江暮凝动了下身体，跟着她一起看，可惜迟云含衣服穿的多，看不到什么重点，江暮凝往迟云含脸上亲了一口。
　　恰好，冬歆瑶吃饭回来，推门瞧见她们温温存存的画面，吃了一大口狗粮，一时间不知道进来还是出去，卡在门口背受冷风。
　　迟云含现在脸皮厚了点，坐正身体，一本正经地跟她招招手，“歆瑶进来坐，你在门口杵着干嘛。”
　　冬歆瑶拎着袋子走路都是僵着身体，她买了不少东西，薯片之类的小零食，还买了高价格的草莓，全摆放在桌子上，干巴巴地说：“那我出去转转，你们继续看。”
　　“没事没事。”迟云含让她把单子留下来，之后公司给报销，冬歆瑶还不好意思，说是请迟云含和江暮凝吃的。
　　说了半天，冬歆瑶不好意思打扰她们俩，把单子留下来，迅速溜进了房间，之后再也不敢出来。
　　江暮凝从头到尾都坐在沙发上，怡然自得，好像跟她没有关系的，正经的迟云含给她竖起拇指。
　　整场节目看下来，PFE艺人居然没有被淘汰，她卡在了最后一名，就差那么一点点，特别危险。
　　原因是其中一个选手不爱吃苹果，他调不出苹果的感觉，成了那个放错了调料，毁了整锅汤的人，实在可惜。
　　对于PFE来说，这是个好消息。
　　江暮凝拿着手机给迟云含发了个时间表，道：“后天你就要出场了，不复习一下吗？”
　　“你不说我都忘记了！”迟云含赶紧从沙发上跳下来，抓了一把零食去房间看书，这次有江暮凝和小老虎加buff，她一定要秒杀全场！
　　想了想，又把江暮凝拉进房间，跟她撒娇，“求求你了，教教我，我什么都不会。”
　　江暮凝一本正经，“私人教学，收费的，还有，叫我江老师。”


第79章 
　　迟云含叫江老师嗓子都叫哑了。
　　两人白天研究调香, 江暮凝说她比较香，从身后紧紧地抱着她，说什么香水都没有她香，然后要好好品香, 她们每天都在研究用什么姿势调香。
　　呵呵, 有时候晚上还加班加点的学。
　　双重人格就是这个烦，白天吃了晚上还想吃, 轮班制, 迟云含就难顶啊，被江暮凝翻来翻去的，每次学完江暮凝还在她身上嗅, 要反复打上好几次标记。
　　迟云含没有养过小动物, 江暮凝给她的感觉，特别像大型犬科动物，江暮凝表达喜欢的方式，都是嗅她身上的气味，亲亲, 抱着她怎么都亲不完。
　　就是只大狗狗。
　　迟云含故意蹬她两脚, “江老师，这样对你学生好吗, 有违师道哦。”
　　“嗯, 我是个不合格的老师。”江暮凝回答的理直气壮, 迟云含又蹬了她两脚。
　　虽然天天腻腻歪歪, 但是该教的知识江暮凝都教了, 一点也没落下，比如怎么取悦一个品香师，首先就是刺激她的味觉, 让她回味……让她上瘾。
　　迟云含：嘁，色鬼。
　　八号，也就是后天，迟云含要上场比赛了，江暮凝起来的早早的，亲自帮她穿衣服，又帮她温习了一遍怎么取悦品香师，正经八百的教，没有涩。
　　到后台迟云含就碰见了比赛的专业调香师，得解释一句，前天这些专业调香师进行过一次比赛，只留下来了二十个调香师，比赛激烈，每个品牌都有减员。
　　迟云含作为特别调香师出场，要晚她们一天参赛。节目组的意思，说要搞的神秘点，这是针对观众而言，对专业调香师没有什么好隐瞒的。
　　她出现并没有引起太多的注意力，大家估计猜到她要比赛，就简单的打了招呼，打趣的说她瞒得严实，也不提前透露透露，叫她们好有准备。
　　“哎呀，都是节目组要求的。”迟云含推锅，做了个拉拉链的封口动作，然后迅速回到自己的化妆间。
　　PFE精油库提供的单独化妆间，有一个团队给她做造型，迟云含坐在里面，像是积了一身宠爱。
　　以前的以前，她来比赛，最羡慕的就是那些精致的调香师，总觉得可望不可及，充满了各种幻想，现在全变成了现实。
　　江暮凝陪着她在后台坐着，时不时会撞上视线，安安静静的，就是迟云含憋不住笑。
　　期间Deity的管香师假装找东西，来这里看了一眼。迟云含对她的印象很深，知道她喜欢江暮凝，这次管香师也入围了比赛，但是分数吊车尾。
　　迟云含估摸着她是要搞事了。
　　迟云含对着江暮凝勾勾手指，江暮凝疑惑地靠过去，迟云含勾着她的下巴亲了一口，道：“给你的标记，待会我要比赛，不能跟你坐一块，有小A小B小O跟你搭讪，你不准答应，知道吗？”
　　江暮凝皱眉，看看迟云含，同样的捏着她的下巴在她侧脸上亲了一口，道：“台上那么多调香师，她们给你搭讪，你也不能回应，记住了吗？”
　　“嗯。”
　　迟云含用力点头。
　　只是江暮凝想的太多了，迟云含比赛要穿玩偶服，从头套到尾，圆滚滚的，除非台上有人不挑食，喜欢她一个玩偶过来给她打套近乎。
　　比赛时间到，江暮凝去观众席，迟云含终于走进了侧门，踩上了铺在地上的红毯，她和一众调香师站在一起，是一只可爱的小熊熊。
　　管苏晴站在离她不远的地方，正在和一个调香师聊天，从服装穿着上看，那个调香师应该不是Deity的人，更像是小雪花的人。
　　小雪花的人……迟云含记起来了，这个是上次比赛的最后一名，所有人最不看好的一个调香师。
　　很快台上开始热场活动，灭灯一分钟，调香师迅速上台，按着荧光显示的数字找到自己调香台。
　　迟云含出场时间比所有人晚，位置在正中间，灯光亮起时，大屏幕上展示的就是迟云含的调香台，几个解说连番介绍了她来自哪里，PFE精油库的背景和发展史。
　　焦点最集中，相对来说，她压力也是最大。
　　到她们这一期比赛，难度又往上升了，要求所有调香师在规定的时间内自制精油，再做出香水。
　　之前迟云含听江暮凝说过，还以为会把这个项目放在后面压轴，用在决赛的时候来分胜负，谁知道这么快直接上来比拼。
　　大家更多的就是期待她这位调香师的真材实料，配不配当压轴戏出来，要是被淘汰、或者吊车尾，那就是调香界的经典笑话了，PFE精油库都会被轮几遍。
　　迟云含挺紧张的。
　　本来节目组是想着设置悬念，让大家猜不出来神秘人物是谁，就让迟云含穿了玩具服，但是，这给迟云含调香增加了难度，萃取、蒸馏的时候，很不好把握量，几次让酒精灯挨住了烧杯底。
　　几个解说为了增加趣味性，故意带着大家猜测迟云含的身份，还对她评头论足了一番，言语中有点不看好。
　　“居然犯了这种小的失误，不应该啊，感觉不是专业调香师。”甲解说员道，“这次精油库不会让我们失望了吧？”
　　乙解说员跟了一句，“是的，有可能是节目组故意吓唬大家的，据我所知，场上的选手，都是业内最优的调香师，我实在想不出来还有什么更厉害的人了。”
　　丙解说员比较客观，道：“别忘记了，六年前PFE精油库可是推荐过一次素人，当年直接夺下桂冠，成了那一届最优秀的调香师，我对PFE很有信心。”
　　“这么说也有道理。”甲解说员笑道，“这几年素人调香师崛起的很厉害啊，看来是到了更新换代的时候。”
　　众所周知，现在的香水，一直被几大品牌占据市场。比赛场上，大家希望能看到新起之秀。比如说今年的一个轻奢“湘夫人”，进入比赛的那几天，立马获得了消费者的青睐，前几天股票涨得飞快。
　　现在她的实力不容小觑，PFE还专门因为她们开了一次会议，商量要不要融资，或者收购她们。
　　当然得看“湘夫人”同不同意，毕竟她们参加调香赛，也是野心勃勃，想在高奢占领一席之位。
　　经过了几次博弈，场上留下来的选手都非常厉害，不会像之前那么状态频发，做精油的动作一个比一个熟练，引得底下观众惊呼连连。
　　对于那个穿玩偶服的选手，她只是在比赛的开始失误了几次，后续做出来的东西都叫人大吃一惊，晚香玉、杏仁、椰子、零陵香豆、香橙……挑的都是复杂难以萃取的精油。
　　她并没有为了降低难度，选择同一种香型，而是认认真真的做混合性，前中后调明显的香水。
　　算是小打脸一波了，之前那三个解说，不敢随便猜测她的身份了，甲解说员道：“我突然……似乎猜出来她的身份了。”
　　乙解说员：“嗯，谁？”
　　“今年，有一瓶主调是晚香玉的香水火了，一瓶难求，记得吗？”甲解说员道。
　　“Steel Forest！”乙解说直接应下，随即惊讶反问，“不是吧，那她从PFE精油库报名，这、这是家长都知道了？没有这么快吧。”
　　丙解说员道：“很有可能，一开始我就想说了，看她的熟练度，应该是很厉害的调香师。不过，现在还没到揭开谜底的时候，也只能等待。”
　　可是等待过程太漫长了，萃取是很漫长的过程，尤其是冰天雪地里，所有人都有些烦了，为什么要搞的这么复杂，直接让她们看结果不好吗？
　　当然，看高级调香师比赛，看她们的一举一动都像是融入了香型里，就成了一种视觉的享受。
　　PFE、Deity、小雪花、Conviction……所有的高奢侈齐聚一堂，时间一点点过去，就在大家以为比赛要这么结束的时候，突然场上出现了问题……
　　小雪花的调香师在加入最后一滴精油的时候，居然沉淀了，发生了化学反应，出现了块状沉淀物。
　　不仅解说懵了，连周围的调香师都懵了，调香师入门第一关就是避免出现沉淀物，对她们来说，应该熟能生巧了，怎么还会出现这种状况？
　　场上一直没有人出错，小雪花调香师这一举动，立马吸引了在场所有人的目光，解说们也提醒导播摄影给镜头，他们抓住一个点，介绍这位调香师，疯狂的评价太可惜。
　　状况是一时的，小雪花的调香师迅速拿起瓶子观察，又不慌不忙用镊子把沉淀物夹起来，清理瓶子，用剩下的精油继续调香。
　　迟云含安安静静的，仿佛没听到动静，她一直在弄手中的香，装瓶封盖，按铃提交香水，最后成功的摘下了自己的头套，然后冲着台下鞠躬，揭开了场上最后一个谜底。
　　那边还在惊叹小雪花的从容不怕，这边就有人调完了香水，搞的在场没几个人反应过来，定格了几秒钟。
　　等观众回过神，她们疯狂尖叫：真的是迟云含，迟云含居然是通过PFE精油库参赛的！
　　天啦，好甜！能嗑一下CP吗？
　　这其中的关系大家都懂，PFE精油库是Twilight父母在管理，这是见过父母，准PFE执行官夫人了吧。
　　迟云含朝着江暮凝的方向看了一眼，黑压压的人群，江暮凝端正的坐在那里，却是格外的显眼，她嘴角缓缓的勾起，露出了一个夸赞的笑容。
　　脸上的唇印格外明显。
　　我的Omega，很棒。
　　迟云含重新把头套带回去，离开了现场。
　　经过了这两个小转折，各位调香师也跟着提交答案，台上灭灯，等调香师撤离后开始进行品香。
　　迟云含在后台站了一会，准备回后台取取暖，就听到了后面的议论声，她又稳住了自己的脚步。
　　“刚刚台上干嘛呢，小雪花调香师故意的吧？”
　　“肯定的啊，我们都是成熟的调香师了，怎么可能连沉淀物都处理不好？我懵，可不是像观众那样懵，我只是觉得她怎么会用这么拙劣的手段。”
　　“估计是小雪花竞争太激烈吧，前段时间我得到消息说小雪花要大换血了，估计是她想通过这种手段吸引流量，保住自己的地位，但是有点蠢。”
　　“不过，迟云含是真的聪明，居然把流量抢回来了，PFE精油库花这么大的价钱，就是要拉流量，小雪花真要是把流量抢走了，PFE损失就大了。”
　　要知道PFE精油库投资调香赛，要的回报就是流量，今年PFE精油库有继续往上发展的打算，他们要做护肤精油，也就是在护肤品领域打出成绩。
　　小雪花真把流量抢走了，调香师吸一波粉丝，粉丝肯定不会承认自家偶像实力有问题，那么就会通稿黑PFE精油库有问题。
　　而且最近几大品牌都在打精油库的主意，他们绝对不会放过这次机会，然后疯狂的针对PFE。
　　这几个调香师都是生脸，迟云含不太熟，只是从衣服穿着上分辨是哪个公司，她们见到迟云含稍稍点头，迟云含也礼貌的回应，就此错开。
　　地方就这么大点，迟云含到走廊那头去洗手，听到了哭哭啼啼的声音，小雪花的调香师正在跟管苏晴说话。
　　“现在怎么办啊，听说精油库要跟我们公司解除合约，公司肯定要拿我开刀。”小雪花调香师战战兢兢的说着，她也是想吸一吸粉，没想过会闹的这么大。
　　管苏晴道：“你都把我吓到了，你说你搞那么大动静，也不知道观察观察现场气氛。”她叹气，很无可奈何的样子，“搞成这样，我也没办法了啊，这种后果也只能你自己承担了。”
　　小雪花的调香师哭声更大了。
　　迟云含本来想直接走掉，烘干手抽了纸巾，擦着手机上溅到的水，小雪花调香师从隔间出来，两人对视一眼，调香师哆哆嗦嗦的说了一句对不起。
　　在她要走的时候，迟云含把人喊住了，问道：“你是真的觉得抱歉吗？”
　　调香师没想到她会搭话，愣了一瞬，破罐子破摔地说：“是真的抱歉，更多的是后悔，就……就不知道该怎么办了，很难受，非常对不起。”
　　她捂了捂脸，深吸口气，脸色灰白。
　　迟云含道：“也不是不能补救，如果你不蠢的话，应该能反应过来，自己是被管苏晴骗了吧？”
　　调香师愣愣地点头，她做出沉淀的那一刻，就知道自己被坑了，手指是哆嗦的，觉得自己完了。
　　迟云含道：“你可以等结果出来，然后在网上进行道歉，事实怎么样就怎么说，让大家知道她多恶毒。或者像她陷害你那样陷害回去，让她付出代价。”
　　言毕，隔间的门被推开，管苏晴从里面走了出来，铁青一张脸，“迟云含你胡说八道什么呢？”


第80章 
　　迟云含这招损的没边了。
　　她笑了笑, 直接对上管苏晴的黑脸，完全不怂，她道：“对呀我就是胡说八道，你能把我怎么样？”
　　管苏晴气的想动手, 后槽牙紧紧地咬着。
　　迟云含继续挑唆, “那你赶紧帮她想想办法啊，如果不是你教唆的, 以她的实力, 她应该不会做出沉淀物吧？”
　　肯定啊，小雪花可是五大品牌之一，它们的调香师都是业内精英, 不可能犯这种低级错误。也就是外界粉丝不懂调香, 觉得天气冷情有可原，放在她们专业人士眼中，完全就是在搞笑了。
　　管苏晴脸色很难看，觉得和迟云含说不清楚，又去看小雪花调香师, “你别听她胡说, 跟Deity对着干没什么好处，你想清楚。”
　　调香师抿紧了唇, 道：“迟小姐说的有道理, 如果不是你教唆我, 这事不会走到这个局面, 我觉得应该道歉。”
　　“操。”管苏晴低骂了一句, “你赖上我了？”
　　“明明是你陷害我。”调香师也怼回去。
　　两边吵了起来，迟云含没打算参战，听了一会, 拿着手机准备离开。
　　小雪花调香师跟管苏晴吵的脸红，又跑过去追迟云含，道：“迟香师，您等等。”
　　“嗯？”迟云含回头。
　　调香师认认真真地给她道了歉，又说了句谢谢。
　　迟云含只是笑了笑，她对这两人都没什么好感，帮小雪花调香师也是站在自家利益上来说。
　　Deity是最想弄精油库的公司，管苏晴这么做，就是想看PFE和小雪花鹬蚌相争，她们好坐收渔翁之利。
　　从某种意义上来说，管苏晴离开PFE，真是离开对了，不用继续祸害PFE了，管苏晴和Deity气味相投、蛇鼠一窝，就应该一起发烂发臭。
　　迟云含要做的就是让她们自食恶果。
　　她问了一句，“你之后打算怎么做？”
　　“这事我得告诉公司，道歉得想个大众能接受的办法，看看具体怎么操作。”调香师轻声说，“不知道公司会不会帮忙，我犯了这么大的错误。”
　　这个调香师是个Alpha，长相比较娇弱，说话轻声细语的，做出这种事怪可惜的，她能走到这里，说明实力很强悍，没想到还是被管苏晴洗脑了。
　　想想Deity真的挺像个洗脑传销组织。
　　之后跟她们接触，一定得再三小心。
　　“你放心吧，你们肯定会帮忙，让你出来道歉。”迟云含笃定的说，因为小雪花现在面临着失去精油库的支持，PFE一旦不在向他们兜售精油，就犹如釜底抽薪，肯定会让小雪花元气大伤。
　　“好的，谢谢你，今天的事真的非常……”抱歉两个字还没有说完，迟云含冲着她点点头，转过身就走了。
　　调香师只能愣愣地看着。
　　迟云含小跑了几步，在门口看到了江暮凝，上去就抱住江暮凝的肩膀，轻轻地怼她两下，“你怎么过来了？结果出来了吗？”
　　“没有，还在等，品香时间很长。”江暮凝目光往里面扫了一眼，看到了小雪花的调香师，微点头，嗤了一声。
　　“去后台吧，这里怪冷的。”迟云含拉着江暮凝走，江暮凝才收回视线，低声说：“我就知道。”
　　“怎么了？”迟云含不解地看着她。
　　“她想吸引你的注意力。”江暮凝声音很冷，似乎把调香师已经看透了，迟云含却是晕乎乎的，闻到丝丝酸甜的味道，像是恋爱的甜腻，又像是江暮凝在吃醋，很有趣的感觉。
　　唯一不好的今天是，她怎么听不懂江暮凝在说什么啊！
　　“她故意在台上出错，就是为了吸引你的注意力，然后台下找你聊天。”江暮凝语气笃定，格外有信心地说：“我就知道，她很有心机。”
　　倒不是别人有心机，是江暮凝情商过于低，又过于自信了，这个人真是，既不普通又充满自信。
　　迟云含听得特想笑，这是在胡说什么呢。
　　她玩笑道：“对对对，人家看上我了，整个比赛中就没有人不喜欢我的，你有没有危机感啊？”
　　有，有很多危机感。
　　迟云含站在台上那么耀眼，每次镜头移到她身边，底下的人都会议论，关注她的长相，甚至关注她有没有被标记。
　　很烦。
　　迟云含把玩偶服穿得那么好看，是最漂亮的玩偶小姐，站在一众Alpha和Beta之间，简直是待宰的羔羊，江暮凝很想上去宣誓自己的主权。
　　就很不明白，迟云含为什么总是妄自菲薄，觉得自己不够亮眼，以她的角度来看，迟云含光芒四射，是宇宙中最亮的恒心，是颗散发光芒的太阳。
　　之前出现这种状况，江暮凝理不清、不明白这是怎么了。
　　她查阅过很多资料，经常能看到一句话，爱会让人变得不理智，同样会让卑微到尘埃，会趴在地上仰望她，仿佛在仰望自己的神。
　　当江暮凝把爱说出口的瞬间，强大的自信出现了裂缝，她不再是那个运筹帷幄的Twilight，不再是那个喜欢□□的PFE执行官。
　　幸好这种感觉并不是很糟糕，给了她适应的时间，现在她已经上.瘾、爱上这种感觉，不再愿意戒掉。
　　两人走到后台，暖气打开就没那么冷了，迟云含依旧窝在江暮凝的怀里，跟她一块看调香赛的后续。
　　正好到了公布结果的时候，主持人故意拖延时间，声音拉的很长，等了好几秒，大屏幕上才出现名单。
　　江暮凝说：“把弹幕打开，我看看网友的反应。”
　　迟云含一边找弹幕开关一边纠正江暮凝的发音，“是弹（dan）幕，不是弹（tan）幕。”
　　“谁规定的？”江暮凝问。
　　“这个……我也不知道，算了你喜欢怎么读就怎么读，不重要。”迟云含不纠正了，开心就好。
　　江暮凝却较真，道：“不行，这个很重要，普通话要一定要讲标准，你怎么读我就怎么读，你再教我一遍。”
　　“……”
　　她怎么发现江暮凝变得有点点黏人了呢？
　　直A都这样吗？爱了爱了！
　　弹幕打开看点就多了，自古以来评论里出人才，不管节目如何，弹幕上的评论永远无比热闹。
　　打开的瞬间就看到各种吐槽。
　　【小雪花被淘汰很正常，都玩出沉淀啦！】
　　【没看到我迟的名字，说明她晋级了！】
　　【蹲一个结婚声明！】
　　【迟云含粉丝怎么这么多啊，这不是调香赛吗，不能靠实力说话吗，为什么要靠这个炒作？】
　　【PFE粉丝不是一直都这样吗，狂吹Omega，搞AO对立很有一套哦，千万不要吊车尾噢。】
　　【某管粉丝一如既往的喜欢胡言乱语呢。】
　　江暮凝拿着手机，手指一直在屏幕上戳，非常迅速，有瞬间迟云含怀疑她技术好是因为举报弹幕练出来的，瞧瞧那灵活的手速，绝了。
　　迟云含拉拉她的手，道：“没事的，粉丝互撕是很正常的事，影响不到我……唉唉，你别点了，让我看看结果。”
　　“嗯。”
　　江暮凝举报完最后一个评论，让出手机给她看。
　　这次保留的选手只有30个，素人和专业调香师一块比拼，拼的是个人的调香能力，淘汰的十个里有7个素人，看样子在能力上，她们还不如专业调香师。
　　只是很快，所有人大吃一惊，后面十名全是专业调香师，那么晋级的素人，全在前二十名，甚至在前十名。
　　这、
　　迟云含倒是不惊讶，道：“正常，来比赛的素人，要么是略懂，要么就是天花板，天才选手。”
　　再往后面公布，就是前二十名的选手排名，前三名被素人占领，绕是做过几届主持见到这种状况也发出了感叹，主持道：“看来又到了素人时代了，年轻的调香师们灵感更充沛一些，不知道第一名会是谁。”
　　看到前三名被霸榜，大家一面希望第一名是专业调香师，一面又觉得没什么希望，在倒计时的烘托下，气氛被抓得死死的。迟云含吞着气，无意识地掐着江暮凝的胳膊，她小声地念叨着：“是我，是我，一定是我。”
　　江暮凝皱着眉，忍着痛：“是你，肯定是你。”
　　第一次没有闻到香，品香界的标杆就开始下结论，“你做出来的很香，比所有人做出来的都要香。”
　　与此同时，大屏幕出现了一张灰棕色的玩偶熊的照片，现场瞬间惊呼，“第一名，迟云含。”
　　迟云含站在台上调香，因为衣服太胖，太厚重，她需要一直扯袖子，笨拙的样子，显得憨态可掬。但是她一直很专注，仿佛沉浸在自己的世界里一样。
　　“我就知道是我！我真厉害！”
　　迟云含偏头，抱着江暮凝的脸吧唧吧唧几口，“我跟你说上台我就想好了做什么香了！就是做精油的过程复杂了一些！但是你都给我讲过怎么保证精油的质量，所以我就没害怕！”
　　江暮凝嗯了一声，托着她的腰，由着迟云含在怀里动来动去，迟云含重返比赛场，心里有很多不的不确信，开场时错误连连，其实已经影响到了她的心理。
　　迟云含一直不敢面对这个赛场，怕自己参加比赛，不如年少时那样灵感充沛，也怕那时阴影重现，导致自己表现不好让所有人失望。
　　看着是一个发光发热的太阳，实际是因为过于炽热让人忽略了她的阴影。
　　“谢谢你哦，江暮凝。”迟云含亲昵地说着，在她胸口前蹭来蹭去。
　　“谢我做什么？”上次吵架那件事，江暮凝内心依旧很愧疚，觉得这句话道歉太有重量了，“你是靠自己努力的，跟我的关系不大，你最厉害。”
　　“不不不，不是那种谢，就是，我觉得自己有后路了，不管往哪里走，都会有人陪着我，这个人就是你。”迟云含哼哼唧唧的，也不好意思说的太矫情，亲江暮凝的下巴，亲她的脖颈。
　　开始只是闹着玩亲两下，现在像是在点火，江暮凝身体往后仰，微微抬起下巴，轮廓线条紧绷着，由着她的Omega胡作非为。
　　迟云含亲的认真，偶尔会冒出一些不确信的念头，用余光去察看江暮凝的样子。江暮凝眯着眸，呼吸变得急促，她在享受这个过程，手指捏着迟云含的的后颈，温柔的抚摸着。
　　“江暮凝。”迟云含轻声的喊了一句。
　　“舒服。”江暮凝回应了她，又学着她之前的语气说：“可以的，奖励你的。”
　　其实，她也很喜欢，被大家追捧的第一名，现在正在取悦她。
　　很舒服。
　　手机歪在沙发垫子上，直播还没关，场上的惊呼一直往耳朵里传，迟云含听到自己的名字，受到了鼓舞，大着胆子捏住了江暮凝羽绒服的拉链。
　　埋头下去。


第81章 
　　她们进来已经把门关严实了, 只是谁知道会不会有人突然破门而入呢。
　　一边怕被人打扰，一边沉迷在这种状态中，紧张、不安，像是在偷偷尝甜头。
　　轻轻浅浅的呼吸熏的人陶醉, 江暮凝闷哼一声, 她被迟云含咬痛了，捏着迟云含的后颈, 提醒她轻一点。
　　兴头上, 迟云含才不管她痛不痛呢，江暮凝一直忍到结束，垂着眸, 隐忍而宠溺。
　　怎么办呢。
　　她就喜欢迟云含, 喜欢迟云含肆意的撒野。
　　迟云含舔舔唇，意犹未尽的看着江暮凝，江暮凝用力捏她的下颚，质问她为什么不听话。
　　“嘿嘿，真好吃。”迟云含小虎牙也不锋利, 却是在她身上留下了几个牙印。
　　没想到江暮凝那么刻板正经, 居然纵容她在这种公共场所做这种事，放在以前江暮凝肯定指责她想都不要想。
　　“好美味哦, 谢谢款待。”迟云含毫无愧疚之意。
　　江暮凝的指腹压压她的唇角, 认真的教训她, “就这一次, 下不为例。”
　　不说还好, 说了迟云含嘴巴又开始发干，想再来一次了，她贴过去靠着江暮凝的耳朵, 低声问：“江老师，怎么没喝出水啊，你能不能为学生解解惑？”
　　恶劣极了，应证了迟云含之前的话，她是一个很坏很坏的Omega，就喜欢调戏老实巴交的江暮凝。
　　这个问题触及到江暮凝的知识盲区了，江暮凝想了一会，只能给一个模拟两可的答案，“因为我是个Alpha，只有Omega偏向草食哺乳类，我们比较肉食性。”
　　迟云含冲着她摇了摇手指，“你这是古早Alpha的封建思想，你知道吗，在很久很久以前没有第二性别分化，只有男人和女人，所有女人都有……”
　　她笑着眨眨眼睛，让江暮凝自己猜，江暮凝道：“胡说八道，我怎么没听说过这种传说。”
　　“不是传说，是事实，还有就是……我刚刚咬的不够用力。”迟云含饿狼似扑了过去，“让我再咬咬，一口，就一口。”
　　江暮凝没让她得逞，把人摁住了，压在了自己的大腿上，问道：“你怎么这么坏？迟云含你怎么这么坏……”她疑惑不解，重复了很多遍。
　　迟云含听得咯咯笑。
　　江暮凝用手指戳着迟云含笑出来的苹果肌，又掐了两下，怎么这么坏，可爱又恶劣，每次想给她一点教训，又下不去狠心。
　　迟云含真就是迟云含。
　　没有人可以替代。
　　化妆间快要装不住她们的笑声了，门被连续敲了几下，咚咚咚――
　　迟云含拿开江暮凝的手，“去开门呀。”
　　“你去。”江暮凝不想动。
　　“我都被你摁住了，还动什么动。”迟云含犯懒，使唤着江暮凝，也知道她撒撒娇，江暮凝就会变成昏君，什么都会听她的。
　　越被宠溺，越来越娇气。
　　可是，江暮凝还想跟她温存温存，不愿意动。
　　屋里迟迟没反应，屋外敲门的人等不及了，喊道：“迟香师，快到您接受采访的时间了，您赶紧过去一趟。”
　　不说都给忘记了，第一名是有赛后采访的，迟云含赶紧应声，她坐起来，看看自己的妆有没有乱。
　　“我觉得很好看。”江暮凝认真地说，“很美，很有艺术感。”
　　情人眼里出西施，迟云含油头垢面的，江暮凝也能说她真漂亮，迟云含不信她的审美，去化妆镜前检查。
　　果然啊，刚刚亲亲的时候弄脏了口红，衣服揉乱了，这样上台接受采访，今天她就能挤上热门。
　　迟云含迅速给自己整理好，又摸摸头发，去开门，抱歉地道：“不好意思，刚刚睡了一会，没耽误你们时间吧？”
　　“没有没有，还来得及，没打扰到你们就好。”工作人员礼貌地说着，往屋里瞥了一眼，看到了江暮凝，江暮凝很不满地盯着她，目光森然。
　　顿时，工作人员不敢再多看了。
　　赛后采访只有三四分钟，主要就是问灵感、问迟云含为什么选择这一款香，还问她是不是对晚香玉情有独钟，之后会不会经常做晚香玉香水。
　　迟云含就是靠“晚香玉”出道的，这次她的主调依旧是晚香玉，很多人和主持人一样好奇，期待她的回答。
　　调香师独爱一种香是很正常的事，他们也会那么给自己立个小人设。
　　“不是。”迟云含摇摇头，“晚香玉带给我的只是一部分灵感，我喜欢的是香水本身，之后也会喜欢别的味道，调香师不会对一种香味钟情，她们往往是很花心的。”
　　花心，是个很话题的词。
　　主持人本来想再八卦八卦她的感情生活，但是时间到了，迟云含礼貌地鞠躬，立马台上跑下去。
　　江暮凝板着一张脸，怎么瞧都是不开心了，应该是被“花心”两个字气到了。
　　迟云含扑过去抱着她，在她耳边情意绵绵地说：“因为，我只对你一个人情有独钟，香水怎么比得上你呢。”
　　江暮凝抬了抬眸，眼睛带上了笑意，很满意迟云含这个说法。
　　她嗯了一声，道：“刚刚鹿向媛给你打电话了，说恭喜你斩获第一名。”
　　“待会我给她回电话。”迟云含太激动了，又忍不住去拿手机跟别人分享，她一边走一边低着头跟鹿向媛聊天，江暮凝牵着她的手，免得她撞到墙。
　　两人从后台离开，再转到去地下室取车，尽量避开记者，现在大家都很想知道她和江暮凝的事，八卦她们的恋情和婚期。
　　迟云含坐在后面刷手机、看热搜，前一前二是她和江暮凝，网友讨论的非常激烈，说她们郎才女貌、天生一对，优秀的人果然是和优秀的人在一起。
　　爽！
　　晚上回到酒店，迟云含的手机格外热闹，认识的，不认识的都给她发信息说恭喜她拿第一名，迟云含挨个回了谢谢，她今天真的很开心，对每一个人都很热情。
　　江暮凝姐姐也发信息来了。
　　江菁韵：【比赛很顺利嘛，云含真棒，不要有太大的压力，等你再拿一个第一。】又给她发了个大红包，说是祝贺她，让她跟江暮凝一块去吃好吃的。
　　迟云含很有底气地回：【我会的，谢谢姐姐关心。】
　　她真的很喜欢江菁韵，是家人间那种的喜欢，每次跟江菁韵聊天，她总是想她姐姐要是活着，一定像江菁韵这么温柔。
　　迟云含又问：【姐姐在干嘛呢？不是有时差吗？姐姐怎么看到比赛的？】
　　江菁韵：【熬夜看的，你的首秀怎么能错过呢，对了，给你看看南非的风景[图片]】
　　迟云含打开图片，立马被刷新了认知，她一直觉得南非那边全是荒漠，但是江菁韵给她发的照片有蔚蓝的海，海边停泊着小游艇，很美的景色。
　　她放大看，发现游艇上有个熟脸。
　　迟云含瞪着眼睛，手指在屏幕上戳，放大了好几次，确定是自己认识的人，对着江暮凝喊道：“快，出大事了！祁茜然开游艇去找你姐姐了！我看到了！”
　　江暮凝擦着头发从浴室里出来，道：“不是她找过去的，是我让她去南非工作了。”
　　“什么？”迟云含以为自己的耳朵出了问题，等江暮凝再重复一遍，她惊恐地说：“你送祁茜然去……非洲挖矿了？”
　　“是南非精油种植基地。”江暮凝纠正她。
　　这有什么区别吗？
　　最关键的是祁茜然居然还去了！
　　老天。
　　“你为什么不想办法把祁茜然弄走啊？”迟云含疑惑地问，“把她送到菁韵姐身边不是很……很危险吗？”
　　迟云含把照片给她看，祁茜然撑着栏杆，看的方向就是镜头，拿镜头的不是江菁韵么，祁茜然的眼神就很不对劲。
　　江暮凝道：“她有股份，我弄不走，弄走她对PFE只有坏处，虽然我很讨厌她，但是她对PFE的贡献很大，这点是毋庸置疑的，她现在还有用。”
　　“怎么说？”迟云含不解，她对管理公司一窍不通，又很担心祁茜然使坏心眼。
　　江暮凝就跟她解释，祁茜然并不是什么都不懂，她对待公司一心一意，没有人比她更忠诚，而且公司也得靠她对付季昕月。
　　季昕月是Deity的执行官，专业洗脑大师。
　　迟云含听得更茫然了，“为什么是祁茜然对付？你不行吗，你也很厉害啊。”
　　“不行，我洗脑没她厉害。”江暮凝谦虚地说。
　　“……”
　　江暮凝居然有一天会说自己不行，还会吹嘘别人比她行！
　　不过这也是事实，洗脑方面，江暮凝真不如祁茜然，江暮凝是实话实说的人，从来不会假大空，不会像祁茜然那样跟公司股东画大饼。
　　现在江暮凝把她送到南非，让她去和Deity对着干，让她去忽悠Deity的人，算是为己所用。
　　迟云含幻想了一下，祁茜然去忽悠Deity的股东，给人家忽悠的团团转，然后搞的人家内务一团糟，那画面绝了……
　　说狠还是江暮凝狠。
　　迟云含问：“祁茜然愿意去南非？”
　　“愿意，她想说服江菁韵，以为自己回来的时候，就可以一举拿下PFE。只要抓住她最想吃的鱼饵，放长线就行了。”江暮凝慢悠悠地说着，“而且，在南非她肯定会碰到Deity的人，一旦Deity动了挖人的心思，为了讨江菁韵的欢心，她就会反挖回去。”
　　两边你挖我，我挖你。
　　这画面……怎么像挖掘机打架。
　　虽然迟云含不喜欢祁茜然，但是祁茜然这个工具人当的还真是有点惨……迟云含担心地问：“要是祁茜然发现了你的用意，会不会报复你啊？”
　　“她哪次没报复我？”江暮凝说，“她就是太闲了，在南非那边有事干了，自然而然的就消停了。”
　　也对，祁茜然在公司就是给股东洗脑，还不如去南非开挖掘机，指不定挖一大堆股东回来，她发现自身价值，在挖人领域上干出一番天地。
　　迟云含又翻了一会朋友圈，她微信上没有加什么高层，借江暮凝的手机看，戳进她的朋友圈，看到祁茜然发的照片，都是游山玩水，开游艇进基地实验室，每次都会配一堆傲里傲气的话。
　　南非的天很蓝，精油库的生意我很懂。
　　我现在跟江菁韵在一起，我还见过PFE的负责人，他们对我的非常满意，我很快能打进精油库。
　　好奇怪的感觉，要想歪了。
　　迟云含甩甩头，又仔细看了看，终于明白哪里不对劲了。
　　祁茜然发的朋友圈，特别像干微商的，我们产品谁谁代言的，今天有姐妹喜提玛莎拉蒂，明天预定法国下午茶，只要你加入我们，后天就让你和总统称兄道弟。
　　只是祁茜然本身就是股东，有钱有势力，发这些就很有信服力。给人一种：我去南非不是挖煤，我是去开挖掘机干事业了，来来来，快加入我们挖掘机组织。
　　看完，迟云含觉得祁茜然和Deity有得一拼，就是不知道她们哪个更厉害。
　　怎么回事，怎么搞的她还有点期待！
　　江暮凝用棋虽险，但是用的恰到好处，迟云含眼睛闪着亮光，崇拜地看着江暮凝，“你好厉害啊，你把我弄进PFE是不是觉得我最适合PFE工作，未来前程似锦？”
　　“不是。”江暮凝一本正经地说。
　　“嗯？为什么啊？”迟云含撅着嘴不开心了，直A都不会哄人的吗？
　　“调香并不是你唯一的优点，要说最适合的……就是你在床上的时候最适合。”江暮凝拿走迟云含的手机，撑在她身上，道：“是吧，我说的没错吧？”
　　迟云含惊讶地看着她，被她歪理折服了。
　　太可恶了，现在都流行洗脑吗？她居然觉得江暮凝说的有道理，就是江暮凝的样子太正经了……
　　她笑道，“哈哈哈哈，你别闹了，好好说话不行吗，你骚的不要这么正经好吗？”
　　“不行，我还没有在晚上睡过你，想试试。”
　　怎么可能不闹，大晚上的不闹，这漫漫长夜怎么过去啊？
　　哎呀，江暮凝现在变得好涩啊，迟云含的腰都快顶不住了。
　　……
　　比赛进行了一个星期，赛方给调香师们放了两天假。
　　星期日，迟云含要去机场接鹿向媛，最近两人都忙于工作联系不多，鹿向媛每次说话都累兮兮的，但是听说她得了奖，鹿向媛立马请假，说要给她加油打气。
　　江暮凝要跟迟云含一块去，道：“正好过两天我也要去机场接人，熟悉一下路。”
　　“你要去接谁？”迟云含问，“不会是……那不用跟向媛说说么，怕她们尴尬。”
　　这段时间，鹿向媛和路医生好像没什么交集，成了那种最普通的前任，见面如同陌生人，再不会有感情交流。
　　江暮凝皱眉，似没理解她的话，“为什么她会尴尬？我们都不尴尬。”
　　这怎么跟江暮凝解释呢。
　　迟云含很为难，以她现在的情商，仅仅能理解两个人谈恋爱，要一心一意，无法理清前任见面分外眼红。
　　她附和点点头，“是的，我们都不尴尬。”
　　江暮凝道：“你不尴尬就好，那到时候我们一起去机场，顺便介绍你们认识。”
　　“我认识路医生啊，不用介绍。”
　　迟云含正涂着口红，抿抿唇继续补色，突然灵关一闪，口红画歪了，问：“哪的人？”
　　“精油库那边的人。”江暮凝说，“你取得这么好的成绩，他们那边要派个人过来谈宣传，再给你安排一个团队，你算是他们的代言人了。”
　　迟云含手指发抖，想到了冬歆瑶之前的话，她问道：“那、那都是谁过来啊。”
　　“不出意外是精油库负责人过来，要是有变故就的话，会派精油库总监，或者其他副总裁。”江暮凝说，“但是，听她们的意思是负责人过来。”
　　迟云含吞着气，一口一口全是冷气。
　　“你怎么了？哪不舒服吗？”江暮凝问。
　　“我……I'm OK！”
　　这、这、这她总不能说赶紧出个意外，让江暮凝的父母不要来吧，呸呸呸！不吉利！
　　冬歆瑶这张嘴，真是开过光的！
　　迟云含口红也不涂了，手指揣进兜里，在浴室里走来走去的，空间太窄了，她从江暮凝身边挤出去，在房间里继续走，“她们真的要来吗，确定在后天？”
　　江暮凝点头，看她很紧张，揽着她的肩膀，安慰道：“我觉得不一定会来，之前她们就是派副总裁过来的。”
　　“你是不是傻啊，今非昔比，之前他们不来，是因为你还没有谈恋爱，现在你谈恋爱了，他们可能不来？”迟云含看她一脸不解，叹气，“不管怎么样，她们都想来看看儿媳妇吧！”
　　早知道她低调低调了，好好调香不搞暧昧关系了。
　　“看儿媳妇吗？”江暮凝眯眸子，陷入了深思，又点头，“对，你的确算是她们儿媳妇。”
　　迟云含瞥了她一眼，羞得脸都红了，警告她，道：“刚刚的话不准跟你爸妈讲，尤其是儿媳妇这句话。”
　　江暮凝嗯了一声，“你这么说我也有点紧张。”
　　“你紧张什么？”迟云含没好气地看着她，江暮凝表情认真，挺多皱皱眉，看起来就一点也不紧张。
　　迟云含哼哼唧唧的，咋这么木呢，她上去敲敲江暮凝的脑袋，这种事也不提前说，弄的她一点准备都没有。
　　“真的很紧张，我内心很紧张。”江暮凝说，“我还从来没有跟别人那么介绍你，可能要练习一下。”
　　“啊？”
　　迟云含疑惑，江暮凝也会紧张吗，她不是经常到处讲，说我是她的Omega吗？
　　手机闹铃响了，提醒她要出发去机场了。
　　迟云含不再跟江暮凝讲话了，就怕把江暮凝嘴也是开光的，讲着讲着把她父母提前讲过来了。


第82章 
　　尧南的天气冷到彻骨, 腿伸出去，如同没有穿裤子，冻得人两腿颤颤，几乎站不稳了。
　　迟云含揣着手, 踮着脚往接机区看, 道：“向媛肯定穿得很少，你信不信？”
　　“信, 因为她比较笨。”江暮凝说。
　　聊着, 鹿向媛从出口那边走了过来，手里拎着个大包，她果然穿得很单薄, 整个人哆哆嗦嗦的, 似乎快失去神志了。
　　“向媛！”迟云含踮着脚跟她挥手，鹿向媛抬了下眸，卷长的睫毛都凝上了一层白霜。
　　这也太夸张了，瞧把孩子冻的。
　　迟云含拿着羽绒服递给鹿向媛，“赶紧穿上, 我不是在手机上提醒你了嘛, 尧南很冷很冷，让你多穿两件的吗？”
　　“我寻思尧南尧南, 南方能有多冷？”鹿向媛深吸口气, 下飞机那一刻, 她快冻成了冰雕, 才意识过来, 尧南只是沾了个‘南’字，跟南边扯不上一点关系，这儿就是北极！零下十多度！
　　迟云含又掏出几个暖宝宝给她, 让她自己贴一贴，自个去机场的奶茶店排队，江暮凝跟在她身后，道：“我也要。”
　　“你喝么么？要咖啡吗？”小杂牌奶茶店，做的没有网红牌子的好喝，迟云含去看那些价格贵的。
　　江暮凝说：“芋圆波波奶茶。”
　　“哈？”迟云含扭头看她，从她口中听到名字感觉有点搞笑，江暮凝又认真地补了一句，“奶绿也可以。”
　　“好，你想喝么么都行。”迟云含又去喊鹿向媛，问：“向媛你喝么么？”
　　“来杯最烫的。”鹿向媛哆嗦地说着。
　　排了二十多分钟，三杯奶茶到手，迟云含一人给了一杯，插上吸管，一口下去整个人飘飘欲仙。
　　机场外刮着冷风，机场里人多，对比外面的北风萧萧相对还暖和一点，迟云含往四周看了看，悄悄地问：“你确定你父母今天不会来吧？”
　　江暮凝点头，“没说今天来，那就不会来。”
　　迟云含疑惑，“为什么？”
　　江暮凝道：“因为要诚实守诺。”
　　迟云含点头，做生意很讲究这个，那她信了。
　　车上开暖气，立马热了起来，江暮凝在前面开车，迟云含和鹿向媛坐在后面，两人有段时间没见话题比较多。
　　鹿向媛现在进了一家大公司上班，也是吹瓶子，她瓶子吹的好，公司想把她留下来，说是再干两年就给她分股，之后能参与公司的分成。
　　“就是我妈一直催婚。”鹿向媛叹气，“二老也不容易。”
　　当初她破产，家里帮了不少忙，到现在二老也是拼命的工作，手里有点闲钱，就让鹿向媛拿去还债。
　　“你之前不是说债务没还清，不想结婚吗？”迟云含问。
　　鹿向媛点头，“这不是家里拆了一套房嘛，他们俩也不给自己留点，一股脑全给我还债了。”
　　“这……那你怎么想的？”听着挺不容易的。
　　“现在无债一身轻，工作也在上升期，也是时候开始新的恋情了，也不能一直活在过去，是吧。”鹿向媛歪歪脖子，伸了个懒腰，问：“你之前去的那个救助站，一定是要有身体缺陷才能去报名吗？”
　　“嗯，你可以去做个检测，看看合不合格。”迟云含把联系方式递给她，“可以去匹配一个契合度高的。”
　　鹿向媛和路茗嘉是彼此的初恋，除了对方再没有接触别的感情，只是斥敏反应成了不能跨越的线。
　　分开这么多年，鹿向媛仔细想了想，斥敏反应只是小部分的原因，真正不能在一起，其他因素居多。
　　人嘛，总是要向前看，以前的是是非非，该忘记就忘记该放下就放下，想通透一点，祝福对方能过的比自己好。
　　迟云含拍拍她的肩膀，“想开就好。”
　　“那肯定的。”
　　车窗外的冷风呼啸地吹动玻璃，铮铮作响，似要破窗而入，添了几分忧愁的气氛。
　　两人默契的换了话题，聊比赛的事。车停在一家餐厅旁边，昨天专门定的位置招待鹿向媛。
　　迟云含问道：“可还喜欢？”
　　“喜欢，把我的机票钱都吃回来了。”鹿向媛点头说。
　　尧南最有名的餐厅，吃的都死贵死贵，三个人进餐厅，翻着烫金的菜单。
　　一道菜最低三百，鹿向媛望向对面的迟云含和江暮凝，问道：“今天这顿饭，你俩谁请客啊？”
　　江暮凝应声，鹿向媛立马就不客气了。
　　点餐的时候，她并没有铺张浪费，就点了想吃的，大众推荐味道OK的，当然价格非常贵的。
　　酒店房间也给鹿向媛定好了，吃完饭她可以直接休息，泡个澡，躺着享受享受。但是还有一下午的时间消磨，她又去找迟云含玩，想着四个人凑着打牌，却是被塞了一嘴巴的狗粮。
　　迟云含和江暮凝在一堆玻璃器具旁边研究香水，好的调香师并不是只看天赋，需要日积月累，慢慢的沉淀，就像是陈年老酒要埋藏在土里，才能十里飘香。
　　在调香方面，迟云含有不少短板，她对香型敏感，但是不会分析数据，不能很好的把精油融合在一起，要不停的尝试。也就是她不够熟练，调香的经验太少。
　　“如今单花香型用得比较少，市场更能接受百花、和醛香花香型。之前你做的算是单花香型香水，只是调配出来的香味比较诱惑，所以拿下了高分，到后面们调香师一定会多做复合型香水来碾压你。”江暮凝分析道，“这样你的难度就大了。”
　　随即，她拿了一把康乃馨做示范，用水蒸气蒸馏方式做出精油，这个过程很漫长，她语速很快的解释，“并不是蒸馏出来的精油就可以直接用，要去除酸性组织，在康乃馨里加入橙花、茉莉、会让康乃馨的香味更和谐，去除酸性的涩感。”
　　烧杯、滴管、玻璃棒，在她手中转来转去，本来漫长而枯燥的一个多小时，在她的讲解和操作下变得趣味。
　　最后做出一瓶拇指大小的精油，江暮凝递给迟云含，让她自己感受，对比之前单花香型的味道。
　　的确。
　　迟云含再闻精油，比单独调配出来的味道好多了，就像是做数学题，迟云含是一加一的计算，提取三种精油就要重复三次，而且质量不佳，还影响香水的品质。
　　江暮凝这个办法不仅节省时间，而且提高了精油的品质，不用她挨个配置就达到了效果。
　　迟云含上次调香用了不少手段，来压制香水出来的低俗感，要是再往后，很容易被减分的。
　　江暮凝顺手调了一瓶简单的香水出来，迟云含闻了，又拿去给鹿向媛闻。
　　感觉很不错！很香！
　　主调是康乃馨，不香艳、不馥郁，加了橙花和茉莉，是带着点点酸的清香，有点像是冬天在壁炉前喝茶，优雅清闲。
　　“你会调香啊？”鹿向媛震惊地问。
　　江暮凝点头，“哪个执行官不会？”
　　她继续萃取第二种精油，皮革精油，这种精油比花香更难，如果制作环节出问题，会有一种廉价的……皮革臭。
　　期间她想到了么么，抬头补充，“Deity的执行官不会，她对调香一窍不通，只是会识一些香。”
　　鹿向媛比了根手指，没直接夸赞江暮凝，怕她骄傲，偷偷跟迟云含说的，“江暮凝会的还挺多，嗯，我勉勉强强能同意这门婚事了。”
　　放以前迟云含听到她这么说，迟云含得傻笑很久，现在哆哆嗦嗦的，婚事？
　　对，江暮凝的父母快要来了！
　　完了，她开始焦灼了。
　　“迟云含！”江暮凝严厉地扫她一眼，又去瞪鹿向媛，道：“上课时间不要交头接耳，鹿向媛，你要是不想学习，请不要打扰我的学生。”
　　鹿向媛：？
　　这么野的吗，直接就开始角色扮演了？
　　“好好好……”鹿向媛回到沙发上安静的坐着，看着她们俩研究香水。
　　江暮凝教的好，迟云含听的认真，偶有错误，江暮凝就会蹙着眉头，她并不是个有耐心的老师，很难理解，为什么这么简单的问题迟云含居然不会。
　　这时迟云含就会扯着她的袖子，弱弱地喊她一声“江老师”，江暮凝点点头，秒懂。迟云含这么可爱、这么娇弱，不懂也是应该的，我要慢慢教。
　　鹿向媛在旁边看偶像剧似的，吃完了面包又吃草莓，怎么都压不住狗粮的酸味，晚上结束了她们约着吃饭，鹿向媛没去，因为她吃零食吃饱了。
　　明天要比赛，吃饭的时候迟云含还在跟江暮凝请教问题，担心出的题目，会是她不擅长的领域。
　　“不管什么问题，都会有解决的办法。”江暮凝安慰她。
　　之后的比赛就是王者级较量了，一轮一轮的淘汰，直到最后两个人争夺冠军。虽然分了冠季亚，但是正算赢的只有冠军，其他人平分不到什么秋色。
　　迟云含自然也是奔着冠军去的。
　　不想当将军的士兵不是好士兵。
　　下一轮调香赛定在晚上九点。
　　得到消息后，江暮凝早早的起来，拿着小本本说：“今天晚上我陪着你去，可以帮你处理问题。”
　　本子上写了几个字：【下次把时间还给我。】
　　第二人格不太懂香，要是遇到什么突发状况，第一人格可以帮忙。
　　“行，你们商量好了就行。”迟云含没意见，围巾在脖子上绕了两圈，提醒江暮凝也要戴好。
　　鹿向媛拎了一个大包，跟着她们出酒店，听着她们对话很惊讶，问道：“你们俩现在都和平共处了吗？”
　　江暮凝更正她，“不是俩，我们是一个人，我是在治病。”
　　“OKOK，麻烦把后备箱打开。”鹿向媛把她的大背包放在地上，揉了揉手腕。
　　迟云含疑惑地过去看，“你不是要多玩几天吗，怎么还拎这么大的背包。”
　　鹿向媛拉开背包，里面全是彩色的应援牌，她很够义气地叉着腰，“我看转播的时候，大家都有应援牌，就没看到你的，太逊了，等我给你举牌。”
　　迟云含感动死了，她比赛没怎么注意台下，倒是没想到鹿向媛居然这么细心，还给她搞应援牌。
　　鹿向媛扔了一个东西给江暮凝，江暮凝手一抬接住了，低头看了一眼，放进了随手的提包里。
　　迟云含还在看鹿向媛弄的应援物，鹿向媛自己做了个LED的发光灯，上面写了迟云含的名字，一闪一闪的，等到比赛的时候，举起来一定闪亮全场。
　　酷！
　　时间差不多，要准备出发了，迟云含捏着拳头给自己加油，“走了走了，等我再拿个好名次。”
　　“加油！”
　　有队友加油打气，迟云含信心倍增。
　　当然也有压力，她想拿到第一，这样站在江暮凝父母面前，能有一些底气。
　　江暮凝最近也很紧张，但是她会安慰迟云含，说父母的态度如何无所谓，她们两个在一起就行了，又不是迟云含要跟她父母一起过日子。
　　江暮凝还会提要求，说：“你也不能太喜欢她们，我觉得把喜欢分成很多份，很花心。”
　　自从迟云含上次说她对香味很“花心”，江暮凝就跟学习了新词语似的，动不动就把这个词语拿出来念叨。
　　……
　　晚上九点比赛准时开始。
　　塞方只给了一个背景介绍：香水Perfume。
　　Perfume原意“穿透烟雾的性感”。
　　香水历史源远流长，最早是工坊制作，其实就是用来给艳后洗澡的水，因为芳香持久，逐渐在上流社会开始风靡起来。那会制作环境条件差，调香师只能在白天制作，有一位调香师为了及时给王后送香水，在夜里盲调，更改了香水的浓度，用小玻璃瓶装起来，打算带进宫再稀释给王后用，没想到喷出来的效果更好，香气四溢，更受人喜爱，成了历史上最有名的古董香。
　　怎么做呢，该申请么么香料来调配呢。
　　周围的调香师都在写配方，甚至交流合作，这些都是比赛允许的，只要你愿意，你现在拿手机搜答案都可以。
　　理由非常简单，精油是自制的，只有你自己能闻到香味儿，也只有你自己能判定怎么融合精油，才能做出最完美的香，去打动评委去打动所有人。
　　像Deity这一轮的调香师，已经开始团队作战了，怎么叫团队作战，并不是她们只做一瓶香，而是她们会共用精油。
　　如果碰到自己需要用到的精油，就会提醒对方，让对方帮忙多蒸馏一份，分工合作，提高质量，节省时间。
　　解说正在播报场上的画面，“命题已经很局限了，没想到还要限时，Deity不亏是专业团队，这个时候能齐心协力。”
　　“小雪花也不错，虽然就剩两个调香师，但是她们也是共用精油，比赛能做到像这么和谐很不容易，看，现在的素人们也在互帮互助。”
　　“咦，迟云含是落单了吗，她怎么没有跟PFE调香师合作？啧，我傻了，云含也不需要PFE帮忙，她可以直接向Twilight求救，有Twilight，犹如神助啊。”
　　“我倒觉得她不会向Twilight求助，她好像在计算么么……这是在写分子式吗？”
　　调香比赛已经过去十分钟，迟云含一直在写写画画，并没有开始制作，直到她收笔，往台下瞥了一眼，看到了好几盏为她升起的小彩灯。
　　云含云含你最棒！
　　嗯。
　　前调：苦艾酒、洋甘菊、薰衣草、青柠、
　　中调：康乃馨（复合型香）、香草根、雪松、
　　尾调：愈创木……
　　名字：疤痕。
　　台下，鹿向媛位置比较靠前，专门找人买的位置，场上比赛一开始，她立马把LED牌子举了起来。
　　带来的东西多，本来她还以为江暮凝可以分担，没想到江暮凝在后台给迟云含做分析师。
　　鹿向媛往周围看了看，旁边是对情侣找不起，后面是……她还没主动问，那对夫妻主动问了，“要帮忙举牌子吗？我们也许可以帮忙。”
　　这对夫妻穿着黑色羽绒服，大牌子的，看着像是很有身份地位的人，鹿向媛留了个心眼，琢磨着对方可能在关注迟云含，也许能给她带一单生意。
　　“那太好了。”鹿向媛给她们分了几个发卡和应援手拍，顺便吹了彩虹屁，“我跟你们说，迟云含不仅仅有潜力，她还努力，她调出来的香水，都是PFE的限量级的香水。”
　　“你是个Alpha？”那对夫妻突然问道。
　　鹿向媛点头，“作为Alpha我觉得她是个很有魅力的Omega，但是迟云含从来没觉得自己是Omega，低谁一等，她敢和任何不公平的事情叫板。”
　　吹了好一通，那对夫妻轻轻点头，道：“的确是个很厉害的女孩，我们经常观察她，她对提取精油也很有一套，很厉害。”
　　“是的，冒昧的问一下，你们姓么么？我姓鹿，要是待会有时间一块吃个饭。”鹿向媛简单的做了一番自我介绍。
　　“我姓青，我先生姓江。”女人温声说着。
　　……
　　比赛比预期的要好很多，Deity团队先提交香水，然后是小雪花、再是素人，迟云含在最后几名，从镜头上看，她做的香水是浅红色的，相当不错，每一个细节都照顾到了，完全可以发布销售。
　　比赛结束后，就是裁判打分，观众不能再上台互动。
　　迟云含从台上下去，正好碰到了Deity的调香师，几个调香师很不满的吐槽，“管苏晴根本就不会做精油，每次都是直接用我们的，太他妈不公平了吧，我们要一边做精油，一边调香，忙的要死，她跟玩似的，操。”
　　迟云含就听了一耳朵，加快速度走了，准备从侧门出去换身衣服再去后台找江暮凝，让江暮凝白等那么久，估计要好好哄一哄她。
　　还没绕过去，鹿向媛先找过来了，气喘吁吁地跑过来给了她一拳，“可以啊云含，你在台上调香的样子很有范，不少人叫你名字，听到了没有。”
　　调香的时候太入迷了，迟云含都没注意到，“你东西都收拾好了吗，跟我一块去后台？”
　　“不不不，我待会过去再等等结果，我刚刚认识了一群你的粉丝，你现在就是人形吸.粉器。”鹿向媛夸赞她，“老少通吃啊，叔叔阿姨们都喜欢你。”
　　“么么叔叔阿姨？”迟云含疑惑地问了一句。
　　“就你粉丝啊，两个穿羽绒服的叔叔阿姨。”鹿向媛捞捞头，瞥了一眼，指着走廊那头，“咦，她们过来了，我介绍你们认识认识。”
　　走廊那边多了两个人，中年男的个子很高，戴眼镜，看着很严肃，他旁边的女人看着温温柔柔，两人很有夫妻相，走路的步调一致。
　　迟云含小声跟鹿向媛说：“你怎么把粉丝带过来了，这样容易弄出私生饭，很危险的。”
　　“我没有跟他们说你在这儿，自己来的。”鹿向媛解释道。
　　“……哦。”迟云含再看看，露出笑容，对粉丝态度肯定要好一些。
　　就是粉丝的年龄让她没想到，这叫什么来着……妈妈粉、爸爸粉？
　　那叔叔阿姨头上都戴着迟云含的应援物，在走廊上就像两个闪亮的灯球。鹿向媛审美个很问题，买的都是那种萌萌的猫耳朵，发光的小云朵，戴在他们头上怪怪的。
　　迟云含过去同他们两人握手，真心地感谢道：“谢谢你们的支持，我会继续努力的。”
　　那夫妻俩也跟着笑，“很高兴见到你，你今天很厉害，表现的非常出色。”
　　迟云含抿唇，怪不好意思的，道：“那我给你们签个名吧？”这俩粉丝给她的感觉怪怪的，看她的眼神过于审视，超过了粉丝和偶像的界限。
　　粉丝俩愣愣的，似乎没有反应过来，搞的迟云含很尴尬，中年男人先嗯了一声，从兜里掏出了个笔记本递给她，“那麻烦了。”
　　迟云含刷刷签下名字，再还回去，轻轻地用胳膊肘怼鹿向媛，鹿向媛很懂地说：“叔叔阿姨，我们今天挺忙，你们先回去，有时间一块吃饭啊。”
　　中年男人抬了抬眸，镜片后的眸子有些犀利，道：“其实我们今天就是来见你的。”
　　和粉丝还是保持距离比较好，迟云含礼貌地说“谢谢”，又很温柔地道：“待会我帮你们叫车吧，或者我定个餐厅请你们吃饭，这么晚了，你们都饿了吧。”
　　旁边中年女人应该听出了她的用意，点点头。
　　女人长得很漂亮，脸上看不出有岁月的痕迹，她轻声说：“不用麻烦，有事你先去忙。”
　　“好的。”迟云含的确有事要办，她也不好意思赶人走，拉着鹿向媛去后台，顺便打听那两个人的身份。
　　“他们是Alpha夫妻，自己有孩子，两个女儿也是Alpha，中年女人姓青，她先生姓江……”说着她一顿，两人的脚几乎要绊在一起，鹿向媛先稳住，再扶迟云含。她手撑着墙，等迟云含站稳赶紧收回手。
　　两人不约而同地扭头看过去。
　　“……说起来，她们和江暮凝很有点像，尽管穿着羽绒服，表情却和江暮凝如出一辙的严肃。”鹿向媛缓声说着。
　　迟云含掏手机给江暮凝发信息。
　　手指只抖，打了很多错别字，就、就不知所措了。
　　江暮凝回：【嗯，你别太紧张，我来看看是不是我爸妈。】
　　几分钟后，江暮凝出现，她戴着两个小毛球的发卡，中间拉直了一个发光的小彩灯，在黑暗里很亮眼，像是很喜庆、满载而归的矿工，只是她的灯上写着：云含云含我爱你。
　　在看看她那张面无表情的脸，就、就非常尬。
　　尬的迟云含脚趾头扣地，么么状况什么状况？为什么江暮凝也搞了这个玩意戴着，她现在好社死。
　　江暮凝一手插着兜，往那边走廊看了一眼，她视力好，一眼就看到了，“嗯，她们是我爸妈。”
　　迟云含眼前一黑，鹿向媛赶紧安慰她，“撑住撑住，你刚刚也没有说什么过分的话，挺礼貌的，真的。”
　　“呜呜呜，真的吗？”迟云含好不确信。
　　鹿向媛用力点头。
　　“能让我说句话吗？”江暮凝似等不及了挤上来。
　　“嗯？”所有人把目光交给她。
　　“有我在，你不用怕，我带你过去，打个招呼就行了。”江暮凝认真地说，“相信我。”
　　迟云含哆哆嗦嗦地应了一声好。
　　可是，她总觉得江暮凝现在非常不可靠。
　　江暮凝走在前面，肩膀很宽，却没有安全感。
　　她们每往前走一步，迟云含就一有种不好的预感，她拼命的冲着江暮凝挤眉弄眼，意思让她不要乱说，千万不要说儿媳妇么么的，现在还没到时间，说出来非常不合适，会降低好感度的。
　　“江暮凝，你记住了吗？一定不能说！”迟云含再次提醒。
　　江暮凝点头，“放心，我肯定不会说。”
　　江暮凝给了她一个安抚的眼神，但是迟云含并没有觉得自己被安抚到了，反而更紧张了，心脏砰砰砰乱跳。
　　重新走到那对夫妻面前，四周安静的能听到呼吸声，迟云含抿着唇，死死的抓着江暮凝的手。
　　眼前花花绿绿的，江暮凝头上的、她爸妈头上的戴的都是毛茸茸的发卡，一闪一闪全部都是：云含云含，我爱你。
　　迟云含站在中间，觉得自己应该蹦个迪。
　　太突然了太突然了，她还没准备好啊。
　　下一秒，江暮凝揽着她的肩膀，把她带到身边，道：“给你们介绍介绍，这是你们未来的女婿，迟云含。”
　　哈？
　　迟云含傻了。
　　什么女婿。


第83章 
　　不仅仅是迟云含, 大家听到“女婿”这个词都挺茫然的，正常的介绍，不都是说“女朋友”或者“儿媳妇”的吗？
　　江暮凝介绍完, 现场沉默了几分钟，江暮凝等着父母的回应，半天没有等到, 又把迟云含往怀里搂，迟云含脚下踉跄，跌进了江暮凝的怀里。
　　江暮凝说：“不管你们同不同意, 她都会是你们未来的女婿, 我未来的伴侣, 这些不需要经过任何人的认可，我们彼此相爱就好。”
　　那气势, 总觉得她还会再加一句：希望你们别不识抬举。
　　？？？
　　青夫人先反应过来，笑道：“暮凝，我们并没有不同意你们在一起, 只是、只是刚刚被你惊到了，你看，云含这么可爱, 我们都忍不住喜欢她，怎么会不同意呢？”
　　嗓音温温柔柔，目光轻盈, 落在迟云含身上没有任何压力, 瞧着是真的喜欢迟云含, 迟云含脸颊上泛着红色，很不好意思。
　　她拽着江暮凝的手腕，不知道该怎么跟江暮凝父母聊天, 因为江暮凝一句话把她给堵死了。
　　江暮凝对她的“投怀送抱”很满意，觉得她变得胆小，很依赖自己，她很喜欢迟云含这样。
　　手掌落在迟云含后背上轻轻地拍动，安抚她，“好了，她们都同意了。”然后又看向对面的父母，问道：“还有什么事吗？”
　　现在还有什么事呢？她们这种情况差不多就是见父母，怎么着也得热情一点。
　　只是江暮凝问的尴尬，弄的更尴尬了。
　　估计天下也就江暮凝能把天聊得死去活来了。
　　青夫人尴尬地道：“暂时没什么事了，待会赛方要公布结果，我们打算再去观众席坐一会。”她微偏着头，放缓语气，跟迟云含搭话，“不知道今天能不能跟我的小女婿一块吃饭？要是没时间我们也可以明天。”
　　“可以可以。”迟云含被迫从尴尬中抽离，她站稳身体，脸上的热度烧起来，阵阵发烫，道：“有、有时间，餐厅已经定好了，阿姨叔叔不介意的话，等节目录制结束，我们直接过去？”
　　“好啊，我没意见。”青夫人笑着说，“那我们先过去看节目了？你们俩继续玩儿？”
　　迟云含点头，心说，江暮凝一句“女婿”直接把她玩死了。
　　青夫人看向旁边的江先生，江先生微微点头，两人就一块朝着走廊那头走去，直到看不见人，迟云含卸力似的，身体往下软了下去，然后在江暮凝胸口敲了两下，埋怨地道：“江暮凝你可真是个小天才啊。”
　　江暮凝嗯了一声，“我在识香方面的确很有天赋。”
　　敲，谁夸你这个了！
　　麻了麻了。
　　迟云含想到自己刚刚那一通操作，完全不想当人了！她居然给叔叔阿姨签名，还让人家赶紧回去。
　　最要命的是江暮凝这个猪队友，居然说她是女婿，女婿、女婿……她这个Omega真是了不起啊。
　　江暮凝侧目看着她，眼神认真，眸底掠过满满的期待，似乎在等待迟云含夸赞她，道：“我说了吧，叫你不要担心，有我在。”
　　不等迟云含训斥，一直旁听的鹿向媛憋不住了，哈哈大笑起来，笑得脸都快撕裂了，“哈哈哈哈，江暮凝你真是个人才，女婿，哈哈哈哈，真是绝了，你怎么想到这个词语的。”
　　江暮凝皱眉，不理解她的笑点在哪里。
　　这有什么好笑的，儿媳妇不能说，女婿是同义词，不就可以了吗。不当儿媳妇当女婿呗，都是代表夫妻关系有问题吗？女婿是很难理解的词语吗？
　　“鹿向媛，我觉得你的笑声很难听。”江暮凝认真地说道。
　　反正有时候很难判定江暮凝是真的情商不行，还是她的情商高到了顶，一般人无法理解。
　　你说她情商高吧，她见父母说人家是女婿。
　　你说她情商低吧，她能把儿媳妇换成女婿。
　　迟云含好想敲敲江暮凝的脑袋，看她脑袋里面装得是什么，为什么总是能这么出乎人意料。
　　回去那条路又长又远，迟云含的脚拿去扣卢浮宫了扣万里长城了，她走路都是摇摇晃晃，失去神志了。
　　江暮凝一手搂住她的腰，在她耳边安慰她，“别紧张，她们已经同意了，家庭不会成为我们在一起的阻力。”
　　迟云含说，是是是，我现在算是发现了，我们之间最大的阻力不是来自父母与家庭，是我和你之间的情商代沟。
　　哎。
　　叹气啊！
　　到后台，迟云含找了个地方坐着，低着头复盘碰到江暮凝父母发生的一系列匪夷所思的尴尬事。
　　其实江暮凝不登场，她完全可以一个人搞定江暮凝的父母，转头过去道个歉就完事了，很简单。但是她把江暮凝叫过来了，直接复杂化了，哭了。
　　估计现在江暮凝父母会想：嗯，我女儿被女婿带成了一个沙雕，不知道她智力有没有什么影响。
　　迟云含瘫在沙发上，放空自己。
　　江暮凝递了一杯茶给她，茉莉花茶，用保温杯装着，打开杯子的瞬间能闻到清清淡淡的花香，配合茶叶，韵味十足。
　　只是这种香并不适合做香水，用在人身上有低廉感，不能凸显奢侈品的高贵，所以很少有调香师用茶叶做香料。
　　迟云含喝了一口，身体暖了。
　　江暮凝坐在她身边，问：“不是都解决了吗，你怎么还是不开心，在担心刚刚调制的香水吗？我倒是觉得没必要担心，我计算过，你这次配置的香水，比其他调香师要优秀许多。而且，你身上残留的香水也让我很喜欢。”
　　迟云含没时间去担心香水，但是江暮凝问了，她还是假装点点头，避免和江暮凝谈刚刚的事，以免江暮凝语出惊人，待会吃饭又会吃到崩溃。
　　江暮凝一直在旁边嘀嘀咕咕的，东说说西说说，不似之前说的那么紧张，反倒看起来很开心。
　　尽管她在故作严肃，眉梢却轻轻的挑起，说着说着她的嘴角压制不住的往上扬，如沐春风一般，她很开心父母来了，很开心把迟云含介绍给父母认识。
　　迟云含动了动，正想说话，工作人员来喊人了，要公布结果了，请迟云含去现场做准备。
　　这次又将淘汰十个人，只留下二十人晋级。
　　一起等待的几十号人全站在幕后，听着前面主持人公布名单，迟云含旁边是个Beta小姐，素人。
　　素人主动跟她打招呼道：“迟小姐您好，您调香很厉害，我特别喜欢你的香。”
　　迟云含也客气客气的表达了自己的喜欢，她对这个Beta有印象，是前几次比赛的第二名，就在她后面，成绩挺稳定的，之后会是迟云含的劲敌。
　　两个人礼貌地握了手，Beta小姐问道：“我看你调香的时候，一直是一个人制作精油。”
　　“嗯，我比较喜欢一个人调香。”迟云含比赛期间不少注意别人，也反问了她一句，“你呢，有压力吗？”
　　素人点头道：“有品牌方一直向我提供精油，我没用，跟你一样是自己制作精油，但是过程太复杂了，有点吃不消。”
　　迟云含道：“我是想着自己做精油方便调香，用别人的精油总是差点感觉，达不到我的要求。”
　　“我也是这么想的。”素人笑着道，“G，要公布淘汰名额了，不知道这次又会淘汰哪些人。”
　　后续打分的都是专业评委，香水Collection Hall的人，评判标准很高，他们更喜欢艺术性的香水，摒弃过于商业型的香水，不出意外Deity要大减员。
　　果不其然，最先被淘汰的人就是Deity的人，评委给的评价是，“廉价的气味、廉价的颜色，甚至没有扣准题目，随意放纵了自己的灵感。”
　　“这次主题是香水Perfume。”素人低声说，手攥紧了许多，再去瞄迟云含，迟云含眉头也紧了紧，补充了一句，“准确来说是夜晚的香水。”
　　赛方让她们在晚上做盲调，考验她们的技术是一方面，最重要是要她们做符合意境的香。
　　夜晚。
　　素人点点头，笑了。
　　意思是她们扣准了题目。
　　最后的二十名里，素人八个，专业调香师十二个，各大品牌减员惨烈，PFE的调香师都无幸免。
　　晋级的选手开始排名次，前三名最受关注。被淘汰的选手们，只能垂头丧气的离开，都不用跟调香台告别，留下来的选手也没有一个是真正轻松。
　　也许下一次就到她们了。
　　选手们都在偷偷打量迟云含和素人，迟云含很紧张，用力地闭了闭眼睛，唇瓣微微翕动着，第一名、第一名啊，这次再让她拿一个第一名，求求。
　　第三名公布了，是PFE的调香师。
　　剩下的就是第二和第一。
　　两人都屏住了呼吸，直到听到音响里的主持人说：“哇哦，这次的第一名依旧由迟云含摘下，第二名还是闲筱筱，很稳嘛，不过这次闲筱筱把差距拉到了一分。”
　　百分制，十个裁判，迟云含和闲筱筱就差了一分，按着这个速度，下一次分数就会被扳平。素人一向很有潜力，闲筱筱的调香能力不容小觑。
　　迟云含重重地呼出口气，第一名给了她很大底气，她现在是一个合格的女婿了！
　　开心的同时，她没忘记同身边的闲筱筱握手互相道喜，两人一块上台，再冲着裁判、观众席鞠躬感谢，都挺激动的。
　　接着就是赛后采访，迟云含目光往下瞥，希望能找到江菁韵的父母，黑压压的一片，一眼望过去很难定位到人，直到观众席里举出了花花绿绿的牌子，底下有人喊道：“云含加油，你是最棒的。”
　　迟云含听出了鹿向媛的声音，悄悄吸了口气，面对镜头，回答主持人的问题，“嗯……是以我自身为灵感制做的香水，前调会有些苦，中调是花香一点甜一点酸涩，最后是雪松和愈创木的檀香、清雅的松脂香，这款香名字叫疤痕。”
　　疤痕。
　　每到了夜晚就会伤感倍增、焦灼，不停的去想那道伤痕，不管怎么自我安慰，都难以愈合，甚至惧怕黑夜。
　　一个人背负伤疤很苦，很难挨。
　　就像是迟云含腺体上的疤痕一样，哪怕没有知觉了，每次想起来心脏却能隐隐作痛。
　　她做不到像别人那样坦然，只有在江暮凝身边的时候才能假装无所畏惧，不用掩藏的给江暮凝看。
　　迟云含鞠了一躬，笑道：“谢谢。”
　　评委们微微点头，比赛的时候，他们只是艺术性的去评判这瓶香，不会听选手的讲解，避免感情用事忽略了香水真正的价值。
　　现在听完迟云含的话，觉得自己给的分数很值，迟云含说的那些，他们在品香的过程中，都清晰地感受到了。
　　之后问到了闲筱筱，迟云含也有留意听，闲筱筱做的香水叫“璀璨”，璀璨的夜空，璀璨的香水，璀璨的人生，三个基调。
　　闲筱筱回答很有气势，“我会继续努力，而且……”她笑着看迟云含，认真地道：“也会很快超过迟小姐的。”
　　采访结束后，各位选手可以自由品香，迟云含被闲筱筱的话震慑到了，特地去闻了一下她的香水，又带走了几个实力超群的闻香条，准备研究研究这些选手的特点，力争在之后的比赛不被超过。
　　彻底结束，快到晚上十一点，迟云含去后台拿羽绒服换上，刚刚推开门看到了满屋子的人，大家都坐在沙发上等她，迟云含紧张的说话都不利索了。
　　迟云含道：“阿、阿姨叔叔都、都来了啊。大家应该都饿了吧，那我们现在去吃饭吧。”
　　青夫人闻声说：“明天应该没有你的录制吧？要不明天再去吃饭，现在挺晚的，你觉得呢？”
　　这个点回酒店再吃个饭，怎么也得磨蹭到凌晨，熬到那么晚对身体也不好，迟云含点头应声。
　　几个人一块去停车场，开的保姆车空间大，位置够坐，冬歆瑶在前面开车，鹿向媛坐副驾驶，江家所有人坐在后面，迟云含紧张的缩在角落。
　　青夫人把头上的应援物取了下来，冲着江先生眨眨眼，江先生也把应援物都收了。
　　回去得个二十多分钟，车上气氛比较沉默。青夫人主动开口，道：“云含，你不要紧张，我跟暮凝爸爸过来，就是想着见见你，跟你吃个饭。暮凝平时托你照顾了，麻烦你了。”
　　“没有没有。”迟云含连连摆手，“平时她也很照顾我，我……我们，我们互相照顾的，都是应该的。”
　　她说得磕磕巴巴，紧张地出了一身热汗。
　　江暮凝嗯了一声，“她照顾我比较多，很累。”手搭在迟云含肩膀上，对上她的眼睛，很认真地说：“不会让你一直照顾我的，我之后会多多照顾你。”
　　温温柔柔的，轻声细语，却有了很重的力量，那瞬间她像是彻底融合了，变成温柔、认真、会直来直往讲情话的江暮凝。
　　“嗯！”迟云含用力点头。
　　江暮凝揉揉她的头发，说：“你先休息休息，累了一天。”
　　“没事。”迟云含坚持打起精神，对象父母就在旁边坐着，直接靠对象怀里睡觉也太不像话了。
　　一直撑到车停下，青夫人和江先生也住在这家酒店，之后没再闲聊，迟云含整整一天都在用脑子，疲惫了，洗完澡扑在床上开始打瞌睡。
　　她低垂着头，江暮凝坐在毛毯上给她吹头发，迟云含闷声问：“我今天表现怎么样？”
　　“第一名，不错。”江暮凝说。
　　“我是问我在你父母面前表现的怎么样？”迟云含打了个呵欠，困困的，声音变得又软又弱。
　　发梢的水滴在江暮凝的肩膀上，打湿了她的衣服，江暮凝随手拿吹风吹了吹，说：“我说的就是你在我父母面前的表现，很不错，你是第一名。”
　　“那就好，就是我胆子太小了，不敢跟他们说话，好像很生分，希望他们不要介意。”迟云含把心里的恐惧流露出来给江暮凝看，这种事需要两个人一起面对。
　　越是成年人，越害怕面对亲情，在大人面前会变得无所适从，渐渐沉默寡言。
　　“放心吧，他们不会介意，你很优秀的。”江暮凝揉揉她的后颈，让她放松放松，“如果，你不想太生分我有个办法，你可以跟着我一起叫她们……”
　　“不用了。”迟云含连连摇头，头发遮住脸她看不太清江暮凝，她撩开头发，对上了江暮凝认真的眸子，心里一震，江暮凝冲着她微笑。
　　迟云含轻声说：“你不会让我也跟着一起叫爸妈吧？”
　　江暮凝点头，“可以这么叫，你叫江菁韵叫姐姐，叫他们叫爸妈也没问题，都没什么区别。”
　　有区别，区别好大了。
　　迟云含叹气，“江暮凝你真是个人才。”
　　她慢吞吞的跟江暮凝解释为什么，江暮凝轻轻地的嗯，吹风机从她的耳耳拂过，手指穿过头发，给她按穴位。
　　十多分钟。
　　江暮凝用力捏了捏她的头发，确定头发都吹干了，把吹风放回去，绕到另一边跟迟云含一块躺着。
　　迟云含钻进她怀里，找最舒服的姿势的睡觉，江暮凝手搭在她背上慢慢的拍，说：“明天我不能跟你一块去吃饭了。”
　　“啊，为什么？”迟云含打了个呵欠，好累了，没有精力去担心明天，撑不住的哼哼两声继续睡。
　　江暮凝说：“我占了晚上时间，要还回去。”
　　是呢，江暮凝是个很信守承诺的人，答应的事都会完成，借了晚上的时间，就一定要还回去。
　　有一亿点点的可爱啊。
　　迟云含侧着身，腿压在江暮凝身上，打着呵欠说：“你要是能融合成一个人，陪着我去就好啦。”


第84章 
　　来尧南一个星期多, 整日冷飕飕的，今天终于出了太阳，空气里少了几分冰冷, 气温就变暖了。
　　早上九点迟云含醒来，躺在床上犯懒，在被窝里拱来拱去, 她一点也不想起来。
　　江暮凝已经醒了，穿戴整齐的坐在沙发上看文件，连续翻了两页, 看不太懂似的, 烦躁地抖动了两下, 发出了沙沙的声音，然后又扔到了一边。
　　“我是不是有什么事给忘了？”迟云含咳嗽了两声, 刚睡醒，还没刷牙，说话都是哑着嗓音, 就一晚上的时间，她把昨天的事忘记的七七八八。
　　“不着急，我把吃饭时间改到了下午。”江暮凝说, “你要是还困，再睡一会也不碍事。”
　　迟云含不是困，就是纯粹不想起来。
　　窗帘拉到半开, 外面的阳光照进来, 浮起的尘埃被点亮, 斜斜的落在被子上。
　　她伸手虚虚地抓了两把，又去拿床头柜上的手机。
　　刚滑开手机屏幕，瞥见了江暮凝的表情, 江暮凝眼睛微眯着，笑得不怀好意。
　　“靠！”迟云含迅速起床，抱怨道：“江暮凝你好过分啊，为什么不提醒我，我还以为昨天是在做梦呢！”
　　江暮凝低声笑着，看着她急匆匆的起床，交叠着长腿，手撑着额头，侧着身子看她，“迟云含，你胆儿挺肥啊，居然敢放你岳父岳母的鸽子。”
　　“别说了别说了，我已经知道错了。”迟云含跳到地板上，捡起地上的衣服迅速穿上，套毛衣穿毛裤，再扯上裤子，穿完后，她动作一顿，感觉这样穿过去太不正式，又去行李箱找衣服。
　　该死的。
　　她来的时候，就没想到要见父母这一茬，压根没带什么衣服，这可如何是好啊。
　　“江暮凝，帮帮我！”迟云含跑到江暮凝身边，扯了扯她的衣服，江暮凝穿得就很正式，黑色的大衣，里面配的是白黑色的条纹毛衣，领子带点橙色，一看就是专门定制的礼服。
　　江暮凝不为所动。
　　“江暮凝，求求你了，你看我穿成这样不是给你丢脸嘛，我要是穿得漂漂亮亮的，别人一看就羡慕你有个漂亮的女朋友。你最好了，你最好啦。”
　　迟云含一边说着一边将冰凉的手往江暮凝衣服里面塞，软硬兼施，就等着江暮凝妥协。
　　江暮凝被她磨得无可奈何，主要是她的手太冰了，“行了行了，把你的手拿出来，给你买，肯定给你买，怎么可能不给你买，但是，你是不是应该有所表现……”她把脸靠去，明示迟云含应该有所表现。
　　“OKKK！你等我去刷个牙！”
　　迟云含把手抽出来还在她腰上掐了一把，坏得狠，她蹭蹭地跑进洗漱间，刷牙洗脸，确定自己干干净净的，回来在江暮凝脸上用力亲了一口。
　　“衣服在客厅的沙发上。”江暮凝说。
　　迟云含迅速转到客厅，大大小小的盒子堆满了沙发，迟云含打开盒子，里面是一件白色的大衣，剩下的是毛衣、裤子、鞋子，以及一个手提包。
　　想着冬歆瑶住在隔壁房间，迟云含忍住在现场换衣服的冲动，她把盒子抱进卧室里，关上门一件件地换上。
　　大衣不如羽绒服保暖，迟云含又穿了保暖灵魂――秋衣。
　　大衣上收腰的腰带找江暮凝帮忙系的，江暮凝认认真真地绑了个蝴蝶结。
　　“我怎么觉得绑的很丑？”迟云含略有些嫌弃，感觉江暮凝的蝴蝶结破坏了整体美感。
　　“那你自己系？”江暮凝说。
　　“等等。”迟云含拿手机找了个教程，让江暮凝照着给她系，江暮凝手真的好笨，怎么系都系不好，江暮凝仰头转脖子，“这样可以了吧，饶我吧，下次我再也不欺负你了。”
　　“行吧。”迟云含自己在调整好细节，去照镜子，身材修长，气质绝佳，很美，太美了。
　　她把自己狠狠地夸了一通，“哎呀哎呀，真是美绝了，我自己都快爱上我自己了！”
　　“那我岂不是多了一个情敌？”江暮凝轻挑着眉，给人的感觉很玩世不恭。
　　迟云含用力点头，又去化妆，捣鼓脸，她底子好，抹个口红差不多了，但今天跟江暮凝父母吃饭，她肯定要意猎意粒把自己收拾到最美。
　　江暮凝一直等，起来伸了个懒腰，提醒道：“再磨蹭，咱们出门就到十一点了，你确定要这么晚出门吃饭。”
　　“好了好了。”迟云含抿抿唇，扭头看向江暮凝，期待的眨眨眼睛，江暮凝被她的笑晃得愣神，窗外的光落在迟云含身上，头发微微扬，她眼睛里仿佛盛了荧光，灵灵闪闪。
　　迟云含都不用问她自己好不好看，看江暮凝的反应，她就能猜到答案，江暮凝现在被她美哭了。
　　江暮凝夸她，“我的宝贝儿真好看。”
　　好羞涩哦。
　　两人一块房间出来，房卡放在迟云含的包包里，江暮凝低着头发信息给青夫人，再瞥迟云含几眼。
　　迟云含没戴围巾，脖子很空，一根红线上吊着玉老虎，跟她这一身衣服很不搭，江暮凝道：“应该给你买一条项链的。”
　　“不用的，这个就很好。”迟云含跟在她后面去坐电梯，很巧的是，四个人打了照面。
　　“叔叔阿姨好！”迟云含站在江暮凝身边，慢吞吞的进电梯，不敢走到他们那边去。
　　青夫人笑着应了一声早，江先生微微点头，四个人分开站两边，中间有客人过来，不用面对面，就少了几分紧张的气氛。
　　到了一楼，迟云含稍稍呼出口气，江暮凝走在最前面，迟云含快速跟上，青夫人和江先生跟在后面。
　　四个人沉默地走出酒店，江暮凝开车坐在副驾驶位上。迟云含想着自己坐在前面，就太冷漠了，她换到后面坐着，紧张地跟青夫人搭话，问问她们的口味。
　　青夫人和江夫人都不挑嘴，气氛慢慢的好起来，青夫人看着开车的江暮凝，小声问道：“暮凝现在是……第二人格吗？”她压着声音，问的很轻很轻，似乎不敢让江暮凝听到，自己也是不可置信。
　　迟云含点头，有点小小骄傲。
　　江暮凝现在恢复的特别好，两个人格不像之前那么对立，而且，江暮凝也不会像之前那样，觉得自己是多余的那个人格，很努力的配合治疗。
　　青夫人感激地说：“谢谢啊。”
　　三个人在后面轻声细语的聊着，聊得内容多了，关系好了许多，迟云含不像之前那么害怕了。
　　到餐厅，迟云含又黏在江暮凝身边，江暮凝的手搭在她的肩膀，很亲昵地问道：“刚刚不聊得挺好的吗，怎么又害怕了？”
　　“不是害怕，是我就想跟你在一起。”迟云含觉得不管她跟江暮凝父母的关系如何，她跟江暮凝一定是最要好。
　　“你啊。”江暮凝捏了捏她的耳垂，轻声道：“总是让我有一种，我赚了的错觉。”
　　“本来就是你赚了嘛。”迟云含自满地说：“我这么优秀。”
　　江暮凝定了包厢，一家人吃饭显得很正式，点了牛排和餐前点心，席间多是江暮凝父母找话题。
　　青夫人道：“云含，比赛应该是在过年前结束吧？”
　　迟云含点头说是，青夫人又道：“那你们想过之后怎么过年吗？就是有没有想过，跟暮凝一块出国过年？”
　　意思就是让迟云含和江暮凝去国外跟她们一块过年，说的时候青夫人一直在看江暮凝的表情，没敢太张扬，一点点的试探。
　　仔细对比，可以发现她们对待第二人格的江暮凝的态度有所变化，不如昨天那么直白，更注重江暮凝的态度。
　　就……
　　就多了几分小心翼翼。
　　迟云含偏头，握住江暮凝的手，笑道：“去哪里过年都一样，只要跟江暮凝在一块就好了。”
　　江暮凝抬眸，笑道：“那你想去哪里过年？家里、旅行、还是去国外。”
　　“就想跟你一块过年，不管在哪里。”
　　迟云含说的认真，江暮凝轻声笑了笑，切了块牛排喂给她，再看向对面的人，道：“我暂时也没想好去哪里过年，等比赛结束在说，她要是拿下冠军，我们也没时间出国。”
　　青夫人点头，“好，现在也不着急。”
　　江暮凝和她们对上话，气氛就会变尴尬，哪怕双方很努力的在微笑了，可微笑过后，余下是没有温度的沉默。
　　刀叉在盘子上摩擦着，传出金属和瓷器碰撞的清脆声，江暮凝把最后一块牛排放在嘴里，细细的品着。
　　“吃饱了吗，要不要再给你叫一份？”一直没出声的江先生突然问道。
　　“不用了，谢谢。”江暮凝抽出纸巾擦嘴，起身道：“你们先吃，我去一趟洗手间。”
　　然后，手掌落在迟云含的肩膀上轻轻地拍动着，安慰她道：“你慢慢吃，别紧张，等我回来。”
　　迟云含吞掉嘴里的食物，应了声好。
　　江暮凝直接出了餐厅。
　　迟云含看看眼前的青夫人和江先生，他们今天都是盛装出席，很认真的在对待这次的见面，包间门掩上的时候，两人的眸子同时暗了下去，他们对这种状况很无奈，很多次了，却不能习以为常。
　　青夫人还能勉强微笑，江先生则是不知所措，低下头肩膀微动，似乎很懊恼刚刚开口说话了。青夫人道：“云含，你继续吃，我们等暮凝回来就好了。”
　　迟云含嗯了一声，觉得食物都没了味道，嚼了两口吞下，跟青夫人道：“她只是不太和别人相处，她出来的很少，算下来就跟我相处的比较多，她胆子很小的，比我还怕生，没有不喜欢你们的意思。”
　　“我知道。”青夫人点点头，神情愧疚，“是我们对她关注少了，其实我们跟你的想法一样，没有什么两个人格，都是她，她都是我和你叔叔的孩子……你能帮我去看看她吗？”
　　大家都在小心试探，生怕伤了谁和谁，只是多年累积在一起的感情变成了胆怯，没有勇气找突破口。
　　江暮凝从包间出来，手插进大衣兜里，摸了两下，没有摸到自己想要的烟，叹了口气，去走廊那头的洗手间。
　　这样的状况不是一次两次了，总是格格不入，什么都加入不了，明明是最熟悉的生活圈，却找不到一点共同感。
　　今天不应该出来的。
　　迟云含应该后悔了吧。
　　江暮凝想：我真是过度敏感。
　　洗手间只提供冷水，落在手上冷飕飕的，手指冻的通红，江暮凝洗了一会，回过神来，有所感的朝着门口看了一眼，迅速烘干手，直到手变暖和才打开门。
　　迟云含站在旁边，时不时往洗手间看，从这里经过的Alpha都好奇地看着她，疑惑她一个Omega怎么堵在Alpha洗手间门口。
　　江暮凝走出来，双手插着兜，好笑地看着她，道：“迟云含啊，你这个Omega了不起，居然敢在Alpha厕所等人，不怕Alpha把你撸走啊。”
　　“我又不是学变态去偷窥，再说，有你在，谁还敢撸我？”迟云含小声嘀咕着，握着她的手，朝着走廊那边走。
　　走着走着江暮凝脚步停了下来。
　　迟云含扭头看着她，“怎么了呀。”
　　江暮凝说：“其实，我比你还紧张还无所适从。”她勾了勾唇，有些无奈，“总觉得她们不是我父母，不知道该怎么交流，哎。”
　　她故意说的轻松，还偏偏头，每一个动作细节到位，像是在开一场没意思的玩笑，顺便逗迟云含玩儿。
　　只是迟云含心思细腻，察觉到了。
　　“原来是这样啊。”她点点头。
　　“嗯？”江暮凝好奇地看着她。
　　“没事的呀，你不要紧张，有我在呢。”迟云含拍拍自己的胸脯，认真地捏着下巴，思考了一会，道：“跟她们吃饭呢，一来我是想他们认可我的身份，二来就是希望你们能好好相处。你想和他们好好相处吗？不想的话，也没事的，咱们之后少往来就好了。就像你之前说的，我们两个人过日子，又不是跟他们一起过日子。”
　　“这就是一个形式，你要是觉得无所适从，咱们早点回去就好了，你开心最重要嘛。”
　　开心……和迟云含在一起就比较开心。
　　江暮凝微俯下身，低着头看她，深呼吸，“迟云含，你怎么这么好呢，遇到你真是一大幸事。”
　　说的迟云含不好意思了，她红着脸回了一句情话，“因为你是最好的江暮凝啊，人和人相遇不仅仅是缘分，还有互相吸引，你看你认识那么多人，匹配过几个Omega吗，就是和我相爱了……唔……”
　　江暮凝突然将她拉进怀里，手指紧紧地扣着她的后背，捏着她的后颈，尽管衣服穿得厚，心跳声却依旧铿锵有力落入了彼此的耳朵里。
　　砰砰砰的，那些团集在一起的不安，在触碰的瞬间都化成了乌有。
　　迟云含回抱着她，闻着她身上的馨香，只觉得温柔，道：“以后我们都不要在自卑了，我们是一家人，我很感谢你给我一个家的。”
　　每次都是嘴上说说一个人真好，一个人想干什么就干什么，实际漂泊久了，也会想要一个家，有个人陪着度过，不再那么孤孤单单，有人疼爱。
　　迟云含没遇到江暮凝之前，特别羡慕同事，有人帮着搬家，有人约着过情人节，有人打电话说亲爱的。孤独不是特立独行，是她用来伪装的借口。
　　现在有江暮凝，她所有的心愿都实现了。
　　江暮凝很好，喜欢她的江暮凝更好。
　　这就是天下最好的江暮凝。
　　两个人在一起嘛，难免煽情，倒也不是羞耻的事，就是情到深处，江暮凝突然拎着她往没人的楼梯间带，迟云含就很羞耻了。
　　“等等等，别，我是个Omega，我不能进Alpha休息区的！”迟云含扒着栏杆，但是江暮凝轻而易举给她拦腰抱起来，带进了旁边的拐角处，手撑着墙壁，把迟云含堵在自己的包围圈里。
　　江暮凝压了根手指在唇上，道：“嘘，别吵，小心别人把你当成变态。”
　　迟云含咬住了舌头，用眼睛瞪着江暮凝，说她才是变态，怎么可以这么恶劣，居然把她一个良家Omega撸到这种地方。
　　江暮凝挑挑眉，让她听，迟云含就听到了很不和谐的声音，下面一层楼梯间居然有人在卿卿我我，比她们还要激烈。
　　“亲一下就放你走，不然……”江暮凝磨磨牙，故意吓唬她，“就把你撸到Alpha洗手间，在那里欺负你。”
　　“亲亲亲，我亲还不行吗。”迟云含怕了她了，稍稍踮起脚，在她唇上碰了碰。期间她抬头对上江暮凝的眸子，江暮凝低垂着眸，睫毛忽闪忽闪，情绪黯然，仿佛受了委屈，要迟云含好好哄。


第85章 
　　迟云含被江暮凝堵在楼梯的隔间亲, 这里是专门提供给Alpha的吸烟室，有很重的烟草味儿。
　　江暮凝吻的激烈，迟云含的呼吸变得粗重, 每次大口呼吸，总是烟味被熏的快要窒息过去。
　　偏偏江暮凝亲不满足似的，挑着她的下颚, 让她仰起头来同自己接吻，另一只手紧紧地握住她的腰。
　　深入、再深入，恨不得吃了她。
　　亲完, 迟云含脸憋得通红, 大口的呼吸, “江暮凝，你是不是想谋杀我？”
　　“是啊。”江暮凝又俯身亲了一口, “我想谋杀亲夫，然后把你揉进我的身体里。”
　　迟云含顶不住了，江暮凝涩起来, 能把她整个人吸干。
　　“好了，不逗你了。”江暮凝刮着她的鼻子，牵着她往楼上走。
　　迟云含叫她等一下, 双手插进江暮凝大衣兜里，在里面摸索，问道：“你没有抽烟吧？”
　　“想抽, 但是没烟。”江暮凝有烟瘾, 之前经常在迟云含面前抽, 那会迟云含管不住她，现在就可以理直气壮地教育了，“你居然还想抽烟, 小心下次我抽你！”
　　“这不是不抽了么。”江暮凝挑了挑眉，手指压在她的唇上，擦掉她唇角的湿润，道：“但是你知道的，有瘾没办法，每次遇到事就想来一根，现在只能慢慢戒，只能想办法转移注意力，你能帮我戒掉吗？”
　　迟云含抿唇，要是每次想抽烟就亲嘴的话，很疼的。
　　江暮凝亲嘴总是那么重。
　　哎，没办法，自家女朋友自己宠，迟云含点头，“帮你戒掉，放心吧。”
　　这次江暮凝脸上露出来的笑容没那么勉强了，很轻松，笑容在她嘴角荡漾开，整个人都变温柔了，比外面的阳光还要和煦。
　　两人重新往包间走，迟云含小声地埋怨道：“你亲的那么用力，要是被看出来多尴尬啊，别人一看就知道你把我怎么样了。”
　　“难道你不愿意被我怎么样吗？”江暮凝表情一秒暗淡，“好难过噢，你都不愿意跟我亲。”
　　没办法，江暮凝这人太没正形了。
　　“愿意行了吧。”迟云含没好气的说。
　　推开包间的门，再对上父母的视线，江暮凝笑得比较开怀，迟云含有时候真是个太阳能充电宝，不管有多悲观，跟她在一块总能充满希望和期待。
　　桌上的饭菜已经凉了。
　　江暮凝把服务生叫过来，把桌上吃的撤下去，重新换了吃的，这次没怎么聊天，气氛却轻松了许多。
　　用完餐，她们并没着急回去，在附近的店逛了逛，买了吃穿用的东西，偶尔能上搭上一两句话。
　　平时她们没什么好聊的，江暮凝对生意上的事一窍不通，更不了解精油库，基本聊不到两句就没了。
　　现在出来逛逛走走，说的就多了，这件衣服如何，配色如何，话题多了，脸上的笑容就多了，关系自然而然的拉进了。
　　晚些回到酒店，两人抢着躺在沙发上，迟云含叹气，她揉揉脚，“好累哦，我其实不喜欢出去逛街。”
　　江暮凝点头，“我也是，想要衣服让专卖店送过来就行了。不过，逛街的感觉还不错，可能是以前没有人陪我逛街吧。”
　　迟云含勾了勾她的手指，跟她手牵手，表示她之后有自己，不会再孤单一个人。江暮凝轻声笑，道：“真希望我能早点好起来。”
　　“会的。”
　　突然的，江暮凝认真的对着她的眼睛，眸光闪烁着，指尖夹着她的头发，道：“怎么办呢迟小姐，我现在又想抽烟了，是那种狠狠地抽，瘾上来了。”
　　迟云含往角落里缩，“我没洗澡没刷牙，不可以的……”
　　话还没有说完，她就被江暮凝拦腰抱起，跟撸她去休息室的时候一样霸道。
　　“那就去浴室好了，想想，我们还没有在浴室做过吧，哎，说这个还怪羞人的。”
　　敲，居然学她说话。
　　太可恶了。
　　……
　　比赛提高难度也不是稀奇事了，台上的人越来越少，择选出来的人越来越优秀。
　　连续三天的强度赛，大家都很累，排名榜每天都有变动，唯一不变的就是迟云含稳居第一，第二第三想超过她基本没机会。
　　香水界的人都很惊讶，因为从来没有人保持这么高的记录，迟云含是第一个。
　　网上还有人带节奏，说迟云含是Omega，虽然腺体坏掉了，但是她的嗅觉比Alpha和Beta强，她参加比赛靠的是第二性别的优势，对其他人不公平。
　　有人骂，也有人跟着反驳。的确，迟云含是个Omega，但是Alpha也在参加比赛啊，Alpha嗅觉不低吧，每个人的体质不同，不用这么苛刻到让每个人的嗅觉一致，那不如去找机器人来参加比赛。
　　迟云含看这些评论，一开始特别生气，用小号去跟人家对骂，后来想想，太不值得了，跟一群水军比智商没意思，她用第一名来打脸就好了，她才不管那些人呢。
　　江暮凝场场都会跟着她去比赛，有时候会在观众席，有时候会在后台等着。虽然精油库说给迟云含带了团队，但是除了配合宣传，基本迟云含都没怎么用。
　　相反的，迟云含挺闹不明白那些搞团队的调香师，灵感是很玄的东西，旁人只能提点提点，干预多了，只会越想越烦，压根起不到帮忙的作用。
　　后台全是人，多半是各个调香师带来的团队，窝在一起商量对策，恶补知识。
　　迟云含和闲筱筱的位置比较接近，两人身边都是空荡荡。她刚想去搭话，管苏晴先一步过去了，管苏晴在邀请闲筱筱加入Deity，说是之后可以共用精油，人多力量大，也方便闲筱筱调香。
　　迟云含扯开位置坐下，道：“管苏晴，你不是不会做精油吗，我看你们Deity就剩一个调香师了，你让闲筱筱加入你们，就是怕自己没精油用，想着用闲筱筱的吧？”
　　管苏晴磨着牙齿，在怼人方面她不如迟云含，迟迟不敢还嘴，转而低声跟闲筱筱道：“你一直跟她差距这么大，就是因为她有Twilight帮忙，你要是也有Twilight帮忙，完全可以超过她。”
　　说完，她狠狠地瞪了迟云含一眼。
　　迟云含懒得搭理她，闭着眼睛休息，待会要做两瓶香，车轮战，她怕自己体力吃不消，Omega就是这点不好，别人两颗星体力，她就一颗星。
　　正休息着，感觉闲筱筱在看她，迟云含偏头瞧过去，道：“你怎么了……啊，不是在想管苏晴的话吧，管苏晴人品有问题，你不要想不开跟她合作啊。”
　　“我知道。”闲筱筱笑了笑。
　　迟云含对闲筱筱的感官很不错，主要这人有实力有天赋，香水很有特色，要是被管苏晴蛊惑，弄到Deity去了，怪可惜的。
　　十分钟后上场比赛，这次的规则更加奇葩，题目是“海”，赛方给的却是花香精油，让她们在有限时间里调香。
　　有些品牌的调香师拿不准，想不到调什么样儿的香，立马开始拼桌合作。
　　节目组故意安排，迟云含和闲筱筱的位置一前一后，两人都是各自做自己的，期间没有任何交流。
　　但是不妨碍解说拿她们做比较。
　　一会说闲筱筱的有特色，一会又说迟云含比较厉害，镜头基本放在她们身上。
　　闲筱筱的讨论度也很高，毕竟她是唯一一个能站到最后的Beta。
　　节目组为了搞流量，经常会拿她们两个做宣传，Omega和Beta的较量，性别对立，很有看点，还让大家猜，谁会获胜。
　　两边的粉丝被激怒，看比赛都会比着喊加油，非要盖过对方的声音。
　　比赛结束，迟云含又是第一。
　　这次迟云含把差距拉到了三分，三分的差距不是一点点了，而且迟云含拿到了一个99.9，裁判的意思是，没有十全十美的香水，所以给她扣了0.1
　　很难想象，她的香水居然能达到这种高度。
　　迟云含面对镜头笑了又笑，实际她一点也不轻松，下来的时候迅速扑到躺椅上，喝了口牛奶，腰酸背痛的。
　　闲筱筱也从台上下来了，脸色并不是很好，她站在旁边按了按眉心，迟云含递了一瓶牛奶给她，“要吗？”
　　“不用了，谢谢。”闲筱筱摇头，换了口气，刚刚比赛，差一点点她完成不了，一个人制作精油太困难了，她也挺想有人帮忙的。
　　可是没办法，她想超过迟云含，必须自己做精油，严格把控每一个细节，不然一点小细节出问题，她离迟云含越来越远。
　　闲筱筱问道：“你跟江暮凝是一对啊。”
　　迟云含点头，她跟江暮凝在一起也不是什么什么秘密了，只是闲筱筱声音沉闷，好似有什么话要说。
　　闲筱筱说道：“我之前跟她……”
　　“嗯？”迟云含认真看着她，总觉得她话里有话，她记得江暮凝匹配过三个人，但是，应该都是Omega吧？
　　上次在医院迟云含见过一个。
　　尽管已经解除了匹配关系，对方和她说话的语气依旧很嚣张，说江暮凝匹配Omega就是闹着玩，玩腻了就会申请取消匹配关系。
　　那时候吓坏了迟云含，导致迟云含一直不敢跟江暮凝去救助站做匹配测试，难道……闲筱筱也是？
　　迟云含稳住心神，道：“你是个Beta吧？”
　　“对的，Beta，算了，你休息吧，我走了。”闲筱筱起身回到了自己的休息区，只是把问题抛给迟云含。
　　迟云含云里雾里的，茫然了，闲筱筱这是什么意思，输不起了？搞她的心态？


第86章 
　　再过三天就会到决赛, 现在淘汰的只剩下十个调香师，这一届的素人能力很强，留下来的人数和专业调香师对半分。
　　品牌方的调香师只剩下PFE、小雪花, 以及一直都很低调的Conviction，这次比赛大家是团队作战也好，个人赛也好, 到最后都被打散的七七八八，证明的都是个人能力。
　　值得一提的是，想着拉拢闲筱筱的管苏晴, 比赛的时候, 和她一块调香师, 怕自己被淘汰，没再给她提供精油, 只做了自己的那一份。两人突然闹起了矛盾，你不让我我不让你，谁都没调好香, Deity这一次比拼，打了个全军覆没。
　　迟云含在幕后坐了一会，去后台找江暮凝, 江暮凝正在看合同，电脑开着在放视频会议，这几天她一直跟着迟云含, 没有干什么工作。
　　迟云含也提过让她回去工作, 但是江暮凝很正经的告诉她, 她们两个人是一对，这种重要的比赛，她就应该陪在迟云含身边, 别的都不重要。
　　一般来说，直A都不太会谈恋爱，但是她家的直A，好像很会很懂，很会制造浪漫。
　　迟云含心里甜JJ的，只想独占江暮凝。
　　她坐在江暮凝旁边靠着她的肩膀，累累的，又后仰着。江暮凝道：“要是累了，叫他们给你按一按肩膀。”
　　调香比赛，迟云含喜欢图方便，一般都是站着，每次回来腰酸背痛。她朝着江暮凝指的方向看去，PFE精油库整一个团队，都眼巴巴地看着她。
　　从PFE精油库来到现在，迟云含都没有用过他们，搞的他们都很害怕，怕回去会被骂，说他们偷懒都不知道帮迟云含做点事。
　　团队所有人赶紧坐直身体，就等着迟云含的召唤了，然而迟云含换了个坐姿，枕着江暮凝的大腿，挥挥手道：“不用了，我躺一会就好了。”
　　“……哦。”团队又焉啦吧唧的坐回去。
　　迟云含哪好意思让他们这些精英给自己按摩，那不是大材小用吗，她闭着眼睛休息，听着江暮凝主持会议。
　　什么专卖店如何、冬香如何，还有人问江暮凝要不要挖调香师，现在留下来的素人只有五个，很多品牌在接触她们，试图抢先把人挖走。
　　“把名单给我看看。”江暮凝说。
　　很快，调香总监发了三份文件过来，江暮凝随意点开了一份，是目前排名第三的调香师，现在在Conviction任职，上面显示她的合约快到期。
　　这个调香师的代表作有不少，去年火了两瓶香，算是台柱子，要是能挖过来，对PFE很有用。
　　江暮凝跳过了，没打算挖这个人。
　　剩下两个调香师全是生脸，都是在前面就淘汰的素人，这些人并没有走到后面，不能算足够优秀。
　　迟云含疑惑地问：“PFE怎么不挖前面几名，我看闲筱筱的香水就不错，为什么不先挖她？”
　　“我不太喜欢她的香水。”江暮凝直接了当地说。
　　“为什么啊？”迟云含想到闲筱筱的话，难道她跟闲筱筱……有过节，还是有过一段？
　　迟云含补充了一句，“你认识她？”
　　“不认识，怎么了？”江暮凝反问了她一句。
　　“她是比赛的第二名。”迟云含奇怪，“你不认识她？她今天居然直接叫你江暮凝，你再仔细想想？”
　　闲筱筱要是说“Twilight”，迟云含倒不会放在放在心上，但是闲筱筱说的是“江暮凝”，鲜少有人知道Twilight的名字，闲筱筱打哪儿知道的？
　　江暮凝认真想了想，还是摇头，“真的不认识。”
　　说着，电脑响了一声，电脑那头又传来一份文件，是关于闲筱筱的，江暮凝打开让迟云含看。
　　闲筱筱就是普通的Beta家庭，但是她本身很优秀，履历很厚，靠自己的努力在国外进修，之前参加过别的调香比赛都是第一，如果不是碰到迟云含，这次她依旧是第一，毫无悬念。
　　她之前开过一个店，手工香水店，只是运营方面有些问题，一个人调香供不应求，找代工厂制作质量又跟不上。很早之前各大公司就给她抛过橄榄枝，让她去做调香师，她都拒绝了，死死的守着那个店。
　　听PFE调香总监的意思，她们之前挖过闲筱筱，闲筱筱脾气很傲，有自己的理想，想做属于她自己品牌的香水，想做到跟五大香水公司齐名。
　　江暮凝笑了一声，“想和五大香水齐名？五大香水公司都是经过了百余年的历史才发展到现在的成绩。”
　　倒不是她说的嘲讽，这是很现实的东西，现在想发展一个公司，首先就得有雄厚的资本，还有超前的经营理念，闲筱筱经营一个小店都困难，要发展的跟五大香水公司一样就是难上加难。
　　“那你怎么想的？挖她过来吗？”迟云含问。
　　“我否定她在经营公司方面的异想天开，但是我并不否定她在调香方面的异想天开，她要是愿意来PFE自然再好不过了。”江暮凝认真的说。
　　迟云含哦了一声，心里闷闷的，要是早点知道江暮凝想把闲筱筱弄到公司，她没什么意见。但是，听完闲筱筱那段话，她有种危机感，要是闲筱筱是她的情敌，那不是引狼入室了吗？
　　她哼唧唧的想着，又琢磨着，她这么大度都是为了PFE，给江暮凝添一员大将也没什么，她不能想的那么悲观，要对江暮凝有信心。
　　会议还在继续，大家说的什么迟云含也没有听进去，她撅了撅嘴，闷闷不乐的。
　　“你怎么了？”江暮凝侧着身子看她。
　　“没事，就是累了，躺一会就好了。”
　　迟云含琢磨着跟江暮凝讲，江暮凝也听不懂，她那么直，哪里懂人家Omega的小小心思呀。
　　这么想着，她勾勾唇，笑还没露出来，阴影笼罩了她半张脸，江暮凝的大脑袋就出现在她上方。
　　江暮凝低着头，认真看着迟云含的脸，盯着她嘴角弯下去的弧度说：“你看起来很不开心。”
　　咦？这个Alpha居然发现了？
　　有点点小开心。
　　迟云含哼了一声，假模假样儿地拍开她的手，“是有一点点不开心呢。”
　　“我就知道。”江暮凝语气带着些许的得意，“因为闲筱筱吗？其实我也不喜欢她。”
　　“嗯？”迟云含捏她的脸颊，江暮凝脸皮好薄，都捏不住肉，之前她听说，伸出一根手指，放在鼻尖和下巴上，如何碰不到嘴唇，就是美人骨，没想到江暮凝就是这样。
　　江暮凝说：“我就是看她不顺眼。”
　　“为什么？能不能说的具体一点？”迟云含往深处问。
　　“大概是她的香水和我喜欢的味道不匹配，所以我无法对她产生好感，而且，我更期待你的香水……”
　　“说人话！”迟云含服了江暮凝了，怎么说讨厌人都要拐弯抹角的，正常人哪里听得懂啊。
　　江暮凝自己都被憋的够呛，咳嗽了几声，道：“你的敌人就是我的敌人，而且她之前还放着媒体的面说想超过你，让我很不舒服，因为你在我心中是最厉害的。”
　　迟云含抬起身体跟她亲了一口。
　　直A的话最有信服力，她放心多了，江暮凝这个墙角稳定极了，一般人都撬不动的。
　　江暮凝只是吞了口气，喉头滑动着，明明是动了情，却没加深这个吻，迟云含怪好奇的，很诱惑地舔舔唇，问：“你怎么不亲我了啊……”
　　江暮凝道：“还在开会议，不敢轻。”
　　敲！电脑都没关啊！
　　迟云含脸迅速涨红，“你、你就不知道关掉啊！”
　　“因为会议讲到了重点。”江暮凝一面想着迟云含不开心要哄，一面想着会议到了重点不能错过，哪一个都不能错过，她干脆就把两件事一起进行。
　　迟云含瞥一眼，对上了电脑屏幕，看到了一群高层的惊讶脸，操，太社死了。
　　她实在臊得慌，脸红到发烫，推开江暮凝去外面，“我去外面转两圈，你开完会我再回来。”
　　“怪冷的，出去做什么。”江暮凝闷声说着，很不理解，又不是第一次这样亲了，迟云含怎么还不能习惯呢……
　　omega的脸皮未免太薄了一些。
　　迟云含没搭理她，自个去蹲门口，她的目光乱瞥着，正好瞧到了闲筱筱的休息室，里面的供给不差，暖炉、还有各式的吃的。
　　毕竟是打进决赛的调香师，节目组给她准备的休息室不小，还有一些品牌想着挖人，给她送了很多礼物。
　　房间门半开着，Deity的人就站在门口，红裙子很显眼，表情严肃，也不知道她们在聊什么。
　　约莫过了十多分钟，Deity的人出来了，跟闲筱筱说：“你可以再考虑考虑，我们提供你都是最好的条件，你也不想输吧？”
　　在闲筱筱沉默的时候，又塞了一张名片过去。
　　闲筱筱没给回应，名片倒是接了。
　　迟云含腿也蹲麻了，起来准备走两步，就被西装包住了。
　　江暮凝站在她身后，把力道给她，把她拉了起来，“会议开完了，做完采访我们就可以回去了吧？”
　　迟云含示意让她看隔壁的休息室，江暮凝扫了一眼，就猜到隔壁在干嘛，没看到似的揽着她的腰回去。
　　“不知道闲筱筱会不会跟Deity的人合作。”迟云含小声嘀咕着，她们一起比赛这么久，虽然不是朋友，但绝对不是仇家，迟云含肯定希望闲筱筱有个好前程。
　　算了算了，Deity就是操作骚了一点，怎么着也是大公司，闲筱筱去Deity，Deity一定会重用她，以她的实力应该能有好的发展。
　　迟云含不再操这份心了。
　　……
　　之后几天都是采访，迟云含忙的要死，想着是自家对象公司的宣传，她还是都接下来了。迟云含被记者簇拥着，走到红毯那头签字。
　　闲筱筱在她后面签字，站着拍了几张照，轻声跟迟云含说了一句，“我拒绝了Deity，她们给我开了很好的条件，甚至答应我去Deity，她们就把管苏晴换下来。”
　　“你为什么不去？”迟云含好奇地回了一句。
　　闲筱筱道：“去Deity很没有意思，她们这次能把管苏晴换下来，下次也能把我换下来。”
　　“公司基本都这样，靠业绩说话，没有公司可以给咱们养老。”迟云含说，“不过你能忍住Deity的诱惑很不错，她们公司出名的挖人机器。”
　　闲筱筱嗯了一声，又突然说了一句，“反正，我不想输，也不想有团队。”
　　迟云含听懂了，因为她平时是一个人做精油，不跟任何人合作，闲筱筱想跟她一样，觉得加入了Deity就输了，或者，闲筱筱认为她有团队，不想跟她一样靠团队赢。
　　倒也不必。
　　之后比赛会更残酷，刷新到五人、三人、最后两个人，可是看闲筱筱那样激勇，她忍不住去想，她要是……输了怎么办？
　　想着，她往后瞥去，看到江暮凝拿着羽绒服站在她身后。
　　输就输了呗，有江暮凝在后面，她跌的多么重都无所谓了，她可是有后路的人。
　　对于闲筱筱那种迫切想赢的心态，迟云含能理解，以她现在的成绩，也不好去安慰闲筱筱。
　　采访结束，迟云含转身就去找江暮凝。
　　江暮凝把衣服搭在她肩膀上，认认真真地给她扣扣子，不满地说：“以后冬天的比赛都不要参加了，真是奇奇怪怪，这么冷的天除了把人冻僵了，还能起到什么效果，这限制了那也限制了，现代社会哪个公司会让调香师在这么冷的天工作？”
　　“哈哈哈哈，你说的对……哎呀，好啦好啦，不要骂了，我不是很冷。”迟云含觉得江暮凝真的像个小孩子一样，生气的时候能叭叭地一直控诉，似乎恨不得对天骂两句，不然都不解气。
　　真的好可爱好可爱。
　　迟云含依偎在江暮凝怀里，暖和的她心尖发颤，跟喜欢的人这样抱在一起，是冬天最浪漫的事了。
　　等候区从之前的几十号人，直接缩减到了八个人挺清冷的，节目组也察觉到了，专门请了一些明星来压场子。
　　Beta就请Beta艺人，Omega就请Omega艺人，每次场上搞的热火朝天，开演唱会似的，迟云含看着艺人赌博似的压场，猜谁第一猜谁淘汰，看多了觉得有点无趣。
　　她双手抱着暖瓶，指挥江暮凝喂东西自己吃。
　　“想吃那个巴旦木……不要车厘子，那个橙子给我一块，你说吃多了我中途要上厕所怎么办？好像比赛的时候没见谁上过厕所。”迟云含不敢吃了，江暮凝还是把橙子喂到了她嘴边。
　　“上厕所都不准？你想上就上，我会跟节目组说，如果他们怕出什么意外，那我陪着你去，再不行让摄像头跟着，上个厕所都不行，那不是虐待人吗？”江暮凝认真的过于严肃了，义愤填膺的恨不得指天骂地。
　　迟云含抱着她的胳膊推她，咯咯的笑，“我有时候真的想不明白，你到底是真的直，还是逗我玩儿故意装直。摄像头跟拍，哈哈哈，你怎么不说，让所有人知道洗手间被你承包了！”
　　“洗手间和香水……不能共存，那是清新剂公司应该做的事。”江暮凝一板一眼的分析。
　　迟云含笑的打嗝，东西吃的多了，她是真的害怕会突然上厕所，比赛前去上了趟厕所，回来的时候，瞧见闲筱筱盯着江暮凝，皱着眉，似乎在疑惑什么。
　　“咳。”
　　迟云含过去宣誓了自己主权。
　　闲筱筱收回视线，往前稍稍站了一点。
　　这次的题目叫“潘多拉”，潘多拉是希腊神话中用黏土做出来的第一个女人，被众神赋予了妩媚和诱惑，甚至全身淋上了令人疯狂的香水，是神给普罗米修斯的惩罚，同时也是欲望的象征。
　　没有人能抵抗住这种香味。
　　迟云含思考很久，看着题目无从下手。
　　周围几个调香师都在制作精油、在调配香水，她旁边的闲筱筱蒸馏好了第一瓶精油。她闻到了一丝丝辛辣，闲筱筱在做东方调的香水，香水味道会辛辣、性感，听说用多了很难在换其他香，俗称“鸦片”香。
　　做什么好呢。
　　潘多拉美丽的外表后是邪恶，是难以戒掉的香瘾。
　　比赛方不应该出这个题目，真正至瘾的香水，必须加一种精油，就是Omega的信息素。
　　这才是潘多拉的香水。
　　香水追求的就是完美。
　　做不到完美……迟云含觉得遗憾，更觉得没有别的香水比这个更好，这场比赛她可能要输了。


第87章 
　　迟云含久久没有下手做香水, 吸引了所有人的注意力，导播频频地把镜头切给她，她之前表现的比较好, 大家并不知道她卡住了，以为她是在思考很绝的香水。
　　“每次看迟云含调香水，都是视觉上的享受, 身临其境，仿佛能闻到香水一样。”
　　“旁边闲筱筱已经蒸馏好了一份精油，迟云含怎么还一动不动的, 奇怪。”
　　“估计憋大招呢, 对迟云含有点信心, 她可是从比赛到现在连续五场第一，我对她有信心。”一向很看好迟云含的解说认真地说。
　　似乎每一个强者, 身上都会自动加上一道滤镜，觉得她身上散发着光芒，每个动作都是暗喻。
　　迟云含听不到解说的话, 但是能看到周围的调香师的动作，调香师们都低着头，很忙碌的调着手上的香水。迟云含心脏砰砰砰地加速, 她扯了把椅子坐下，深呼了一口气。
　　狂吹了她十多分钟的解说，这才发现了不对劲, 疑惑地问：“迟云含今天的状态不太对啊, 她没有做香水, 也没有写分子式，再这么下去，制作精油的时间都不够了。”
　　台下立马议论纷纷, 评价迟云含，唱衰。
　　江暮凝看了许久，道：“可能是因为香水达不到她想要的感觉，在纠结要不要调出来。”
　　坐在她旁边的鹿向媛晃动手中的应援牌，道：“不管好不好做出来就行了，不好再调整调整，像我吹玻璃瓶，也是这里吹吹那里吹吹，吹着吹着灵感就来了。”
　　“这是比赛。”江暮凝说，“就像是在考试，对迟云含来说，没有她不会做的题，只是她陷入了一种这个题出错了，我应该用错误的办法来解答的逻辑困境里。”
　　“错题……告诉监考官不就行了吗？”鹿向媛疑惑地说，按道理来说，她吹玻璃瓶和调香水差不多，怎么江暮凝说话她就听不懂了。她年轻的时候也参加过很多比赛，给个题目瞎吹就行了，当然结果是她偶尔拿第一，偶尔决赛都吹不进去。
　　“所以说你是个直A。”江暮凝斜睨着她，表情嫌弃，“我不想同你这种直A交流，说在多你也听不懂。”
　　“我……我是个直A？”鹿向媛陷入了自我认知障碍，她惊了个呆啊，她活了快三十年了，第一次听别人说她是个直A。
　　江暮凝没再回应她。
　　嗯，直A真的很可怕，头脑过于简单了。
　　的确，迟云含脑子里有一个完美的答案，但是她不能按着答案做，试图去找别的灵感来弥补，左想右想，都就觉得无法超越这个答案，所以卡住了。
　　她像是一个强迫症，发现一颗扣佐了的扣子，这颗扣子一直在她眼前晃啊晃啊，但她就是不能伸出手去改正。
　　难受，非常难受。
　　时间一点点的流失，大家都快做完了。
　　她还要发呆什么都不做吗？那样输的更惨，迟云含不想出现那种状况，她拿出烧杯、玻璃棒、蒸馏的器具，开始做精油。
　　精油一滴两滴的往下掉，很慢，慢的迟云含心里惊慌，她又申请要了一套器具，把精油一块制作，力争节省制作精油的时间。
　　没事的，输也没事的。
　　她按着自己想的调就行了。
　　前、中、后调。
　　前调首先推荐挥发性强的精油，佛手柑、玫瑰……中调：雪松……
　　加入李子、桃子来弥补缺憾，希望这个季节的水果足够新鲜。
　　嗯，味道还不错。
　　到点结束比赛，迟云含踩着点提交了香水。
　　闲筱筱偏头瞧着她，轻轻地垂着的肩膀，缓解酸痛感，问道：“你刚刚怎么一直没调香水？”
　　好几个人看了过来，同为调香师，大家对迟云含的状态很了解，知道她是瓶颈了。平时不见得她有瓶颈期，调香师们一边觉着稀奇，一边又暗自庆幸，迟云含这么大的压力消失，她们往前冲就容易了。
　　迟云含勉强笑笑，感觉衣服湿透了，很有压力还是故作轻松地道：“没事，我就是思考一会配方。”
　　“哦。”闲筱筱勾着唇，比赛这么久，她次次被迟云含压的喘不过气，现在看到迟云含也有不会的香水，阴沉的心情迅速被拂去了雾霭。
　　封箱后，迟云含站了一会，感觉身体被冻僵了，拍完照她迅速去后台找江暮凝，下去的时候听到解说道：“迟云含居然忘记跟观众鞠躬，有点不礼貌啊，看来今天调香有看点了。”
　　迟云含像是一道墙立在那里，仰望久了，都想一睹她跌到墙下的“风采”。迟云含沉闷的叹了口气，她就是怕出现这种状况。
　　江暮凝走到她身边，抱着她的肩膀，轻声说：“好了好了，比赛而已，不重要。”
　　“江暮凝……”迟云含深吸口气，又收回难过，“我没事，先走了。”
　　这边有镜头，迟云含不太想被拍，只是她每走一步表情就委屈一分，嘴巴撅起，她眼睛里都闪着泪光。江暮凝牵住她的手，很有力量的握紧了。
　　迟云含小声说，“没有调好，怎么办啊？”
　　“没事的。”江暮凝把人拉进怀里，手掌落在她后背轻轻地拍，“结果还没有出来，不要那么悲观，你调香能力很强，不是我吹，你用脚调香都可以调的很好。”
　　“嗯。”迟云含闷闷地应着，又被她的说话逗笑了，哭笑不得。
　　江暮凝揽着她的肩走到休息室，期间歪着头碰她的脑袋，“在我心里你就是最棒的，没有之一，我说的都是实话。”
　　迟云含用力点头，自我安慰地说：“是的，在你心中我是最棒就好了，没事的，我不需要太多人认可。”
　　“嗯，你很乖。”江暮凝哄着她到了休息区，铺好垫子给迟云含坐着，之前比赛结束，江暮凝会跟她复盘，看看哪里需要改进，力争在后面更好。
　　这次她温温柔柔的安慰迟云含，很认真的告诉迟云含没事的，让她知道输赢都无所谓，开心最重要。
　　安慰了很久迟云含还是很丧，江暮凝突然说：“我给你讲个笑话吧。”
　　迟云含疑惑地看着她，“你还会讲笑话啊？”
　　“现学的。”哄人也是需要技巧，江暮凝在台下看迟云含不太开心，想着要好好安慰她，特地去学了学。她认真地说：“假如你现在是公交车司机，第一站上来三个人，下去四个人；第二站又上来两个，下去三个人；第三站上来一个下去两个，请问，公交车司机姓什么？”
　　迟云含还以为江暮凝会问她车上有几个人呢，她认真地想了想，道：“嗯……都是鬼吗？”
　　“为什么是鬼？”江暮凝反问。
　　迟云含说：“上来三个人下来却有四个人，多来一个人哪里来的？不是鬼吗？难道上面多了一个生魂？”
　　“……”
　　江暮凝抖了抖肩膀，感觉有点冷，她吞着气，道：“可能车上本来就有人……这个不是重点，重点是你觉得车上有几个人，不是，重点是这个司机姓什么。”
　　迟云含想也没想的说：“迟啊。”
　　“你居然知道？”江暮凝惊讶地看着她。
　　迟云含知道自己猜对了，用力地点头，“你不是让我假如我是司机吗，那司机不就是我吗？我就姓迟啊……你看这个问题，怎么想的？”
　　江暮凝抿起了唇，不太情愿地说：“我觉得……我觉得司机应该姓司，但是答案不是。我是觉得这个问题毫无逻辑，我已经留言指出来了，说这个问题一点也不好笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈！这个问题的确不好笑，但是你的回答很搞笑啊！”迟云含看着她一本正经的样子就绷不住，“你哈哈哈，你还去留言说一点也不好笑，好笨噢。”
　　笑着，迟云含让江暮凝把留言给她看，江暮凝把手机递过去，江暮凝是在微博上找的段子，现在她的评论后来全部都是：哈哈哈哈哈，笑死我了，这是什么人间直A，笑死我想继承我的负债额吗？
　　“噗嗤。”迟云含也笑到停不下来，眼泪都掉出来了，又觉得好丢人，赶紧扑到江暮凝怀里。
　　她穿的多，衣服鼓起来抱都抱不住，差点把江暮凝的椅子压倒。
　　迟云含笑够了才抬头，江暮凝躺着看她，手指在她鼻子上刮着，又擦掉她眼角的泪水，温柔极了。
　　江暮凝道：“现在不难过了吧？”
　　“嗯，我好多了。”迟云含撑着椅子的扶手坐起来靠着她，现在心情好多了，看看番剧，等时间到了就去观众席看裁判们品香。
　　迟云含问道：“如果让你去做‘潘多拉’这个命题你会怎么做？”
　　江暮凝回道，“一般来说，我是出题目的人，没有人敢要求我去做什么香水。”
　　“假如、假如一下，就像你刚刚让我假如我是司机那样。”迟云含催着她去想，“实在不行你假如题目是你去出的，你会让人做什么香水？什么样的香水能打动你？”
　　“嗯……潘多拉的特性，吸引人、妩媚、勾引。”江暮凝深入去想，“就是那种明知道危险，但是依旧忍不住，有香瘾。”
　　她瞥向迟云含的脖颈，道：“就像我闻你的信息素一样，明知道闻多了很不适合，会不受控，但是每次闻到一点点，理智和动作都会立马沦陷。”
　　迟云含点头嗯了一声，她就是这么想的，没理解错就好，可能做的达不到十全十美，但是她已经尽自己最大的努力来调香了，应该不会被淘汰。
　　这么想着，在裁判给分数的时候，她内心平静了许多，裁判最早评价的是闲筱筱的香，一致给了很高的分数，99，98，99，和迟云含上一轮拿到的分数差不多……
　　裁判给得评价很高：“这是很强烈、有辛辣感的东方香水，非常刺激，我无法形容它给我的感觉，像是街头烟雾的堕落，却忌惮这种廉价，深入品，灵魂被包裹，又嗅到青草、奶油的味道，应该是很糟糕的感受，却让我深深着迷。”
　　符合了“潘多拉”的定义，邪恶的美丽。
　　最后一瓶是迟云含的，第一嘛，总是要给人留下新鲜的刺激感，加上是迟云含在台上的表现不尽如人意，几个评委都是相视一笑。
　　起先他们只是用闻香条，轻轻煽动香水浅浅地闻一下，不小心被香味勾引到了，尽力保存理智，只挣扎了几秒还是沦陷了，他们用力皱眉，控制不住的去深吸。
　　接着，闻香条无法满足他们，几个裁判把香水喷在手腕上，在去感受香水。
　　他们像是在表演一场诙谐的默剧，动作夸张，只是现在一点也不搞笑，反而把大家的心都提了起来。
　　“我无法形容……形容它坏在哪里，从味道上来说，这也是东方香，木质的妩媚，木本芳香的温柔，能嗅到雪松、香草、玫瑰……”
　　“该怎么形容呢，我好像沉迷在威士忌里，醉生梦死，却没有头晕目眩，我清晰的知道它很温柔……”
　　像是沉迷在潘多拉美色的埃庇米修斯，听不进去任何忠告，要醉死在这虚幻的诱惑中，真的很香。
　　在品香之前，他们已经做了无数次心里建设，这是香水，不可能十全十美，但是他们依旧忘记的彻彻底底。
　　裁判说：“我像是找到了匹配度百分之百的恋人，沉醉在她浓烈的信息素里。”
　　另一个裁判打断他，“别那么夸张，你是个Beta，闻不到任何信息素。”
　　“哈哈哈哈。”
　　从他们表情上来说，已经很明显了，这瓶“潘多拉”在他们心中位置很高，几分钟后，开始打分：99、99、99……
　　本来上次裁判们给99.99，大家以为是裁判对迟云含过度宠爱，现在看到好几个99.99，觉得迟云含是真材实料，真的能达到这种地位。
　　之所以迟云含和其他选手距离这么大，原因是在于，别的香水很清晰的让他们感受到自己的堕落，而迟云含的香水，让他们在堕落的恍然未知，忘记了自己在品香，要不是有裁判互相提醒，他们估计要给一百分。
　　其中有一个裁判给了98分，他一向很苛刻，听说是香水Collection Hall的首席，不管什么香，都要经过他的认可，说他和要求苛刻的Twilight有得一拼。
　　他很明确的指出迟云含的问题，“没有达到期待的完美值，还有上升的空间。”
　　尽管如此，迟云含又是第一。
　　说不激动是假的，迟云含看着自己的名次，心脏砰砰的乱跳。
　　“我就说，你很厉害。”江暮凝握着她的手，认真地说，“我从来不会在香水这件事上骗人。”
　　是了，是了。
　　江暮凝那么严谨怎么会在这种事上撒谎。
　　评价没结束，迟云含的手机开始震动，导播提醒她待会要上台讲话，好好聊聊做这款香的思路。
　　迟云含从观众席上起来去幕后准备，被闲筱筱拦住了路，闲筱筱阴沉地看着她，咬了下唇，走到迟云含身边，压不住火似的问：“有意思吗？”
　　迟云含皱眉，没懂她的意思。
　　“我知道你身后是PFE精油库和PFE，但是你有必要这么做作吗，在台上演的你好像要输一样。”闲筱筱愤怒地说着，眼睛红了要滴血似的。
　　她嗤笑道：“我们这些素人就是陪练是吧，在比赛前你就知道题目了吧？”
　　“你胡说什么啊？我在台上想怎么做就怎么做，难道我用什么情绪调香还要经过你的同意吗？什么叫我一早知道了题目？洗脑包吃多了吧。”迟云含怼了回去，听着闲筱筱哼来哼去的声音，道：“你要是绝对我有问题，可以去检举赛方。”
　　比赛各大品牌都有投资，甚至和官方奖项接轨，那么多对眼睛看着呢，迟云含从哪儿知道题目？她是会读心术还是怎么了。
　　闲筱筱攥着拳头，也不知道是信了还是没信，一股子气憋在两腮，眼睛发红，唇瓣翕动着，想说的话都被迟云含的堵回去了。
　　过了两分钟，她再度开口，“之前小雪花的人不就是这样吗，假装自己调出沉淀然后拉流量，你不过比小雪花高级一点。我刚刚看到你跟江暮凝有说有笑的，你当我瞎了吗？”
　　迟云含不想搭理她，话都懒得回，她深吸了几口气，把身上的压力和疲惫降到最低，直接上台接受赛后采访。
　　而闲筱筱受了无视，更不爽了，觉得迟云含是默认了，想想自己的努力付之东流，她心里满满的不甘。
　　闲筱筱重重地坐在椅子上，用力扯着下毛毯，当时大家都以为迟云含要完蛋了，她也是这么认为的，以为自己能回到第一的宝座，还接受了几个采访，谁知道……
　　谁知道迟云含居然演她！
　　舞台上的光夺目，迟云含站在台上，身后是PFE的商牌，占据了整个面板，碾压了所有的品牌。
　　迟云含微笑着，装作很累的样子，几次说话却提到了PFE，提醒大众她身靠PFE，有PFE做支撑，靠着最大的资本。
　　PFE、江暮凝……这一件件都让她没想到。
　　谁不想大放光明？
　　世界就是这么不公平，资本支撑你，你一飞冲天，资本打压你，你还想飞，就是异想天开，就是做梦，只能潜光隐德，窝在角度里看别人笑容满脸。
　　闲筱筱闭了闭眼睛，再睁开，手指不觉的从大衣兜里掏出了那张名片，名片设计简约，边缘的红色的金纹，能烫到她的手指。
　　“你也不想输吧？”那人是这么对她说的。


第88章 
　　这次比赛结束, 迟云含的成绩会保留到决赛，之后两场比赛她不再参加，可以直接晋级到决赛。
　　尽管这样, 迟云含也不能轻松，要做很多的宣传，各种媒体想问问她对决赛的看法, 每天都电话打过来，江暮凝心疼她，把宣传都给推了。
　　忙碌了一个星期, 结束的那一刻, 她整个人都轻松了, 酸痛的颈椎和肩膀都得到了放松，软软的躺在江暮凝怀里。
　　两天假期, 窝在酒店很没意思，大家打算一块去放松放松，找了个高级会馆唱歌, 再泡泡温泉。
　　杯子碰在一起，琥珀色的酒水喝进肚子，五脏六腑都是热的, 冬天里能有这样的太待遇，就是神仙生活。
　　鹿向媛专门给迟云含定了个蛋糕，她用推车推进来, 挑着眉说：“我亲自写的字, 有没有很感动。”
　　她定的是卡通蛋糕, 看看外形怪可爱的，就是上面的字写的歪歪扭扭，再配上红果酱……迟云含还在想怎么评价, 江暮凝先行开口了，“打开蛋糕盒子的那一瞬间，我以为你是在下战书，或者是哪个黑粉送过来吓唬人的。”
　　“……”
　　鹿向媛发现Alpha和Alpha之间，可能真的不存在纯纯的友谊，哪怕之间还有个Omega做调和。
　　呵呵呵。
　　“能吃就行。”迟云含主刀切了蛋糕，样子虽然丑，蛋糕味道很不错，迟云含多要了点水果，调香水的时候她用了桃子和李子，闻着香香的，正馋着。
　　她们约来了不少人，冬歆瑶、俞芊珏，周围的朋友全部聚在一起，本来也叫了路茗嘉，但是路茗嘉有个学术交流会，很忙的，今天就没一起过来。
　　鹿向媛先点了首歌，情歌，她清了清嗓子就开唱，可别说，她唱歌挺好听的。
　　可能是天天跟迟云含这个Omega一块玩儿，身上沾了太多的O气，瞧着不是很A，但是她挺直腰，认真起来，人又酷又A，她唱歌的时候交叠着长腿，陷入情绪里看着像个阴郁的御姐。
　　“我眼中的你，是不可替代的人……故事到这儿应该接近尾声，奈何感情这东西从不成全人……”鹿向媛握着麦，嗓音深沉，“放不下你算我丢人，哪一段分开不残忍……即便我不值得心疼……”
　　本来是首男嗓的歌，经过鹿向媛的嗓子唱出来，多了几分温柔的无奈，很沉闷的情调，听得蛮难受的。
　　歌名叫《丢人》，丢人感没听出来，就听出支离破碎和不舍得。
　　歌嘛，很容易带动情绪，鹿向媛唱着唱着感觉到气氛被她带弯了，连忙换了个语气唱，调调飞到了几千里外。
　　唱完了最后一句，她把麦放下，歪歪脖子问道：“你们谁要唱啊？今天出来放松的，大家不要崩的太紧。”
　　迟云含给她鼓掌，“向媛，唱的好，没想到你唱歌这么好听，再来一首！”
　　鹿向媛咳嗽两声，道：“不是我吹，以前读书的时候，我可是学校的A草，不管什么节目，都会让我上去唱一两首，整个学校的小A小O疯狂迷恋我。”
　　以鹿向媛的长相来说，有80％的可能性，迟云含给她比拇指，手刚伸出去，就被江暮凝拉回来了，江暮凝说：“也不是厉害，毕竟Beta对你没感觉，像我，小A小B小O都喜欢。”
　　“……您是专职杠精吗？”鹿向媛把麦克风扔给她，“您这么能杠，那您来一首，专门献给您的小O，怎么样？”
　　不等江暮凝回应，迟云含两眼放光的看着江暮凝，“真的吗？江暮凝你会唱歌吗？”
　　Alpha给自己唱歌就挺那个的，羞涩死了，这么多人看着呢。迟云含心里羞答答的想着，实际期待的要命。
　　江暮凝握着麦克风，认真地道：“我唱歌要收费的。”
　　“不就是几个钱嘛，给你就是了。”鹿向媛现在无债一身轻，人更大方了，直接掏出钱包抽了几张红票票拍在茶几上，“够了吗？还是说您不敢唱，完美人设要崩了吗？”
　　“激将法对我没有用。”江暮凝解了一颗扣子，认真地道：“不过迟云含想听，我可以简单的唱一首。”
　　冬歆瑶在后面跟了一句，“怎么还叫迟云含呢，平时都不叫小名的吗？比如说亲亲宝贝老婆什么的。”
　　江暮凝看向迟云含，唇瓣动了动，“唱什么？”
　　“来首高级点的。”鹿向媛在点歌台上找，“来首英文歌？算了，英文太难懂了，来首老歌吧，《熏香的月亮》，这个你总能唱吧？”
　　老歌经典，调子轻松，有种夜晚的安静。
　　江暮凝看着弹出的歌词，一句两句都没跟上，只能跟着读道：“我那梦中的新娘，羞涩的新娘，又落进我……”
　　她认真地朗诵了两句，余光扫着全场，发现大家并没有过激反应，她立马抬了高调，想跟着唱两句，歌声把大家整得抑扬顿挫的。
　　就，唱不如读。
　　大家试图去打断她，委婉的告诉她，她唱歌并不好听，但是没人敢开口，江暮凝身份搁在那儿。
　　鹿向媛咳嗽了几声，觉得自己刚刚的行为太作孽了，她的钱啊！就这么打水漂了！还没有捂热的钱，就这么送去给江暮凝，买了首五音不全的歌！
　　她想让江暮凝丢脸，江暮凝直接让她丢命！
　　配音太美了，江暮凝很沉醉，非要坚持唱到最后，“槐花香，醉了枝头的月亮，我那梦中的新娘，羞涩的新娘……”
　　唱的难听，表达的意思却非常清晰深刻，她想结婚，想要新娘。
　　落在迟云含耳朵里温柔至极，江暮凝嗓音怎么那么柔、那么轻，好想嫁给她。
　　不仅想做她的太阳，还想做她的月亮。
　　鹿向媛咬牙，难听也很正常，并不是所有人跟她一样唱歌非常优秀，但是她花钱买到这个水平就很难忍了！唱的什么玩意啊，她去求助迟云含。
　　“其实我早猜到她唱歌不好听了。”迟云含小声说，还一副很开心的样子。
　　鹿向媛疑惑地看回去，“那你这是故意让你的Alpha难堪啊？迟云含你这个Omega坏得狠啊。”
　　“不是你想的那样，哎呀，你不懂，我就是想让她唱给我听。”怎么解释呢，尽管江暮凝唱的不好听，但是她唱了啊，这样就很可爱了呀。看看江暮凝认真陶醉的表情，迟云含心都要软化了。
　　重点是江暮凝唱的好不好听吗？
　　不。
　　重点是这个唱歌不好听的Alpha，有没有勇气给她心爱的小Omega唱一首情歌，只要她唱了就是天籁之音。
　　迟云含晕乎乎地想着，真好听，超级好听！
　　鹿向媛：耳朵有问题吧！
　　江暮凝坚持唱到了最后，五音没有一个全，她自己能听出来唱的不好，没有特别得意，放下麦坐在迟云含身边，微肃着脸，看迟云含一眼，还是想要一个安慰。
　　迟云含鼓励她，“我觉得不错了，很好听的，之后多唱唱就好了。”
　　“真的？”江暮凝斜睨着她，在迟云含点头的时候，她又去拿麦，“那我再唱一首，多练练，唱到最好听的状态给你听。”
　　“别别别。”鹿向媛赶紧把麦拿走，又压了一把钱放在桌子，“买你一首歌的时间。”
　　江暮凝认真地道：“那等你唱完我再唱。”
　　“我我我……我这里还有钱。”冬歆瑶把这么月还没有捂热的工资掏出来，道：“我也买一首，执行官你再等等。”
　　说着她还暗示的看了看俞芊珏，俞芊珏拿着手机说：“我没有现金，能不能转账？我买两首吧。”
　　江暮凝表情逐渐僵硬，严肃起来很难看，她紧紧地盯着那一叠叠钱，像是在问：“我看起来差钱吗？你们用得着这么侮辱我吗？”
　　迟云含就很开心，道：“江暮凝，你太厉害了，你居然能靠唱歌赚钱了，一般人都做不到！鹿向媛唱那么好听，大家都没给她一分钱。”
　　鹿向媛被她拉踩的胸口稳中一支箭。
　　江暮凝脸色缓和，嗯了一声。
　　所有人内心：毕竟她唱歌要命。
　　钱嘛都是小意思，性命最重要。
　　在场人除了江暮凝，唱歌都还可以，说好听算不上，绝对不会像江暮凝那样污染耳朵，话筒这里传传那里传传，就是没传到江暮凝手中。
　　没唱成歌干坐着还有些寂寞，迟云含和江暮凝靠在一起吃东西，听着她们唱撕心裂肺的情歌，江暮凝评价道：“我有时候心情就跟她唱的一样。”
　　“嗯？”迟云含寻思自己没把她伤到“体无完肤、心如死灰”吧，怎么她的心情跟这首歌一样了？
　　“你跟别的Alpha说话，我就这样体无完肤，在你眼中看不到完整的我，你跟别的Alpha笑，我心里难受跟死灰一样，燃烧不起来。”江暮凝说得一板一眼的，听得迟云含耳朵麻麻的，直A就是直A，说话永远不会拐弯抹角。
　　真幸福呀。
　　唱歌没她们的份，两人起来去泡温泉，大冬天泡个温热的澡怪享受的，迟云含去拿换的衣服，很轻薄的两件，还是她们之前去海岛旅行时候挑的。
　　以前迟云含很平，现在她养好了身材，处处都看着很丰满，她故意扣的紧一点，穿得粉嫩嫩的下到水里，没一会江暮凝拉开屏风也进来了。
　　她穿了套黑色，蕾丝加镂空，不太正经，胸前饱满呼之欲出，脚踝没到水里，缓缓地蹲下来，手臂搭在旁边的鹅卵石上，点了两下，水面泛出了涟漪。
　　察觉到迟云含的目光，江暮凝回看过去，道：“你也很漂亮。”
　　这个“也”字用得很巧妙，迟云含靠过去，顺便把岸上摆放的水果和酒都拿过来，就放在水面上飘着，水汽朦胧，倒是生了几分惬意。
　　迟云含背靠着假山，倒了一杯先喝了，美滋滋，很享受。她顺势问了一句，“之后我不参与宣传，会不会有什么不好的影响啊，会不会让PFE亏钱啊。”
　　“不会，我赞助比赛主要目的不是要打宣传，如果需要宣传我大可以找几个流量明星。赞助只是让所有人知道PFE是最大的香水公司，地位没人可以动摇。”
　　江暮凝淡淡地说着，语气平静，低调中又透露着一种王霸之气，迟云含眨巴眨巴眼睛看着她，满眸都是崇拜的小星星。
　　“咳――”江暮凝正襟危坐，想了下措辞继续道：“就算PFE不赞助比赛，在香水界的地位也是毋庸置疑的，这些年没有谁能超过PFE，你知道为什么吗？”
　　迟云含摇头，“为什么啊？”
　　江暮凝认真的解答，“因为PFE有我，我的决策比较超前，而且在识香方面，一般没人能比我厉害，哪家公司想超过PFE，首先要找个Twilight出来。”
　　香水界年年都会出精英，但是从来没有一个人能取代Twilight，Twilight是无可替代的，是香水界的标榜。
　　“你真的好棒。”迟云含盯着江暮凝的脸，发自肺腑的崇拜她，觉得江暮凝这个牛是稳扎稳打的吹到了天上。
　　江暮凝抿了抿唇，有些小得意，“我也就是一般，香水界第一而已。”
　　“你这么强，怎么可能一般，你要是一般厉害别人要不要活了，强就是强，不要藏着掖着。”迟云含认真地说。
　　江暮凝嗯了一声，取了一杯酒，指尖在水面上掠过，她抿了一口，琥珀色的果酒，融了几种水果，味道还不错。
　　喝完，她憋了一肚子的话，慢慢悠悠地说：“我也是这么想的，在香水界我还是太低调了，我一直觉得谦虚是为人之本，不能太高调，这样会让别人自卑。发展公司最重要的就是和睦，不能处处树敌。”
　　她说了很久很久，开始迟云含很认真地回应，后面迟云含都是嗯嗯两声，变得很敷衍，江暮凝偏头过去看，发现迟云含趴在水池边，脸上红扑扑。
　　“你怎么了？”江暮凝问道。
　　“嗯嗯嗯，你好棒。”迟云含说。
　　果然是在敷衍她，江暮凝微凝着眉，她轻手轻脚的移到迟云含身后，刚想拍她的肩膀吓唬她，却闻到了浓烈的酒香，配着迟云含身上的信息素味道，有种迷离的醉，胜过万千香水。
　　这……
　　迟云含一口一口的舔着酒喝，殷红的舌尖卷起酒，脸颊粉红的，泡温泉本来就容易醉，现在更醉了，江暮凝耳边又响起了那句歌词“熏香的月亮”。
　　江暮凝本来想告诉她不要敷衍自己，谁知道见到了这一幕，眼睛再也收不回来，被勾引了。
　　这才是完美的“潘多拉”香水。
　　她过去抱住迟云含的肩膀，去抢迟云含手中的酒杯。迟云含被惊到了，往回夺，力道没把控住，酒撒了江暮凝一手。
　　“好了没了，你真烦。”迟云含抱怨着，酒水染过唇变得水滑，酒气熏的四处发热。
　　浓烈的酒香扑鼻而来，江暮凝下巴搁在迟云含肩膀上，呼吸落在迟云含耳边，把虎口送到迟云含的唇边，她轻声说：“舔干净。”


第89章 
　　手背上带着浓烈的果酒香, 凑到了迟云含的唇边，迟云含没有矫情，伸舌舔了两下, 味道不错，又在她虎口上亲了两下。
　　麻麻的。
　　江暮凝将她抱在怀里，亲了她的脸, 在她耳边轻声问，“我可以吗？”
　　水花四溅，落在她们脸上, 却降不下去温度。
　　江暮凝拥着她, 撩撩迟云含的下巴, 看着她脸上绯红，手指轻轻地按了两下, 真烫啊。
　　只是怕她不清醒，不敢要。
　　“给酒喝就要。”
　　江暮凝拿过酒，喝了一口, 挨着她的唇往她嘴里渡，“这样给你喝要不要？”
　　一口酒两个人喝，要醉就一起醉。
　　她们在会馆玩闹了整整一天, 期间江暮凝用浴巾包着迟云含回房间，鹿向媛出来透气正巧看到，她就很纳闷。
　　看江暮凝穿着, 和餍足感的模样儿, 不像是哪个分裂的人格, 倒像是彻底融合了。
　　鹿向媛没上前打扰，给她们让路。
　　……
　　前段时间累得紧，闲下来就有些索取无度, 一整天的要，身上多少会留下一些痕迹。
　　迟云含待在会馆把所有服务体验了一番，馋后面的SPA，很想体验全身心放松的滋味，又怕被人家看到身上吻痕。
　　“穿严实就好了。”江暮凝说着在她身上搭了好几个毛毯，“要是技术好，怎么按都可以。”
　　“说的有道理。”迟云含拿了几本书翻着看，都是调香方面的。
　　“该学的知识都之前都学习了，你现在要做的就是休息，放松下来才能找到最好的灵感。”江暮凝认真地说着。
　　调香比赛不是卷面考试，没有任何可以提前复习的资料，比起一直盯著书本学习理论知识，灵感高于一切。
　　该放松的时候，江暮凝会带着迟云含彻底放松，带着她玩的醉生梦死，知道她想做SPA，晚上立马给她定了服务。
　　迟云含趴在床上，让小姐姐给她按了按肩膀还有后背，太舒服了，迟云含要睡过去了，飘飘欲仙啊。
　　几个小姐姐却按得直冒热汗，出来跟蒸了桑拿似的，小声嘀咕道：“刚刚那个Alpha好狠啊，眼神犀利的像是要杀了我，我按哪儿都不行。”
　　另一个小姐姐应合，“这不就是小说上写的霸道总裁吗，不认识前，总裁冷酷又傲然，这个小妖精想吸引我的注意力，呵呵呵，她不懂我，我内心孤独寂寞冷；动心之后，总裁每天邪魅笑，谁动我的女人谁想死，眼神犀利的像刀子。而且，每次秘书都会感叹，这个万年不笑的女人，她终于勾起了嘴角。”
　　“操，你别这样说好不好，人家一个正经八百的执行官，就是小雪多看了她Omega一眼，她吃醋了才盯着小雪看好吧。”
　　“哈哈哈。”叫小雪的小姐姐点头，“毕竟我按的是迟云含，香水界的不倒神话，永远站在第一，永远的First Place！她可是我最近的偶像！”
　　那店员反驳道：“你这两天没看比赛吧，闲筱筱表现很出色，决前赛的第一，把后面几名甩到了尾巴后。哦，对了，听说她跟Deity合作了，加上Deity的指导，以她现在的实力，很有可能和迟云含一战到底，甚至超过她。”
　　休息期间，迟云含并没有出现在镜头前，大家并不知道她的行踪，网上都说她在勤学苦练，畏惧闲筱筱的崛起，两边吹嘘起来，弄的人心惶惶。
　　粉丝小姐姐比较坚定，道：“我比较相信迟云含，说真的，她能以Omega的身份、带着曾经的伤痕重新站在舞台上，我就觉得这个Omega注定了不平凡。”
　　另一个小姐姐笑，“你追星好猛啊。”
　　“不是追星，是崇拜，我觉得一个人能勇敢的面对曾经的伤疤，是很厉害的存在，只有经历过的人才懂。说起来，我好希望那瓶疤痕可以上新，特别想买。”
　　迟云含重新出现在镜头前，很多人说她是被PFE包装了，以前的凄惨身世都是造假。
　　因为不了解，她偶尔也会那么想。
　　可是刚刚给迟云含按摩的时候，她不小心看到了迟云含脖颈上的那条伤疤。
　　很深、像一条蜈蚣盘踞在迟云含的脖颈上，给她白皙的肌肤添上了几分狰狞。
　　也难怪刚刚江暮凝一直盯着她，是怕她看到这块伤疤会惊讶，然后惊动到迟云含吧。
　　江暮凝很宠她的omega的。
　　伤疤带给人来的只有痛，那么深那么难堪，当时她那么难，却还要坚持比赛，勇敢的让人心疼。
　　被人嘲讽的这么多年里，迟云含没参加比赛，一直被骂成香水界的烂人，被骂成是Omega的耻辱，尽管如此，她依旧笑靥如花，向阳而生。
　　那么多的难过和侮辱她都承受了，依旧选择站在调香台前做她的香水，沉浸在香水的世界里。
　　多炽热啊。
　　崇拜这样的人没事吧？
　　屋里，迟云含睡得迷迷糊糊，外面的对话她听到了一点，记住了闲筱筱和Deity合作的事，想等着起来再看。
　　可能是心里想着事，明明做了SPA，她脑子依旧痛痛的，很想起来又动不了，像是被鬼压床了似的。
　　睡到晚上人终于清醒了，迟云含晕晕乎乎的爬起来，江暮凝在看电脑，偏头问她：“怎么了？”
　　“想喝可乐。”冰冰凉，冲冲一脑袋，好刺激好爽哦。
　　“这么冷的天。”江暮凝说，“喝这个好吗？”
　　“我觉得还挺好的。”迟云含说着，“就买那种一两块钱的，小瓶子装的，易拉罐装的也行。”
　　“我让前台送过来。”江暮凝准了。
　　迟云含靠着床头等，的确有点渴了，嗓子干干的，她问道：“那个，我刚刚听说闲筱筱赢了比赛，你知道吗？”
　　“看到过媒体推送，我比较倾向是Deity过度营销效果，七分的香水，她们能吹出十分的效果。”江暮凝不甚在意，语气也是轻飘飘。
　　迟云含在柜台上摸遥控器，想着打开电视看一看，这两天应该有比赛的转播，看看闲筱筱的实力有没有进步，是不是像外界吹的那样。
　　电视打开，首页就是横幅推送，“闲筱筱披荆斩棘直指冠军”、“闲筱筱重回第一宝座，即将迎来素人的香水时代”。
　　搞了宣传之后，哪哪儿都能看到闲筱筱的身影，花里胡哨的，一股子剑指苍穹的味道。
　　投放的转播被剪辑过，一个多小时镜头基本都在闲筱筱身上，后期也很走心，给她做了很多配图，给她立了个不屈不饶的倔强、为爱发电的素人人设，弹幕上出现的用户基本都是她粉丝。
　　【我们小筱筱可爱终于有资本撑腰了，之前一直一个人单打独斗心疼死我了！素人不容易！】
　　【是啊是啊，特别棒，在场所有选手都有资本撑腰，就筱筱一直坚持自我，看得我泪流满面。现在终于和Deity接轨了，太棒了！Deity赛高！】
　　【闲筱筱干翻迟云含，是不是代表Deity推翻了PFE的独.裁统治呢？早就看PFE不顺眼了！】
　　【U1S1，PFE独占鳌头这么久，还不是因为有PFE精油库，等Deity精油库发展起来，有PFE叫爸爸的时候！】
　　【操！闲筱筱根本就不输迟云含好吧，要不是迟云含是个Omega，嗅觉敏感，她怎么可能比得上闲筱筱！】
　　【补充加一句，迟云含走到现在，都是因为有Twilight做后台，没有Twilight她能走到现在？】
　　【评价老师都说闲筱筱能力真不输迟云含，可想而知Twilight操作了多久！这对素人多不公平！】
　　【期待迟云含摔下宝座！】
　　媒体的力量强大，稍微动动手指就能挑起各种对立，把人吹嘘的往天上飘，迟云含盯着看了一会，自个都快被洗脑了，觉得自己再不努力就要被超过。
　　直到工作人员敲门，说是送可乐来了，迟云含开门去拿，工作人员用很匪夷所思的眼神看着她，很想不明白她们定这么高档的包间，为什么买那么便宜的可乐！
　　迟云含脸上臊的慌，给了小费，把门关上了，拿着那个小矮瓶轻轻地晃，给江暮凝看，“啧啧，江暮凝你也太厉害吧，真就给我买这么小一瓶？”
　　“你自己说的。”江暮凝波澜不惊。
　　迟云含心里后悔，要是她在后面加个零就好了，要个2L的可乐！失策，太失策了！
　　这么想着，迟云含重新回到床上，拧开瓶子正要喝，瓶子里的可乐突然冲了出来，直接喷到了她脸上，冲的她一个茫然无措。
　　“卧槽……？”迟云含茫然地看着，下巴湿透了，她胡乱地抹了两把，让江暮凝给她递一下纸巾，发现江暮凝的眸子又暗了下来。
　　和她们在温泉里的样子一样。
　　这……
　　不能再舔了啊。
　　迟云含抽出纸巾胡乱的擦了两下，不给江暮凝可趁之机，收拾完，她再去看可乐瓶剩下的可乐。
　　这直接去了一半，也太惨了吧。
　　迟云含叹着气，喝了一口，继续看电视。
　　比赛结束了，评委们给闲筱筱的评价确实变高了，可是仔细想，那是因为迟云含不在啊。真说高，也没有高到哪里去。
　　就是比之前好那么一点点，闲筱筱看起却来比之前更有活力，像是发生翻天覆地的大转变了。
　　迟云含迷惑了，难道闲筱筱真的变强了？
　　“宣传而已。”江暮凝淡淡地说：“Deity选择现在跟闲筱筱签约，目的就是保证之后的一个星期Deity宣传到位，不至于碰不到决赛的舞台，不能好好的给自己的精油库打广告。”
　　“嗯？那闲筱筱这……”
　　“除了你，她就是赛场上的高光，这些本来就属于她的，只是她本人不够自信，无法预料到赛后的荣光。Deity不过多叫了一些记者来帮她增大自信而已。”江暮凝给她分析着，“现在Deity处处宣传闲筱筱是她们品牌下的人，Deity罩着她，也会给闲筱筱造成一种，她有后台，自己会依靠Deity变得格外强大的错觉。
　　同样，如果闲筱筱动了不想和Deity签约的心，Deity会想办法压制她，让她以为自己没有Deity不行，而粉丝们也会觉得遗憾，骂闲筱筱真没良心，用完Deity就丢。不管怎么样，都是Deity赚。”
　　迟云含基本听懂了，在这两场比赛里，Deity没有实际性的去帮忙，但是她本身是一棵大树，是让人仰望的，闲筱筱跟她合作，她只需要告诉闲筱筱，你很强，我可以让你变得更强。
　　闲筱筱自然而然的会认为，自己强的那一部分是Deiry给的，自然而然的以为离开Deity会变弱。
　　导致……她过度依赖Deity，再不离开Deity。
　　Deity没有出任何力，却把闲筱筱捆绑得死死的，在闲筱筱决定投靠Deity的那瞬间，她就注定了被Deity黏上了。
　　这谁能想到，也太恶心了吧。
　　迟云含很震惊，第一次见到这么黑心的资本家，在心里给自己之前骂过的资本家道歉。
　　她忏悔了一会，偏头瞧向江暮凝，“咱们PFE肯定不会做这种事！”
　　“嗯，PFE不用那些下作的手段。”江暮凝说的慢，身上自带了正义之气，在迟云含心中的形象又拔高了一万丈。
　　迟云含好奇地问：“那你们怎么挖人的？”
　　江暮凝道：“送车送房，再送钱。”
　　听得迟云含以为她下一句要说：“外送老婆。”
　　真有这福利待遇，试问哪个调香师不动心。
　　江暮凝道：“不动心的那些调香师，基本志不在此，PFE也只是她的跳板，工作不到两年就会去别的地方，算下来给PFE带来的只有损失，挖这样的人也不值得，没必要，PFE值得更好的。”
　　服了。
　　真的，就PFE这待遇，一般人没有不动心的吧，一套房几百万再加车再名利双收。
　　听完，迟云含心情平静了，她坚持把采访看完，闲筱筱没有像之前那样在镜头前挑衅迟云含，而是很享受这种高光追捧，接了很多采访。
　　迟云含连连叹气，倒不是她圣母担心闲筱筱，是太好奇了，现在风光无限，那之后怎么办呢？
　　江暮凝又给她解答了。
　　Deity脏就脏在她们喜欢玩娱乐圈一套，火就往死里捧，捧成流量调香师，一旦你不行了，就你就坐冷板凳，用之前签的合同扣着你，让你不能去别的公司，给别人卖命。要么你努力奋斗重新站在高处，要么一辈子全埋送在Deity。
　　Deity用大饼给她们画前程，再用一纸合同买断了她们所有的前程。
　　江暮凝补充了一句，“俞芊珏之前在Deity就是被这样的合同捆绑，只是她调香不是很厉害，赔不了多少钱，我帮她付了违约金，就让她来PFE当行政官了。”
　　迟云含只感觉俞芊珏对江暮凝很衷心，经常说江暮凝是个好人，没想到还有过这种纠纷，迟云含道：“她现在应该很恨Deity，差点一辈子没了。”
　　江暮凝点头，“是的，的确是差点没有一辈子，俞芊珏跟Deity的执行官以前是情侣，俞芊珏在Deity本来是当行政管，但是为了帮她巩固地位，只跟Deity签了调香师合约，后来感情破碎，她却走不掉了。”
　　“哈？还有这么一段吗？”迟云含惊了，很好奇，迅速关掉电视，去听八卦。江暮凝也打算满足她的好奇心，清了清嗓子，准备开讲了。


第90章 
　　八卦是生活的灵魂, 迟云含听这个恨不得把自个耳朵竖起来。
　　可惜瓶里的可乐就剩下几口了。
　　江暮凝道：“俞芊珏是搞风险投资的，金融方面的，帮你分析资金, 简单来说，就是让你的钱跑过通货膨胀，让你的钱再生钱。”
　　“这么厉害？”迟云含属于那种不会投资的人, 买啥跌啥的性质，就很佩服这种人，对俞芊珏立马敬畏起来。
　　江暮凝点头, 她比较认同俞芊珏的才能, 不然不会帮俞芊珏出这笔钱, “起初她就是金融界的新秀，很多人想挖她过去做资金管理, 但是她在最火的那几年突然消失在了大众眼前。”
　　“重点重点，她们俩怎么谈恋爱的。”迟云含苍蝇搓手等不及了，“后来又因为什么分开, 别的先不说。”
　　“哦……”江暮凝想了想，道：“她们大学在一起的，季昕月追俞芊珏, 每天在季昕月宿舍楼下表白，死缠烂打，说那种很……很恶心的话, 把俞芊珏缠烦了, 俞芊珏就答应了。”
　　“就这样答应了吗？”迟云含疑惑, 总觉得差了点东西，花前月下的浪漫呢？中间的过程呢？
　　江暮凝点头，“就是这样。”
　　迟云含想了想, 自己补充了，“就是俞芊珏很优秀，是你们学校的A草，季昕月看上了她，一直追求她，是这样吗？”
　　“不是。”江暮凝摇头，一本正经的纠正她，“A草是我，不是她。”
　　“好好好，是你，就是季昕月看上了俞芊珏，死缠烂打的追求她，俞芊珏跟她谈恋爱，然后她们在一起谈了很久，之后俞芊珏为了她，还去Deity上班？”
　　江暮凝点头，“你比我懂。”
　　倒不是迟云含懂，是江暮凝不会讲八卦！
　　迟云含又道：“那后来呢，按道理说，这不是挺好的吗，两个人从大学走到社会，恩恩爱爱。”
　　江暮凝道：“季昕月跟祁茜然有点像，季昕月的父亲很花心，是个人渣，娶过四个老婆，季昕月是原配生的，最不受宠，几个人继承人的竞争很激烈，她没有什么人支持，唯一帮她的人就是俞芊珏。”
　　俞芊珏这个人很有才华，她在管理上很有一手，有她就是如虎添翼，加上季昕月的手段了的，季昕月就在Deity任职了五年，把她爸赶下台了，成了Deity的执行官。
　　当然，商战的那段时间两个人很艰辛，季昕月被打压，只有俞芊珏站在她身边，只有俞芊珏拥护她，很多次都是俞芊珏铤而走险帮她保住地位。
　　最险的一次，季昕月被人绑架，是俞芊珏去救人，差点就没命了，还坚持把季昕月带回来。
　　在Deity，俞芊珏一直做她身后的人，就是她最后一张底牌。
　　两人的感情危机出现在季昕月坐稳位置之后，拥护她的人多了，身边的能人也多了。商场最不看的就是感情，俞芊珏的诸多建议季昕月听不进去，甚至季昕月不肯对外公布她们的恋情。
　　季昕月给的理由是，公开恋情会影响到公司股票，只要她们俩过好日子就行了，不用在乎外界的态度。
　　但是，俞芊珏是做什么的，她搞金融的啊，她经过缜密的计算，告诉季昕月公开恋情并不会影响股票，没有哪个执行官结婚会让公司倒闭，甚至把数据放在季昕月眼前，季昕月依旧没有没同意。
　　从这个时候起，两个人的关系开始转变，不像恋人更像上下属，俞芊珏一直不喜欢季昕月的管理模式，觉得她没必要把所有人的后路堵的那么死。
　　季昕月以自身经历告诉她，对待劲敌，在把她变成朋友之前，一定要斩断她和别人做朋友的路，不然就是放虎归山，给自己树敌，让俞芊珏不要理想化。
　　那瞬间，俞芊珏想到了自己的路，她的路不就是被季昕月斩断了么。
　　金融界早没有她这号人了，哪怕在Deity任职，给Deity带来了很厚的利润，她对外就是个没有成绩的调香师，一纸合同一段情斩断了她所有的前程。
　　再去看季昕月，只觉得面目全非，今不复昨。
　　恋爱时多浓情蜜意，破裂的时候，就发现对方多面目可憎，俞芊珏见过季昕月堵死多少人的后路了，愈失望她愈清醒，然后她想到了试探。
　　就是跟季昕月说分手。
　　季昕月很平静的接受，也很平静的告诉她，她们的确更适合做上下属，她没打算放俞芊珏走，而是认真地用上司的眼神看到她，开始给她画大饼。
　　不做恋人，我依旧可以给你很好的未来。
　　留在Deity，我给你升职，再签一份合同。
　　俞芊珏心凉、不寒而栗，曾经季昕月跟她说的那些美好未来，温馨小家，何尝不是一张饼子？
　　以上各种柔肠百转，迟云含自己感受的，因为江暮凝讲八卦就没那个味儿，冷冷的说：“然后她们分手了，俞芊珏看穿了季昕月的真面目，觉得PFE是更好的前程，所以选择投靠我。”
　　迟云含问：“你确定俞芊珏是跟季昕月分手了，确定是真的分裂了？这要是Deity的计谋，让俞芊珏过来当卧底的怎么办？季昕月那么会洗脑。”
　　江暮凝道：“这个问题我有想过，当时我也很犹豫，但是俞芊珏给了定心丸，她跟我签了十年合同，合同上她承诺任职期间给我带来多少价值，如果达不到，她会赔偿我违约金。”
　　除非俞芊珏为了爱情献祭自己，彻彻底底变成季昕月的工具，不把自己当人，践踏自己的价值，才会想着来PFE当间谍。
　　俞芊珏是个精明人，她不会那么傻。
　　也就是她这份清醒，让江暮凝愿意为她付这笔违约金，让她成功的解脱，只是对俞芊珏个人来说，这些年她的付出和她的爱情成了一种笑话。
　　迟云含又很好奇地问了一句，“那俞芊珏走的时候，季昕月没觉得难过，挽回一下下吗？”
　　“算是有过，俞芊珏没告诉季昕月自己要跳槽，是突然走的，季昕月知道后，到处放消息，说俞芊珏投资能力不行，弄脏她的名声，想把她逼回去。”江暮凝说。
　　迟云含用自己的话还原，季昕月对待俞芊珏可能是有那么几分不同的，不然以她的风格，俞芊珏连找后路的机会都没有，只是俞芊珏对她失望透顶，再也不相信她的话，毅然决然的离开了她。
　　季昕月不愿意放手，想跟俞芊珏复合，用了各种手段逼俞芊珏回去，可惜俞芊珏伤透了心，再也不会相信她。
　　这也是为什么俞芊珏那么优秀，履历那么厚实，来PFE却要给她做副手，等了好几个月才升官的原因。季昕月太凶残了，离开她首先脱层皮。
　　俞芊珏是个可怜人。
　　那些付出都很不值得。
　　江暮凝听完迟云含的复述，认真地说：“你讲八卦比我讲的好听，像是电视剧，很精彩，也确实是这么回事。”
　　迟云含得意的挑眉，专业吃瓜人，讲八卦肯定强啊，她干了最后一口可乐，还是希望俞芊珏能遇到适合她的人，往事随风而去，有更好的人等着她。
　　听完俞芊珏的爱情，迟云含对季昕月这个人有了更深入的了解，也意识到了一点，季昕月这么盯着PFE，疯狂挖PFE的人，估计就是想报仇。
　　季昕月是个坏女人！
　　……
　　经过了后面几轮淘汰，场上只剩下三个人，这是最后一场比赛，要直接奔向冠军。
　　迟云含从后台出来，立马有媒体过来采访她，问她对这次比赛有没有信心，能不能继续稳住第一。
　　她拿着麦，字字铿锵，道：“有啊，没有信心今天来参加什么比赛。”她又很谦虚地笑，“大家都很厉害，我也很期待其他选手的表现。”
　　媒体又问：“那拿下比赛，之后有什么安排呢？”
　　“先想想跟女朋友怎么过年吧，目前地方还没有想好，就等着比赛结束，尽快定下来好痛痛快快的玩一场。”迟云含微微颔首，礼貌的鞠躬。
　　有PFE的人维护秩序，媒体不敢莽着往前挤，只是人太多把后台堵得严严实实，决赛嘛，一定乾坤的时候，来的媒体是之前的几倍。
　　闲筱筱的房间也是同样的状况，堆满媒体，听说季昕月在里面接受了采访，说她对闲筱筱很有信心，Deity很高兴能和她合作，语气温柔似水，媒体经常评价她是个很温柔的执行官。
　　媒体也想采访江暮凝，想听她口出“狂言”，最好能把气氛弄得剑拔弩张的，但是江暮凝只是冷眼看着她们，没有要说话的意思。
　　可能是听了俞芊珏的故事，迟云含看闲筱筱的表情总是带了几分同情，接采访的时候，她跳过了很多对立的话题。
　　比赛开场前十多分钟，迟云含要到幕后做上场准备，江暮凝给她整了整衣服，认真地说了加油。
　　“我知道。”
　　迟云含信心满满，一个人站过去，正好碰到闲筱筱，闲筱筱还和季昕月站在一块，不知道聊了什么，见到迟云含就不说了，神神秘秘的。
　　季昕月冲着迟云含微微笑，随即转身离开。
　　闲筱筱朝着迟云含走去，眸光深深，似乎要跟迟云含说什么，又犹豫了很久，过了差不多五分钟，她还是走到了迟云含面前，唇瓣翕动着，道：“我之前应该跟你说过，我认识江暮凝吧？”
　　“没有。”迟云含一口否掉，不打算接话，以免被她们搞心态，这两人手段太脏了，手段很多。
　　闲筱筱跟上去道：“那你应该知道，江暮凝成年的时候被人咬过一口，被反向标记了吧？”
　　周围不少媒体盯着这里拍摄，闲筱筱声音不小，很容易被人听到，她道：“那是我咬的，你可以仔细问问她，是不是有这回事。”
　　看迟云含脸色变得奇差，她抬抬头，扬眉吐气了一般，底气十足。
　　迟云含咬了咬后槽牙，深呼吸了口气，努力压着火，还是不可避免的生气了，“是你咬的？”
　　闲筱筱点头。
　　“所以呢？”迟云含反问过去。
　　闲筱筱微愣，所以什么呢，她倒是没仔细想过，现场想了几秒，道：“江暮凝应该说过，她一直在找这个人，想着跟她匹配……”
　　“呸！就你？”迟云含指着她的鼻子，道：“本来我还觉得你跟Deity合作很可惜，现在看看你就是作的，你咬了人，你还有脸说出来？管不好你的嘴，就给我戴嘴套戴止咬器好不好？再不行用针给我缝起来！”
　　“不是，你说什么？”闲筱筱被她骂的茫然了，这完全不是她的预期，按着季昕月的设想，迟云含听完她的话应该会失落，心态会崩……
　　此刻，迟云含抽她耳光的心都有了，江暮凝那么小心翼翼，每次都会提醒她小心一点，叮嘱她Omega不能咬Alpha，Omega不能反向标记Alpha，可见咬的那一口对江暮凝有多重的阴影。
　　迟云含就是跟江暮凝闹着玩，说我就要咬，吓唬她，实际不敢下重口，她最理解这种阴影的痛了。如影随形，每次回忆起来心脏都很闷，恨不得把心脏抠出来。迟云含记得很清楚，之前江姐姐说，江暮凝成年那天被咬了之后大病了一场，一直浑浑噩噩的。
　　所有人对待自己的伤口都是小心翼翼的，把自己的阴影藏匿的严严实实，她这种恶人，凭什么用炫耀的口吻说出来？
　　要不要脸啊。
　　闲筱筱居然还趾高气昂地说她咬的？咬了别人的Alpha有什么好炫耀的？就没一点愧疚吗？
　　迟云含扬了扬声音，吸引了所有媒体的镜头，盖住闲筱筱疑惑，道：“闲筱筱，你给我等着，我今天让你在香水界输的抬不起头，让你连第二都做不了！”


第91章 
　　决赛场上的除了迟云含和闲筱筱, 就剩下Conviction的选手，那位合约即将到期的调香师。
　　媒体惊呆了，本来以为江暮凝不开口说话, 赛方前采访惊不起热度基本凉凉，谁知道口出狂言的是迟云含。
　　不同于往日的是，今天赛方没有给任何限制, 连题目都可以自己定，上台迟云含就把自己的香水名字写上去了，然后呈现在大屏幕上。
　　Conviction：【信仰】
　　闲筱筱：【不平凡】
　　迟云含：【随便调调】
　　所有人：“？？？”
　　随便调调？
　　这可是决赛哦, 怎么可以随便调调？
　　迟云含上台前那段狂言, 已经发到了各大公众平台, 大家的焦点全部放在她身上，粉她的自然觉得她有资本, 不粉她的，觉得她讲大话欠收拾。
　　闲筱筱连续瞥了迟云含几眼。
　　今天的状况完全超出了她的判断，Deity的团队专门给她分析过, 迟云含的香水都和恋情有关。而迟云含和江暮凝正处在热恋中，她决赛的香水肯定会和江暮凝有关，会是带着“爱”、有甜腻的气息的香水。
　　要是迟云含心态崩了, 对江暮凝的爱有了动摇，她的香水肯定会有误差，发挥不出真正的实力, 这个时候, 她一定能碾压迟云含。
　　可是迟云含要做的并不是关于“爱”的香水, 居然是“随便调调”，这是什么意思？
　　完全拿不准她的意思。
　　闲筱筱慌了几分，自我安慰的想, 之前她已经累积了很多经验了，又有Deity出谋划策，不可能轻而易举的输掉比赛，更不可能连第二都做不了。
　　她按着原计划申请了精油，继续做练习了很久的香水，坚决不让自己输掉比赛。
　　期间，她看了一眼迟云含的精油，上面标写的是：橙花油、橡树苔、香柠檬、玫瑰、忍冬……都是很普通的精油，没有什么特别的，还不如旁边的Conviction。
　　Conviction申请的精油是：晚香玉、幽谷百合、香草、雪松、麝香……看样子是要做花香果调，是Conviction一贯的作风，更是没什么好忌惮的。
　　Deity分析过，比赛场上男性香、中性香、偏向沙龙型的东方香水更能吸引裁判，闲筱筱这次的名字看似平凡，实际她做的是馥郁、又撩人的东方香水。
　　不管多平凡，都能有自己的璀璨星光。
　　说是平凡，其实不甘平凡。
　　她选择的是：粉红胡椒、广藿香、琥珀、老鹤草……以及麝香和黑加仑。
　　从等级上已经胜过了Conviction的花果香，接下来就是碾压迟云含，她用Deity教的办法制作精油，这种初代精油达不到她想要的效果，她得自己做融合剂。
　　其他人做的热火朝天，迟云含却在弄一把玫瑰，她一边闻一边挑花朵，站累了就把椅子拉过来。
　　调香师是很细致的活，场上的时间仿若静止了，调香师们在很享受香味变化的过程，看比赛的观众就会觉得无聊，这个时候解说们就起作用了。
　　“迟云含不会真的是瞎调吧？看她那样子比我们还悠闲，我还以为她要徒手搓汁，给自己戴朵花呢。”
　　“这你就不懂了吧，真正的大佬都是低调做人，然后一鸣惊人！咦，Conviction那边是出了什么事吗？”
　　镜头切过去，Conviction品牌一向喜欢做花果香，偏向甜蜜的女性香，对甜香她们很有一套，但是对待麝香，这种气味过重的动物香，她们用香都很慎重，比较欠缺经验。
　　Conviction一连换了几瓶麝香精油，期间不小心碰洒了一瓶。调香台上放着各种瓶瓶罐罐，东西放多了，难免会出点小意外，都是情理之中的事，可放在观众眼里就不一样了。
　　“太不小心了。”解说叹气，“可能心态有些崩了吧，毕竟她的对手是闲筱筱和迟云含，对比这两人，Conviction的表现太低调了，曝光度也不高，要是拿个第三有点可惜。”
　　“她是香水界的老人了吧，我记得她在Conviction工作很久，是Conviction的老人，但是近两年没有特别轰动的作品，籍籍无名。”
　　“快看。”另一个解说突然打断了他们，“迟云含把自己的精油分给Conviction的调香师了，她这是要做什么？她们两个合作了吗？”
　　两个解说纷纷看去，疑惑不解，“这……迟云含不是喜欢单打独斗了吗？怎么突然向Conviction抛出橄榄枝，难道她要和Conviction一块合作，然后联手干掉闲筱筱吗？”
　　很快她们发现不是联手，迟云含只是单方面在帮Conviction的调香师而已，她把自己的麝香精油放在Conviction的调香桌上，大方地道：“你用我的吧。”
　　“恩？”Conviction调香师微愣，很疑惑她怎么突然过来帮自己，比赛期间，她们两个没有任何交集。
　　迟云含又道：“需要什么精油你跟我讲，我做的精油跟PFE精油库一样。”言外之意：我们PFE精油库很厉害，Deity精油库算什么东西？
　　Conviction忙说了谢谢，现在没有别的麝香精油可用，她拿着迟云含给的精油，有些不知所措。
　　迟云含回到自己的调香台，继续玩那一捧玫瑰，挑挑拣拣，掰开花瓣，中间她又去了Conviction的调香台，安慰道：“你别紧张，你就坚持自己的信念，花果香很好闻，甜甜蜜蜜的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　Conviction立马get到了她的意思，调整细节，慢慢的把甜度降低，她忍不住问了一句，“迟小姐，你不调自己的香水吗？时间可能要来不及了。”
　　“没事，待会我随便调调就行了。”迟云含抬起头看向钟表，不小心瞥到了观众席，所有人都瞪着一双眼睛，紧紧地盯着她，紧张的心脏砰砰的跳。
　　迟云含轻轻地笑，轻松的真是像随便调调一样，她点兵点将似的抽出了几个小棕瓶，开始调香了。
　　解说看清瓶身上的字后，立马惊呼，“这就是随便调调吗？随便挑调调居然用醛香，从比赛到现在第一次有人调醛香！”
　　立马有人开始科普“醛香”，“醛香”是香水的始祖，最经典香水就是chanel的NO.5，其中醛香让五号香水一炮而红，成了最有名的香水之一。
　　这么说吧，醛的味道很丰富，会有柑橘、花、香槟的感觉，用在香水里，像是喝了一口肥宅水，深夜的灵魂。
　　醛与花香的融合，加上泡腾和烟雾，就是给灵魂插上翅膀。
　　只是提取它的过程很精密，因为醛不经过加工，它本身的气味融合在一起，就是金属、和一种碱性的肥皂水味儿。在之前的比赛，没有人感用它，就怕稍有不慎就会调出一瓶臭水。
　　迟云含拿玫瑰并不是做玫瑰精油，而是做醛香，她拿着小瓶瓶小滴管，这样那样，调调调，晃晃晃，摇摇摇，再轻轻地嗅。
　　Conviction和闲筱筱都忍不住看过去，眼睛都不敢移开，迟云含这要是把香水调出来，其他香水立马黯然失色，到时候评委喜欢的话，指不定……
　　等到迟云含收瓶，大家才收回视线，看得意犹未尽，仿如梦醒，可能迟云含太会秀了，大家立马觉得这瓶“随便调调”很酷、很有个性，有范！
　　封箱，比赛结束。
　　迟云含和闲筱筱不可避免的走在一起，闲筱筱精神恍惚，被她的操作秀到了。只是她还没开口，迟云含就堵死了她的话，“我故意的，就是故意随便调调，你连随便调调都赢不了，是不是觉得自己很垃圾？”
　　闲筱筱紧紧地攥着拳头，憋了半天憋出了一句，“你不懂，不懂从云端跌到云层的感觉。”
　　迟云含点头，“我是不懂，所以干脆让你从云端直接跌在地上好咯；我是不懂，不懂你为了第一，去戳别人伤口，去破坏别人情侣的感情。你是不是到现在还觉得，你咬了人没错，只是团队操作而已，我以前也是被团队操作出来的成绩？”
　　“难道不是么？迟云含，你刚刚不是和Conviction合作了吗？就不怕别人笑你吗，最后靠团队赢了比赛！”
　　脸皮撕破，露出来的只剩下利欲，闲筱筱高傲地看着她，为自己在比赛中保持原则自始至终，独自完成香水而自豪。
　　迟云含轻轻地笑，撕碎了她的高傲，“别忘了，你现在在跟Deity合作，早就不是一个人了。”
　　闲筱筱一顿，似猛然清醒了。
　　迟云含又不紧不慢地添上了一句，“你被Deity洗脑了。”
　　“她告诉你，你跟她合作，也不影响你在台上独自调香，只是辅助你拿到第一是不是？你现在好好看清楚，你现在穿的是什么颜色的衣服，现在大家叫你Deity闲筱筱，还是叫你素人闲筱筱？”
　　闲筱筱艰难地吞着气，喉咙上下滑动着，只觉得耳朵嗡鸣。
　　迟云含把所有Deity肮脏手段全说给她，认认真真的给闲筱筱梳理了未来，没有同情心，嘲讽地告诉闲筱筱，“你完了，你的一辈子要在Deity埋葬了，你不是要守住自己的店么，现在还守得住么？还是说你本意就不是为了你的店，就是为了别人叫你第一名呢？”
　　语气冷漠，和外面的冰冷的风雪如出一辙，冻的人直发抖，闲筱筱第一次见到Omega用这种语气说话，丢弃了之前的所有柔弱，变成了一个很恶、很坏的人。
　　迟云含把她幻想的美好，贴好的虚伪假面，层层揭露，说完话也不跟她说“再见”，一边走一边慢慢悠悠地说：“当第二不可怕，慢慢努力就行了，总有一天会超过的，但是不择手段去超越别人，站在别人伤口上耀武扬威，就活该没有好下场。”
　　世界那么多人，她们不都是在各自的领域里努力吗，从不懂慢慢变懂变优秀吗？遇到一个强的就想一步登天，使用的手段，那之后怎么办？
　　迟云含不想给她讲大道理，因为她本身就是不讲道理的人，现在闲筱筱碰到了她的逆鳞，她就让闲筱筱不好过，让闲筱筱为自己的做的事付出代价。
　　话音落下，只剩下闲筱筱一个人在寒风中发抖。
　　开始后悔自己的选择，一步踏错终身错，不不不，不一定终身错，她就算拿不到第一，还有第二，第二在香水界依然能发光发亮。
　　其实，最早PFE挖过她，给她开了很诱人的条件，但是她全拒绝了，她不想去PFE当陪衬，觉得PFE是故意来买通她，让她把第一让给迟云含。她不愿意那么做。
　　所以她选择了Deity，Deity承诺会让她拿到第一，她接受了Deity给得建议，搞迟云含心态，只是她是真的真的没想到，迟云含听到这事这么愤恨……
　　这时，比赛结果出来了，主持人扯着嗓子说：“冠军属于我们的随随调调小姐，啊，不好意思，是我们迟小姐，迟云含！PFE精油库推荐的迟香师！同时她也是香史上第一个得奖的Omega调香师！”
　　大屏幕泛着金色的光，把现场照射的明亮刺眼，在迟云含的名字之后，并不是闲筱筱三个字，而是Conviction顾如墨。
　　顾如墨凭借熟练的调香手法，加入了新的香型融合理念，创新了Conviction的花果香型香水，也坚定自己的花果香水信念，调出来很动人的香水。
　　Deity闲筱筱排到了第三。
　　Deity闲筱筱……
　　Deity……
　　远处迟云含坐在江暮凝怀里，听着观众们沸腾尖叫着喊她的名字，还有死忠粉还哭的泪流满面。
　　江暮凝轻轻地蹭她的脸颊，跟着笑，紧紧地抱着她，特别骄傲地说：“我就说你非常厉害，在我心里，香水界没有人比你厉害，你是个很优秀的调香师，这些都是毋容置疑的。”
　　迟云含没说话，她早预料到了，沉闷着。
　　“你怎么了？”江暮凝侧着脸去看她。
　　“没事。”迟云含往她怀里缩，垂了垂眸，问道：“比起这个，我更想知道，在你心里我是不是最优秀的女朋友，和你契合度最高的人！”


第92章 
　　江暮凝很疑惑迟云含为什么这么问, 但是依旧认真地回道：“这不是毋庸置疑的吗？除了你，没有人比你更好，再不会有这么高的契合度了。”
　　迟云含心里舒爽了, 轻轻地蹭着她，很不好意思的在她怀里乱动，表达内心的不平静, “真是的，说这么大声叫别人听到了怎么办呀，搞的我很有点点羞涩。”
　　“那我说轻一点。”江暮凝贴着她的耳朵, 一句一句的, 声音吹进她的耳朵里, 弄得迟云含痒痒的。
　　甜蜜、兴奋、激动各种情绪融合在一起，迟云含不知道该怎么好, 干脆在江暮凝怀里一通乱蹭。
　　江暮凝圈着她的腰，忍不住去亲迟云含的侧脸，手指卷着她的头发, 亲一下再亲一下，说：“你新调的这款香，跟你好搭配啊。”
　　“正经点Twilight！”迟云含咯咯的笑, “你可是在香水界有名号的，出了名的苛刻，挑刺精, 这么直白的夸我, 是不是崩人设了？”
　　“没人设, 非要说有人设，我觉得当你女朋友这个人设就不错。”江暮凝手收紧，简直要把迟云含揉进骨子里, 道：“我不是苛刻，我是认真，好的香水我肯定会夸奖，不好的我就会批评。”
　　“那你会批评我吗？”迟云含问道。
　　“看你调的香水如何。”江暮凝认真的说。
　　看看，直A是多么神奇的人，一秒钟让你开心到升天，一秒钟又让你气的在地上当陀螺旋转。
　　迟云含不满地说：“还说是我女朋友，不知道宠宠我，就知道批评我，你听听，大家都很爱我，不会批评我。”
　　江暮凝一本正经的解释，“那不一样啊，你调的香水不好，我肯定要批评，但是，你就是最好的香水，我就不能批评，别人也不能批评，你最好。”
　　迟云含快被甜晕了。
　　她吸着嘴唇，就知道这个Alpha喜欢讲甜言蜜语，轻轻用胳膊肘给了江暮凝一下，“你什么时候变得这么油腔滑调、花言巧语的，像个情圣一样。”
　　“这些都是我的真心话。”江暮凝加重语气，“没有任何虚假，更没有必要去骗你。”
　　怕迟云含不信，江暮凝特地重复说了几句。
　　迟云含笑着说，“知道啦知道啦，知道你是个温柔、说话算话的Alpha了。”
　　好甜好J，听到她的话，迟云含的身体就开始发软。
　　迟云含仔细算了算时间，她的发热期快到了，回想到上次发热期，她瞬间面红耳赤，羞耻！
　　“你别闹我。”迟云含避开江暮凝的亲昵，“把我发型都弄乱了。”
　　“现在还没有到上台时间，抱抱也不碍事。”江暮凝继续凑过去，然而话刚说完，迟云含的手机就响了，台上准备好了，她要上台去拿奖。
　　就这么快！
　　迟云含和江暮凝一块从观众席离开，这会有人粉丝发现了，站起来呐喊尖叫，迟云含从温柔乡里回神，慢慢的想起来，她今天拿了第一名，冠军！
　　她是冠军耶！
　　多激动的事啊！
　　迟云含紧紧握着江暮凝的手，莫名的胆怯，江暮凝安慰她：“我在台下等你，别怕。”
　　迟云含并不是天生那种优秀的人，读书的时候从来没有拿过第一，一直是别人的口中的差生，她上台深吸口气，捏着自己的衣摆。
　　主持人把话筒递给她，意思是让她讲两句，比如说一下调香理念。
　　迟云含点头，说：“的确是随便调调，调香比较讲究灵感，就像用香水一样……至于香水的气味，之前品香师们也都说了，各个说的比我好。”
　　方才她一直跟江暮凝腻歪，没怎么想过台词，说过紧张兮兮的，结结巴巴的，引得大家发笑。
　　主持人道：“你调香的时候，不是很悠闲嘛，怎么现在这么紧张？这不像你啊随便调调小姐！”
　　“啊？”迟云含没懂“随便调调小姐”的意思。
　　“你的外号啊。”主持人笑着说：“你平时有什么外号？”
　　迟云含想了想，认真地说：“迟双标……”
　　主持人“噗嗤”一声，道：“谁给你取的啊，怎么叫这个名字，哈哈哈哈，怪可爱的，有什么含义吗？”
　　“我好朋友给我取的，鹿向媛，对我超级好的朋友，长的很靓很A很酷，那个应援牌举的最高的就是她。”迟云含胆子大了些，朝着底下挥了挥手，她跟所有获奖人一样，站在高台上的时候，就很想很想感谢她身边的朋友。
　　镜头切给鹿向媛，鹿向媛正在喜极而泣，她感觉到有点丢脸，赶紧挡脸。
　　一系列动作大屏幕投放出来，底下惊呼：果然很靓！
　　迟云含又道：“至于为什么叫双标，哈哈哈……就是我对女朋友就比较双标……”怎么回事，她为什么要在台上讲这个太羞耻了！还跟人家说双标的事！
　　说不下去了！
　　迟云含含糊地说过去，“就是要谢谢我的女朋友，从认识她到现在，一直陪着我，她很温柔。”
　　讲的乱七八糟，她自己害羞的要命，也不知道底下粉丝听没听懂她的意思。
　　主持人在旁边救场，笑道：“看来云含想感谢的人很多，现在有想最感谢的人吗？”
　　那可多了去了，迟云含自从去PFE上班，完全是开启了新的生活，同样的也认识了很多新朋友，大家给她的很多帮助，她都想带出来感谢感谢。
　　“嗯……不知道这两个人，你想不想好好感谢感谢。”主持人卖关子似的说，“还是我们先把奖颁了，待会再好好感谢。”
　　迟云含说了声好，往后站了站，她今儿穿了件黑色羽绒服，衣服又大又鼓，人显得小小一只，乖巧的样子惹人疼。她顺着主持人的视线往下看，顿时反应过来，颁奖人不是PFE精油库的人么……
　　卧槽槽槽！
　　那就是江暮凝的父母啊。
　　上次他们来过一次，没告诉过媒体，但是来了两天有事要忙，他们又回去了，这次又专程飞过来了么？
　　一片灯光闪烁，哪怕青夫人和江先生走到了台上也没有停歇。
　　迟云含抿着唇，脸上的笑容惊住，不知道该怎么收回表情。
　　主持人还在旁边打趣让迟云含讲两句，迟云含哪听得进去呀，一直在发呆，直到青夫人和江先生走上来。
　　“恭喜啊，云含。”青夫人主动开口。
　　“叔叔阿姨好。”迟云含脸红，耳朵也跟着发热，紧张的不知道怎么办，“你们、你们就……”
　　青夫人笑，揉揉她的头，跟主持人交流，“要不先进行下一步吧？把奖颁了？”
　　最大的金主开口，主持人肯定得照做啊，赶紧去把奖拿上来，再由着青夫人交给迟云含。
　　青夫人郑重地说：“你很棒，我就知道，这个奖会被你抱走。”
　　江先生也跟着说：“不仅优秀，还努力。”
　　迟云含用力点头，鼻子酸酸的，朝江暮凝的方向看过去，江暮凝笔直的站在那里，对着她点头。
　　迟云含做过很多梦，天马行空的、小小奢望的，只是她每次想完都不觉得不切实际，觉得自己是个小人物，人生一定很平凡，再怎么努力都达不到想要的高度。
　　奖杯沉甸甸的拿在手中，越来越真实，越来越清醒，迟云含的眼泪一直往下掉，她抬起袖子可劲的擦眼泪，又笑着看台下的观众。
　　挣脱了枷锁，可以无所畏惧的往前走。
　　拿了奖杯还有各种采访，迟云含眼睛都是红红的，这次采访很轻松，偶尔会聊聊比赛，再解释解释网民疑惑的话题。
　　弄了快两个小时，迟云含有些累了，往后退准备靠着后面的签名板，刚退了一步，她的腰就被人搂住了。江暮凝站在她身后，看向镜头，道：“不好意思，我女朋友今天累了，之后我们会专门开记者会，邀请大家参加，今天就到这里？”
　　她问的轻声细语，记者们都是一愣，Twilight什么时候变得这么温柔了？
　　哦，对了，迟云含拿奖的时候说过，说她的女朋友Twilight是个很温柔的人，这是把一生仅一次的温柔都给了迟云含吧！
　　记者立马把话筒转到江暮凝面前。
　　江暮凝简单的回了两句，满足了一些八卦欲望，她牵着迟云含的手离开，问道：“开心吗？”
　　迟云含嗓音哑哑的，手指一直在脸颊上按，“喜欢，超级喜欢，很意想不到。”
　　江暮凝看着她笑，“我也是。”
　　早知道冠军会是她的，但是经历却如此梦幻。
　　回后台收拾东西，她们要打道回府了，迟云含推开门就听着噼里啪啦的掌声，金箔彩带在空中飞。
　　“恭喜啊，恭喜啊！云含最牛批！”
　　“云含天下第一，不接受反驳！”
　　迟云含再看去，朋友们挤坐在小房间里，江姐姐也在，大家都看着她笑，是专门过来的，要亲口跟她说恭喜。
　　这次迟云含没哭，豪气万丈地说：“走走走，去吃饭，我请客，都别客气，想吃什么点什么！有钱！”


第93章 
　　临近新年, 城市流动的人口密集，年虽然越过越没有味道，但是商家们会炒气氛, 四处张灯结彩，红红火火的。
　　江暮凝大手笔直接包场，把所有工作人员都请了, 一块去吃饭。
　　热热闹闹的庆祝，吃了去唱歌，怕大家玩的不开心, 江暮凝又安排了几个工作人员照顾着, 说是再包一天消费, 所有人都喜气洋洋，浪到飞起。
　　心里开心, 想怎么玩就怎么玩儿，吃了喝了爽了，迟云含跟鹿向媛打算去消费一把, 买包买衣服。
　　比赛不仅只给一个冠军头衔，赛方还给了一百万的奖金，迟云含手里有钱自己可以随便买买买, 但是江暮凝非要给她塞张卡，让她拿去刷。
　　“我自己有钱。”迟云含轻声说，“我自己赚了钱, 你不用什么都给我买。”
　　“你把钱留着, 用我的就好了。”江暮凝还是坚持把卡塞到她袄子兜里, 还叮嘱了一句，“你用我的钱，我有自豪感。”
　　这么一说, 迟云含感觉也来了，道：“好像是的哎，那我请你吧，你想要什么，我给你买。”
　　江暮凝还在思考，迟云含又道：“我听说很多Alpha收到自己Omega的买的东西，都会一蹦三尺高，都是很开心的样子，你会不会这样啊？”
　　“不知道，但是我可以去试试。”江暮凝说。
　　迟云含比了个OK，嘻嘻，给江暮凝花钱的感觉，比给自己花钱还要兴奋，她抱着江暮凝的手臂下楼。
　　“不是吧！”鹿向媛看着江暮凝吐槽，“姐妹淘买个东西你还跟着？能不能有点Alpha的大度！”
　　江暮凝斜了她一眼，“我很怀疑你的第二性别，你到底是个Omega，还是个Alpha？”
　　“谁规定Alpha不能跟Omega做闺蜜的。”鹿向媛叹气，轻声而惆怅地说：“这不是有点情感上的烦恼，想跟闺蜜分享吗。”
　　鹿向媛开车，一块朝着商场出发，到地方下车，迟云含和江暮凝乘电梯上楼，去四楼买包。
　　平时她们对买包的欲望并不是很大，只是看到好看的会停驻一会，拿起来看看，迟云含还没放下去，身后的江暮凝就立马出口，道：“包下来。”
　　“不用了不用了，我就是看看。”迟云含拉着江暮凝去别的地方看，江暮凝道：“你要是喜欢，就买下来，一个包而已，家里的包似乎也不多。”
　　“我知道。”迟云含小声提醒，道：“今天是我给你买东西，不是你给我付款，你记住了！”
　　江暮凝这才了然地点头。
　　迟云含在商场里挑挑选选，这里看看，那里也看看，偶尔看到好看的衣服，就会让江暮凝去试。
　　“嗯，衣架子穿什么都好看。”迟云含满意极了，买了一件羽绒服给她，江暮凝去看衣服标签，计算价格贵不贵，还没看完，迟云含立马把衣服拿过来，让服务员打□□。付款的时候看到模特身上一套衣服，最新出来的设计，迟云含又心动了。
　　店员立马给她们推荐，道：“这是我们店新推出来的情侣装，还有一件，二位要一块试试吗？”
　　迟云含瞥向江暮凝，迅速结账，让店员拿一套合适的尺码过来，再拎回去给江暮凝看。
　　江暮凝问：“不是只买一套吗？”
　　“喜欢就多买买。”迟云含在她身上比了比，问道：“你觉得怎么样？喜欢这个颜色吗？”
　　“你喜欢穿情侣装吗？”江暮凝很直白地问。
　　人来人往的，很多顾客，迟云含还是个薄脸皮的Omega，被她问的很不好意思，瞪了她一眼。
　　江暮凝自问自答，道：“要是能跟你一起穿就好了，我会非常喜欢，很迫不及待。”
　　“别那么一本正经的说话，怪别扭的。”迟云含把袄子递给她，自己脱了外套站在镜子前换，偷偷瞅了一眼，发现自己成了红脸怪，搓了粉似的。
　　她身上的衣服是米白色，鼓鼓嚷嚷的，袖子特别胖，连着腰，带了点蝙蝠的设计，帽子毛茸茸的，显得她整个人小小的，很可爱。
　　江暮凝那件偏向简单，去掉毛茸茸，显得比较英气，可是她往迟云含身边一站，立马变得温柔。
　　迟云含又去搭配裤子，这里买买那里买买，花了差不多六位数，付了钱，心里一阵畅快，迟云含去拿袋子把新衣服装起来，就看着江暮凝在弄吊牌。
　　江暮凝把手机往兜里塞，手抚摸掉衣服上的褶皱，没有要脱下来的意思。
　　迟云含小声说：“这是过年的新衣服，等到过年再穿，你先把衣服换回去。”
　　“既然买了，现在穿也可以，新年的衣服再买。”江暮凝双手插进兜里，抬抬下巴，“你也穿上，过年我再给你买情侣装。”
　　“……”
　　买了就穿，有点过于羞耻呢。
　　迟云含还是听她的话穿上了，把来时的衣服叠好放在手提袋里，东西都给江暮凝提着，两人并排着走，又买了两条围巾。
　　到楼下去跟鹿向媛会和，鹿向媛不太喜欢逛商场，在楼下看手办，她们俩下去的时候，鹿向媛都没认出来人，盯着她看了许久，“你们俩这是变身呢？”
　　迟云含羞得耳朵发红，“江暮凝非要穿。”
　　“那她挺有品味的。”鹿向媛难得认同了一回，捏着下巴认真地道，“这个款式真不错，哪买的？”
　　迟云含给她指地方，鹿向媛咬咬牙，看到了一排情侣装，恨自己是单身，“算了，算了，我跟你说个事。”
　　她们俩走在前面说话，一直绕着楼层转圈，偶尔会买一些小玩意，江暮凝拎着东西跟在后面。
　　聊得就是鹿向媛的感情生活，前几天鹿向媛不是说去救助站看看么，下了官方软件，她寻思测试一下就填写了基本信息，填完后系统说她符合条件，可以匹配自己的另一半。
　　之后她没放在心上，想着符合条件，有时间再去试试，但是昨天上面就提醒她，出现了一个跟她匹配度超高的Omega，让她不要错过。高到什么程度，她戳开看了一眼，发现匹配度居然高达百分之百，算是她的天命番了。
　　她第一次遇到这样的情况，就挺懵逼茫然的，也不知道该怎么办，今天约迟云含出来，就是想问问迟云含的意思，听听她的建议。
　　大家对“命中注定”的事都比较好奇，迟云含希望她去试试，如果是天命番，见一见也不错。
　　鹿向媛犹豫了又犹豫，把手机拿出来给迟云含看，上面就有天命番的可见资料。
　　网名：林深不见鹿
　　性别：女
　　第二性别：Omega
　　年龄：28
　　职业：医生
　　“这……你这个匹配度好像是挺高的，鹿，还是医生。”迟云含捞捞头，“要不真的去看看？”
　　鹿向媛又犹豫了半个小时，点了匹配。
　　人嘛，要向前看，匹配度代表不了什么，合得来匹配度就百分之十也能处下去，合不来匹配度一百都是负担。
　　匹配了之后，系统会根据两人的时间表，在彼此都空闲的时间，让两个人见一面互相了解了解。
　　鹿向媛有点好奇，“为什么你当时是直接去救助站领走江暮凝，我这个要相亲啊？我还以为要找个房子给我关几天，吓得我几天几夜没睡好。”
　　迟云含偷偷瞥一眼江暮凝，道：“可能……她比较优秀吧，她精神力高，所以就比较特殊。”
　　“不是。”她们讲话的时候，江暮凝都听到了，出声纠正她，“我去过救助站很多次，但是一直匹配不到，工作人员看到我的匹配失败次数，就不愿意再给我匹配。又因为我精神力太高，怕我伤害到别人，就把地点定在了救助站，那天也算是我们相亲。”
　　不解释还好，解释了，怎么听都怪怪的，就感觉……江暮凝是个钉子户，还是个危险人物。
　　“这……”迟云含不晓得怎么说了，干巴巴地说：“说明你与众不同，我们也算是相过亲了。”
　　江暮凝点头，很满意。
　　迟云含心情略有些复杂，有时江暮凝直的她很茫然，她笔直的走着，差点一头撞在宣传牌子上。
　　她揉了揉脑袋，努力回神，继续跟鹿向媛说话，委婉地安慰她想开点，也许就是新的开始了。
　　鹿向媛怅然地叹着气。
　　走了好多圈，江暮凝拿着手机看了一眼，然后丢进手提袋里，加快了一步走到她们中间，道：“你们聊完了吧？”
　　“差不多，怎么了？”迟云含问。
　　江暮凝把手提袋递给鹿向媛，“帮我拿一下。”
　　鹿向媛迷茫地接过来，江暮凝伸手揽着迟云含的肩膀，道：“我们要去浪漫了，你先回去吧。”
　　然后，嘀嘀咕咕的跟迟云含说：“穿新衣服到处走走也不错，不然别人看不到我们的美，你觉得呢？”
　　鹿向媛：我觉得你们俩不应该做人！
　　还不待她拒绝，又听到迟云含跟江暮凝说：“待会去底下卫生区买抑制剂，我过两天就到发情期了。”
　　江暮凝说：“抑制剂用多了不好，我有个办法……”
　　鹿向媛骂骂咧咧的，拿着手提袋下楼，去地下车库取车，想着把车开走，让这俩人没车可开。
　　她刚把车门拉开，坐在副驾驶位上，手提袋里的手机就响了，鹿向媛翻出来看，屏幕上就弹出了一个电话，鹿向媛没接，等着自动挂断。
　　“手机都忘拿了，还说我是个直A，不知道谁直。”鹿向媛拿自己手机，刚要给迟云含打电话，让她们来拿手机，江暮凝的手机又弹了条短信进来。
　　路茗嘉：【来接我，南街，很急。】


第94章 
　　鹿向媛在心里把江暮凝骂了一万遍, 把什么留下来不好，居然把自己的手机留下来了，现在她把信息看了, 路茗嘉还说很急，她不去接人真说不过去。
　　就迟疑了几秒，鹿向媛直接上车打方向盘, 她给迟云含打电话，半天没接通，连续打了三通, 迟云含才听着。
　　“什么事啊, 我这边好多人, 特别吵，没接到电话……啊, 去接人？那麻烦你先去接吧，你不是把车开走了吗？”迟云含也不知道在干嘛，那边听着吵吵的, 说话也是断断续续的。
　　鹿向媛戴着耳机，感觉吵到了耳朵。
　　算了，她缓慢地打着方向盘, 把车从车库里开出来，想着路茗嘉说的那句“很急”，又踩了油门。
　　很急？
　　什么很急？
　　是出了什么事, 还是急着想见她。
　　开车最忌讳胡思乱想, 鹿向媛开的快, 差点擦到别的车，她努力集中精神，把车开到了南街。
　　人来人往的, 她不知道路茗嘉的具体位置，江暮凝手机有屏幕锁，她不能回信息问，鹿向媛就低着头从车窗往外看，看不到人，又推开车门下来看。
　　目光在人群里扫了一圈又一圈，专门去看有没有穿黑衣服长头发的女人，瞅的眼睛干涩，用力眨动着，江暮凝的手机再次震动了一声。
　　路茗嘉：【来了吗，我在咖啡厅门口。】
　　鹿向媛迅速上车，掉头往回开，停在咖啡厅门口，此时路茗嘉站在门口，一身白色的羽绒服，之前的长发编成了马尾垂在腰上，她低着头在打字。
　　鹿向媛吞了口气，犹豫着怎么过去，直接上去说自己来接她了，还怪不好意思的。
　　这时，咖啡厅里出来了一个男人，金发，瞧着是外国人。穿着黑色的西装，身材魁梧，看着一身腱子肉，他手上拎着个袋子，跟路茗嘉搭话，非要把手里的咖啡递给路茗嘉。
　　路茗嘉摇了几次头，拒绝了他的好意，又往边上站，但是男人很没有眼力劲，一直往她身边移动，缠着跟她说话，看着就是在纠缠路茗嘉。
　　鹿向媛呼出口气，直接走上去，她眉头凝着，喊问：“你谁啊？”
　　那男人扭头看过去，发现对方是个女Alpha，除了个高没什么威胁，又继续去看路茗嘉，道：“路医生，这次交流会，我们应该挺聊得来吧，以后多接触接触，你觉得怎么样？我很喜欢你。”
　　路茗嘉拒绝道：“不用了，谢谢。”
　　男人还想往前凑，肩膀就被摁住了，鹿向媛皱着眉，很不耐烦地说：“怎么的，听不懂人话是吗，别人都说不用了，你还往前凑什么？”
　　男人看她是个生脸，还是个女Alpha，一直没太放在心上，表现的很理智气壮，甚至准备动武力。
　　“你又是谁啊？跟路医生什么关系啊？放开！”男Alpha挥动手臂。
　　偏偏鹿向媛最烦别人问这种问题，她也理不清自己跟路茗嘉什么关系，一想，就觉得是前任，搞的她很不爽，手指用力收紧，掐的对方胳膊一声响。
　　男Alpha吃了痛，反手准备给她一拳，被鹿向媛轻而易举躲开了，男Alpha不爽道：“你给我松手，别乱使用暴力！”
　　“哟，你会说中文啊，那你这一头黄毛是染的哦？”鹿向媛拽着他的头发薅了一把，对方金发碧眼的，就是个外国人，她故意道：“还真是个外国佬啊，不好意思，差点把你头发拽下来了。”
　　男Alpha被她弄得形象全无，周围来来去去都是人，最重要路茗嘉还在旁边看着，他面子很挂不住，道：“我跟路医生是朋友，你敢动手，我一定去大使馆告你，痛痛痛……你快放开，我只是不屑动手。”
　　“刚刚不是还挺横的吗，信不信我把打得你爬都爬起来？”鹿向媛不怕打架，她就怕打错人，偏头看路茗嘉，问：“你们是朋友吗？”
　　路茗嘉摇头，“不熟，他一直跟着我。”
　　“听到了没，猥琐男。”鹿向媛直接给了男Alpha一拳，火气蹭蹭往上涨。男Alpha感觉丢了面子想回击，奈何鹿向媛没给机会，捏着他的手腕往后掰，拿过他手里的咖啡，对着他脸泼过去。
　　咖啡糊了男Alpha脸，力量上他比不过鹿向媛，立马使用精神力去碾压鹿向媛，没成想鹿向媛是高精神力，顿时被压了回去，差点被压出鼻血来。
　　“真是个废物，没意思。”鹿向媛甩开手，冷冷地睨了他p眼，“给我小心点，别让我再碰到！”
　　男Alpha伸手抹掉脸上的咖啡，咬咬牙，似乎还想给自己辩解两句，鹿向媛抬起手对着他做了两个扇耳刮子的动作，“掂量掂量自己的分寸，也不照镜子看看，你现在是个什么德行，再敢动一下，对着你的脸打。”
　　这句话是她开玩笑说的，男Alpha脸上被泼了咖啡，看着怪恶心的，她下不去那个手。
　　男Alpha被她骂的有那么点自知之明了，知道打不过她，放了两句狠话灰溜溜的跑了。
　　鹿向媛揉了揉手指，嗤了一声，没打舒坦。
　　等到人跑的没影了，鹿向媛想到了路茗嘉，她吞了口气，道：“你没事吧？刚刚那人谁啊？”
　　“交流会上认识的一个……同事吧。”路茗嘉认真地说：“我跟他不太熟，他今天给我发信息说研究有新进展了，约我出来，没想到一直缠着我。”
　　“操，那他真是讨打，找死……之后有这样的事，你找个朋友一块出来，别给这些猥琐男可乘之机。”鹿向媛愤愤地说着，感觉自己关心过头，又不好意思的揉揉手指。
　　路茗嘉说了谢谢，又问：“暮凝呢？”
　　“跟云含还在商场里逛，好像要买很多东西，没时间过来，我就开车来了。”鹿向媛解释道。
　　街风吹过来，有些许的冷，鹿向媛把手放在兜里，路茗嘉瞥她一眼，道：“你在这儿等一会。”
　　路茗嘉转身又进了咖啡厅，鹿向媛迅速去车旁边，她低着头，对着后视镜弄自己的发型，免得自己看着很挫。
　　站了p会，路茗嘉从里面出来，手里拎着袋子，她买了p杯咖啡递给鹿向媛，道：“麻烦你今天过来帮忙了，这个给你，那我先走了。”
　　“你不跟我一块走啊……”鹿向媛还以为她是要跟自个一块回去，莫名的失落，她把话吞回去，道：“那你注意安全。”
　　她接过咖啡，刚磨的咖啡，温热而浓香，她捏着杯身，手一会就热了，她低着头喝了一口。
　　路茗嘉来尧南是参加交流活动，不像她是过来玩儿的，路茗嘉平时非常忙，所以从她们来了这个城市，这是第一次见面。
　　加过糖的咖啡并不是很苦，喝了一半，鹿向媛打开车门，她把咖啡放好，开着车追了过去，差那么一点点，路茗嘉转头走进了小巷子。
　　车窗降下，鹿向媛侧着头道：“要不我送你，或者一起吃饭，到这个点了，一个人去吃饭怪无聊的。”
　　“行。”路茗嘉拉开后座坐了进去。
　　后视镜里只能看到半张脸，鹿向媛重新打着方向盘，她来这边少，也不知道应该去什么地方，一边开一边看街两边，正巧迟云含的电话打了过来。
　　之前迟云含没听清她在说什么，东西买完了才想起来，迟云含问道：“你接到路医生了没有？你要是不敢去，我现在跟江暮凝拦辆车过去……”
　　“不用了，那什么你知道南街附近有什么吃的吗，最好是大餐厅，不是小吃摊，你的声音小点……别说的那么大声。”鹿向媛压着声音问道。
　　在电话里嘀咕完，鹿向媛挂完电话就去调导航，七拐八拐的终于到了迟云含推荐的法国餐厅。
　　鹿向媛先下车，再过来帮路茗嘉把门打开，路茗嘉下来的时候手指捏着拳在小腿上捶了两下。
　　“怎么了？”鹿向媛半蹲着身体，下意识伸手想给她捏捏，只是刚碰到路茗嘉的腿又收了回来。
　　路茗嘉道：“没什么，就是饿的，腿软了。”
　　“那快进去吃饭吧。”
　　鹿向媛说着，手指轻捻着。
　　法国餐厅，得亏有中文标识，不然鹿向媛一个字都不认识，她看看路茗嘉，道：“你喜欢吃什么就点什么，别饿着了。”
　　两个人吃不用点太多，要了三文鱼鹅肝酱、牛排，又要了点汤菜，刀叉在盘子上摩擦着。
　　其实她们都吃不惯法式餐点，进门她们都没有提，像是第一次来似的，吃到不习惯才想起来。但是谁都没表现出来，坚持把盘里的东西吃完，中间还上了道芝士h蜗牛，鹿向媛简直掐着人中吃完。
　　收盘的时候，鹿向媛抽着纸巾擦嘴，又去结账，“你家住在哪儿，我把你送回去吧。”
　　路茗嘉住这边的研究院，十多分钟就能到，非常近，鹿向媛心里却不平静，有点不想这么早把人送回去。
　　你不开口，我不说话，到地方路茗嘉下车说了声谢谢。鹿向媛望着路茗嘉一步一步走进去，中间谁也没有回头，大门关上，她也要掉头把车开头。
　　车开出去没多久，鹿向媛把车停了下来，刚想换口气，有人来敲车窗把她当成了出租车。鹿向媛又把车换了个地方，闭着眸子想了很久，给迟云含发信息。
　　鹿向媛：【你说有没有可能，我匹配的那个人就是路茗嘉呢？我跟她匹配度……】
　　打出来后，她又一个字一个字的删除，怎么可能呢，首先第二性别就对不上，路茗嘉是个Alpha啊。


第95章 
　　尧南之行, 到这里就结束了。
　　回去的那天，天大晴，太阳照下来暖烘烘的, 几个人一块回国，迟云含和江暮凝商量着该去哪里过年。
　　原计划是江暮凝带迟云含出去看看，再见见世面, 但她们第一次在一起过年，又不太舍得出去。
　　迟云含的想法是，还是留在家里过年, 因为朋友们都在一起, 比较热闹, 加上江姐姐她们也打算回来，一家人好好聚一聚挺好的。
　　两人有说有笑的, 迟云含扭头看了一眼，鹿向媛跟在她们后面，一走一回头, 不知道在看什么。
　　迟云含问道：“你怎么了，在看什么啊？”
　　“没什么，脖子痛我转转。”鹿向媛歪歪脖子, 道：“就我们三个人吗，其他人不回去吗？”
　　“嗯……”迟云含收回视线，上台阶的时候停驻了几秒, 小声问：“你不会是想问问路医生会不会一块走吧？”
　　“那、那那怎么可能呢, 我、我……”鹿向媛结结巴巴一阵心慌。
　　江暮凝听到声音, 朝着她看过去，道：“不出意外的话，她今年会留在尧南工作, 不会回去了。你找她有什么事吗？”
　　鹿向媛“嘶”了一声，抱怨迟云含讲话声音不把门，“不是叫你小声点吗？”
　　迟云含委屈啊，她已经说的够小声了。
　　鹿向媛走上楼梯，想了想，还是疑惑地问：“做什么研究啊，怎么大过年还不放人回去？”
　　“搞科研不都是这样吗，找到一个新方向，废寝忘食。”江暮凝说，“具体什么不清楚，国家科研都是保密的。”
　　鹿向媛哦了一声，迅速溜了。
　　她最近想着心事，脾气见长，总是莫名的暴涨脾气，感觉自己对江暮凝的斥敏反应严重了几倍，老是想跟她血拼，最好是自己打输，被痛扁一顿，就舒服了。
　　这想法她藏在心里没说出来，她好歹一个Alpha，被人摁在地上打，画面太惨她不愿意去想。
　　上飞机，她重重地呼出口气，揉了揉手指。
　　小憩片刻，飞机落地，迟云含要回家，跟鹿向媛分两头走，鹿向媛几次走错路，到行道路边，对着挺拔的树就是一拳头，指节顿时红的渗血。
　　“嘶。”
　　感情这个东西很复杂，很难讲清楚，说好了彼此忘掉，想起来又痛彻心扉，说好了不见面，还是想知道人家过的好不好。
　　等知道人家过的好，才恍然，根本不是想知道人家过的好不好，就是想她了，心里放不下。
　　鹿向媛理不清什么感觉，真的理不清自己怎么回事，大半夜矫情个屁，以前认为放下是对两个人好，实际呢，路茗嘉一句“我不爱你”，就让她难受不甘心不舍得，简直想给自己大两耳瓜子。
　　她走了两步，仰头看了看，抬手给了自己几巴掌，啪啪啪，像是给天边闪烁的星星配音。
　　……
　　回来之后，迟云含去公司上了一次班，年底要放春假，她去领了自己的奖金，公司给冠军的奖金历来是赛方的两倍，加上她又是PFE的代表人，算下来拿了三百万。
　　迟云含把自己的资产都算了算，之前挂牌的别墅也卖出去了，再加大半年工资，手上有两千万。
　　她捧着手机数着后面的零，又往江暮凝办公室跑，江暮凝不在办公室。她有一段时间没回来，公司的事务累积了很多，天天要去会议室开会。
　　迟云含趴在沙发上玩，期间秘书过来送水果，说了一句，“之前我们挖的几个调香师过来了，今天要跟执行官聊聊，执行官现在没时间过去，您要不要替执行官见一见？”
　　江暮凝忙的抽不开身，没时间见这些人，能帮上忙，迟云含肯定愿意，就是担心自个表现不好。
　　秘书把资料递给她看，第一页就是Conviction的调香师，比赛的时候她拿了第二，最近挺火热的，江暮凝没打算挖人，她居然主动来PFE了。
　　迟云含多问了两句，秘书解释，说是因为迟云含在场上帮Conviction，现在Conviction慢慢追回在香水界的地位，对PFE心存感激，算是投诚了。
　　Conviction在香水一直勉强排第三，本身是个很低调的性格，这两年被小雪花和Deity追着咬，有些吃不消了，也是想在调香赛上打一打翻身仗。
　　决赛的时候，Deity和闲筱筱签约搞了一出骚操作，Conviction没怎么抱希望，没想到迟云含伸出援手了。
　　说这个迟云含没敢认，她是为了打脸闲筱筱，才拉扯了Conviction一把。
　　后面还有几份资料，迟云含一一看过去，比PFE之前准备挖的人要多，每一个实力都很强。
　　秘书道：“您压力别太大，就是个简单的面试，觉得可以的再详谈，安排签合同，如果不合适的呢，可以委婉的说之后打电话联系。”
　　讲这个，迟云含想到她之前的面试，也是经常让她回去等消息，回去等了三四天都没消息。
　　她应了一声好，拿着文件去接待室，路上把几个人的资料看了几遍，正准备推门进去，听着一阵脚步声，其中还夹杂着“闲筱筱”的声音。
　　就几分钟，闲筱筱跑了过来，气喘吁吁的，看到迟云含一愣，估计没想到迟云含在这儿，她吞着气，道：“今、今天面试官不在了吗？我有话……”
　　“我就是。”迟云含打断她的话，把手中的蓝封皮合上，道：“你有什么事吗？”
　　“我……我……”闲筱筱看她的表情还有几分疑惑，但还是开口说了，“我想跟PFE谈合作。”
　　“如果我记得没错，你已经跟Deity合作了吧，再来跟PFE合作应该算违约。”迟云含冷漠地说，“你拿什么跟PFE合作？我们不做违法的事。”
　　闲筱筱道：“这就是我今天要跟你谈的事，你方便跟我细聊吗，我开出的条件应该能让你满意。”
　　这会来面试的人都到了，迟云含回了句“没时间”进了面试室，她坐在侧位，主位留给香水总监了，她打打辅助就行了。
　　先进来是顾如墨，她在Conviction工作了几年，经验老道，PFE对她很满意，聊了两句未来发展，走了走形式立马签合同。
　　和江暮凝之前说的一样，PFE挖得动的调香师，她们对PFE都有绝对的好感，跟PFE很合得来。
　　同样的，PFE也会给她们优渥的条件，以及丰厚的福利，后面几个调香师顺利的跟PFE签订了合约。
　　到最后，调香总监侧头问迟云含的意思，要不要跟闲筱筱见一面。
　　迟云含转着笔，道：“PFE的合约可不是那么好签的，咱们更不是收容所，不是什么人过来，我们都要给她们善后，成年人了，得为自己的行为负责。”
　　对于闲筱筱来说，以素人身份拿到第二，光芒足够了，各大品牌抢着要她，她自己贪心不足蛇吞象，被Deity设计了，第二没了，还被合同扣着。
　　听说，她跟Deity合作，她不能继续开店，更不能做自己的品牌。估计是走投无路了，只能来找PFE。
　　很惨。
　　可惜PFE不是收容所，Twilight更不是慈善家。
　　闲筱筱进到面试室，坐在下面，表情紧张，早没了之前的理直气壮，这次比赛结果磨灭了她不少气焰。
　　迟云含开门见山地问：“说吧，你现在还有什么价值，想拿什么跟PFE合作？”
　　她问的直白，让闲筱筱有种她此时变成了货物，被放在天平上称量的感觉，很羞耻，她捏了捏拳头。
　　其实迟云含这样说算是很委婉了，换成江暮凝来，话少还直击心脏。迟云含撑着下巴，有些不耐烦了，“你到底有没有想好？我的时间很宝贵。”
　　晚点她还要去陪鹿向媛相亲，哪有时间在这里跟闲筱筱磨蹭，她收着文件，准备走了，闲筱筱立马急了，道：“我可以给PFE创下业绩，违约金我自己赔，不让PFE帮我背债，你觉得怎么样？”
　　这个条件不错，只是Deity的违约金不少，闲筱筱能赔的起吗？迟云含对这句话表示怀疑。
　　“还有呢？”
　　“我可以保证给公司一年调四瓶香水，或者更多，这是我以前的业绩证明。”闲筱筱带来的资料还挺多，都是她以前开店每年的业绩和香水回馈。
　　资历不错，可是风险太大了，闲筱筱跟Deity合作宣传那么久，PFE突然跟闲筱筱签约，外界会怎么想PFE，这不是抹黑PFE，给Deity留把柄吗？
　　迟云含做不了主，把文件收拾好，准备去找鹿向媛了，不能让闲筱筱这货影响她的心情，她道：“之后我们会跟你联系，你注意听电话。”
　　她赶时间，走的比较快，东西都交给调香总监去办。
　　闲筱筱跟着站起来，用力捏了捏手指，她追到迟云含身后，压着声音说：“上次的事我骗了你，咬江暮凝的不是我，是Deity执行官让我那么说的，我鬼迷心窍了，对不起，非常抱歉。”


第96章 
　　一直以来, 大家都说江暮凝情商最低，对比闲筱筱，只能说, 大家对“情商低”很有误解。
　　真正的低情商，是以她自己为中心，感觉良好强加给别人, 从来不动脑子，不考虑别人的感受。
　　迟云含控制火气，真不想发脾气。
　　闲筱筱也察觉到她的怒火, 不敢再往下说, 她不太明白迟云含怎么更生气了, 就很紧张，紧抿着唇。她是真心实意的解释这件事, 想跟迟云含道个歉。
　　可道歉并不是你足够诚意了，别人就一定要原谅你，不管她的道歉如何, 迟云含都很烦她讨厌她。
　　迟云含道：“当初是你自己选择撒谎，祸从你嘴里说出来的，那么相对应的, 你就要承受相对应的后果，伤害已经造成，你自己受着吧。”
　　“我……”闲筱筱似咬了舌头, 她也是这两天才想清楚, 如果当初Deity有心帮她, 完全可以找个人冒充，没必要让她去说。现在弄得她背了锅，跟PFE结仇, 无路可退。
　　越是清醒，她越明白Deity可怕之处，之前参加比赛，她就是想把自己的店撑下去，后面和Deity接触后，她才拼命的想拿第一，被名利冲昏了头，一副好牌的稀烂。
　　这几天她寝食难安，犹豫了又犹豫，唯一的出路就是找PFE帮忙，Twilight在外界的名声虽然不好，但是大家都知道Twilight惜才，她现在还是有些才华的。
　　但是迟云含的一番话，又让她坠入了河底，她自以为的那些才华，在PFE不值得一提。
　　PFE是所有调香师梦想的殿堂，从来不缺调香师，连Conviction的调香师都来跟PFE签约，哪有她的份？
　　真是一步错，步步错。
　　一直说惜才华，人才难得，如今的社会，最不缺的就是人才，放眼过去，人才一大把一大把抓。
　　缺少的不过是Twilight这样优秀的管理人才，缺少的只是发光发热的平台，只是她过于傲慢，没有认清自己的地位。
　　迟云含说是让她回去等消息，能不能等到是另一说。
　　闲筱筱说：“我问过Deity，她说咬伤江暮凝的人，应该是个Omega，按着时间线推，咬人应该是在第43届比赛之后发生的事，你可以调查看看。”
　　“不用了，我已经报警了。”迟云含脚步没停，直接离开公司，她打车去找鹿向媛，鹿向媛这会在泰拳馆，最近报了个班，说是学点防身之术，实际就是发泄自己心理的愤懑。
　　到地方的时候，鹿向媛已经开打了，额头一层汗一层汗的，拳头只只往沙包上砸，教练一直在旁边提醒她，找窍门不要蛮力，不然只会伤害自己。
　　这话说了跟没说一样，鹿向媛出拳依旧又猛又狠，迟云含捡起地上手套，戴着在旁边也打了几拳。鹿向媛偏头疑惑地看着她，道：“你怎么了，跟江暮凝吵架了？”
　　“没有，就是出来的时候遇到了点事。”迟云含打了几拳，就收回了手，她打量着鹿向媛，这么冷的天，她只穿了一件单衫。
　　“你约我出来跟人打架呢，还是要去相亲？”迟云含疑惑地看着她。
　　鹿向媛给了沙包一拳，摘了手套活动关节，一双手红彤彤的，劲用过头了，她轻声道：“肯定是想着去相亲啊，这不是第一次相亲嘛，不太懂。”
　　迟云含把她衣服拿过来，让她穿上，道：“走走走，先去做个发型，好好意意粒再去买身衣服，就你这样，说你是捡废品的都有人信。”
　　“行。”鹿向媛耸耸肩膀。
　　附近就有发型店，鹿向媛准备把头发剪短点，但是托尼老师非常热情，说是她脸型好看，很适合做个颜色，又把他们的镇店之宝拿出来，让鹿向媛自己选择一个颜色。
　　鹿向媛平时都是留短发，毕竟她吹玻璃瓶，每天在高温条件下工作，她不适合留长发，鹿向媛就选了一款齐颈的短发，发梢染绿松石色。
　　看发型很不错，就是对托尼老师的手艺有点怀疑，鹿向媛提醒了几遍，“要是之前没剪过这种发型，你把我的头发稍微留长点，别剪太短了，我今儿有事要办。”
　　“你是去相亲吧？那你今天来对了，最近来我这里做头发的A基本都是相亲，她们都剪这个发型，我闭着眼睛都能剪。”说着，托尼老师为了秀技，真闭着眼睛来了一刀，鹿向媛真怕他一刀子下去把自己脖子咔嚓没了，立马闭上嘴巴，不再应一声。
　　做头发时间长，四个小时，鹿向媛无聊的发疯，拿手机刷，点开热搜就看到了“路茗嘉”三个字。
　　这条热搜和明星八卦不一样，是被官方顶置的，后来又被网民刷出了一个“爆”，＃路茗嘉诺贝尔生理学或医学奖＃。
　　新闻其实在前年就报道过了，只是这次她又研究出了新方向，再次被大奖提名了。她不仅发现了第二性别相斥基因序列重组，还发明了救治办法，临床效果显著，之后将会运用到现实，解决斥敏反应。
　　【这个必须点赞，路教授太牛批了，就是短短两年啊，她就研究出了救助办法。只是可惜我和前任当初没坚持下去，分手了，现在各自有了家，大抵是没有缘分的吧。】
　　【说来都觉得是笑话，以前好不容易追到一个学长，没想到接吻的时候，我分化成了A，然后……他吐了，从那之后他绕着我走，我的初恋啊……】
　　【冷知识：今年AA离婚率是99％，还有1％，是因为离不了。】
　　【路茗嘉真的好厉害，希望早点研究出药物，解决AA相斥的问题！路茗嘉是我的偶像！】
　　【不知道路茗嘉是谁的妹妹们，建议去看看热门视频，她就是那个用自己当实验体的路教授啊！泪目！】
　　【路教授拿自己身体做实验吗？她这……牺牲也太大了吧……采访的时候，居然还是笑着的，怎么笑得出来啊，心疼。】
　　“鹿小姐，鹿小姐？回神啊，过来洗头了。”托尼老师连续喊了几声，鹿向媛才回过神。
　　不知不觉刷了一个小时，鹿向媛举着手机看，把手机捏的很紧，目光落在屏幕那一行行字上。
　　托尼老师瞅了一眼，道：“啊，这个路医生，真的了不起，年纪轻轻就做了这么厉害的研究。”
　　鹿向媛嗯了一声。
　　托尼老师开始追忆往昔，“想当年，我跟我女朋友也是大家看好的一对，就因为斥敏反应，越来越两看两相厌，最后在结婚前夕选择了分手。”
　　“是啊，这个路医生真的了不起。”
　　AA之间的斥敏反应，也是分等级的，轻微的还好，能忍着，要是斥的太狠，这辈子不能并肩。
　　等发型做出来，鹿向媛对着镜子照了照，人拾掇完，看着的确变帅了，唯一叫她不太满意的是这个绿松石色，怎么对比图片看，绿的这么耀眼呢？
　　她扫码付了钱，在里面坐了一会，迟云含就从外面回来了，迟云含扔了个盒子给她，“接着。”
　　“什么啊？”鹿向媛打开盒子，里面是个带钻的耳钉，她拿起来看，再看看迟云含，问：“真钻假钻啊？”
　　“假的。”迟云含睨她一眼。
　　鹿向媛啧了一声，“借我戴戴？”
　　“送你的啦，当是新年礼物提前送给你。”迟云含指指她的耳朵，“你试试看？”
　　带钻的，价格怎么都不会低，鹿向媛摇头，“借我戴一天就行了，这玩意我就不要了，平时也不戴，戴不习惯。”
　　“给你就是你的啦，等你发财了再给我买。”迟云含催着她戴，她现在不差钱，资金交给专人打理，以后她靠每年的利息就有好多钱。
　　“谢了。”鹿向媛捏着耳钉，揉了揉耳垂，把耳钉戴好，这么一看，如同来了点睛之笔，帅绝了，真有A草那味儿。
　　“再去买两套衣服。”
　　迟云含拉着她去隔壁服装店，狠狠地把鹿向媛教育了一遍，一个Alpha就要有Alpha的样子，不要越搞越狼狈，帅起来，学学她们家江暮凝，她们家江暮凝每天还会抹口红呢，晚上贴面膜还会问她，自己有没有变嫩。
　　既然选择了新的开始，就要从里到外换个彻底，鹿向媛换了一身黑色大衣，腰上系了腰带，双手插兜里，往栏杆上一靠，手里捏着咖啡杯，帅到路过的人都要瞅她一眼。
　　“别喝饱了，待会还要跟人家吃饭呢。”迟云含提醒道。
　　这会七点了，天黑了，街灯亮起，繁华夜深处，她们朝着餐厅走去，这次是见鹿向媛的天命番。
　　人一生会遇到很多人，会长情，会短暂的去爱一次，也有可能一辈子遇不到命中注定的人，注孤生。
　　命中注定的……
　　约定好的餐厅，约定好的位置。
　　那女人安静的坐着，手指撑着下巴，柔顺的长发落在肩头，在喧杂的餐厅，她显得是那么安静。
　　果然是她，鹿向媛想，她猜对了。
　　可、可为什么是她？她们不是负一百吗？不是最不配的人吗，难道是救助站系统匹配错误……
　　直到旁边的迟云含开口，迟云含拍拍她的肩膀，笑着说：“我就说嘛，你和路医生之间肯定是有缘分的！她就是你命中注定的Omega！”
　　“啊？”鹿向媛皱眉，心脏狂跳，差点捏爆了手中的咖啡杯，“你说什么？她是Omega？她什么时候是Omega了？她怎么可能是Omega，她跟我在一起那么久，一直都是Alpha，不是Alpha吗？”


第97章 
　　迟云含也被鹿向媛问的茫然, 不是个Omega吗？
　　她回答道：“就是Omega啊，这个怎么解释呢，因为我是Omega啊, 就能感受到她是Omega啊。”
　　就像AA之间互斥，能清楚的知道对方的第二性别，她见到路茗嘉第一眼, 就能判定她是个Omega。
　　“难道我判定失误了吗？”迟云含想想也有可能，毕竟她的腺体坏了，可能识别有误。
　　鹿向媛心里乱糟糟的, 脑子里想的都是微博上看到的评论, 路茗嘉拿自己做研究……
　　信息来的太突然, 汇集在一起变得很乱，她整个人都是懵懵的, 脑子里茫然，完全不知道该怎么进行下一步。
　　餐厅里，路茗嘉低着头, 似等腻了，她拿手机在屏幕上戳戳。路茗嘉平时没什么兴趣爱好，玩手机也是看看数独, 看什么基因片段。
　　鹿向媛道：“我去跟她聊聊。”
　　“好。”迟云含给她加油打气，四周看了看，去了对面的火锅店, 她靠着窗户坐, 能看清楚对面的情形。
　　鹿向媛直接走进餐厅, 拿着手机，作模作样的看着，这里绕绕, 那里转转，然后走到路茗嘉身边，问道：“你怎么也在这儿？不是在尧南吗？”
　　“有点事要办就先回来了，等事办完了，我就要回去了。”路茗嘉回答着，手指在桌子上轻轻地敲打，很悠闲的样子。
　　“哦，这样啊。”鹿向媛手指扣着裤子，找不到话题，一点点往桌子那边移动，犹豫着再怎么开口，路茗嘉就主动开口问了，“你做新发型了？”
　　“是是是！”鹿向媛用力点头，薅了一把头发，道：“看起来是不是超级绿，我本来想做个绿松石色，托尼老师居然给我做了绿的耀眼色，出门别人都说我是绿巨人。”
　　路茗嘉勾了勾唇，莞尔一笑。
　　鹿向媛心里暖了，顿时来劲了，拉着她一直聊，说说发型，说说最近发生的事，眼睛一直放在路茗嘉身上，想看看她脖颈上有没有腺体。
　　可惜是冬天，路茗嘉穿的很严实，围巾绕了好几圈，看不见她的脖子，鹿向媛看的太认真，路茗嘉觉得好奇歪着头，对她的视线，眉头轻蹙着，“怎么了，我围巾上有什么奇怪的东西吗？”
　　“没……不是，有有有，我刚刚看到好像有个虫子飞进去了，你摘下来看看。”鹿向媛结结巴巴地说着，路茗嘉搞科研的，有一双看透万物的眼睛，每次鹿向媛撒谎都会感觉被她看穿了。
　　路茗嘉皱眉，她心里就慌，就害怕。
　　“虫子？没有吧，餐厅哪有虫子？”路茗嘉一边说，一边摘下了围巾，亚青色编织围巾，路茗嘉抖了两下，没看到什么虫子。
　　鹿向媛紧紧地盯着她的脖颈，白皙的脖子上贴着秀发，想看清很难。
　　“你在看什么？”路茗嘉问她。
　　鹿向媛撑着桌子，压着狂躁的心跳，起身往前凑，她撩起路茗嘉的发丝弹了根手指，道：“贴到你脖子上了，已经没了。”
　　距离陡然拉近，瞳孔里印着彼此的脸，很久没有靠的这么近，在彼此的眼睛审视自己的样子，好久不见，她们都变得过于成熟了。
　　“谢谢。”路茗嘉偏过头，躲开了她的触碰，把围巾戴上了。
　　之后，又出现了冷场效应，鹿向媛拿菜单看，一边翻动一边问：“既然都这个点了，那我们一起吃顿饭吧，你想吃什么？”
　　“不用了。”路茗嘉笑着打断她，道：“我今天跟人有约了，不方便跟你一块吃饭，下次有机会再约吧。”
　　“啊，其实是我今天也是有约。”鹿向媛厚着脸皮的不愿意走。
　　“嗯，我看到了，你跟云含一起来的。”路茗嘉朝对面看过去，跟对面贴在玻璃窗上的迟云含打了招呼。
　　迟云含吓得一愣，赶紧偏头，又觉得是做贼心虚，扭头回去跟路茗嘉挥手打招呼，路茗嘉点头示意。
　　一来一回，鹿向媛就成了最尴尬的那个，紧张的卡词，椅子如同长了钉子，坐不住了。
　　路茗嘉嘴角微微扬起，露出过于礼貌的微笑，像是在赶她走。鹿向媛假装没看到，道：“其实，我今天来相亲的，你也是相亲吗？”
　　“嗯，很巧。”路茗嘉语气淡然。
　　“跟我约的人就是坐这个位置，应该是我们俩在相亲吧。”鹿向媛说。
　　“所以我说很巧。”路茗嘉依旧微笑。
　　她是那种标志性的美，温婉、安静，读书的时候是很多人的梦中情人，只能没人能追到她，只可远观不可亵玩焉。
　　那时候有个描述，听了到现在都很心动：路茗嘉是人间仙女。
　　相爱那段时间，鹿向媛就是她诚实的信徒，爱的很不真实，每天飘飘然，恨不得去学校广播站，对着大喇叭喊，三年级五班路茗嘉，是我女朋友。
　　后来她们撕破脸皮，感情变得狼狈不堪，路茗嘉的笑就变得阴沉可怖，温柔后是偏执，把两个人折磨的苦不堪言。
　　两个人把话说开后，气氛像是被冻结了，相对无言，感情之路，茫然而渺渺，完全没有相亲那味儿。
　　点菜、吃饭，多了几分客气，入口的佳肴变成了枯草。该怎么开口呢，说再叙前缘，当初分手如蛮荒过境，只见黄沙，还是一笑而过，只当是巧合。
　　从餐厅里出来，路茗嘉整了整围巾的流苏，道：“我先走了，赶下午的飞机。”
　　“好。”
　　路茗嘉刚走了几步，鹿向媛迅速跟上去，又道：“我送你？”
　　“你有车吗？”路茗嘉问。
　　鹿向媛尴尬了，上次她开的江暮凝的车，自己没车，她不好意思再开口。路茗嘉跟她挥手，“我叫的车到了，走了。”
　　车来车去，驶进车流里，再找不出这个人。
　　鹿向媛双手插兜里，捻着指腹，四周的霓虹灯险些晃了她的眼睛。
　　迟云含跟她招招手，让她来火锅店，刚刚迟云含一个人坐着怪尴尬的，点了不少菜，她一边吃一边打量鹿向媛。
　　“江暮凝什么时候来？”鹿向媛拿着筷子夹了一块牛肉丸，肚子撑住了，吃了两口就不饿了。
　　“有可能不过来了，她今天好像有个生意要谈，要在外面吃饭。”迟云含喝了口可乐，道：“怎么样，你们谈的怎么样，有没有什么意思？”
　　鹿向媛手托着下颚，看着飘起来的热气，道：“不知道，没有提，也不知道怎么开口。”
　　迟云含理解。
　　她没有前任，但是带入自己想想，以她的性格做不到鹿向媛那么淡定，只会尴尬的无地自容。
　　“那、她是Omega还是Alpha？”
　　鹿向媛垂着眸，神情黯然下去了，手贴着脸颊搓了搓，不知何时又遮住了眼睛，“烟太熏了。”
　　火锅里的烟一直往斜方向吹，压根没碰到她的脸，她的手放下，眼睛红了一圈又一圈。
　　晚上八点，迟云含吃完火锅，放下筷子，门口的停车位多了一辆宾利，后车窗摇下，江暮凝歪着头露出了侧脸。
　　“回家了。”江暮凝喊着她。
　　“好勒。”迟云含给了她一个飞吻，结账走人，顺便把鹿向媛拉起来，“走走走，我送你回去。”
　　“我自己走走，吃撑着了。”
　　她现在状态不对，迟云含跟江暮凝在一块总是甜甜蜜蜜的，很容易伤害到她，迟云含没在劝她，想着她自己散散心也好。
　　迟云含自个上车了，担心地补了一句，“注意安全，到家给我发信息。”
　　鹿向媛给她比了个OK。
　　风卷着尘，一块而去。
　　车上，迟云含叹气，跟江暮凝说今天的事，“你知道路医生第二性别吗，她是Alpha还是Omega啊？”
　　“Alpha。”尽管江暮凝今天喝了酒，身上还是散发着酒味，依旧很笃定地说：“她测过很多次第二性别，一直都是Alpha，高精神力的Alpha。”
　　“……哦。”迟云含说，“那应该是我感觉错了，我还以为她跟我一样是Omega呢。”
　　“不是，你感觉没错。”江暮凝往她身上靠，酒气熏着她，人醉了，嘴上没个把门的，道：“她把自己变成了Omega，打破了自己的Alpha性别，现在是个Omega了，我不喜欢她那样，为了一个人那么虐待自己，明明很痛，自己都偷偷哭，还要那么做……我很讨厌她那样。”
　　是的，路茗嘉从Alpha变成了Omega。
　　尽管脖子上看不出什么，白皙的、毫无痕迹的，鹿向媛却能感觉到，现在路茗嘉就是个Omega，不再是曾经的那个Alpha教授，她们之间一直以来的斥敏反应没了，消失了，“不爱了”是掩盖真相的借口。
　　路茗嘉对自己还是那么残忍。
　　不计后果。
　　她平静的温柔、平静的笑容之后，是把自己蹂.躏到千疮百孔。
　　鹿向媛摸了摸脸，擦一下，再擦一下，手掌湿透了，像是下了场暴风雨，淋得彻彻底底。
　　分手不是希望彼此过的更好吗，怎么还是这样，怎么可以那么不爱自己。


第98章 
　　江暮凝还是第一次去谈合作把自己谈到喝醉。
　　迟云含觉得很稀奇, 照顾了她一夜，顺便从她嘴里套话，江暮凝把自己知道的都说了。
　　可别说, 江暮凝看着一本正经的，知道的八卦还不少，俞芊珏的爱情故事, 鹿向媛的爱情纠葛，甚至公司高层跟谁谁谁有一腿，讲的头头是道, 弄得迟云含一夜没舍得睡。
　　同时也为鹿向媛和路茗嘉的故事心碎, 有情人不能终成眷属, 两个人被斥敏反应折腾的死去活来，尤其是心疼路茗嘉, 因为太爱，把自己当成实验体研究。
　　之后开始放春假，迟云含不用上班, 偶尔出去布置年货，后面她特地时间空下来了，约鹿向媛出来吃饭, 安慰鹿向媛，怕她心里压力太大。
　　鹿向媛打算春节回家跟二老过，买了不少东西带回去, 迟云含过去帮她收拾, 顺便帮她搬家。
　　迟云含也买了点东西让她带回去, 当是给鹿向媛爸妈的新年礼物。以前鹿向媛爸妈来看鹿向媛，都会给她准备点年货，二老人不错。
　　走的那天迟云含从车库里取了辆车给鹿向媛用, 方便她回去带着父母到处转转。
　　鹿向媛道：“明年我好好干，努力拿到公司的干股，到时候工资和年底分红就不少钱了，攒下来买房买车。”
　　“挺好的。”迟云含同意，很赞同地说，“有钱了让俞芊珏帮你做投资，还能再赚一笔。”
　　以前鹿向媛一直还债，虽然她很努力的挣钱，但总是入不敷出，手里头没有钱，整个人看着很废，难得她这么有干劲，迟云含挺为她开心的。
　　年货都放在后备箱了，迟云含剥了个橘子，分了一半给鹿向媛，汁水多，很甜。两人靠着后备箱，一边吃一边展望未来。
　　吃完，时间差不多了，鹿向媛开着车门，小声道：“要是有路、路医生的事，你偷偷告诉我。”
　　“嗯。”迟云含点头，看鹿向媛欲言又止的样子，又问了一句，“那你对路医生是怎么想的？”
　　鹿向媛就等着她问这句话了，一个人憋在心理实在太幸苦了，她想了很久都没想出完整的路，就实话实说：“我还喜欢她，分手到现在都喜欢，这些我都无法否认，所以浑浑噩噩过了这么多年，只是……我觉得她应该是恨我，不爱我了吧。”
　　“你们当年到底怎么分的？”迟云含问。
　　“就是之前跟你讲的。”鹿向媛闷声说，“那时候两个人都难受，越来越严重，我提的分手。”
　　是因为斥敏反应，两个人都很难受，鹿向媛先提分手，路茗嘉不愿意分，就把她关起来了，差不多给她关了三年，有次趁着路茗嘉出国，她跑了。
　　一般人很难理会那种痛苦，只有经历过的人才能感受，那是何等的酷刑，尤其是对路茗嘉来说，她是医学界的人才，全世界的人都要仰望着她。
　　鹿向媛只是一个破产，落魄的小老板，身上背着几千万的债，她不想害路茗嘉，不想看路茗嘉每次跟她待在一块出去头疼欲裂，手术刀都拿不稳。
　　路茗嘉去参加学术交流那天，很认真的跟她说，以后她再也不拿手术刀，不做任何科研了。鹿向媛就想，自己何德何能让路茗嘉这么牺牲，她就是个渣滓，碌碌无为，但凡她有点良心，就不能害路茗嘉，她就从路茗嘉家里跑了。
　　鹿向媛撸起袖子给迟云含看，“这不是什么吹玻璃瓶烫出来的伤疤，是我从手铐里挣出来留下来的。她以前很温柔很温柔的女孩子，就是因为我，才变得偏执，我真是……”
　　“行了，你别再自责了。”迟云含拍拍她的肩膀，“都是斥敏反应的错，如果你们之间不相斥，指不定孩子都会跑了。你们都是很好的人，不是什么渣渣。你们相爱了那么久，换成别人不一定能有你们这样毅力。”
　　鹿向媛掌心压着额头揉了揉，很感激迟云含能这么说，这段时间负罪感压的她快喘不过气了。
　　当局者迷，让她一个人想，很难想清楚。
　　迟云含道：“我的建议是，如果她还爱你，你再去试试，如果她不爱你，你就放手，以后再也别提爱这个字，你觉得怎么样？”
　　鹿向媛点头，她这么想过，只是没勇气说出来，现在迟云含帮她下了决心，就舒服多了，“当初是我提的分手，该是我欠她的，这次我看她的意思。”
　　“至于从Alpha变成Omega……这事，你别在想了，事已经发生了，再想也无法抵消痛苦。”迟云含把车门打开，让鹿向媛坐进去，“路上好好开车，别胡思乱想。”
　　从Alpha变成Omega，是路茗嘉做的决定，但鹿向媛注定要被愧疚心压住，因为她爱路茗嘉，路茗嘉又是因为她的离开转变了自己的第二性别。
　　这其中的因果关系，会因为爱变得沉重。
　　鹿向媛和路茗嘉的爱情过于复杂，一两句说不清楚，如今能做的就是不让她们那么愧疚，想要重新相爱，首先就是两个人之间不能再有隔阂。
　　最简单的办法就是放弃过去。
　　这个新年，让她们两个都得好好想想。
　　“新年过的开心点。”迟云含冲着她喊。
　　鹿向媛在心里嗯了一声。
　　经过迟云含开导后，她心里想明白了很多，路茗嘉还爱她，她去追路茗嘉，要是不爱，她就祝福路茗嘉。她期待路茗嘉，但是希望路茗嘉不爱她。
　　爱着她，又伤害自己，该会多难过啊。
　　迟云含回去就看着江暮凝在贴对联，站在椅子上，一手拿对联，一手拿胶水，空不出手，来回很多次，对联和胶水都掉在了地上。
　　真笨啊。
　　迟云含看着她笑，上去帮忙。
　　太阳大，落在两人肩膀上，从光影里看，一个贴，一个递东西，配合的很默契。
　　听过了那么多爱情故事，迟云含从心里感叹，她和江暮凝能遇见真的太幸运了，没有AA互斥，没有人来阻拦。
　　她们真就是命中注定。
　　中间江暮凝的手机响了很多次，都是来问闲筱筱的事，迟云含帮忙接了电话，问江暮凝怎么处理。
　　对于闲筱筱，江暮凝有自己的考虑，她已经接了Conviction的调香师，再去接Deity的调香师，以Deity的性格，会立马反向买热搜，让她背锅，把PFE说成香水界的挖人大师。
　　PFE要是接受闲筱筱，损失太大了。
　　江暮凝摇头，“闲筱筱的价值没有高于我的损失，所以，暂时没必要为了她让PFE背黑锅。”
　　迟云含感叹，“你算的好清楚啊。”
　　江暮凝点头，“因为闲筱筱的忠诚度不高，PFE不会在合同上做手脚，不会约束她。她现在想进PFE，不代表之后会一直待在PFE，等她名利双收那天，她肯定会继续弄自己的品牌。”
　　闲筱筱心高气傲，只是暂时被压住了而已，她为了来PFE就是为了前程，但她的前程并不是PFE。
　　这件事交给Twilight来处理，少了几分人情味，拒绝的不像之前那么委婉，直接让人告知闲筱筱，PFE招的调香师足够了，暂时没有扩招的计划。
　　迟云含心里也舒服多了，真把闲筱筱弄进来，她要膈应死了。
　　“你很讨厌闲筱筱？”江暮凝问。
　　迟云含给她递对联，把之前的事跟她讲了。
　　江暮凝想了想，说：“咬我的人，没有把我标记。”她贴着对联，皱着眉，似乎在思考上下联。
　　最后从椅子上下来，说：“我的确被一个Omega咬了，对方还是个小姑娘，应该是得了什么病，又瘦又小，咬了我就晕过去了，身上有血。”
　　“那你不知道她身份吗？”迟云含问。
　　江暮凝摇头，“没多久我也晕了，后来我醒过来就不记得这件事了，那段时间我不太清醒。”
　　“原来是这样啊，上次你还说不认识闲筱筱。”迟云含有点不好意思，前段时间闲筱筱一直缠着她说这事，把她说烦了，她去报警了，让警察去查。
　　“以前记忆都是乱糟糟的，我也是最近才想起来我认识她，但是她绝对不是咬我的人。”江暮凝仔细想过几次，可能是时间久远，她的记忆并不完整，只知道认识闲筱筱，怎么认识的还是不记得。
　　她道：“当时我也去报警过，但是警察没有头绪，过去这么久，我都快忘记了，之后去销案就行了。”
　　“行。”迟云含把福字贴在门上，又去拿红灯笼，看的她特别有幸福感，这里是她的家了。
　　根据她们那里的习俗，贴完对联，就要洗手洗脸发压岁钱了，迟云含特地擦得香香的，等着江暮凝把红包给她。
　　江暮凝给了一个很瘪的红包，迟云含撅了噘嘴，说她小气，等打开红包一看，惊得瞪大眼睛。
　　是支票！
　　“你真是的，给我这么多钱，我都花不完。”迟云含今年二十五岁啦，江暮凝给了二百五十万，她开心了一会，感觉这个数字莫名的不好听。
　　“怎么不给我二百六！”迟云含一边嘀咕她骂自己，一边摸出自己的红包，塞给江暮凝，“喏，我给你的，不要嫌少。”
　　“我不嫌。”江暮凝拆开红包，厚厚一叠，数了数有13140，数的她勾唇笑，“好多钱。”
　　“你装好了别弄丢。”迟云含叮嘱着，“可以放在枕头下，这样可以长很高，”
　　“我已经很高了，可以放在兜里。”江暮凝放在袄子内衬里，看着鼓鼓嚷嚷的，显得胸特别大。
　　迟云含看的只吞气，趁着没人，她冲着江暮凝勾勾手指，江暮凝俯身的时候，她就贴着江暮凝耳朵说了句悄悄话，“今天晚上跨年干坐着守岁特别没有意思，我有个好玩的，我们这样……这样就可以红红火火，日子越来越好。”
　　说完，江暮凝耳朵瞬间红到发烫，看她的眼神都不对了，“你好不正经。”
　　迟云含嘿嘿笑，拿着自己的红包进屋，坐在沙发跟家里阿姨看春晚。
　　阿姨也收了喜钱，正高兴着呢，给她们端了很多水果，问道：“你们今天要守岁吗？”
　　“看情况。”迟云含瞥一眼江暮凝，江暮凝还在脸红，坐在沙发上一点点的往她身边移动，揽着她的腰问，“你真的要那样吗？会不会不讲礼？”
　　迟云含装作没听到，继续看电视，把江暮凝撩的心火旺盛，江暮凝又说：“待会指不定待会我就变了，不能陪你跨年，你能不能提前？”
　　“不行，我就是要等跨年。”
　　迟云含心特别硬，任由江暮凝蹭她，撩她都不为所动，两人在沙发上腻腻歪歪的，阿姨都看不下去了，抓了把瓜子回房间了。
　　闹了一会，春节晚会到了，小时候特别喜欢看这个，随着年龄增长，就缺少了几分趣味，虽然不太喜欢，但是迟云含很给面子的笑了起来。
　　唱歌、跳舞、小品，节目过了一半，迟云含哈欠聊天，没感觉到江暮凝继续蹭她，偏头瞅了一眼，发现江暮凝的表情变得比较轻佻，饶有兴趣的回视着她。
　　这个模样，一看就是变成第二人格了。
　　迟云含伸手捏捏她的脸，“新年快乐啊。”
　　“嗯，新年快乐。”江暮凝回捏着她。
　　两人都快变成猪头了，肉嘟嘟的。
　　迟云含痛得眯眼，撑着手坐起来，看看时间，23点了，“要不去睡觉吧，你困不困？我快撑不住了。”
　　“不困。”江暮凝靠过来，撑开她眼皮，和她对视着，“坚持住，不要睡，说好了我们要一起跨年的。”
　　“行吧行吧。”迟云含枕着她的腿，提醒她，“我要是不小心睡着了，你就把我喊醒。”
　　江暮凝嗯了一声，在迟云含闭眼睛的时候轻飘飘的又说了一句话。
　　上眼皮和下眼皮打架，迟云含就撑了一会闭上眼睛了，刚要睡着，猛地坐了起来，“等一下……你刚刚说什么？”
　　江暮凝又重复了一遍，“就是满足你的愿望，日你一年，把你日的喵喵叫，这样就能红红火火，日子越过越好。”
　　她说的漫不经心，满是颜色，迟云含脸慢腾腾地红了，也被她吓到了，“这，不是我之前说的话吗，你、你怎么记得，你是真的记得，还是装的？”
　　这句黄.腔，是她故意撩拨江暮凝说的啊，就是想着她晚上不记得白天的事，故意勾着她，怎、怎么……
　　是记忆互通了吗？


第99章 
　　江暮凝挑着迟云含的下颚, 不让她继续发呆，问她，“怎么, 你不承认吗？你可是亲口说的噢，我听的明明白白。”
　　后面四个字落入迟云含的耳中，激动她只抖, 手指都在发颤，给江暮凝吓了一跳，赶紧去握她的手, “怎么了宝贝儿, 吓到了？就一会, 没真一年，别怕, 待会我轻点。”
　　“不、不是的，你怎么会记得啊，我……我就是很惊讶。”迟云含还是抖, 控制不住，就扑上去抱住了她，“你是不是很早就记得了？”
　　江暮凝点头, 之前能记得一点点，刚开始特别不好受，记忆会出现混淆, 正好迟云含在比赛, 怕影响到迟云含, 两个人格约定好了似的，没有告诉迟云含。
　　这段时间终于习惯了，两个人格互相接受彼此的记忆, 相信要不了多久，她们就会彻底融合了。
　　迟云含捏着她两把，在她怀里又捶又打，“你记得居然不告诉我，还偷偷藏着，我生气了啊！”
　　“那我哄哄你？”江暮凝贴着她的脑门轻轻地蹭，让迟云含的气还没发出来就散了个彻底，江暮凝准备亲过去，迟云含就把脸撇过去，不给她亲，撅的老高了。
　　江暮凝指尖夹着她的唇瓣，认认真真地道歉，“好啦，我错了，下次一定告诉你好不好？”
　　迟云含哼了一声，靠过来，只是和她碰了碰唇，又认真地说：“我有几个问题要问你，你认识闲筱筱吗？”
　　“闲筱筱？”江暮凝仔细想了想，迟云含又给她讲闲筱筱是谁，找了几张比赛的照片给她看，“她之前说认识你，我都没太信。哎，早知道我问问她好了，不拽了，搞的我每次想到她都不舒服。”
　　闲筱筱好几次都想跟迟云含讲，迟云含听着很火大，觉得闲筱筱情商低，找着别人女朋友说是以前认识，想干嘛呢？
　　迟云含并不是个很大度的人，很介意别人贴着江暮凝。但是她并不怀疑江暮凝，对于江暮凝以前匹配Omega啊，认识谁，她认为都是过去的事，更心疼那时候江暮凝被两个人格折磨的苦不堪言。
　　“应该认识……好像在酒吧认识的，当时我还在酒吧里浪，她好像是卖酒，为了开店挣启动资金，家里给她安排了一个国企上班，她觉得家里不谅解她。我们两个人都是烦家里的事，就比较聊得来，是这样吧？”
　　迟云含点头，“她的确有个店。”
　　江暮凝回忆着说，“我们算是一阵的好朋友，怎么说呢，她是个很上进的人，卖酒期间我们聊了很多，她觉得我太堕落了，不应该一直寻欢作乐。”
　　“然后呢？”
　　“然后她攒够钱，招呼都没打就走了，我之前跟她讲过我被咬的事。”那会江暮凝被发现有第二人格，正处于浑浑噩噩的阶段，天天去酒吧蹦迪。
　　身边没有亲人、没有朋友，遇到闲筱筱，两人聊得还挺投缘，江暮凝就把自己被咬的事说了，还说过自己之后要找到那个Omega，让她负责。
　　当时江暮凝有那么点心思，好不容易有个主动接近她的人，那会她也年轻，动了这不切实际的想法，想找到那个omega。
　　朋友之间嘛，只要不是太过分的想法，基本都会支持，闲筱筱挺支持她的，两人还一块去警局报案，再后来，闲筱筱手里的钱挣够了，开始筹备她的店，对江暮凝的态度就不太对劲了。
　　她把江暮凝痛斥了一顿，说她太堕落，不需要她这样混迹夜场的朋友，然后拉黑了江暮凝的联系方式。
　　“她不知道你是谁吗？”迟云含问。
　　“知道，但是不知道我是Twilight，我们在酒吧认识的，那段时间我天天泡在酒吧里。她大概也是觉得我不是个正经人，没打算深交吧。”
　　的确是这样，大家对酒吧固有的印象很差，自然而然觉得那里没什么好人，哪怕交朋友也不会深交。
　　让江暮凝评价，闲筱筱人不是很差，只是说过于现实。
　　迟云含听完，有点点介意，问道：“那你还找那个咬你的Omega吗？”
　　“那肯定不会啊。”江暮凝把人搂到怀里，手指压她的下巴上，“我只想跟你日一年，来吗？”
　　“等、等一下，我还没准备好……”迟云含双手推着她的胸口，有些话还没有跟她说清楚呢。
　　然而江暮凝并没有给迟云含机会，把她压的严严实实的，江暮凝的唇落下来，迟云含没舍得躲开了，后背靠着沙发的扶手，接住了她这个吻。
　　新年，电视里热闹非凡，掌声和笑声融合。
　　迟云含微微扬起头，手落在她腰上，迎着江暮凝的吻，在江暮凝吻到她下巴上时，道：“别弄了，去房间，让阿姨看到就很羞人！”
　　“阿姨都是经过专业训练的，知道我们要那个，一般情况不会出来。”江暮凝轻轻地咬着她，“专心一点。”
　　迟云含面红耳赤，想推开她，又忍不住在欲.望里扎根，今夜四处喧嚣，处处都喜气洋洋，江暮凝却变得很安静，很温柔，温柔的亲吻她下巴、脖颈。
　　客厅的水晶灯明亮的照着，太羞人了，迟云含拽着衣服不让江暮凝碰，江暮凝抬起她的手吻的虔诚，轻声说：“声音小点，就听不到了。”
　　说着，她从衣服兜里摸出了一个盒子，拍在了迟云含的手心，两人十指交握着，没一会就把盒子压扁了，里面的东西也掉了出来。
　　迟云含瞥了过去看，震惊了，江暮凝怎么还准备了这个？
　　“喜欢什么口味的？”江暮凝握着她的手去挑，迟云含随便抓了一个。江暮凝咬开包装，戴在手指上，道：“不是我拿的，但是我就是知道它在我兜里，就等着服务你了。”
　　指尖是清新的香橙味儿，江暮凝按着她的唇，期待的看着她，“尝尝？”
　　舌尖挨着指腹轻轻卷动，闻着香甜其实没有什么味道，迟云含一口咬住，江暮凝奖励一般，抚摸着她的后脑。
　　两人在沙发上提心胆跳的玩闹了一场，期间电视里噼里啪啦的响，鞭炮声提醒所有人即将跨年。
　　江暮凝咬着迟云含的耳朵轻声说，“新年快乐啊，宝贝儿。”
　　“嗯……你也是……”迟云含倒在她怀里，趴在她身上，衣服堪堪遮住了腰身，尽管开了暖气，依旧冷飕飕的，她们亲昵的张贴着，交颈而卧。
　　窗外有烟花亮起，应当是谁在跟谁告白，天空闪亮出了一排英文字母，中间亮起了一颗红爱心。
　　“喜欢吗？要不要给你做一个？”江暮凝问。
　　“不用了，我已经收到了最好的礼物。”迟云含摇头，蹭着江暮凝的脖颈痒痒的，她伸手抚着迟云含的后背，江暮凝问道：“我怎么不知道，我送了你什么礼物？”
　　迟云含说：“你现在能记起来的一切一切，都是给我最好的礼物。”
　　江暮凝轻声笑，把她搂紧了，侧脸贴着她的额头，感受着她身上的温度，“你怎么这么傻啊，这明明是你给我的礼物啊，我以前那么悲观，害怕失去、害怕存活，是你一点点把我从黑暗里拉出来。”
　　烟花把天空照亮，颜色不停的变化，红的、蓝的，闪烁起来，开出一朵朵美丽的花朵，绚烂的振奋着视线和耳膜。
　　江暮凝的出现，对迟云含来说，何尝不是一种救赎呢？她在黑暗里苦苦挣扎，遇到了江暮凝，摆脱了所有的阴影，能站在阳光下发光发热。
　　开始有些冷，迟云含披着衣服坐起来，头发凌乱的贴着肌肤，薄汗浮出，身上有股散不去的热。
　　跟江暮凝在一块，她被照顾的很好，前凸后翘的，江暮凝仰着头，托着她的腰，觉得口渴。
　　春晚结束，两人身上披了外套去房间，江暮凝抱着人上楼，一步一步走着，迟云含有些害怕，压根不敢乱动。
　　江暮凝低声笑着，“我可是Alpha，抱你还是轻而易举的，只要你不乱动，就不会掉下去。”
　　说的轻巧，迟云含好歹有一百斤，期间身上外套掉下来了她都没敢捡，就这样光着被抱进房间，到床上她迅速往被子里钻。
　　江暮凝在床边轻声笑，把外套兜里的红包拿出来放在枕头下，再爬上床跟迟云含一块躺着。
　　手机之前放在床头充电，这会震动的嗡嗡响，迟云含拿过来看，收到了好多新年快乐和红包。
　　鹿向媛还给她打了几个视频，看她没接又给她发了很多照片，都是她老家的风景，以前坑坑洼洼的，在山旮旯，前段时间搞风景区，弄得就很美。
　　迟云含收了她的红包，又去朋友群里发红包，江暮凝翻过来看迟云含的手机，抱着她。迟云含发她就立马去抢，手气爆棚居然直接抢成了运气王。
　　一群人艾特她补个红包，热闹的气氛到一两点都不曾消减，迟云含本来很困的，这么一折腾的又没了困意。
　　最后还是收到江姐姐的信息，江姐姐说是明天早上六点到，她们俩才蒙着被子，紧紧地拥在一块睡觉。


第100章 
　　迟云含和江暮凝早早的去机场接人, 六点钟爬起来，气温到了零下，吹了冷风, 两人缩在衣服里，一动不敢动。
　　等了半个小时，江姐姐她们下飞机, 江爸爸推着轮椅，江妈妈手里拎着几个礼盒，看到她们俩就挥挥手, 道：“云含, 暮凝, 新年好啊。”
　　“阿姨叔叔姐姐新年好。”迟云含拱手给她们拜年，过去帮忙拉行李箱。
　　一家人亲亲热热的上车, 江暮凝开车，顺便去蛋糕店拿了个蛋糕，过年嘛, 切个蛋糕快乐快乐。
　　昨天就迟云含和江暮凝两个人，她们并没有弄年夜饭，就是吃了点干果和零食, 现在江暮凝家人来了，大家坐在一起准备弄一顿丰盛的团圆饭。
　　做虾做鱼，程序复杂的菜都是江暮凝和江爸爸弄, 剩下的几个人包饺子, 打肉丸子。
　　迟云含秀技似的, 捏了各种各样的饺子，还能捏出小包子，她张开手心教江姐姐, “你看，先抓这四个角，一点点的收合，就成了一个好看的金元宝。”
　　“我试试。”江菁韵按着她说的尝试，把皮捏合，成功是真的成功了，就是不严实，里面的馅瞬间散开了。
　　“哈哈哈哈，你要沾点水。”迟云含把水递过去，江菁韵重新抓合，一个小水晶包就成功了。
　　“等一下，帮我把手机拿过来，我拍张照。”江菁韵把包子举起来，等手机拿过来咔咔拍下几张，她发到朋友圈，编辑文字：团圆饭，妹夫教我包的，好看。
　　很快底下就有了一排评论，都是夸她包的好看，和祝福她新年快乐，只有一条格外的突兀。
　　祁茜然：【你妹夫是谁？你还有个O妹？】
　　江菁韵回复：【没有O妹，有个O妹夫。】
　　江菁韵回完洗手继续包。
　　期间江妈妈半开玩笑的催婚，跟迟云含说：“现在暮凝情况好多了，你们有没有想过结婚啊？找到合适日子没有。”
　　这种事迟云含肯定不好提啊，江暮凝没跟她说啊，迟云含含蓄地说：“这两年还挺忙的，暂时没有想过那么多，等年过了，再考虑。”
　　“可以先订婚啊，我前天买了本日历，上面就说，今年最适合婚嫁了。”江菁韵插了一句话。
　　迟云含推话题，道：“姐姐也别说我啊，你比我们和江暮凝都要大，为什么不考虑考虑自己，有没有喜欢的人啊？”
　　江菁韵叹气，“我倒也想有喜欢的人啊，可惜没有人追啊，哎。”说着，她偏头去看江妈妈，“你阿姨也不给我安排一下相亲，我都暗示她很多次了。”
　　“你想相亲？我还以为你一心只有花花草草呢。”江妈妈说，“我的错，之后就给你安排。”
　　正好江爸爸从厨房里出来，听到了她们的对话，很认真地说：“你上次带回来的那个人看着挺老实挺实在的，要是有机会可以发展一下。”
　　“谁啊？”迟云含八卦问着，眯着眼睛去江菁韵，“姐姐不是说没认识对象吗，怎么还带回家了？”
　　“是祁茜然，祁董。”江菁韵笑着说，表情很有点无奈。
　　迟云含啧了一声，“祁董开口闭口都是说自己不近女色，有点难搞，你怎么把她带回去了。”
　　江菁韵笑着跟她讲，祁茜然人品不差，她们在南非人生地不熟的，有诸多的不便，都是祁茜然照顾着她，当然也是祁茜然贼心不死，老想着讨好她，有次回家，祁茜然非要跟过去，她就让祁茜然去吃了顿饭。
　　“人有点实在过头了，她来我们家，第一件事把保姆的活干了，楼上楼下都扫了一遍，还问我们对她满不满意，弄得我跟你叔叔很不好意思。”江妈妈捏了几个饺子，观察江菁韵的表情，江菁韵想相亲她能介绍几十个，她更希望江菁韵有喜欢的，有中意的，江菁韵能找个自己喜欢的。
　　江爸爸拿好了菜，又补了一句，“暮凝跟祁茜然一个公司，她应该了解，可以问问她。据我所知，祁茜然的父亲是个很花心的人。”
　　江菁韵道：“祁茜然很讨厌她爸，他们不一样。”
　　江暮凝在厨房门口，本想聊一聊祁茜然，听罢她抿了下唇，很直白的说：“你帮她说话，应该是有意思的吧？”
　　江菁韵听的脸红，瞪她，“胡说什么，就是同事了半年，帮朋友说两句话而已，你别乱想啊。”
　　可惜江暮凝就是一根筋，她没有乱想才会说得那么直白，但凡她要是多点心眼就会说得委婉，江暮凝哦了一声，去看迟云含，想得到一点认同。
　　迟云含压了根手指在唇上，挥挥手，意思让她去做饭。江暮凝皱了皱眉，杵在门口，估计是不太想走，犹豫了片刻，她撅了下嘴。
　　“哈哈哈哈。”迟云含放下手中的饺子皮，赶紧过去哄她，曲着手指在她鼻子上刮了两下，她手指上有面粉，在江暮凝的鼻翼上留了一坨白，“别气别气。”
　　“你们讲八卦不带我。”江暮凝越哄越理直气壮地说，“让我一个人在里面炒菜。”
　　“好好好。”迟云含给她搬椅子，让她跟自己坐一块，“那你跟我们一块捏饺子。”
　　江暮凝擦擦手，放下锅铲挨着她坐，一边捏饺子一边看江菁韵，端正的挺直背，全身散发着严谨的气息。
　　“暮凝，你别看着我。”江菁韵实在忍不住了，拿手挡着脸，江暮凝的目光太犀利，穿过指缝径直落在了她的脸上，似乎在□□裸的问她：你怎么还不结婚？
　　“妈，你看暮凝！”江菁韵往江妈妈身后躲，江妈妈朝着江暮凝看去，对上江暮凝直勾勾的视线，她也难以承受，轻声笑了，苦恼地说：“没办法，我管不住她，她从小就这么犟。”
　　江菁韵只好苦兮兮的去看迟云含，“云含，快管管你老婆，她哪是听八卦，她是威胁我早点嫁出去。”
　　迟云含刚要开口，江暮凝用力点头，“我也想你早点嫁出去，你作为姐姐，你不先结婚很不好。”
　　“这话谁说的？”所有人都看着她，包括迟云含，江暮凝说：“网上，说是姐姐不先结婚，会被戳脊梁骨。”
　　“噗嗤！你好封建啊！”迟云含用胳膊肘怼她，“那都是老思想！八百年前的事了，现在谁敢戳你脊梁骨？”
　　江暮凝点头，“我也是这么认为的，但是，我希望她早点能找到喜欢的人，能跟喜欢的人在一起是很幸福的事，每天都有新的期待。你可以试一试谈场恋爱。”
　　她直性子，说话都很真心实意，听得出来她是在关心江菁韵，江菁韵心里舒服，笑着说：“我会的，遇到合适会抓紧的，你呢，也要抓紧结婚。”
　　“我在准备了。”江暮凝很认真地说着。
　　顿时全场安静，她一句话吸引了全场注意力，大家都停下了手中的动作，满含期待地看着她。
　　偏偏江暮凝还在捏饺子，一个又一个，好像故意卖关子，直到厨房门打开，江爸爸拎了把椅子放在江妈妈旁边坐下。
　　江爸爸道：“我也想听，然后呢？你准备的怎么样。”
　　江暮凝慢条斯理地说：“我要先跟她求婚，要准备求婚戒指，具体怎么求婚，我还在安排，这是一个惊喜，不能告诉你们，但是你们可以申请参加，之后我会给你发个表格，你们根据表格填写。”
　　迟云含在桌下扯江暮凝的衣服，这种事怎么还要审核，不要乱讲话啊，弄得气氛好尴尬，她还没暗示完，坐在江暮凝另一边的江爸爸先举手，“我可以。”
　　接着江妈妈、江姐姐都举手了，江姐姐还说：“你看，我腿不方便，应该是有优待的吧？”
　　江暮凝嗯了一声，“可以。”
　　迟云含：？
　　是她的错觉吗，她怎么觉得在坐的人没一个正常的？
　　正想着，江暮凝偏头，在她耳边说了一句，“求婚什么的都交给我，你负责害羞好了。”
　　完了完了，脸迅速烧红，迟云含飘飘然的想，她也变得不正常了！
　　算了，她都跟江暮凝在一起了要什么正常？
　　求婚啊、订婚啊，她都很期待，很喜欢浪漫的。
　　她安静的听着，就听着江暮凝讲的头头是道，上天又入地，虽然她什么都没听懂，但是听听就是觉得很浪漫，是天底下最最最最罗曼蒂克的求婚。
　　真的要羞死人了呢。
　　迟云含把饺子捏成了爱心。
　　从中午开始准备的团圆饭，弄到晚上六点，桌子上摆满了菜，开了白酒，每个人杯子都倒得满满的。
　　举杯互道新年快乐，迟云含酒量不佳，她小抿了一口酒，喉咙里辣辣的，连续打了几个酒嗝。
　　她又控制不住跟上去碰杯，没一会就脸红脖子粗，酒劲上头，她拿着筷子不停的给江暮凝夹菜，“多吃点多吃点。”
　　小碗堆成了小山丘，鸡腿快要滑下来，江暮凝用筷子按住才没有山顶滑坡，江暮凝温柔地说：“你也要吃，不用一直给我夹。”
　　迟云含摇头，扬着声音说：“不行，你先吃！吃饱了才有力气干我，呸，才有力气跟我求婚！”
　　酒壮怂人胆，迟云含胆子变得无比的大，她站起来，举着酒杯道：“我就不客气了，我先干了，届时邀请你们来参加我的求婚典礼，来，干杯！”
　　“哈哈哈哈，可爱。”
　　大家都没憋住，笑着跟迟云含碰。
　　迟云含又喝了一杯，抹嘴道：“爸妈，姐姐，我会对江暮凝好的，一辈子好的！我给她的是一辈子承诺，不是哄人开心的！”
　　“好好好，我们相信你！”江妈妈连连只笑，江爸爸也点头，两人跟着干了酒。
　　江暮凝想拉迟云含坐下，迟云含盯着她脸，皱皱眉，觉得光是说诚意不够，她看了一圈，找到了一个易拉罐的拉环，拿起来放在嘴里咬了咬。
　　接着，她踢开椅子，直接单膝下跪，把咬圆的易拉罐环举到江暮凝面前，“江暮凝！你愿不愿意嫁给我！我会对你一辈子好，超级好！”
　　那瞬间，所有人惊了。


第101章 
　　迟云含牙口非常好, 把个易拉罐盖咬的圆又巧，她就这样举到江暮凝眼前，语气虔诚地询问江暮凝的意思, 让它成了一枚意义深重的戒指。
　　除了迟云含，旁边人都是目瞪口呆的表情，她们都以为迟云含是喝醉了, 一通乱说一通乱喊，谁知道她真下跪了，真求婚了！
　　这也太猛了, 难怪上次介绍说是女婿！
　　气氛微妙的沉默了, 只是迟云含现在醉了, 想不到那么多弯弯绕绕，她大着嗓门问：“怎么了？怎么了？是我哪里表现不好吗, 为什么不回话啊？”说着，她伸手在江暮凝眼前挥了挥，“你干嘛不说话, 是不是嫌弃我……”
　　“没有，我只是震惊又觉得遗憾。”江暮凝微低下头，迟云含半跪着挺直身体, 灯光下的易拉罐环，似乎泛着铂金的光泽。
　　她盯着那易拉罐环，把它说是戒指很草率, 以她的身份怎么着也得在上面镶嵌一颗钻, 最低十克拉。偏偏, 迟云含随口咬了个拉环，做成了简单的圆环当戒指送给她，就让她心潮澎湃。
　　“你有什么遗憾？是不是我哪里做的不好？”迟云含脑子晕乎乎的, “你说出来，我绝对不让你有遗憾，我努力做到圆满……哦，好像是挺遗憾的。”
　　她指着天花板，又四处看看，自言自语地道：“没有在天上飞，没有在水里游，好像是挺、挺遗憾的，我的求婚都不浪漫……”
　　讲着讲着，迟云含觉得好遗憾，准备站起来。江暮凝的手搭在她的肩膀上，另一只手捉住她的手腕，道：“我说的遗憾，并不是你说的那种场面遗憾，我只是遗憾，我的求婚还没有付出行动，就被你抢先了，能懂吗？我不想你先我一步。”
　　“……哦。”迟云含懵懵懂懂，并不是很理解，自己求不是很正常吗，她是女婿啊！
　　想着，迟云含越发自豪，反握住她的手，去捏她的手指，“那我是不是应该给你戴戒指了？”
　　江暮凝点头，“我同意了。”
　　同意了你的求婚。
　　心脏鼓鼓嚷嚷的，加上酒精的催化，迟云含脸红心又跳，呼吸喷在江暮凝的手指上，一直发烫。
　　啪啪啪，掌声响起。
　　江姐姐她们抿着唇止不住的笑，都很激动，只能拼命的鼓掌，表达她们的态度，支持！结婚！
　　小易拉罐环被咬的正正合适，轻轻地套在了江暮凝的无名指上，迟云含俯身亲吻江暮凝，突然眉头微皱。
　　“怎么了？”江暮凝还没吻够。
　　“被戒指刮到了。”迟云含抹抹脸，把翘起来的那一块压下去，道：“这样就好了，你觉得好不好看？”
　　易拉罐环做成的戒指能有多好看？
　　江暮凝手指微抬，却觉得它怎么看怎么觉得可爱，翘起来的那一点可爱，环上的两颗牙印看着也无比的可爱。
　　跪在地上的迟云含瞧着最最最可爱了！
　　江暮凝扣着她的手，十指紧握着，贴过去在她的唇上亲，迟云含羞涩的想要躲开，江暮凝疑惑地问道：“你不是向我求婚吗，我这么主动了……”
　　说的也对，她主动求婚了，要大气，要一眼看着就很有安全感，迟云含撑着椅子站起来，膝盖上的灰尘来不及擦干净，就摁住江暮凝的肩膀，狠狠地回吻她。
　　忽略了周遭万物，吻的很投入。
　　迟云含老是想找主动权，压着江暮凝亲，一直咬江暮凝的唇，在力气上她不是江暮凝的对手，但是喝醉了她厚脸皮，乱亲，亲得声音响，还乱咬。
　　江暮凝吃痛，闷声说了句痛。
　　“乖啊，我就亲一下。”迟云含耍着流氓。
　　舌尖挨着唇，来回舔了两下，迟云含坐回自己的位置，脸上红扑扑的，像是个长了眼睛鼻子的红苹果。
　　看着自己女儿被强吻，江妈妈都不好意思了，指指桌子上的菜，“菜快冷了，你们两个动动筷子，一块吃。”
　　迟云含点头，长腿分开，道：“江暮凝你坐我腿上，我喂你吃。”
　　她把江暮凝的碗筷往自己这边拖，又端着酒瓶给江妈妈江爸爸碰杯子，豪饮，“我先干了哈，待会不方便跟你们喝了。”
　　江爸爸抿了几口酒，白酒度数不低，劝道：“云含，你还是不要喝了。”
　　迟云含敷衍地回了一句，去看江暮凝，见她一直不动，邀请道：“来呀，你坐我的腿，害羞什么，我们现在已经是未婚妻妻了，要有妻妻的样儿。”
　　江暮凝认真地看着她，手指贴迟云含脸颊上摸，按着说：“你这样，明天酒醒了怎么办？”
　　“你放心！明天我醒了，我也会负责的！我是个说话算话的人，爸妈姐姐都是证明人，你别怕。”迟云含蹬着脚，“快点来，都一把年纪了怎么还扭扭捏捏的！”
　　江暮凝叹了口气，很无奈的口吻，“你呀。”
　　“你们俩真是……”江姐姐坐在这里是最尴尬的，一对一对的，就她一个人孤孤单单，她笑着道：“指不定云含早就想抱着你吃饭呢，好不容易喝醉了，终于有点机会，你还不快满足她？”
　　江暮凝一个“好”字还没说完，迟云含的手握住她的腰，猛地将人拉到了自己的怀里，江暮凝就被迫的坐在她的腿上。
　　虽说，江暮凝见过很多大风大浪，被人这么戏弄倒是第一次，难免羞涩，会不好意思，她眉头轻凝，下意识挣扎。
　　迟云含跟她在一块久了，很了解她的情绪，揉着她的腰说：“你要习惯，以后我们结婚要天天这样。”
　　“……嗯。”
　　迟云含浪起来真不好解决，江暮凝朝着对面看去，对面三个人掩面笑，从原先的震惊过度到了习以为常，甚至一直沉默寡言的江爸爸评价了一句，道：“挺好，你性格沉闷，云含正好可以跟你互补，这个女婿我很满意。”
　　江妈妈附和着说：“你爸爸说的对，既然你已经答应了求婚，那你就得适应。不过啊，你个头那么大，稍微收着力，别把云含压坏了。”
　　江姐姐的态度更不用说了，她夹了水晶包放进餐碟子里，咬了小口，有汤汁渗出来，烫到了舌头，“此刻的你很幸福，我懂，你不用特地说出来。”
　　“啊，江暮凝张嘴，我喂你吃包子，之后我天天给你喂，你有没有觉得我喂的比较甜？比较香？”迟云含呼呼地吹了两口，酒气熏天的往江暮凝嘴里送。
　　“……是有点。”
　　团圆饭吃成了求婚饭，又从求婚饭变成了老婆喂饭，江暮凝几次想拒绝，都被迟云含戳的一脸饭粒。
　　熬到结束，迟云含醉的记忆混淆，她拉着江暮凝非要跟江妈妈她们行跪拜之礼，得亏江暮凝手快把她拉回来了，不然她得一头扎进桌子底下爬都爬不出来。
　　迟云含又说：“我抱你去楼上，我好歹是个Omega，只要你不动，我肯定能抱动你！绝对摔不着，摔倒了我负责！”
　　听得江妈妈笑个不停，只打嗝，她端着盘子往厨房里走，催促道：“赶紧的，暮凝，你先带云含去楼上歇息，这醉得真是傻傻的，猴似的……哈哈哈。”
　　江暮凝扶着迟云含一点点往楼上走，迟云含摸着自己圆圆的肚皮，到了床上她乖乖躺好，手搭在肚子上，江暮凝给她脱鞋子，哄着她赶紧睡。
　　迟云含哦了一声，听话的闭着眼睛，江暮凝就转了个身，迟云含迅速爬起来往洗手间走，一边走一边说：“原来是想尿尿啊，我摸着鼓鼓的，还以为是有宝宝了，吓死我了。”
　　就很无奈，闹闹腾腾的，
　　等她彻底老实，江暮凝给她擦手擦脸，江暮凝晚上喝了两杯，其实也有些醉，在迟云含身上擦了擦，就隐隐有着火的势头。
　　江暮凝放下毛巾一块躺着。
　　墙壁上的挂针咔哒咔哒的转动，齿轮的运转推动着时间，两人不约而同的勾起嘴角，露出了甜蜜的笑。
　　那梦里，美的仿佛举行了一场盛大的婚礼。
　　……
　　两人一觉睡到大天亮。
　　家里有人客人，江暮凝先起来，她把家里扫地机器人打开，迟云含在床上直挺挺的躺着，目光涣散，瞳孔不聚焦。只是在江暮凝的视线看过去时，她立马将眼睛闭上，侧过身体，假装自己没有醒。
　　毕竟只是喝醉了，还没有到断片，昨天她都干了什么，稍微回忆就能记的一清二楚。
　　问就是后悔就是丢人，就是悔不当初！
　　迟云含啊迟云含，你真是胆子大得狠！
　　“起来啊。”江暮凝抱着双臂缓步走过去，绕有兴趣地看着她，迟云含继续装睡觉，只要她不睁眼睛，她就可以不起床，反正永远叫不醒一个装睡的人。
　　江暮凝走到落地窗前，捏着窗帘的一边，手微扬，大片的阳光斜斜的照射进来，金色的颗粒雾般的散开，迟云含窝在枕头里的侧脸都被照亮。
　　冬日的强光耀眼，她装不下去了，只能睁开眼睛。
　　江暮凝微弓着身体，双手撑着膝盖，对着她的眼睛，再次重复，“起来呀。”
　　迟云含缩着手臂，眼睛里要掉泪珠子，嘴里发出呜呜的声音。
　　“是床把你吸住了吗？所以起不来？”江暮凝走过去，半蹲着看着她，“快十点了。”
　　“我不敢啊……呜呜呜哼，我昨天好大胆子啊，咋办啊江暮凝。”迟云含真哭了，想去撞墙，她抬起头压在枕头上，脚快把床扣出洞了。
　　“哈哈哈哈。”江暮凝爽朗地笑着，把她身上的被子掀开，张开双臂说：“有我呢。”
　　阳光下，指间的易拉罐环熠熠生辉，世界万物都无可比拟。


第102章 
　　最近新上映了两个电影, 票房一直在往上蹿，迟云含也想去看，当天抢不到票, 只能预定明天。
　　迟云含买了五张票，一家五口去看。
　　到电影院闻到爆米花香，迟云含拉着江暮凝去买了三大桶, 江菁韵打趣地说：“你们都是分着吃，就我一个人吃一份，好孤独啊。”
　　想来的确有些寂寞, 迟云含在她桶里拿了一颗爆米花放在嘴里, “你坐在正中间, 我们饭量大，就坐在你旁边, 吃完了就吃你的，这样就可以分着吃了！”
　　迟云含两腮鼓鼓的，瞧着有点好笑, 江菁韵不再逗她了，发现前面有人再拍她们，她回视了一笑, 轻声说：“你们两个现在都有粉丝了啊？”
　　“嗯，网上嗑cp的多了，天天嗑我们。”迟云含偶尔也会上网搜自己的名字, 很早就发现粉丝给她们弄了超话, 她专门摸进去看过, 里面很多图片，乍一看没什么，但是图把往下拉, 都是福利。
　　她还挺喜欢看的。
　　电影还有半个小时开场，聊着，就见到一个熟脸朝着这边走，祁茜然穿得酷兮兮的，戴着个墨镜，一身黑色的风衣，见到她们摘了眼镜。
　　“电影有什么好看的？”电影院外都是人，祁茜然走过来没位置坐，有些嫌弃，“自己弄个私人影院不舒服吗？”
　　“看电影就是人多才好看啊，你不喜欢看，来电影院干嘛？”迟云含问道。
　　祁茜然脸立马僵了，她答不上来了，抱着双臂，支支吾吾地说：“我考察市场，你懂什么。”
　　她站了一会又去自动取票机拿票，回来手指一直塞兜里头，不自在的说：“朋友送的票。”
　　迟云含瞅着她脸看，给祁茜然一种自己在此地无银三百两的感觉，她凝眉问：“你看什么？”
　　“你是不是晒黑了？”迟云含盯着她的脸，以前祁茜然脸很白，现在看起来有些黑了，看来南非的太阳很大，祁茜然过去遭了不少罪。
　　祁茜然道：“你懂什么，Deity那几个没眼力劲的，天天想来挖我们的人，要不是我足智多谋，反挖回去，就南非那么几个人，能守得住基地？”
　　以前祁茜然每天躺着，吃好喝好，没事跟公司股东们洗脑，日子不知道多滋润，去南非就不一样了。
　　她必须打进敌人内部，天天往Deity那边跑，太阳那么大，跑来跑去可不得晒黑了么？迟云含懂个屁，她为PFE付出这么多，PFE早晚都是她的。
　　开始检票了，迟云含跟在江暮凝后面，江妈妈推着江菁韵，祁茜然跟在队伍后面进去。
　　还是按着之前说的，江菁韵坐在正中间，江爸爸把她抱到位置上，一家人坐在一排，因着好奇，往后看了看，找祁茜然的位置。
　　电影太火，来看的人很多，她们靠手速才抢到一排的位置，祁茜然买的晚，坐在最角落的位置，跟她们隔的十八丈远。
　　满场无空座，闹哄哄的，中间还有小孩的哭声，等到影院熄灯，场内才安静下来，是一部催泪片，从吵闹到默然无声，到小声抽泣。
　　迟云含泪腺发达，哭得眼泪婆娑，纸巾湿哒哒的，她只往江暮凝怀里蹭，仰着头偷偷去看江暮凝，江暮凝眼帘微垂着，也被电影感染的很难过。
　　一场电影结束，大半个电影院的人都哭了，迟云含低着头，拿手机写影评，一个字一个字敲，江暮凝带着她慢吞吞的走，问道：“你要去吃饭吗？”
　　迟云含刚刚吃过爆米花，不是很饿，她站在娃娃机旁边等江姐姐她们出来，“我们再转一圈吧。”
　　干等着很无聊，江暮凝去对了几个硬币递给她，“夹娃娃玩儿，你玩过吗？”
　　迟云含以前过的很节俭，不舍得玩这个，没见过猪跑，但是她吃过猪肉啊，试试也就会了，迟云含把硬币丢进去，握着腰杆慢慢抓。
　　头一回有点紧张没抓到，迟云含深吸口气，第二次抓到了，第三次也抓到了，之后次次都抓到了，江暮凝推过来的小车，迅速堆满了娃娃。
　　这？
　　这也太优秀吧！
　　被电影感染的忧伤瞬间没了，迟云含只剩下激动了，推车里塞满了娃娃，全堆满了，后面她不好意思再夹，输了两把了，就心满意足的离开了。
　　娃娃全抱在怀里，迟云含挨着蹭了蹭，“我要把这些全放在家里，嗯……还要送一些给朋友。”
　　“以后有机会再试试。”江暮凝说着，到下一楼层又看到了娃娃机，都是专门摆在走廊上给人夹的。
　　迟云含这次没有操作交给江暮凝玩，她拿手机拍照发江姐姐，让她们赶紧下来，给她们分几个娃娃玩。
　　江暮凝的手就很废，送钱似的往里面塞，迟云含握着她的手教，江暮凝还是学不会，用完了最后一个币，再去兑钱的时候，迟云含拉住她不准去。
　　“行了行了，你再去一趟，咱们就亏了，我送给你。”迟云含挑了一个抱爱心的熊熊塞到江暮凝怀里，怕她不死心就拉着她去商场里面逛。
　　两人怀里都是娃娃，很招人瞩目，怪不好意思的，迟云含加快脚步，准备去中心区休息休息，刚准备跑，视线扫到前面的店，瞬间变成了木桩钉在玻璃窗外。
　　这一层都在卖衣服，以及卖婚纱。
　　雪白的纱拖在地上，漂亮的鱼尾层层叠起，她晃神地看着，脑子不觉浮现出自己穿婚纱的样子。
　　最近她身材养的好，又经常运动，穿上婚纱肯定能显得呼之欲出，曼妙玲珑，是顶天的大美人。
　　嗯，还有江暮凝，江暮凝也要穿。
　　“喜欢么？可以进去看看。”江暮凝一只手拎着熊，另一手去牵她，要带着迟云含进去看。
　　“不去了。”迟云含摇头，毛绒玩具蹭得她脸发痒，“我就是看看而已。”
　　她偏头，瞧着江姐姐她们坐电梯下来了，赶紧跑过去，累得气喘吁吁，道：“姐姐，这层没什么好逛的，我们去找个地方吃饭，你们想吃什么？”
　　“小心点，路滑。”江菁韵用手仗拦住她，瞧着走路慢吞吞的江暮凝，“娃娃谁夹的，怎么这么多？”
　　江暮凝答非所问，“她刚刚在看婚纱，应该是喜欢，我让她去试，她又不去。”
　　“看婚纱？那是得进去试试。”江菁韵歪着头看，果然看到了婚纱的招牌，连说：“去去去，一起去看。”
　　迟云含用力的瞪江暮凝，干嘛呢？
　　她不好意思去婚纱，觉得还没到时候，八字才刚刚画上了一撇，现在就去看婚纱忒不像话了，更别说她那天的求婚，简直是在拍喜剧。只是她哪敌得过一群人，直接被她们拉住手腕，往婚纱店里扯，来来往往的人瞧着她们，像在看搞笑一家人。
　　店员也来帮忙，非常热情的邀请她们进去，问过了是谁试婚纱，带着她们去挑，碰到合适的婚纱直接让迟云含试，拒绝的话全部卡在喉咙里。
　　“你不想穿婚纱吗？”江暮凝疑惑地问，“你要是不喜欢婚纱，我们可以换一个风格，我可以请专人给你设计，我就是想看看你穿婚纱的模样。”
　　“我们也想看！”江家人全举手，不对，祁茜然那个小黑炭，怎么也混进来了？
　　“哎，不是……你怎么不懂！”
　　江暮凝点头，“我的确不懂。”
　　迟云含只好抱着衣服进去，她头一回穿婚纱，不太会穿，慢吞吞的在里面试着，店员敲了敲门，热情地说：“小姐，您要是不会我可以帮忙。”
　　“我好了。”迟云含把侧腰的拉链合上，深吸口气，从试衣间里走出来，对着立体镜照，和她刚刚想的差不多。抹胸的，凸显她胸型饱满。只是裙摆太长，她牵吧太矫情了，不牵吧，好像差点什么，就特别的不自在。
　　最后，她抱着手臂搓了搓，轻声说：“别盯着我看啊。”
　　“你好看。”江暮凝走过去，抬起来的手又放下，来来回回，不知道该放在哪里，这一身穿在迟云含身上，就……就不像她，像是真正的仙女儿？
　　Omega骨架小，迟云含也瘦，此刻她穿上婚纱没有瘦弱的骨感，是恰到好处的美，腰身的刺绣是一朵扶桑花，诱惑着人伸手去摸、去揉，去把她揽在怀里亲吻她，光是看看就想欺负她。
　　“很好看，我要买下来。”江暮凝要掏卡。
　　“不用不用，就是试试看。”迟云含捂着她的兜不准她现在就买。
　　旁边店员就挺会来事的，又取了一件婚纱交给江暮凝，道：“江小姐，您陪迟小姐再试两件，也不着急买，多多看看，我们还有专门的设计师，可以给你们做定制。”
　　“好。”江暮凝抱着婚纱往试衣间走，见迟云含不动，又折回来牵着迟云含的裙子，拉她道：“要是拉坏了，就必须买下来了。”
　　说着她手上的力道变大，迟云含没辙只能跟上去，门关上，江暮凝把试衣间的灯打开，她就坐在里面的沙发上，认真地欣赏迟云含羞涩的模样。
　　“脱吧。”江暮凝抬抬下巴，表情严肃，眸子微暗，说，“我给你拉拉链。”
　　“？？？”
　　不是，死正经江暮凝什么时候变得这么涩了？


第103章 
　　试衣间里, 腰侧的拉链片被人捏在手中，一点点的往上拉，到了顶端稍稍握着腰把人带到怀里。
　　江暮凝揽着迟云含说：“很好看。”
　　“你就会这三个字啊？翻来覆去就这两句。”迟云含睨她一眼, 手指搭在裙身上，抚摸着上面的刺绣花纹，指腹上传来阵阵真实感。
　　她穿着婚纱, 像是准备结婚嫁给江暮凝一样。
　　“你好美。”江暮凝捏着她的下巴，在她靠过来时，在她唇上亲, 动作急切。
　　迟云含怕她留下印子, 躲了两下, 小声提醒，“别咬破皮了, 大家还在外面等着我们呢。”
　　“怕什么，那次你跟我求婚，都把我的嘴唇咬破了。现在我答应你了, 我们的关系就算定下来了，我想亲就亲，想咬就咬。”江暮凝说得蛮横, 直接就来了一口，像个恶棍掐着她的腰，细细的揉捏。
　　迟云含就很不好意思, 试衣间不隔音啊, 她能听到外面人讲话, 江妈妈和江姐姐在讨论婚礼细节，她们是想着今年结婚，又觉得应该面面俱到, 先宣布订婚，把两个人的关系定下来再办婚礼。
　　聊着，她们瞧到几件婚纱，叫店员全收起来，说是待会给迟云含试。
　　迟云含却跟江暮凝在做这种事，她面红耳赤，如同新手接吻一般，许久没有换气，差点点憋过去了。江暮凝在她唇上轻轻舔舐，放开时刮着她的鼻子，“不会接吻了么？”
　　“对对对，不会，你别亲了。”迟云含从她身上起来，提着裙身，本来想叫江暮凝看看她好不好看，只听到江暮凝的笑声，慵懒的，还带着些不怀好意。
　　“你笑什么啊！”迟云含好莫名其妙。
　　“我没笑啊。”江暮凝手指压在唇上，故作一本正经，但是上扬的眉头，出卖了她此刻的情绪。
　　真是受不了她这个人了，迟云含用力瞪了她一眼，以前江暮凝白天死正经，晚上怎么都不正经，她习惯了可以坦然对待，现在融合了，好怪异。
　　迟云含好想去揪她的脸！
　　换好衣服，迟云含不搭理江暮凝了，自己先出来，试衣间里温度略高，把她脸颊熏红了，打了腮红似的，粉嫩嫩的。
　　“这件瞧着挺不错，要不先买下来。”江妈妈说。
　　迟云含摇头，“不急不急，不是可以私人定制吗，要不弄私人定制吧！”怎么回事，有钱人都这么浪费的吗，看到就直接买。
　　又试了几件，看着都不错，江妈妈江姐姐们都很豪爽，非要买，怕她们一人给自己买一套，迟云含买了一件小的礼服，以后可以参加聚会的时候穿。
　　最后她把江暮凝推进去试穿，本来以为江暮凝那个性子不会穿，要别扭好一阵，没想到她很坦然，直接去换衣服了，她挑的也是鱼尾婚纱，裸背，来时一套西装显得严肃，换下来变得性感。
　　她撩着额前的发，眨眼的动作都变得妩媚，“怎么样？”
　　“很好看。”迟云含突然明白了，江姐姐她们为什么看什么都想买，这一身婚纱穿在江暮凝身上，如同量身定制，花纹都似活了，要为她绽放。
　　迟云含也给她挑了礼服，衣服厚重，袋子拎在手中挺沉的，这种感觉很奇妙，不切实际的激动，同样她生出中惧怕，听说婚姻是女人的坟墓。
　　会不会结婚了，江暮凝以后不爱她了？
　　她们两个天天这么腻歪，感情会不会变淡啊？
　　胡思乱想着，江暮凝手靠过来，牵住了她，看她的时候嘴角扬起，问道：“要吃冰淇淋吗？情侣半价。”
　　迟云含顺着她手指的方向看过去，瞧见了奶茶店，点点头，江暮凝把手里的玩偶全交给江爸爸和江妈妈，自己去买了两支冰淇淋回来，给了迟云含一支，自己一支。
　　“你怎么不给阿姨叔叔他们买？我们两个人吃多不好意思啊。”迟云含拿着甜筒半天不敢下口。
　　“上面就说情侣半价，父母买不是半价，但是他们俩自己去买能半价，我就不乱花钱了。不是你说的么，能节省的一定要节省，不要铺张浪费。”江暮凝说得一本正经。
　　这、还是蛮直的，看着是个正常人了。
　　迟云含把冰淇淋交给江暮凝，准备给江妈妈她们买，江妈妈拦住了她，道：“我跟你叔叔不吃甜的，你们俩吃吧。”
　　“那姐姐呢？”迟云含问。
　　江姐姐摇头，“我就不吃了，毕竟我没有对象，吃这个不合群。”
　　迟云含折回来，拿自己的甜筒吃了两口，扫到了小黑炭祁茜然，祁茜然不知道在想什么，目光频频朝着奶茶店看去。
　　估计是不好意思买，毕竟祁茜然不是一般的单身，扬言过自己不近女色，不能让谈恋爱耽误她发财。
　　现在冰淇淋都吃不了，可怜的人啊。
　　迟云含舔两口冰淇淋，真好吃，江暮凝给她买的草莓味的，上面加了黑糖珍珠，冬季新款，很不错。
　　舔了几个来回，江暮凝用胳膊肘碰了碰她的肩膀，道：“我能吃一口你的吗，我们是不同口味。”
　　这、不好吧，她都吃过了啊。
　　“我们都亲过多少次了？”意思就是不介意，江暮凝靠过来在她的冰淇淋上咬了一口，立马缺了好大一半，迟云含不甘示弱地咬回去，冰的她只皱眉。
　　闹腾到一楼，吃完了手中的冰淇淋，要买点菜带回去，迟云含就瞧着江姐姐在喝珍珠奶茶，本来也没什么，只是祁茜然在喝同款。
　　江姐姐对上她的视线，道：“祁董买的，味道不错，你要喝吗？”
　　“不用了不用了。”迟云含刚吃完冰淇淋，她就是奇怪，祁茜然喝奶茶给江姐姐买就算了，怎么还给江妈妈他们也买了，不知道以为她在追江姐姐，讨好江妈妈呢。
　　喝了祁茜然的奶茶，大家不好赶她走，礼貌的邀请祁茜然去吃饭，祁茜然居然也不客气，跟着上车去别墅蹭饭。
　　迟云含和江暮凝坐在后面车上，迟云含小声跟江暮凝吐槽祁茜然，“她这个人很有心机啊，直接打入咱们家庭内部了，她肯定想讨好阿姨叔叔，然后夺权。”
　　江暮凝说：“你怎么不叫爸爸妈妈了？之前你不是叫的很顺吗？”
　　“……”
　　迟云含捧着江暮凝的脸看，“你有听到重点吗？”
　　江暮凝点头，“你一会吧爸妈妈的叫，一会阿姨叔叔的叫，听着很别扭，还是叫爸爸妈妈吧。”
　　语气严肃，脸上分明是在笑。
　　太不对劲了。
　　当然，也不是今天开始不对劲的。
　　迟云含认真地说：“之后带你去医院看看，好怕你融合成了一个大傻子，怎么总是突然这么骚。”
　　“不是你说让我别憋着，想说什么就什么吗？”江暮凝说，“现在这就是我的本色。”
　　可是以前没想到你本性这么骚啊！
　　“怎么你不喜欢吗？”江暮凝抿了下唇，表情瞧着好委屈，跟她撒娇似的，“我以为你喜欢。”
　　肯定不是不喜欢，是不习惯。
　　迟云含想着怎么解释，江暮凝的唇就靠过来，“亲一下我就好了，我就可以原谅你。”
　　今天已经亲过很多次了，再亲迟云含的唇都要裂开了，她抱怨，“江暮凝你怎么越来越不要脸了，成了接吻狂魔啊，难道这也是你的本性？”
　　“嗯，答对了，我要奖励你一个吻，我要亲你了。”江暮凝说着又将吻覆盖过来。
　　迟云含想，之前她的担心完全是多余的，像江暮凝这样黏人的性格，和她进入婚姻，怎么可能会变成坟墓？
　　如果是坟墓，那也是生则同衾，死则同穴。
　　大过年的还是不要去想那样不吉利的话，她要和江暮凝恩恩爱爱长长久久，永远在一起。
　　亲着亲着，她没忍住把心里的想法说了出来，“江暮凝，我爱你。”
　　这一吻直接让她破了唇。
　　大家也习惯了她们这样亲密，到家就一直嘲笑她们，迟云含羞了一会，就变得跟江暮凝一样没脸没皮了，把责任全推给江暮凝了。
　　之后几天，她们家里经常有人来玩，祁茜然有事没事往这边跑，天天拉着江妈妈讲话，把迟云含的活都抢了，搞的迟云含看她很不顺眼。没多久路医生做完研究回来了，在她家里借住，甚至鹿向媛听说消息，也披星戴月跑过来了。
　　新年都过去了，她们家热闹的氛围依旧没散去，每天都是一大家子人吃饭，周围的邻居清冷倦了，都带着零花钱过来打牌。
　　迟云含不会打牌，玩了几把斗地主，输的要咩咩叫，把位置让给江暮凝，自个溜到厨房帮阿姨打下手。
　　正玩着外面有车声响，迟云含琢磨着应该是朋友来玩了，迅速跑去开门，她走着走着就感觉不太对劲，今天这车声怎么那么像警笛声呢？
　　难道是附近谁犯事了？
　　迟云含心里八卦，小跑着过去看八卦，打开院子门，那些警车直接开进来停在院子里，警察直接从车上下来，问她道：“是迟云含迟小姐吧？”
　　“啊，对，是我的，有什么事吗？”
　　“有点事要处理，希望你能陪我们走一趟。”警察说着把车门打开，邀请她上去。
　　迟云含很茫然，她晕乎乎的，道：“为什么啊，突然让我去警察局，我平时很遵纪守法的。”
　　屋里打牌的人听到动静纷纷出来，见这情况赶紧问怎么回事，江暮凝走在前面道：“为什么要把她带走？”
　　“江小姐你来的正好，上次你不是报案说十多年前被人咬了一口吗，这事本来过去很多年很难查出来了，前段时间系统更新，我们重新调查案卷，翻出了一段监控，通过比对，把人找出来了。”警察看看迟云含，“就是她。”
　　“哈？什么啊。”迟云含懵了，忙打断他们，道：“你们是不是搞错了，我是她女朋友啊，我并没有咬人的记忆，怎么可能是我咬的？”
　　警察温声说：“十多年前你分化刚第二性别，腺体就被毁坏了，那时候是不是出现了性别认知障碍？”
　　这个的确，腺体坏了以后，迟云含的第二性别就出问题了，她不清楚自己是omega还是beta，甚至觉得自己是个Alpha。
　　“之后你把她咬了，具体什么个情况，这事得去局里核对，你也别太紧张，这事没那么严重，从监控上看你就是亲了她一口。”警察请她上车，“但是你们匹配度过高，才导致了反向标记。”
　　“什么匹配度过高？我们就30％。”
　　可是迟云含完全记不起来，就这么被带到警车上了，她心里害怕极了，把江暮凝一起拽上，战战兢兢地问江暮凝怪不怪她。
　　前面开车警察笑了，道：“你们这缘分，是孽缘啊，还是一咬定情啊？”
　　什么一咬定情啊，迟云含人是傻了，警是她报的，但是她千算万算，万万没算到，居然她咬的，她真不知道！
　　完全没记忆啊。
　　太离谱！！！！
　　迟云含慌完了，又觉得很愧疚，很对不起江暮凝，跟她道歉，“要真的是我咬的，很对不起，我、我真的罪该万死。”想抽自己一巴掌了。
　　江暮凝倒是笑了，没怪她的意思，把玩着她的手指，语气轻松道：“终于找到了，找到了当年一头撞我怀里，还咬了我一口的小坏蛋了，不过……”
　　“嗯？”迟云含紧张地看着她。
　　“你得把一辈子赔给我。”江暮凝认真地说着，“以前我就想找你了，一直在找你，没想到你先找到了我。”
　　也许，那时候就是天定的缘分。
　　她没来得及抓住，现在就抓住了，还是抓住了一辈子。


第104章 番外一
　　迟云含去年来过警局, 那件事闹的不小，警局里的人都认识她，但是听说迟云含是自己把自己送到警局来的, 都笑岔气了。
　　当初帮忙办案的警察给她们倒了水，迟云含捧着杯子，手指暖和了许多, 跟他们说了新年快乐，紧张地问：“我这、这应该不会判刑吧？”
　　“看你女朋友接不接受你的赔偿了。”老警察逗她，招呼着技术警员把监控调出来给她看。
　　老警察说：“监控有些年头了, 也是最近那里出了点事, 查监控的时候正好扫到了, 你们先过来看看有没有印象。”
　　监控是十多年前的，画面并不是很清晰, 但是现在的技术好，可以复原画面的清晰度。
　　街头的小巷子里，一个十五六岁的小姑娘拿着背包不停的往两个人身上砸, 完事她还不解恨一脚踢过去。
　　尽管恢复度不高，就瞧着个小人影，依旧能分辨出来打人的小姑娘跟迟云含长的很像。
　　小巷子很黑, 开始没看清楚人，迟云含心脏砰砰一阵乱跳，她以为自己打的是江暮凝, 觉得自己把江暮凝强吻了, 还动手打她, 那她就是变态是人渣了吗？
　　她都不能原谅自己！
　　警察把监控往后倒，事情就清楚了。
　　迟云含打得是两个猥琐男，猥琐男一路尾随了江暮凝, 被迟云含看到了，她拎着包就冲上去了，身姿矫健，上去就是一个回旋踢，没给两个猥琐Alpha反应的时间。
　　从画面上看，两个Alpha应该是被她打的嗷嗷叫，受不住还向她跪地求饶，迟云含依旧没放过，打得两个人爬着走，最后她捡起地上的背包拍了拍。
　　迟云含：我以前这么猛的吗？我不是个脆弱的、弱柳扶风的Omega吗？我啥时候成猛O了？
　　最最最最重要的是，她完全不记得这件事啊。
　　她去看江暮凝，江暮凝看的津津有味，一边喝茶一边看，好悠闲的样子，看电影似的。
　　后面的巷子太黑了，没太看清里面发生了什么，没多久迟云含把包甩在肩膀上就出来了，江暮凝一手插在兜里，一手拎着自己的衣服抖动。
　　两个人看起来都很好，并没发什么问题，不存在迟云含把人强迫了。
　　从监控上看，是她把人给救了。
　　就很奇怪，她怎么咬江暮凝了？
　　警察说：“当年没查出来还有个原因，江暮凝的笔录前后不一，一会说自己被咬了，一会自己被亲了。经过我们技术分析，她应该是被亲了，不小心咬破了。”
　　说着，技术警员放大巷子里的监控，试图找到她们亲嘴儿的证据。画面越放越大，隐隐约约能看到两个人很亲密的靠在一起，不管谁吻谁，都很羞耻啊。
　　迟云含实在受不住了，赶紧转换话题，道：“之前您说我和江暮凝的匹配度很高，这是怎么回事啊，我跟她只有30％的匹配度，是救助站的数据出错了吗，还是怎么？”
　　她不怎么相信自己和江暮凝匹配度很高，天命番见面就得干柴烈火，她跟江暮凝见面分外眼红。
　　“这个是队里的法医说的，待会让她给你们俩测测。”老警官说，“你腺体不是坏了么，我们推测应该是你腺体坏了之后和江暮凝匹配，还能匹配出30％，这么算，你们匹配度在天命番左右。”
　　这么听有点道理，技术警员手指还在鼠标上滑动，屏幕快被她们两个靠在一起的影子占据了……
　　羞耻死了。
　　技术警员很淡定的看着，随口问道：“啊，那现在你们打算怎么解决，销案呢，还是弄清情况？你们俩真是……不是一家人不进一家门。”
　　可能是迟云含自己把自己弄到警局这事过于沙雕，整个警局又开始“哈哈哈”大笑，迟云含手指头扣着衣服兜，她试图转换话题，“先、先弄清楚情况吧，法医什么时候来啊？”
　　老警察说：“你们再等等，她这会正在检查尸体。”
　　“……”
　　算了，还是让她们笑笑吧。
　　就是江暮凝怎么也在笑啊？
　　江暮凝唇角弯弯，一杯茶喝了一半，微挑起的眉头，怎么看都像是在嘲笑她。
　　“你不会都记得吧？”迟云含试探地问。
　　江暮凝点头，早段时间，她记的不是很清楚，刚看监控慢慢回忆起来的，道：“你之前骗我说你是个Alpha，说的还一本正经，我差点就行了。”
　　……
　　那会江暮凝十八岁，刚刚成年，意识到了自己和别人不一样，自己是多出来的那个人格，很慌张，不敢看医生，又不敢消失，每天被恐惧折磨。
　　她每天晚上都去酒吧玩儿，就是为了让震耳的音乐时刻刺激她的精神力，不让自己突然消失。
　　酒吧里什么人都有，江暮凝每天一个人去，长的漂亮，性格又浪，不少人盯着她，跟她套近乎，江暮凝对这些人没什么兴趣，一般不搭理，烦了就是冷嘲一顿。
　　越是得不到的天鹅肉，越是心念念，有天江暮凝晚上回去被两个猥琐Alpha盯上了，巧着她喝了酒，实在手痒，琢磨着把人捶一顿解解闷，又怕被监控拍了会惹到麻烦，就故意往小巷子走。
　　只是她刚走进小巷子，还没展开拳脚，就揉了下手指，突然听着砰的一声，像是什么砸到了人身上，她扭头看去，一个身材瘦弱的女孩，拿着包哐哐的往俩猥琐男身上砸，还一脚一脚的踹。
　　人看着柔弱，力道不小，俩Alpha被打得在地上爬，毫无Alpha的样子，嗷嗷乱叫。
　　完事了，女孩捡起地上的包拍了拍，应该是她的书包，上面挂了两个铃铛，小铃铛撞击着，清脆的声音如同夏风袭巷，轻轻地吹动着，有些轻柔。
　　女孩轻轻地扬起书包，甩在肩膀上。
　　夜色隐没了月亮，周遭的路灯坏了几盏，视线很暗，江暮凝依旧看到了女孩身上的蓝色校服，以及好看的侧脸。
　　还闻到了淡淡的香。
　　“里面是死胡同，你走不出去的，之后碰到这事，直接报警，别乱钻巷子。”女孩说着就要离开，只是她走了两步就停下来了，扭头往后面看。
　　她的眼睛似猫珠子，在黑夜里闪闪发光。
　　片刻，她转头走过去，“喂，你没事吧？”
　　江暮凝背靠着墙，单手插进兜里，另一只手捏着外套，侧着头看迟云含。那两个猥琐男明明没碰到她，她的状态却非常不好。
　　迟云含皱眉，问：“吓坏了？”
　　没得到回答，她又抬了抬手，“人我已经帮你打跑了，以后别走这条路，我带你回去。”
　　江暮凝手中的外套掉在了地上，灰尘扬起，“是啊，好可怕，我被吓得不敢动，腿都软了，站不直了。”
　　“那你爬出去吧。”迟云含背着包，冷漠地道：“你再不跟上，待会我不会管你……”
　　话还没说完，她的肩膀就被扣住，江暮凝的手搭在她的肩膀上，俯身轻轻嗅了一下，在说话，声音陡然变得低哑，“你好香啊，是喷了香水吗，是哪一款香水，方便告知吗？”
　　迟云含微愣，接着迅速甩开她的手，防范地看着她，“你想干嘛？”
　　江暮凝靠过来的瞬间她也闻到了沁人的香，香水混合了烟酒的低俗味，局限在这个小巷子里，应该很劣质。
　　却很莫名的，变得迷.情，很勾人。
　　呼吸变得急促，难以自控。
　　甚至她腿软的厉害，手中的包都捏不紧了，她咬着牙问：“你是不是和刚刚那两个人是一伙的，故意把我引进来，然后给我下.药了，卑鄙。”
　　江暮凝也在这种异香中沉迷了，听到她稚气的话，没忍住噗嗤了一声，硬生生找了回了理智。
　　“下.药？是你给我下药了吧，小孩儿？”江暮凝才意识到这个能打两个Alpha的女孩还是个未成年，她刚刚要是没把持住，真就是个死变态了。
　　迟云含拿着自己的包，迅速和她拉开距离，江暮凝弯腰，不急不缓的捡起地上衣服，抖着上面的灰尘。
　　本以为距离拉开就闻不到浓烈的、迷惑人心智的香味儿，没想到隔得远了，那味线似的勾着她。
　　真香，无法具体形容这种香，像是春天的花香，夏天的柠檬，秋天……四季都难以去形容。
　　这是她身上的信息素吧？
　　“你是个omega吗？力气挺大的啊，一个人能打几个Alpha。”江暮凝问道。
　　“我是个Alpha。”迟云含声音冷淡。
　　江暮凝疑惑，“真是个Alpha？”
　　迟云含没回她，多说一句就多难受一分，身体太奇怪，像是水喝多了，身体变得开始湿黏黏的。
　　额上的汗只往外冒，很难受。
　　身后人的声音不断的往耳朵里传，江暮凝又问，“我也是Alpha，按道理来说，我们应该有斥敏反应，怎么我觉着我们在相互吸引呢？”
　　迟云含嗤了一声，讽道：“你真是Alpha？一个Alpha被人堵在巷子里？你确定自己第二性别没问题？”
　　“我……好吧，我的确是个omega，那你能不能等等我？照顾一下我？”江暮凝呼着气，很不好受，想着把迟云含弄过来，闻闻她身上的香味。
　　就一口，不做任何犯规的事。
　　然而，迟云含走出小巷子，就抱著书包头也不回的跑了，江暮凝只看到她黑色的背包在月光下颠动，齐腰的发，也随着风飘动，月下少女，很美。
　　太迅速了，江暮凝还没反应过来。
　　半晌，她轻轻地呼出口气，挺有意思的这个小女孩。
　　可真的太香了。


第105章 番外二
　　江暮凝平时接触最多的就是香水, 太阳升起的那一刻，她就会去PFE上班，在调香室里待一天。
　　很莫名的, 她突然对任何香都没了感觉，还会心神不宁，各种不舒服。
　　秘书道：“是不是身体不舒服？没有休息好, 要不要去医院看看？”
　　江暮凝摇头，抬起袖子闻了闻，顿了片刻, 迅速回到办公室给家里阿姨打电话, 叫她别把昨天的衣服洗了。
　　阿姨疑惑地问：“怎么了？你不是最嫌弃衣服上有乱七八糟的味儿吗, 我刚刚洗了，这会挂在窗外了, 你急着穿吗，我给你找套一样的送过去？”
　　“不用了……”江暮凝声音缓了下来，又说：“干了你就帮我送过来, 算了，我自己回去拿。”
　　阿姨照顾她很久了，早习惯了她的性格, 关心道：“暮凝呀，以后下班还是早点回来，你一个女孩子别到处跑, 能推的工作就推。”
　　“嗯。”江暮凝应声。
　　乱跑么？她都不知道自己跑哪里去了。
　　江暮凝突然想出去看看, 她迅速看完手中的文件, 放下手中的笔，拿上搭在椅子上的西装。
　　打开门，秘书和调香师站在门外, 恭敬地看着她，“执行官，你要去哪里？”
　　秘书快速翻着手上的启程表，查她的行程。
　　江暮凝呼出口气，看向秘书旁边端着几款样香的调香师，“把这些都拿进来吧。”
　　只能工作，她没有空闲时间。
　　江暮凝歪着脖子，缓和脖颈上的痛，看着窗外的烈日将一缕又一缕的光打入玻璃内，折出漂亮的七彩色。
　　好期待晚上的到来。
　　日复一日，一周过去。
　　江暮凝脾气越来越暴躁，甚至在调香室无端发了脾气，她摔了一瓶样香，“就这样还想上市兜售，你们当消费者是慈善家，还是觉得她们在回收垃圾？”
　　一排排调香师吓得大气不敢出，等到江暮凝摔门而出时，才小声议论，“Miss Twilight，也就十八岁而已，暂时的执行官，她为什么那么狂？”
　　“大概是上个月的销量给她的底气吧，毕竟上季度的香打破了销售记录，她变得目中无人也在情理之中。”
　　“十八岁这么躁动，该不是的发热期到了，无法控制情绪吧？你们看，这些天的样香，明明比前几个季度要好许多，她却一直不满意。”
　　“希望她早点离开公司。”
　　十八岁的江暮凝，尽管各种荣誉加身，也终究是个刚刚成年的孩子，有实力的调香师都不服她。
　　以往江暮凝不在意任何冷言冷语，更是懒得理会，现在心里憋了一团火，烦得不行，想动用权利把这些人赶出公司。
　　摔东西算好的，她烦躁的想动手。
　　这些人懂得什么叫做香吗？
　　“执行官，您的精神力……”秘书眉心紧蹙着，表情很不好受，呼吸艰难，“是不是释放出来了？”
　　江暮凝闭了闭眼睛，“你离我远点。”
　　烦到收不回精神力。
　　秘书不敢靠近，自动退到了办公室外，道：“执行官，要不您出去转转，透透气？”
　　“出去”这两个字像是有魔力一般，叫江暮凝心瞬间安定了，她缓缓收起精神力，道：“我等会出去，现在精神力还没有平复下来。”
　　然而，等秘书离开，江暮凝整理好衣服立马就出去了，明明她一直待在公司，没仔细欣赏过这个城市，可是握着方向的时候，就能朝着往目的地开。
　　夏天的烈日将地面烤的灼热，空调吹的闷热，连续驶过了几条街，到了一条小巷子，浓密的树叶下是一块阴凉地。
　　车停在梧桐树下，眼前的环境很陌生，记忆却告诉她这里很熟悉。
　　烦躁的症状并没有好转，江暮凝站了一会重新上车，准备离开。
　　这时，一阵铃声响，不远处的大铁门打开，穿蓝色校服的学生们争先恐后的往外跑，完全不顾及路边的红绿灯，小小的巷子，没多久变得拥挤。
　　江暮凝降下车窗百无聊赖的靠着。
　　学校广播放着一首英文歌，歌声轻缓很难分辨在唱什么，里面广播站学生的声音倒是很清晰，“这首《Trouble l'm ln》送给三年级五班的云珊珊同学，祝你生日快乐，天天开心～”
　　片刻，她的视线落在红绿灯那头。
　　穿着蓝色校服的女孩，很谨慎的看着对面指示灯的变化，黑色背包甩在肩膀，急步穿过斑马线。
　　周遭的人看到她会自动远离，女孩并没有在意，站在商铺的冰柜前，挑挑选选，手指插在兜里扣扣搜搜的，几次伸出来又捏紧背包袋子。
　　女孩经过了她的窗边，奇妙的香味从窗外而入，像是在沙漠里探寻了许久，终于给她尝到了甜头。
　　一向镇定的江暮凝失了分寸，想推车门下去，又想开车追过去，手指在方向盘中间连续按了几次，车喇叭声融入噪音，眼前的红灯还在闪烁。
　　街上是熙熙攘攘的人群，蓝色校服混在其中很醒目，却再闻不到那难以言喻，一直勾着她的香。
　　晚了一步。
　　要是下车追就好了。
　　江暮凝把车停下，在学校门口徘徊。
　　这次她听到了广播里的歌。
　　I wanna feel your touch，It's burning me like an ember，Pretending is not enough。
　　我想要感受你的触摸，我就像在余烬里的暗火燃烧，表面平静，却无法掩盖心中的炙热。
　　You are you are， my favourite medicine。
　　你是，你是我的治愈良药。
　　……
　　you are the trouble I'm in
　　……
　　江暮凝停下脚步。
　　她以前很讨厌看各种偶像剧，觉得没有任何营养，看过就会忘记，学不到任何东西，只是你侬我侬，你不侬我还侬。
　　这一刻，她很期待，那种烂俗的桥段在这里上演，希望等个几分钟，那个女孩能再次出现。
　　很可惜，女孩儿没有出现。
　　江暮凝等了很久，天渐渐黑了下来，看门的大爷以为她是家长，跟她说，今天放月假，三天后学生们才上学。
　　天渐渐黑透了，江暮凝还在附近转动，脑子里浮出一种奇怪变态的想法，她应该拿采集工具把香味采集下来。
　　晚上，她开车回去，保姆给她开门，疑惑地说：“今天怎么回来的这么早啊，不忙了吗？”
　　“嗯，工作做完了，就提前回来。”江暮凝往客厅里走，桌上摆好了饭菜，她又想到那勾人的味儿，她解开脖颈上的领带，叹着气，没什么食欲。
　　阿姨心疼地说：“自从你去公司上班，每天回来人都很疲惫，你也才十八岁，别那么大压力。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　阿姨怕她饿着，道：“你想吃什么，我再给你做，或者我出去买也成。”
　　江暮凝本想说不用，突然想到了下午女孩站在冰柜前的画面，冰柜里装得应该是汽水之类的东西吧。
　　“给我买瓶可乐，瓶装的。”
　　阿姨以为自己听错了，自她照顾江暮凝以来，江暮凝每天用餐很规律，从来不吃这些东西，顶多她发病的时候会酗酒，其余时间一直严格要求自己。
　　“嗯？怎么了？要是附近买不到就不用出去了，我点外送就行了。”江暮凝拎着领带上楼，进到屋里把门关上，站在衣柜前犹豫了几秒，还是将柜门打开，从里面挑了件外套出来。
　　她坐在床边，低着头细细的闻。
　　衣服洗涤过很多次，只剩下洗衣液的味道，她好似还能从上面闻到残留的香味。
　　慢慢的沉沦，变得……欲.求不满。
　　欲壑难填。
　　这点味道怎么可能满足得了。
　　江暮凝想，只有下贱低流的Alpha的才会去闻衣服，真是恶心、真是肮脏，真是龌龊的败类。
　　这个Alpha肯定不是她！
　　敲门声把她的思绪拉回，是阿姨来送可乐了。
　　阿姨买了超大瓶装，不知道她爱喝什么口味，特地买了两个牌子，道：“缓一会再开，会炸。”
　　“知道。”江暮凝接过瓶子。
　　阿姨不放心地说：“你最近几天都去哪儿了，脸色弄得这么难看，要不要叫医生来给你看看？”
　　“不用，我就是去……去看电影了。”江暮凝说。
　　“电影，什么电影？”阿姨问。
　　“一个偶像剧……一个Alpha在学校门口遇到一个女儿，女孩身上有香味儿，特别香，她一直在找那个女孩。”江暮凝说。
　　“那个女孩子应该是omega，听着挺悬疑的，那找到了吗？”
　　江暮凝摇头，“明天我再去看看。”
　　阿姨点头，下楼的时候开始嘀咕，怎么电影整的像电视剧，还未完待续，要天天过去看后续。
　　江暮凝纠正她说不是天天。
　　是三天预定，三天后才能见面。
　　江暮凝把可乐放在桌子上，拧开盖子，噗嗤一声，冲出来很多白色泡沫，她拿纸巾擦，清理完桌子后，很珍重地品了一大口。
　　气体只冲脑门，有些眩晕。
　　让她更想见那个女孩子了。


第106章 番外三
　　接下来几天, 江暮凝会早起半个小时去公司，就为了在小巷子里绕圈，哪怕闻不到香味儿, 她也会觉得心安，情绪会变好。
　　有句话说的好，站久了的人, 旦坐下就想躺着，江暮凝开始想的很好，她只是从那边经过, 什么都不做, 可是欲望会加深, 每次路过，她想要的越发多, 迫切的想要见到那个女孩。
　　周日，学生们要上晚自习。
　　江暮凝靠着窗户听轮子在地面滑动的声音，时不时还能听到学生们一两句议论, 年少时没有正确的是非观，无法控制住自己的恶意，出口的话比排水沟里的废水还要脏。
　　“你们知道十二班那个女孩嘛, 感觉有点精神失常，前几天说自己是Beta，这几天又说自己是Alpha, 老师都叫她退学, 她还天天赖在学校。”
　　“她爸妈不带她去看看吗？我上回看到她姐劝她回去, 她不回去，还跟她姐姐闹，好任性啊。”
　　江暮凝皱着眉看着那几个交头接耳女孩儿, 几个女孩儿吓得抖，闷头往学校里走，压着声音“老子来老子去”的骂人。
　　等了半个小时，有保安过来问江暮凝来干嘛的，她是个高精神力的Alpha，旦发狂起来，后果不堪设想。
　　江暮凝等的没了几分耐心，道：“找一个女孩子，背着黑色的包，头发到腰，穿蓝色校服。”
　　这样的人学校多得是，随手指就是一群，哪找得到啊？大爷就问：“你知道叫什么名字吗，或者哪个班级的？”
　　江暮凝摇头。
　　大爷警惕地看着她，“那你找她干嘛？我跟你说，在我们这里打架斗殴是违法的，你赶紧走啊，小心我叫警察抓你。”
　　江暮凝只能回到车上，好打着方向盘离开，之后她又去了几次，开车去，自己走过去，每次会在红绿灯那里站站，依旧没闻到那么抹香。
　　是闻错了吗？
　　品香师对独特的香味很偏执，她一向喜欢追求完美，哪怕只有点点瑕疵的香水，在她眼中都是垃圾。
　　那么诱人的香，真的存在吗？
　　这几天她直打着找香的名义这里徘徊，其实她心里无比清楚，她是在找那个女孩，找消失在小巷子里的丁香姑娘。
　　只可惜转瞬即逝，如梦飘过。
　　可就在她下定决心离开，之后再也不过来的时候，那香味再次飘了出来，浓烈的，像是掐住了她的咽喉。
　　已经慌乱过次，这次她变得比较沉稳，收回了动作，减速，再倒车，寻着味道而去。
　　车灯前，那女孩背著书包，步步朝着小巷子走去，路灯坏了，路上片漆黑，江暮凝尽量往前开给她照明。
　　片刻，女孩子扭头看过来，很迟疑地朝着她看了会，接着急步小跑起来，再往前面车进不去，江暮凝就将车停了下来，刚想推开车门追过去，又停下来了动作。
　　太变态了，像是跟随小女孩儿的变态。
　　只是这么晚，小姑娘个人在这儿很不安全，江暮凝把车窗降下，车灯打开，靠着座椅等女孩出来。
　　晚风轻轻拂过，寂静无声的夜，卷来淡淡的香，那小姑娘还在小巷子里，直都在。
　　她胆子真大，江暮凝这么想到了第二天，这期间，她没察觉到时间的变化，只觉得安心，还在车里睡了觉。
　　小姑娘从巷子里出来，经过车窗时没有任何停顿，出了小街慢慢悠悠的往学校走。江暮凝知道，这女孩儿注意到她了，而且默认了她的存在。
　　之后的日子，很平淡，却让江暮凝古板生活发生了巨大的变色。早上到公司，晚上去学校门口，再拐到小巷子里，夜不归宿。
　　她从来不会涉足女孩的领地，女孩也假装没看到她，她们从来不会彼此干扰，起初女孩来的很没有规律，偶尔来，偶尔不来，经常会让她等上几夜，后来她们约定好似的，女孩每天过来，她在校门口等着，然后跟在女孩身后。
　　车灯照着女孩的路，女孩步步走进小巷，她停在巷子外，这段日子居然没有遇到一个下雨天。
　　这样的默契存在了很久，直到学校再次放月假，正好撞上江暮凝的休假日，之后三天她们可以待在一块……也不能说是待块，是三天时间待在小巷子里。
　　江暮凝很纠结要不要待在这里，因为上次女孩回家了，这次她也得回去吧？
　　正想着，车窗被敲了敲。
　　江暮凝心脏猛地一震，那手指似乎拨在她心上，她偏头看过去，女孩儿的手从外伸了进来，再展开里面是几颗糖果，蓝色的，应当是薄荷味儿。
　　“谢谢。”女孩儿说。
　　江暮凝第一次收糖果，还听到别人说谢谢的，刚想问为什么，嗓音很哑没发出声音，她把糖放在嘴里，道：“我……你为什么说谢谢？”
　　“你不是给我送了可乐和饼干，还有好吃的夜宵吗？”迟云含指了指里头的小巷子，“谢谢。”
　　江暮凝皱了皱眉。
　　“谢谢你养了我个月。”迟云含说。
　　江暮凝很疑惑，她晚上到小巷子里去过了？
　　不过她的确买过可乐和饼干，迟云含每次放学都会路过商铺，时不时会在那里停驻，她就会过去全部买下来，但是……她并没有送过去。
　　迟云含一直往巷子里走，江暮凝握着车门，手心里的另一颗糖快融化了，很短暂的交流，打破了她们以往的沉默，只是等女孩儿走回巷子里，她们会再次回到之前的状态。
　　个上学一个上班，成为炎炎夏日里最普通的陌生人。
　　江暮凝咬碎了薄荷糖，清凉感起涌上，她又把手心的糖放在嘴里含着，跟上了女孩儿的脚步。
　　巷子很深，里面是破旧的墙，土灰的砖，上面都是炭笔写的字，密密麻麻的不知道在诅咒谁，角落里有个狗窝样的小房子。
　　“我搭的。”迟云含把背包放下，从里面掏出了黑布和几根伸缩管，捣鼓捣鼓，就成了个帐篷。
　　江暮凝第一次看到这玩意。
　　她不理解迟云含为什么在这里搭帐篷，更不理解为什么迟云含晚上不回家，经常来小巷子住。
　　帐篷空间很小，她缩着身子才能钻进去，迟云含脱了校服钻进去，然后把校服垫在下面，又冲江暮凝勾勾手指，让她把背包递过来。
　　迟云含从包里拿出书当枕头，江暮凝扫了眼，书本都撕的乱七八糟，就剩下几页。
　　“你不回家？”江暮凝问。
　　迟云含嗯了声，“不回家，我离家出走了。”似怕她多问，又补充，“我家里人不会来找我的，别把我当成那种任性的熊孩子。”
　　“也没上学？”江暮凝又问。
　　迟云含动作顿了顿，只是一瞬，继续铺地，她躺在地上，“嗯，不想上了，等我把饭卡里的钱花完，我就出去打工。我算好了，外面的工资不低，个月能有千八，嗯，千也行，再不行我去捡垃圾，反正比读书强。”
　　“读书比打工强，不要放弃你自己。”江暮凝笃定地说，纠正她的说法，“读书出来，努力读出来，你月薪可能会十万、百万、千万，但是你未成年出来工作，个月可能一千也没有。”
　　话说完，女孩儿就把帐篷关上了，力道不小。
　　生气了。
　　又过了几分钟，帐篷门打开，女孩儿钻出个脑袋，额上的发被汗湿透了，她只是把给江暮凝喝的矿泉水拿了进去，重新关上门。
　　“你有喜欢的东西吗？”江暮凝主动找话题，她心里很慌，可能因为香味儿被阻断的原因，“你可以做喜欢的事，把读书和喜欢做的事联系起来，这样就不会讨厌读书了。”
　　“我喜欢调香。”迟云含憋闷又烦躁，“你懂什么，你都不知道我经历了什么，书又不是我想读就能读的，而且，调香去哪里调，我特烦你这种两耳不闻窗外事的大小姐，你知不知道有时候个人可能无处可去……”
　　“那就去PFE。”江暮凝说，“只要你努力读书把眼前的难关通过了，未来不会像现在一样。”
　　“什么PFE？Wilderness Perfume这个公司吗？”迟云含来了兴趣，拉开拉链，看着她问，“就是那个香水公司吗？”
　　江暮凝点头。
　　“他们公司审核太多了，小破公司要求还忒多，没意思，挑东挑西……”
　　“不会。”江暮凝打断她，很笃定地说：“只要你努力，足够优秀，以后PFE就会给你抛橄榄枝，她们会弓着腰请你去公司。”
　　迟云含仰着头看她，江暮凝认真起来，眼神炽热滚烫，她转而去看天空，被天空的烈日晃了眼。
　　迟云含说：“你别忘记了五大香水公司，PFE现在只能勉强排在尾巴上，指不定PFE之后撑不下去了，那时候我还看不上她们。”
　　“PFE只会变成所有调香师梦想殿堂，只要你足够优秀，它会给你抛橄榄枝，给你房子给你车子给你想要的切，给你开特权，你要做的就是等她慢慢变强，然后来找你，可以等吗？”
　　江暮凝严肃地说着，字字铿锵。
　　年轻就是这样，能随意的畅享未来，要是换成几个大人可能会笑她不知道天高地厚，偏偏她的听众是迟云含。
　　迟云含微抬着下巴，用很倔强的眼神看着她。
　　江暮凝说：“你胆子很大，敢晚上跑到这种小巷子过夜，还知道给自己准备帐篷，不让自己风餐露宿，是一场有计划的逃亡。”
　　迟云含躺着，捡起撕烂的书本，放在膝盖上翻动着，看了许久，她说：“看情况吧，PFE变成第一，我也能变成第一。”
　　她在心里下了很重很重的决定。
　　当是做的最后一场梦吧，场别人帮她做的美梦。
　　不管以后多么难，她都不能放弃自己，不能放弃自己喜爱的东西，哪怕爸妈不喜欢她，哪怕没有人喜欢没有人支持她，她也要自己爱自己。
　　南墙不通，她就去撞。
　　她皮糙肉厚，不怕疼。
　　以后的以后，她会在调香界闯出一片天。
　　迟云含！你要向阳而生！


第107章 番外四
　　那三天, 迟云含还是待在小巷子里，住她的帐篷，江暮凝说请她去住酒店, 费用她出，当是假期休息。
　　迟云含摇头，很坚定地拒绝了她, 说得很有理有据，她不要提前尝到甜味，以免往后心心念念, 一直记着这份好, 就再也戒不掉了。
　　迟云含礼尚往来邀请她去住帐篷, 白天江暮凝会拒绝，晚上江暮凝会故意往里面爬, 说自己是个Omega，好柔弱，要住她的帐篷, 让迟云含去车里睡。
　　千万的豪车，把座椅降下来，躺着特别舒服, 迟云含是个不懂车的，心里琢磨着，以后有钱, 她不买房子, 就买个大豪车, 想去哪里就去哪里。
　　江暮凝太高了，在帐篷里怎么都不舒服，只能干坐着看迟云含的背包, 背包就这么大，里面却是什么都有，饭盒、牙刷、毛巾，还有更换的衣服。
　　最上面还有个笔记本，准确来说是记账本，她用饭卡吃了多少钱，用澡卡洗了几块钱的澡（仅限冬天），夏天她可以打冷水洗，尽管这么拮据，她还会每个月定期给自己存五十块钱。
　　江暮凝合上本子，从帐篷里出来，女孩很新奇的在座椅上乱滚，江暮凝趴窗户那儿看着，说：“你胆儿挺肥啊，不怕我吗？我要是把你怎么样了，你哭都没地儿哭。”
　　“不会的，我知道你。”女孩儿系着安全带，决定今天晚上睡车上。
　　她说的“知道你”，不是知道江暮凝是谁，而是……迟云含说：“你跟我一样，我们同种人。”
　　江暮凝震惊，收起了吊儿郎当的语气，问：“你知道……我，是，那个，你也是？”
　　迟云含点头。
　　两个人都没有点破，对视之间像是完成了接头暗号，江暮凝笑了，觉得这个小鬼头有点本事。
　　“你怎么发现的？”江暮凝问。
　　“你白天晚上不一样，明明我们之前见过面，你白天跟我说话像是第一次见到我。”迟云含说。
　　江暮凝脸贴着手背，弓着腰，快一米八的个儿曲在这里挺难受的，她第一次碰到跟自己一样的人，很惊奇，“你……”
　　话还没说完，迟云含侧过身，问她：“你这样寂寞吗，孤独吗？”
　　成年后极少用这几个词，会显得不成熟，强迫自己必须得适应这个状态，哪怕真的难以忍受也要想个新鲜的名词，用调侃的语气说出来，免得被笑话。
　　“是啊，每天活的像个孤寡。”蹲在池塘的荷叶上，咕呱咕呱，来呀，造作，跟我一块嗨皮啊。
　　然而，回应你的可能是一块石头。
　　投进水里，只剩下涟漪了。
　　“你呢？”江暮凝问她。
　　“我已经适应了感情的变迁，不管是谁来到我的生活里，我都会提醒自己，只是过客，对方只是散发了一下同情心。”迟云含认真地说着，把江暮凝又逗笑了，现在小孩说话挺有意思的。
　　迟云含笑，“你不懂失去一个朋友多难受。”
　　“我懂。”江暮凝点头，小姑娘把很多东西看透了，活在自己划在的安全线里，她何尝不是这样？
　　这样也好，她能给小女孩的帮助是可乐和饼干，还只能在晚上偷偷给，之后她去国外上学，俩人联系就断了。
　　她寻思该说些什么鼓励人的话，偏偏词穷，正巧着现在下雨了，一小滴一小滴往下掉。
　　“G，你那小帐篷能撑住吗？”江暮凝跳过话题问她。
　　“小雨还行，大雨不行。”
　　就半个小时，两个人迅速冲下车，去把小巷子里的东西拿出来放在后备箱里。
　　迟云含说：“我是个Alpha，我睡前面，你睡后面。”
　　后面椅子撑开比较宽松，江暮凝没应声，就在车上捣腾，她把两个椅子降下去，再把前后椅子连通，成了张大床，中间的空隙，正好把两个人隔开。
　　江暮凝把车上游戏设备打开，带着迟云含玩，时不时她们会聊两句。迟云含说很谢谢她，她之前不敢逃出来，胆子小，每次在外面待一个小时就回家了。
　　这几天江暮凝守在外面，她才放心买小帐篷，把这个小巷子当避风港。江暮凝笑着说自己也是，要是她一个人，她只能去酒吧蹦迪玩儿。
　　聊着，她们各自睡去，雨噼里啪啦地打着车窗，香味儿变得潮湿，不停的勾弄彼此的嗅觉。
　　江暮凝隐隐感觉到了热，以为自己没开换气设备，赶紧爬起来检查，换气设备都是畅通的，她揉了把脸，朝着窗外看去，雨并没有停歇，反而越下越大。
　　旁边的小姑娘卷缩着，睡的脸下有了沙发的纹路，呜呜了几声，好像很不舒服，身上的香味儿不停的往外冒。
　　江暮凝过去摸了摸迟云含的额头，温度高的烫手，她轻声地问道：“醒醒，你怎么样？”
　　“好想睡觉，困，热热的。”迟云含握着她的手往脸上贴，冰冰凉，贴在脸上很舒服。
　　“你……是发情期到了吗？”江暮凝试探地问着，又觉得不应该，发情期会有过程，不像这样，直接就失了神智。
　　“你等等我去给你买抑制剂。”江暮凝去推车门，衣服被迟云含拽住了，轻哼着，“我害怕。”
　　的确，不能把一个发情的Omega留在这里，江暮凝折回来，把她弄到后坐，准备把车开到医院。
　　只是她坐回去，迟云含就爬了过来，拉着她的手，“好疼，好疼。”
　　眼泪下来，小脸全湿了。江暮凝想弄开她的手，瞥到了她的脖颈，上面贴着一个创口贴，创口贴被血沁透了。
　　“你的腺体怎么回事？”江暮凝第一次看到这种状态，听着迟云含一直说痛，心都揪住了。
　　“你别急，我送你去医院。”江暮凝把安全带给她系好，把车往外开，迟云含在蜷缩在后面，痛的啃手指，实在忍不住了又爬起来扒她的座椅，想让她的手安抚自己。
　　江暮凝定力不足，真怕自己扛不住，努力把车开平稳，过了红绿灯撇进旁边的小道上，“我叫人来，你先别乱动，乖，我给你吹一吹就好了。”
　　迟云含没听出她说什么，“不要回去，没人管我，就是难受，难受，我腺体没了啊，是个Alpha……”
　　江暮凝只能把车停下来，跪趴过去，轻轻地吹着她的后颈，这么多血，她都不敢揭那个创口贴。
　　迟云含缓解了一点点痛，又开始发热。
　　现在眼睛里只有江暮凝的唇，靠她很近，两片薄薄的，吹着她的伤口，安抚她。毫无理智的，迟云含直接靠上去，挨着她的唇亲。
　　江暮凝一愣。
　　迟云含没经验，就是挨着。
　　身上的香味儿熏着江暮凝，也是在这一刻江暮凝反应过来了，这是迟云含的信息素，她一个Omega，一直在随时随地的释放自己的信息素？
　　只是她来不及去想，理智很及时的将她拉了回来，她把迟云含按回去，道：“别动，你乖点啊，很快，很快就能带你出去，不会让你太难受的。”
　　陷入发情期的Omega，哪里还有理智可言，眼中只有江暮凝，尝到了甜，只想把糖含在嘴里。
　　迟云含继续往前凑。
　　江暮凝深吸口气，想稳定身上的冲动，她掐了掐虎口，用痛觉刺激自己保持理智。她怎么着，也不能把人家一个小姑娘标记了。
　　尽管她不想承认，自己的定力真不如另一个。
　　她闭着眼睛，由着迟云含乱来，试图把自己状态调整回去，换成另一个人格。
　　也不知道过了多久，江暮凝再睁开眼睛。
　　迟云含的已经贴了过来，双手扒在了江暮凝身上，很密切的，脸上红彤彤，眼睛湿透，很可怜。
　　“难受……”
　　她哑着嗓音叫唤，像极了猫儿。
　　江暮凝拿手机给秘书发了定位，又打了救护车，问她，“怎么才能让你不难受？”
　　迟云含顿了下，手指攥着江暮凝的衣摆。
　　“标记你。”
　　“嗯……哼。”
　　脖子被迟云含咬住，用的力道不小，牙齿抵着皮肤，估计是不知道该怎么做标记，迟云含一直蹭她的脖颈。
　　江暮凝如同泡在香水海里，要溺毙。
　　直到迟云含咬完，江暮凝再偏头瞧她了一眼，迟云含状态好了一点，看起来没那么难受了。
　　江暮凝又把衣领往下扯，“继续咬。”
　　迟云含点头。
　　很疼的，很不舒服，她一个Alpha压制着欲望，任由一个Omega为非作歹，标记她似的乱咬。
　　半个小时后秘书到地方，打开车门就被惊呆了，把抑制剂递过去，但是对迟云含完全没用。这情况棘手，只能等救护车过来送她们去医院。
　　江暮凝保持着最后的理智，道：“记得报警，她父母不管她，她的腺体坏了，还有把这事的影响压到最小，别让媒体曝光她的身份，保护她的信息……”
　　秘书压根就不认识迟云含，从来都没见过迟云含，完全不知道怎么车上多了这么个女孩，江暮凝还任由她咬。秘书只能尽量把她们隔开，免得迟云含咬伤江暮凝。
　　但还是晚了一步，送到医院后，得到的消息就是，江暮凝被反标记了，情况非常糟糕。


第108章 番外五
　　整整一个星期, 江暮凝都在昏迷状态，她精神力太高了，每次给她做检查都会炸掉一台机器, 医生都不敢靠近她。
　　江暮凝迷迷糊糊醒过来，记忆混淆，脑子里凌乱的全是车里的画面, 开口问的就是迟云含。
　　秘书道：“那个女孩儿已经度过安全期了，现在医生正在给她做正确性别纠正，只是……她父母找我们要赔偿, 把责任推给了我们, 说是您……”
　　“说我怎么了？”江暮凝抬了抬眸。
　　秘书把药递给她, “说您精神力失常，强迫了那个女孩, 还说她腺体是被您咬坏的。”
　　江暮凝答非所问：“那女孩性别纠正过来，就没事了吧？”
　　“嗯，没事, 只是现在情况很严重，她自认为是个Alpha，标记了一个Omega, 自责到有些失常。现在心理师在给她做疏导，试图让她忘记这段记忆。”秘书说完，发现江暮凝脸白的跟纸似的, 催道：“您赶紧把药吃了。”
　　“赔偿给她, 别给她父母。”江暮凝把药吞了, 补充道，“也别告诉她是赔偿，找最好的调香学校, 用保送的名义给她转过去，还有，记得把赔偿金交给学校，让学校按着奖学金分配，按月打给她，规定每年成绩进步才能拿到。”
　　说完，江暮凝就撑不住又晕过去了，她的精神力直往外泄，秘书撑不住，迅速掩上门出了病房。
　　外面站着一群医生，问她情况如何，秘书摇头道，“她每次清醒都会重复一个问题，下次醒来又是什么都不记得，医生，这是怎么回事？”
　　“之前我们以为是反标记带来的后遗症，现在看她的症状，初步断定她是双重人格……”医生拿了很多资料分析。
　　她们安排过精神力检测，刚开始测，机器就被炸了，结论是：两个人格过于成熟，已经一分为二，江暮凝精神力是双S级别，现在可能是4S级别的，但是目前检测水平只能到双S……
　　“那这样的情况会持续多久？”
　　“不知道。”
　　精神力类的疾病一向难医治，更别说是高精神力的双重人格，现在她的记忆混淆了，必须得用信息素疏导，但是疏导机器一靠近她就自动报废了。
　　现在能做的就是用药物稳定她的精神力，剩下的她自己调整。期间，江先生和江太太带着江暮凝去了好几家医院，辗转了几个国家，各种方式都用了。
　　江暮凝情况特殊，又是高精神力，要不是PFE财力雄厚，背景庞大，她会被强制送进精神医院控制起来，以免危害社会。
　　那段时间，江暮凝一直住在医院，单独的病房，外面派好几个人守着，她基本和社会脱节，直到她的精神力能收放自如，两个人格没有攻击性，才能从医院里出来。
　　头一年，她要佩戴电子检测器，一旦检测出在公众场合释放4S精神力，立马会被逮捕。
　　江家几个人轮流陪着她，只是PFE的生意还要做，总跟着她太耽误生意。
　　而且外界很多双眼睛盯着，稍有风吹草动就会大肆报道唱衰。江暮凝让所有人回去，说没必要在她身上浪费时间。
　　对于之前的事她多半都忘记了，只有一个念头会在她记忆里沸腾，她要把PFE带到最高的，带到让所有人仰望的地位。
　　江暮凝让人打了条铁链子，道：“白天我能管住自己，晚上把自己关起来就没事了，给我准备学习资料，以及公司的样香，明年我要回到PFE任职。”
　　自从发现江暮凝有了双重人格，所有人都很紧张，害怕两个人格自我攻击，导致她精神失常。很出乎意料的，江暮凝状态好转后，两个人格并没有抢占身体，很有规律的切换着。
　　只是人变得更冷漠了。
　　医生建议她们不要在提这件事，江暮凝已经有自己的认知了，这个认知，平衡了两个人格，让她的精神力不再对抗。
　　白天的人格觉得自己被咬了，晚上的认为自己被亲了。
　　而那个omega只是突然出现，又突然消失，她们没有因为这个Omgega出现竞争关系。
　　江暮凝比大家恢复想象的要快，她去学校修完了所有课程，迅速回到了PFE，手段狠厉，雷厉风行，对待所有香水都很挑剔。
　　虽然弄得公司上上下下不满意，但是成绩显著，PFE从吊车尾，变成第四、第三……一举走到巅峰，不管谁想拉她下来，都会被PFE一脚踢开。
　　江暮凝是双重人格这事被藏得严严实实，晚上的她偷偷去酒吧玩，去蹦迪，连续蹦，想记起来些什么又觉得被遗忘了，空空的，觉得自己很孤寡。
　　直到有天她听酒吧里的人说，可以去救助站匹配一个Omega，刚听完江暮凝就把自己蹦晕了。
　　媒体大肆报道这事，天天去酒吧蹲点，江暮凝待在家里实在无聊，人生都跟着没意思了，就去搜索了救助站的官网。
　　她一个个看过去，匹配度70的、60的……都挺高的，江暮凝排除那些低的Omega，按着排序点击了匹配。
　　然而，不到一个星期，江暮凝被退货似的被退回来，那些小Omega在上面标了很多差评，说她像根木头，不懂感情，说话伤人，完全不像人类。
　　这、
　　江暮凝按了按眉心，救助站都救不了她了吗？
　　“嘁。”真搞笑。
　　不是说，上帝给你关上了一扇门，自然而然的会给你打开一扇窗吗？
　　这话就是放屁。
　　她刚刚骂爽，很突然的，一声叮咚声响，好像谁给她发了条信息。
　　再划开屏幕，是救助站的系统信息。
　　系统：【刚刚用户‘吃点云朵放个彩虹屁’向您发送了匹配邀请，请问您是同意还是再等等？】
　　再等等就是委婉拒绝。
　　这用户名真是她可太喜欢了。
　　就是她们两个才30％的匹配度，这能成吗？之前70％的都成不了。
　　江暮凝很犹豫。
　　过了几秒，她还是用力戳向了同意。
　　也许呢，数据看似只有30％，其实她和这个人就是百分之百的合适呢。
　　……
　　警察局里，迟云含和江暮凝坐在椅子上等着，直到法医忙完，拿着仪器过来给她们做匹配检测。
　　法医认识江暮凝，熟络地道：“这个呢，是我们刚出的新东西，用来做伤痕鉴定的。”说着，递给她们两个圆环，问：“你不会给我炸没了吧？”
　　“不会。”江暮凝冷漠地应了一声，动作却很温柔地将迟云含的头发撩开，跟法医说：“炸了我赔给你。”
　　迟云含不好意思地笑了笑，温声道：“我们会小心一点的，她现在好多了，你没有发现吗？”
　　所有人都说没有啊，江暮凝哪变了？不跟以前一样吗，冷冰冰的，看谁都不顺眼，直来直往的。
　　迟云含刚想反驳，江暮凝在她耳边说：“我只是对你温柔，别人对我而言，没那么重要。”
　　好像是的哦。江暮凝现在经常对她不正经，想吃她豆腐就吃她豆腐，笑起来都很和煦开朗。
　　融合的江暮凝就是这样吗？
　　对别人冷漠，只把温柔和骚气留给她吗？
　　想着，后颈温热，江暮凝的唇瓣贴上，不顾及所有人的看法，温柔的亲吻着她受伤的腺体。
　　“在我看来你的腺体不丑，也没有坏掉，总是有让人着迷的信息素溢出，以后不要藏着掖着，不要害怕被人看到。”江暮凝认真而虔诚地说着，“我很喜欢。”
　　迟云含点头，轻松地嗯了一声。
　　法医在旁边咳嗽了两声，催促道：“好了，快点，怎么测个数据都要这么柔情蜜意，还给不给单身的人一条活路啊？”
　　两人一起按下仪器开关，数据直接飙到了三十。
　　“别着急，再根据伤残程度进行修补。”法医又在仪器上意粒就秒秒钟的事，数据迅速上升。
　　“一百了，一百了！数据怎么还在往上升！”围观的警察们都很激动，见过匹配度高的，没见过这么高的，之后出去都有的吹了，她们见过超过一百的天命番！
　　这才是天命番啊！
　　数值没上限似的往上飙，法医怕把自己的仪器炸了，迅速把仪器关了，道：“恭喜，你们比天命番还天命番。”
　　“嗯。”迟云含感觉后颈发热。
　　查之前，迟云含觉得查不查好像都无所谓，她和江暮凝就是天生一对，喜欢一个人，不是看信息素来定的。
　　但查了这个数据，迟云含忍不住偷偷开心，她和江暮凝刷新了历史记录哎，各个方面都很合适。
　　警察笑着问：“那你们现在撤案吗？”
　　“撤，我们要回家了，给你们添麻烦了，特别不好意思。”迟云含起身跟他们鞠躬，又扯扯江暮凝的袖子，江暮凝也跟着鞠躬感谢。
　　两人拿着回执单回去，窝在沙发里嬉笑不止，当天深夜里，很多粉丝都刷到了这么一条信息。
　　Ms. Twilight：
　　“生理上，信息素匹配度百分之百，你信息素让我着迷，是独有的香水剂，是我的命中注定。”


第109章 鹿路番外1
　　新年后鹿向媛的工作有所变动, 她玻璃瓶吹的实在太好了，总公司看中了她的技术，想把她弄到分公司一段时间, 让她带带底下员工，说是等她回去会给她技术干股。
　　鹿向媛本来有些犹豫，怕去了分公司就回不来了, 毕竟都是上司一句话，谁知道是画大饼，还是真的想捧她。
　　当天, 她刷到了新闻, 路茗嘉跟媒体说, 解决AA斥敏反应的疫苗会在乌城施行，听完鹿向媛立马给上司打电话。
　　走的前几天鹿向媛给路茗嘉发信息, 假装巧合，问路茗嘉什么时候去乌城，路茗嘉回她晚一个星期才去。
　　鹿向媛拖着时间晚一个星期去分公司, 到机场就开始东张西望，搜寻路茗嘉的身影，找到人她迅速上去帮着提东西, 热情地道：“你一个人啊？我帮你。”
　　“不是。”路茗嘉让她往后看，鹿向媛回头一瞅，好家伙, 路茗嘉身后全是人, 都拉着行李箱戴口罩, 一看就是同行的研究人员。
　　刚刚她是有多选择性眼瞎？
　　鹿向媛尴尬地说：“我就认识你，就帮你提提行李箱得了。”
　　路茗嘉嗯了一声，上飞机, 两个人的舱不一样，路茗嘉在头等舱，鹿向媛得去后面的公务舱。
　　等到地方，鹿向媛一直在机场打转，怎么都没找到路茗嘉的身影，过了一个多小时，她收到路茗嘉的信息。
　　路茗嘉：【我到地方了，今天麻烦你了，有时间请你吃饭。】
　　鹿向媛没觉得失落，反倒一个劲的傻乐，这可是路茗嘉第一次主动给她发信息，她挨着手机屏幕亲了亲，托着行李箱跑的飞快。
　　分公司不像主公司那么轻松，她每天在车间做指导，吹玻璃瓶，吹的腮帮子发炎，脸都变形了。
　　好在她的艰辛付出，主公司都看在眼里，她在分公司干了一个月就给她配了车，答应的干股也签合同给她了。
　　人有了钱立马有了底气，鹿向媛打着庆祝的晃子，去约路茗嘉一块吃饭，一连吃了几天，没事就来路茗嘉这边晃悠。
　　好几次路茗嘉研究所里的同事问路茗嘉，她是不是在跟鹿向媛处对象，路茗嘉笑着解释，说她们只是朋友。
　　鹿向媛面上礼貌的笑，心里乐开了花。
　　“今天就不去外面吃了，我要回家收拾东西，你要去一块去看看吗？”路茗嘉邀请道。
　　“好啊，要买点东西带过去吗？我会做饭，做的还可以，你尝尝我的手艺？”鹿向媛问。
　　两人顺着路走，她家里这边不远，路茗嘉摇头说：“不用，我家里锅碗瓢盆都没有，买了也做不了，之后添置好了，再正式邀请你。”
　　“行。”
　　虽说就去观赏观赏，鹿向媛却脚下漂浮找不到道，这些天和路茗嘉相处，像是做梦一样，回到了她们以前热恋的日子。
　　谁先下课谁就先在一楼的空地等着，那时候花坛里有棵银杏树，结了果子，鹿向媛偷偷摘了几颗，洗干净藏兜里，想拿去给路茗嘉尝尝。谁知道路茗嘉刚咬了一口，学校广播就通知，生银杏果有毒，让摘果子的学生不要贪嘴误食用，吓得鹿向媛魂都没了，赶紧让路茗嘉吐出来，带她去医院检查。
　　路茗嘉家是小别墅，目测六百多平米，院里就种了一棵银杏树，正是抽芽的季节，满树绿，鹿向媛摘了一片叶子，在手里把玩，道：“这么多年，你的喜好还是没有变。”
　　当年路茗嘉关着她的别墅，跟这设计差不多，回忆起来，还有些渗人。
　　路茗嘉换了拖鞋，拎了一双干净的递给鹿向媛，道：“一张图纸的设计，我对房子的没什么要求，能住就行，可能要委屈你一会，家里没地方落脚。”
　　“没事，理解。”鹿向媛很善解人意地回着，顺手拿了扫把，进来帮她打扫卫生。
　　房子里的东西都罩上了防尘布，路茗嘉把布掀了，丢到阳台上再回来，道：“随便坐。”
　　路茗嘉不止做过一两项研究，奖金、专利，以及别人的回报，全是钱，路茗嘉平时泡在研究室里，不怎么花钱，攒下来的财产不计其数。
　　“我点外卖，你吃吗？”路茗嘉扭头问道。
　　“不是很饿，不用了。”鹿向媛摇头。
　　家具添置的很齐全，却显得空荡荡，路茗嘉脱了外套，走到了酒柜前，鹿向媛帮着洗了两个杯子，一路过来的确有些渴了。
　　“没有冰块，将就着喝吧。”路茗嘉给两个人的杯子满上酒，杯子碰了碰，鹿向媛一饮而尽。
　　路茗嘉笑：“你喝那么猛做什么？”
　　“就是……渴，你不渴吗？”鹿向媛问。
　　路茗嘉喝的不多，鹿向媛有点不好意思，舔了舔唇角，找话题问道：“你研究都做完了吗，之后还忙不忙？”
　　“不忙，之后就是其他部门的事，下半年药物投入市场。”路茗嘉说，“等Alpha和Alpha之间的斥敏反应消失，很多事都方便了。”
　　聊着，路茗嘉跟她讲了研究所的趣事，她们部门的研究员大多是Alpha，经常为了一个研究争的脸红脖子粗，现在有了这个药，互相看顺眼了，好几个秃顶Alpha都找到了真爱。
　　鹿向媛又倒了杯酒，心里听着很不是滋味，在路茗嘉关切的目光看过来时，她咬了咬牙，道：“没什么，就是，恩，之前缠着你的Alpha，还有没有骚扰你？”
　　“没有，已经驱逐出境了，研究所很维护我。”路茗嘉感叹，“毕竟这个项目都是我在做，以我为核心。”
　　“那就好……那就好……”鹿向媛捏着酒杯，想到路茗嘉逆转性别的事，她很词穷很心疼，酒一口一口的往肚里闷。
　　路茗嘉道：“你明天不着急上班的话，今天可以在这里歇息，二楼有房，待会我收拾收拾，应该能将就歇一夜……”
　　“茗嘉。”鹿向媛打断她，两个人之间只隔了一个卡座，她紧张的险些掐碎杯子，“我有个事想跟你说。”
　　“恩？”路茗嘉看向她，“借钱吗？”
　　“不是不是。”鹿向媛深吸口气，抬头挺胸，让自己看起来还有当年英俊潇洒的模样，有点资本能跟路茗嘉开口，她道：“我是想问问，你……你现在还喜欢我吗？”
　　底气很不足，路茗嘉现在过的很好，样样都符合分手时的期待，当初她们分手，鹿向媛就是想她离开自己，能放手去做喜欢的事，别被斥敏反应折磨。
　　再提复合，她已经不够格了，只能问她还喜不喜欢了。
　　路茗嘉沉默地看着她。
　　分开快五年了，路茗嘉变了很多，褪去了以往的稚嫩。
　　她单穿着件黑色毛衣，头发编成了麻花，不像以前墨一样的倾泄，额前的刘海理到了耳后，恬静、干净，眸子里的笑，一如既往的让鹿向媛沦陷。
　　尽管知道问了，结果会让她很难受，鹿向媛还是想问问看。爱或者不爱，这个问题永远都不会过时，她们的故事总该来个了断。
　　鹿向媛鼓足勇气说：“你还有感觉吗？”
　　眼前的人很平静，预料到她会问这个问题一般，路茗嘉缓缓地把杯子里的酒重新满上，修长的手指贴在背口摩擦，问道：“怎么突然说这个？”
　　“我还爱你，一直没停止过爱你，想问问自己有没有机会。”鹿向媛说。
　　路茗嘉问：“还有意义吗？”
　　鹿向媛点头，“有，很有意义。”
　　气氛陷入了短暂的沉默，感情说破就是这样，冰冷的，像是上绞刑架，要么一举成功，要么当场死亡不留全尸。
　　时间静止，很煎熬。
　　鹿向媛再度开口，“我还有机会吗？”
　　路茗嘉抱着手臂，晃着杯子抿了一口，“我们都是过去的事了，现在的状态不是挺好的吗？”
　　好吗？鹿向媛也觉得挺好的，嘴巴控制不住的说：“如果你还爱我，我就重新追求你，我想照顾你，不让你再像以前那样伤害自己……”
　　“如果我不爱你呢？”路茗嘉打断她的话，鹿向媛被酒呛到，眼睛红了。
　　路茗嘉背靠着吧台，“我不爱你，你就不会对我好了吗？你对我的爱，只是建立在我也爱你的基础上？”
　　“我……我不是那个意思。”鹿向媛闷声说，“你不爱我，我就没资格对你好了。”
　　杯子连续晃动，酒液渗出，路茗嘉把杯子推过去，突然笑了一声，对着她的眼睛说，“那说明你还很爱我，是这样吗？”
　　鹿向媛用力点头。
　　“那好。”路茗嘉温温柔柔地道：“我要你当我的舔狗，我让你做什么，你就做什么，让你跪着亲我，你就不能站着，能做到吗？”
　　她说得认真，眼中戏谑，就是要玩弄鹿向媛，践踏鹿向媛，蜜意变成了利剑，偏偏她现在还在温柔的笑着。
　　也只有鹿向媛知道，路茗嘉的世界有多黑白分明，她穿着白衣大褂，就是世人眼中的路医生、路教授，用手术刀救人，每每听她的事迹都要落泪。
　　实际她天生的反骨，脱下这一身衣服，剩下的就是恶劣，她依旧可以用手术刀剖开血肉，只是白色掩盖了她心中的黑，遮掩了她天生反社会人格。
　　每当路茗嘉脱下白衣大褂，那种恶寒顺着脊椎往外渗，会让人战栗，变成一个胆小鬼。
　　也只有鹿向媛见识过她的疯狂。
　　鹿向媛握着那杯酒，喝了，“好。”
　　简单一杯酒，还没有让鹿向媛到醉的程度，偏偏她走到路茗嘉身边，脚下踉跄似的跌了下来，双膝着地，就跪在路茗嘉身边。
　　跪下来亲吻吗，她迫切的想要这个吻。
　　路茗嘉交叠的长腿，轻轻地晃动着，半晌，她双脚落地，微曲着身体看向鹿向媛，手指落在鹿向媛脸上，如同摩擦杯子一样，缓缓地刮弄着。
　　“为什么做到这个份上？”路茗嘉问。
　　“我……因为我爱你。”鹿向媛攒足了气，“想求你原谅我，给我机会，我想跟你重新开始，不跟你在一起我就难受，茗嘉，我很爱你。”
　　没办法，就是控制不住自己。
　　鹿向媛宁愿被路茗嘉玩弄。
　　路茗嘉温情脉脉，手指转到她唇上描摹着，她的手指曾经熟悉上面的每一个的纹路。
　　在鹿向媛开口前，路茗嘉挨着她的唇亲，嘴角噙着笑，眼底望不穿的冰冷。
　　她说：“你走的那天，我杀你的心都有了。”
　　但那杀人的刀子，最后还是落在了我自己身上。


第110章 鹿路番外2
　　路茗嘉让鹿向媛吻她, 说她还没有尝过Omega是怎么动情的。
　　一直吻，把她吻到动情，路茗嘉不喊停, 鹿向媛就不能站起来, 必须跪着吻她。
　　鹿向媛是个Alpha, 她很容易动情, 路茗嘉抽纸巾擦着被她吻湿的唇角，把直接砸在鹿向媛脸上，卑劣地说：“弄给我看。”
　　抛开第二性别, 她们都是女人，路茗嘉就是狠狠地作贱她, 鹿向媛也贱给她看了。路茗嘉窝在沙发角落，看了她一个小时, 走的时候把没喝完的两杯酒淋在她身上。
　　琥珀色的酒水全部倾下, 凉凉的。
　　想要重归旧好, 总得付出一点代价，鹿向媛理解, 望着天花板的眸子红了。
　　路茗嘉睡到自然醒, 起来的时候家里都收拾干净了，被弄脏的沙发也拆了，换了新的沙发套。
　　之后鹿向媛给她做饭, 送她上下班, 有时候路茗嘉一句渴了，鹿向媛就跑到研究所给她送奶茶，路茗嘉要是不喜欢，她又屁颠屁颠去买果茶，满城市都跑遍了。
　　路茗嘉总是温温柔柔的跟鹿向媛说没必要麻烦, 但是鹿向媛的好，她会如数接收。
　　鹿向媛约她逛街，她会再约鹿向媛看电影。
　　来来回回，好像回到了她们热恋的那段日子，不管吵架多凶，第二天迈过这个坎，她们又能和好如初，如胶似漆。
　　鹿向媛心里荡漾，给身边朋友报喜，觉得自己值了，要不了多久，她就能真正的追到路茗嘉。
　　六月底，路茗嘉离开研究室，之后是长长的假期，她要跟同事吃庆功宴，晚上鹿向媛把自己好好拾掇了一番，去接路茗嘉回家。
　　她们在一起的时候，路茗嘉极少喝酒，她不习惯酒精的味道，喝多了就吐，每次她出门，鹿向媛会耍小心眼，把苹果醋藏在兜里，偷偷把她的酒换下来。
　　从来没有被识破过，导致大家都觉得路茗嘉酒量好，后来每次出去都让路茗嘉喝酒。
　　聚餐会上，路茗嘉跟大家碰着杯子，杯子满了几次，她喝了几次。
　　大家拿路茗嘉开心，笑着问她，“那个鹿小姐跟你是不是有一段啊，天天来接你上下班，你们是不是要重新复合了？”
　　路茗嘉摇头说不是。
　　同事一片唏嘘，“咦，那她是在追你吗？你有要答应的意思吧？”
　　路茗嘉跟她们碰了碰杯子，声音温温柔柔的，道：“她只是我的舔狗。”
　　“哈？”几个同事以为自己喝醉了，听错了话，路茗嘉一向温柔有礼，不会说这种有些折辱性的词。
　　路茗嘉抿着唇，笑得认真，说鹿向媛就是她的舔狗，给不给机会再考虑。
　　同事们都哑言，目光放在她身后，鹿向媛刚刚走过来，一字一句听得清清楚楚。路茗嘉抿了口酒，转头过来，和鹿向媛对视一眼，然后继续吃菜喝酒。
　　气氛变得很尴尬，同事们打圆场，干笑道，“茗嘉，你说你，怎么开个玩笑这么吓人，来，吃菜吧，祝贺咱们研究成功！干杯！”
　　按道理这个时候鹿向媛会觉得羞辱，离开这里，可她没有走，而是挨着路茗嘉坐下来，偷偷把路茗嘉的酒换下来，继续跟大家聊天，期间，她给路茗嘉添菜、拿纸巾。
　　等到散场，路茗嘉要回去，鹿向媛颠颠地去取车，路茗嘉上车还要扶着，生怕路茗嘉醉了撞到哪儿了。
　　看得大家目瞪口呆，舔狗舔到这个份上？
　　不觉得羞辱吗？鹿向媛这么不要脸的吗？
　　鹿向媛打着方向盘，忽略了那些人的目光，朝后视镜瞧一眼，路茗嘉正看着她，安静的，身体后往仰，片刻，合上了眸子。
　　夜色悄然把黑色撒下，霓虹不甘示弱的撑出亮光，和天边繁星挣抢着闪烁，风从窗外吹进来，冷怯怯的，吹得鹿向媛半张脸都僵了。
　　冬天不是已经过去了吗？
　　怎么还这么冷？
　　到家，路茗嘉从车上下来，脚刚落地，直接吐了出来，鹿向媛想把她扶进去，路茗嘉挥开她的手，抱着院里的银杏树不撒手，也不让鹿向媛碰她。
　　“我去拿水。”鹿向媛在兜里摸钥匙。
　　“别进我家。”路茗嘉冷声呵斥，“你滚，离我家远点。”
　　鹿向媛一愣，动作停了下来，不知道该怎么做，“那、那我……在这里等你。”
　　路茗嘉挨着树靠着，过了一会才说：“你去拿水吧。”
　　“嗯。”鹿向媛快步进到房子，接了两杯水过来递给路茗嘉，路茗嘉简单的漱口，鹿向媛迅速把杯子送进去，又磨磨蹭蹭的把杯子洗了。
　　路茗嘉坐在台阶上，说：“刚刚让你看笑话了，间接性发酒疯。”她按了按眉心，又笑道，“明天我开始休假，没什么事要忙，你回去好好休息。”
　　“好，你也早点休息。”鹿向媛走到院门口，又折回去把扫把拿出来，把门口的垃圾清理了，把扫把洗了放在角落里晾着。
　　路茗嘉托着下巴看她，那眼神不像是感激，流光从眼底闪过的时候，像是在嘲讽她说：“你真像一条狗。”
　　鹿向媛冲她挥手，“那我走了，记得把门关上，一个人就、就挺不安全的。”
　　转身时，她只听着一声嗯。
　　路茗嘉的房子安全性很强，可以说是设计过度复杂，走进去就很难跑出来。以前路茗嘉囚.禁她、关着她，并没有弄个铁链子把她拴着，她能在别墅里随意游荡，偏偏她跟走迷宫似的，怎么都跑不出去。
　　鹿向媛走出小道，拿手机看。
　　聊天记录还停留在她跟大家说，她和路茗嘉有进展那里，迟云含发了很多恭喜，让她再接再厉，一举拿下。
　　指腹在手机壳边缘蹭了几个来回，鹿向媛打字回：【放心吧，我可是乌城第一花美A，我肯定能把她追到手，指不定我们还会抢在你前面结婚。】
　　迟云含回她：【怎么了？你和路医生不太好吗？】
　　那瞬间，鹿向媛鼻子发酸，打了一排排字，想辩解想伪装，又删除，回了个“嗯”。
　　迟云含切了几个电话过来，鹿向媛全挂断，她嗓音发干，难受到说不出话，只能打打字维持体面，她一句句的发给迟云含，没有任何前情提要。
　　“其实也没有什么，比起别人，我好太多了，搁小说里，像我这样混账前任，是要家破人亡的。”
　　“像她那么好的人，还肯等着我，是真的爱我。”
　　一条条发过去，鹿向媛闭了闭眼睛，继续敲字，“她今天肯定不好受，我知道她故意的，我了解她，她能想到折磨我的办法，也这就这些了。”
　　路茗嘉折磨她，就是让她难堪，故意让她以为她们两个要和好了，然后当众羞辱她，让她希望破灭，让她颜面尽失。
　　只要她痛苦了，路茗嘉心里的痛，就能宣泄出一分一毫。
　　其实路茗嘉会的手段也就那些，老土又不会创新，比起折磨鹿向媛，她更擅长折磨自己。
　　难受吗？
　　鹿向媛笑，“其实还好，我觉得还好。”
　　钝刀割人，哪有不痛的。
　　一刀下去干脆利索，偏偏生了锈，一刀一刀，割得她千疮百孔割得她血淋淋，又叫她甘之如饴。
　　……
　　路茗嘉从小就学医，怎么可能不知道青银杏果有毒，但是果子是鹿向媛给的，她就会毫不犹豫的吃下去，甚至期待自己能中毒，这样鹿向媛就会关心她、在乎她。去医务室，医护老师还要用异样的眼光看她们两个，打量她们两个是不是早恋。
　　只可惜，果子没吃两口就被通告了。
　　那份遗憾一直留存，一直留存，她开始在院子里种银杏，像是异食癖患者，每次路过都要仰望那几片扇子叶。
　　什么时候可以再吃一次呢？
　　爱情把人变得矫情，哪怕是成年人，年纪不小了，遇到爱情，也会变得矫情，像小孩子期待糖一样，期待千万种浪漫。
　　路茗嘉让鹿向媛走，只是逞一时之快，借着酒劲可劲的糟践鹿向媛，想看鹿向媛死皮赖脸的留下来，想看鹿向媛跪下来求她亲吻，卑微的、像是成为她的奴隶，除了爱她，什么都会。
　　过度的爱无法安放、又因为以前的抛弃无法原谅。她想报复鹿向媛，不停的造作，看鹿向媛不停的讨好她，以便确定自己是否还那么重要。
　　那么聪明的路教授，研究出那么多药物的路医生，在面对感情，她变得是那么笨拙。
　　只是鹿向媛不明白，说走就走。
　　说是爱，不过是自己为是的爱。
　　路茗嘉将头发梳好，换了干净的衣服，窝在沙发里看电视，枯燥乏味。整一天都无精打采，她又去倒了杯酒喝，实在坚持不住，拿上外套出去散步，寻思着再不行吃点药，强迫自己睡着，睡着了一天就过去了。
　　到了小区门口，刚要过保安亭，她脚步陡然一停，有所感的朝着健身区看去，鹿向媛坐在不远处的健身区，低着头，脑袋点一下再点一下，打着瞌睡。
　　额头撞在了器材上，鹿向媛猛地醒过来，她扶着器材好生站着，看到路茗嘉，不好意思的捞捞头道：“你要出门吗？要去哪里？我可以送你吗？”
　　车停在旁边的空地上，鹿向媛跑过去拿漱口水，先清理好自己，她在外面过了一夜，没洗脸没刷牙，瞧着挺狼狈的，弄完一切，她再打开车门情路茗嘉上车。
　　路茗嘉一直没回话，微凝着眉头，直直地看着她。
　　鹿向媛当她是不开心了，小声说：“这地儿离你家还挺远的吧……要、要是，你觉得不够远，下次我把车开到小区外，你觉得可以吗？”


第111章 鹿路番外3
　　午后天气变得阴沉, 天边的云遮住了太阳，一股股燥热往上涌，闷得人只出汗。
　　路茗嘉许久没说话, 鹿向媛心里只打鼓, 怕自己惹到她生气了, 昨天路茗嘉叫她滚, 她不舍得滚，就赖在这里了，做出了不符合舔狗该做的事。
　　直到保安亭的人过来, 打断了她们之间的沉默，道：“这儿不许停车哈, 昨儿看着你是路教授的朋友，我才没有收你的钱, 今天再不把车开走, 我得找人拖车了。”
　　路茗嘉看着鹿向媛皱了下眉, 转头跟保安笑道：“待会就叫她把车开走，真不好意思啊, 给您添麻烦了。”
　　保安道：“没事没事, 路医生您是有大贡献的人，这人要是缠着你，我帮您把人赶走。”
　　“我……”鹿向媛想辩解, 又卡词, 她现在的身份，的确是她在缠着路茗嘉，不好解释。
　　路茗嘉说没事，上了鹿向媛的车，鹿向媛迅速坐在前面, 看后视镜，不知道该往哪里开，她慢吞吞地开出小区，停在旁边的小超市门口，跑进去买菜。
　　龙卷风似的，拿了菜迅速结账，特别怕路茗嘉会离开。幸好，她出来的时候，路茗嘉还坐在后驾驶位上。
　　“买这么多菜，也吃不完啊。”路茗嘉看她手中一只鸡一只鸭，问道：“你打算做什么吃？”
　　“待会你就知道了。”鹿向媛神神秘秘的说，把东西放好，这次朝着路茗嘉家里开。
　　路茗嘉动了动唇，对着她笑。
　　笑容很干涩，不似之前那么明媚开朗，尽管那时候她是在故意哄骗鹿向媛，却是真正的开心了。
　　鹿向媛想，哪怕路茗嘉是在骗她，玩弄她，只要路茗嘉觉得开心，她觉得自己被骗得很值得。
　　到了路茗嘉家里，鹿向媛把菜码进冰箱，厨房还维持着昨天的样子，没有任何变化，她扭头看路茗嘉，想提醒路茗嘉按时吃饭，话到嘴边，又开不了口。
　　她敲鸡蛋，做鸡蛋羹，再清理鱼，准备做路茗嘉喜欢吃的剁椒鲫鱼，弄好杂事，准备开火炒菜，路茗嘉过来了。
　　路茗嘉抱着双臂，歪靠着墙，道：“你专门去学过做菜？”
　　“那没有，之前租房子住，点外卖太花钱又不好吃，我就自己开始做了。”鹿向媛又把自己夸了一遍，“嗯……不是我说，就我这个手艺，全国没几个Alpha比得上，还是有优点的，是吧。”
　　路茗嘉点头同意，“的确。”
　　鹿向媛做了好几个菜，煲了汤，桌子上放的满满当当的，两个人入桌吃饭。味道的确不错，路茗嘉也没有吝啬，每一道菜都做了评价。
　　接下来一段时间，路茗嘉没有工作，基本都是待在家里，鹿向媛早上给她带早餐，中午再跑回来给她做饭，晚上收拾完她的房子就回去，不留宿。
　　对她而言，路茗嘉给她开一扇门，哪怕是小小的门缝，她能看到路茗嘉在里面，就能心满意足。
　　但是，有一天鹿向媛再去路茗嘉家里，路茗嘉的房门关上了，院子的大铁门关的严严实实。
　　鹿向媛盯着门看了一会，迅速上车往机场跑。
　　手迅速打着方向盘，一路狂飙。
　　是她做的还不好吗，为什么路茗嘉还要这样不告而别？
　　到了机场路茗嘉终于回了她的电话，声音通过信号的传到了鹿向媛的耳朵，比平时要冷上许多，道：“我为什么要告诉你？”
　　鹿向媛一噎，是啊，她没有立场知道路茗嘉的动向，她干巴巴地说：“我想着你一个人出行可能很不方便，我过来帮帮你，你带了很多行李吧？”
　　路茗嘉哪次出门不是大包小包的，助手都要准备三四个，行李肯定多，鹿向媛这个理由找的好，但是路茗嘉说不用，她就带了一个人，没有行李。
　　鹿向媛哑言，发了几个音节，话都说不利索。
　　“还有事吗，没事我挂了？”路茗嘉问。
　　这段时间，路茗嘉变冷漠了，不像以前，为了玩弄她会故作温柔的待她，而是很别扭很僵硬的在维持自己的微笑，她们经常一会笑一会尴尬。
　　鹿向媛也隐隐感觉到了，路茗嘉会抛弃她，想到这里她心里一阵慌乱，急急地说“有事”，“我能跟你一块去吗，你一个人出去多不方便，你长的那么漂亮，又是个女孩子，肯定有人打你的注意。”
　　电话那头沉默了半分钟，轻声一笑，道：“你真把自己当狗了？”
　　“对啊，你带只狗去多好啊，我这种狗，是属德牧的，肯定能保护你，上次你也见过我打人的样子吧？”鹿向媛应下话，并没有觉得羞耻，“我就是你的狗，你走了，我一个人能去哪儿？”
　　路茗嘉说，“那你现在不是了。”
　　然后，挂断电话。
　　只是滴了一声，两个人的联系就断了。
　　鹿向媛攥着手机，沉重地闭上眸子。
　　也许呢，也许路茗嘉还是在故意报复她，毕竟她曾经也是不告而别，路茗嘉就是以其人之道还治其人之身，想个办法折磨她而已，肯定是这样。
　　她安静地站了一会，给路茗嘉发信息，不敢说她们两人感情的事，怕路茗嘉说她烦，说不要她这只舔狗。她问路茗嘉要去哪儿，路茗嘉没有回，鹿向媛又打电话，路茗嘉没有接通，到了时间点，电话自动挂断。
　　半个多小时，鹿向媛小心翼翼地问：【我现在还是你的舔狗吗？】
　　左上角出现了“正在输入中”的状态，但是并没有信息发过来，之后彻底沉默，完全不搭理她。
　　鹿向媛继续打电话，这次关机了。
　　她在机场踱步，路茗嘉没有发话，她只能在外面徘徊，期间公司来了几个电话，她全部掐断了。
　　再半个小时，鹿向媛放下手机走到机场里，来往的全是人，手上拿着机票看航班的，来送机依依不舍的，还有很多跟她一样，视线到处瞥找人的。
　　只要路茗嘉在这里，鹿向媛就能找到她，鹿向媛来来回回的找，依旧没看到她的人影。
　　已经飞走了吗？
　　显示屏上滚动着航班信息，飞国内的，飞国外的，多的数不过来，她竟不知道路茗嘉要去哪儿。
　　几年前，鹿向媛逃脱路茗嘉的时候，做了非常缜密的计划，不敢坐飞机，不敢坐火车，坐了大巴车还中途下车，再转公交，甚至坐了黑车，这里躲那里藏，就怕被路茗嘉找到。
　　此时此刻，她才知道，不用那么复杂，就站在机场里看着地名，就无法知道知道一个人的动向。
　　找一个人真的很难。
　　路茗嘉去哪儿了？路茗嘉还要不要她这只舔狗，她要不要厚着脸皮追过去？
　　鹿向媛看着公司发过来的消息，昨天烧至的玻璃瓶碎裂了，这批货急着出货，鹿向媛得去给合作商打电话交涉，事情麻烦，需要她回公司解决。
　　只是，鹿向媛没有心思，不想回公司。她对路茗嘉不死心，她起身查前几趟航班信息，正看着，一个地点出现在她的视线里――安城。
　　她们以前就是在安城读的高中，路茗嘉肯定是去了这个城市，这就说明她们还有缘分，路茗嘉放不下她，她不能放弃，必须继续坚持。
　　鹿向媛晚上到地方。
　　现在正是上学的时候，学校大门紧闭着，她们当时读的是全省最好的学校，算是“高考梦工厂”了，成绩最差的学生，也能考上一本。
　　鹿向媛感慨万千，她居然能上这所学校，牛批。
　　眼前的学校和她记忆中差了很多，装修换了好几茬，已经不是她们以前读书的样子，门口保卫厅里的人也不是那个追着她跑几条街的壮汉叔叔了。
　　她过去打听路茗嘉有没有来过，就见着好几个老师拿着红色的联幅，上面写着几个大字：欢迎路茗嘉教授回归母校、欢迎路教授莅临我院演讲……
　　果然。
　　演讲活动在星期六下午举行，全校去听演讲，搁以前遇到这种演讲，大家都偷偷摸摸的溜走，好不容易放一次假。
　　但是听到“路茗嘉”三个字，所有学生都拿着凳子往操场跑，路茗嘉可是获得过医学奖、研究AA斥敏反应疫苗的人哎，而且是个大美女，怎么着也得去看看。
　　整个操场坐满了人，台上放了桌子，铺了红布，学生跟老师们一块弄设备，所有人的目光都在搜索路茗嘉的身影。
　　站在队伍最前面的班主任得意地说：“以前路茗嘉就是我的学生，生物啊，化学，都很强，咱们学校的第一名。她回母校，还专门来看过我。”
　　学生也在旁边议论纷纷。
　　“听说路教授以前是校花。”
　　“是呀，还有个男朋友，听说是校草。”
　　“老师你知道吗？”
　　那老师“嘁”了一声，“鲜花插牛粪上，路茗嘉以前是有个女朋友，是咱们学校的倒数第一名，就考上了个普通一本……”
　　在同学们之间流传的版本就不是这样的，路茗嘉对象也特别好看，是个美女，帅A，两个人都很优秀，两个人一起努力，路茗嘉也是为了女朋友开始做斥敏反应的研究。
　　路茗嘉和她女朋友定情的小树林，现在被大家偷偷叫做情人林，谈恋爱的学生都会去那里打卡。
　　此时，小树林里。
　　鹿向媛靠着树，目光看着四处的景色，十多年了，变化很大，曾经的矮墙被加高了，用来踮脚的石头被搬走了，以前她经常翻出去给路茗嘉买早点，做完早操，两个人就蹲着这里吃饭。
　　鹿向媛特别喜欢站得歪歪扭扭的，显得自己很帅，现在多了两个长椅，她坐下来，朝着讲台看去。
　　路茗嘉正坐在台上，手指拨弄着老师递过来的麦克风，看着台上会抿着唇笑，温柔的如同清风。
　　那瞬间，仿佛回到了她们读书时代。
　　路茗嘉以最优秀学生的身份坐在讲台上，跟大家分享学习经验，她就坐在台下给路茗嘉挤眉弄眼。


第112章 鹿路番外4
　　演讲进行的时间不长, 路茗嘉不喜欢做长论文演讲，她也没有什么领导的架子，都是笑着跟大家说话, 认真地回答底下学生的提问。
　　鹿向媛不管听什么演讲, 脑子都会昏昏沉沉, 一句也听不进去, 但是听路茗嘉的声音，她怎么听都听不够，觉得路茗嘉真好看, 声音真好听，真优秀, 万千世人无人能及。
　　等到演讲结束，鹿向媛拍拍身上的叶子, 从侧面溜过去, 路茗嘉看到她凝了下眉, 似乎没想到她会这么厚脸皮居然跟过来了。
　　很快，路茗嘉收敛情绪, 仿佛没看到鹿向媛, 继续跟之前的班主任聊天。
　　偏偏班主任对鹿向媛印象格外深刻，跟鹿向媛招招手，把人叫过来, 道：“以前我老觉得你们俩走不到最后, 没想到啊，你们俩之间还挺……”
　　“没在一起。”路茗嘉温声说。
　　班主任愣住，没太懂意思，不太明白，为什么没在一起鹿向媛还是跟着路茗嘉, “那你们……”
　　鹿向媛回答：“我现在是她的舔……”
　　“只是朋友。”路茗嘉抿唇对着班主任微笑，问道：“师母在家吧，正好今天去看看她。”
　　“在。”班主任瞥了一眼鹿向媛，觉着她们之间相处的气氛有些诡异，但她们俩不提，自己一个局外人更不好提，只是带着路茗嘉去家里的时候，把鹿向媛一并带上了。
　　鹿向媛插不上话，学术上的事她不太懂，不过通过路茗嘉和班主任聊天，她知道了来龙去脉，是因为学校出了点事，有几个学生压力太大，精神恍惚了，正好路茗嘉是他们的偶像，学校就想着请路茗嘉过来做做演讲，给学生们放松放松。
　　晚上，路茗嘉住在学校安排的酒店，鹿向媛也在同一家酒店住下，这一路舟车劳顿的应该很累很容易入睡，她却辗转反侧。
　　鹿向媛摸出手机给路茗嘉发信息：【茗嘉，对不起，我当初不应该不辞而别，你恨我是应该的。】
　　路茗嘉答不应题，【你今天为什么来？】
　　鹿向媛刚想打“因为我是你的舔狗”，又一个字一个字删除，把心里话发了过去：【因为我想跟着你，喜欢你，想跟你在一起，我怕你不要我，怕我不来找你，最后的资格也没有了。】
　　信息发过去，半个小时后路茗嘉才回她：【我的确恨你。】
　　鹿向媛说：【我会慢慢消除你的恨意。】
　　路茗嘉没再回她。
　　同样的，路茗嘉也睡不着。
　　想着这几天的事，鹿向媛做的那些，的确会让她感动，会让她深陷其中，同样的也会让她痛苦。
　　路茗嘉为什么恨。
　　恨鹿向媛离开的时候，还要加一句，我是因为爱你，我是为了你好。哪怕离开了，还要给她一个人的长夜留下念想，没有让她彻底斩断爱意。
　　你不爱我，我可以彻底不再提及，提醒自己不去爱你，可是你还有爱，我就心心念念，觉得没必要分开，每天想你，还想你，每时每刻想见到你……
　　你不爱我，我就有理由不去爱你，强迫自己放下，可是你说爱我、很爱我，我该去强迫什么？
　　该怎么办呢？
　　你怎么不想想，你匆匆忙忙的跑了，只丢给我一句“我很爱你”，让我一个人该怎么办？
　　这五年里，路茗嘉把鹿向媛说的承诺一点点撕碎，撕碎又重组，反反复复，最后再想起那句：我很爱你。
　　从此，“我爱你”比“我不爱你”还要沉重。
　　沉重到一辈子都不会愈合。
　　……
　　路茗嘉做完演讲并没有急着回去，会去听听课，给备考的学生们做做思想工作，剩下的时间会四处逛逛。
　　她对现在的母校也保持好奇心。
　　走累了就坐在栏杆上休息，现在的学生都这样，路茗嘉跟着尝试了一下。
　　“哇，三分球！”
　　球场上一片欢呼，鹿向媛拍拍手，又跟着几个Alpha跑起来，鹿向媛是运动系女生，不仅仅会打篮球，长跑啊、跳绳等等，什么都会。她们读书的时候，老师就经常搞不懂鹿向媛到底是考进来的，还是体育生破格录取的。
　　女生、男生们都围着赛场欢呼，路茗嘉安静的看着，有学生过来和她说话，问她一些题目，还有关于国家研究院的事，想以这个为目标。
　　路茗嘉挨个回，直到有学生问：“路教授，你是怎么想到要做这个的啊，我以前只想好好读书，以后出来拿高薪，多多赚钱，养活自己。”
　　很老土的问题，路茗嘉听到过很多次，那些采访的记者次次都会这么问她，她给的都是同一个答案。
　　路茗嘉说：“因为喜欢，从小立志于此。”
　　她轻轻一笑。
　　其实并不是。
　　学生惊讶又崇拜地看着她。
　　“喂。”这时，鹿向媛转身看着路茗嘉，气喘吁吁地说：“我还能再投一个三分你信不信？”
　　“你先投。”路茗嘉说。
　　“就说信不信。”鹿向媛挡着来抢球的人。
　　路茗嘉沉默着，在两个选项间徘徊，旁边的学生催促道：“信，肯定信啊，鹿学姐很厉害的。”
　　鹿向媛把球高高举起，熟练的运球，等到路茗嘉说了一声“信”，她抬手投进去，擦过了篮球框，没中。
　　一群人起哄，说她装逼天打雷劈，现在没中不三分球，丢人丢大发了。鹿向媛没有气馁迅速冲锋，再次把球抢到手，继续投。
　　她玩的大汗淋漓，在球场笑得很开心，每次中三分，都会问路茗嘉，“你看我怎么样，厉不厉害？”
　　路茗嘉给她鼓掌。
　　球打得激烈，观看的人也越来越多，多数人把目光放在鹿向媛身上，“那是个女Alpha吧，好帅啊，头一回见到这么帅的Alpha，我要动心了。”
　　“动什么心啊，那是路教授的女朋友。”
　　“不是说前任吗？”
　　“你看看路教授笑得多开心，也许就是闹闹矛盾，故意说说，小情侣闹矛盾的话，你也信？”
　　路茗嘉唇角微微上扬着，眸子触及到鹿向媛的身影，身上的冷意就会消散，她笑的温暖，不再是礼貌的温柔。
　　而且，她会看很久很久，久到眼睛干涩，变得湿润。
　　鹿向媛投了很多三分球，打了一个多小时，到了上课时间，鹿向媛挑着眉头，朝着路茗嘉走去，耀武扬威的，像是打了胜仗的将军。
　　“怎么样？”鹿向媛得意地问。
　　“挺不错，平时经常锻炼吗？”路茗嘉把旁边的位置让给她。
　　“那没有，我已经三年没有摸过篮球了，其实打起来很吃力了。”鹿向媛单手撑着栏杆，坐在上面，自夸道：“不是我吹，早些年别说三分，灌篮啊，花球，我什么都会。”
　　路茗嘉给她递了瓶水。
　　鹿向媛热的不行，拧开瓶盖咕咚咕咚地喝，又用剩下的水洗手，篮球在地上蹦了很久，她手摸球摸得黑漆漆的。
　　路茗嘉又道：“你手机响了几次，你看看谁的电话。”
　　这会也就公司的电话了，鹿向媛从栏杆翻下去，捡起地上衣服抖掉上面的灰尘，掏出手机回拨过去。
　　公司对她擅自离开的事很不满意，觉着她刚拿了干股人就飘了，鹿向媛一边道歉一边拖延时间，完了再给合作商打电话，各种商量，卑躬屈膝，终于又争取了三天时间。
　　回来她跟路茗嘉笑着说：“去食堂吃饭不，听说她们的食堂改版了，现在弄得特别高级，你去应该不要钱吧？”
　　路茗嘉点头，领着她去吃饭。
　　学校打过招呼，楼上楼下随便吃，食堂装修改版后，就是个小型美食城，应有尽有，鹿向媛终于完成了她读书时代的梦想，就是在学校食堂装大款。
　　接下来两天，她们三餐都在学校吃，白天路茗嘉在教学楼里忙，鹿向媛不好跟过去，就在操场上打球。
　　每次她打完都能看到路茗嘉在后面看。
　　沉默的，安安静静的看着她，鹿向媛并不觉得开心，反而很慌，这种慌从她待在路茗嘉小区里、没有彻彻底底的滚的那一刻就有了。
　　她走到路茗嘉身边，还没开口，路茗嘉就问她什么时候回去。鹿向媛打包了生煎包，用筷子夹着喂给路茗嘉，路茗嘉摇头不吃，让她回答问题。
　　鹿向媛反问路茗嘉，“你呢，你想什么时候回去？我跟你一块，一个人回去怪孤单的。”
　　“我计划今天下午回去。”路茗嘉说。
　　“那我跟你一块走呗。”鹿向媛吃完最后一个包子，“我来没带什么行李，直接就可以走。”
　　“我们不同路。”路茗嘉说。
　　鹿向媛一噎，感觉被包子哽住了。
　　“鹿向媛。”路茗嘉喊了她一声，比以往都要郑重，“我之后不恨你了，之后也不会折磨你了。”
　　“怎么、怎么突然啊……”
　　鹿向媛心脏一跳，闷闷痛，她乱转话题，“外面好像新开了一家面店，以前我们读书没有，要不要去尝尝，我感觉还没有吃饱，我们再出去吃点吧，我看你刚刚没有吃……”
　　“我们到这里结束吧。”路茗嘉深吸口气，坚持把话说完，道：“以后就这样，画上一个句号。”
　　心脏猛地加速，被攥紧了一样。
　　鹿向媛舔了舔唇，“还、还是……”不要了。
　　“你挺好的，没必要在我这里卑微了，我现在不生气了，但是……我们还是不要和好了。”
　　“我没觉得卑微，为什么啊？”鹿向媛不明白，总觉得有什么东西，要从她手心里溜走。
　　路茗嘉笑，“因为……你现在挺好的，其实我一个人也能活的很好，你不用担心我。你以后也不用把自己过的惨兮兮来弥补我，我们都好好过吧。”
　　鹿向媛哑口无言，挽留的话被堵死了。
　　“是前面那家店吗？一块去吃吧。”路茗嘉转过身，朝着那家店走去，双手在腰上摸了一圈，才反应过来穿得裙子没有兜，她攥着手指，捏着裙身。
　　鹿向媛跟在她后面，慢吞吞的走着。
　　白天的街道不够繁华，只有到学生下晚自习，四周的商铺才会热闹，此时寂静的，只剩下车笛声。
　　面馆墙面被烟雾熏黑，但是老板勤快，把桌子擦拭的很干净，还放了两盆吊兰做装饰。
　　“你们吃点什么？”老板问。
　　“就、就来两碗最贵的面吧。”鹿向媛说。
　　老板问：“加不加蛋啊？”
　　鹿向媛点头，“加。”
　　路茗嘉说：“我也要一个，谢谢。”
　　面上桌，两个人低着头，筷子在汤汤水水里搅拌，夹起滑掉，来来回回，没有一口吃进嘴里。
　　“好辣啊，你现在能吃辣吗？要不要去买杯奶茶？”鹿向媛抬头问道。
　　“好啊。”路茗嘉抽纸巾擦了擦嘴，“的确是有一点辣，感觉嘴里有一团火。”
　　鹿向媛放下筷子，出门用力抹眼睛，然后去前面的店买奶茶，她们读书时这家店就在了，店家热情的跟她唠嗑，甭管认不认识，就问她以前是不是这个学校的，觉得她面熟。
　　鹿向媛买了两杯果茶拿回去，插了吸管递给路茗嘉，鹿向媛先喝了一口，酸酸甜甜的，她评价道：“味道还不错，就是跟以前差很多，我记得我以前每个星期必须喝一杯，不然心里就烦就燥。”
　　“以前圈子小，吃的东西也少，能看到的美食就这么几家，自然觉得美味。但是咱们长大了，吃多了美食，对美味的评价不同了，再回来吃这些，评判的标准也高了。”路茗嘉捏着吸管喝了一口，稍微想了想，道：“味道的确不如从前了，尽管里面椰果比以前多了。”
　　她们读书那会，经济还没有这么发达，半杯冰半杯水，哪像现在直接把宣传语打上：一杯子全是料。
　　东聊聊西聊聊，聊到了她们近几年的发展，鹿向媛说她这几年过的还行，就是有点累，之前那个公司很坑，现在这个公司好多了，有发展前景，再混个几年指不定她能成为公司高层，能给家里二老买套房。
　　路茗嘉也说了她的生活，她一直在攻克医学上各种难题，经常待在研究室里，每次有新的发现，或者研究出新的药物，她很有满足感，之后打算再做几个研究，解决几个医学难题，怪忙的。
　　她们都很好，有不同的生活目标。
　　聊着碗里的面坨了。
　　她们又回到学校转了一圈，安静的操场，寂静的学院，她们像是逃课的学生，无所事事的四处溜达，然后两个人一起走进了小树林。
　　以前鹿向媛为了出学校买东西，会经常会去小树林□□，每次她翻出去，就一群老师在外面等着，有一次她卡坐在墙上，底下是一群老师。
　　那场面不是一般的尴尬，她坐在上面跳不跳下来都成了一个问题。
　　最后没办法，鹿向媛跳下来了，那天正好路茗嘉拿了全国比赛的生物奖，前十分钟路茗嘉演讲，后十分钟鹿向媛做检讨。
　　底下的人笑疯了，完事了，一群人问鹿向媛丢不丢脸，是什么感觉。鹿向媛连骂了几声操，说没什么感觉，下次她还敢，哪知转头看到了路茗嘉和老师在她身后，对上路茗嘉温柔的笑颜，头一回她看到老师会有心慌的感觉，她拔腿就跑了。
　　学生时代，发生过很多趣事，有时候想想很幼稚，尴尬到抠脚，可是回忆起来，总觉得遗憾，会有失落感。
　　过去的终归过去，失去的再也找不回来。
　　她们去了好多地方，一路聊了很多很多，不认识的时候，认识的时候，尽管她们聊了很多事，却是没提到她们的恋爱，像是久违的老朋友，只是单纯的追忆往昔。
　　“其实，我们都变成了自己以前想象的样子。”路茗嘉说。
　　鹿向媛说是，她以前就想着吹吹瓶子，有房有车有钱，路茗嘉想当医学家，去钻研各种奥秘。
　　把所有的梦想都完成了，是不是就觉得没有什么好遗憾的？
　　不得不清醒过来，再怎么转移话题，再怎么拖延时间，都要面临一个结局。
　　绕了一圈，有班级上体育课，羽毛球挥来挥去，两个人过去借用球拍，打了几个来回，刚热完身下课了，她们只得把球拍还回去，一群学生冲向食堂，她们也遗憾地跟着收场。
　　其实还想问问要不要再一块吃个晚饭，但是到点了，她们都要去赶车去不同的地方，成年人没有那么多的空闲时间。
　　车停下，路茗嘉先上去，车上人并不多，路茗嘉坐在靠窗的位置，望着前方。鹿向媛喊了她一声。
　　路茗嘉回头说：“你好好的。”
　　鹿向媛抿了抿唇，说：“那，再见。”
　　路茗嘉挥挥手，“一路平安。”
　　鹿向媛上了后面那辆车，屁股刚入座，师傅直接开车了。
　　鹿向媛忙喊人，“师傅，你等一会……”
　　“不等人了，每次这个点也没几个人。”师傅是个急脾气，车开的也快，就摇下车窗的时间，师傅开到了另一条道。
　　空荡荡的车里，鹿向媛靠着窗户，风一直在吹，呼啦啦的，车窗也跟着响动，来时没觉得颠簸，走的时候，心被震得麻麻痛。
　　同样的风，吹进路茗嘉坐的车却是不一样的感受，司机好像是新手，开的慢，车很平稳，风细腻温和的拂在脸上，路茗嘉抽出耳机戴着。
　　在唱什么，她也不清楚。
　　车往远处开，离开了学校，再看不到影子。
　　只有心脏鼓动的声音，震动着、窒息的憋闷。
　　那五年她时时刻刻都在想鹿向媛，想了一千种一万种的重逢，想了不计其数的办法去折磨她，发誓要给鹿向媛一个痛苦的结尾，让她后悔，必须让她流泪看着自己抛弃她。
　　或者，把她关起来，打断她的腿，让她痛不欲生哪都去不了。
　　步步周详，从她们见面的第一个笑容开始。
　　只是相处的那一秒又一秒，她就会克制不住的被鹿向媛的笑容眩晕，看鹿向媛投进三分球，看鹿向媛笑起来，居然比折磨鹿向媛要开心快乐。
　　她伪装的再冷漠，也忍不住再次沦陷，变成一个真正的疯子，完全控制不住情绪，总是奇奇怪怪的，一会冷漠一会温柔，拿不出最合理的情绪。
　　可能。
　　她要的从来不是让鹿向媛痛苦，而是一句认认真真的再见，给她们年少的承诺与不成熟的爱情画上句号。


第113章 鹿路番外5
　　鹿向媛回了公司, 去检查车间仪器，她在玻璃制造公司上班，这家公司不止做香水瓶, 还做各种精密的仪器、以及日常用品。
　　出事的是一批双夹层保温杯, 之前做的那批没什么问题, 但是一接热水底部就脱节。
　　鹿向媛各种检查, 安抚公司，安抚合作商，三天的时间终于把货赶出来了, 晚上累又困，躺在床上恍恍惚惚, 回忆起许多，再慢腾腾的忘掉。
　　明明就长了两个耳朵, 那个人的名字总是会在脑子里面出现。好像只要相爱过, 就会变得特别。
　　在乌城这段时间, 两个人从来没有遇见过，尽管她们经常从彼此居住的地方路过, 会偷偷看一眼对方家的方向, 但是视线里再没出现对方的身影。
　　鹿向媛原计划在分公司干三个月就回主公司，但是分公司比主公司更好发展，几个车间都归她管, 拿的钱也比在主公司多, 她琢磨着多干两年再回去，那时自己有成绩，在主公司的地位不会低。
　　有了目标，人就有了干劲，就是累, 每天下班她倒头就睡，双休也不能闲着，去跑市场，跑跑业务，除了刚毕业开工作室，她就从来没这么累过。
　　十二月，鹿向媛调回了主公司，成了制造部的总监，不用天天去车间吹瓶子，每天坐在办公室盯盯人就行了。
　　当天，迟云含来机场接她，把她上上下都打量了一番，“鹿向媛，我发展你现在变strong了。”
　　鹿向媛一边跟说自己的幸苦，一边曲着胳膊给她看肌肉，得意地跟她说，自己攒到钱了，年底一套房子的首付都有了，之后她能在城市里立足了。
　　“不过我先打算再奋斗奋斗，多攒些钱，然后去进修，以技术赚到最大一笔钱，直接全款买。”鹿向媛很有计划地说着。
　　听着就觉得她变了很多，以前她跟人玩儿，比Omega还Omega，丧丧的，瞧着没有上进心。
　　现在鹿向媛浑身都有斗志了，还挺酷的，迟云含给她加油打气，“我觉得你可以做到，指不定要不了多久，你就是白领了，是吹瓶大王。”
　　“那是自然。”鹿向媛超出以往的认真。
　　回到公司她很认真的干了一年，靠工资提成，再拿干股分红，后续不骄傲自满，有机会立马去国外进修学。
　　房子、车子，该有的她都买了。
　　鹿向媛这个名字，渐渐在玻璃制品圈里有了名气，很多公司花重金挖她，她在的公司怕她跳槽又给了她一些干股，给她升职再升职，加薪再加薪。
　　这几年她几乎没有休息的时间。
　　交房那天，她躺在在柔软的床上，放松自己疲惫的身体，美美的睡一觉，再做一个美美的梦。
　　……
　　研究室里，同事拿着一叠文件，敲路茗嘉的办公室问道：“前段时间那个研究项目，路教授你也要参加？”
　　“嗯，之前只算是研究了个皮毛，还没有从根本原因上解决。”路茗嘉伸手向她要了一个表格，问道：“是直接写申请吧，申请完什么时候走？”
　　同事点头，道：“你不是说要好好休整一年吗？我跟你说啊，这填了表格就得走，不知道什么时候回来，之后没有休息的时间，你考虑清楚。”
　　“没事。”路茗嘉拿钢笔写自己的名字。
　　同事盯着她看，连续说了几句“奇怪”，之前路茗嘉可是把工作全部完成，说是要休息一年，特地跟研究院申请过，研究院也同意了。
　　“大概……”路茗嘉想了想，“大概有了新的目标和新的热爱。”
　　“这话说的，好像你以前不热爱似的，以前不就属你参加的项目最多吗？”同事拍拍她的肩膀，“你呀，还是要记得休息。”
　　“知道，谢谢关心。”路茗嘉把表格填完。
　　这次还是做斥敏反应的研究，别看只是一个小小的斥敏反应，其实关系可大了，Alpha和Alpha之间的斥敏反应消失，会少很多社会案件，而且人和人相处开心了，劳动力上升，国家发展速度也快。
　　再深一点，国内和谐了，对抗外敌的能力、国力也会跟着上升。路茗嘉看了看胸口的名牌，伸手摸了摸，心脏在激烈的跳动。
　　申请表格提交，三天后就有了结果，国家保密项目，会专门开一个隐秘的研究院给她们用。
　　路茗嘉给江暮凝打了个电话，约她一块出来吃饭。
　　江暮凝最近很特别忙，准备和迟云含步入婚姻殿堂，原本计划今年就结婚，只是结婚前的准备太多了，各种安排，弄着弄着一年的时间过去了。
　　地点在自家中餐厅，点的都是两人爱吃的，一道剁椒鱼，加一盘红烧五花肉，再加一些甜点，她们一边吃一边聊。
　　江暮凝先问道：“这次要去多久？”
　　“时间还没有定。”路茗嘉吃着米饭，道：“约你出来是有一些话想跟你交代。”
　　“你说话很没有艺术。”江暮凝说：“不要用这种语气说话，我很不喜欢，等你回来就是了。”
　　路茗嘉托着下颚轻笑，“我发现你好了以后，说话不僵硬，变得好听了，弄得我挺舍不得你的。”
　　当然，舍不得也要走啦。
　　“嗯，的确好了很多。”江暮凝回忆了一下最近的变化，她身边能说话的人多了，空虚感随之消失，公司气氛比以前好，勾心斗角也跟着少了。
　　路茗嘉说：“照这个发展，那等几年估计你就把我忘记了，不记得有我这个好朋友了。”
　　“那不会，因为你是我最好的朋友。”江暮凝看着路茗嘉的眼神很认真，她们性格都不讨喜，本身的缺陷太大，从她们认识到现在，就是彼此最唯一的朋友，陪着彼此度过了很多黑暗时期。
　　说的煽情，两个人都笑了，路茗嘉给自己倒了杯酒，喝完了，跟她说：“以前我们相处的磕磕绊绊，吵了很多次架，让你总是担心我，很抱歉。”
　　江暮凝也倒了一杯，喝了。
　　好朋友之间，分歧是难免的，但是每次对方有困难，她们一定会伸出援手，不管吵得多难听。
　　江暮凝问：“你有什么要叮嘱的？”
　　路茗嘉说：“回来的这一年多，家里有点活气，屋里养了几盆花，池子里养了鱼，就这样放在家里估计很难活下去，有点放心不下。”
　　江暮凝点头，“花我帮你送到我姐那里，池子里的鱼可以放在我家里的池子，还有什么吗？”
　　路茗嘉仔细想想，没有别的了，江暮凝又说：“你要是再想起来有什么没交代的，就给我打电话说。”
　　“知道。”
　　她们慢慢地吃着饭，出餐厅时近黄昏了，路茗嘉从兜里摸出一个红包，递给江暮凝，认真、又遗憾地叹了口气，“先提前祝你新婚快乐，之后应该没时间参加你的婚礼，也麻烦你跟云含说一声抱歉了。不过，你们是夫妻，跟你说了也一样。”
　　“不一样，有时间你亲自跟她说。”江暮凝把红包收了，“这个我收了，我更希望你能亲口祝福我。”
　　“谅解一下啊，我这为人民服务呢。”
　　“那你有时间多多打电话回来。”
　　“会的。”
　　路茗嘉走的时候只收拾了一个行李箱，她东西很少，带了几件衣服和书，像是短途旅行。
　　没有人来送她，她跟着同事坐飞机，一路上同事为了消除不舍，很大声畅享未来。
　　同事感叹，“之后咱们会淡出交际圈，家人朋友会很少联系，只埋头做事，不问江湖是是非非。”
　　另一个同事说：“但是很值得，这是科研，我能忍受这种寂寞。”
　　路茗嘉安静地听着她们说话。
　　飞机起飞，穿过云层。
　　两个小时的飞行，路茗嘉合上眼睛，短暂的做上一个美梦。
　　……
　　梦境很长，不同以往的颠三倒四。
　　三月一号，学校举行百日誓师大会。
　　这时的天气没回暖，操场上全是人，大家站得笔直，连以前不好好听讲的人，都跟着挺起了腰。
　　最后一排的学生可劲摇鹿向媛，嬉笑道：“不是吧，你想考华城大学？那可是全国第一名校。”
　　“我都有点担心考不考得上，你居然这么有信心？没睡醒呢？”
　　“就算考不上，我转去学体育也要考上，不是我吹，我当初考进学校，是咱们学校前十名，哼，后来堕落了而已。”鹿向媛底气十足地说着，“什么时候努力都不晚，只要想学。”
　　大家很惊讶，不太相信平时为了一口吃的都能逃课的鹿向媛会说出这种话，问道：“可以采访采访一下你吗，你怎么突然想开了，想绽放自己了？”
　　这个“不切实际”的念头，并不是突然萌生，她是经过反复思考，定下的详细的学习计划，后打算付之努力。鹿向媛说：“玩够了就没意思了，一辈子太短，以后没房没车，就过不了想要的生活，我想在城市立足，想有一个家，就必须努力。”
　　说着，教导主任拿着大喇叭开始喊，叫大家不要讲话了，都把手中的红纸拿起来。
　　全校跟着她念，“人生我才，赢在未来，百日誓师，永放光彩！”
　　震耳欲聋，平时死气沉沉的人都攥住了拳头，憋着一股子劲。
　　路茗嘉要上台演讲，她离的最近，不好捂住耳朵，耳朵被震的有些疼，她等了好一会，等口号声喊完，站在主席台前面，展开自己的稿子，一句句念给底下的同学听。
　　“明天只能靠自己耕耘，剩下的一百天，可以创造无限奇迹。我喜欢医学，想考上华城最好的医学大做自己喜欢的研究，为国家做贡献，我并不觉得这个想法幼稚……这是我喜欢做的事。”
　　年轻的嗓音还是很稚嫩，她提高了声音，装作很成熟：“我想，之后的自己回忆起今天，会感激现在的努力，因为我的的确确是在做自己喜欢的事。”


第114章 全文完结
　　鹿向媛认真工作后结识了不少新朋友。
　　比如说祁茜然,她做香水瓶的时候，就是PFE合作，祁茜然特别自来熟，天天拉着她聊天,还是聊感情上的事。
　　一开始鹿向媛以为她想给自己画大饼,让自己跟她混,后来才知道,这货是遇到了感情上的事，又不敢跟身边的人说,就拉着天天跟她聊。
　　就挺无语的。
　　无语之后,鹿向媛又很好奇，她这个一直“不近O色”的Alpha，到底是被谁拉入了爱情的漩涡。
　　祁茜然很痛苦、很纠结地说:“我死敌的姐姐。”
　　“哦，江菁韵啊，也正常。”
　　鹿向媛内心:果然，迟云含猜得不错，你最终还想打入她们家庭内部。鹿向媛问:“你想聊什么?“
　　祁茜然严肃地说，“我们来讨论讨论,想要一个人站在你这一边,永远站着,应该拿什么去讨好她。”
　　这话说得有够直的,鹿向媛说:“都这么些年了，你怎么不长脑子不长智商啊。”
　　"..….说的好像你长了似的。”祁茜然嘀咕着。
　　“我就当日行一善，告诉你好了。你要是想哄一个人开心,讨她欢心,就把你觉得最好、她想要拥有的送给她，让她知道你的诚意,慢慢的、多坚持坚持。注意，讨好别人不是一直说空话，你为人一定要真诚，”鹿向媛说了一堆，也没听到祁茜然回话，问道:“喂，你有在听吗?“
　　“记笔记呢，你继续说，还有吗?”
　　鹿向媛说:“把她当你一生最重要的人，哦，对了，你这个情况还很复杂，你毕竟是个反派角色，你一直在觊觎她们家的家产，你得保证你之后不会让江菁韵和江家对立起来，不然你这辈子没机会。”
　　祁茜然哽住。
　　“你得想清楚，两者不可兼得。”
　　鹿向媛又叮嘱了一句,“还有就是你别什么事都问别人，自己去追，自己去尝试，不然没有实战经验，别人在怎么帮你也是枉然。”
　　“知道了。”祁茜然自己又加了几条，一心一意，只对她一个人好，想要什么都给。
　　小学生追麦似的，五块给你花四块，剩下―块我买个鸡蛋过个早。
　　陷入感情的人，似乎都会变得幼稚，换成以前，祁茜然肯定唾骂这种行为，坚定的说，不能让谈恋爱耽误她的宏图霸业。
　　她高傲了三十年，突然要正经八百的追人，铁树开花似的，大家都很稀奇，传得整个商圈的人都知道了，这些人很闲，每天播报祁茜然怎么追人。
　　就听说祁茜然跟着江菁韵去相亲了，相亲对象对江菁韵有意思，每天推着江菁韵去看看风景，她们兴趣差不多，聊聊花种种草，甚至还追几部同兴趣的番。
　　兴趣对上，就比较投缘。
　　祁茜然机会就―点点，完全没成功的可能性。
　　但是她这个人有一个优点，喜欢坚持不懈永不放弃，最重要她心态贼好特别乐观，每次相亲对象追求江菁韵，要跟江菁韵告白的时候，她就会在朋友圈说:“呵呵，我的机会到了，事情朝着我的预期发展了，有趣。”
　　她并不是嘴上说说，还会做出改变，经常在朋友圈发护肤心得，发很多对比图说自己变白了。
　　那段时间，大家每天的乐趣就是看祁茜然的朋友圈，如果不是她很有钱长的很不错，真就是个普且信。
　　但是就在大家哈哈大笑的时候，谁都没想到，祁茜然还真成了，居然给自己拿到了一次机会。
　　事情是这样的，祁茜然看着江菁韵和相亲对象吃饭、互相了解，其实心里特别上火，次次她都跟过去，在旁边盯着，就想着一定要找到机会下手，可惜找着找着，她感觉没一个缝隙可以钻进去。
　　那天相亲对象掏出一个礼盒，黑色的天鹅绒上是―条蓝色彩钻项链，相亲对象想通过送礼物跟江菁韵确定关系，祁茜然强大的自信彻底裂开，慌乱地冲过来，直接把自己的股东书压在桌子上了。
　　江菁韵很茫然啊，问她在干嘛。
　　祁茜然说:“这是我最重要的东西，我天天带在身边，现在送给你，我想让你当我的宝贝，请给我―次机会。”
　　江菁韵噗嗤―声笑，问她:“你怎么跟个小学生―样。”
　　“嗯，姐姐，我很小。”祁茜然想着，自己比江菁韵小，这么叫也没问题。得亏她晒黑了，不然脸红的过于明显，大家又得笑话她。
　　江菁韵说了声，乖。
　　再后来，有人问江菁韵为什么选择祁茜然，她说，祁茜然怪可爱的。
　　小野狼被驯化成了小狼狗。
　　年纪小听话，会哄人叫宝贝，还是肤色差。
　　挺不错的。
　　哪个姐姐不喜欢呢?
　　听到消息，鹿向媛惊讶了很久，难道现在都喜欢直Alpha吗?只要我够直，爱情就会从天而降?
　　她给祁茜然的朋友圈点了个赞。
　　“鹿总监。”秘书敲了敲门，“上次定的那批仪器太复杂了，有些细节机器处理不了，你看看要怎么改动。“
　　“你把图纸准备好，我过去看看。”鹿向媛把手机放兜里，手机就震动了一声，屏幕上弹出了红包提醒，祁茜然发过来的，她点了领取，再跟着秘书去车间。
　　她们设计的是热工量精密仪器，对玻璃片有很大的要求，玻璃片直径为毫米，薄又脆，还要加上光线纹路。
　　鹿向媛拿着图纸对着产品看，又上机器检测，等检测结果下来，这里弄弄那里弄弄，道:“还有更新空间，你们继续弄。”
　　“好的，但是价格定的太高，合作商会不会买啊?毕竟，普通的玻璃片就几块钱的价格。”
　　鹿向媛出国进修并不是白花钱，这个技术目前只有她们公司有。
　　“合作商我会想办法，你们先去忙吧。”鹿向媛拿着质检结果离开，在办公室写了一份报告，刚让秘书去打印，公司的副总就来了。
　　副总道:“向媛啊，咱们这么做是不是太冒险了，要是没人购买怎么办?那咱们就亏本了。”
　　“我的技术近三年不会有人超越，没必要卖的那么低廉。”鹿向媛说的底气十足，“肯定有人买，咱们进步这么大，没有人想―直落后。”
　　等秘书回来，她让秘书把资料给副总看，副总翻翻资料，再看看鹿向媛，道:“行，就这个技术肯定有人抢着要，我这肯定不能反对，幸苦了。”
　　鹿向媛点头，把资料拿回来，继续看图纸，用得上这种玻璃片的人，都不是一般人，她想做的再好点，不仅物有所值，还要物超所值。
　　副总约她晚上―块去喝酒，鹿向媛摇头拒绝，她说要去车间再尝试尝试。
　　副总眉开眼笑。
　　鹿向媛倒不是做表面功夫，想卖这个产品不是轻而易举的事，之前她拿下这个仪器的订单不容易，先是拿出百分之两百的优势打动对方，中间还托了两拨熟人，这才能签合同把产品送去。
　　......
　　“教授们，你们快试试这个，最近仪器室送来了个东西。”器材室的同事们，热火朝天的教授送新东西，“试试效果怎么样?“
　　“哎，看的更清晰了，新进的仪器?”
　　“不是，我就是换了个玻璃片。之前咱们不是打算花几万换新机嘛，现在换个玻璃片就行了，成本降到了十块。”采购同事说，“这次开会要表扬我了。”
　　教授们都点点头，采购人员又冲着前面的走廊喊道，“你们也试试，看看是不是用着会更方便点，要是可以，我以后就在这里下订单了。”
　　好几个教授被拉过来试新装备。
　　“这个玻璃片光感更好，能看的更清晰，原有基础上增加了放大倍数，你们用眼也不会疲惫。"
　　教授们笑，“怎么着，你开始学打广告了?“
　　“哈哈哈，是这次供货商跟我说的，她说的太诚恳了。”
　　“行，那下吧，下吧，这个用着很舒服。“
　　一台机器千把块，还没有用坏就要购置新的，有些浪费，而且大家用机器用习惯了，陡然换一台还不太适应，现在十多块换个玻璃片就行了，节省经费又节省时间。
　　没两天就签了合同，供货商来送玻璃片，各个研究室都去领新玻璃片。
　　鹿向媛低着头签字，有所感的抬起头。
　　路茗嘉双手放在兜里，视线落在她脸上。
　　短暂几秒的对视，鹿向媛迅速回神，把签好的合同递给采购员，采购员喊道:“路教授你怎么亲自过来了，我刚准备安排同事给你送过去呢。”
　　路茗嘉嗯了一声，说:“我那台仪器玻璃片出了问题，急着用，刚听着说来货了，就先过来拿了。”
　　“好，你等等，我这就给你拿。”采购员迅速去仪器室拿东西。
　　剩下的两个人对视，好多年未见。
　　楼外的树上栖息了几只鸟，叽叽喳喳的叫着，春意将至，它们耐不住闲，正在啄新泥筑巢。
　　鹿向媛走过去，把自己的名片递给她，做着自我介绍，“您好，我是琉璃公司的总监鹿向媛。"
　　“嗯，你好，我是路茗嘉。”
