&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================苏清穿书了，穿到一本神奇的AB0小说中。
在小说里，她有一个结婚六年的爱人，一个很厉害的女Alpha。
她的这个爱人性格很冷，但原着中的她性格更冷。
两个冰山大美人待在一起的结果，自然便是没结果！
然后等书中的真正女主登场了，苏清就算再漂亮也会被一脚踹开的。
这不重要，重要的是她的这位便宜前妻，将来会分给她三个亿！
是三个亿，不是三十万，不是三百万，是三个亿！
所以为了钱，女配苏清打算拼了，打算把冷酷进行到到底。
只是后来的事情，好像变得不对了。
她确实冷酷了，确实胡搅蛮缠了，确实给薛歆难堪了。
确实欺负可爱女主了，确实花钱如流水，确实不把薛歆放在眼里了。
可是她做了这么多，为什么薛歆看她的眼神越来越奇怪了，对她越来越纵容了。
大姐，说好的看到就厌恶呢？说好的好聚好散呢？说好的虐恋情节呢？
我们不要偏离剧情，按照正常剧情来好不好？
什么信息素，现在是说这个的时候吗？
就算你的信息素很好闻，真的像苹果，但也没三个亿重要啊？



内容标签： 情有独钟 女配 甜文 穿书

搜索关键字：主角：苏清，薛歆 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：苹果味的信息素？我喜欢

立意：坚定信念，做自己想做的事情



第1章
　　“这地方不错！”
　　
　　捧着手上的奶茶，兴致勃勃的走在这个超过三百平的顶层大公寓。等走到落地窗前后，望着下面的湖景和明显比这里低矮了许多的其他楼层，苏清立即道：“系统，你确定，只要我跟薛歆顺利离婚，并且让她主动给我三个亿。你就能把我送回去，并且让我在走的时候把那三个亿都带走吗？”
　　
　　“我确定，只要你能一直保持住原主的高冷人设。在不OOC的太严重的情况下，走过原主本来就要走的那些所有的经典桥段。并且顺利跟薛歆离婚，还让她主动分给你三个亿。我就能送你离开，并且让你把那三个亿也带走！”
　　
　　在苏清的身边，慢慢的浮现出一个五官模糊的透明影子。对方转头看着低头喝奶茶，冷静的有点过分的苏清，一字一顿补充道：“三个亿算是本金，最关键的是，在这期间你赚的所有钱，在走的时候你都可以带走。你在这边一年，你那边也只是过了一天的时间。只是在这边假扮苏清两三年，在那边昏睡两三天。等回去后，你就是亿万富翁了，这应该不亏吧？”
　　
　　“不亏，从看见这个房子起，我就知道我已经赚了！”
　　
　　什么ABO，什么虐恋情深，什么离婚，这能有钱重要吗？
　　
　　想到自己突然也有了这样的好运，喝着奶茶的苏清便露出了毫不掩饰的笑容。
　　
　　“那么合作愉快，等会我会把原主的所有记忆都传送给你。这本小说你必须要走的那些经典桥段，等会我也会在标注过后再发给你一次。你只要照着走，好好的扮演好这边的苏清就好了。
　　
　　我们的要求很简单，只要不OOC太严重，只要你走完那些经典的反派桥段。并且顺利离婚，顺利拿到拿三亿就好。其他的，无论你做什么我们都不在乎的。当然，我说的其他的，肯定不是违反违纪的事情。如果你利用穿越者的身份，做出了太出格的事情，这个结果你知道的，我之前也说过的。”
　　
　　自己做错了事情，抓错人的女配系统在这个时间，异常嚣张着。
　　
　　苏清低着头继续喝着奶茶没有再理会对方，等自己的脑海中突然多了另外一个人的所有记忆，并且确实又多了一本被重点标注的她穿越的《漂亮的夏晴晴》后，苏清才再次抬起了头。
　　
　　而在她抬头的瞬间，她身边的那个虚幻模糊的系统人形也迅速消失了。
　　
　　苏清原来的名字，也叫做苏清。
　　
　　在她原本的世界里，她只是一个今年才大四，不久就要毕业的普通大学生而已。
　　
　　如果一定要在她身上找出什么，她跟别人不一样的地方的话，就是她特别特别的喜欢赚钱。而因为家里的原因，她几乎每时每刻，都处在那种极端缺钱，极端贫困的状态。
　　
　　像这样漂亮宽敞的房子，她在很小很小的时候，也住过一阵子。只是很可惜，随着她爸爸的突然破产，之后她就再也没有住过了。
　　
　　“真好！”
　　
　　坐在旁边的沙发上，一动不动的看着落地窗外的美丽景色。最后苏清又想起了昨天她在睡觉时，梦到的那本小说。
　　
　　在这本神奇的ABO百合小说中，苏清有个特别有钱的Alpha爱人。对方有钱有颜也很有身份，而对方即便跟“自己”结婚六年了，她也不属于她“苏清”，她也不喜欢“自己”。
　　
　　在这本叫《漂亮的夏晴晴》的小说中，她爱人薛歆的真命天女，是一个叫夏晴晴的天真小可爱了。而她苏清，其实只是对方的一个替身，只是一个恶毒女配而已。现在的这个时间，夏晴晴暂时还在国外留学。等对方回国了，迎接苏清的自然是利索走人了。
　　
　　想着原着中，苏清冷冰冰的性格，以及女主薛歆几乎跟她一样的性格，苏清就觉得好玩。
　　
　　“要保持高冷人设，要走那些争风吃醋，恶毒，胡搅蛮缠的经典戏码。要哭着被离婚，并且得到三个亿！”
　　
　　默默的重复着那些自己必须要做的事情，再回忆了一下原主的一些重点记忆后，随后苏清便背着原主的包包直接出门了。
　　
　　在电梯里时，看着原主那个跟自己一模一样的漂亮面容，苏清又觉得不可思议了。
　　
　　这边的原主是因为被系统那个女配系统，错误检测为穿越人种，所以被系统无情抹杀了。
　　
　　等抹杀了对方，系统才明白自己搞错了，才感觉大事不妙，匆匆找到了她。
　　
　　但如果没有这个意外，她又怎么能知道这个世上竟然有这样的事情。她又怎么能，突然的交了这样的好运呢！
　　
　　这边的的原主，家世其实跟她差不多。
　　
　　一样是突然的家境中落，但对方比她幸运的太多了。她是家里没钱了，就彻底没钱了，就开始苦哈哈赚钱养家了。而这边的苏清家，虽然也是破产没钱了。但她爸妈还是利用手上仅有的一点人脉，孤注一掷的把她送到娱乐圈。
　　
　　虽然娱乐圈的Omega比较少，送一个女Omega进娱乐圈，就好像是把一个无辜小羔羊送到了满是豺狼的动物园。
　　
　　但不怎么样，因为这个，原主家的家庭情况最起码没有再糟糕下去。最起码进娱乐圈几年后，原主早早的就帮家里还了所有的债，她自己也没有缺衣少食。
　　
　　只是因为她是一个女Omega,又年纪轻轻就进了娱乐圈。所以在他们家之前的那个圈子里，原主的名声就没有原先那么好了。
　　
　　但即便不好，原主还是靠着以前的关系，再次联系上女主薛歆的母亲。还利用女主妈妈的身份，跟薛歆扯上了一点关系，并且顺势来了一个酒后乱性。然后在二十岁那年，在娱乐圈已经混了五年的原主。就顺利的跳出了娱乐圈，就顺利成为了薛家的集团夫人。
　　
　　她跟薛歆结婚六年，薛歆之后再也没有碰过她。也从来都没有在外人面前承认过她，也没有带她出席过薛氏的任何年会会议以及私下聚会。但即便如此，原主也觉得很不错，原主的父母也觉得很不错。
　　
　　要不是突然出现一个夏晴晴，要不是苏清意外得知，当初的薛歆会娶自己，是因为她的名字里有个清。最后的她就不会发疯，就不会舍弃自己的高冷人设，做出那么多对付夏晴晴的疯狂不理智行为了。
　　
　　而如果没有那些疯狂的歇斯底里，薛歆也不会越看她越不顺眼，最后甚至跟她离婚了。
　　
　　“都是命，不管是爱情还是亲情，都没有钱亲！”
　　
　　对着电梯里的自己理理头发，随后背著名牌包包，踩着细高跟鞋的，卷着漂亮长发的苏清，便摇曳的走了出去。
　　
　　原主作为一个豪门太太，自己竟然都没有买过一辆车。每天出去，竟然是给薛家的司机打电话，让他们来接。
　　
　　但苏清喜欢自己摸方向盘的感觉，所以在提着自己的漂亮包包上了一辆出租车后。她直接叫对方，把自己送到最近的车行了。
　　
　　“你好小姐，请问有什么需要吗？”
　　
　　这个世界其实跟苏清原先的世界差不多，除了多了一个让她摸不透看不懂的信息素外，除了这里的国家和国家领导人跟自己国家的不一样外。其他的，像是车子品牌一类的东西，好像都差不多。所以在转了一圈后，苏清便指了指，自己唯一看着眼熟的奔驰大G。
　　
　　她爸爸喜欢这车，在以前的时候，他就有好几辆这个牌子的车。而到了后来，她爸连一辆车轱辘都没有留住。
　　
　　而现在托原主爱人的福，就算是两百万的车子，她也眼睛不眨的直接付款了。
　　
　　待在车行两个小时后，苏清便在导购员的帮助下，办完了所有的手续。
　　
　　然后赶在下班之前，她终于联系上了原主的经纪人陈星陈大小姐。并且成功的把她约到了，魅力文娱外面的最好的西餐厅。
　　
　　“薛太太，今天太阳是从西边升起来了吗？你竟然请我吃饭，真是稀奇！”
　　
　　陈星是一个没有信息素的女Beta，在这个世界Beta的数量远大于Alpha和Omega。他们是这个社会，当之无愧的中坚力量。在外面，很多的打工者，几乎都是没有信息素干扰的Beta们。
　　
　　但即便如此，这个世界的众人还是崇拜Alpha的力量和高智商。而对于Omega，这里的人，不管是Alpha还是Beta，都拥有天生的保护欲和占有欲。
　　
　　“这有什么稀奇的，我只是突然想起我的经纪人好姐姐，所以过来看看而已！”
　　
　　对于对方的调侃，苏清一点都没有在意。她只是在对方过来时，便把自己刚刚点好的摩卡咖啡递了过去，并且又叫来了服务生点餐。
　　
　　“你好女士，请问你们要点什么？”
　　
　　明明苏清在叫来服务生时，她先冲对方指了指对面的陈星。但服务生还是越过了陈星，直接站在了她的身边。
　　
　　“先让对面这位女士点！”
　　
　　见对方不识趣，苏清又开口提醒了一句。
　　
　　“哦，好的，对不起！”
　　
　　说着话的服务生立马站到了陈星的身边，但对方站着的姿势很微妙，有点高居临下看着苏清的意思。
　　
　　点着餐的陈星，望着穿着红色低胸吊带裙，一下一下用手指头缠着胸前卷发的苏清，露出了无奈的表情。在迅速的摇摇头后，她便立马点了餐，并且把苏清喜欢吃的牛排也点上了。
　　
　　“谢谢星星姐，没想到这么久了，你还记得我的口味和最爱！”
　　
　　系统只说让她在两个女主面前保持人设，并没说让她在其他人面前怎么样。而且即便保持人设，系统也用了尽量两个字。所以此刻望着对面穿着蓝色西装，留着利索短发的精神陈星，苏清可劲的折腾着。
　　
　　“好了，坐好了，别给我来这套。你是什么样子，我还不清楚吗？趁着饭菜还没上，你有什么事情就直接跟我说吧！”
　　
　　苏清是15岁到了自己手上的，是她找人一步一步的把她调，教好，然后送到娱乐圈爆红的。
　　
　　虽然当初她只爆红了一年，最后就迅速的没有了人气，然后又立马找人嫁了。但即便这样，两人还是形影不离了将近五年之久。就算后来苏清一直在做富太太，两人也是一年能见几次面。所以陈星就觉得自己也算是特别了解苏清的人，所以此刻见苏清反常的搔首弄姿后，她便很直白的询问起来。
　　
　　“我打算复出了，星姐你能继续带我吗？”
　　
　　陈星说了直接，所以苏清便坐直了身体，便端起面前的红酒杯，异常直接的问了起来。
　　
　　“呵呵！”
　　
　　陈星被她的话逗笑了，在笑了一下后，她便立马提醒道：“姐姐，你今年都二十六了，怎么还开这种玩笑。咱们这个圈子你觉得缺人吗？我的手上多的是十几岁二十出头的小姑娘小伙子，我用得着跟你胡闹吗？而且你打算怎么复出？用你富太太的人设出道吗？你都结婚了，你觉得别人还会粉你这个富太太大妈吗？
　　
　　最关键的是，薛家会同意你胡闹吗？咱们魅力，可是有薛家的股份的。你当初就是在薛歆来公司参加年会时，把人搞到手的。你不要告诉我，这些你都忘了？不过就算你忘了我也不会忘的。反正这个关系到我的钱途和工作，我是绝对不会跟着你胡闹的！”
　　
　　可能是被苏清刺激到了，留着短发看着才三十出头的陈星噼里啪啦的一下子说了很多。
　　
　　“我是二十六了，但你也不年轻了。星姐，如果我没有记错的话，你是大我十岁吧。当年我十五岁时，你才二十五岁。现在我二十六了，你就是三十六了。三十六的老女人，至今都没有结婚，至今都还是一个普普通通的四级经纪人，你这个级别还是靠着我和工龄涨上去的吧？你从业十几年，唯一带出一点成绩的，好像就是我吧？因为我，你第一次品尝到了高人一等的感觉，第一次有了月薪百万的经历。也是因为我，你在跟公司谈话时，才有了一点点的底气吧！”
　　
　　本来一直很冷静的陈星露出了不高兴愤怒的眼神，苏清仰头喝了一口手上的红酒，随后才笑语盈盈继续道：“你确实是年龄大了不年轻了，只要是职场人。好像一过三十五了，就有了所谓的年龄危机和职业危机。但我不是，我今年才26岁。而且这些年，我还把自己保养的特别好。就算我现在出去喊一嗓子，说我是大学生，也没有人会不信。
　　
　　最关键的是，我是Omega。我们这个国家，Omega本来就少。有点姿色的Omega，只要有条件，早就把自己嫁掉了，或者被别人娶走了。真正的在娱乐圈混着的Omega，有几个？就算有，那些人有我漂亮吗？有我聪明吗？”
　　
　　听着她话的陈星，伸手过去慢慢的捧起了她面前的温热咖啡，露出了沉思的模样。
　　
　　给那边一直看自己的陌生男人抛了一个媚眼，随后苏清摇着自己的名贵红酒，继续柔声道：“至于你说的人设？为什么要纠结那个。既然大家不喜欢粉大妈，那就叫我小姐姐嘛。有经验的小姐姐，总比大妈好。而且星姐，你不觉得，比起你手上那些单纯的小丫头片子，我这边更有味道更有优势吗？”
　　
　　说着话的苏清，根据原主的记忆，试着释放了一点点的信息素。
　　
　　远处弹的好好的钢琴声，一下子就乱了。斜方向一直看着她的陌生男人，一下子把酒喝到脖子里，立马慌慌张张的站了起来。远处端着餐盘的两个服务生，也夸张的撞在了一起。
　　
　　“呵呵！”
　　
　　看到大家的夸张反应，苏清立马低头笑了起来，随后她立马收起了自己的信息素。
　　
　　“但薛家呢？他们家是不会同意你出来乱搞的。你这样抛头露面，对你们家的名声不好！”
　　
　　Beta虽然没有信息素，但鼻子没有问题，眼睛也没有问题。知道苏清在胡闹，陈星意外了一下下。但随后，她便抓住重点，继续跟苏清讨论起来。
　　
　　“对那个家的名声有影响？这个世界，这个国家，有几个人知道我是她太太？”
　　
　　没想到陈星还在纠结这个，在桌上晃着红酒杯的苏清立马露出了讽刺的笑容：“如果我没有记错，我当初嫁给薛歆时。是只跟她领了一张结婚证，连一个婚礼都没有吧？而且我跟她结婚六年了，一张正常的合照都没有。我们甚至没有，出现在任何的一个镜头中过！既然这样，我还会影响到谁？还能影响到谁？最关键的是，我只是一个替身，等年后她的真爱回来了，我迟早会跟她离婚退位让贤的。既然这样，我还在意什么？”
　　
　　在《漂亮的夏晴晴》这本小说里，不管是薛歆这个主角，还是苏清这个配角，两人的性格都是高冷。但即便是高冷，也是有区别的。
　　
　　薛歆的高冷，应该是属于那种底气十足，目空一切的冷。是真正的冷清和对周围事物的不屑一顾。
　　
　　而到了苏清这边，她所谓的冷，只是因为年纪轻轻跟薛歆结婚了。结果发现薛歆不理她，结果发现薛歆以及薛歆家人所处的那个圈子，大家都不欢迎她，也不理会她。所以为了保护自己，为了自己的面子，她装出来的一种自卑孤傲的冷而已。
　　
　　心里这样的想着，随后苏清便适时的露出了一点自嘲和勉强的笑。而只是看到她这样，原本一直在找理由找借口拒绝她的陈星便不再拒绝了，便连忙着急道：“怎么回事？什么替身？什么离婚？你们不是过的好好的吗？怎么突然就这样了！”
　
作者有话要说：
新文求预收，喜欢的可以收藏一下，谢谢，么么哒！
新文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5313697
新文名称：穿成顶级Alpha的烦恼，你们不懂
文案如下：
言笑笑穿越了，穿成了一个ABO世界的顶级Alpha。
虽然是顶级Alpha，但她还是没钱没势，什么都需要她自己奋斗的。
努力的熬过了高考，艰难的挺过了大学生活。
就在她留校打算开始一边考研，一边做辅导员时，她意外碰到了一个顶级的Omega。
然后迎接她的，就是一段莫名其妙的不太好说的关系。
那个很厉害的Omega，拽拽的，冷冷的，说她就是一个工具。
所以穿成顶级Alpha的林笑笑，莫名其妙就成了被有钱Omega养着的Alpha。
所有人都在笑话林笑笑，但享受富豪待遇的林笑笑，却觉得一切都还好。
然后两人一个试着第一次被别人养，一个试着第一次养人，莫名其妙的就觉得挺和谐的。
但即便这样，穿成顶级Alpha的烦恼，你们还是不会懂的。



第2章
　“这件事情我不想多聊了，现在我只想重新复出。然后立马赚钱，赚很多很多的钱！”
　　
　　在陈星激动询问时，苏清低着头并没有多说什么。但不能用嘴巴说，却可以用脸和肢体语言表达。所以知道原主是演员的苏清，表演欲就上来了，便开始低头表演了起来。
　　
　　“唉！”
　　
　　如果说刚才的苏清像一只高傲的漂亮孔雀的话，那么现在低着头垂头丧气的她。就是一只被人打断翅膀，感觉再也飞不起来的无毛孔雀了。
　　
　　看着这样的苏清，刚才被她说年龄说工作，打击有点狠了的陈星，心里立马就平衡了。而等心里平衡了，不别扭了，她就真正的考虑起苏清说的这件事情。
　　
　　“你确定不管你家里那边吗？但薛总那边呢？她要是知道了你这边的事情，会不会很生气？会不会――”
　　
　　薛家在京都的财力和地位那是有目共睹的，怕自己被牵连，刚才还很心动的陈星现在又有点犹豫了。
　　
　　“放心，不会有问题的。她们在意的并不是我，而是薛家的名声。但如果我都不做他们薛家的媳妇了，他们又怎么会管我！”
　　
　　回忆着原主记忆里的那个薛歆，感觉那种人自持身份，最后肯定不会多管自己，所以苏清便非常笃定的点着头。
　　
　　“……”
　　
　　陈星还有一点点的犹豫，但看着面前胸有成竹的苏清。想到自己现在在公司的困境，最后她还是义无反顾的点了头。
　　
　　“好的，我明白你的意思了，等回去我就跟陈总好好的说一下。”
　　
　　严格的说起来，苏清都算是公司的老板娘之一。薛氏毕竟是公司第二大股东，当年因为苏清睡了薛歆的事情，陈总跟薛歆也起了一点间隙。所以苏清想要进娱乐圈这件事情，最先要过的就是陈总的那关。但如果陈总不同意了，她们就要另外想办法了。
　　
　　陈星不是没脑子的，她要是没脑子，当时就不会把苏清真正的推出来，并且让她突然爆红整整一整年。
　　
　　只是当时的她比较倒霉，好不容易花时间培养出来的苏清，并没有想在娱乐圈一直继续下去的想法，对方只是把这个圈子当做一个跳板。
　　
　　所以在原主苏清的不理智，不配合下。她们的娱乐圈之路，几乎是刚刚起步，刚刚熬出来，就开始玩完了。然后等苏清离开了魅力文娱，陈星便开始带起了其他人，就想从头再来。但不知道是因为运气的原因，还是其他的原因。她这六年来辛辛苦苦带出来的人，都因为各种各样的原因，再也没有达到苏清当时的那个高度了。
　　
　　陈星在心里暗自思量着，苏清松了一口气，立马笑着感谢起来。
　　
　　服务生在这个时候终于上菜了，随后苏清便跟陈星边吃边聊了起来。
　　
　　这顿晚饭，两人一共吃了一个半小时。在吃饭时，陈星又向苏清打听了一下她这边的事情。苏清见状便又表现了一阵，保证了一番，最后才把她真正的安抚好。
　　
　　两人吃完后，自然是有钱的阔太太苏清负责结账了。
　　
　　而就在她们付账时，苏清才知道，她们的单已经被斜对面的那个二百五请了。
　　
　　刚才喝酒喝到脖子里的二百五，此刻见苏清她们望过来，立马举着杯子，潇洒的举了一下。
　　
　　“那桌消费了多少？”
　　
　　因为自己已经好久都没有喝过红酒了，很久都没有真正的体会过有钱的感觉了。所以在陈星过来前，苏清便豪爽的开了一瓶三万块的红酒。她不懂红酒，不知道那是什么年份的红酒，只是看着价格点的。一瓶三万块的红酒，加上刚才点的什么鹅肝，鱼子酱，最起码有个五六万。
　　
　　刚才苏清之所以多看对方一样，只是因为对方长得不错，又一直反常的盯着她。她以为原主以前认识对方，所以下意识的给了对方那么一个反应。所以此刻，在再次扫了对方一眼后，苏清便直接问起了服务生。
　　
　　“那位先生点的红酒比您的这个稍微好一点，加上他们是两个人，所以一共消费了七万五千多！”
　　
　　意识到苏清要干什么，服务生立马拿着手上的机器，迅速的报出了那边的正确价格。
　　
　　“那那桌我付了！”
　　
　　系统只说她在走的时候，能拿走她在这期间自己赚的所有钱，以及薛歆赔偿给她的三个亿。并没有说她能够带走，原主之前银行卡里的其他的钱。所以在服务生报账时，苏清麻利的拿出了原主包包里的黑色银行卡。
　　
　　这个世界，跟她之前的那个世界其实是差不多的。各种付账消费，其实用手机就可以支付。
　　
　　但在此时此刻，苏清还是拿出了那个代表身份的尊贵黑卡。
　　
　　原主是薛歆的老婆，虽然薛家看不上苏清，虽然薛歆平日里看到苏清就像看到空气一样。但对于钱，他们家却反常的从没有克扣过原主。所以刚才已经花出去两百万的苏清，便在人前继续装着逼。
　　
　　“好的，请您稍等！”
　　
　　这种黑卡是无限额不设密码的尊贵黑卡，确实是最能展现客人身份的。扫了一眼在斜方向目瞪口呆的男客人，服务生小弟给足了苏清的面子，立马伸出双手弯腰接过了苏清的银行卡。
　　
　　“……”
　　
　　没想到现在苏清，炫富炫的比以前更厉害了。在轻轻的笑了一下后，随后陈星便任由苏清表现了。
　　
　　两人结完账后，便没有再管其他。便互相挽着手臂，仰首挺胸的走了出去。
　　
　　苏清是个身材高挑，容貌数一数二的大美女，还是个稀少的Omega。陈星虽然喜欢男的，但即便这样，她也是有虚荣心的Beta。所以在穿着红色鱼尾吊带裙的苏清，挽着她的手臂，妖妖娆娆走路时。她也像以前那样，心里莫名的得意和骄傲着。
　　
　　“靠！”
　　
　　没想到自己也会碰到这样的事情，帮着苏清买单的高鹤惊讶着。随后再结束了自己跟大客户的这顿别样晚餐后，他就直接把电话打给了薛歆。
　　
　　“老同学，你猜我刚才在餐厅碰到谁了？”
　　
　　对面的人没有回答，熟悉她的高鹤没有停顿继续兴奋道：“我碰到你老婆苏清了，她刚才就坐在我的斜对面跟人吃饭呢。你说我都碰到你老婆了，总不能一点表示都没有吧？所以趁着她们吃饭聊天我就把她们的单买了，好家伙，我前脚刚把她的五万单买了。结果人家转头就把我的七万多付掉了，弄的我一个尴尬啊！”
　　
　　开着车的高鹤噼里啪啦着，薛歆在对面听了一会随后才真正的有了反应：“你在什么地方看到她的？”
　　
　　“就在你们那个魅力大厦附近，最出名的那家西餐厅，叫幸福的那个。好家伙，你老婆可真是漂亮啊，不光漂亮感觉还挺辣的。”关于苏清在人前释放信息素的事情高鹤不好说，所以他就没有说。
　　
　　仔细的观察着前面的路况，在前面的车子终于动起来后。最后高鹤终于慢慢的说到了重点：“哎，我说兄弟，你们到底是怎么回事啊？”
　　
　　电话一头的薛歆依旧没有反应，高鹤盯着前面见怪不怪道：“都六年了，你还不把她介绍给我们。我刚才跟她举杯子打招呼时，她明显就是不认识我的。后来我提前给她结账，她又迅速的把我的也买了。这明显是在跟我划清关系，是把我当成外面追她的那种登徒子了。兄弟姐们，咱们都快认识三十年了。你跟我说句实话，你是不是还想着晴晴？”
　　
　　“……”
　　
　　对面的人依旧没有声音，听着那边的纸张翻动的沙沙声。最后高鹤终于没忍住，诚心实意的劝说道：“阿歆听我一句劝，别在这样了。你要是有点喜欢你的这个老婆，就好好的对人家，就好好的跟她试试。但如果你确定不喜欢对方，那就干脆一点，早早的跟她离婚吧。这样，对你好，对她，对晴晴都好。因为你结婚的事情，晴晴到现在都躲在国外都不愿意回来了。你这样，犹犹豫豫，不清不楚的，我都替你着急了――”
　　
　　高鹤在那边大声的劝着，薛歆原本无所谓的听着。但是听着听着，她就没法子继续自己手上的工作了。
　　
　　“我知道了，我会尽快处理好我这边的事情的。”
　　
　　人的人生能有几个六年，想着苏清的性格，想着她跟苏清六年来的婚姻生活。想着她已经好几年都没有见过的初恋，最后薛歆认真的跟高鹤答应着。
　　
　　因为高鹤的这个突然来电，在结束了手上的工作后。薛歆在时隔六个月后，再次起了回那边看看的想法。不仅如此，在离开办公室前，她也下意识的带上了自己早就找律师准备好的离婚协议。
　　
　　“薛总，您确定要去太太那边吗？”
　　
　　因为薛歆已经有半年多没去那边了，所以此刻等她上车后，突然说了一句去宁静大厦后。司机就以为是听错了，便下意识的多问了一句。
　　
　　“对，是去宁静大厦！”
　　
　　明白司机在惊讶什么，平时不多话的薛歆又重复了一遍。
　　
　　“好的，我知道了。薛总现在刚好是下班点，路上稍微有点堵车。你要是感觉累了，可以先休息一下。等到了那边，我再叫您！”
　　
　　薛歆的第二次回答，让开车的司机意识了自己的多嘴。所以司机立马补救了两句，然后便安安静静的开起了车子。
　　
　　薛歆是现在薛家本家唯一承认的继承人，是现在整个薛氏集团的掌托人。这样的身份，薛家不可能不注意她的安全的。所以在他们的车子开过时，后面也立马跟上了几辆平时专门保护她的保镖车。
　　
　　几辆车子，慢慢的京都的大马路上缓缓前行着。
　　
　　扫了一眼外面黑压压的车流，坐在后面靠窗位置上的薛歆，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　而等闭上眼睛后，她脑子里就再次出现了刚才好友跟她说的那些话。而因为好友的那些话，她自然而然的想起了自己的妻子苏清。
　　
　　对于苏清，她其实并不想承认对方的这个身份的。但偏偏，在那个对方预谋的醉酒之意。她不光把对方睡了，还完全标记了。
　　
　　这个社会Omega本就少，女Omega更是稀缺。她突然的睡了她，又标记了对方。对方的父母又曾经是她爸妈的朋友，然后最后她就不得不娶了对方。
　　
　　她娶苏清时，当时就打定主意，今后绝对不会再碰对方一根手指头了，也绝对不会再给对方一个好脸色。
　　
　　苏家虽然后来家道中落了，但本质上苏清也是娇惯着长大的。对方在成为明星后，又被那么多的Alpha和Beta追捧着。所以当时她就笃定，只要她一直这么对待苏清。对方一定会受不了，肯定会跟她大吵大闹，肯定会率先跟她提出离婚的。但偏偏，苏清的表现，完全的出乎了她的意料。
　　
　　二十岁的小丫头，不管她怎么对对方，对方都没有什么反应。二十岁每月都要过情潮期的Omega，她六年没有碰她，她竟然都忍下了。除了偶尔的冷脸，显得不够热情外。这些年，她愣是没有找到苏清的其他一点错处，愣是没有机会跟说离婚的事情。
　　
　　苏清生活单调，除了跟着她妈参加一些薛家的小型聚会，除了偶尔回自己家陪陪自己的父母外。剩下的时间，她似乎就只知道逛街、购物、美容健身这种了。连朋友这块，她至今联系的也只有她的前经纪人陈星。
　　
　　这样的一个漂亮安分守己的Omega，除了曾经进过娱乐圈这个缺点外，好像就没有其他缺点了。
　　
　　这样的一个漂亮女Omega，应该是大部分Alpha和Beta梦寐以求的好妻子人选。但可惜在她薛歆的眼里，从第一次她胆敢算计自己起，她就已经被她完全剔除在自己妻子的人选中了。
　　
　　当时要不是她刚刚才进了薛氏，根基不稳。要不是自己的父母，被苏清的父母说动了，一直逼着她的话。她根本就不会娶苏清，甚至连看都不会多看她一眼的。
　　
　　而现在，就像高鹤说的那样，她们确实没必要一直这么拖着耗着了。
　　
　　底下穿着丝质白衬衫，上面穿着黑色长西装和同色长裤的薛歆。坐在后面位置上，静静的闭着眼睛，静静的思量着。
　　
　　看到前面还堵着，刚才多话了的司机，此刻心里莫名的紧张害怕着。因为害怕，他就通过前面的车内镜，飞快的扫了一眼后面的薛歆。
　　
　　见这位在公司容貌数一数二，脾气也数一数二的女总裁。此刻脸上并没有生气不耐烦的表情，司机才偷偷的松了一口气，才慢慢的跟着前方继续开了起来。
　　
　　从薛氏大楼到宁静大厦，其实并不远，要是不堵车，正常状况下十几分钟就到了。但今天因为他们刚好赶在了下班点，所以十几分钟的车程，他们愣是走了一个多小时。
　　
　　因为这无端端浪费的一个多小时，薛歆在下车后，脸上的表情就有点不好看了。
　　
　　而一看到她脸上连一点笑容都没有了，跟在她身边的私人助理，保镖，司机等，便下意识的全部都紧张害怕起来。
　　
　　“薛总请，请问需要我给太太提前打个电话吗？”
　　
　　在所有人都害怕时，薛歆的私人助理站了出来。立马一边给她按电梯，一边请示询问起来。
　　
　　“不用了！”
　　
　　心情有点不好，薛歆便不想说话了。而在她沉默时，后方跟着保护她的众人。也都下意识的屏住呼吸，什么都不敢说了。
　　
　　苏清现在住的地方是这座大厦的顶楼，上面是有单独的电梯的。这就省的别人跟她挤，所以众保镖，就保护着薛歆迅速上了36楼。
　　
　　“你们不用进来了，就在外面等着吧！”
　　
　　电梯一出，就是带椅子可以容纳二十几人的超大玄关。在把身边的人都留在外面后，苏清就刷脸进了她父母送给她的所谓结婚婚房。
　　
　　而一进屋，还没走几步，她就看到了她今天要找的对象。
　　
　　空气中全是浓浓的啤酒味和刺激的烧烤味，看着那个躺在客厅沙发上，抱着啤酒瓶，呼呼大睡。身边桌子上还放满了各种廉价烧烤的邋遢女人，刚才心情就不好的薛歆几乎立即就皱起了眉头。
　





第3章
　　空气中的烧烤味和啤酒味实在太刺激了，在皱了一下眉头后，薛歆便放下手上的公文包。然后直接去另外一侧，打开了屋子里的一扇窗户。
　　
　　六月的京都本来没那么大风的，今天天和日丽，地面上其实也没有什么风。但是她们住的是三十六层，旁边还有一个特别出名的京都大江。所以因为这两个原因，等薛歆打开窗户后，整个屋子里就夸张的全是呜呜的大风。
　　
　　大风吹的旁边的窗帘迅速的舞动起来，苏清放在客厅茶几上的几个烧烤塑料袋和几个未开封的酒瓶子。也全部都哗哗的响了起来，并且一下子滑动瞬移起来。而苏清身上那原本就开叉开的很高的红色裙子，也几乎被狂风一下子卷了起来。不仅如此，苏清头上原主平时花大价钱保养起来的长长海藻卷发，也一下子迅速的飞舞起来，迅速变得乱糟糟起来。
　　
　　“你干嘛呢？神经病啊！”
　　
　　对方这么大的动静，苏清要是再没有反应就是死人了。迅速的坐了起来，随后她的第一反应就是抡起手上的酒瓶子。但在看清，站在对面的人是谁后，苏清便立马收起了自己举着瓶子的手。但即便如此，她脱口而出的话，还是没有收住。
　　
　　“苏清，我来跟你谈谈，你现在是清醒的吗？能正常跟我说话吗？”
　　
　　薛歆只是想吹吹屋子里的刺鼻味道，顺便让苏清稍微的清醒一点而已。至于大风会把苏清的衣服头发吹起来的事情，她确实没有想到。而就在这一刻，看着苏清光着的大腿和胳膊，她突然的就明白了。为什么刚才自己的朋友会用“辣”这个词，来形容苏清了。
　　
　　不过就算苏清再“辣”再“美”，薛歆也觉得跟自己没有关系。所以她没有把苏清的故作风情和衣着暴露看在眼里，只是正常的问着苏清，并且迅速的又把那扇打开的窗户给关上了。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　大风不刮了，发型不乱了。苏清就感觉不狼狈了，也就瞬间便放松下来。
　　
　　看着拿起公文包，一本正经坐在自己面前的薛大总裁。苏清把自己手上的啤酒瓶放到一边，然后拿起了旁边的一个方形抱枕。下意识把它抱在了怀里，压在了自己的大腿上。
　　
　　“苏清，我们都已经结婚六年了。像我们这样的婚姻生活，我觉得六年时间，你也应该过够了吧？”
　　
　　穿着白色丝绸衬衫，黑色西装，头发只剪到肩膀位置的薛歆，轻轻的扫了一下她抱着抱枕的动作，随后继续道：“这是我叫人起草的离婚协议，我把这套房子送给你，再额外给你三个亿。只要你同意了，在这个上面签一个名字。那后面的所有事情，我都可以找专人搞定的。我爸妈这边，还有你爸妈这边，你都不要担心。到时他们这边，也由我负责解释。”
　　
　　苏清点着头，貌似在好好的听话。
　　
　　但在前方的薛歆一本正经的解释商量时，苏清的视线却不由自主的停在了对方的胸口和耳朵上。
　　
　　薛歆的头发是那种做了造型的半长黑色微卷短发，因为造型，也可能是发量多。总之这个造型，意外的很合适她。关键是，她藏在卷发下的一双闪闪发光的白色珍珠耳钉，一看就是真的，并且价格不菲。如果说她的耳钉算是价格不菲的话，那么她别在西装外套上的那个红宝石蜻蜓胸针，那应该就是天价了。
　　
　　“MD，有钱真好！”
　　
　　在扫视完薛歆的耳钉和胸针后，苏清又注意到她身上的西装也跟别人的西装不一样。大部分普通人的西装，应该都是中规中矩的普通西装。但她这个西装，领子大大的，袖口一直开到手肘上方，细看上面还有暗纹。上面的几个扣子，看着好像也不是普通的扣子，好像是珠宝宝石那种。这要是甩开了，站在聚光灯下，百分百就是明星和T台模特穿的衣服了。
　　
　　“我说的话，你听清楚了吗？”
　　
　　见她好像一直在盯着自己，前方已经拿出离婚协议书的薛歆再次询问了一句。
　　
　　“嗯！”
　　
　　听到问话，苏清下意识的点点头。之后她便抱着抱枕，靠在沙发上，继续观察了起来。
　　
　　在看完薛歆的首饰衣服后，她自然而然的看到了薛歆的脸和身材上。
　　
　　薛歆的脸很漂亮，她跟自己的脸型是完全不一样的。原主也就是自己是那种，符合当下大部分人审美的长相。就是身材高挑适中，但脸颊很小，眼睛很大，嘴巴也小，五官很精致的类型。
　　
　　但是薛歆的长相，明显偏中性，她的脸是方形脸的。这种脸一看就给人一种，这人意志坚定，不好接近的感觉。但就这样的脸颊，因为五官长得不错，脸颊身材不胖。加上发型和耳饰的修饰，她又不会给人她偏男性的感觉。
　　
　　总之在见到原主，也就是她现在的长相时。大部分人的第一感觉就是漂亮，随后大家才会研究她的气质和长相。而到了薛歆这边，因为她的打扮，以及她脸上眼中的表情。大部分人最先注意到的绝对是她的整体气质，随后才有可能注意和观察她的长相。
　　
　　“真不愧是女主，这用钱和地位培养出来的气质，就是跟其他人完全不一样。”
　　
　　薛歆在巴拉巴拉的说着两人离婚的事情，即便她现在一下子说了很多。但因为她的脸，因为她的眼神和动作，还是不会给人她话多聒噪的感觉。
　　
　　而在薛大总裁，难得滔滔不绝时。抱着抱枕，靠着沙发的苏清。在稍微的动了一下身子，便在内心开口询问道：“系统，我现在签了这个名字能行吗？到时算任务达成吗？”
　　
　　“当然不行，我说了你要走完女配的所有经典反派剧情的。你来这里，不是单单只拿钱享受的。你还要代替原主走完所有的剧情，真正起到女配的作用，真正促成两个女主的顺利结合。等两个女主在一起了，到时你才能拿钱走人。才能顺理成章的消失在大众的眼前，以及这个世界里的。”
　　
　　系统再次冰冷无情，又特别机械化的回答着。
　　
　　苏清一听，也就明白了，自己真正的作用了。
　　
　　就在苏清低头暗自考虑思量时，系统这边给她发放了她来这个世界后的第一个任务：“告诉薛歆，你不会跟她离婚的。想让你离婚，除非你死！”
　　
　　系统飞快着，苏清无语的笑笑。随后在抬头望了一眼对面还在滔滔不绝，给她解释离婚协议的女人后，苏清突然道：“薛歆，我爱你！”
　　
　　“什么？”
　　
　　正在跟她说财产分割的薛歆愣了一下，然后她立马抬头不敢置信望向了说话的苏清。
　　
　　“我说，薛歆我爱你，很爱很爱！”
　　
　　系统让她说出不离婚的话，说让她保持住原主的一贯性格。所以苏清便望着对方，一字一顿，语气平和道：“
　　
　　薛歆，当时我会在那么多的有钱人中选择你。除了你确实是当时条件最好的外，其实也包括这个。如果没有爱，我是不可能这么坚持六年的。不管你相信不相信，我确实很爱你，很爱很爱的那种。想让我离婚，那是不可能的。如果你真的想离婚，那就等我死了以后，你自己去民政局解除这段婚姻吧。”
　　
　　同样的事情，用不同的铺垫，不同的语言表达，那效果可能就跟原先完全不一样。
　　
　　苏清尽职尽责的表达完，等系统竟然真的提醒她，她已经成功完成任务后。苏清便感觉可以了，便支起身子，打算上楼了。
　　
　　因为下午那瓶红酒的后劲，加上刚才的那一瓶啤酒。所以走路的苏清，便有一种自己走在吊桥上摇摇晃晃的感觉。
　　
　　而就在她摇晃着走到楼梯前，好不容易抓住身边的扶手时。在沙发上，第一次听她表白的薛歆，在这个时候终于恢复了过来。
　　
　　“苏清，我不关心你的感情。不管你是真爱还是假爱，我都不在乎。我今天过来，只是想告诉你，我打算离婚了。如果你能同意，那我们就好好的，心平气和的谈离婚。但如果你要是一直执迷不悟的话，那我们只能走法律程序了。苏清我们俩是签过婚前协议的，如果事情真的走到我说的那个地步，你知道你要面临什么的？”
　　
　　薛歆在后面，难得大声的提醒着。
　　
　　演戏演上瘾的苏清感觉有意思，所以在没有任务的情况下。她便转头，再次表演了一下：“薛歆，我真的特别喜欢你，很喜欢很喜欢的那种。如果你真的想让我死，那就尽管去起诉吧。等你起诉了，真的赢了，你就能真的摆脱我了。所以，你不要担心，尽管去起诉吧。”
　　
　　原书的苏清跟薛歆最后闹得那么厉害，那么僵。但就算这样，这个女人最后还是给了原主三个亿。这样的情况下，她又怎么会真的让自己出事，又怎么会在离婚后，什么都不给自己。所以已经抓住薛歆真正秉性的苏清，肆无忌惮的说着，然后她便慢慢悠悠的上起楼来。
　　
　　“……”
　　
　　站在后方的薛歆，一动不动的望着。
　　
　　等确定摇摇晃晃的苏清真的上楼了，平安进了自己的屋子。她才阴着脸冷哼一声，才低头把手上的离婚协议书胡乱的塞到自己的公文包里，然后怒气腾腾的提着自己的包包走人了。
　　
　　“薛总！”
　　
　　见她出来，一直照顾她的私人助理小王，立马凑了过来。
　　
　　“……”
　　
　　没有理会对方，薛歆只是保持着低气压，继续往外走着。但是等真的走出这个屋子，等后来重新坐上自己的车子后，薛歆却在后面不由自主的轻叹了一声。
　　
　　低头轻轻的叹着气，伸手摸了摸自己有点发烫的右耳垂。随后薛歆便迅速的再次恢复了她平时的样子，便认真的考虑起，自己下一步该怎么办了。
　　
　　有点心烦意乱的薛歆，在快回家时，接到了陈浩的电话。陈浩是魅力文娱的现任总裁，跟她也算是朋友。因为这个，所以她当初才同意投资魅力的。然后在魅力的年会上，她才被胆大妄为的苏清算计的。
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　即便是朋友和合作伙伴，薛歆也还是正常的询问着，并没有一点热络的感觉。到了她这个级别，能让她赔笑脸，礼貌相待的，其实已经没几个了。所以现在已经把薛氏整个握在手上的她，确实什么都不怕了。
　　
　　“阿歆，我刚才接到了我一个员工的电话。就是嫂子的经纪人陈星的电话，她说嫂子今天联系她了，说要复出重回娱乐圈。她是你的太太，因为上次的事情，我已经觉得对不起你了。所以这次，我就想好好的问一下你的意见。你如果同意，我就好好的培养她，就让陈星开干好好的帮助一下小嫂子。但如果你不同意，我一定把这个事情办好了。一定让我们公司还有外面的所有娱乐公司，都不敢用她，你看怎么样？”
　　
　
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票和灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：公爵、777 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：公爵、42019847 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第4章
　“你别对她有什么区别对待，让她想做什么就做什么。反正就是她的事情，以后你不要再联系我了，你该怎么处理就怎么处理吧。”
　　
　　苏清是自己的妻子，薛歆即便不喜欢对方，但也不想她出去抛头露面。但苏清这个时候又起了复出的想法，明显是过不下去现在的日子了，所以才想继续回她那个精彩万分被人追捧的娱乐圈。
　　
　　感觉刚才的苏清完全在胡言乱语糊弄自己，在无声的说了一句骗子后。随后薛歆便利索的挂了电话，便决定暂时不管苏清了。
　　
　　自己的父母当初之所以会让她娶苏清，有一个理由其实就是他们觉得苏清的性格不错，人很了不起。他们觉得她之所以会进娱乐圈，只是因为家庭突然遭受变故，所以不得不进入那个圈子。他们认为，这样的苏清是很了不起的。他们也认为，等苏清嫁给她了，就会安分守己。就会待在家里，好好的做她的老婆。
　　
　　在之前的几年，不管其他怎么样，起码这点她一直做的不错。但如果，现在的苏清，终于装不下去了，再次进入那个乱糟糟的圈子里。那自己父母会怎么想，这是显而易见。而到了那个时候，她再提离婚，他们跟外界的态度，就可想而知了。
　　
　　“呵！”
　　
　　感觉苏清也挺傻的，在轻轻的冷哼一下后。随后薛歆就决定暂时不再管苏清了，随后她便拿起手机，下意识的刷起了自己初恋夏晴晴的微博账号。
　　
　　“今天又是美好的一天，晴晴你要加油哦！放心努力的去奋斗吧，老天一定不会亏待真正勤奋的人的，fighting!”
　　
　　今天的晴晴明显又是出去打工了，看着她漂亮的亚麻色麻花辫。看着她穿着便利店的花衣服，举着彩虹棒棒糖，勤奋又能干的样子。薛歆轻轻的点点头，然后上去给她点了一个赞。
　　
　　随后她便给自己在国外的人，再次发起短信，嘱咐对方好好的照顾自己的初恋了。
　　
　　“薛总您放心，我们一直很尽职尽责的。夏小姐现在租的房子，是我们租下然后转租给她的。租金只是附近同类型房屋的一半，并且水电物业全免。她要是遇到水管破了，灯泡闪了，热水器电脑坏了，这样的大事。我们作为她的老乡，也会立马跑上去帮忙的。她在学校的学费生活费，我们都找人专门的安排了民间资助。她所有的兼职工作，也都是我们找人暗中安排的。都是那种不会熬夜，也不会很累的工作。总之您放心，就算为了我们自己，我们也会帮你照顾好她的。”
　　
　　她派过去的几个人，全部都是薛氏资助到国外的在职留学生。都是那种薛氏花钱送出去，等回来后，至少要为薛氏服务十五年的人。对于他们，薛歆还是比较放心的。所以在对方聊了几句交代几句后，薛歆也就放心的收起了手机。
　　
　　在薛歆放下手机，安心的回到家时。躺在床上昏昏欲睡的苏清，也接到了自己经纪人的电话。
　　
　　“星姐，陈总真的同意了？他真的让我明天就去公司了？”
　　
　　不敢置信的坐了起来，随后什么头疼脑热外加眩晕，一下子全部都从苏清的脑袋中飞走了。
　　
　　“是的，我们分开以后，我就给他打了电话。他说让我等一下，说他再考虑一下。我觉得他应该是跟薛总打电话商量了一下，反正不管怎么样，他刚才确实把电话回过来了。他还说，你复出的事情是大事，要好好的开个会，才能最后确定下来。反正清清，我觉得这是一个好现象。你今晚也不要多想了，好好的睡一觉。然后明天上午十点钟，准时美美的出现在公司，知道了吗？”
　　
　　声音中透着笑意的陈星，认真的叮嘱着。
　　
　　“嗯嗯，我知道了。星姐你放心，我今天肯定早早睡，然后明天我肯定美美出现的。”
　　
　　跪坐在床上的苏清，心里已经兴奋的无法言喻了。她连连出声保证着，等挂完这个电话后。苏清便捏着手机，仰头重重的栽倒在后面的柔软大床上了。
　　
　　上辈子的她，干过服务生，进过工厂，摆过小摊。最艰难的时候，她甚至去酒吧跳过舞，买过酒。她也在学校里洗过碗，也刷过大酒店的厕所。她的父母，让她在十三岁之前，享受了别人一辈子都享受不到的一切。但在她长大后，他们也让她遭受了别人从来都没有遭受过的一切。她这双手碰过这个世上最高雅的乐器，但也摸过这个世上最让人不齿和不屑的东西。
　　
　　上辈子的她，其实也想干那种看着受人尊敬，并且能赚钱多的工作。刚上大学在酒吧里兼职，为了钱跳舞唱歌，或者端着盘子来会转场促销时。她也梦想着，自己能被什么人发掘一下，或者救助一下。但是很可惜，她虽然长得一点也不差。但是她这样的长相，除了给她招惹了一些肥头大耳的丑八怪和一些莫名其妙的麻烦外，就没有再给她带来其他了。
　　
　　所以渐渐的，她就不做梦了。就把脑子的幻想跟现实完全的分开，便一边读书，一边继续努力兼职中。
　　
　　不兼职，自己就有可能被爸妈的债主抓住，然后一顿胖揍或者一顿羞辱。不兼职，等自己的生活费被父母抢走后，她就可能要饿肚子。不兼职，她就买不起大学谁都有的手机和电脑。就穿不起周围小姐妹，谁都穿的起的短裤和T恤。不兼职不赚钱，她连在食堂点菜，都要被周围的小姐妹注意，都要遭受别人异样又怜悯的眼神。所以这样的情况下，她怎么可能不赚钱。所以这样的情况下，在她的一生中，钱自然是最最重要，最最可靠的东西了。
　　
　　“苏清，现在的你，真的跟以前不一样了！”
　　
　　现在的她的身边，再也没有了，总是缺钱，总是想靠赌博翻本的母亲。也没有了，永远不信命，拿点钱就搞什么投资炒股。然后永远输，永远失败。然后在生意失败了喝醉后，就给她打电话，就一直在电话里对着她哭泣的父亲。所以现在，她虽然只是暂时的摆脱了他们一阵子，但苏清真的觉得放轻松了不少。
　　
　　躺在床上，瞪大眼睛，一动不动的望着上方那个。高高的，特别漂亮的水晶吊灯。
　　
　　在闪耀的灯光下睁了一会眼睛后，苏清便发现自己再也睡不着了。
　　
　　外面的天色，到现在其实也才是刚刚暗下去。所以苏清便猜测现在的时间，其实还不到九点。
　　
　　等抬起手臂，看了一下手上的手机，发现真的才八点半后。随后感觉睡不着的苏清，便立马起身去了原主的衣帽间了。
　　
　　原主的衣帽间，比他们家后来的四十平房子都要大。伸手在那些漂亮的衣服上划着，在看到一件没有撕吊牌，看着相对保守的米色公主裙后，苏清就把它拿了出来。
　　
　　在挑了新的裙子，新的高跟鞋，又找到一个适合身上这身衣服的漂亮包包后。苏清便重新收拾，然后重新出门了。
　　
　　明天对她来说，是个比较重要的大日子。经纪人让她早点睡，但如果睡不着，她也不能放纵着一直躺着或者刷手机。所以在想了想后，苏清就打算去原主平时去的养生会所，好好的美容一下，顺便再做个按摩。这样等折腾个一两个小时，她应该就可以好好的睡着了。
　　
　　原主是个注意自身安全的好姑娘，她美容健身的地方，就在离家几百米的地方。
　　
　　所以等到了哪里后，从来都没有真正来过这种地方的苏清。便依靠原主的VIP会员身份，好好的享受起来。
　　
　　好好按摩了一阵，做了一个全身SAP后，最后苏清赶在十点半的时候回到了家。
　　
　　这次等重新换了原主的漂亮睡衣后，苏清只用五分钟就顺利睡着了。
　　
　　因为晚上睡得好，所以第二天早晨，苏清在七点钟时就醒来了。
　　
　　不紧不慢的起床，再重新洗了一个澡后。随后她便包着头发，穿着睡衣，给自己做起了简单的早饭。
　　
　　原主确实是一个好姑娘，她的厨房里有各种各样的厨房用品，冰箱里也被各种蔬菜水果塞满了，一看就是经常做饭的。
　　
　　找到一个卷饼，翻出两个鸡蛋、一根香肠、一个西红柿，外加几片生菜后。苏清便熟练的给自己做起了卷饼。
　　
　　在做好卷饼后，她又给自己热了一杯牛奶，又切了一个冰箱里面的新鲜橙子。
　　
　　所以在早晨八点半的时候，她便难得的，好好的吃了一顿她认为最健康的健康早餐。
　　
　　吃完早饭后的苏清重新刷了牙，并且迅速的吹干了自己的头发。
　　
　　原主保养的确实太好了，伸手摸着自己卷卷的长发。望着镜子里，即便没有化妆，也像花了淡妆的自己。苏清轻轻的笑笑，随后便迅速的收拾起来。
　　
　　她现在的样子，确实不用化妆。但是苏清不喜欢这样寡淡清纯的自己，所以在出门时。她依旧化着厚厚的妆，依旧抹着她认为最好看的正红口红。
　　
　　“太太！”
　　
　　今天因为要去魅力，所以苏清早在醒来时，就给薛家的司机发了信息。
　　
　　所以等她下楼出公寓时，外面薛家负责原主出行的那位中年司机。早就已经准备好了，并且等候在外面了。看到她，对方眼神中闪过一丝意外，然后迅速的跑了过来，并且伸手了双手。
　　
　　“去魅力！”
　　
　　要是按照原主的习惯，这个时候她应该是把自己手上的包包递给对方。但苏清没有那么做，她只是迅速的越过对方。然后直接走向了司机后面的那个，她认不出牌子的黑色车子。
　　
　　苏清出发时，刚好九点整。
　　
　　九点的京都，还是有一点点的小堵车，但堵的并没有她昨天回来时那么严重。所以等九点四十时，她便下了车，便来到了魅力的正门前。
　　
　　“你好女士，请问你是――”
　　
　　她进来时，门口的两个保安，并没有阻拦她。但是等进了大厦正门了，里面就开始有门禁了，就需要靠刷卡刷脸才能进去。
　　
　　在苏清盯着里面的刷脸刷卡门禁时，斜方向几个站在长长接待台后面的年轻美女，几乎是同时向她询问起来。
　　
　　“你们好，我找陈浩，也就是你们这里的陈总。我是苏清，他知道我的，我跟他约好等会十点见面的！”
　　
　　原主已经退出娱乐圈整整六年了，她是在成名一年后，感觉名气没以前那么大了，所以立马找的薛歆，立马结的婚。这就意味着，她真正的成名时期，应该是八年前，她十八岁的那年。
　　
　　一个八年前，突然的爆红了一年，然后迅速销声匿迹嫁了人的小明星。现在才二十出头的小姑娘，完全不认识，也是情有可原的。所以在迅速的调整了一下自己的状态后，苏清便走过，正常的跟那边的几个前台交流起来。
　　
　　“苏苏？真的是你吗？你真的是苏苏吗？”
　　
　　在苏清正在跟前台交流协调时，后面有个声音突然异常夸张的大叫了起来。
　　
　　这要是个男声，苏清可能会猜测对方就是那个传说中的陈总。但后方传来的偏偏是个女声，所以在转头看向对方后。在意识到原主的记忆里，并没有后面的这个大美女后。随后苏清便下意识的挂上了，特别礼貌，特别和善的客套笑容。
　
作者有话要说：
感谢在2020-12-25 11:48:36~2020-12-25 21:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：师~洛 2个；小萌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小萌 10瓶；师~洛 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第5章

　“苏苏真的是你啊？你怎么突然来这里了？”
　　
　　来人是一个年纪看着跟苏清差不多大的女人，对方留着一头及腰的黑长直，脸上的妆容很精致，身上穿着一件很短也很紧的黑色紧身裙，对方的高跟鞋也踩得特别高。当然等对方一步一步大步逼近时，苏清最先注意到的还是对方的一对傲人胸器。
　　
　　“你好，好久不见！”
　　
　　这么夸张的尺寸，苏清就算是个女人，也忍不住多看了一眼。在略微不好意思的笑了一下后，随后苏清便立马伸手主动出击了。
　　
　　“确实好久不见，您今天大驾光临，是来故地重游的？还是来找陈姐的？对了，你怎么不进去啊？你现在站在这里，不会是你几年没有过来，这里的前台小姑娘都不认识你了吧？”
　　
　　对方刚开始说话时，语气很正常。这样正常的语气，给了苏清一种两人肯定认识，并且很熟，关系应该也还不错的感觉。但在等对方斜着眼睛，无视她举着的右手。直接越过她走到前台那边，一斜身靠在那个大大的前台桌上后，苏清便意识到对方的来者不善了。
　　
　　“霏霏姐，你认识这位前辈吗？”
　　
　　“霏霏姐，这位苏小姐，真的是你的朋友吗？”
　　
　　看到被无视，苏清只能淡笑着，把自己举着的手迅速收回去了。
　　
　　而就在她感觉有点小尴尬，也觉得挺好玩时。旁边的几个刚才对她一直很礼貌，也挺公事公办的魅力前台。则都摆出热络的样子，全部都带笑跟那个叫霏霏的闲聊起来。
　　
　　“你们啊，还是年纪太小了，所以才不认识我们鼎鼎大名的苏大小姐。”
　　
　　被围着的霏霏姐，明显是个有身份的人，并且也习惯了身边人的追捧。在转头似笑非笑的看了苏清一眼后，她便拉长语调，慢慢悠悠道：“我们苏苏啊，八年前那可是红遍大江南北的。当时我们组合的三个人一起上台时，不管什么时候，她都是站在最中间的。她是我们队里，当时当之无愧的C位担当呢！”
　　
　　穿着紧身衣的霏霏语气夸张着，旁边的几个前台，一听到她这话，一看她这个表情，就知道是什么情况了。但大家也是聪明人，在搞不清楚的情况下，大家也不敢得罪提着几十万包包，并且认识自家老板的苏清。所以到了后来，在身材傲人的霏霏想要得到大家的支持和赞同时。大家却只是礼貌性的微笑着，却只是下意识的重新偷偷打量起站着的苏清来。
　　
　　“哇，霏霏姐。原来这人，就是当时跟你们一起出道，一起成名。最后好像傍了大款，突然就退队，突然就害的你们队挺惨的那个苏大小姐啊！”
　　
　　几个前台不帮忙，原本跟着霏霏的一个年轻不大的，感觉像助理的小姑娘，便立马上了。
　　
　　“切，可不就是她嘛！现在的这情况，还真让我想到了三十年河东三十年河西这句话。谁能想到，当时如日中天的苏大小姐，也有被人不认识的时候。”
　　
　　给自己的助理一个满意的眼神，随后如今今非昔比了的霏霏便继续讽刺挑衅起来。
　　
　　苏清带笑听着，通过这个霏霏跟那个小姑娘的一搭一唱。苏清很快就从原主的记忆中，迅速的翻出了关于这个霏霏的一切。
　　
　　不过在原主的记忆里，这个叫林霏霏的其实是一个喜欢梳双马尾。化妆花的很淡，身材也很平，走邻家妹妹可爱路线的小美女。所以此刻，在把脑海中的林霏霏跟面前的霏霏对照了一下后，苏清就有点小懵了。
　　
　　在苏清惊讶林霏霏的改变，林霏霏跟自己的小助理一搭一唱的讽刺苏清时。她们的身边不知不觉就站满了看热闹的魅力员工，大家最先过来的目的是因为那个斜着身子风情万种的林霏霏。但在注意到，好像有八卦看后，大家就暂时不动了。
　　
　　“清清？”
　　
　　在众人围着前台看热闹时，陈星的声音突然从人群后面传了过来。
　　
　　一直注意着林霏霏的苏清，立马转头。周围围着她们看热闹的十几个魅力员工也立马反应过来，迅速的转身让开了。随即众人便看到了，西装革履的陈星。以及站在陈姐身边，同样穿着蓝色西装的魅力真正的执行总裁陈浩了。
　　
　　“陈总！”
　　
　　“陈总早！”
　　
　　“陈总，早上好！”
　　
　　“陈总早上好，陈姐早！”
　　
　　“陈总，陈姐，早上好！”
　　
　　看到自家老板出现，在场不管是看热闹的普通员工，还是看热闹的艺人培训生们，包括刚才一直斜着身子的林霏霏。大家都端正了姿态，都迅速的异口同声的跟陈浩打起招呼来。
　　
　　“大家早！”
　　
　　跟陈星一样穿着蓝色西装的陈浩对大家点点头，随后他迅速的冲着苏清笑了起来，并且立马举着右手大步走了过来。
　　
　　“苏――苏小姐？您过来了啊！我刚才还想着要不要让陈姐给您打个电话，问问您到什么地方了呢，没想到您已经早到了。能再看见您，我真是太高兴了。”
　　
　　“陈总，您太客气了，是我高兴才对！”
　　
　　对方给自己面子了，苏清自然也要给对方面子。所以在对方伸手时，苏清立马也举着手，微笑着走过去了。
　　
　　“是我应该高兴，这么多年没见，您还能想起魅力，还能想起我，我确实感觉很荣谢的。来，来，来，苏小姐，我这就带你进公司。等进去后，我们先大概参观一下，然后再慢慢的聊。”
　　
　　苏清毕竟是薛歆的老婆，毕竟是薛家老爷子，当初一定要让薛歆娶的人。所以不管怎么样，陈浩都把姿态放的低低的，都格外的注意着。所以在两人快速握完手后，他便立即微微欠身做出了请的姿态。
　　
　　“陈总，你太客气了！”
　　
　　明白对方为什么会对自己客客气气的，在轻轻的笑了一下，又跟一边的星姐打了声招呼后。随后苏清便一点都没有忸怩，便跟着陈浩往里面走去。
　　
　　苏清、陈总、陈星、以及陈总在后面的那个秘书。四人很快就通过了魅力的那个内部识别门。但在进入后，在走几步后。最后苏清还是没有忍住，突然的回了头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　见她突然停下，陈星疑惑的看了过来，旁边的陈总也立马停下好奇的看向她。
　　
　　“没什么！”向着她们解释了一句，随后习惯了不吃亏的苏清。还是看着远方的那个紧身美女，突然一字一顿大声道：“那个霏霏，你说的没错，这些年你的变化确实挺大的。能在短短几年时间内，就把飞机场变成大高峰，你确实很厉害的！”
　　
　　“你――”
　　
　　“呼哧！”
　　
　　后面传来了林霏霏恼羞成怒的跺脚声，以及不知道谁发出的忍笑声。苏清没有再管其他，立马转头，跟身边的人抱歉道：“陈总让你见笑了！”
　　
　　“没事，这种事情我见得多了，应该是我这边让你见笑了。”
　　
　　不管怎么样林霏霏都是魅力的员工，苏清这边现在又属于股东夫人的身份。所以在稍微的愣了一下，穿着西装的陈总，便继续客气着。
　　
　　“陈总，你这样就让我不知道该说什么了。反正不管怎样，这次确实是我麻烦你了！”
　　
　　几人一边说话，一边快速的进入了里面的电梯。等进了电梯后，苏清便开始不动声色的把话题往自己身上引了。
　　
　　“不麻烦，不麻烦。你毕竟是从我们公司出来的，薛总又是公司的大股东。你能在起了复出的心思后，就毫不犹豫的重新选择魅力，我确实挺高兴的。而且你这个选择，其实也是非常明智的！”
　　
　　魅力文娱是现在国内规模最大的娱乐公司之一，苏清以前在这里工作过。选择魅力选择陈星，对她来说是个保证，最起码她不用重新熟悉工作环境，也不用提防自己的身边人了。
　　
　　而对自己来说，即便薛歆说了不让他管苏清的话，也说了让他不用事事报备。但不管不报备并不代表完全的放任，起码苏清到了这里，对方的安全他是一定要保证好的。所以在陈浩看来，苏清走的这步棋，确实算走的很不错。
　　
　　“我会选择魅力，确实有星姐和薛歆的原因。但最重要的，还是因为陈总您，以及我们的公司本身！”
　　
　　几人终于出电梯了，看着身边即便长得有些普通，但眼中却透着精明的男人。苏清一字一顿，眼带真诚着。
　　
　　“这话怎么讲？”
　　
　　感觉有点意思了，原本带着苏清快速向自己办公室走着的陈浩，下意识的停下了脚步。
　　
　　“因为我感觉我们的公司发展的很快，发展前景，比市面上的其他同类型的公司都快都好。”
　　
　　面对老板从来都不会胆怯，也知道该怎么应对的苏清轻轻的笑着。然后她反客为主的对对方做了一个请的动作，在大家都继续动了起来时，苏清便慢慢解释道：“那种很大的道理，其实我并不懂，我就从最实际的开说。”
　　
　　陈浩微笑着露出了洗耳恭听的样子，苏清冲对方点点头，随后才继续道：“我这人比较俗，看公司，一看环境，二看规模，三看资本，四看业务。环境，我记得六年前，我们魅力好像还在城东。办公的地方，好像就是城东的一栋普通商业大厦里的两个楼层。而到了现在，却是接近市中心的一整栋办公大楼。规模这个只要有眼睛的，大家就都能看出变化。当然我现在不说我不知道的业务规模，我就说员工。以前咱们魅力，满打满算，好像就一百来个员工吧？但现在呢？这么大的大厦，两三千，应该还是最保守数字吧？”
　




第6章

　“没有那么夸张，其实也就一千多个。以前我们的办公楼层是二层，现在是七层。而且七层中，单单各种练习室培训室，就占了两层。不过就算这样，这个大厦挂的也是我们公司的标牌，外面的前台物业，也全是属于我们公司自己的。”
　　
　　自己开的只是娱乐公司，跟薛家那种开的特别大，几乎什么都干，公司开到全国各地，总部员工几万人的大公司是比不了。但即便如此，自己在娱乐圈，也算是混出来了。所以此刻在把苏清带到自己的总裁办公室时，陈浩也特别自豪着。
　　
　　“这已经很厉害了，有谁能在短短的六七年内，就把一个小小的百人小公司发展到现在这个规模呢。京都市中心的房子，那可是天价。能在市中心附近，一下子开一个七层楼的大公司，那可不是谁都办得到的。而且我还看了陈总，之前接受的一个采访。你好像有提到，我们公司现在的估值是超过五十个亿的。但在六七年前，其实也就三亿不到吧？这个成绩，可是特别傲人的。就算有人现在马后炮，说你当初为了融资，把自己手上49%的股份出售出去是错误的。但我还是觉得你做的很对，还是觉得那些人是在胡说八道！”
　　
　　等大家落座，陈浩的秘书便立马开始上点心沏茶了。
　　
　　而就算这个时候，苏清望着对面的陈大老板，还是没有立马住嘴：“要是不融资，不把公司办大。那到了现在，魅力可能还是以前那个，总资产三四亿，最后每年净利润不到五六千万的小公司。但是等陈总你融资了，虽然你确实也放弃了一些。但到了现在，你所持有的那些公司股份，给你带来的每年净收益，应该是以前的十几倍了吧？
　　
　　而且我们公司有了大公司的支持，在风险把控这块，以及大项目启动方面，压力就不会有以前那么大了。在以前的时候，我们的魅力好像只做演员经济，艺人培训这块。但到了现在，公司业务已经扩展到了影视投资了。现在的电视剧电影这块，只要制作稍微厉害一点，投资都是上亿上亿的。上亿的电视剧电影，投资一般都很大，但高投资带来的同样是高风险和高收益。如果一次投资成功了，那赚的可不是一心半点。当然，如果手上的项目突然就亏了，亏的也不是一个小数字。”
　　
　　“确实！”
　　
　　对面的陈总点着头，把秘书递过来的小茶杯，客气的递到了苏清这边。
　　
　　苏清伸出双手接过了小茶杯，在低头喝了一口后，她又继续侃侃而谈道：“但不管这样的大生意是赚还是赔，在几年前，这事都是跟陈总没关系吧？在这个圈子，大家本质上也是看碟下菜的。要是陈总没实力，或者是魅力没有一定的资金支持，谁又敢带着陈总您玩。但现在呢？现在的陈总，却是已经可以带着公司轻轻松松的开发大IP做大投资了。所以我才说我很佩服陈总，才有一种跟着陈总，绝对错不了的感觉。”
　　
　　苏清刚刚开口说话时，陈浩其实并没有太把她说的当回事。但是等到了最后时，陈浩看着坐在对面的苏清，心里的感觉却跟以前完全不一样了。
　　
　　“苏小姐，你简直就是我的知音啊。我给公司融资的事情，还有我们魅力扩展影视业务的事情，我爸一直在骂我。我的兄弟姐们，也总是摆出一副，我把公司的股份卖出去，我很傻的感觉。”
　　
　　迅速的起身坐在了苏清的身边，随后意外被苏清安慰到理解到的陈浩立即激动道：“他们总是把一切想的太简单了，总说要是我当初不融资，会怎么样，怎么样的话。但是如果当初我不找你家的薛总，不攀附上薛家这颗参天大树的话，我陈浩能有今天吗？现在大家有钱了，就说一亿两亿三亿的。但是亿这个单位的数字，对我们平头百姓来说，真的是那么容易吗？
　　
　　我们魅力，之前只是小公司。要是没有当初薛总投资的两个亿，我根本就不可能把生意做到这么大。我自己一个人干，我撑死每年就赚个几千万。但我给公司融资，我做影视投资这块，我现在每年就能给公司给我自己创造几亿甚至几十亿的收益。未来只要我一直努力下去，我肯定能赚的更多的。这样的情况下，我不觉得我当初的决定是错的。”
　　
　　“我也觉得你的决定完全没有错，没有融资，不把公司做大，你就是一个千万级别玩家。但是等公司大了，你就是亿级别了。你级别上去了，跟你做生意，跟你玩的，同样级别档次也就高了。所以我才觉得，你做的很不错，我很敬佩你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然，我骗你干嘛！”
　　
　　陈浩激动着，苏清改变了态度，像是朋友一样，点头跟他保证着。
　　
　　坐在旁边，自从大家进公司上电梯后，就没有机会说出一句话的陈星，静静的听着。而越听她就越有一种，自己现在完全跟不上苏清的感觉。越看她越觉得，现在的苏清有点陌生了。
　　
　　“这大概就是薛家对她的影响吧？果然是近朱者赤近墨者黑！果然这六年的时间，她也不是只顾着享受的。”
　　
　　心里暗暗的想着，随后在陈总的小秘书端着零食瓜果进内后。陈星就不胡思乱想了，就专心的给陈总和苏清沏茶倒水了。
　　
　　这个上午，专门过来跟陈总聊复出的苏清，最后一句都没有说自己的事情，两人几乎都在谈魅力的发展。苏清跟陈总刚刚坐在一起时，是苏清说的比较多。而到了后来，却几乎就变成了陈浩再说。
　　
　　而在陈浩说话时，苏清做的几乎都是点头，倾听和附和。
　　
　　“对啊，我也这么想。”，“陈总您真的太厉害了，我太佩服你了。”，“我觉得你说的对！”，“对，是这样的，你没有做错。”
　　
　　到了最后，苏清说的好像都是一些场面话，好像一直都在翻来覆去的点头附和着。但就她这样的态度，她跟陈总还是一直聊到了中午。
　　
　　然后在大家转战魅力的员工食堂时，陈浩还在说着，苏清还在附和认同着。
　　
　　这天的这个会面，本来是陈星带苏清过来，是专门跟陈浩谈苏清的复出问题的。但是到了最后，苏清一次都没有跟陈浩谈自己复出的事情。
　　
　　但即便这样，在下午因为陈总还有其他的访客，两人最后不得不结束了这次会谈时，苏清还是得到了自己想要的一切。
　　
　　“苏苏关于你复出的事情，你先不要着急。我这边正好有个综艺资源，刚好有个艺人没事找事给我惹麻烦说什么解约呢。我看这个很合适你，到时就让公司给你谈下来。至于其他的，我们慢慢来。现在最关键的是，你先重新回到这个圈子，重新出现在大众的视野中。等你混了一个眼熟了，有了一定的热度了，好资源自然会源源不断的自己找上门了。所以你先不要担心，这事我会安排人，给你办妥的。”
　　
　　在把苏清送出门时，陈浩一直都是握着苏清的手的。
　　
　　“我知道，我相信陈哥你的实力。那我这几天就什么都不做了，就等着陈哥你给我带来好消息了。”
　　
　　在被对方握着手时，苏清一点都没有惊慌，便笑着继续说着奉承的话。
　　
　　“那是，那是。你等着，等晚上的时候，我就能给你回复了！”
　　
　　到他这个级别了，真的想要什么资源的话，其实就是一句话的事情。
　　
　　而因为苏清的识趣，因为一上午的时间他也算彻底的见识到了苏清的情商和智商。所以在两人分开后，陈浩就难得的，自己主动打电话给苏清联系了起来。
　　
　　而因为他的出马，这份外面的一线大明星都求之不得的好资源，一下子就顺顺利利的掉入到了苏清的餐盘里了。
　　
　　“你办事我放心，这个节目，是你们几家大公司联合我们电视台一起办的。节目搞砸了，陈总你也会亏钱的。所以这样的情况下，你自然不会冲动行事了。所以我相信，能让陈总你亲自打电话的人，绝对不会差的。”
　　
　　这次的这个节目，有最终决定权的是京都电视台的台长。而在陈浩跟对方打电话时，对方便特别干脆的说着。
　　
　　“她确实不差，人长得漂亮，身上有一定的讨论度。最关键的是，她那张嘴啊，只要她想，死的也能被她说成活的。所以，把这样的人，塞到咱们这样的真人秀节目中，是最合适不过的。而且最关键的是，我们这样的节目，都是一期一期的。这样的情况下，要是她真的不堪大用，我们也能找理由，迅速把她撤下去。不过这个可能性还是很低，就凭她的相貌和身份，我觉得我的眼光一定错不了的。”
　　
　　知道这是台长不放心，管自己要保证呢，所以陈浩就多解释了几句。
　　
　　而在跟京都电视台的台长通话完毕，再把喜悦先发给苏清后。最后陈浩终于没有忍住，但是把电话再次拨给了自己的好友。
　　
　　“又怎么了？”拿着资料，正要去开会的薛歆，是在快要出办公室时，接到他的电话的。在接通这个电话前，她其实就猜到，对方要说什么了。所以不等对面的陈浩说话，薛歆的脸上其实就有点不耐烦了。
　　
　　“阿歆，我刚才刚刚跟你老婆谈话完毕。跟她聊了几个小时，我就知道，你爸爸为什么一定要让你娶对方了。你这个老婆太厉害了，作为朋友，我建议你，好好的了解一下对方。如果你在不了解她的情况下，单方面的决定跟她分开，将来你肯定会后悔的。我现在是已经有女朋友了，如果我没有女朋友的话，我是绝对不会放过像她这样的――”
　　
　　两人通话，在这个时候，被迅速的挂掉了。
　　
　　看着被挂断的电话，陈浩无奈的摇摇头，最后也不再管其他了。
　　
　　想着苏清的那个长相，那个情商。在刹那间，陈浩就有了一种，自己好像要赚了的感觉。
　　
　　这样的感觉，之前发生过一次。
　　
　　那次是他花大钱进入到了一个他平时进不了的私人俱乐部，等在里面发现被好多人围着，奉承着的冷面薛大小姐后。他的心脏就不由自主的狂跳了起来，他就有了一种自己应该要走运了，要大赚的感觉。
　　
　　所以在那样的场合，在周围全是看热闹的眼神下。他义无反顾的走了过去，然后在薛歆面前自我介绍，并且自我推销起来。
　　
　　然后，等那次聚会结束后。在他看着薛歆的那张始终没有变化的脸，以为自己把事情搞砸了，在做白用功时。那个一晚上一直没什么表情变化的薛歆，意外的动了一下，意外的给了他一张名片。而后，在十天后，他就得到了两亿的个人投资，就把自己手上的49%的魅力股份，全部都出售给了对方。而后，他这个陈总，才真正成为名副其实的总，才有了现在的几十亿身价。
　　
　　“唉，不听老人言，你就等着后悔吧！”
　　
　　薛歆是他的朋友，但也是他的合作伙伴。同时她更是他羡慕嫉妒恨，心里一直感觉很复杂的存在。所以此刻，看着被挂断的电话，陈浩罕见的有了一种幸灾乐祸的感觉。随后他就收起电话，就决定以后关于苏清的所有事情，他都不会再主动找薛歆报备了。


第7章

　　“抱歉，刚才我这边又进来了一个电话。我现在要去开会了，关于苏清的事情，我们以后再说。”
　　
　　薛歆会挂陈浩的电话，是因为她妈刚好也来了一个电话。两个电话选了一个，她选了自己母亲的。而等接完她母亲让她晚上回家的电话后，薛歆也不想再回陈浩电话了，最后她便随意的给他发了一条信息。
　　
　　等回完信息后，薛歆便正常的去开会了。薛氏是一家复合型的大公司，她爷爷她爸爸，两代人一起努力，最后才把薛氏打造成现在这样的庞然大物。所以到了现在，她每天的工作，几乎都是开会，视察和出差了。
　　
　　今天她要参加的，是总公司半年才举办一次的上半年总结会议。今天来这里参加会议的，几乎都是全国各地分公司的负责人。大家在台上不停的说着，演讲着。薛歆端正了身子，安静的听着。
　　
　　不知道上面换了几个总后，渐渐的薛歆就有点坚持不住了。把右手肘放在椅子扶手上，用右手按住额头，随后她便下意识的闭上了眼睛。
　　
　　这是她从上小学时，就学会的特殊技能。这样，周围的大家，以及上面汇报工作的各分公司老总。就以为她在闭目养神，而不会觉得她是在睡觉。
　　
　　“这样的会议简直糟糕透了，自己干的怎么样，还用得着说吗？与其在这里下保证说虚话。还不如好好的分析一下，自己为什么会做的这么差！”
　　
　　闭着眼睛闹心着，随后在思想开了一会小差后，薛歆就发现自己完全睡不着了。而在意识到睡不着后，她的突然的想到了刚才好友给她打的那个电话。
　　
　　“你这个老婆太厉害了，作为朋友，我建议你，好好的了解一下对方。如果你在不了解她的情况下，单方面的决定跟她分开，将来你肯定会后悔的。”
　　
　　“老同学，你的那个老婆，简直太漂亮，太辣了！”
　　
　　陈浩跟高鹤的话，都回荡在薛歆的脑袋中。薛歆轻轻的叹口气，随后便睁开了眼睛。
　　
　　在她的眼中，其实谁做老婆都可以的，她也没那么挑的。在年纪很小的时候，她其实也读过童话书，也羡慕过里面那种彼此能味到彼此信息素的真正的感情。但在长大以后，在知道这种彼此能闻出彼此信息素的事情，这个世上很少。大部分Alpha，终其一生，都只是找了一个适合自己的Omega凑合着过一辈子后，她就不胡乱做梦了。
　　
　　而在长大了一点点，渐渐的明白自己父亲的身份，渐渐的意识到自己这个薛氏继承人到底意味着什么后。她就明白，她这辈子都不可能真正的碰到，真正的只喜欢她这个人的人了。
　　
　　苏清是因为她的身份，才下药设计她的，才千方百计嫁给她的。跟她的处心积虑相比，高中时期从乡下小地方转学过来。在不知道她的身份时，就对她表示了好感，就追过她一阵子的夏晴晴明显比苏清强的多。
　　
　　虽然两人的爱情，还没开始，就被自己的母亲破坏了。对方还把年纪不大的夏晴晴弄到了国外，但不管怎么样，在薛歆的眼里，夏晴晴就是比苏清强一些。最起码，对方曾经在不知道她身份的情况下，对她动过心。最起码，对方真的喜欢过她薛歆这个人，而不是她薛大小姐这个身份。
　　
　　其实苏清的长相和性格，一点都不差，很适合做妻子的。但偏偏，她当初给自己下药了。她跟她父母的关系一直都很好，但后来因为娶苏清的事情，她却第一次感觉到父母对自己的专制。
　　
　　父亲的一句“不娶苏清就放弃继承权，薛家有的是人继承，不需要不负责的人。”不管过了多久，都成为了她心里的一根刺。
　　
　　明明受刺激的是她，受委屈的是她。但就因为苏清是个稀有Omega，她做的错事，好像就不是错事了。而她再被设计陷害后，竟然还要感恩戴德的娶她。
　　
　　“她真的喜欢我吗？如果我单方面提出离婚，她真的会自杀吗？”两人虽然小时候没有一起长大，但彼此却一直知道彼此，也算是朋友。不到万不得已，薛歆也不想因为一个离婚的事情就弄出一条人命。所以现在，想着苏清上次寻死觅活的事情，薛歆就感觉更加的闹心了。
　　
　　现场的所有薛氏副总经理们，还在逐一的上台汇报总结着。薛歆虽然坐在下面，虽然一直没有说什么重话，但整个会议室的大家其实一直都注意着她的表情。
　　
　　在她不耐烦的闭着眼睛时，后台负责记录摄影的工作人员，也总是把镜头切换到她的脸上。
　　
　　所以台下的几百人，在听上面的汇报的同时，也都看到了她的脸。
　　
　　见她那张总是没表情的脸上，现在罕见的出现了不耐烦的表情。那些正在汇报工作的，立马下意识的开始精简自己的工作汇报。而那些还没有上台的，也立马拿出了自己的手稿，飞快的缩减起来。
　　
　　在薛歆皱着眉头，继续参加公司的年中会议时。苏清跟陈姐，则是高高兴兴的在幸福西餐厅喝下午茶中。
　　
　　“清清，你现在变得太厉害了。我认识陈总快十年了，从来都不知道，他竟然是话那么多的人。而且他说给你谈资源，我以为最起码要六七天或者四五天才能谈下来。但谁能想到他竟然亲自给你谈了，竟然不到一个小时就给你确切的回复，总之你太厉害了！”
　　
　　“是吗？其实也就还好了，主要是陈总人够意思！”
　　
　　苏清毕竟不是这个世界的人，加上原主离开娱乐圈太久了，后期也不怎么太关注娱乐圈的事情了。所以此刻在星姐激动万分的说道时，苏清虽然也高兴着，但脸上的兴奋劲却明显没有陈星厉害。
　　
　　看着她淡然的样子，陈星有点意识到了她的不在状态。便立马笑着解释了起来：“清清你是不是还没有意识到这个节目的重要性？这么跟你说吧，你这次参加的这个真人秀。里面的几个嘉宾，几乎全部都是其他各娱乐公司正在培养的最当红艺人。这个节目，说穿了其实就是魅力，拾光，新锐，吉丽，四家大公司联合电视台，打造的一个大型吸粉固粉节目。里面的所有人，都是四家娱乐公司，正在培养的一线艺人。
　　
　　让他们进去，就是想让他们的名气更大，想培养他们成为公司最新一代的一哥一姐的意思。娱乐圈更新换代的速度太快了，所以在公司的老牌艺人渐渐不行或者向实力派发展时。公司就会想方设法的，赶快再培养出来一个最能取代他们的新的一哥一姐来。简单的来说，就是在老牌一哥一姐，逐渐被时代淘汰，或者已经成功转型时。公司就想赶快再培养出一个，能取代他们的最当红流量明星。”
　　
　　听着陈星解释，苏清脸上的表情，终于有了变化。
　　
　　对着她笑了一下，端起咖啡喝了一口。在压下心里的激动和兴奋后，随后陈星继续道：“这个最平凡的星星，名字虽然叫平凡，但节目却一点都不平凡。这节目一个星期就能出一期，只要上去了，就代表你正在受公司热捧，是公司目前最看重的艺人。而因为这个节目自带热情关注度，所以一旦你上去了，你就有了曝光度就有了热度了。就能涨粉，就能可能吸引广告商和其他节目组的注意力。就有可能获得其他的工作机会，就能赚钱，这个你明白了吗？”
　　
　　“赚钱？我明白了。星姐你放心，我会珍惜机会好好的表现的。”
　　
　　一听的钱，苏清的情绪就高了。今天她毕竟起的有点早，从早上七点多折腾到现在，加上中间又说了那么多的话。所以苏清就感觉有点累了，没精神了。但此刻因为星姐的介绍，苏清就感觉精神好多了。
　　
　　“最平凡星星，虽然叫真人秀。但其实这个节目是录制的，不是直播。所以每期再播放时，都会提前录制好的。所以你不要担心，也不要着急，慢慢的等几天吧。陈总虽然口头上帮我们谈好了，但后期签合同，见导演，见跟你同期的嘉宾这些，都不是一下子的事情。所以你不要着急，这几天你先把自己的状态调整好。好好的看看节目，锻炼一下身体什么的。反正，你这几天的工作，就是等待和调节好自己的状态。然后到时，如果有任何的事情，我都会第一时间联系你的。”
　　
　　熟悉这其中套路的陈星，巴拉巴拉的跟苏清说着。
　　
　　苏清认真的听着，最后在自己的电话突然响起来，在苏清收到一个她妈妈叫她等会回家吃饭的消息后，两人才结束了今天的一切。
　　
　　“清清，你复出的事情，你跟你爸妈说了吗？”
　　
　　知道苏清是比较听爸妈话的，所以在把苏清送上她家私家车上时。陈星便站在车窗前，再次跟她确认起来。
　　
　　“还没说，等会回去我就说。”一想到父母两个字，苏清就感觉到心里有点沉重。但不管怎么样，她都不会再受到别人的影响的。所以看着有点担心的陈姐，苏清连忙保证道：“星姐，你放心，这次我绝对是认真的。不管是我父母这块，还是薛歆那边，任何人都不能改变我的决定的。”
　　
　　“那就行！”心里的担心终于去了一些，随后陈星便笑着向后退了两步：“这两天回去就等我通知吧，到时等我联系你了，你再过来。”
　　
　　“好的，星姐再见！”
　　
　　俯身冲对方摇着手，等前面的司机把车子启动了。苏清便坐直了身体，便闭着眼睛闭目养神起来。
　　
　　而一想到自己竟然要去见原主的父母了，苏清就突然的有了一种压力很大的感觉。

第8章
　原主的父母，跟她的父母是长得一模一样的。这就是苏清，感觉很荒谬，也觉得很有压力的最关键原因。
　　
　　“不管怎么样，我的决定都不会改变的。”
　　
　　原主跟自己的性格完全不一样，原主是个听话的好孩子。不管是进娱乐圈还是嫁人，她跟她父母的想法都是完全一样的。因为想法一样，目标一致，所以原来的苏清跟自己的父母，几乎没有矛盾。不仅没有矛盾，他们的感情还特别好。
　　
　　而到了她这边，她因为父母一个赌博，一个炒股，一直跟他们的感情不好。所以此刻，一想到自己现在的决定肯定会惹的原主的父母不快，苏清的心里就突然的有了一股莫名其妙的负罪感。
　　
　　转头向车外看着，看着车外熟悉的车水马龙。看着车外，几乎跟自己哪里一模一样高楼大厦。突然的苏清就有了一种，一切好像都没有改变的感觉。突然的她就有一种，自己现在她坐在这里。就好像上辈子，她坐在公交车上回家的感觉一样。
　　
　　明明是自己的家，明明是自己的至亲。但是每次到了周末和节假日，她却巴不得自己有事，却怎么也不想回家。不回家，心里其实也惦记着他们，也想去看看他们怎么样了。但是一想到回家要面临的一切，她却又打从心底排斥回家。
　　
　　“太太，到了！”
　　
　　在苏清恍恍惚惚时，车子停在了苏家的小别墅前。虽然苏清跟薛歆结婚时，薛家给了他们家不少的彩礼。但这里这个小别墅，却是原主用自己在娱乐圈的积蓄，自己花钱给父母买的房子。
　　
　　自己在娱乐圈打拼，帮着父母还了几千万的外债，帮着父母买了上千万的联排小别墅。这是原主觉得最骄傲的事情，也是原主的父母觉得最骄傲的事情。
　　
　　“苏苏，你回来了啊？”
　　
　　“你这孩子干嘛站在外面发愣啊，赶快进来。老王，你也别站着了，赶快一起进来吧。”
　　
　　“不了，不了，我在外面等着就好了！”
　　
　　苏清刚刚下车时，在小别墅里面的苏爸爸苏妈妈就听到动静，就立马跑了出来。
　　
　　苏清看着，熟悉又陌生的父母，恍恍惚惚的走了进去。
　　
　　“苏苏，你怎么了？是不是晕车了？”
　　
　　看到苏清恍恍惚惚着，穿着素色长裙的苏妈妈，立即扶住了她。
　　
　　“脸色有点不对？不会是中暑了吧？赶快进去吧！”
　　
　　苏妈妈扶住了苏清的右边，穿着西裤蓝色短袖衬衫的苏爸爸，扶住了苏清的左边胳膊。
　　
　　“我没事！”
　　
　　穿着裙子，挽着头发的苏妈妈。像极了自己家里没破产时，总是把自己打扮的很干净很漂亮的母亲。穿着干净西裤和衬衫，戴着眼镜，把胡子刮得很干净的父亲。也像极了她以前的那个，总是很温柔很知性还没破产的父亲。所以此刻在被他们扶住时，苏清的心里就一下子全是高兴和羡慕。她一声一声的说着没事，但在进别墅时，却突然的拐了一下右脚。
　　
　　“你这孩子，没事你穿这么高的鞋子干嘛？”
　　
　　看到自家女儿被拐了一下，苏妈妈立马笑骂了起来。
　　
　　“别去里面了，就先在这里坐一下。苏苏你先坐一下，等换了鞋子再进去，这样就省得再拐脚了。”
　　
　　看到苏清的情况，苏爸爸立马指挥苏妈妈把苏清扶到院子里的白色木椅上。随后在苏妈妈安慰女儿时，苏爸爸立马进屋子里，专门给苏清拿来了一双粉色拖鞋。
　　
　　“来，苏苏爸爸给你穿鞋！要是穿上拖鞋，感觉脚还疼。你就告诉爸爸，爸爸给你揉揉！”
　　
　　拿出拖鞋的苏爸爸，不仅把手上的木拖鞋放在苏清的面前，还弯下腰作势要给她换上。
　　
　　“爸，你干嘛呢，没事，我自己来就好了！”
　　
　　心里感觉毛毛的，怪怪的。有高兴，有受宠若惊的感觉，也有意外的感觉。总之，在内心的百感交集和惴惴不安中。苏清伸手阻止了对方，然后立马弯下腰，自己穿好了拖鞋。
　　
　　“哎，都红了！”
　　
　　苏妈妈在一头感慨着，在弯腰把苏清的那对恨天高拿起来，递给自己的丈夫后。她便再次走过来，小心翼翼的扶住了苏清：“苏苏，先进屋吧。今天妈妈给你做了，你最喜欢吃的辣子鸡和小龙虾。我们进去先把晚饭吃了，要是吃完你脚还难受，就叫你爸爸给你揉揉。”
　　
　　“对，对，对。咱们家里有红药水和跌打膏。进去揉一揉，抹一抹，就没事了。”
　　
　　苏妈妈刚刚说完，提着高跟鞋的苏爸爸便在后面乐呵呵的补充着。
　　
　　“谢谢爸妈，我没事的！”
　　
　　感觉自己多想了，随后苏清便不再多想，便正常的跟着这边的苏爸爸苏妈妈进了屋子里。
　　
　　这栋小别墅，虽然外面看着厉害，但里面的面积其实并不是很大。因为面积不大，所以等进去后，一楼就是厨房，客厅和小餐厅。
　　
　　看着小餐厅桌子上准备的那些东西，苏清便完全放松下来。
　　
　　“来，苏苏，妈妈扶你去洗手！”
　　
　　“不用了妈，我自己去洗就好了！”
　　
　　“你能行吗？”
　　
　　“我只是稍微拐了一下，没事的！”
　　
　　“那行，你进去洗手，妈妈去给你盛米饭！”
　　
　　热情的苏妈妈最后终于去厨房忙活了，苏清在洗手时，还听到了苏妈妈大声的说着。让苏爸爸给她拿果汁，顺便把跌打药拿下来的话。
　　
　　“这是真的吗？为什么我心里这么慌？”
　　
　　系统是给了她原主记忆的，所以苏清这边并不是一无所知的。原主的父母，确实对她不错。但所谓的不错，也是有限度。像这种，爸爸跪下给她穿鞋。妈妈嘱咐爸爸，专门给她拿跌打药的事情，好像是没有的。所以此刻，在突然的受到这样的不平常待遇后，苏清的心里就莫名的慌了起来。
　　
　　“苏苏，我想了想，咱们还是在吃饭之前，好好的弄弄你的脚吧。”
　　
　　在苏清垫着脚走出洗手间后，苏妈妈看着她又担心起来。
　　
　　“确实，这种扭伤的，一般都是过一两个小时才发作的。爸爸先给你揉一下，这样等会你的脚才不会肿起来。”
　　
　　已经坐在餐桌主位上的苏爸爸，听到自家老婆这么说话，也立马站了起来。
　　
　　“爸妈，没事的，我们先吃饭吧。就一点点小扭伤，一点都不严重，你们别太担心了。”
　　
　　只要穿高跟鞋的，就没有没被扭过的，所以苏清立马笑着拒绝了。然后她便坐了下来，拿起了桌上的碗筷：“爸妈，咱们赶快吃吧。再不吃，桌上这些美食就全部都变凉没味了。”
　　
　　今天的苏妈妈明显是费了心思的，一家三口吃饭。她愣是做了七八盘的热菜，凉菜也有好几个，连热汤都做了两个。
　　
　　望着桌上的各种冷热美食，苏清有点惶惶不安的吃了起来。
　　
　　“对，对，咱们先吃饭。等吃完，我再给苏苏揉揉脚！”
　　
　　见苏清坚持，苏爸爸没有再多说什么。但在开吃之前，他却夹起他那边盘子里的一个小鸡排，异常温柔的给苏清夹了过来。
　　
　　“谢谢爸！”
　　
　　看着对方起身弯腰给她夹菜的动作，苏清的眉头，下意识的一跳。
　　
　　“苏苏，你最近跟大小姐的感情怎么样了？”
　　
　　在苏清惴惴不安时，另外一头的苏妈妈终于开口问了起来。
　　
　　而一听她的问话，苏清心里的不安就突然的少了不少：“还是跟以前一样，你们知道的，她都六年没有理过我了。”
　　
　　懂事的原主，以前在父母问话时，基本都选择了沉默。但是知道未来自己会离婚的苏清，还是提前打起了预防针。
　　
　　“这样啊！”
　　
　　问话的苏妈妈跟身边的丈夫互相对视了一眼，随后在得到暗示后。苏妈妈便又起身给苏清飞快夹了一只，她喜欢吃的小龙虾：“苏苏，是这样的。我今天接到了你婆婆的电话。她告诉我，说你今天去了一趟魅力大厦，一去就是四个多小时。你去哪里干嘛啊？是去见你以前的队友？还是去见你的经纪人陈星啊？你们聊了什么，怎么一下子聊了那么久啊？”
　　
　　在酝酿铺垫了许久后，苏妈妈终于把想问的话问了出来。而苏爸爸也笑了起来，并且停下了吃饭的动作。
　　
　　“我是去见星姐和陈总了！”心里的不安，在这个时候终于完全停止了。习惯了被父母粗暴对待的苏清，在这个时候，终于冷静回答道：“爸妈，我想复出了，今天我就是过去跟他们谈这个了！”
　　
　　“复出？”
　　
　　脸上一直带着笑的苏爸爸这下子终于笑不下去了，然后他像是在表演川剧变脸一样。迅速的收起脸上的笑容，然后冷笑着，毫不犹豫的把自己手上的筷子，向着桌上重重甩了过去：“复出个屁！你要是敢复出，你就不是我苏长河的女儿。一个快三十的Omega，一天天的不想着怎么挽回讨好自己的Alpha，不想着赶快给薛家给自己留个孩子，却天天的想着这些有的没的。我看你是过了几天好日子，就忘记自己是谁了，就把自己的脑子给过糊涂了！”


第9章
　　因为苏爸爸的一筷子，桌上汤碗里的西红柿鸡蛋汤，夸张的飞溅了出来。
　　
　　一边的苏妈妈明显是吓到了，在愣了一下。她立马跑过去，小心翼翼的抚在自己丈夫的胸口上：“老苏，你干嘛这么激动。你这样，会吓到苏苏的。咱们苏苏从小最听你的话了，你让她进娱乐圈，她就去娱乐圈了。你让她嫁人，她二话不说就找了薛家最厉害的Alpha。现在这样，她只是一时糊涂了。你好好跟她说，她一定会明白你的苦心的！”
　　
　　“她明白个屁，她就是一个没脑子的。娱乐圈娱乐圈，这个圈子看着好像很厉害。但进里面的，其实就是娱乐别人的人，就是一个戏子。我当时，那是没有办法了，才把她送进去的。等把她送进去后，我就天天的后悔，天天的不安。后来好不容易把她弄了出来，好不容易我们家日子终于安稳了几年。但没想到，这才几年的时间，她就再次糊涂了。要是早知道她会这么糊涂，我当初就算再缺钱，再困难，也不应该送她去里面的。”
　　
　　苏爸爸捂着胸口痛心疾首着，苏妈妈帮着他揉了几下胸口，随后才转头对着苏清连忙道：“苏苏，你怎么突然就起了这个不好的想法呢？薛家不比其他，作为他家的媳妇，你是绝对不能再混什么娱乐圈的。而且就算平常的人家，人家也不一定愿意娶一个在电视上抛头露面的Omega啊？咱们家好不容易才从那个圈子里走出来，你为什么突然就糊涂了！”
　　
　　苏妈妈看着好像是能正常交流的，所以在在抬头看了她一眼后。苏清便一边吃饭，一边解释道：“薛歆跟我提离婚了，她这人说话挺算话的。六年前，她说如果我一定要嫁给她，那就算我们结婚了，她也不会碰我的。结果她说话算话，后来就当真一次都没有碰过我。现在她说要跟我离婚，那无论我怎么表现，她终究是要跟我离婚的。所以我要为自己打算一下，所以我就重新找了星姐那边。对于这个，我不觉得这有什么错！”
　　
　　“那也不用进娱乐圈啊，而且薛家老爷子喜欢你。只要你不犯什么错，他们是不会让你跟薛歆离婚的。”
　　
　　见苏清提到了离婚，苏妈妈的眉头迅速的皱了一下，随后她便立马分析起来。
　　
　　“薛家如今是薛歆做主，你觉得他们真的能管的了薛歆吗？而且就算他们有办法能让我跟薛歆不离婚，那他们能管的了床上的事情吗？能把薛歆压到我的床上，让她标记我吗？”
　　
　　在这个地方的Omega和Alpha，都有一个情潮期和信息素安抚问题。一年两年，三年四年，五年六年，他们确实可以一直用信息素抑制剂。但这个玩意，却是不能一直用信息素压制的。以前的原主，因为性格问题，从来都不跟自己的父母提这个。她的父母，也装聋作哑，理所当然的一直都没有跟她谈过这个问题。但此刻，苏清却把这个算是比较私密的问题，直接摆出来，摊开在桌面上。
　　
　　“但你也不能因为一个身体原因，就跟薛歆离婚吧！”
　　
　　没想到的自己的女儿这么糊涂，一下子推开自己的老婆，随后生气了的苏爸爸立马大声道：“苏清你不要糊涂，只要你不犯错，薛家就不会亏待你。最后，最后就算薛歆一定要跟你离婚，那到时候只要我们这边没有错处，他们家就要补偿我们的。薛家资产那可是几千亿美元，薛歆作为薛家的唯一继承人，身价也在几百亿，所以只要你――”
　　
　　想到薛家的那些钱，想到上次媒体报出来的薛歆的个人总资产。想到自己自从投资失利后，就被所有人看不起。现在好不容易攀上薛家，才有了一点点好日子的事实。想到自己的女儿，竟然这么不听话，苏爸爸就真的有点急火攻心起来。
　　
　　“她的钱是她的钱，就算她再有钱，到时也只会给我一个或者两个亿。这个钱，只要我努力，没准我自己就可以赚到！”
　　
　　“你赚个屁，只要你打定主意不离婚，他们最起码能给我们十几亿甚至几十亿。反正，我告诉你，你现在回去立马把你那些乱七八糟的事情处理了。立马回去，告诉你婆婆，你只是去魅力见了一下老朋友。你要是不赶快把这件事情处理好，我就――”
　　
　　苏爸爸举着手指头激动着，苏清终于吃完了。在把手上的筷子放好后，她抬头认真询问道：“你能怎么样？爸，你想怎么样？”
　　
　　“你这是什么态度？”
　　
　　苏爸爸被苏清的态度刺激到了，自己女儿从来都是特别懂事的。就算以前偶尔有叛逆的时候，他只要一大声。只要好好的跟她讲讲道理，她就会立马认错。此刻看着冥顽不灵的女儿，苏爸爸铁青着脸，举着手继续大声道：“苏清，你要是真的冥顽不灵，那你就不是我苏长河的女儿了。我刚才跟你说了这么多的厉害关系，你要是再不听，那我和你妈妈，以后就真的不会再管你了。以后，我们会当我们根本就没有你这个女儿！”
　　
　　苏爸爸刚刚说完，站在他身边的苏妈妈就连忙补充道：“苏苏，你要是想认爸爸妈妈，想跟爸爸妈妈好好的过日子。你就不要乱想什么娱乐圈了，就回薛家，好好的跟你婆婆解释一下。但如果，你真的不懂事，那爸爸妈妈以后就真的不管你了。到时候你在外面不管是生病了，还是被欺负了，就跟我们都没搞关系了！”
　　
　　苏清都已经二十六了，但苏爸爸苏妈妈跟她说话的语气。却给了苏清一种，他们还是当苏清是十几岁孩子的感觉。
　　
　　心里感觉有点匪夷所思，在低头无语的笑笑后。随后苏清便慢慢的站了起来：“那就这样吧，你们说不认那就不认，说不管那就不管，反正我无所谓的！”
　　
　　在这个世上，苏清最信任的就是自己。而最骄傲的，其实是自己的自立能力。十几年跟别人不太一样的打工生涯以及成长环境，带给了她一种很奇妙的自信感。在很长的一段时间，苏清都有一种把她放在任何的地方，任何的环境，她都能像杂草一样好好活着的奇妙感觉。所以这样的她，根本就不怕任何的威胁。什么父母管不管你，要不要你。这样的话，在苏爸爸苏妈妈的眼里，可能真的是威胁。在原主的眼里，这可能
　　
　　也是很恐怖很有效的威胁手段。但在苏清的眼里，这样的话，其实就是解脱。
　　
　　感觉心里，突然卸下一个重担的苏清。起身拿起自己的包包，随后就去玄关哪里换鞋了。
　　
　　“……”
　　
　　苏爸爸苏妈妈，完全没想到苏清会是这么一个态度。在看到苏清背起包包，然后又去玄关换鞋的动作后。这次却是刚才一直很温柔，一直试图跟苏清正常交流的苏妈妈。突然的情绪失控，突然的猛的冲了过来。
　　
　　“好端端，你怎么就变成了这样！我十月怀胎那么辛苦的把你生了下来，你说不认就不认了吗？说不听话就不听话了吗？”
　　
　　苏清一直都是苏妈妈的骄傲，她不明白自己平时听话乖巧的孩子怎么就突然变了样子。所以在想不通的情况下，在感到害怕的情况下。她就头脑一片空白，就想用最原始的手段。给自己不听话的孩子，一点厉害。
　　
　　冲过来的苏妈妈，一下子就抓住了苏清的头发，并且用另外一只手用力的拍打了下去。
　　
　　“老婆，你冷静一点！”
　　
　　苏爸爸没想到自己老婆会突然的破功，立马着急的跑了过来。
　　
　　“老公你走开，你不要拦我。这个死丫头，现在是越大越不懂事了！你看到她那个态度了吗？她这是打定主意不想听我们的了，是真的打算不管我们了！！”
　　
　　看出苏清话语中的认真，只在小时候教训过苏清的苏妈妈。这次是打定主意，一次就让苏清知道一下厉害。
　　
　　因为要震慑苏清，因为要维护父母的尊严。苏妈妈这次教训苏清时，一点都没有手下留情。苏爸爸虽然大喊着在劝架，但却只是在旁边喊着劝着，并没有真正的把两人拉开。
　　
　　在苏妈妈刚刚开始拉扯自己头发时，刚刚开始用拳头巴掌打自己时，苏清只是下意识抬手护着头部。
　　
　　但在两分钟后，见苏妈妈还没有要停止的架势，还有要打下去的趋势后。苏清便伸手，用力的抓住了对方的手腕：“你打够了吗？再打，我就要报警了！”
　　
　　“……”
　　
　　被苏清抓住手腕，看着自己手上被抓下来的一缕缕长头发，苏妈妈才冷静了一点。也就在这个时候，她才发现了苏清的惨状，才意识到自己到底干了什么。
　　
　　“谁让你不听我话的，我们家好不容易才过了几年好日子的。苏苏，妈妈的小宝贝小心肝，就算妈妈求你，你别给我们找事好不好？妈妈都这个年纪，真的再也丢不起人了。”
　　
　　当年要不是实在没有办法，他们是绝对不会带着女儿进娱乐圈的。对于平民百姓来说，做明星，去那个圈子里赚钱，确实是极好的选择。但对他们这样的人家来说，这其实是特别丢人的。原本他们家，是那么的有钱，是那种女儿过生日都能花钱请小明星过来献唱暖场的。但后来，就因为丈夫的投资失利，突然的她家说没钱就没钱了。然后作为金融才子投资家的丈夫，竟然还欠了那么多钱。最后没有办法，他们只能带着孩子进娱乐圈。只能带着孩子去出席去参加那种，以前他们根本就看不起的商业娱乐活动。
　　
　　别人家如果生了一个Omega，都会小心翼翼的保护着，都会想尽办法好好的培养着他们。然后想方设法的，给他们找一个最好的Alpha。但他们家的孩子，在最美好的年纪，却是穿着那种夸张的衣服。在电视台上，在音乐会上，蹦蹦跳跳的。
　　
　　每次陪着孩子，去出席那种很大的商业聚会时。看着坐在下面的那些真正的有钱人，看着大冬天穿着清凉，等着要上场的孩子，他们其实真的很痛心的。而最尴尬的是，在那样的场合，他们还总是能碰到一些他们以前的所谓老朋友们。
　　
　　不想再被人阴阳怪气的问候，不想看到自家孩子再丢人。就算自家孩子真的要被离婚，他们也宁愿苏清是没有一点错处，被薛家堂堂正正的离婚了。而不是因为她在外面不安分，所以被离婚的。一想到，今天薛家太太打来的那个电话。一想到如果苏清真的进娱乐圈，到时她跟薛歆离婚时，就得不到原先预计的那些离婚赔偿金。苏妈妈便反手握着苏清的手，更加夸张的大声起来。
　　
　　“你疯了”
　　
　　到了这一刻，苏清算是完全明白了。其实这里的苏爸爸和苏妈妈，是跟她那边的父母并没有什么很大的区别。他们本质上，其实都是那种特别自私，特别□□的存在。
　　
　　都是那种，如果遂他们意了，他们就对你特别好。就抱着好，哄着你，就一口一口的叫着你小宝贝小可爱。而如果，你一旦真正的让他们失望，真正的跟他们对着干了。那他们就能在你的面前，立马毫不犹豫的变了脸色。就能立马打掉你手上的碗筷，然后说掀桌子就掀桌子，说砸碗筷就砸碗筷。说打你也能毫无心理负担的，立马就给你一巴掌。
　　
　　苏爸爸苏妈妈这样的反应，对原主来说，可能是少见的，可能是第一次。但对苏清来说，这样一会对你好的不得了，一会让你难受的不得了的行为，她却是司空见惯的。
　　
　　以前的她，花费了很多年，才接受了这个现实。才明白了自己父母，真正的性格。才从最开始的害怕无助，慢慢的变成了后来的习惯和无感。
　　
　　所以到了现在，在摆脱了苏妈妈的歇斯底里后，苏清便毫不犹豫的打开了房门。
　　
　　“苏――”
　　
　　“你没事吧？发生什么了？”
　　
　　看到苏清真的敢走，苏妈妈立马急匆匆的跟了出来，苏爸爸也紧随其后。但在打开房门后，看到站在自家院子里的那个永远都不可能出现，但却真的出现的人后。最后苏妈妈和苏爸爸，便罕见的迅速愣住了，随后他们的脸色便又不约而同的立马爆红了。


第10章
　这是薛歆作为苏清的配偶，第一次真正的出现在苏家的别墅外。心里一下子后悔的无以复加，最后还是苏妈妈最先反应过来，立马越过呆愣的苏清，飞快站在了薛歆的面前：“薛-阿歆你怎么过来了？你过来怎么不提前打一下电话，我们也好准备一下啊。刚好刚才苏苏过来了，我跟她爸为了迎接她，给她做了很多的好吃的。所以你――”
　　
　　说着话的苏妈妈立马转头冲自己的丈夫，以及站着的苏清使起眼色。苏爸爸反应过来，然后也迅速的从苏清的身边跑过：“对，对，大小姐你既然过来了，那进去坐坐吧！”
　　
　　薛歆是苏清的爱人，按理来说，薛歆也是他的晚辈。按理来说，看到薛歆，苏长河应该有长辈和父亲的底气的。但因为薛歆身份，因为薛家的地位，以及薛歆那张不管什么时候都底气十足，气场十足的脸。到了最后，一向天不怕地不怕的苏爸爸，就罕见的手足无措的起来。而一手足无措，他就转头又下意识的看向了后面有点呆愣的苏清。
　　
　　有点呆愣的苏清，到了这个时候才恢复了正常。没有理会疯狂给她暗示的苏爸苏妈，没有管脑子里疯狂冲她大叫的系统。苏清低着头，快速的走动起来，然后迅速的越过了身边的所有人。
　　
　　“苏苏！”
　　
　　“你这个孩子，你这是怎么了啊？今天脾气怎么这么冲啊？”
　　
　　没想到她会在这个关键时刻掉链子，着急的苏爸和苏妈几乎要急哭了。要是没有薛歆他们还可以大声的叫两声，训斥一两句。但此刻，因为薛歆在场。他们反倒什么都做不了了，只能眼睁睁的看她们离去了。
　　
　　“你到底怎么了？是不是受伤了？”
　　
　　薛歆是在快下班时，又接到了她妈妈的电话。对方在电话里突然的改了口，说让她最好去苏家接一下苏清。还说如果苏清的情绪不对，她也可以陪一下苏清。然后晚上的饭局，她也可以不过来了。
　　
　　母亲的话太反常了，想到苏清今天的行程，以及苏爸苏妈一贯的性格。最后她也没有多想，便立马赶了过来。刚过来她就听到了里面的响动，但就在她犹豫着要不要进去时，里面的苏清就大叫着冲了出来。想着苏妈妈刚才冲出来的表情，想着苏清刚才抬手捂着额头的那个动作，薛歆便下意识的跟上了。
　　
　　“我的事情跟你没关系，你少管！”
　　
　　系统说她OOC了，让她赶快想办法补救一下。说让她赶快跟自己的父母认错，然后缓和一下大家的关系。但苏清一点都不想理会这个莫名其妙的系统，她也不想把自己狼狈的样子展现给原主的这个名义上的爱人。所以在感觉到丢人和难堪后，她唯一想做的就是赶快回去。
　　
　　“苏清，你停一下，我帮你看看你额头上的伤！”
　　
　　不管怎么说，对方都是自己的老婆。所以在确定苏清是受了伤受了委屈后，薛歆就想好好的为对方查看一下。甚至她想着如果苏清向她诉委屈，她甚至可以出面跟苏家夫妇好好的谈一下。
　　
　　“我说了我没事！你怎么这么烦人啊！”
　　
　　系统的声音，薛歆的声音，以及外面看热闹的人，都给了苏清一种很急躁的感觉。伸手用力推开薛歆的胳膊，随后苏清便迅速的打开了前面的车门。
　　
　　“……”
　　
　　第一次被说烦人的薛歆微微的一愣，见苏清都上了车子了。最后她只能立马下意识的跟上，立马跳进了苏清的车子里。
　　
　　“那个大小姐，太太，我们要去什么地方啊？”　
　　
　　今天做小人，通风报信了一整天的老王，微微有些尴尬。在看了一眼后面灰头土脸情绪不对的苏清后，他立马转头问起了后面上来的薛歆。
　　
　　“去宁静大厦！”
　　
　　彻底忘记了自己的车和司机的薛歆飞快的回答着，然后等车子启动后，她便转头一动不动的看向了苏清。在感觉到苏清的不适后，她又下意识的升起了车子里的隔音板。
　　
　　对于她做的一切，苏清一点表示都没有。等上了车子后，她便下意识的转过了头，便一动不动的看向外面。
　　
　　在她扭着脖子，望着左边，一动不动的时。坐在她身边的薛歆，则是转头一动不动的观察着她的情况。
　　
　　说实话，现在的苏清，看着确实挺惨的。
　　
　　她的那个头发，因为很多很长很卷。所以需要一直好好的打理着，这样的才会美美的。
　　
　　但现在，她的头发，却已经彻底的变成了鸡窝头。苏清她应该挺喜欢连体的吊带裙的，但现在她身上的这条裙子，看着也皱皱巴巴的，好像还有点歪了。
　　
　　“我爸爸其实也打过我的，我小时候有一次不听他们的话，自己偷偷的跑了出去。等我爸找到我后，他就拿那种特别长特别恐怖的长板子，在我的手上狠狠的来了好几下。”
　　
　　薛歆平时的话并不多，她也不是一个同情心特别重的人，但是她也不是一个坏人。今天她妈妈的那两个电话，以及她刚才刚刚过来时，老王站在苏家别墅外探头探脑的奇怪动作。都给了她一种，很奇特的信号。所以此刻，在看到苏清的惨状后。她心里就有了一种很奇怪的负罪感，所以她就像莫名其妙的想补救一下，补偿一下。
　　
　　“苏清――”
　　
　　“你别烦人好不好？你就不能稍微的安静一下吗？就不能让我稍微的清静一下吗？”
　　
　　此时此刻的苏清，不管是心情还是身体都有点不好。系统说让她不要严重OOC，说让她不要试图改变原主跟父母的真正的关系。而在她没有理会后，系统就开始了它所谓的惩罚措施。
　　
　　身体像是被电击一样的感觉，真的不太好受。这种疼痛，比刚才苏妈妈打在她身上的巴掌拳头感觉还要疼上几十倍。但即便这样，她也不能叫出声，也不能在薛歆的面前大喊大叫。所以到了最后，她就真的没有精力和心情，再应付身边突然多话的薛歆了。
　　
　　“……”
　　
　　被再次骂了烦人话多的薛歆，终于安静了下来了。
　　
　　在安静了一会后，看着苏清头顶的鸡窝头，看着苏清靠在车窗上，越来越往下的身子。薛歆在思考了一下后，最后又脱起了自己的外套。
　　
　　她因为常年的上班，所以不管什么时候，身上都套着一个西装外套。看苏清缩着身子，薛歆脱下自己的外套，快速的凑了过去，然后又轻轻的把它放在了苏清的身上。
　　
　　“……”
　　
　　感觉急躁，疼痛到了极点的苏清。这个时候没有再说话，只是伸手迅速的把她的那件衣服扔了下去。
　　
　　“……”见衣服被扔了下来，薛歆没有说话。只是飞快的捡起来，然后拍了拍，再次盖在了苏清的身上。
　　
　　苏清没有说话，她抓起身上的东西，再次扔了下去。
　　
　　薛歆依旧没有再开口吵她，她捡起自己的衣服。再次拍了拍，然后再次盖了过去。
　　
　　而看到薛歆这么的烦人，心烦意乱的苏清，再再次的抓起的那衣服，再再次的重重的扔了下去。
　　
　　一次两次，三次四次，五次六次。一个盖，一个扔。不知道就这样反反复复的过了几次后。最后还是正在被系统惩罚的苏清，最先没有了力气，最先妥协了。
　　
　　“……”
　　
　　苏清最后的妥协，其实有点出乎薛歆的意料。
　　
　　转头看着自己因为生气，最后直接扔在苏清头顶上的衣服。到了这个时候，薛歆反倒有点心虚了。
　　
　　所以在安静了两三分钟后，薛歆又面无表情的小心翼翼的把手伸过去。然后她拽着自己衣服的袖子，又把那件盖着苏清脑袋的白色西装往下拉了几公分。
　　
　　“……”
　　
　　被盖在下面的苏清，捏着拳头，拼命的忍耐着。在那件破衣服被一点一点的拉到自己的眼睛下面后，她睁开眼睛狠狠的瞪了一眼莫名其妙的薛歆，随后才重重的闭着自己的眼睛。
　　
　　“……”
　　
　　因为苏清最后的那个眼神，面无表情的薛歆，最后终于真正的安静了下来。
　　
　　而在她安静了大概五六分钟后，两人就到了目的地了。
　　
　　“以后你不用再屈尊降贵给我开车了，你从哪来的就去哪儿吧！”两人下车后，这次就在薛歆要说话时，苏清率先的对着开车门的老王来了一句。
　　
　　“小姐――”
　　
　　老王有点尴尬，下意识的看向薛歆。
　　
　　老王是想向自家的大小姐求助一下，是想让她说说好话的。但事实上，还没等他真正的开口。苏清就把矛头对准了他身边的薛大小姐：“好了薛歆，我没事了，谢谢你的衣服。还有今晚我想安静一下，你能让我安静一晚吗？如果你想谈离婚的事情，我们可以改天吗？”
　　
　　“好吧，那你好好休息吧！”
　　
　　今天好像是世界尴尬日一样，在身材魁梧的王叔尴尬完毕后，薛歆也难得尴尬起来。
　　
　　“那个，你注意一下你的――”
　　
　　难得好心的薛歆还想提醒一下苏清，让她看一下她的额头。但随后，在苏清递给她衣服，然后直接转身后。到了最后，薛歆只能继续尴尬着了。
　　
　　“好了，回去吧！”
　　
　　即便尴尬，薛歆的那张脸上，也没有什么太大的表情。所以外面的人，应该也看不出她是尴尬了。
　　
　　但随后，在上车后。薛歆却又后知后觉的发觉，今天的情况好像是不对的。
　　
　　“犯错的是我妈和王叔，打她的是她爸和她妈。我过去，还是出于一片好心，刚才我还在车上安慰她了。这样的情况下，她凭什么用那样的态度对待我？而我又凭什么受这样的气？”
　　
　　心里感觉匪夷所思着，到了最后。薛歆只能把一切都归咎给她是Alpha，苏清是Omega。而她从小受的教育，都是Alpha要照顾和体谅Omega的事实上。
　　
　　“Omega就是麻烦，漂亮的更麻烦，她明显是被别的Alpha宠坏了！”
　　
　　低低的抱怨一句，在脑袋终于恢复正常。终于明白苏清就算跟自己的父母发生矛盾，也跟自己没关系。而她这边，她爸妈发现苏清进了娱乐圈，跟苏清发生矛盾，对她来说应该是好事后。最后，薛歆也就不纠结了，也就不再想苏清的事情了。
　　
　　她心里这样想着，但在坐着车子快到她自己的私人公寓时。她又忍不住，拿出手机第一次下了一个外卖软件。然后磕磕绊绊的注册好，又研究着给苏清那边点了一份外卖，又给她点了一盒创可贴。
　　
　　“就算离婚，我们也不是仇人，也不能把别人弄的太惨了！”拿着手机，自言自语着。最后给苏清点了一堆垃圾烧烤和啤酒的薛歆，就又拿着手机，也给自己点了一份她那边的营养晚餐。
　　
　　她这边的晚餐，家里的阿姨每天都会给她做好。但对方给她做了六年了，说实话薛歆现在吃着，已经没感觉也没食欲了。所以她感觉，是时候应该改变一下了。


第11章

“苏清那边没事吧？我听老王说，她今天好像生气了！不仅冲老王发了脾气，还没让你回家,是真的吗？”
　　
　　晚上在薛歆，顶着保姆阿姨哀怨的小眼神吃外卖时，她再次接到了自己母亲的电话。
　　
　　“她爸妈的性格你知道的，你一个电话过去，她爸妈会怎么对她，妈你也能猜到的。这样的情况下，妈你还想让她怎么好脾气啊！”
　　
　　薛歆虽然想跟苏清离婚，但也不想太折腾人。所以即便知道这个时候，自己该怎么表现，才能引来自己母亲对苏清的不喜。但等话到嘴边的时候，她却还是下意识的改变了主意。
　　
　　“她就是好日子过习惯了，才越来越无法无天的。也怪你爸，莫名其妙的就很喜欢她。当时要不是你爸执意让你负什么责，我也不会让你娶她的。我拗不过你爸，想着她如果真的能放弃事业，安分守己。你爸执意让你负责，那就负责吧。但谁能想到，她现在竟然变成了这样！”
　　
　　人都是偏心的，在薛歆妈妈的眼里，她的女儿是天底下最好的女儿，是最好的alpha。以前的时候，她看不起那个追着自己女儿跑，给自己女儿写情书的夏晴晴。而到了现在，她则是看不起她丈夫执意让女儿娶的苏清。因为不喜欢，她才从不在意自己女儿是怎么对苏清的。也因为不在意甚至是讨厌，她才会在举行闺蜜聚会家庭聚会时，一再的叫苏清过去。而等那个时候，她则又反常的不跟苏清说话，则任由别人刻意的无视和忽视苏清。
　　
　　“哎，我不管了。反正作为婆婆，我也算是提醒她一次了。你爸爸之所以那么喜欢她，也有她为了嫁给你，甘愿放弃事业，好好的安分守己的做你老婆的意思。如果她真的一意孤行，到时为了我们薛家的名声，我们家也容不下她的。到时迎接她的是什么，这个显而易见的。我也明白你的意思，所以我也不管了，你想怎么样就怎么样吧！”
　　
　　说完话的薛妈妈，不等薛歆回应，就立马挂断了电话。
　　
　　而等这个电话一结束，吃着饭的薛歆也就瞬间没有食欲了。
　　
　　她妈妈说的意思她明白，在她刚刚知道苏清想进娱乐圈时，她想的也是这个。但此刻听自己母亲把这话真正的说出来，薛歆又莫名的觉得很刺耳了。
　　
　　“我这是怎么了？”
　　
　　心里突然有点想不通了，在胡思乱想一阵后。随后她便拿着手机，把电话打给了自己最好的朋友高鹤。
　　
　　高鹤是她的高中朋友，大学同学。两人家庭条件差不多，生意上的竞争关系并不是很强。所以很多的时候，在心里有什么想不通的时候，薛歆都愿意跟他唠唠。
　　
　　在薛歆打通电话，跟高鹤说着自己今天的小反常时。苏清的父母，也在拼命的给苏清打电话，发信息中。
　　
　　电话一直响着，刚才才被电话吵醒。才出去拿了一次外卖把它扔在桌上，才刚刚躺下的苏清。猛地坐起，在把身边的电话直接静音后，最后苏清才盖着被子重新躺下了。
　　
　　“苏清，你为什么要这么冥顽不灵呢？你是你，原主是原主。你的父母对你不好，并不代表这边原主的父母对原主不好。今天的事情，你完全可以选择一种更稳妥的处理方式。你可以先找一个借口，暂时先应付一下原主的父母，然后找时间再慢慢解释。但偏偏，你却故意把事情闹大了，故意把事情发展了现在的这个地步。你这样是不对的，在书里苏清跟自己父母的关系一直都是挺好的。就算原主最后离婚了，她的父母也是支持她的。但你这样，明显就是在故意找事！”
　　
　　苏清刚刚躺下，系统便在她的脑子里，再次噼里啪啦起来。
　　
　　“你闭嘴，你要是再吵，我就不干了！”
　　
　　为什么自己长得跟原主这么像，为什么原主的父母，简直就是自己父母的翻版。为什么系统在闯祸后，最先想的就是找自己。所有的一切，苏清暂时想不通。但即便这样，她也隐隐约约的明白。系统选择自己，绝对不是随手一指，然后随随便便就把她挑出来的。所以此刻，在感觉到系统的喋喋不休后，苏清便忍无可忍的来了这么一句。
　　
　　苏清原本只是想稍微的试探一下，她甚至都做好了，系统可能会再次处罚她一下的心理准备。但在她话语刚落后，系统却反常的安静了一下。甚至苏清都有一种，对方好像立马从她脑海中原地消失的感觉。
　　
　　而因为系统突然的这么一下，突然的苏清就明白了，原来控制着自己的这个系统，也不是无所不能的。原来，对方也是有一点点的忌讳的。原来她真的不是系统，随随便便就选出来的。
　　
　　因为这个发现，苏清的内心，便突然的安定了一些。
　　
　　没有再想原主的父母，也没有再想今天的狼狈事情。等认真的闭上眼睛后，随后苏清便酝酿着，慢慢的睡了起来。
　　
　　睡觉对她来说，是有奇效的。别的人，可能遇到什么事情了，就睡不着了。而到了苏清这边，只要她碰到了事情了。睡一觉，她就不会再胡思乱想了，就不会再感觉不舒服了。
　　
　　闭着眼安安静静着，在一动不动的躺了十几分钟后，随后苏清便真的睡着了。
　　
　　苏清在这边捂着被子，蒙着头呼呼大睡着。
　　
　　它静了音的手机，在旁边不停地闪着，不停的亮着。
　　
　　这个晚上，苏妈妈拿着手机。一共给苏清打了一百多个电话，信息也发了几十条。
　　
　　“苏苏啊，今天是妈妈对不起你。你不要生气，好好的把电话接上，好不好？”
　　
　　“苏苏，你一直不接电话，是薛歆在你那边吗？”
　　
　　“苏苏，不管你跟薛歆的关系怎么样，妈妈其实都支持你的。妈妈今天之所以会失控，只是因为妈妈，受不了你继续去娱乐圈受苦而已。”
　　
　　“苏苏，娱乐圈其实不好的。那个圈子太势利，也太喜欢踩低捧高了。在那个地方，只有混的好的那几个人，才算是真正的人。其他的人，只要名气不大，进里面其实就是去垫底的，就是让人欺负的。”
　　
　　“苏苏，你不要生妈妈的气，今天妈妈真的是被你逼急了。我跟你爸爸，真的是花了好大的劲，才把你从那个混乱的圈子拉出来的，你怎么能继续作践自己呢！”
　　
　　拿着电话的苏妈妈，在意识到苏清一时半会是不会接自己的电话后，她便不停的发起语音来。
　　
　　她坐在床上，靠着靠枕，拿着手机不停的叭叭着。坐在她身边的苏爸爸在听了一下后，最后就有点生气了：“算了别发了，这种事情，你就算不说，她也应该知道的。她之所以这样，其实就是在故意的刺激我们，故意让我们难堪呢。这个电话，你也别打别发了。你越打越发，她就越拿乔。娱乐圈也不是那么容易进的，她都快三十了，还嫁过人。你以为就她这样的条件，还想混娱乐圈，有以前那么容易吗？她想进，她想闯，那我们就别管，就让她进，就让她闯。等多闯几次，多碰几次壁，她就知道厉害了。薛太太的意思是，不要让她太出格了。但如果她自己出去瞎折腾一阵，最后什么也没有折腾出来，效果其实也一样！”
　　
　　在苏爸爸的眼里，女人过了二十五岁，那就跟三十没什么区别了。而过了三十岁的女人，就是毫无吸引力的。娱乐圈人才济济，多的是那种天天追梦，天天前仆后继涌进来的年轻人。所以他根本就不相信，已经离开娱乐圈六年的女儿能闯出什么。
　　
　　“唉，也只能这样的。而且老公，你今天有没有发现，今天的薛歆对我们苏苏好像挺关心的。她今天的态度，是不是有一种，她在心疼和偏袒苏苏的感觉？”
　　
　　苏妈妈今年快五十了，快五十的人，别的不多，就眼力见儿多。所以此时在跟自己的丈夫说自己的发现时，她就莫名的显得很兴奋。
　　
　　“照你这么说，好像是有这么一点点感觉。她这是怎么回事，以前她不是完全不理咱们苏苏的吗？”
　　
　　感觉有点不懂的苏爸爸，看向了自己的老婆。
　　
　　苏妈妈把手上的手机放到一边，在拉了一下被子后，她便靠着枕头分析了起来：“她这是起了恻隐之心，正义感也有点发作了。她这人看着是有点冷，但仔细的想想，她这性格其实跟她爸爸挺像的。薛家老爷子，就是这种性格。看着不近人情，特别高傲独断独行的样子。但就这样的人，还不是特别的重交情，也特别容易心软。要不是早就看出他的性格，当时的我们敢让苏苏去设计薛歆吗！”
　　
　　“这倒也是，也幸亏当时我们看上的是薛家。要是其他的人家，我们女儿那能这么容易进入豪门呢？”
　　
　　“也是，当时两个孩子只是登记，薛家就给了我们五个亿。这次因为我们的事情，如果让薛歆对苏苏有点怜惜之意，让她们的感情能更上一层楼。那苏苏和我们的一辈子，以后就完全不用愁了！”
　　
　　“对啊，我们因为薛太的一个电话。就针对苏苏，这归根到底其实都是薛家的错。薛歆她作为薛太的女儿，也不好责备自己的母亲。那到了最后，在感觉到愧疚后，她就一定会对我们苏苏更好的。而像他们那样的人家，对一个好的行为，不就是钱和物业吗？只要她对苏苏好，只要她对苏苏感到愧疚了。那最后，无论她是一定要离婚，还是打算改变主意跟我们苏苏在一起了，那对我们苏苏都是百利无一害的。”
　　
　　“对，所以最近你就先不要给苏苏打电话。苏苏这边也可以继续伤心着，或者她可以继续跟薛太那边反着干。只要她婆婆欺负她了，到了到了薛歆那边，她肯定就会觉得愧疚，肯定会对我们苏苏越来越好的。”
　　
　　分析着的苏爸爸，哈哈大笑起来。
　　
　　苏妈妈看了一眼，最后也总结道：“就是这个道理，心里有了亏欠，那总比什么都没有强！”
　　
　　“对，对，对，我就是这个意思！只有这样了，以后她们两人不管是离婚还是继续在一起了，她才不会继续亏待我们闺女和我们苏家的。”
　　
　　苏家的小别墅里，苏爸跟苏妈，躺在床上靠着靠枕。大半夜也不睡觉了，一直都在不停的分析又讨论着。
　　
　　在他们分析讨论时，独自躺在床上的苏清，一直都在沉沉的睡着。
　　
　　因为这个晚上她睡得特别早，特别的沉。所以到了第二天早上的五点半，苏清就早早醒来了。
　　
　　在醒来四五分钟后，感觉精神不错的她。便没有赖床，便早早的起来了。
　　
　　才五点多，京都的天就已经亮了。
　　
　　穿着睡衣慢慢的从楼上走了醒来，看着被阳光一点点染红的超大客厅和落地窗，苏清的心情便又奇妙的好了起来。
　　
　　大大的房子，温暖的阳光，不用为生机担心的生活。这对苏清来说，其实就是幸福。
　　
　　这个公寓里，还有一个专门的家庭健身房。所以在简单的给自己煮了粥和两个鸡蛋后，在等待它们熟的时间。苏清便重新换了衣服，去健身房锻炼了。
　　
　　没有洗脸洗漱的她，在那个健身房里跑着步，蹬着动感单车。等电饭锅发出滴滴的声音时，从健身房大汗淋漓走出来的苏清，心里的幸福感便又增强了一些。
　　
　　不紧不慢的洗漱完毕，换上干净舒适的衣服。安安静静，一丝不苟，给自己准备早饭，又把它们全部都吃干净。最后在把客厅和厨房收拾的干干净净后，随后苏清便开始干正事了。
　　
　　看之前的所有的《最平凡的星星》的节目回放，认识里面的所有主持人和常驻嘉宾。熟悉那个节目的基本流程和内容。
　　
　　在客厅看节目的同时，苏清又翻出瑜伽垫，在客厅跳着蹦着。
　　
　　原主因为经常锻炼，身体素质算是很不错了。但即便这样，苏清还是希望，她的体能能更好一点。
　　
　　除了看节目，锻炼身体外，习惯镜头和保持气色也是重中之重。所以到了中午，苏清就专门出门一趟，去附近的超市多买了十几面落地镜，又去附近电子城买了一些拍照录影设备。
　　
　　对于那些电子仪器，投影设备，她其实懂的并不多。但她钱多，在告诉导购，她是想习惯一下镜头，想在家里多放几个影像设备后。这边就有专业人事，为她推荐了。
　　
　　她所有买的东西，对方都说了可以上门送货和调试。
　　
　　所以下午的时候，她在顶楼的房间里，便多了十几面落地镜方便她随时照照保持体型了。而楼下的客厅，电子城的工作人员一折腾。她在客厅活动时，她活动的影像，她就通过客厅的几个镜头，传送到客厅的那个电视机上。
　　
　　对于这些，苏清只觉得稀奇。
　　
　　所以这个下午，在吃完迟来的午餐后。她就一直坐在那些镜头前，新奇着，外加适应着。
　　
　　上午看《最平凡的星星》熟悉那个节目，顺便锻炼身体。下午对着镜头，尽快的适应着，找着别人拍摄自己时的感觉。而到了晚上，苏清几乎都会去附近的美容会所。天天的给自己的脸，身体，头发，甚至牙齿花着钱。
　　
　　薛歆原本是有一点点担心她的，但在查看她的账单后。发现她三四天，又给她正常的花出去几十万后，最后她就不甘心了。
　　
　　但就在她安心的第二天，苏清就接到了星姐的通知，就去魅力重新签约了。
　
作者有话要说：
谢谢大家的留言，营养液和地雷，么么哒。
感谢投出地雷的小天使：公爵 1个；
读者“墨石”,灌溉营养液 +10
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　苏清十五岁签约魅力，十七岁出道，十八岁爆红。十九岁事业开始逐渐下落，二十岁在短暂的经历完了娱乐圈一些世态炎凉和起起伏伏后。她便精准的抓住了机会，然后一跃就从娱乐圈跳了出去。
　　
　　她宣布离开娱乐圈的那年，刚好是她五年合同到期的时候。所以那个时候，她走的也算是异常的顺利和潇洒。而现在，等苏清再次签约时，魅力给她的合约期是十五年的。
　　
　　“你离开公司都六年了，六年来随着咱们公司的发展，合同早就改了好几期了。现在我们的签约合同，基本都是十年起步。你这个除了签约时间有点长外，其他的在我们公司，都算是最优等了！”
　　
　　苏清毕竟身份特殊，在她身上，陈浩也不敢苛求剥削的太厉害，以便得不偿失。所以到了最后，这份合同，除了签约时间有点长，违约金解约金订的有点高外，其他的一切确实都算是极好的。
　　
　　像这样单纯让苏清先看看合同的事情，陈浩作为公司老总，自然不会再出现了。所以今天的一切，都是陈星全权负责的。
　　
　　所以在陈星跟苏清解释合同时，苏清便认真的听着。
　　
　　然后等陈星说完里面的重要条款，拿着旁边的矿泉水润喉时。苏清便点着头，便拿起旁边的签字笔。在该签字的地方，签上了自己的名字。
　　
　　“你签的这么容易，不怕我把你卖了啊！”
　　
　　刚刚说完一大堆的陈星，本来还想建议苏清拿着合同回去，然后再好好的看一下研究一下。此刻见她，啪啪的就把名字签了上去，喝着水的陈星就有点哭笑不得了。
　　
　　“不怕啊，就算星姐你把我卖了我也甘愿的。到时只要你记得把卖我的钱，也分给我一点点就行了！”
　　
　　两人现在谈话的地方，是魅力的一个面积并不大的小会议室里。周围没有什么外人，所以对着这个原主十分相信，自己看着也十分顺眼的大姐姐，苏清便难得的撒着娇卖着乖。
　　
　　“你啊！”
　　
　　陈星感觉心里暖暖的，自己第一个负责并且带出来的艺人，终归是跟别人不一样的。所以在看到苏清冲自己撒娇后，她便笑着伸手习惯性的在苏清的头顶摸了一下。
　　
　　这是原主跟陈星的默契，但即便如此，苏清也还是笑着，低头任由她摸着。
　　
　　等她这边签约完毕后，陈星便又开始跟她说请助理，找妆发团队这些事情了。按照星姐的说法，这些虽然公司也都有。但是为了苏清的未来着想，妆发公司，造型团队，助理这些，还是自己花钱外请比较好。
　　
　　“虽然按照你的身份，公司肯定不会亏待你。只要你提，公司肯定能从内部员工里面给你找到你需要的人。但公司的人，毕竟是公司的人。咱们公司这么大，需要服务的艺人和团队，毕竟有些多。所以为了避免出现那种，两个艺人抢一个化妆师，造型师的事情发生。所以我建议，这些人，我们都自己找。这样虽然公司会报销一部分，你自己也要破费一些。但这样操作，我感觉是比全部都用公司的人强一些的，你觉得呢？”
　　
　　所有经纪人在带艺人时，都会想着怎么控制住自己手上的艺人。但到了陈星这边，她想的比较多一点，也比较远。所以在考虑问题时，她便下意识的为苏清多考虑了一些。
　　
　　“好的，反正你说的这些我都不懂，我全部都听星姐你的。”
　　
　　按照系统说的，她在这个世界待的世界其实也才两三年。所以对于所有的一切，苏清都无所谓的点着头。
　　
　　“你啊！”
　　
　　这些年喜欢跟手上艺人斗智斗勇的陈星，已经好久没有听到自己的艺人这么说话了。心里微微一暖，随后她便上手再次在苏清的脑袋上摸了一下。
　　
　　虽然苏清现在已经二十六岁了，已经是一个性感大美女了。但她毕竟是从苏清十五岁时就带着她的，所以对着苏清，陈星总是莫名其妙的就有一种像当妈妈一样的感觉。
　　
　　三十六岁，还没结婚就有做妈妈感觉的陈妈妈。在抬手摸了一下苏清的头发后，便收起自己乱七八糟的心思。便拿着笔记本和签字笔，继续跟苏清讨论起来。
　　
　　……
　　
　　苏清这边需要处理的事情，现在算是特别的多了。她虽然签约了，但为了日后的发展和宣传，陈星是打算再找时间给她弄个复出签约会的。这样才能引起一点点的小话题，才有便于苏清以后的复出发展工作。
　　
　　除了这些，给苏清找助理、司机和保镖。这些也是迫在眉睫的，也是急需要立马处理的。
　　
　　最关键的是《最平凡的星星》那边，已经在催他们赶快交相片了，说是签合同需要。这样的情况下，给苏清联系化妆师，造型团队。联系公司的摄影师，给苏清拍摄最新的宣传照，也是她们需要立马完成的。
　　
　　因为这些事情，之后的几天，陈星一直很忙。她一忙，苏清也就跟着忙起来了。
　　
　　按照陈姐的说法，司机、助理、保镖都是长期跟她一起工作的，第一印象很重要的。所以让她自己跟着选，才算是一劳永逸。所以因为这个，之后这些岗位的招聘工作，最后其实是公司把人找过来。然后苏清跟陈姐，一起过去面试的。
　　
　　面试自己需要的这些新伙伴，坐在魅力的化妆间，让星姐找来的人。不停的折腾自己，不停的为她确定着最合适，最漂亮的妆容和发型。等确定了妆容发型了，她就又被星姐拉到公司的摄影棚，让公司的摄影师给她拍相片了。
　　
　　等拍完相片后，苏清还要跟着大家，跟大家一起确定那个相片那个造型最好看。
　　
　　就因为这些事情，之后的几天，苏清有一种日子过的很充实也很踏实的感觉。
　　
　　苏家原主的爸爸妈妈，再也没有打电话联系她，也没有再发信息给她。那个前两次，莫名其妙出现的女主，也没有再突然的出现。甚至那个不时出现在她的脑子里，督促她赶快，总是说让她不要OOC的女配系统，这几天也没有出现。
　　
　　所以短短的几天时间，苏清就有一种，这些人都跟自己没关系。现在这样的生活，其实才是最适合她的感觉。
　　
　　而在感觉不到原主本身的那些家庭压力，婚姻情感压力后。苏清便把自己的注意力，全部都放在自己的工作上了。
　　
　　说实话，她现在工作上最大的压力，其实还是她看到镜头有些不适应。
　　
　　虽然有原主的记忆，虽然自己以前也有在酒吧唱歌跳舞的经历，胆子也算很大。但即便这样，在十几个围着她，让她站在摄影机前后。苏清还是有手足无措的感觉，还是有那种小时候只要自己站在相机前，她就不知道该怎么笑，该怎么摆动作的感觉。
　　
　　这种感觉很微妙的，也很挫败的。
　　
　　所以在结束了今天一整天的工作后，苏清便开着她的奔驰大G，风风火火的再次去了电子城。
　　
　　这次她没有再让别人介绍推荐，没有再买家里别人给她装的那种像监视器一样的玩意。这次她直接斥巨资买了，公司的摄影师给她拍照的那个玩意。
　　
　　公司摄影师举在手上的那个照相机，看着并不是很大。但是等苏清按照上面的标识，找到正确的商家后。才发现那个玩意竟然不便宜，竟然要二十多万。
　　
　　但是，她现在是缺钱的人吗？
　　
　　所以拿着黑卡的她,再次眼睛都不眨的付了巨款。
　　
　　“她这是迷上摄影了吗？”
　　
　　苏清这边，抱着机器回家，然后开始折腾着，自己给自己拍摄了。而最近习惯查看苏清账单的薛歆，则在司机送她参加商务局会时，习惯性的拿着手机分析着。
　　
　　苏清用的卡是薛歆的副卡，所以从以前开始，只要苏清这边有消费了。不管是十几块的口香糖，还是几百万的车款，她这边都是有显示的。
　　
　　以前的她，只要看到来消费提醒。都是屏蔽了，然后不管的。
　　
　　但是自从那天送苏清回家后，为了知道，第二天苏清在干嘛，有没有正常的吃饭。她就取消了原先的那个短信屏蔽业务，然后新世界的大门就好像向她敞开了。
　　
　　现在的银行业务，发展实在太好了。她的卡，到底在哪里消费了，具体消费了什么。她只要看短信，她几乎都知道了。
　　
　　所以每天，她不用派保镖跟着，不用给苏清打电话，就知道她的这个名义上的老婆具体在干嘛呢。
　　
　　她去超市，她买小蛋糕。她点咖啡，她充了那个电视台的会员，她给哪家美容会所续了费。她买了什么型号的内衣，她给自己点了什么外卖。她花费多少钱，给自己买了整套的家庭监视仪器，又买了什么型号的摄像机。只要打开短信，好好看几眼，她几乎都知道。
　　
　　也因为看到苏清总在外卖上点粥和营养餐，薛歆也抛弃了自己对外卖的成见。自己也跟着，晚上点了几次黑米粥和南瓜粥。
　　
　　高鹤说，她现在这样，其实就是觉得苏清有点可怜，所以有点同情她了。对于这个，薛歆自己也赞同。但即便这样，才短短的几天，她好像就习惯了每天看苏清点了什么买什么，然后自己也跟着点什么了。
　　
　　即便感觉这样好像不太好，但每天晚上，在回家的路上。一想到吴妈不管做的多好，都激不起自己食欲的那些所谓美味晚餐。她都会习惯性的拿出手机，看看苏清点什么了。然后有点选择性困难症的她，就图省事就不由自主的跟着她点了。


第13章
　从小到大都被家里管着，吃饭只吃最健康食物的薛歆。即便跟苏清结婚独居了，饮食也由家里老佣人管着。在跟着苏清吃了几顿外卖后，她好像就彻底的学坏了。
　　
　　因为昨天晚上，一向饮食清淡的苏清，竟然又点烧烤和啤酒了。
　　
　　所以脑子坏掉的薛歆，在大半夜回家后。就没有忍住，就条件反射的跟着她也点了一份。
　　
　　然后在她大半夜接到外卖，在客厅独自开吃时，她被半夜起夜的吴婶发现了。
　　
　　这一阵子，她基本都没有吃过吴婶做的饭菜。一来她晚上应酬多，二来她饭量本身就不大。所以基本上，只要出去跟大家应酬后，她吃两筷子，最后基本就饱了。然后等回家，她自然不会再吃吴婶准备的那些东西了。至于为数不多的其他时间，她又跟着苏清点了那些七七八八的东西，最后自然又辜负了吴婶的一番好意了。
　　
　　薛歆没有把吃饭的事情，看的太重。但是在她家照顾了她十几年，据说就是因为舍不得她，才没有早早退休的吴婶却好像受到莫大的刺激。然后第二天，在薛歆上班开会时。她竟然接到了家里管家秦叔的电话，对方竟然说吴婶跟他提辞职了。
　　
　　“小姐，您看这可怎么办好？要不要我再劝劝，或者等您晚上回去，您再好好劝劝吴婶。吴婶毕竟都快六十了，要不是因为舍不得您，担心您，她早就回家去看她的亲孙子了。她对小姐确实蛮用心的――”
　　
　　“那就让她离开吧，给她多开两年的工资。就说我们家不强留她回家安享晚年了，还有秦叔我工作很忙的，以后这样的小事你跟我妈说就可以了。”
　　
　　薛歆讨厌这种，说什么为了她，怎么怎么了的话。从小她身边的人，无论是司机，助理还是保镖，一直都挺多的。只要这些人对她好，她也会投桃报李，也会对这些人多优待礼遇一些。但即便这样，在她这里，司机就是司机，保镖就是保镖，助理也只是助理。
　　
　　同样保姆阿姨，不管她对她多好，她也只是一个领着她家工资的工作人员。她付钱，对方提供服务。她一个月给吴婶开将近两万的工资，让对方每天给她做两顿饭，给她打扫一下房间。这是念着对方的好，却不是自己想给自己找一个祖宗和心理负担的意思。所以在电话里的管家说到让她下班劝劝，说到对方为她怎么付出时。她便毫不犹豫的说出了自己的意思，然后就迅速的挂断了电话。
　　
　　好好的一个集团新品会，因为一个做饭阿姨耽误了三分钟。心里有些恼怒，随后薛歆把手机甩在桌上，便让大家继续开会了。
　　
　　然后等会议结束了，薛歆就让王秘书，重新给她找家庭助理了。
　　
　　“这次找个年轻一点，别那么矫情的。”
　　
　　感觉上了年纪的，就都有点自以为是和心理承受差的毛病。所以在给秘书扔下这么一个要求后，之后薛歆就没有再管这事了。
　　
　　因为吴妈走了，因为王秘书还没有给她找到合适的家政人员。所以晚上在吃东西这块，薛歆就格外的依赖苏清这边了。
　　
　　她暗暗的对苏清寄予着厚望，但让她寄予厚望的苏清。从那天开始，就莫名其妙的开始吃草了。
　　
　　是的，在美美的吃了一顿烧烤和啤酒后。从第二天起，苏清点的外卖就只剩下水果拼盘，蔬菜沙拉这种了。
　　
　　薛歆是一个对吃的没太讲究的人，她有点嫌麻烦，也有一点点的选择困难症。所以见苏清点那种东西了，她虽然无语，但也跟着继续点了。
　　
　　刚开始吃草，吃水果拼盘时，她其实也没有什么感觉。
　　
　　但在连续跟着吃了一星期后，薛歆就有点受不了了。
　　
　　就在薛歆实在受不了那种鸟食，打算晚上去外面正常吃饭时。王秘书给她递过来一个手机，看着对方手机微博上的一条，最美天使宝贝苏清将加盟《最平凡的星星》的热搜。看着下面官方挂出的一张，苏清漂漂亮亮，精精神神，明显比前几天又瘦了一点的精修相片。薛歆就明白了，苏清最近为什么一直都吃水果和草了。
　　
　　明明两人都是吃草的人，她吃了几天，就感觉情绪暴躁，就有一种快坚持不住就要羽化登仙的感觉了。但苏清这个怪胎，她反倒越吃越精神了呢。
　　
　　薛歆刷着王秘书的手机，不停的把苏清的那张相片，放大又放大了。
　　
　　被她放大的相片上，一直都是长长卷发的苏清，被拉直了头发了。而只是头发拉直了，她看着就好像又比以前年轻了两三岁。
　　
　　薛歆把手放在上面，她的视线从苏清白的放光的皮肤上略过，她也没有再看苏清那红的像是吃了果冻的漂亮嘴唇，她甚至也没有再注意苏清那细的不能再细的腰身。
　　
　　她只是盯着苏清的眼睛，相片中苏清的眼睛是微微眯起的。因为笑，因为微微的眯着眼睛，她甚至在苏清的眼角发现了几条小小的小笑纹。
　　
　　眼睛上带着笑纹，明明是不好的。微笑时歪着脑袋眯着眼睛，在她的映象中，这也一直都是很傻的行为。但是此刻，她却望着苏清那带笑的，眼里似乎有星辰大海的眼睛，半天都没有反应。
　　
　　“薛总，要不要把这条热搜处理掉。太太的相片就这么大咧咧的摆在上面，这事迟早会传到明月湾的。”
　　
　　给她偷偷递相片的王秘书低头等待了很久了，见自家老板一直没有指示，他便小心翼翼的直接问了起来。
　　
　　“明月湾？”
　　
　　正在看相片的薛歆，一下子反应了过来了。
　　
　　明月湾是她爸爸专门疗养身体的地方，自从几年前她爸的心脏肾脏都相继出现问题后。他爸就常年的待在了明月湾的私人庄园里，基本算是足不出户，不理世事的。这其实也是她不敢明目张胆的，跟苏清闹离婚的另外一个原因了。毕竟她爸爸喜欢苏清，这是大家有目共睹的。所以不管怎么样，她都不想因为离婚的事情，就刺激到自己常年患病，常年疗养的父亲。所以关于离婚的事情，最好是苏清自己同意，两人心平气和离掉是最好了。
　　
　　“别管了，顺其自然吧！”
　　
　　自己同情苏清，跟着苏清吃几顿晚餐，并不意味着她喜欢苏清。所以到了这个时候，薛歆还是异常的冷静着。她把手机还给了小王，随后便再不再理会其他。便低头继续看起公司财务，给她递上来的几份最新的公司收益报表。
　　
　　但即便这样，等下午回家时。等坐在车里，再次有了空闲后。薛歆还是拿出手机，还在忍不住再次登录了微博。
　　
　　微博上，关于苏清要参加《最平凡的星星》的微博热搜。还是高高的挂着，一看就是花了钱的。
　　
　　薛歆看着那条微博，然后顺着那条微博，找到了苏清的个人微博。
　　
　　在苏清的个人微博上，果然有了，她承认她要复出，并且确定参加《最平凡星星》的微博内容。在这条的微博下面，苏清又晒出了好几张，她最近拍的美照。
　　
　　薛歆看着那几张相片，在犹豫很久后。她鬼使神差的申请了一个微博小号，然后郑重其事的关注上了苏清。
　　
　　“我只是想知道，她到底要干什么，到底能做到什么地步而已。我们就算做不了爱人，但也不是仇人。所以我偷偷的关注一下她，也并没有什么的！”
　　
　　在心里一遍一遍的自言自语着，随后薛歆便继续刷了起来。
　



第14章
　因为苏清参加的这个综艺节目，貌似是最近很出名的一个综艺节目。所以此刻等《最平凡的星星》节目组关注了她，并且官宣@了她后。这个节目的好些忠实观众，便自发的全部都找到了苏清这里。
　　
　　“苏清到底是谁？我怎么从来都没有听说过她啊？”
　　
　　“不管是谁，反正挺漂亮的！”
　　
　　“确实挺漂亮的，这么漂亮的脸，身材看着也有点娇娇俏俏的，她不会是个Omega吧？”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“她确实是Omega，啊啊啊，好漂亮，好可爱啊！”
　　
　　“就算她是Omega，她也没资格参加最平凡的星星吧？”
　　
　　“就是，就是！最平凡的星星，从以前开始请的都是有名气有潜力的大明星。她一个大家从来都没有听说过的新人和十八线小艺人，她凭什么上这个节目啊？”
　　
　　“她这个样子，不会是带资进组吧？”
　　
　　“看着有点像，这个长相，看着就是被别人养着的！”
　　
　　“确实你们看她的衣服和首饰，那些都是有钱都不一定能买到的绝版呢！”
　　
　　“哇，楼上的请别激动也别乱猜，请善用搜索，谢谢！”
　　
　　“我查了，苏清这人，以前有段时间是挺出名的。所以她不算新人，也不算纯粹的十八线，所以节目组请她也不算是破格了！”
　　
　　“哇哇哇，大美女，小宝贝，你终于重新复出了啊！”
　　
　　“啊啊啊，苏清啊，苏清啊，我不会是在做梦吧！！”
　　
　　“啊啊啊，我好激动啊，姐姐我当时幸亏没有取关你。都这么多年了，你终于重出江湖了，呜呜呜，真的也不容易了！”
　　
　　“楼上这么激动，她当时很出名吗？”
　　
　　“有一段时间，她是无人不知无人不晓的存在。”
　　
　　苏清的微博下方，有人在看热闹，有人在询问她是谁，有人在质疑她参加《最平凡的星星》的参加资格。也有很多的据说是她的歌迷粉丝的人，正在卖力的向大家安利她以前的各种代表作。
　　
　　“一看就是找了工作室的，要不然都六年了，谁还记得你呢！”
　　
　　薛歆虽然不关注娱乐圈，但对里面那些买热搜买粉丝的。进行营销操作的事情，她还是听说过的。
　　
　　苏清的上一条微博，是六年前，她宣布退出漂亮宝贝的那一条隐退微博。
　　
　　虽然她的那条退出微博下，有上千万的点赞和将近一百万+的留言。虽然她的粉丝数，到现在看着都还有八百多万。但即便这样，她毕竟退出娱乐圈太久了。这样的情况下，又有几个人还会一直喜欢她，一直等着她呢。
　　
　　因为当时要跟苏清结婚，所以关于苏清的交友状况，以及她在娱乐圈上的影响力，薛歆确实是有真正的关注过调查过的。
　　
　　苏清当时跟她结婚时，刚好是事业刚刚经过大爆，她享受了一年当红艺人的待遇。然后事业和名气，又开始渐渐下滑的那年。
　　
　　但即便这样，那个时候她也是娱乐圈能叫上名字的人。也是参加晚会综艺活动时，会被大家特意关照的漂亮新人。那个时候的苏清，其实也算是光芒四射，人见人爱了。那个时候，只要她努力，只要她一心扑在事业上。沉下心，好好的继续唱歌，继续上她的综艺和晚会，没准她能迎来真正的爆红和高光时刻。但偏偏在那个时候，她选择了嫁人，选择了为了她，退出娱乐圈。
　　
　　六年前她走的时候，几乎大半个娱乐圈都在惋惜，都是为她可惜。而等她再次复出了，除了她的经纪人陈星和老板陈浩，以及《最平凡的星星》那个节目组的官博和总导演，给她点了一个赞，说了几句欢迎加入外。就再也没有什么圈内人，再关注她了。
　　
　　“啧啧！”
　　
　　这样的情况，就算薛歆是个局外人。都能看出苏清的处境有多不好，都有点唏嘘感慨的感觉。
　　
　　在无声的感叹一句后，随后薛歆就收起了手机，就打算不再关注她了。
　　
　　今天的她，本来晚餐是要跟一个财经记者一起去吃的，她要边吃饭边接受一个采访的。但因为下班时，接到了秦管家的电话。说她母亲，给她准备了一个很特别的礼物，现在正放在她的屋子里。所以在犹豫了一下后，已经好久没有收到父母礼物的她，就打算去看看了，就推了那个采访。
　　
　　“是小猫？小狗？还是会说话的小鹦鹉，或者是我想要的国外明星的亲笔签名！”
　　
　　到了她这个年纪，车子，房子，钱，游艇这种，已经不能再算礼物了。这种东西，她从很小时，就有很多的。所以自从长大后，她爸妈就再也没有费劲的给她送过礼物。所以此刻，等再次听到礼物这个词后，薛歆就莫名的期待起来。
　　
　　“大小姐，需要我们陪你进去吗？”
　　
　　在薛歆有点兴奋的下车，然后向自己的小别墅走去时。身后的保镖有点不放心，下意识的跟了上来。
　　
　　“不用了，你们各自回家吧！”
　　
　　前方她的屋子里，灯光全部大亮着。因为结婚了，就搬出家，就想要独居的她，最后选择了薛氏自己的房子。因为她的要求，附近的几栋房子都是没有出售。她的十几个保镖，就住在附近的两栋别墅里的。所以对于自己的安全问题，薛歆并不是很担心。
　　
　　她摆手跟保镖说着再见，也跟平时很多话，但今晚意外安静的小王摇着手。
　　
　　随后有点兴奋的薛歆，便自己推门走了进去。
　　
　　“嘬嘬，嘬嘬！”
　　
　　她这个屋子是有全自动的智能照明系统和声控系统的，所以在看到屋子里的灯都是亮的后。薛歆就确定她妈送给她的礼物肯定是活的了，所以她便已经做好了，迎接一只小猫咪或者小奶狗的心里准备。
　　
　　但是等进屋子后，等看到那个背对着她，正在客厅给她布菜的陌生又熟悉的特殊身影后。薛歆却再也嘬不下去了，不仅如此，此刻她的内心深处，甚至有一种数不清和道不明的陌生恐惧感。
　　
　　而就在薛歆有点尴尬恐惧的站着，一时不知道该怎么跟里面的人打招呼时。在电视台附近的香满居，正在跟最平凡星星导演吃饭，正在跟节目组其他几个嘉宾一起熟悉的苏清。在时隔七天后，再次听到了系统的声音，再次听到了系统的任务指令。
　　
　　“因为夏晴晴的好友高鹤，提前给她打了电话，所以夏晴晴提前回国了。现在她正在薛歆的别墅里，跟薛歆共进晚餐。请宿主在两个小时内尽快赶到薛歆的别墅里，尽快进行下一个剧情。这个剧情是做奸在屋，你还要在她们面前大发雷霆，胡搅蛮缠，歇斯底里！”
　　
　　系统大声的安排嘱咐着，听到声音的苏清继续微笑时。随后她便拿起桌子的酒杯，继续给大家敬起了酒来。
　　
　　“魏导，今天谢谢你给我的点赞和支持。我离开娱乐圈毕竟太久了，要是以后我有什么做的不对的地方。也请你不要客气见外，直接告诉我就好了！”
　　
　　“哪里，哪里，小苏你这么客气干嘛啊！”
　　
　　没想到苏清会这么豪爽，喝酒一向很厉害，还想劝她喝两杯的魏导，自己反倒被吓了一跳。
　　
　　“我不是客气，我是感谢。为了让魏哥看到我的诚意，我先干了啊！”
　　
　　这里的世界，本质上跟苏清原来的世界没什么区别的。在这里，大家在办事，在吃饭时，还是喜欢那种所谓的酒桌文化。在这里的男人或者Alpha、Beta，大家也喜欢灌人酒。所以在别人灌她之前，苏清便摆出酒鬼的架势。便直接拿着杯子酒瓶，一个一个灌了起来。
　　
　　旁边的星姐一脸担心的看着，一旁其他的艺人似笑非笑的。苏清拿着酒瓶酒杯，一个一个的，全部都敬了下去。
　　
　　不管是什么人，在别人开口说她之前，先敬她酒之前。苏清都先给了别人面子，都先堵住了别人的嘴。
　　
　　而等干翻了桌上的好几个人后，苏清就做出喝醉的样子，就暗示星姐带她出来了。
　　
　　“各位抱歉啊，我们清清喝醉了，我先带她回去了，你们继续啊！对了今天的单我买了，大家尽管喝好吃好，就行了，其他不用管了。”
　　
　　跟大家说了抱歉的星姐，跟新助理一起把苏清扶出饭店，并且提前买了单。等她们的新保镖兼司机，启动了苏清的奔驰大G，打算送苏清回去后。
　　
　　在后面被星姐抱在怀里，被她不停抱怨着的苏清，眯着眼睛报出了另外了一个地址。
　　
　　“去歆山山庄84号！”
　　
　　再次说了一次系统给她的具体地址，随后闭着眼睛感觉有点头疼的苏清。便靠在星姐的胸口上，安静的靠着，安静的酝酿起她待会应该有的情绪来。


第15章

　　“你怎么突然要去歆山山庄，你在那边有房子吗？”
　　
　　歆山山庄是目前京都最昂贵，最豪华的新楼盘之一。哪里最出名的，就是哪里的二十四小时全天候安保系统。在那个地方，据说连天上飞进去一个气球和无人机，都能被哪里的保安打下来。所以等那里的楼盘开盘后，住在哪里的几乎都是明星政要，以及年轻一些的真正的富二代们。
　　
　　因为知道哪里的安保很严格，所以在苏清说要去哪里后，陈星便斟酌着询问起来。
　　
　　她跟苏清虽然六年来一直没有断了联系，但因为苏清的性格偏冷，别人不问她基本都不会说自己的情况。所以对于苏清目前真正的财务信息，以及房产信息，陈星其实是不清楚的。所以此刻，为了等会不出丑，不出意外，她便不得不多询问一下了。
　　
　　“我没有，但薛歆有。那个地方是薛氏开发的，是薛歆十八岁时，他爸爸给她打造的！”
　　
　　正确的来说，苏清现在住的那个顶层公寓，是薛妈妈送给她们的结婚礼物。是让她们住厌了别墅，就去那个地方换一下心情和感觉的。而歆山别墅，才是薛家给薛歆准备的真正的婚房。知道女儿长大了结婚了，就需要一个更安全更私密的私人小天地。所以从薛歆十八岁时，她爸爸就开始自己为她准备那个地方了。在给女儿准备新房的同时，顺便把附近都买下。然后顺便建造一个新物业，这就是薛家的传统。
　　
　　只是那个地方，苏清作为薛歆的爱人，一次都没有来过。明明哪里是薛爸爸给她们准备的真正婚房，明明她们刚刚结婚时，薛爸爸就让人把苏清的所有指纹信息和面部信息都录入了进去。并且告诉苏清，为了庆祝她们结婚，他让人把哪里抓紧收拾出来了。让她住进去后，如果有什么地方不满意，就自己再改动设计一下。
　　
　　但是因为薛歆的坚持，因为薛歆不喜欢苏清。所以等结婚后，苏清就被薛歆带到了宁静大厦，就被她丢在了那个顶层公寓。然后这一丢就是整整的六年，之后薛歆一次都没有邀请苏清去过她哪里。而因为薛歆一次都没有邀请过，作为她的妻子，原主便一次都没有主动的去过那个地方。
　　
　　“哪里有我们的婚房！”
　　
　　可能是喝多了的缘故，可能是酝酿情绪酝酿的太过了。所以在说这些时，在想到原主的过去种种时，苏清竟然真的有点情绪低落了。
　　
　　在苏清想着原主六年来的点点滴滴，在她想着原主每次去明月湾时。那个在薛家唯一对她好的薛爸爸总是拍着她的手，总是问她在歆山山庄跟薛歆过的好不好的画面时。她们的车子，便到了这个山庄的大门口。
　　
　　“你好，请问你们是访客还是业主？如果是访客，我们这边需要登记和确认一下。”
　　
　　“不是访客，是业主！”
　　
　　这里不亏是安保最严格的地方，在这个地方。即便苏清的信息都在里面，但因为她是第一次真正的进入这里。所以门口的物业保安，不仅扫了她的手指指纹，最后还拿机器扫了她的脸。等真正的确定了她的业主身份后，物业才改变了原先对她说话的严肃态度。才客气的表示欢迎，并且告诉她，她的车辆信息已经录入到了门禁系统了。以后只要她开着这辆车子再次进入，便可以直接通行，便不会再像刚才那样严格的检查和确认了。
　　
　　“知道了，谢谢！”
　　
　　即便喝了酒，苏清也礼貌着。
　　
　　但是三分钟后，等他们的车子停在歆山山庄的84号。等薛歆的保镖发现了他们，向着他们快速跑过来时。苏清的眼神和神情，却已经完全改变了。
　　
　　“星姐你们不用下来，等我几分钟就好了！”
　　
　　“你们是什么人？这里不让停车的！”
　　
　　远处跑过来的保镖，在大声的警告呵斥着。在问她们是谁，在说这个地方是不能胡乱停车的。下车的苏清从星姐的手上接过自己的包包，在微笑着叮嘱她们一句后。随后她便重重的甩上了手上的车门：“谁说这里不让停车的，说话的人麻烦给我站出来一下。告诉我，我该把车停在什么地方？”
　　
　　苏清的声音很大，急忙跑过来的十几个保镖终于认出了她。然后大家便下意识的安静，便下意识的互相看着，唯唯诺诺起来：“太太？”
　　
　　“太太你怎么过来了？”
　　
　　不管苏清跟薛歆的关系有多不好，她始终都是薛歆的法定配偶。所以此刻见她气势汹汹的走了过来，最后面赶过来，知道里面有什么人的王秘书。便下意识的伸手拦住了苏清，便刻意的大声了起来：“太太，你来了怎么不提前打个电话？”
　　
　　“怎么我来了，还需要向你一个小秘书汇报通知吗？”
　　
　　苏清今天过来，可是专门过来胡搅蛮缠，专门来捉奸，顺便给薛歆和夏晴晴难堪的。所以此刻见王秘书拦着自己，她便毫不留情的讽刺着，随后便重重的推开了对方。
　　
　　“太太，你冷静一点！”
　　
　　一进小别墅的外门，透过别墅的窗户和落地窗，屋子里面的情景，其实是显而易见的。
　　
　　所以此刻闻着苏清身上的酒味，看着里面突然的站起来的自家老板。王秘书只能摆出爱莫能助的样子，只能伸手意思意思的拦着了。
　　
　　“走开！”
　　
　　透过客厅的超大落地窗，苏清已经看到了里面的情景了。盯着里面穿着家居服突然站起了薛歆，盯着站在薛歆对面的那个，梳着可爱小马尾、穿着卡通大T恤、上面还套着粉色小围裙的可爱女主。不用酝酿，苏清心里的怒火腾的一下，已经自己着了起来了。
　　
　　苏清推着身前的王秘书，怒气腾腾的向里走着。
　　
　　在她走着时，明明自己什么都没有干，明明今天的夏晴晴也不是她自己叫过来的薛歆。心里莫名其妙的心虚着紧张着，因为心虚和紧张，她便直挺挺的站着。便盯着外面的苏清，一动也不动了。
　　
　　“她就是那个苏清？”
　　
　　看着薛歆的动作和眼神，今天刚刚下飞机，然后就被薛妈妈直接安排到这里的夏晴晴心里百感交集着。而就在她低声询问时，被王秘书一直伸手阻拦着的苏清。终于一把推开别墅的内门，大步流星的走了进来。
　　
　　而等走近，真正的，切切实实的，毫无阻挡的看到屋内的情景是。所有属于原主的各种情绪，便一下子充斥满苏清的整个脑袋。
　　
　　“她是谁？这么晚了，你们在干嘛？”
　　
　　原主是知道有夏晴晴这么个人的，虽然薛歆一次都没有向她提过这个女人。但是薛歆的妈妈提过，薛家的佣人提过。薛歆的那些堂弟，堂妹也跟原主提过。甚至薛妈妈的那些富太太闺蜜朋友，也在苏清面前笑着说起过。所以此刻，在真正的看到对方后，苏清便不由自主的大声起来。
　　
　　“她是谁？都这个时间了，你们在这里干嘛？”
　　
　　到了这个时候，薛歆的脸还是那样。她这人长了一张比较神奇的脸，不管她是紧张还是害怕。她的气场似乎永远强大，她那种贵气十足的脸上，似乎永远都是无动于衷和冷静。而此刻只是看着她这样的表情，苏清心里已经烧起的怒火，便急速的越烧越旺了。
　　
　　“她是――”
　　
　　“薛歆，我问你，她是谁？这个房子，就是爸说的那个房子吧？这里，我一次都没有进来过，我一次都没有睡过！所以现在，薛歆你带她过来是什么意思？你不让我过来，你却带着别的女人过来享受烛光晚餐，薛歆你这是在羞辱我吗？”
　　
　　可能是情绪酝酿的太好了，此刻的苏清，感觉自己完全不像她自己的。她长这么大，从来都没有真正的歇斯底里的大喊大叫过。以前就算被打，被人看不起，被人催债。以前就算再委屈，她都没有这么失控过的。但此刻，看着无动于衷的薛大小姐。她却毫不胆怯的大喊着，却已经抬手，狠狠的把自己手上的名牌包包，重重的向着两人砸了过去。
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　苏清是一个很冷静，很懂事的人。她是那种不管受多大的委屈，都会憋着忍着的人。六年时间，看惯了她一直忍耐的薛歆，感觉自己是十分了解自己的这个妻子的。所以此刻在，在看到苏清疯疯癫癫的行为后，在看到被苏清扔在地上的包包后。薛歆便迅速的分析出，她今晚会突然过来，然后又突然失控的真正原因。
　　
　　“我是喝酒了，这跟你有关系吗？你管得着吗？”
　　
　　薛歆的十几个保镖，连同她的秘书都站在外面，都没有走进来。被苏清叮嘱着，要留在车里的星姐和保镖也没有听她的话。也站在外面的落地窗外，紧张又不安的张望着。
　　
　　苏清没有理会他们，在随意的向外扫了一眼后。随后苏清便大叫着，继续向薛歆和夏晴晴逼近了。
　　
　　“苏清，你冷静一点。”
　　
　　知道苏清平时不是这样的，所以在苏清走了过来后。薛歆便上前一步，下意识的劝了起来，并伸手拦住了她。
　　
　　但就在薛歆想要抓住气势汹汹，满身酒味的苏清，想要好好解释一番时。
　　
　　站在她对面的，一直低着头，一直忍耐着的夏晴晴却突然的开了口：“原来你就是阿歆的爱人苏清啊？你好，我是阿歆的高中朋友。我姓夏，名字跟你一样也是晴。但我是晴天的那个晴，大家都叫我晴晴，你也可以这么叫我的。苏小姐我很高兴能认识你的，我是薛太介绍过来给阿歆做贴身助理的。我只是过来做助理的，只是过来单纯帮忙和工作的，所以希望你不要误会。”

第16章
　梳着亚麻色小麻花辫，穿着卡通大T恤，脸颊圆圆的，浑身都透着天真可爱的女主。在这个时间，展现出了理性知性的一面,展现出跟原着小说不符的一面。
　　
　　她伸手微笑着，礼貌性的把自己的右手举的高高的。
　　
　　苏清一动不动望着她，在对方说到自己的名字时。苏清便转头不敢置信的看向了，一直望着自己的薛歆。
　　
　　原主一直知道自己的爱人，是有一个初恋情人的，也一直知道对方叫夏晴晴。但在两人真正的见面之前，她一直都没有什么替身不替身的概念，她也没觉得两人的名字有什么相像特殊的。但是在小说里，等苏清第一次真正的见到夏晴晴时。等对方也因为生气她的存在，刻意的自我介绍并点出这一点时。原主便明白了所有的一切，便生气的掀翻了她们就餐的桌子。
　　
　　所以此时此刻，在真正的听到这种貌似挑衅的话语后。不用想原本的那些经典反派剧情，苏清便做出了跟原主一样的反应。便伸手一下子就把桌上的牛排鲜花，全部都扫了下去。
　　
　　在原书后，这些应该是两年后的事情。那个时候，原主是在西餐厅，直接掀了她们的桌子的。而现在的她，则是在薛歆的家里掀的。但不管怎么样，她掀的都是烛光晚餐，都是让原主感觉无法忍受的东西。
　　
　　“你疯了吗？”
　　
　　苏清突然的动作，不光吓到了旁边的可爱女主，甚至连一向冷静的薛歆都吓了一跳。所以在夏晴晴吓的被跳了起来时，薛歆也条件反射的大声起来。
　　
　　“我是疯了，薛歆我后悔嫁给你了。我后悔了，我要跟你离婚了。这里是我的婚房，是爸爸给我准备的婚房。你一次都让我进来过，但现在，这大半夜的你竟然跟别的女人在这里卿卿我我。她还是你妈叫过来的，她还叫晴晴。薛歆，你要折磨我到什么时候？你要欺负我到什么时候？你以为我真的不敢跟你离婚吗？要不是我爸妈死活不肯，我早就已经跟你离婚了。
　　
　　我们结婚六年，你一次都没有碰过我，一次都没有叫过我清清。现在你竟然在这里叫别人晴晴，你竟然这么对我。薛歆你这是在干嘛？你这是再跟我玩什么？为什么，我叫清清，她也叫晴晴。啊啊啊啊，我要疯了，我要疯了！我的天啊，薛歆你竟然这么欺负我，你竟然让我碰到这么难堪的事情！”
　　
　　身体跟着难受起来，看着薛歆的那张脸。看着夏晴晴抱着胳膊，似乎被吓到的样子。
　　
　　苏清一边歇斯底里的大喊着，一边拿起身边的东西，就胡乱的打砸起来。
　　
　　作为薛爸爸专门给薛歆准备的婚房，作为薛歆自己独自生活了六年的地方。这里的每一个摆设，每一个物件，大到落地灯壁画和桌子，小到餐盘花瓶和杯子，都是价值不菲的。但是此刻苏清什么都没有管，趁着酒劲，趁着原主的委屈都涌到心头。她便拎着凳子，便拿着花瓶，不停在砸着，不停的骂着。
　　
　　夏晴晴从来都不知道，苏清的性格竟然是这样。想着高鹤跟她说的那些，想着她从别人处打听到的一切。这一刻看着疯狂的苏清，看着身边沉默的薛歆。夏晴晴真的有被吓到的感觉，与此同时，她也深深的为身边的薛歆可惜和惋惜着。像薛歆这样的人，竟然因为父母的压迫，因为苏清的设计，娶了这样一个妻子。这在夏晴晴看来，就是世上最悲惨，最难堪的事情了。
　　
　　苏清打砸屋子的行为太过疯狂了，等把客厅餐厅打砸完毕后。她又冲到吧台那边，开始往外扔那些放在酒架上的昂贵红酒。在红酒扔到一半时，她甚至开始大叫着，推起了哪里的酒架子。再发现推不动后，她又开始继续扔红酒瓶子。
　　
　　她这样的行为，确实太过疯狂了，看着就像一个疯子。到了后来夏晴晴确实有点被吓到了，之后只要苏清往外扔一个瓶子，她就忍不住发抖一下。
　　
　　在夏晴晴瑟瑟发抖时，在外面的星姐看到苏清发酒疯想要立马冲进来，但却被外面的保镖拦住时。一直站着，一直看着苏清发疯的薛歆，突然的绕过了餐厅，走过客厅，然后快速的走向后面的吧台。
　　
　　吧台后面，酒架上的所有苏清能够到的各种酒瓶子都被苏清扔出去了。此刻有点酒醉的她，紧紧的盯着面前的酒架，盯着上面的东西。脑子里唯一想的，就是赶快把这个东西推倒，然后立马回家。
　　
　　这个屋子里，一楼除了厨房和那两个被关着屋子外。其他她该砸能砸的东西，她都砸完了。所以到了现在，苏清就觉得，等她把面前的东西推到了，她就能完事收工了。
　　
　　“苏清，你闹够了吗？都砸了这么多了，你还想怎么样？”
　　
　　今天的一切，对薛歆来说，其实挺梦幻挺意外的。从来没有人，敢在她面前这么大胆。她也从来都没有真正的见过，有人在她面前发酒疯。
　　
　　伸手按住那个，被苏清拉着有点晃动的酒架。随后刚才忍了许久的薛歆，在这个时候，便终于忍无可忍的大声训斥质问了起来。
　　
　　“我――”
　　
　　穿着高定制的米色及膝裙，今天化了美美的妆，手上脖子上都挂着漂亮饰品的苏清，这个时候脑子其实是有点乱的。看着质问自己的薛歆，看着落地窗外面一直盯着自己的星姐和那些陌生人，看着那个跟着薛歆走过来的可爱女主。突然的苏清有了一种很奇怪的感觉，这感觉有恼羞成怒的成分，有愤怒的感觉，也有一丝说不清道不明的委屈感和淡淡的愧疚感。
　　
　　所有的感觉都夹杂在一起，到了后来，感觉有点下不了台了苏清。便在薛歆的脸皮底下，又狠狠的拉了一下手上的酒架子。
　　
　　苏清的本意，其实只是想发泄一些。只是想用自己的行动，告诉薛歆，告诉外面的那些人，她没有做错。
　　
　　但是下一刻，等听到一声小心。等感觉手上的重量不对，并且被人突然的拉到一完全陌生的怀抱后，苏清便完全的懵了。
　　
　　“发生什么了？”
　　
　　在被身边的人，快速的按在怀里时，整个护住时。苏清在脑子里，自己问着自己。
　　
　　之后的所有的一切，苏清就都迷迷糊糊的。
　　
　　身边似乎都是尖叫声，似乎都是大喊声和奔跑声。她迷迷糊糊的从那个怀抱中逃脱了出来，在被穿着可爱T恤的漂亮女主重重一推后，苏清便下意识的坐在了后面的沙发上。
　　
　　然后后来，不管是大家着急的打电话找药箱。还是可爱女主抱住那个受伤的人，大喊大叫时，苏清都没有反应。
　　
　　匆匆跑进来的星姐好像也在她身边大喊大叫，好像在伸手着急的查看着她的身体和脑袋。脑袋越来疼，感觉越来越迷糊的苏清，迷迷糊糊的看了一眼在自己眼前的星姐，随后她便下意识的看向了薛歆的那边。
　　
　　远处的薛歆被大家着急的围在，被大家着急的查看着。苏清透过人群看着她，在看到她脑袋上好像有鲜血流下后。苏清便下意识的垂下了眼睛，便不敢再看她了。
　　
　　而等眼睛一往下落，她就看到了那个已经被拉倒，如今重重砸在吧台和地上的深谭色酒架了。
　　
　　“原来我真的闯祸了啊，原来我竟然被人救了。”脑子里恍恍惚惚的有了意识，之后在看到眼前乱糟糟的一切后。在听到星姐问她怎么了后，苏清便迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　
　　闭上眼睛的苏清，感觉自己在假装，感觉自己在逃避。
　　
　　但是后来，等有穿着白大褂的医生，真的过来查看她的情况时。她却真的连动都动不了，她不光动不了，她连眼睛都睁不开了。
　　
　　迷迷糊糊的躺着，迷迷糊糊的被身边的人询问着，照顾着。
　　
　　等被抬上救护车后，在过了很久很久后，苏清才终于勉强的睁了眼睛。
　　
　　旁边的薛歆被包着脑袋，无声无息的躺着。终于脱了粉色围裙的夏晴晴，如今正背对着她，正握着薛歆的手。不住的低低哭泣着，低低喃语着。星姐好像也背对着她，此刻正在跟前面的医生护士低声交流着。
　　
　　偷偷看了夏晴晴一眼，最后苏清又下意识的看向了离她只有一条胳膊远的薛歆。
　　
　　当时她们两的距离，好像也是这么长。然后在她反应都没有反应过来时，她就被薛歆猛然的拉到了她的怀里。
　　
　　当时薛歆穿的是一件白色的家居衬衫，所以等被她拉到怀里后，苏清的眼前就是白花花的一片。而现在，薛歆身上的白色衬衫，已经变成红色的了。有的地方，甚至已经变成黑色的了。
　　
　　“这人真奇怪，她不是讨厌原主讨厌我吗？她不是要跟我离婚吗？她刚才不是在骂我在训斥我吗？不是想让我下不了台吗？可是为什么，在我犯错，在我拉下那个酒架时。她却毫不犹豫的选择了抱着我，护着我。”
　　
　　心里乱糟糟的，怕被人发现，怕被人责备。所以苏清下意识的再次闭上了眼睛，但是之后，不管是在急救室里，还是医生发现她根本不需要急救，把她随便的推到一边时。苏清的内心都是乱糟糟的，都是久久都无法平静的。
　
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：公爵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42233035、点颠点癫 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第17章
　　“你这个害人精，我家歆歆认识你，简直是倒了八辈子霉了！”
　　
　　薛歆在急救室里被抢救，苏清作为始作俑者，也不能一直昏睡着逃避着。所以在迷迷糊糊了一阵后，苏清就醒来了。就在她自己支起身子坐起来，走到急救室外，想跟星姐王秘书他们打听一下薛歆的情况时。一个看着好像只有四十来岁的中年女人，匆匆走了过来，然后不由分说的，就抬手给了苏清一巴掌。
　　
　　说实话，苏清从来都没被人打过巴掌。就算以前被堵着追债，就算她爸妈以前发酒疯起了赌瘾，着急抢她的钱，最多就是打她的头和肩膀后背。甚至前几天的苏爸苏妈，他们针对她时，也只是拽她的头发，打她的后背胳膊而已。
　　
　　所有打她的人，欺负过她的人，好像都有一种打人不打脸的意识，都没有真正给过她巴掌。所有此刻，当对方在人前，给自己狠狠的一巴掌后。苏清一下子就懵了，而在懵逼发愣两秒钟后，她便捂着脸颊，眼神不善的瞪向了打她的人。
　　
　　“你还瞪我，你自己说，我今天打错你了吗？当初看你可怜，我出于好意，才介绍歆歆跟你认识的。我原本只是想让你们认识一下，成为朋友，让她稍微照顾你一下。结果你却借着我的身份，让歆歆失了警惕心，竟然对她――”
　　
　　指着苏清的薛妈妈有点悲愤，她的教养让她说不出太难听的话。所以看着慢慢低下头的苏清，她只能恨铁不成钢道：“不管怎么样，最后你们都结婚了。歆歆她爸喜欢你，觉得你不错，执意让歆歆负责，我也认了。但你呢，六年来你只知道摆脸色，只知道板着你的一张臭脸。身为一个omega，一个妻子，你连自己的alpha都管不住，甚至让对方一看到你的脸都烦。这样的情况下，你活着还有什么用。你没法让歆歆喜欢，不能让她开心，不能给我们薛家传宗接代。我就找个她喜欢的，让她过来照顾歆歆，这有什么错。对这事你如果有什么不满，你完全可以过来找我。但你却，你却跑到歆歆哪里撒野，却害的她进了医院！”
　　
　　薛歆今年二十八岁，这二十多年来，薛家保护她保护的很好。在薛妈妈的记忆里，她的女儿几乎没有生过大病，连来医院也只是进行例行的检查。此刻见被自己精心保护着的宝贝女儿，竟然被苏清弄伤了。生气了的薛妈妈便伸手，再次在苏清的胳膊打了起来。
　　
　　“你这个害人精，我们家歆歆怎么就遇到了你！要是早知道你会把她害成这样，当初我就算再讨厌她的那个女朋友，也不会选择把她送出国的！”
　　
　　夏晴晴就站在不远处，但生气了的薛妈妈就像是完全没有看到她一样。继续捶着苏清的胳膊，继续掐着，继续发泄着。
　　
　　要是她们在普通的医院里，病人家属这么胡闹，医生护士早就开骂了。但偏偏，她们今天过来的地方是一家私人医院。貌似又是一家，跟薛家有点关系的私人医院。
　　
　　所以在薛妈妈大声骂人时，大家也只是远远的看着，只是小心翼翼的观望着。
　　
　　“……”
　　
　　旁边的陈星见薛太太一直在推着掐着苏清，就想过去解释一下。但是她刚想开口，之前跟她有过几面之缘的王秘书。便突然的拉住了她，并冲她下意识的摇起了头。
　　
　　大家都是打工的，因为常年在商场在京都娱乐圈混。陈星自然知道薛家的分量，所以在看到苏清受欺负后，有点无奈的她。便下意识的红了眼眶，便下意识的看向了他们请来的那个人高马大的壮保镖。
　　
　　“这位太太，刚才不是我们家小姐故意让薛女士受伤的。是那个酒架突然倒了，然后薛女士为了不让我们家小姐受伤，自己出手抱住我们小姐的。”
　　
　　高大的壮保镖，因为看到陈星的眼神。便突然的出了声，并且上前了一步。
　　
　　“你――呵――”
　　
　　正在发泄的薛妈妈，没想到竟然会有人在这个时候站出来。收起一直推着掐着苏清的手，随后她便冷笑着看向了刚刚出声的保镖。
　　
　　“你知不知道我是谁？知不知道只要我一个电话――”
　　
　　“够了，我同意离婚！”
　　
　　在薛太太要把枪头对准自己身边的人时，刚才一直忍耐着，一直逃避着，也很沉默的苏清，突然的出了声。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　因为苏清的话，站在急症室门口，一直安静观望着的夏晴晴猛然的抬起头。而薛妈妈则像是幻听了一样，立马转过身，立马看向了自己身后的苏清。
　　
　　“我同意离婚了，我现在就可以签薛歆准备的那份离婚协议了。所以请你，不要针对我身边的任何人了。”
　　
　　自从薛歆突然的救了自己一下，苏清就感觉自己完全不像自己了。不想被愧疚的感觉一直环绕着，不想永远都欠着里面的薛歆，也不想永远都低人一等的被薛妈妈指着骂着。所以此刻，在薛太突然把矛头对准自己身边的人后，苏清便突然的出了声。而等这话一出后，苏清便感觉从刚才起自己就变得异常沉重的心脏，现在一下子就轻松了不少。
　　
　　“你说你愿意离婚了？你的意思是，你愿意签字？愿意放弃我们歆歆的财产。愿意自己去明月湾，愿意自己去找我先生解释了？”
　　
　　关于苏清跟自己女儿离婚的事情，这里面最关键的，从来都不是她们自己的意愿。里面最重要的是财产问题，以及自己丈夫的问题。就算有婚前协议，只要苏清死咬着不离婚，她就能从薛家扒下一层让她一辈子都吃穿不愁的皮。只要自己的丈夫不点头，因为他的身体原因，自己的女儿就不敢因为自己的婚事真正的刺激到他。所以这两点才是重中之重，所以此刻，见苏清自己开口了。刚才还很生气的薛妈妈，此刻脸上就突然的多了几分笑意。
　　
　　“今天确实是我太过分了，就算我再怎么生气，也不应该让她受伤的。今天是我对不起她，所以我同意离婚。离婚协议，我现在就可以签。爸那边等我们离婚了，我也可以自己去解释。所有的事情，我都可以自己去搞定，自己去承担。”
　　
　　什么系统，什么任务。什么演戏，什么愧疚。还有那些，她从来都没有见过的钱，这一刻，苏清都不想要了。
　　
　　她想活的简单一点，她不想自己心里一直都是负担和对不起。她也不想再体会，从刚才起就在她心里存在的那种很莫名其妙的情绪。所以此刻，即便听到系统在大喊大叫。即便再次感受到了那种，系统所谓的惩罚手段。苏清都没有理会，都一字一顿着。
　　
　　“这可是你说的，可不是我逼你的。”
　　
　　刚才很愤怒的薛妈妈，在这个时候完全的冷静了下来。伸手冲自己的秘书招招手，又把薛歆的秘书叫了过来，随后她便跟两人低声交代起来。
　　
　　“清清！”
　　
　　没想到事情会变成这样，想到薛歆的身份，想到薛家的地位。陈星便捏着苏清的手腕，急忙劝阻了起来。
　　
　　“星姐没事的，反正这是迟早的事情！”
　　
　　系统还在她脑子里大声劝阻着，还说着时间没到，她不应该着急的话。苏清低着头没有再说话，在抬头看了一眼那个一直站在急救室外身穿卡通大体恤的女人后。随后感觉到有点累了，有点坚持不住的苏清，便坐在了后面的椅子上。
　　
　　“我做了这样的决定，系统会不会立马就把我送回去。如果我真的签字了，那下一刻我是不是就要消失了。就算不消失，系统也会继续惩罚我吧？”
　　
　　心里乱糟糟的想着，感觉自己的心脏一下一下跳的越来越快了，随后苏清便下意识的闭上了眼睛。
　　
　　半个小时后，等头上缝了针，正在昏迷的薛歆被医生推了出来后。薛妈妈的秘书跟王秘书，就搞定了薛妈妈交待的事情。所以在众人看着护士把薛歆推到医院的VIP病房时，薛妈妈就把三份打印好的离婚协议递到了苏清的面前。
　　
　　“那，这是歆歆之前找律师起草好的离婚协议。上面写着只要你同意签字离婚，就给你三亿，宁静大厦那个房子也给你了。不管怎么样，你也算是嫁进了我们薛家一趟。最后的一点体面，我们家还是会给你的。”
　　
　　刚才看着特别凶的薛妈妈，这个时候看着难得的和蔼可亲起来。
　　
　　转头看了一眼躺着的薛歆，苏清连一丝犹豫都没有犹豫，便立马接过薛妈妈手上的离婚协议。
　　
　　旁边薛妈妈的秘书给她递来了摘掉笔帽的签字笔，所以苏清便在薛歆的病房里。便在旁边女主、王秘书以及星姐众人的注视下，把那三份文件都签了。
　　
　　“等薛歆醒来，让她立即签字吧。等三亿到账，我就可以跟她去民政局正式离婚了！”
　　
　　生活不是连戏剧，今天薛家让她签的东西，最主要的还是保护薛歆的财产安全。等签完了这个，正式去民政局领了离婚证，她们才算真正的离婚。所以再把三份离婚协议递给薛妈妈时，苏清便下意识的提醒着。
　　
　　“好！”
　　
　　有了这个东西，薛妈妈的心情就大好了。知道自己的女儿一直盼着这天，知道从她们结婚的那天起，自己的女儿就不满意这桩婚事，心里就一直憋屈难受着。所以此刻，等看到苏清的签字后，等得到苏清的保证后。薛妈妈就觉得，自己终于为女儿，干了一件了不起的大事了。
　　
　　“苏苏――”
　　
　　等苏清签字了，等苏清终于愿意放开她的女儿了，薛妈妈就看苏清顺眼了。然后她就用以前的称呼，有点亲切的称呼着苏清。
　　
　　“薛太，您还是叫我苏清吧。您这样的身份，这么亲密的叫我，我会承受不起的。反正该让我做的，我都做了。薛歆这边我今天虽然做错了，但现在我也算弥补成全她了。所以我不欠她了，也不欠你们薛家了。以后除了离婚的事情，其他的事情，我们就没有关系了。所以你们就先忙着，我跟我的人，就先回去了！”
　　
　　一旦决定快刀斩乱麻了，一旦心里没有了任何亏欠的感觉了，苏清心里的感觉就完全的不一样了。
　　
　　对对方礼貌性的点点头，随后苏清就带着星姐他们直接走人了。
　　
　　所以六个多小时后，等被重重砸了一下，流了不少血，脑袋上还缝针了的薛歆再次醒来时。她的身边就只有自己的母亲、夏晴晴以及自己的贴身秘书了。
　　
　　“她呢？”
　　
　　自己都这样，苏清就算跟自己的关系再不好，也应该陪着她的。而她不在这里的唯一情况，只能是她也出问题了。所以在环视了这个病房一眼后，头上包着纱布，又被吊了吊针的薛歆。就有点着急的询问起来，并且下意识的做出了要起身的动作。
　
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：公爵1个、弱小可怜又无助但能吃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第18章
　“你说谁呢？如果是苏清那个害人精，她已经回去了。对了，她还把离婚协议给签了。”
　　
　　难得给自己的女儿做了一回主，所以此刻的薛妈妈是异常开心的。迅速的把要起身的女儿按下去，随后她便强忍着笑意，连忙从身后秘书的手上再次接过了那份离婚协议，并且立马打开了给薛歆看上面属于苏清的亲笔签名。
　　
　　“离开？离婚？”
　　
　　薛歆有一种自己像是在做梦一样的感觉，紧紧的盯着上面的字，随后她便再次有了眩晕的感觉。
　　
　　她闭眼睛躺下去的动作，太过明显了。薛妈妈吓了一跳，立马拿着那份离婚协议，着急的扶住了她的肩膀。
　　
　　“阿歆，你没事吧？”
　　
　　今晚上一直忍着，一直都担心着的她的夏晴晴，也站在一边着急的询问起来。
　　
　　“我没事！”闭着一下眼睛的薛歆，在过了两三秒后终于重新睁开了眼睛。看着自己的母亲，最后薛歆还是没有忍住，还是开口道：“好端端，她为什么要离婚？她不是――”
　　
　　一想到不久前，苏清冲她大喊着说想要离婚除非她死的话，薛歆便再次有了恍然如梦的感觉。而且在她昏迷之前，苏清不就因为她跟夏晴晴吃饭的事情，所以就大发雷霆疯狂吃醋吗？这样的情况下，她怎么舍的离婚？好端端的她怎么可能离婚？
　　
　　“什么叫做好端端的？她把你害的这么惨，难道不应该补偿一下吗？你跟她结婚，本来就是她设计了。仗着自己是omega的身份，她敢给你下药，这本身就是错的。她嫁给你这么多年，你不是一直盼着今天吗？今天趁着你受伤，我就让她知道了这其中的厉害关系，就让她自己主动提出了离婚。这不是一件很值得高兴的事情吗？这样的情况下，你还有什么不满足的？对了，你爸爸那边，她也说了，她会亲自去解释的。所以歆歆你到底是怎么回事？你怎么突然的这么问，怎么突然的就不高兴了？”
　　
　　感觉她的神色反应都有些不对，所以薛妈妈就忍不了，就大声的质问反问了起来。
　　
　　“高兴？满足？”
　　
　　薛歆也不知道她是怎么了，想着六年来她对苏清的完全无视。想着不久前，她去看苏清时，苏清尖叫着骂她，下意识的捂着头发和裙子的可笑动作。想着她突然的说很爱很爱她的话，想着她斩钉截铁的说不离婚，然后自己摇摇晃晃上楼的样子。想着她想安慰她一下，却被她拒绝，一次一次的把她的西装扔了下去的动作。
　　
　　想着自己担心她，偷偷摸摸的给她点吃的，偷偷看她的消费短信。然后确定她有没有好好吃饭，自己也跟着她吃饭消费的犯傻行为。想着刚才苏清突然过来，她内心深处的那份心虚和莫名其妙的暗喜。想着刚才看到那个架子真的要倒了，她想也没有多想，就把她一把拉到自己怀里的下意识行为。到了此刻，看着一心为自己着想的母亲。薛歆只能声音极低道：“对，我是高兴，我是满足！”
　　
　　想要跟苏清离婚的是她，一直期盼着苏清跟她离婚的也是她，天天叫嚣着说两人不适合的也是她。她也无数次的对自己对苏清说了，她不在乎苏清，并且永远都不可能爱上她。所以这样的结果，她确实应该高兴，确实应该满足的。但是――
　　
　　“……”
　　
　　薛歆的脸色太过难看了，尽管她说着高兴，说着满足。但是她脸上的表情，却完全不是这样的。
　　
　　看着这样的女儿，薛妈妈完全的傻了，懵了，并且无语了。
　　
　　而见一向没有多大表情的薛歆，此刻脸上竟然出现了难过不舍的样子。夏晴晴脸上的标志性可爱笑容，便完全挂不住了。
　　
　　“你高兴就好，满足就行。离婚协议她都签好了，到时候等你好了，你再签一下然后交给律师就好了。等律师做好房产过户，做好离婚财产公正。你再给她转三个亿，你们就可以去领证了。”
　　
　　薛妈妈感觉自己应该是懂自己女儿的，人就是这样。人在的时候感觉烦，然后不在了就又会想起她的好。就像刚才等苏清一签字了，她就想起了，当初是她先喜欢上苏清的，先觉得这个孩子不错的。然后她还打电话给自己的女儿，让她去魅力开会的时候，多跟苏清聊聊，多关照一下她的。
　　
　　然后等苏清突然的设计了她的女儿，突然得到了自己丈夫的认可，突然的成为她女儿的老婆了。然后在她的眼里，苏清就再也不是以前的那个苏清了，她就再也不喜欢她了。但是就在刚才她同意离婚的那一瞬间，她又觉得这个孩子也挺不容易的。就觉得对方能忍受自己六年，能安分守己的自己一个人在那个屋子里单独住上六年，也确实挺难得。
　　
　　“哎，歆歆你就别多想了。等过个七八天，你的心情就会平静下来的。当然，如果你实在舍不得，毕竟这个婚也没有真的离。一切的一切还是你说了算，妈妈还是尊重你的！”
　　
　　在薛妈妈的眼里，其他的一切都不重要，自己女儿的感觉和幸福才是最重要的。六年前，因为苏清设计了自己的女儿，她就看苏清不顺眼。六年来，因为感觉到自己女儿不开心不情愿，她就想方设法的针对苏清，就帮着自己的女儿，逼着苏清主动提离婚了。而现在，如果自己的女儿真的有点舍不得苏清，她同样也会学着接受和接纳的。
　　
　　“……”
　　
　　薛妈妈像以前那样不可一世着，像以前那样完全的无视着站在薛歆身边的夏晴晴。
　　
　　夏晴晴愣愣的站着，等薛妈妈说到最后的话时，她才不敢置信的抬头看向了她。
　　
　　“妈别说了，天快亮了，你累了一晚上也不容易，快回去休息吧。”
　　
　　薛歆尽管心里不舒服，但她还是能感觉到身边人的情绪变化的。
　　
　　见自己的母亲又开始胡言乱语，她便下意识的劝了起来。
　　
　　“知道了，知道了，那妈妈先走了，你好好的休息。等妈妈睡一觉了，身体缓过来了，妈妈再来看你！”
　　
　　薛歆的情况看着虽然严重，脑袋虽然也流了不少的血。但按照医生的说法，其实也不算特别严重。所以薛妈妈就没之前那么担心了，所以在薛歆让她回去休息时。她在仔细的叮嘱了几句后，也就带着自己的人，迅速的离开了。
　　
　　薛妈妈离开时，王秘书也借着送人的机会，识趣的离开了。
　　
　　随后等大家一走，整个病房，便彻底的安静了下来。
　　
　　在一片安静中，头上包着厚厚绷带的薛歆，便转头仔细的看向了身边的夏晴晴。
　　
　　经过一晚上的折腾，夏晴晴编的好好的麻花辫现在已经有点散了松了。不仅如此，她脸上的气色，也变得没之前好了，看着明显憔悴了不少。
　　
　　看着这样的夏晴晴，薛歆的心里就又开始内疚了。认认真真的看着这个比自己小一岁，但因为自己的，便遭受了不少委屈，便被自己的母亲送到国外的初恋女友。薛歆在认真的想了想后，便开口一字一顿认真道：“晴晴，你真的要跟我在一起吗？真的，要做我的助理吗？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　薛妈妈不在了，夏晴晴便没有之前那么绷紧严肃了。所以在对着病床上的薛歆时，她便很正常的说起了话。
　　
　　“十七岁时，你因为给我写了一封情书，因为我回答了一句我考虑一下。之后你就被我妈妈送到了国外，就离开家，一走就是十年。十年时间，都不能回家都不能跟自己的父母家人欢聚一堂。你应该挺恨我，挺恨我的家人的吧？”
　　
　　低着头的夏晴晴没有说话，只是伸手把旁边的椅子拉了过来，然后随意的坐在了她的身边。
　　
　　“从十七到二十七岁，整整十年，因为我，你的生活就彻底的乱了。但是也因为我，你在国外念了最好的大学，又读了研。这样的情况下，你真的愿意听我妈的。真的愿意回国，只做我的一个小助理吗？”
　　
　
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：流氓兔不刷碗 1个；公爵 1个。
感谢灌溉营养液的小天使：山茶花 7瓶；
非常感谢大家对我的支持以及留言，我会继续努力的，么么哒。


第19章
十年时间，对夏晴晴是什么感觉，薛歆其实已经分不清了。但是对方大学读的是国外最好的金融院校，研究生又去了另外一个国家读哪里最好的企业管理。这样的情况下，薛歆不相信对方会心甘情愿的只做她的私人助理。
　　
　　“我这个学历，做你的助理，并不亏的。薛氏可是我们国家排行第三的大企业，据我所知，你身边的那些秘书助理包括王秘书，都是毕业于世界名校的。”
　　
　　夏晴晴喜欢可爱风，说话办事也很卡哇伊。在网上，在人前，她也表现的很天真很可爱。但即便这样，她也是有脑子的，有自己判断的。所以在薛歆说这些莫名其妙的东西时，她便立即明白了：“你是不是喜欢上你的那个老婆了，是不是后悔了？”
　　
　　“我有点不敢确定！”对于感情很慎重的薛歆，慢慢的摇了头。但是随后她便立马补充道：“正确的说，是我不知道，我对她到底是愧疚多一些，还是喜欢多一点。但无论怎么样，我都会尊重她的！”
　　
　　“你到底什么意思？”
　　
　　坐在她身边的夏晴晴露出了疑惑不解的样子，薛歆看着她，非常认真的解释道：“就是，她想离婚，我就跟她离婚。对于这点，我完全尊重她。”
　　
　　今晚上忐忑不安了一晚上的夏晴晴，在薛歆说到离婚时，才真正的放松了下来。
　　
　　但就在她放下心结，脸上展露出一丝笑意时。薛歆却看着她一字一顿道：“晴晴你是知道我的情况的，在外人的眼里我是薛家的孩子，是薛宏唯一的女儿的。所以所有人便理所当然的以为，我过的很幸福很潇洒肆意。但事实上，从我出生起。我所有的一切，不管是我的交友情况，学习情况。还是我的穿衣服，吃饭问题，所有的一切，都是被人管着监督左右着的。
　　
　　因为这个，在上高中时，你刚刚给我写了一封情书。我刚刚收下那个东西，刚刚起了一点歪心思，我家里人就知道了。然后我妈就找了你，之后你的父母就换了工作算是升职了，而你这边就被我妈妈安排到了国外。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　感觉自己已经有点猜到她想说什么了，劳累的一晚上的夏晴晴，现在就连假装微笑都做不到了。
　　
　　像是没有看到她的表情一样，一向不多话，做事也不经常解释的薛歆，慢慢的解释了起来。
　　
　　“因为我父母的这种管教教育方式，我从以前起就有一种很压抑的感觉。因为这种压抑的感觉，所以从我上大学能自己做主开始。我就特别排斥别人再左右，再控制我了。所以我就决定，以后我的婚事，一定要我自己做主。
　　
　　婚姻是很圣神的东西，在人的一辈子，它应该是最重要的事情。因为我的出身问题，因为所谓的安全问题。所以不管是交友问题，工作问题。我都顺其自然了，都没有跟我的父母较真过。毕竟不管怎么样，他们出发点都是好的，都是为了我好。但是所有的一切中，只有我的婚姻，我是肯定不会妥协的。在这个上，我希望我能得到最起码的恋爱自由和婚姻自由。我希望未来陪着我过完一辈子的人。能是我自己选定的，而我选定的那个人也是真正的认可认同我的。”
　　
　　夏晴晴沉默着，打开了话匣子的薛歆再次看了她一眼。然后继续解释道：“关于信息素，彼此喜欢什么的，我也不是很奢望。毕竟那个东西太难得了，像我这样的，想要得到一份所谓的真正的爱情，这个确实有点难度。但不管怎么样，我希望我的爱人，是跟我经过正常了解，正常交往。然后等我们都熟悉了，都认识了。我们都同意结婚了，最后水到渠成的走到一起的。就是我的婚姻，我不希望有任何一方是被迫的。对于这个，我希望能够稍微的纯粹一点。”
　　
　　“可我不是被迫的。”
　　
　　薛歆说了一大堆，夏晴晴终于听出了一点苗头，所以她便下意识的解释了起来。
　　
　　但是她刚刚开口，薛歆就打断了她，并且无视了她：“我跟苏清在一起，是因为酒精药物外加信息素刺激。这些所有的东西夹杂在一起，我就完全的遵从了本能。就想都没有多想，就像一个野兽动物一样，毫无理智的做出了自己原本不想做的事情。等真正的标记她了，并且被抓奸在床了，我就特别不喜欢苏清，就特别的恨她讨厌她了。当时在我的眼里，她苏清就是这个世上最恶毒最丧心病狂的女人了。所以后来就算因为我父亲的原因，我被迫跟她结婚了，我也没有真正的屈服过。
　　
　　婚姻是我这辈子最后的，一点坚持了。我想在这个上面，得到足够的尊重，足够的自由。因为苏清给我们开了一个不好的头，所以之后不管她有多好，我都放不下心结。我这一辈子，在之前的十年里。你是我唯一说过考虑一下，并且真的有好好考虑过的人。我原本的计划是，等我离婚了，等你回来了。然后我们就继续之前没有完成的事情，就好好的认识一下，好好的接触一番。最后试着谈一下恋爱，约会一下，最后感觉合适了，我们就正式在一起，就正式结婚的。当然如果感觉不合适，我们也可以是朋友。因为我，你被我妈弄的那么惨，所以不管怎么样，我都想好好补偿你一下的。”
　　
　　“我知道了，你不用再说了！”
　　
　　到了此刻，夏晴晴完全不能再自欺欺人了。所以在看到躺在病床上脸色发白的薛歆还要解释后，她便下意识的高声起来，并且立马坐了下来。
　　
　　“晴晴，你坐下。难得我今天说了这么多，我们就不要浪费机会，就一次性把该说的都说清楚吧。”
　　
　　在感情上薛歆一向很慎重，同样在这件事情上，她也异常的坦诚。在她眼里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。在感觉自己不喜欢苏清时，就算苏清表现的多卑微多小心翼翼，她都没有给过她好脸色。但同样，在察觉到自己对苏清起了心思后，她就没有想过欺骗夏晴晴。就想把自己这边的事情，完完全全的都告诉她。
　　
　　“晴晴对不起，刚才你说的对，我现在确实有一点点后悔，确实有一点点喜欢我这个妻子了。所以，我现在就没法子再正常的跟你交往了。在过去的十年，我一直把你当成我想要共度一生的人。我想着等你回来，我们就重新开始的。那个时候的我，想着我不能对不起我自己，也不能对不起你。所以就对设计了我的苏清，就一直都没有好脸色。但是现在，等我确定，我好像有点变心了，好像对苏清产生了一点不一样的情愫后。我就想自己整理好，自己处理好这件事情。但不管怎么样，这样的我，自然是配不上你了。我不想耽误你，不想欺骗你，也不想做出脚踩两只船的事情了，所以我只能跟你说对不起了。”
　　
　　夏晴晴的脸色已经完全黑了，但躺在病床上的薛歆还是像没有看到那样，还是侃侃而谈道：“好在这十年来，我从来都没有真正的联系过你，也没有跟你许下一些我做不到的事情。你虽然被我影响到了生活，但学业一直很不错，你在国外也交了几个男朋友女朋友，我也不算完全的耽误了你。所以现在只要你说了，我就想帮你达成一个心愿。不管是钱，还是工作，只要你想，只要你提出了，我都可以尽量补偿你的。但唯一的一点是，你不能再说做我的秘书了。这样对你不好，对我也不好。既然察觉到我对苏清有点心思了，对你也无法真正的一心一意，我就不想再做出让你误会的事情了。”
　　
　　“你是没有直接联系我，是没有给我许下任何的诺言。但是在我大学毕业，你母亲断了我这边的所有学费生活费后。之后的六年，一直都是你在暗中照顾我。也是你在默默的守护我，帮助我。这样的情况下，你能说你什么都没有做吗？”
　　
　　心里感觉憋屈难受的要死，但是在这些话要脱口而出的时候。夏晴晴终究还是冷静了下来，终究还是迅速的恢复了正常：“我知道了，关于你说的心愿和补偿，我回去好好想想，然后再告诉你吧。在这之前，你还是安心把你的身体养好吧。阿歆不管你怎么想我怎么看待我的。但在我眼里你终究是我最重要的人，所以我希望你一切都好好的。”
　　
　　说完话的夏晴晴在这个时候再次站了起来，刚好在外等候许久的王秘书终于回来了。所以薛歆在说了一声好后，便让进来的王秘书送夏晴晴回家了。
　　
　　薛歆头上的伤虽然医生说了不严重，但毕竟出血缝针了。所以薛歆在医院整整待了一星期后，最后才被准许出院了。
　　
　　她住院的那七天，苏清连一个电话一条信息都没有过来。所以迫于无奈，等出院后，薛歆就签了那份离婚协议，并且让律师处理她的一切离婚事宜了。
　　
　　所以再又过了五天后，在苏清已经进组开始录制她的第一个复出综艺时。薛歆就给苏清去了电话，而在打电话之前，她就按照约定给苏清拨过去了她想要的三个亿。
　　
　　“苏清，我们好好的聊聊离婚的事情吧。我把我签好的离婚协议，给你拿过去一份。房屋转户，也需要你的签字。我把见面的时间和地点发给你，如果你同意，我们就好好的聊聊吧。”
　　
　　这十几天的时间，薛歆已经搞清楚了她昏迷时，自己的母亲做了什么，最后才逼得苏清不得不签字离婚的。两人的事情闹到今天的这个地步，好像除了离婚，谈其他的好像都不合适了。所以到了最后，薛歆只能这么说了。
　　
　　“我知道了，你把时间地点发过来。只要是下午，我都能抽出时间的。对了，到时你顺便带上结婚证和身份证吧。到时要是时间早，我们就顺便把手续办了吧！”
　　
　　十几天的时间，苏清心里原本的那点莫名其妙的情愫早就没有了。感觉自己的任务快完成了，所以在看到自己手机上超夸张的三个亿转账后。苏清就想快刀斩乱麻，就想一天之内就把所有的离婚手续都给办完了。


第20章
“歆歆，你如果真的很喜欢苏清的话，那这个婚你也可以不离。人这一辈子喜欢一个人不容易，所以如果你真的喜欢的话，妈妈也可以试着接受她的。”
　　
　　跟苏清见面的时间，薛歆订在了第二天的中午一点钟。地点则是她最近在录制节目的，京都电视台附近的香满居。这样就不用太占用，苏清的工作时间了。而在薛歆中午上完班，让司机送她去哪里时，她接到了自己母亲的电话。
　　
　　可能是因为对等会两人离婚事情的不满意，也可能是真的累了。反正这一刻，一向很孝顺父母，从来都不正面跟他们起冲突的薛歆，最后终于没有忍住：“妈，你以后能不能不要这么说话。不管是离婚还是谈恋爱都是两个人的事情，都需要双方同意的。你讨厌人家时，就逼得人家在人前签订离婚协议，现在你不舍得了又说不离了，又说你要学着接受她。这个世上那有这样的事情，你说离就离，你说不离就不离，这也太不尊重人了。还有上次，你在晴晴的面前说让我不想离就不要离。这样的话，你私下跟我说就可以了，用得着在夏晴晴面前当面说出来吗？你把人家千里迢迢的弄回来，又在她面前说这样的话，你这样――”　
　　
　　“好了，好了，我一心为你着想，我还做错了不成？要不是看你对苏清的态度奇奇怪怪的，我需要这么出尔反尔吗？还有那个夏晴晴，我当时只说了让她出国四年考察你们四年。如果四年约定的时间到了，她能按照约定正常的回国，后面能有你跟苏清的事情吗？
　　
　　因为我的一点言语威胁，立马拿了钱走人。因为自己的前途，即便大学毕业了，也选择继续深造不立即回国。后来你结婚了，她就理所当然的不回来，并且一直享受你的暗中资助。这样的女人，我看不起她有什么错？我现在之所以亲自打电话叫她回国，那是因为我以为你喜欢她，放不下她，所以我才跟她说话的。要不是因为你，我才懒得理她的。我为了你这么的――你却――”　
　　
　　薛妈妈虽然快五十了，却一直是被宠着长大的。没结婚时，父母兄弟宠着她。结婚了，丈夫除了事业心比较重外，其他的时候对她一直都挺好的。良好的出身，优越的婚姻生活，加上丈夫日渐厉害的身份。最后就造就了她现在这种，天不怕地不怕，什么随着她的性子，完全都不会在意其他人的性格。不管是薛歆还是丈夫，平时对她都挺好的。所以此刻在意外被抱怨后，她便受不了了，便啪的一下直接挂了电话。
　　
　　手里的电话在嘟嘟的响着，薛歆也没有再打，只是默默的收起了自己的手机。
　　
　　在12.45分时，薛歆按照她之前办事的习惯，提前十五分钟到达了香满居。
　　
　　香满居是京都电视台外面，装修最豪华，菜品最好，最出名的一家综合性餐厅。里面不同的楼层做不同的菜系，不管是中餐，西餐，还是火锅麻辣烫里面提供。若是往常，薛歆的选择肯定是西餐厅。但因为知道苏清是喜欢烧烤麻辣烫这种，所以今天的薛歆便让秘书帮她预定了火锅。
　　
　　她过来时，整个火锅城的外面人声鼎沸，大热天的大家几乎都在里面吃吃喝喝。
　　
　　平时很少来这种地方的薛歆感觉有点不适应，但即便如此，她还是在保镖助理的保护下，快速的向里面包厢走着。火锅楼层的包厢，其实就是比外面的地方空间更大一点，外面多了一些绿色植物，外加几个漂亮的屏风彻底的阻挡了外面的视线而已。
　　
　　“你们也自己过去吃吧！”
　　
　　到哪里都带着保镖助理的薛歆，在让王秘书他们都退下后。便自己拿了桌上的菜谱，自己慢慢的研究起来。
　　
　　等终于有店员模样的人过来后，她便斟酌着点了一个鸳鸯锅，又点了一大堆的蔬菜和几样苏清喜欢吃的点心糕点。
　　
　　“就这些吧，等我等的人过来，我们再点其他的！”
　　
　　把菜谱交给服务生后，最后薛歆便慢慢的等待了起来。
　　
　　而在她等待了几分钟后，穿着白T恤，蓝色背带短裤的苏清就风尘仆仆的赶了过来。
　　
　　卷卷的长发，白白的绣着红色梅花的小T恤，加上短短的蓝色背带短裤以及脚上的小白鞋。此刻的苏清，看着就像外面年龄不大的大学生一样。而只是看着她微笑着大步走近，薛歆的心里就奇异的迅速平定了下来。
　　
　　“来了啊！”
　　
　　“嗯，菜你点了吗？”
　　
　　今天第一次正式参加拍摄的苏清脸上全是笑意，又因为账户突然的多了三个亿。所以此刻的苏清连说话时，都透着春风得意和开心。
　　
　　“点了一点点素菜，锅底我点了一个鸳鸯锅，一半麻辣一半清汤。其他的肉类，还有你喜欢的蔬菜什么的，我都没点，你自己再看着点一些吧。”
　　
　　两人一旦都决定心平气和了，那感觉确实跟以前完全不一样了。没有再争吵，也没有什么无视和冷漠。薛歆像是在对待朋友一样，正常的跟苏清交流着，并且把桌上的另外一个菜单打开了递给了对面刚刚坐下的苏清。
　　
　　“我看看啊！”
　　
　　可能是外面的天气太热了，也可能是刚刚结束录制的原因。此刻的苏清脸上脖子上全是汗珠，她微微喘息着。一边快速的翻着面前的菜单，一边伸手下意识的用手背直接擦拭着自己的脖子。
　　
　　“给你！”
　　
　　桌上有纸巾，但苏清可能没有看到。所以薛歆便自己抽出了几张，然后迅速的递了过去。
　　
　　“谢―谢谢！”
　　
　　心脏又突然的快速跳动了一下，抬头看着对面，穿着白衬衫，白西装的薛歆。苏清迅速的笑了一下，随后便伸手接过了她递过来的纸巾。
　　
　　“薛总，需要我去给你们调料碗吗？”
　　
　　这层是火锅区，吃火锅就要热闹。可能是因为这个原因，这里的料碗和各种小菜，都需要客户自己去前面调和拿的。见里面的薛歆跟苏清都没有动，有点着急的王秘书，便急忙走过来，亲自说了起来。
　　
　　“不用了，我们自己去弄吧！”
　　
　　薛歆虽然有钱，但终究只是一个商人，并且只出现在财经版面和新闻上。苏清虽然以前出名过，最近还上了一次热搜。但毕竟现在的名气也不是很大。所以难得有机会，薛歆就不想太折腾。随后她就邀请苏清两人一起去调料碗，去拿水果饮料了。
　　
　　难得吃顿散伙饭，苏清也不想让她不开心。所以在薛歆叫她后，苏清就笑着同意了，所以两人就一起去调料区。
　　
　　她们两人，一个看着太过漂亮精致了一点，一个看着冷冰冰的，但周身气势和打扮跟周围太格格不入了一些。所以从她们自那个收费较贵一点的VIP区域走出来时，外面的大家就都不约而同的注视起她们。
　　
　　但随后，等大家注意到，两人的身边迅速的跟上几个穿黑色蓝色西装的人后。大家也就下意识的收起了大大咧咧的观望目光，都只敢小心翼翼的观察起来。
　　
　　“你应该不经常出来吃火锅吧？”
　　
　　到了这个地方，薛歆的反应就有点慢了，并且明显有跟着别人学的动作。所以打定主意今天一定要和她平相处的苏清，便笑着问了起来。
　　
　　“我在家里吃过火锅的，但那个时候不用我自己调料碗。在外面的时候，吃火锅有点麻烦，所以我确实没有吃过。”
　　
　　四周调料碗的人有点多，整个火锅城也整体有点吵。所以薛歆在说话时，下意识的把自己的头在嘴巴凑了过去。
　　
　　“没关系一回生二回，这里的料碗也才八块钱一碗。你试着把自己喜欢的东西都放进去，要是感觉不喜欢，我们就调第二碗。”
　　
　　感觉不冷着脸的薛歆也挺好玩的，所以在想了想后。苏清终于小心翼翼道：“那个薛歆，你头上的伤怎么样了？现在还疼吗？”
　　
　　“……”
　　
　　十几天来一直被她无视的薛歆立马笑了起来，因为她难得的笑，苏清突然的有种，不知道该说什么好的感觉。
　　
　　而就在苏清的心脏，几乎都要从她的胸口蹦Q出来时。笑着的薛歆，又低头向她接近了一点点：“没事了，现在就一个疤。等会回座位了，我给你看一下。”
　　
　　两人调完料碗，拿完水果小菜后。等回到刚才的小雅座，薛歆果然把她右额头的头发全部都揽了上去，然后给苏清看了看她额头那个快接近一寸长的红色伤疤。
　　
　　“等在好一点，你就去做手术，把它弄没了吧！”
　　
　　红红的凸起来，并且明显有缝合痕迹的伤疤，确实有些不好看。所以在薛歆又把头帘放下来时，苏清便难得真情实意的建议起来。
　　
　　“嗯，等过几天我就去做！”
　　
　　拿着筷子的薛歆乖乖的点着头，随后等服务生上完她们这边的所有菜后。薛歆跟苏清便正常的吃了起来，然后薛歆便又向苏清打听起她工作上的事情。
　　
　　“我今天去拍摄了，今天先在电视台拍。等拍完这点开头后，从明天开始我就要跟着剧组去海边了。这个剧组太好玩了，等去海边后，听说剧组就不给我们钱了。就让我们自己去原始森林，自己盖房子自己做饭自己摘果子吃呢。”
　　
　　所有的真人秀节目其实基本都差不多，但是以前的苏清从来都没有时间追什么真人秀，也没有看电视综艺的心情，所以她从来都不知道这其中的套路。在她看来，这样的拍摄就是在玩和享受。所以一想到，自己竟然能跟着剧组去玩去海边，她就异常的高兴兴奋着。而一高兴，她便再次眯着眼睛笑了起来。
　
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：公爵 1个,加菲猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：公爵 10瓶；书 1瓶；懒猫 50瓶。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　“以前我怎么从来都不知道，她会这么笑，会笑的这么好看。”
　　
　　薛歆是一个被工作，被身份，严格限制的人。她的身份，她以前的受教育环境。让她一直处在一种，荣辱不惊，沉着冷静的状态。这样的她，天生就喜欢那种洒脱一点，可爱天真一点的类型。在她的以前的意识里，苏清的性格是跟她差不多的。但是现在，在再次看到苏清的笑容后，她便忍不住再次在心里感慨起来。
　　
　　“既然喜欢，那就过去好好的玩一阵吧！”
　　
　　心里在惊叹着苏清的阳光笑容，但在面上薛歆还是正常着，还是一如既往的沉着冷静着。
　　
　　两人一会你问了几句，一会我说几句。因为大家都刻意的保持克制着，所以这顿饭两人吃的意外的和谐着。
　　
　　而等吃完这顿最后的火锅后，薛歆就拿出了之前就准备好的文件，俯身给苏清递了过去。
　　
　　“离婚协议和过户协议？”
　　
　　看着薛歆递过来的东西，苏清下意识的开了口。
　　
　　“嗯，就这两样东西。如果你还有什么其他想要的东西，你可以说的。只要我有，我都会满足你的。”
　　
　　整个薛氏净资产几千亿美金，她这边虽然没有得到她父母的全部遗产，但现在的身价也是几百亿美金。这样的身价，给苏清三个亿，确实也算是少的可怜。
　　
　　所以此刻，看着不吵不闹，因为她母亲的逼迫就跟她离婚的苏清。薛歆便心疼起来，便下意识的脱口而出道。
　　
　　“不用了，这些就可以了！”
　　
　　做人不是很贪心的苏清，立马摇着头，随后她便立马拿出自己随身携带的签字笔，快速的在转户协议上签了字。
　　
　　“你给的三个亿，加上那个房子也值个几千万，所以够了！”
　　
　　曾几何时，她还是兜里连几百块都没有的人呢。所以现在这些，在苏清看来确实够了，并且够的离谱了。
　　
　　签了协议的苏清笑的越发的开心了起来，而看着她眼中的笑意，薛歆再也说不出其他了。
　　
　　两人难得沉默起来，最后在苏清拿起旁边装手机的小包包。一边装那份属于自己的离婚协议，一边从里面拿出她的结婚证和身份证刻意的晃了一下后。薛歆便看懂了她的暗示，便起身带着苏清去附近的民政局了。
　　
　　两人过去时刚好下午两点半，民政局刚刚开门。所以在等待了十几分钟后，就论到了她们。然后连二十分钟不到，她们就办完了她们的离婚手续，便结束了她们长达六年的婚姻。
　　
　　“那就这样吧，我下午还有拍摄，所以我们就到这里吧。”
　　
　　不管是原主的感情，还是自己的一点点心动，都没有现在自己真正喜欢和感兴趣的事业重要。所以在两人出了民政局后，苏清的态度就有点改变了，她便在薛歆的面前表现的有点迫不及待了。
　　
　　“嗯，那你去忙吧。还有不管怎么样，我们都算夫妻一场，都算不是很好的朋友，但也不是仇人。所以如果你以后有什么事情，或者有什么需要，都可以直接找我的。”
　　
　　有些事情不破不立，因为她们开始的并不是很好，因为这六年的婚姻生活，不是她说一句后悔了，她妈说一句为了她可以忍耐和接受，一切就可以变得很好的。为了不把两人的关系弄的更僵，为了给两人一个重新开始的机会，所以薛歆才这么干脆离婚的。
　　
　　所以此刻看着变了态度的苏清，薛歆也没有生气。只是正常的说着，并且伸手抓着苏清肩膀上下滑的蓝色肩带，下意识的往上拽了一下。
　　
　　“嗯，我知道了。不管怎么样，谢谢你上次救我，也谢谢你这次这么慷慨。如果我真的遇到特别难的事情，我一定会想起你，一定会向你寻求帮助的。”
　　
　　书里的原主，好像只得到了三个亿。而自己这边，还得到了一个自己特别喜欢的大房子。所以此刻，在听到薛歆的场面话后，苏清也没有犟嘴。便正常的说着，然后她迅速冲后面自己的车子招了招手。
　　
　　刚才她是坐着薛歆的车过来，刚才她们还是夫妻。而到了现在，她们已经没有关系，所以对于面前的这个人，苏清便不想牵扯太多了。
　　
　　“祝你跟夏晴晴幸福吧！”
　　
　　这人也不是特别的坏，最起码在她难过受伤的时候，她知道给她盖衣服安慰她。在她生气对她摆脸色的时候，她也知道尊重她。她还给自己点过一次外卖，里面还有一盒创可贴。上次她生气砸她家的时候，她应该是知道那个酒架有点不稳。所以才走过来，一边责备她，一边伸手按住它的。
　　
　　像所有真正分手的配偶夫妻一样，在拿到薛歆的离婚赔偿金和房子后。在对方对着自己好言好语后，最后苏清还是没有忍住。还是感念了一下对方的好，并且送上了自己最真挚的祝福。
　　
　　“……”
　　
　　得到祝福的薛歆，再次无言了，再次保持了沉默。
　　
　　等苏清的车子过来时，她第一次像个真正的alpha一样，为苏清打开了后面的车门。
　　
　　这个动作，她以前给无数的其他女士，其他omega做过，但却没有为苏清做过一次。所以在苏清有点意外的看了她一眼，随后才犹豫着上车后，薛歆的内心就有点感慨万千了。
　　
　　“再见！”
　　
　　外面的这个女人，是自己活了两辈子，第一次真正的有过心动感觉的人。不管自己是不是有一点点英雄情节，不管自己的心动是不是有点太容易太廉价了。但在那个时候，她确实是有过心动的感觉的。她就像自己以前在最穷最困难最委屈时，自己幻想的盖世英雄一样，突然的就伸手保护了自己一下，突然就给了自己一点点期盼已久的安慰和安全感。所以即便那个时候的那个怀抱和安慰，只有短短的十几秒。即便自己当时的心动，其实只有十几秒，但她确实也是心动了。
　　
　　但这人是女主，她是属于这个世界另外一个女主的。她还把自己跟原主当成了所谓的替身，她从一开始就不喜欢自己，就期盼着离婚。而自己其实在得到了那些离婚赔偿金后，在得到系统让她要得到的一切后，其他的一切其实就已经变得不重要了。所以，就算动心了，又能怎么样？所以就算她是她活了这么久，唯一真正动过心的，又能怎么样？这一切，有她确确实实能带走的钱重要吗？这一切，有她现在要参加，等参加完就能得到几百万的综艺活动重要吗？
　　
　　心里这样想着，脸上一直笑着。
　　
　　在车子拐弯时，看着窗外的那个穿白色西装西裤留着及肩短发，站在外面像是站在T台上的女人时。苏清还是突然的湿了眼眶，还是突然的失了态。
　　
　　“苏小姐，你没事吧？”
　　
　　车子在快速的向前开着，开着车子的高大保镖在发现了她的异常后，迅速的询问担心起来。
　　
　　“我没事，我好的很呢！”
　　
　　只流了一滴眼泪的苏清，把一切都归咎到原主的情绪上，把一切都归咎到了短暂的意乱情迷上。在深深的吸了一口气后，随后苏清便低头迅速的从自己的包包里拿出了那份离婚协议，以及那份苏清最后给她的房屋过户副本。
　　
　　而只是看着那些东西，苏清便真正的高兴了起来：“哇哦，我以为我住的那套房子现在就六七千万呢？没想到几年的时间，它已经涨的到上亿了！”
　　
　　刚才没有仔细看合同就签字的苏清，此刻是真的又惊又喜了。拿着手上的那些东西，她不停的开心兴奋着。随后她又翻出自己的新手机，又看起了自己上午收到的那条三亿的转账信息。
　　
　　然后就这个时候，苏清不仅真心实意的感慨道：“这婚离得的真值，有了这些，我还怕什么！这个世上，果然钱才是最好最重要的东西！”
　　
　　外表看着人高马大很凶很精明，但其实很憨厚很内向的高大保镖一时不知道怎么回应他，只能憨憨的笑着。
　　
　　苏清抬头对着他再次笑笑，随后她便收起东西，便拿起手机继续道：“第一天真正的拍摄就请假，这样总是有些不太好。我订一些下午茶和糕点，给大家赔罪吧！”
　　
　　有钱了苏清就不扣扣搜搜了，就拿着手机，大方的给大家点起了下午茶。
　　
　　而就在她笑着，连价格都不怎么看，就快速的点着外卖平台的各种美食下午茶时。薛歆则在自己的车子里，看王秘书给她递过来的PAD。
　　
　　“这些前面的二十张，是我们的人拍下来的。后面的这三十三张，是一个平时喜欢待在电视台外面拍明星的小狗仔偷拍的。我们刚才去吃火锅时，他刚好也在那个地方吃午饭。他大概是认出了太太，所以从那个时候就开始一路偷拍了。刚才你们进民政局时，他应该是打听出了您的身份，所以就直接找到了我们。我知道你的想法，所以才让他一直拍摄的。他刚才联系我时，我也说了考虑一下。薛总你看――”
　　
　　坐在她身边的王秘书，指着PAD上的图片，巴巴的说着。
　　
　　薛歆一张一张的翻着那些相片，在看到后面，狗仔多拍摄出来的几张相片后。在看到苏清在车子里，拿着那两张纸开心的笑着，异常高兴的画面后，薛歆的心里就感觉怪怪的。
　　
　　“别理这个狗仔，到时他再联系你了。你就带人过去，把他相机里的储存卡给抢了。到时当着他的面毁了储存卡，并且多讽刺他两句。这种人，做事肯定留后手的。到时，我们就看他怎么做吧！而一旦他出手了，就省的我们自己行动了。到时就算事情闹大了，苏清也怪不到我的头上了。”
　　
　　离婚在薛歆这里从来都不是结束，她既然对苏清起了心思，就一定会好好的追她的。而在追她之前，她自然想把苏清先预定划分到她的势力范围之内，就想给外人一种苏清是她的的感觉。所以这个时候，媒体的报道和她们两人的身份就变得极为有用了。所以此刻，即便感觉心里怪怪的。但薛歆还是按照她的想法，让王秘书立马行动了起来。
　　
　　而就在薛歆吩咐王秘书办事时，她放在前面保镖手上的手机突然的响了起来。等保镖把手机递了过来，并且说到是夏晴晴后。接着手机的薛歆便意识到夏晴晴，应该是终于想好了她的那个心愿，所以才给她来电了。
　　
　
作者有话要说：
明天开V，请喜欢的继续支持一下，谢谢了。
新文求预收，喜欢的可以收藏一下，谢谢，么么哒！
新文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5313697
新文名称：穿成顶级Alpha的烦恼，你们不懂
文案如下：
言笑笑穿越了，穿成了一个ABO世界的顶级Alpha。
虽然是顶级Alpha，但她还是没钱没势，什么都需要她自己奋斗的。
努力的熬过了高考，艰难的挺过了大学生活。
就在她留校打算开始一边考研，一边做辅导员时，她意外碰到了一个顶级的Omega。
然后迎接她的，就是一段莫名其妙的不太好说的关系。
那个很厉害的Omega，拽拽的，冷冷的，说她就是一个工具。
所以穿成顶级Alpha的林笑笑，莫名其妙就成了被有钱Omega养着的Alpha。
所有人都在笑话林笑笑，但享受富豪待遇的林笑笑，却觉得一切都还好。
然后两人一个试着第一次被别人养，一个试着第一次养人，莫名其妙的就觉得挺和谐的。
但即便这样，穿成顶级Alpha的烦恼，你们还是不会懂的。


第22章
　　 “喂, 晴晴――”

　　 “阿歆，我想好，我想要什么了!”

　　 经过十几天的思考, 夏晴晴终于明白自己差在了哪里了。她虽然在外面短暂的考虑过别人，但那些所有的人都比不上自己第一个动心, 第一个表白，第一个受到打击的人。而且薛歆对她太好了, 两人只是起了一个头, 只是有了一个说要考虑一下的约定。之后的几年，在薛妈妈断了她所有的支持和资助时。她就派人一直暗中保护着自己，就暗中为她打点着她所有碰到的一切。

　　 两人还没有正式开始呢，她就这样的对自己。那如果等她们真正的在一起了, 她对自己的好，又会发展到什么地步。

　　 她对自己的好，她的长相，条件，性格, 所有的一切, 都是自己喜欢的。所以这样的情况下，她怎么可能因为一个小小的苏清就放弃自己的一切。

　　 “我想进魅力, 想成为我们国家最出名最当红的大明星。我知道阿歆你在魅力有股份的，所以你能帮助我吗？”

　　 在高中时, 平时看着严肃古板的薛歆, 其实是追星的。她喜欢国外的一个女明星，所以有一年她爸爸给她的生日礼物就是那个明星亲自录制的，单独送给她的生日祝福和亲笔签名。

　　 而当时，自己就是因为发现了她偷偷追星的一面, 就感觉她其实也没有外界评价的那样难以接近。所以她便刻意的接近了对方，便用追星这个话题跟她慢慢熟络起来。后来等感觉时机成熟了，她才偷偷给她送了情书的。只是很可惜，她当时完全没有考虑到薛家对她的管制会那么严格。她前脚刚刚把情书递出来，薛歆刚刚给她来了一个她回去考虑一下的答复，结果当天晚上薛歆的妈妈就登门拜访了。

　　 十八岁的薛歆还在偷偷追星，那等二?十多?岁，因?为对这个圈子感兴趣。她拿自己的零花钱，自己私人投资当时还不大的魅力，突然的涉足了另外一个圈子也是情有可原的。

　　 薛家虽然什么生意都做，大大小小的公司的几百个。但在所有的产业链中，房地产，商超，几个时装奢侈品牌和化妆品品牌，才是里面最赚钱的。虽然现在的薛氏也涉足到了金融行业和游戏行业，但薛氏最关键的产业，还是那些老牌字的实体行业。


　　 这样的情况下，薛歆会突然的投资影视行业，就说明薛歆本身就对这个行业感兴趣。

　　 因?为她对这个行业感兴趣，所以在苏清再次进了这个行业后。她才抛弃了自己，才对苏清有了兴趣。所以这样的情况下，她自然要在什么地方跌倒了，就在什么地方站起来了。

　　 “我是因为对这个行业感兴趣，所以才跟你提出这个要求的。你知道我以前有多?喜欢影视明星的，高中的时候，我们还一起讨论过这个话题。我现在读金融学管理，那是为了现实和活着。而想进娱乐圈，则是因为梦想。其实要不是你突然提出这么一个要为我达成心愿的话题，我肯定不会这么大胆的。毕竟现实是现实，梦想是梦想。我这个年纪，再说什么梦想，好像也有点不对。但是偏偏你提了，偏偏你又跟国内时下最火的影视经济公司有一点点的联系，所以我才大着胆子跟你提这个的。”

　　 薛歆在电话那头沉默着，夏晴晴想了一下，又连忙补充道?：“当然我知道你爱人苏清也在魅力，如果你实在担心，觉得?我跟你提这个就是想使坏，就是想给你们找麻烦的话。那你也可以当做，我什么都没有提过的。不管怎么样，我都不会怪你的。当然如果是这样的话，那我就什么都不要了。虽然我之前说了我来你们公司其实一点都不亏，但其实我心里还是有点心虚的。

　　 毕竟虽然我的学历一点都不差，但是因为常年在外，我一直都没有真正的好好工作过，所以我的工作经验肯定不如王秘书他们的。这样的情况下，我又怎么好意思再去麻烦你，再去你的公司上班了。之前我是以为你对我还有点意思，所以我才厚着脸皮听伯母的话，答应回国答应去你们薛氏帮你的。但如果你对我没有意思，那我肯定不会再厚着脸皮待在你的身边了。”

　　 夏晴晴在电话里期期艾艾着，她说了这么多?，又把薛歆担心的所有事情全部都说了出来。这样的情况下，薛歆又怎么好意思拒绝。

　　 “晴晴你别说了，我答应你。这样吧，等会我就给魅力的总裁陈浩打电话，到时我约个时间让你们认识一下。如果你需要什么资源，我也会让陈总鼎力相助的。但是晴晴，娱乐圈不是你想红就能红的。这里面多的是那种一直有好资源，一直都拿钱砸着，但却始终不温不火的人。我这边只能承诺给你一定的支持，但最后火不火，我真的不能保证。而且我希望你能记住你自己现在说的话，我希望你进这个圈子，是真的因?为喜欢和梦想。如果有一天我发现你说的跟做的不一样，那你是知道我的性格的。”
　　 这是两人认识这么多?年，薛歆第一次在夏晴晴面前说出这样的话。在电话那端的夏晴晴，稍微的愣了一下，但随后她便连忙保证道?：“你放心好了，我心里是有轻重的。”

　　 心里第一次有了压力，想着这次回来后薛歆对自己不冷不热的态度。想着那天晚上苏清疯疯癫癫天不怕地不怕的性格，想着在苏清愤怒发疯时，薛歆虽然在骂她。但在那个柜子倒了时，她却毫不犹豫伸手护着苏清的那个行为，夏晴晴就有点迷茫。但是转头又想到这两人都已经签订离婚协议了，都在考虑离婚了。想到自己喜欢这人喜欢这么久了，想到薛歆的种种好，以及对她的各种好。到了最后，夏晴晴还是决定义?无反顾的上了。

　　 “夏晴晴，加油，加油！！”

　　 二?十多?年的习惯在这个时候占了上风，从来不知道认输的夏晴晴在挂完电话后。便打开微博，便发了一条鼓励和自勉的微博信息。

　　 这年头几乎人人都玩微博和直播，她因为常常在网上分享她在国外的留学生活，常常发一些?鼓励人的心灵鸡汤，所以网上的粉丝也有好几万。

　　 低头看着自己的手机，想到有朝一日，没准自己也能像苏清那样有几百万的粉丝。没准那一天她也能上个微博头条或者综艺节目，被外面的所有人都认识和羡慕，夏晴晴就莫名的兴奋激动起来。

　　 就在夏晴晴看着自己的手机，激动万分时。在薛歆给魅力陈总打完电话时，已经把她吩咐的事情全部安排下去的王秘书。立马凑到薛歆的身边，然后小声道：“薛总，我已经派人去接洽那位小狗子了。现在我们要去哪里？要回公司吗？”

　　 薛歆的工作，平时都挺忙的。但是今天因为要跟苏清见面，她便提前的让公司的人推到了整个下午的所有行程。所以此刻，眼见车子都快要接近公司了，所以王秘书便下意识的多?问了一句。
　　 “去明月湾吧！”

　　 在薛歆的以前的意识里，她不愿意跟苏清大大咧咧的闹离婚，那是因为自己的父亲。甚至前不久，她的母亲都让苏清答应了，等两人正式离婚了，就让苏清去解释。以前的薛歆也这样想，但是到了现在，她却不想了。所以刚才对着苏清她完全没有提这个话题，所以到了现在。她就想自己去明月湾，自己跟自己的父亲好好解释一下。

　　 “好的！”

　　 听话的王秘书迅速的安排起来，前方的司机迅速的在下一个路口改了道?。而一直跟着薛歆的四辆保镖车，在接到通知后，也跟着他们顺势改了道?。

　　 明月湾虽然也在京都，但却在离京都市中心有些?远的偏远宁静郊外。现在那个地方，有医生、护士、佣人，秘书、保镖林林总总大概四十几个人。因?为王秘书在过来的路上，已经给薛爸爸的秘书发过信息了。所以一个小时后，等薛歆到了明月湾时。薛爸爸已经叫保镖，远远的把大门打开了。而等薛歆一行人，被这里的佣人带到薛爸爸下午总是出来乘凉放松的庄园绿草地上时。薛爸爸也早就让人，给她准备了专门的桌椅美食，甚至连遮阳伞和悬挂着的秋千都给她准备好了。

　　 “爸，你最近还好吧？”

　　 薛爸爸准备了那么多?，但是等到了那边。薛歆却还是舍弃了椅子，秋千，然后直接坐在了他的轮椅旁边。

　　 不用薛宏开口，旁边的佣人跟工作人员注意到情况，便立马进内给她重新拿来了两个小垫子。

　　 所以最后薛歆便坐在垫子上，便伸手扶着薛宏的轮椅，靠在他的手臂上了。

　　 “你这是怎么了？是发生什么事情了吧？”

　　 伸手给旁边的人做了一个下去的手势，随后上了年纪的薛爸爸便伸手摸在薛歆的手背上。

　　 薛爸爸的年纪也不大，今年也才刚刚五十出头。但是比起薛妈妈的年轻和健康，他看着明显不是很好。花白的头发，消瘦的脸颊和身体，以及干瘪满是皱纹的双手，无不说明着他的不好情况。
　　 他对薛歆的教育一向很严格，就算在家里，薛歆也不会直接躺在沙发上的，更加不会像现在这样直接坐在地上。所以此刻，看着女儿的状态，薛爸爸便知道她这是真的难受失态了。

　　 “爸，我刚才跟苏清离婚了，我们刚刚领了离婚证！”

　　 因?为自己父亲的身体，薛歆以为自己永远都不会主动跟他提起这个话题。但此刻，等把这个事情真正的当面说出来时。薛歆感觉其实这事也不是这么严重，起码不是她想象的那么严重。

　　 “这就是你今天这么难过的原因?吗？”

　　 他们只有一个女儿，所以女儿不是只有自己的老婆才关心的，他自己同样也很担心。自己的老婆会注意着她的所有衣食住行，而自己这边也会关心她的工作和生活。所以对她那边的所有事情，薛爸爸其实都是知道的。

　　 他以为自己的女儿，这个时候应该是开心的。他以为自己的女儿，会把这事对他隐瞒一阵。所以此刻等薛歆把所有的一切，反常的都说出来后。薛宏的心里，就感觉既欣慰又为她难过了。

　　 “哎，其实我一直觉得?你跟清清挺合适的。但不管怎么样，这次爸爸都尊重你。”

　　 要是六年前的他，甚至五年前的他，一旦听到女儿做出了这么不理智的行为，并且辜负了他的一番好意，他肯定会生气甚至暴跳如雷的。但是五年的独居疗养生活，却渐渐的磨平了他的心态，也渐渐的改变了他的一些?人生态度。所以此刻看着靠着自己手腕的女儿，薛爸爸根本就没有生气，有的只是一种浓浓的无法掩饰遗憾感而已。

　　 “爸，以前的我，真的挺讨厌苏清的。但最近，我却突然有一点点喜欢她了。但是这六年来，我对她一直都不太好，妈对她的态度也不是很友善。我也忘不了她设计我，让我丢人的事情。所以我想跟她有个更好的开端，所以我就同意跟她离婚了。我想着如果我真的喜欢她，我完全可以再考虑重新把她追求回来，就可以再给我们一个更好的开端的。但是――”

　　 在薛歆的脑子里，爸爸跟妈妈是两个完全不一样的个体。妈妈天真单纯，很多?的时候，她甚至要主动提醒自己的妈妈该怎么做才能更好，才能不会无意识的得?罪人，才能给身边人留下更好的映象。就是在母亲身边，她需要给自己的母亲善后，她需要包容忍耐自己的母亲。
　　 而到了父亲这边，薛歆则是全心全意的信赖着对方。很多?的事情，她无法跟自己的母亲说清楚，却可以跟自己的父亲畅所欲言。以前的父亲确实对她管教的很严格，但在她大学时，父亲却已经开始信任她，却已经开始毫不保留的栽培她了。等她毕业后，他便给了她所有的公司实权，便开始全心全意的信赖着她了。

　　 这么多?年，除了在苏清的事情上，他们争吵了一次，其他他们基本没有矛盾的。所以此刻，在这个阳光温暖，宁静安逸的午后。薛歆便坐在草地垫子上，便跟自己的父亲说起了，她跟苏清一离婚。她这边还想着要怎么追求她，而苏清却似乎很高兴的事情。

　　 说话的薛歆虽然还是冷着一张脸，但作为父亲薛宏是能看出她的疑惑和迷茫的。甚至在她的迷茫神色中，薛宏都能看出一点点的担心和害怕。

　　 “哎，你跟你妈一样，还是被我们宠坏了。你妈是被我被你的外公外婆宠的有点目中无人，太过自我了一点。而你这边，你被我们宠的，过于自信了。”

　　 轻轻的摸着女儿的头发，薛爸爸苦笑道?：“你是不是觉得?，按照你的长相，你的条件。就算你跟清清离婚了，她肯定还会喜欢你，还会爱着你？到时你再好好的追求一下，再多?砸点钱，或者再多?一点温柔体贴，暖言暖语。她就还会喜欢你，就一定能再次嫁给你？”

　　 被他摸着头发的薛歆，脸上还是没有多?余的表情。但只是看着她的眼睛，看着她慢慢坐直的身子，薛爸爸便明白了一切。

　　 深深的叹息一声，薛爸爸无奈道?：“但是现在看到她的笑和反应，你是不是就觉得?事情好像跟你想的不一样了？是不是现在的你，心里就有一点点不确定了？”

　　 不知道该说什么的薛歆再次沉默下来，苏爸爸看着她的样子，在心里再次叹息起来。

　　 自己的女儿无疑是最聪明能干的，在工作上她一直都游刃有余着。薛氏到了她的手上，六年来一直都在壮大再壮大。除了他一直经营钻研的那些房地产，商超，奢饰品类行业外。薛歆这些?年，一直在转型做其他的投资。不论是金融行业还是网络游戏这块，她都是越做越好，也越来越让他放心了。在工作上，她无疑是合格的，优秀的。但是对于感情上，她还是有些?过于稚嫩和天真了。
　　 “孩子，感情跟其他的事情是不一样的。赚钱做事业，你可以慢慢的分析，可以做计划，可以分析得?失，然后再根据分析结果和计划，最后再做出真正的投资行为。但在感情上，所有的迟疑，到了最后都会变成遗憾。所有的深思熟虑，在对方的眼里最后都会变成不爱和优柔寡断。你觉得?你在计划，但在别人的眼里，可能这就是不爱。”

　　 “我不是――”

　　 “所有的alpha和beta都知道，要是碰到了自己喜欢的omega。就绝对不要放开，就一定想方设法的把她变成自己的。爱人就像是风筝一样，只有把那根叫婚姻的红线牢牢的握在自己的手心里，她才是你的。而你一旦松手了，很大的几率，她都会飞走。不管你是什么身份，不管你们的婚姻是怎么样的。只要离婚了，只要你突然松手了，最后的结果几乎都是这样。”

　　 “你的意思是，就算我现在追求了。苏清她也有可能不要我，不接受我了？”

　　 说实话薛歆从来都没有真正的想过这个可能，她跟苏清在一起，是苏清梦寐以求的，是她下药设计的。她还在在自己的面前，说过她爱自己，说过她会永远都不离婚的。这样的情况下，她怎么可能真的舍得?离开自己。

　　 薛歆这样想着，但是想着狗仔拍到的最后那几个画面。薛歆在内心深处，却已经不得?不认同自己父亲说的了。

　　 “就是这个意思，在婚姻里，最大的不幸就是太过自信。就是你以为对方不管怎么样都离不开自己，都会一直喜欢着自己，都会一直包容着自己。但是事实真的是这样吗？人的心长在里面，你怎么能知道她有没有真的喜欢你？就算你们幸运都有信息素，都能靠着这个知道一点。但如果对方不说，你怎么能知道，她有没有喜欢你？你怎么知道她到底能不能闻出你的信息素。”

　　 感觉自己的女儿在感情上，真的有点太过幼稚了。所以薛爸爸便看着她侃侃而谈道?：“而且就算最后她真的喜欢你了，也告诉你了。但是孩子，这又算的了什么？不是谁都把感情看的很重的。反正不管怎么样，你这一步都是走错了。你以为离婚了，你就能跟清清有一个很好的开端了。但是你有没有想过，你在给自己的制造开端的同时，也把口子开给了别人。要是到了最后，她跟别人有了一个更好的开端，到时你该怎么办？”
　　 薛宏跟薛歆一样，平时都是话不多?的人。但他们话不多?，不是不善言辞，只是平时感觉没必要多?说而已。在有需要的时候，他们同样都是滔滔不绝的演说家。

　　 感觉自己平时只注意教自己女儿，怎么赚钱怎么管理公司了。感觉自己的女儿，这次可能要栽一个大跟头。为了自己的女儿，薛爸爸便认真的说道教育了起来。

　　 薛歆的条件太过优越了，出身不错，长相不错，脑子也不错。所以在感情上，她从来都没有真正的受过苦。在以往不管是什么时候，她总是那个被别人表白，被别人先喜欢上的人。跟夏晴晴在一起时，是夏晴晴先主动送她情书的。跟苏清在一起时，又是苏清自己设计上她床的。公司里，大学里，外面的生意场上，她虽然是lpha，但却一直处在一种被别人倒追喜欢的状态。

　　 这样的事情多?了，她就变得?有点过于自信了。就有点想当然了，并且把一切想的太过简单了。

　　 “你跟你妈一样了，你妈是不考虑别人的心情，自己想做什么就做什么，想说什么就说什么。而你这边，你虽然考虑的比你妈妈多?一点，但本质上，你们都有点太过自以为是了。反正这次离婚，如果你真的喜欢清清，真的打?算重新追求她的话。那你绝对是把对自己最有利的一张好牌，自己生生的丢出去给别人了。”

　　 有点感慨的薛爸爸再次说着，这天两人一说就是两三个小时。

　　 晚上等两人吃饭时，在王秘书突然期期艾艾别别扭扭的上前，把他的手机再次递了过来时。看着手机上的内容，薛歆心中一沉。然后她便明白，这一切都让自己的父亲给说中了。

　　 在她跟苏清还没有离婚时，她就想好了下一步，就让身边的人给她跟苏清拍好了很多?相片。
　　 不管怎么样苏清都是混娱乐圈的，只要是这个圈子里人就需要热度，就需要后台和话题。而且苏清的身后，还有两人肯定不愿意让她跟苏清离婚的苏家二老。

　　 所以她便以为，只要她把这个新闻弄出去了。不管是为了自己的事业，还是为了她在魅力的发展，亦或是为了自己的父母。苏清肯定不会多?说什么，肯定会让外界继续猜测着。这样她才能获得?更多的热度，才能不得?罪她这个魅力的第二股东。才能在魅力走的更长远，才能让自己的父母不多?想。

　　 薛歆以为，如果媒体外界知道了她们的关系。只要她不开口反驳，苏清也就一定不会反驳。这样，在外界的眼里，苏清就还是她的。这样她才能利用这件事情，更好的追求苏清，进而达成自己的目的。

　　 现在因为那个小狗仔的意外出现，微博上已经早早的出现了，她跟苏清一起亲密吃饭，一次去民政局，一起在外面亲密的图片了。大家也都在猜测，她们是不是结婚了。

　　 她在娱乐圈几乎没有什么新闻，但她常常上财经新闻和财经报道。苏清现在的名气，远远比不上曾经。但是她不久前才因?为她的那个节目，刚刚上了一次微博热搜，才出名了一次。

　　 加上这次被她惹怒利用的小狗仔算是很有本事，都已经把她跟魅力的关系，以及苏清在魅力的地位都翻了出来。所以理所当然的，现在的很多?人，都有了吃瓜的感觉，都在对她们的关系议论纷纷着。

　　 但是在这样的情况下，苏清的回复却很简单，就两张图片。一张是她们六年前的结婚证，而另外一张则是她们今天领的离婚证。

　　 没有过多?的言语，没有过多?的解释。只是两本放在桌子普普通通的离婚证和结婚证，薛歆就明白，苏清到底是什么意思了。

　　 作者有话要说：刚刚才发现定时失败，直接发了。所以亲们，明天上午九点的更新没有了。



第23章
　　 “我该怎么办？”

　　 晚上薛歆在回去的车上, 这样想着。而就在那个时候，她的手机一直响着。很多朋友，很多她以前的同学, 以及她现在在商场上的朋友。全部都给她发了信息，甚至有很多则是给她打来了电话。

　　 “歆歆, 你们真的离婚了吗？妈不是让你先等等吗？你怎么这么?冲动啊？”给她弄到离婚协议签字的母亲，这样说着。

　　 “老同学, 没想到你们真的离婚了, 这下你终于解脱了！”

　　 “靠，我前脚刚刚告诉晴晴你可能要离婚，结果?她一来，你就真的离婚了啊？你这样, 跟我没关系吧？”

　　 “薛总怎么回事？你身边的人怎么这么?不小心。这事，需要我出面帮你们压一下吗？”

　　 “薛总，你跟那个小明星，真的结婚了啊？又真的离婚了吗？”

　　 “姐，你也太厉害。苏清不是死活不愿意离婚吗？你怎么让她同意离婚的？”

　　 “表姐, 你们离婚, 你给了她多少啊？她那样的性格，你应该花了不少吧？”

　　 “薛总, 我刚刚才知道你结婚了，又离婚了。不管怎么样, 恭喜你脱单啊！”

　　 “旧的不去新的不来, 阿歆你可千万不要伤心难过啊，哈哈！”

　　 “老同学，我刚刚在微博上看到你了。没想到你竟然已经结过一次婚了，真是够保密啊。不管怎么样, 这次真的是你不够意思了。所以我提议，我们改天聚一下。到时你负责请客，我们负责安慰你！你说好不好？”

　　 “薛总，网上的事情是真的吗？你跟那个姓苏的明星真的结过一次婚吗？哎，明星就是这样，不管我们的条件有多好，她们都是不知足的。我的第一个老婆也是这个圈子的，我对她那么好。结果?因为我妈不让她出去拍戏，她就跟我离婚了。”

　　 “薛总，刚才我们接到了很多媒体记者的电话，大家都在打听你跟苏小姐的关系。这事需要公关部的人，出面好好的处理一下吗？”

　　 薛歆本质上是一个商人，因为她的脸比较冷，又不愿意出风头。所以这些年来，除了出席那种必须要出席的国家政府会议，金融高峰会议，以及接受一些对公司肯定有利的媒体访问外。其他的时候，她其实并不像别人那样，喜欢出风头。
　　 她的父亲，从她很小的时候，就一直管制着她，就让那么多的保镖保护着她的安全。因为这个，她连大学都读的是京都本地的京都大学，都没有像身边的其他人那样出国留学。因为父亲小心谨慎的低调处世态度，她其实也受到了不少的影响。所以薛氏的整个公关部，从来都没有真正的处理过她的私人。所以此刻，在公司的公关部总监联系到她时，薛歆理所当然的就拒绝了。

　　 “你们不用管了，这事我来解决吧。”

　　 对对方这样的说着，之?后薛歆就关了自己一直响着的那个手机。然后从王秘书的手上，接过了自己的另外一部手机。

　　 “薛总，你打算怎么办？其实这事，只要你不回应，过两天这事也能下去的。或者?，我们直接找人，把热搜压下去也行！”

　　 现在的苏清，毕竟不是六年前的苏清，名气并不是很大。薛歆又不混娱乐圈，薛氏作为一个综合性的大公司大企业。大部分时候，也只注重品牌宣传，并不刻意往外宣传公司。薛氏旗下的很多的品牌，如果?真的放在一起，有些人甚至都不知道这是一家的。所以这样的薛氏，根本就不会出现，老板出事了出现丑闻了，就会影响公司股份的事情。而且今天的事情只能算是一件单纯的私事，也不算丑闻。所以此刻，见自家老板的面部表情有点慎重。作为忠实下属的王秘书就开始给老板献计献策，排忧解难了。

　　 “不用了，我知道怎么办的。”

　　 父亲说她走错路下错棋了，母亲说她冲动了。但不管怎么样，这路她确实已经走了，这棋她也确实也下了。为了不让自己一败涂地，她也只能硬着头皮，继续按照自己的方案，继续走了下去了。

　　 拿着手机，认真的考虑着，认真的斟酌着。随后薛歆便在自己的官方社交账号上，啪啪的打起字来。

　　 “过去六年，确实不算好。但不管怎么样，谢谢你六年来的忍耐和包容。未来我们的路还很长很长，希望在未来的十几年二十几年，甚至一辈子里?。你能再给一次机会，然后我们能再创造一个更好的未来。还有@苏清，你其实很不错，我有点喜欢你。”
　　 拿着手机，不停的编辑着，不停的思考着。最后在想到父亲今天跟她说的，不要在感情上犹豫不决的话。薛歆的便删掉了感觉不太确定的“我有点喜欢你”，直接改成了比较坚定的“我喜欢你！”

　　 看着好像差不多的话，但是这感觉确实不一样了。而且就在这个时候，薛歆也明白自己不能再自欺欺人了。

　　 “苏清，我喜欢你！”在心里?暗暗的的说着，随后她便不管不顾的把自己编辑好的东西，全部都发了出去。

　　 她的这个账号，并没有什么?乱七八糟的粉丝和陌生人。她关注的，关注她的，基本都是生意场金融圈政界的，以及她为数不多的家人和同学朋友们。

　　 所以此刻，等她把微博发出去并且@了苏清后。最后给她反应的都是她的这些真正认识的朋友，家里亲戚朋友以及生意场上认识的朋友们。

　　 大家在微博底下，不停的询问着，调侃着。不少人，还专门的私信她，问她是不是被盗号了？或者?是喝醉了！

　　 只是微博这一个社交账号，就有很多的人给她留言，发私信给她。那她被关掉的手机上，那上面的情况，现在薛歆已经能够想象到了。

　　 这条类似告白的微博，只是给外面的人看的。只是为了让大家，看到她真实的想法，起到警示的作用。到了苏清这边，薛歆自然要专门的打电话的。所以在把告白微博发出去后，薛歆便毫不犹豫的拨打了苏清的电话。

　　 “……”

　　 在找苏清的电话号码时，说实话薛歆罕见的有点紧张了。但就在她手心冒着热汗，心脏也砰砰跳着终于找到苏清的号码，终于打通时。迎接她的却是她完全没有想到的，另外一种可能。

　　 “你好，你拨打的号码不存在，请你核对后再拨！”

　　 “你好，你拨打的号码不存在，请你核对后再拨！”

　　 系统女声在里面一遍一遍的提醒着，薛歆有点发蒙。随后在打了好几遍后，她便要了王诚的电话，给苏清打起电话。

　　 “你好――”

　　 王秘书的电话上，显示的也是号码不存在的提示。这样的情况下，那就不可能是苏清设置拉黑了她，而是她真的整个的换了号码了。

　　 “阿诚，你把我的那个电话给我！”
　　 除了电话号码外，她还有苏清的微信。所以薛歆匆匆的找王秘书要了自己之?前关机的手机，迅速的开始翻苏清的微信的。

　　 “嘟嘟！”

　　 刚才被她关机的手机，等她重新开机后便嘟嘟嗡嗡的响着。无数的新消息，新提示，未接电话提醒等，全部都一股脑的冒了出来。薛歆没有管那些，只是下意识的给薛歆的微信发送起信息。

　　 “对不起，对方拒收了你的信息。”

　　 系统提示对方拒收，薛歆有点搞不清楚目前的这种情况。所以她便开始继续给苏清发信息，等几条信息都显示被对方拒收后，她开始在微信上搜索苏清的电话。等上面显示，那个号码已经不存在后。薛歆便真正的意识到，如今的苏清不光是注销了她现在的电话号码，甚至连这个电话号码相关的微信账号，她也一并弃用了。

　　 “阿诚，你给苏清的经纪人打电话，问她到底是怎么回事？”

　　 她这边只有苏清的电话和微信，至于苏清经纪人的电话，她一直都没有保存过。因为不关注苏清这边的情况，等她娶了对方后，她也没有给她安排专门的助理和司机。所以此刻，等苏清单方面的断了联系了，薛歆一时就不知道该怎么办了。

　　 “我知道了，薛总我现在就打，你不要担心！”

　　 车子在夜色里快速的行驶着，王秘书立马找出陈星的电话，迅速的打了起来。

　　 六年前，薛歆跟苏清刚刚在一起时。因为她们两人的关系当时并不是很好，所以当时询问苏清的解约事宜，给苏清安排衣食住行。很多的事情，刚开始其实都是王秘书跟陈星联系的。后来直到苏清真的从魅力解约出来了，再找陈星有点不合适了。所以最后，王秘书才亲自加了苏清，才亲自询问和处理她的一些事情的。

　　 但就算这样，他也没有删了陈星的电话。所以现在很幸运，在薛歆联系不到苏清后，王秘书便联系上了陈星。

　　 “那个，陈姐，你看到我们薛总刚刚发的那条微博了吗？是这样的，今天的事情是一场意外。我们也不知道，我们怎么就被人偷拍了。后来那人过来勒索我们，我们就把那小子的存储卡都掰了，也狠狠的教训恐吓了他一顿。但却没有想到，这小子还留有后手。
　　 我们薛总也是怕这事情会对太――会对苏小姐有什么?影响，所以才发了那条微博的。这样的情况下，别人就不会追着这件事情不放了，就不敢得罪苏小姐了。对，我们都是一片好意。关于微博的事情，薛总还想跟苏小姐好好解释一下的，但刚才我们才发现苏小姐竟然把号码注销了，是注销了吧？手机里面提示该号码不存在，微信信息也是对方拒收。您们是注销号码了吧？好端端的怎么就注销了呢？”

　　 薛歆在感情上是有点拖拖拉拉，但在工作上她一向讲究效率。若是往常，她找别人办事，她找别人要个号码。肯定是直接挑明，绝对不会这么?拖拖拉拉的。

　　 但是王秘书作为一个合格的集团老总贴身助理秘书，他的工作就是协调再协调。所以在工作上，他几乎是碰到一千个人就有一千个套路和应对手册。所以在对着苏清的这个经纪人大姐姐后，王秘书便叭叭的解释着。便跟对方聊着解释着，过了很久他才真正的问到了关键点。

　　 对他要求一向很严格的薛歆，这个时间安静的等待着，安静的倾听着。等听到陈星在电话里?，真的说到苏清换了手机了，她的心里?便不由的紧张起来。

　　 “好好的怎么突然换号码啊？连微信都换了，这也太麻烦了！对了，陈姐，那苏小姐的新号码你能再发我一下吗？苏小姐的那个房子还没有完全的过户完毕，她们俩也不是一离婚就算了。那些两人共同持有的股份，还有银行账户都还连着呢。所以为了后续的一些事情，你把苏小姐的新号码，立马发我一下吧。”

　　 很会说话的王秘书，彬彬有礼着。到了现在，薛歆才终于想到了苏清现在拿着的那张银行卡，还是跟她联名的，还是她的。

　　 “这些等我们回来再说吧，刚才那条热搜莫名其妙的上去。好多的人给清清打电话，她的那个电话刚才差点炸了。你们那边，因为薛总的身份，所以联系你们的大部分人应该都是你们的朋友。这些人就算再多，也不会很夸张。但我们这边不一样，因为要接洽新资源找新代言。清清的号码，在这个圈子，几乎不是秘密，大家打听一下就能打听出她的号码。这就造成，刚才骚扰她的电话，多的简直无法?形容了。没有办法?，我们才连忙注销了电话和微信，才弄了一个新的。
　　 刚才因为接到了那些莫名其妙的电话，清清的心情很不好。她专门的说了，她想安静一下，让我们暂时不要把她的新号码给出去。不管怎么样，她现在都是我手上最重要的艺人，我也要尊重她的。所以很抱歉了，关于电话号码的事情，就先等几天吧。不管是你说的房屋过户问题，还是银行卡解绑的问题，这个都不是很急吧？这样的情况下，我们就让她安心几天，就让她这几天稍微的安静一下，你看这个可以吧？”

　　 王秘书能说，陈星更加会道。

　　 所以在听到这里?时，一直开了扩音的王秘书便下意识的看向了身边的薛歆。

　　 “算了吧！”

　　 陈星一说，薛歆就明白了苏清那边的情况。她一个只上过金融频道的素人，在事情爆发后，都有那么多人联系她。而苏清作为一个娱乐明星，那她这边的情况是可想而知的。

　　 如果?苏清想蹭热度，想把事情弄大。她自然不会在乎那些，自然会高高兴兴的接受大家的询问，甚至会接受媒体记者的采访，引导着他们把事情越弄越大。但如果?苏清不想跟她炒绯闻，不想拿她们的关系炒作，那所有的一切。到了现在，自然全部都成了困扰了。

　　 “算了吧，等她回来，我们再说！”

　　 王秘书已经跟陈星说了再见，等他挂了电话了，薛歆又开口把这句话重复一遍。

　　 “我知道了，等过几天她们回来了，我会尽快把夫人的号码要到的。要是她们不给，我就自己想办法?。”

　　 按照薛歆的身份，她想要一个号码，王秘书其实分分钟钟就能帮她搞到。但是这种花钱花关系，去要前妻的号码的事情，怎么想怎么可怜。所以在两人终于到了歆山山庄后，说着话的王秘书看着没有回应她，只是低着头下车的自家老板，怎么看怎么觉得她有点可怜了。

　　 “薛总，今晚要不要我陪你？”

　　 两人虽然是一男一女，但却都是alpha，所以也没有什么?忌讳避讳什么?的。所以在薛歆打开别墅外门时，有点担心她的王秘书便再次小心翼翼着。
　　 “不用了，我自己可以。时间不早了，你们都回去休息吧！”

　　 六年来习惯了独居的薛歆毫不犹豫的拒绝了，随后她便快速的走了进去。

　　 在她靠近时，门口的识别系统就启动了。门开了，灯亮了，屋子里?的空调也启动了，客厅的电视机也开了。

　　 所有的一切，都跟往常一样。

　　 在她住院的那几天，她这里?被苏清破坏的一切，早就已经恢复原样了。甚至她妈妈做主，把那个把她砸了的檀木酒架早就扔出去劈了。现在摆在哪里的，是一个比以前要矮上一半的白色酒柜。

　　 把包包手机都扔在吧台上，伸手把身上的外套脱在一边。随后薛歆绕过吧台，进里?面拿出了一瓶红酒，又找出了喝酒的高脚杯。

　　 把红酒打开倒在了透明的杯子里?，坐在高高的椅子上。随后只穿着白色丝绸衬衫的薛歆，便端着酒杯下意识的看向了前方。

　　 目光扫过，右边餐桌上的漂亮餐具，左边客厅里?的精致落地灯和名贵花瓶。最后薛歆又看向了墙上的漂亮壁画，以及下面桌子的昂贵工艺品。这些东西，以前都被苏清打下来过打碎过。但现在这里?所有的东西，都已经找到原物替代或者?找其他的东西取代了。

　　 扫着屋子里?的这些东西，最后薛歆又转头下意识的看向身后的酒架子。

　　 “对了，酒架子早就已经不再了，现在摆在她后面是一个矮矮的酒柜子。”

　　 薛歆喝着红酒，恍恍惚惚的想着。随后在喝了两杯红酒后，她便拿过自己的手机，再次看了起来。

　　 她想跟苏清好好的说一下的，按照她的计划，她在发完微博后，应该打电话跟苏清好好的解释一下，然后当面告白一下的。但是很可惜，现在的苏清她不用之前的号码了，也不用现在的微信了。现在她想联系对方，想知道她的近况，似乎只能靠那个莫名其妙的微博了。

　　 “靠！”

　　 忍不住偷偷说了一句脏话，在发现自己的微博下面多了很多的人，很多人还莫名其妙的关注了她。但是被她特别关注的人，却始终都没有回应她，理会她后。薛歆便退出微博，然后再次回到了微信界面。
　　 她想给苏清发个微信，想用声音跟她交流一下，想用视频跟她面对面的解释一下，但是苏清把她删了。不对，她不是删了她，她现在是连这个号码都不用了。

　　 “我有那么可怕吗？”

　　 什么?怕骚扰，什么?想安静。作为一个明星，一个艺人，她不可能就一个号码，不可能不知道怎么保护自己的信息安全的。这样的情况下，给苏清打电话的人，肯定也不会特别的夸张。就算夸张，她也可以暂时关机，暂时设置一下号码，完全不用弄到注销销号的地步。这样的情况下，她在躲谁，明显是显而易见的。

　　 心里?有点生气，喝着酒的薛歆，下意识的点开两人的聊天界面，下意识的拿食指划了起来。

　　 就算苏清销号了，她这边的好友框还是有她的存在的，两人的聊天界面还是存在着。所以有点无聊，也受到一点打击的薛歆。就下意识的翻着两人的聊天界面，便想好好的看看两人的聊天记录。

　　 但是在翻了几下后，在食指只动了几下后，薛歆便停止了。现在的情况，不是她不想翻了而是因为整个聊天记录。她只是随意的翻了几下，就到底了截止了。

　　 “这怎么可能？”

　　 她们是六年的法?律爱人，是有着六年婚姻关系的法?定配偶。这样的情况下，她们的聊天记录，怎么可能只有几页。

　　 脑子里?原本存在的一点点酒意和抱怨，在刹那间全部都消失殆尽了。

　　 猛然坐直了身子，然后薛歆便拿起手机，表情慎重的翻看起来。

　　 “到了吗？”

　　 “等会对着我爸，你别乱说！”

　　 “我不去了，你陪着我妈过去吧！”

　　 “要不是因为过年，我根本就不会跟你坐在一起！”

　　 “我爸给你的礼物，你收到了吗？”

　　 “苏清，管好你的爸妈，也管好你自己！”

　　 “不要给我打电话了，如果?有事，你就找王秘书吧。”

　　 “我妈不是给你安排司机和秘书了吗？有什么?事情，你就找他们啊！”

　　 “我把我的副卡给你，你爸妈想要什么?，你想要什么?，你就自己去买。有些事情，我妈想不到，我想不到，难道你自己想不到吗？不管怎么样你都是我的老婆，别在外人面前丢我们薛家的脸！”
　　 “苏清，我们这么?过有意思吗？一年就见两三次面。五年时间，除了吃年夜饭时坐在一起外，我们就没有联系。这样的婚姻，就是你想要的吗？”

　　 “你在哪里？”

　　 “我给你定了一个外卖，等会你收上！”

　　 “苏清，你没事吧？我看到你签的离婚协议了。我妈的事情，我跟你说声对不起！”

　　 “这么?久了，你怎么还不联系我？”

　　 “香满居4楼火锅楼18桌，明天中午一点钟，你看可以吗？”

　　 六年的时间，两千多个日日夜夜，她们夫妻一场。她总跟苏清跟别人说，她们就算不是夫妻，但不是仇人，也还是朋友。但是此刻看着自己六年来的十几条信息，看着苏清原本还算多，但最后越来越少的微信信息，薛歆的心中便慢慢的越来越慌，越来越沉了。随后等她反应过来时，她便已经抬着右手，对着自己的脸颊重重的来了一下。

　　 作者有话要说：么么哒，谢谢大家的支持了。最近没有存稿，所以都现写现发了。等过了这几天，我有存稿了，我就每天早上九点定时更新。



第24章
　　 “你真的不打算理会薛总了？她可是薛歆啊？”

　　 京都机场贵宾厅, 苏清和陈星坐在一起，老邢拿着她们的大包小包，坐在离她们稍远的另外一侧。因为快接近午夜了, 所以贵宾厅的人并?不是很?多。加上全国这么多人，也不是谁都在上网在追星, 更重要?的现在的苏清也没?有以前那么红。所以此?刻，等苏清跟陈星摘了口罩, 低声交流时。两人并?没?有引起周围人的, 任何其?他侧目和注意。所以趁着有空闲时间，陈星就跟苏清好好的谈心交流起来。

　　 “当断不断反受其?乱，我不是不理她，也不是不想跟她好聚好散。只是她现在有点脑抽犯糊涂了, 所以我不想跟着她胡闹，不想成为别人美好爱情?的垫脚石而?已。”

　　 原文的夏晴晴跟薛歆才是真正的一对，而?她自?己的身份则是前期陷害设计薛歆，并?且对她很?冷淡。但后来等夏晴晴一回来，就改变态度死缠烂打, 纠缠不清的极品恶毒女配。既然要?断就要?断干净, 就不能给薛歆一点的错觉。之前因为怕那三个亿会出意外，所以苏清下意识的选择对薛歆礼貌又友善。而?现在既然钱都已经到手了, 她自?然要?摆正态度了。

　　 “你啊，薛歆的条件那么好。你这次要?是真的错过了她了, 以后肯定会后悔的。”

　　 苏清的态度明显是十分坚决的, 她会立马的决定更换手机号码，注销微信账号，也绝对不仅仅只是因为薛歆跟媒体记者的骚扰。最关?键的，其?实?是因为苏家爸妈的那几个电话。因为接到了那两个老人的电话, 苏清的脸色就有点难看了，所以她立马拿着手机把她的爸妈拉黑了。但之后在那两个人拿着其?他号码又给她打来电话，又质问叱责她时，苏清的反应则是立马让司机把车停在马路边。

　　 而?等老邢把车子停在大马路上后，苏清便捏着自?己的手机。下车自?己沿路找了一家手机营业厅，自?己进里面亲自?注销了她的那个用了好几年?的手机号，亲自?重新申请了一个新号码。之后等上车后，她便把原先的那个微信注销了，然后重新申请了新的。
　　 对于自?己的父母，苏清都是这样?的态度，都用这种?方式表达她的决心。这样?的情?况下，作为朋友和合作伙伴的陈星也不敢太自?视甚高了。所以她只能用这种?方式劝解告诫着，更多的她就不便多说了。

　　 “放心吧星姐，我是肯定不会后悔的。”

　　 虽然晚上的时候，苏清确实?有点被苏爸苏妈的态度给气到了。但是现在，等换了新手机，并?且注册了新微信后，苏清便感觉前所未有的轻松了。

　　 没?有再理会星姐的忧心忡忡，随后没?有打开微博，微信很?干净，手机新通讯录也很?干净的苏清。便戴起耳机，继续看起自?己的视频来。

　　 其?实?她看的视频也不是纯粹的消遣视频，因为已经把《最平凡的星星》所有几十期视频都看过了。所以苏清知道，这个节目在日常玩耍游戏的同时，也会考察几个嘉宾的各种?技能。用另外一种?话说，它会给嘉宾一个展示自?我的舞台。让你在节目中，展示一下你的优秀技能。到时只要?嘉宾喜欢，不管是唱歌跳舞，还是魔术话剧，嘉宾都可以展示的。反正这个节目，它会抓住一切的机会，让你在上面好好表现一下。

　　 这就是那么多的艺人，想进里面的最主要?原因。挖掘艺人的另外一面，不管平凡的一面，还是不平凡的一面。让高高在上多才多艺的艺人，在镜头前展示她亲民平凡的一面。让比较平凡不善言辞的艺人，在里面来一个大反转。让她在里面展示一项她不为人知的一面，让大家大吃一惊，这就是这个节目的最主要?看点。

　　 来参加节目的嘉宾，几乎每一个都会被主持人cue一下，都会或多或少的表演一下。这样?的情?况下，苏清自?然也要?早早准备了。她最拿手的是唱歌，所以为了以防万一。苏清正在学习几首在这里大家都喜欢，都能耳熟能详的优秀歌曲。

　　 她拿着手机摇头晃脑着，等过了一会跟大家一起登机后。等坐在自?己花钱预定的头等舱后，第?一次坐飞机，第?一次坐头等舱的苏清，便有些飘飘然了。

　　 转头看着旁边机窗外的漂亮夜景，看着下面越来越小，最后汇成一片星海的漂亮京都。看着机窗上，倒影出的戴着耳机，戴着帽子，打扮的漂漂亮亮自?己，苏清就忍不住会心一笑。
　　 “这样?的生活这么好，银行卡有数不清的余额，生活算是一点压力?都没?有了，自?己现在正做着自?己最感兴趣的事情?。这样?的情?况下，她还想薛歆，还想那些莫名其?妙的事情?干嘛。什?么婚姻，什?么爱情?，这些哪里有自?己的事业和兴趣重要?。这样?的日子是这么的美好和惬意，这样?的情?况下，我怎么可能后悔！”

　　 跟薛歆在一起了，就意味自?己要?面对夏晴晴，要?应对那个对原主不好，有点阴晴不定的薛妈妈，还有她的那些乱七八糟的亲戚和朋友。这样?的生活就代表着麻烦，所以她怎么可能会喜欢麻烦。

　　 心里暗暗的想着，随后苏清便抛下一切，去漂亮的丽城了。

　　 晚上大家一起入住了《最平凡星星》节目组，预定的江边四星级酒店。第?二天早晨，从苏清睁开眼睛起，她就已经要?开始面对镜头了。

　　 “来，来，我们来偷偷看看我们这期最平凡星星的最新嘉宾。看看我们的苏苏，有没?有醒来？”

　　 虽然苏清才进组两三天，虽然他们这期的节目，才刚刚开始开录。但是在之前的一星期，大家其?实?都在熟悉，都在做准备工作。所以对于今天的一切，其?实?都已经写在在剧本中了。

　　 给她们的综艺剧本，虽然不是写的很?详细。但具体做什?么，会在里面录制到什?么，都有写到。所以此?刻，等听到外面的声音后。躺在床上，从昨天开始就穿好漂亮睡衣的苏清，便立马伸手快速的巴拉了一下自?己的头发，然后迅速的闭着眼睛装睡了。

　　 “苏苏醒了吗？我们进来了？”

　　 不管苏清有没?有醒来，反正这个流程剧组已经通知到了。所以在轻轻的敲了一下房门后，主持人就带着摄影师团队，悄咪咪的进来了。

　　 “我醒来了，呵呵！”

　　 按照星姐说的，按照苏清自?己的预期，以及剧组的安排。她都应该是让剧组偷拍一下，然后再醒来的。但这毕竟是苏清，第?一次真正的参加拍摄。所以此?刻等剧组的人冲进来时，苏清便忍不住笑起来，便举着手对着镜头大喊起来。
　　 “哈哈，醒来了啊？那苏苏能给我们展示一下你的素颜吗？是素颜吧？可以吗？”

　　 只要?是综艺录制，要?的其?实?就是意外和小惊喜。苏清的这点小反常，并?没?有引起主持人的反感。大家大部分都是alpha和beta，对他们来说omega天生就具有吸引力?，更何况是漂亮的喜欢笑的年?轻omega。所以在苏清笑着伸手遮摄像头时，四十来岁的主持人，便笑着询问了起来。

　　 “可以是可以，但等我一分钟啊！”

　　 在刚进娱乐圈时，苏清的功利心是特别强的。在刚刚得到这个综艺机会时，苏清也是特别慎重紧张的。她甚至都起了一定要?在这个节目中，表现再表现，努力?再努力?。然后靠着这个节目一炮而?红，一定要?赚很?多很?多钱的想法。

　　 但是现在，因为她临时决定把一切快进，所以她貌似提前完成任务了。这样?的情?况下，已经得到三个亿，已经跟薛歆离婚的她，可能明天就会被系统抽走。所以突然的，苏清就没?有原先的那些功利心和极端压力?了。所以现在，身揣三亿多的她。即便对着镜头即便对着任何的人，就都不紧张了。而?一不紧张，她就真的把这次的拍摄当成一次经历和体验了。

　　 完全没?有紧张感的苏清，在说完话后，也不管周围人的反应。便伸手快速的揉起自?己的眼睛和脸颊，等感觉眼睛里面应该没?有其?他东西了，脸上状态也完全放松了，她才笑着从床上坐了起来。

　　 漂亮的蓝色丝绸长裙睡衣，卷卷的长发，白的发亮的皮肤，美的惊人的眼睛和五官。

　　 尽管大家都是混娱乐圈的，都见过无?数的美女。但此?刻在穿着性感的苏清，一下子坐起，一下子把脸颊凑到镜头前时，大家还是再次惊艳了一下。

　　 “好了，好了，我们先回避一下，苏苏赶快起来洗漱收拾吧。你别在对着我们的摄影师笑了，再笑我感觉他都要?扛不住了。”

　　 现在的微博上还挂着苏清的热搜，一条是她回应绯闻的两张图片，一条是薛歆表白微博。最后一条则是狗仔媒体揭露薛歆的真实?身份，怀疑昨天苏清跟薛歆去民政局结婚的热搜。
　　 因为薛歆的身份实?在太特别了，那个最先爆料的记者，可能是想利用薛歆的身份。说苏清跟薛歆是钱权交易或者是大金主在花钱捧自?己的老婆，或是是苏清因为钱，所以嫁给了薛歆。

　　 但是等消息真的爆出来后，因为薛歆的那张脸。因为大家爆料的，薛歆在金融圈越来越深不可测的身份。大家才知道，原来薛氏不光是开楼盘，开超市的。大家知道的很?多有名的衣服，包包，化妆品。甚至现在大家玩的几款游戏，以及魅力?投资的几部电影，后面竟然都有薛氏的影子。

　　 因为越爆料，越能感觉出现在薛氏的真正能量，越能明白为什?么薛氏在国内有排行第?三的名号。而?在明白这一切后，大家就能看出薛氏以及薛歆平时的低调了。平时薛歆低调，知道她的人，关?注她的人自?然不多。现在等她突然爆出离婚的事情?，等关?注她的人越来越多，等扒出她视频的人越来越多后。相应的，大家就对这么一个有钱有颜有出身。看着特别厉害的人，喜欢的另外一个人，就更加的感兴趣了。

　　 所以在苏清不知道的情?况下，她其?实?已经借着她跟薛歆的关?系，借着薛歆的那条表白微博完全走红了。现在她在大众在媒体人的眼里，已经变得跟以前完全不一样?的存在了。

　　 同样?是离婚，跟百亿万富翁离婚和跟土匪二混子离婚，那感觉是完全不一样?。

　　 离婚后，对方对你念念不忘和对你深恶痛绝，那感觉也是完全不一样?的。

　　 艺人在当红时，是因为嫁给一个土肥圆土财主迅速退圈的。和跟嫁个一个黄金单身alpha退圈，给人的感觉也是完全不一样?的。

　　 所以在苏清毫无?察觉时，在薛歆的衬托下。她在大众，在她面前主持人以及节目组导演的眼里，已经真的变成了一个性感大美女了。

　　 以前的苏清，是因为想证明自?己的魅力?，所以有点在刻意的卖弄风情?。而?现在，在大家的有色眼神下。她只是正常的跟大家开着玩笑，正常的表现着。但在大众的眼里，她就有点魅力?无?限了。

　　 对于这一切，苏清一无?所知着。

　　 在看到一屋子的男男女女，竟然都有点脸红后。自?从穿越到这边，穿的就很?漂亮，就很?享受自?己的美貌，对自?己的身材也很?满意的苏清。便点着头，便从床上站了起来。
　　 现在的她，除了没?有穿鞋子外，其?他的样?子其?实?跟她平时的样?子一模一样?。同样?是到膝盖的贴身吊带裙，同样?非常修身贴身的设计，同样?的丝绸质地?。因为知道今天的这个流程，苏清甚至底下还穿着内衣，所有保护措施都做好了。

　　 她感觉她的穿着完全没?有问题，但此?刻的大家，却因为知道了她刚刚起床。因为她还站在床上，所以大家的思想就有点不对了。

　　 “靠，是谁在发情?啊？这大白天的，我们还在工作呢。突然的冒出味，这算什?么事情?啊？”

　　 虽然摄影师刚才的镜头里，只出现了主持人和苏清两个人。但是后面的打板，灯光，场记，以及陈星这边安排好的造型师，化妆师连同陈星，大家其?实?都过来了，大家此?刻其?实?都躲在镜头的外面。所以此?刻，等摄影师终于把镜头关?了后。在苏清在现场一个工作人员的搀扶下，下床后。在后面的导演，便直接笑着开骂了。

　　 要?是别的艺人碰到这样?的情?况下，有些特别忌讳的可能会生气。但苏清毕竟不是这个世界的人，对她来说，这里的这些人身上的信息素，其?实?是一种?非常好玩的事情?。

　　 所以在闻到空气中，竟然真的有一种?她闻不出味道的特殊味道后，苏清便下意识的笑了起来。

　　 “苏苏，怎么样?？感觉适应吧？”

　　 明明苏清都要?准备洗漱收拾了，但是一屋子的大家都没?有离开。看着苏清笑了，导演甚至又开玩笑的问了起来。

　　 “可以适应，没?问题的。大清早的大家辛苦了，你们都没?有吃早饭吧？等会等大家都拍完了，我请大家吃早饭啊。到时大家喜欢什?么，可以随意点的。”

　　 苏清虽然不知道大家是怎么回事，但是她能感觉出大家对她格外包容和友善的态度。她这人其?实?很?好相处的，对人对事，她基本抱着谁对她好，她就对谁好的态度。所以此?刻，在感觉身上完全没有经济压力?后，苏清便变得格外大方起来。
　　 “行啊，那我们先去拍隔壁崔老师和李老师了。等拍摄完毕，我们一起吃饭啊！”

　　 “是啊，谢谢苏老师了！”

　　 “那就多谢苏老师了！”

　　 “谢谢，老师！”

　　 “哇，叫我苏苏就好了，我算什?么老师啊。好了，大家随意，我现在就去洗漱了。等我收拾完毕，我们就一起去楼下餐厅吃早饭了！”

　　 因为知道苏清是跟薛歆离婚的，所以在大家的意识里，苏清也变成了不差钱的了。所以此?刻，在苏清说请客时，大家也就乐呵呵的一点都没?有推辞了。大家乐呵呵的笑着，乐呵呵的说着再见。

　　 等屋子里的大家都退下，都去隔壁后，苏清才疑惑的看向了屋子里的陈姐他们。

　　 “网上的人，把薛歆从小到大。出席活动，出席金融政府会议，以及她接受的所有媒体采访都扒了出来了。薛氏到底有多少品牌，多少公司，现在大家都在讨论这个。加上薛歆的那张脸，所以她一个圈外人士，现在完全火了。她都火了，她的前妻，她喜欢的人，自?然就变得更加优秀了。

　　 所以现在很?多对她感兴趣，被她惊艳到的人，扒完她就开始扒你了。现在你以前拍的那些广告，唱的那些歌，以及你以前的所有Vlog，直播等也都被人扒出来了。一句话，我的大美女。因为昨天的三条热搜，因为薛歆以及你们的关?系，你已经再次翻红了。现在的你，在大家的眼里，是真正的性感大美女了。你连薛歆都不要?，大家都觉得你是真的热爱事业，热爱音乐了。所以现在的大家，对你很?感兴趣了。”

　　 有兴趣了，就有流量了，就有话题度了。

　　 话题一多，流量能打，就能带动影响别人，就能给广告商和大家带来收益了。

　　 所以此?刻的大家，自?然就对一晚上话题不断，热搜有整整三条的苏清，格外的优待和友善了。

　　 已经感受到这种?变化的陈星，压抑着心里的激动。站在洗手间的门口，高兴的跟苏清说着解释着。

　　 被她请过来的造型师，化妆师，助理等，大家也都兴奋的在外面等候着。

　　 苏清笑着没?有说话，在伸手洗脸时，她其?实?有短暂的迷茫。但是一想到薛歆可是这个世界的主角，只要?是主角身上好像都有一点主角光环的存在。所以对于薛歆只是上了一晚热搜就红了事实?，虽然苏清感觉有点不可思议，但也迅速的接受了。而?因为这样?的情?况，自?己也跟着她突然的沾了一下光，好像也是可以理解的。
　　 “这样?，我好像又欠她的了。”

　　 摇摇头，苏清的内心有一种?，又有了一种?特别奇怪的念头。

　　 在她旁边的陈姐，还是巴拉巴拉的说着。她说着她一大早接的那些邀约合作电话，说着有多少人想采访苏清的事情?。

　　 而?在苏清洗完脸，正常的起身擦脸时。突然的，在她脑中已经沉寂了十几天的系统，再次发声了：“没?什?么奇怪不奇怪的，苏清到了现在，你还没?有意识到吗？因为你的胡作非为一意孤行，现在这个世界已经完全乱套了。虽然这个世界叫《漂亮的夏晴晴》，但是里面最重要?的主角是薛歆。整本小说作者是围绕薛歆写的，薛歆其?实?才是这个世界的真正主角。

　　 但是因为你的一意孤行，现在什?么都乱了。现在的你，其?实?就是在吸夏晴晴的血。本来现在的一切都是夏晴晴的，是夏晴晴因为薛歆的影响，所以才获得一切的，才一炮而?红的。但现在呢，一切都变了，你把一切都搞乱了。”

　　 系统的声音听着十分的不好闷闷的，因为苏清曾经看过对方的模糊人形。所以在苏清的脑子里，这个系统是跟她一样?的存在，也是可以交流争论的。

　　 所以此?刻，在听到对方的抱怨后，苏清便直截了当道：“你让我离婚，我也离了。你让我胡搅蛮缠，我也胡搅蛮缠了。让我取得那三个亿，我也拿到钱了。夏晴晴现在都回来了，她都跟薛歆见面吃饭了。这样?的情?况下，你还想让我做什?么，直接把她们押在一张床上吗？”

　　 “但是你让薛歆对你产生了感觉！”

　　 “那是薛歆的问题！”

　　 “你应该撮合她们的！”

　　 “我已经让出位置了，我已经砸了薛歆的家，已经给薛歆给薛歆的妈妈留下了很?不好的映象。我已经离婚了，算是给她们机会，撮合她们了。其?他的，我爱莫能助了！”
　　 “但是你抢了夏晴晴的气运！！！”

　　 “什?么是抢？而?且这样?的情?况下，只要?脑子没?问题的都会抢吧！人不为己天诛地?灭，我不管其?他人怎么样?。但是我不后悔这个抢，只要?让大家都喜欢我，都欣赏我，只要?能赚钱，能站在大众的目光下，能成功，我不后悔这个抢！”

　　 在心里大声着，随后苏清便去了外面。便坐在化妆镜前，便让化妆师和造型师围着她折腾了。

　　 被大家都喜欢着，被所有人都羡慕着，被所有人彬彬有礼的温柔对待着。能赚钱，能漂亮，能耀眼，这样?的生活。苏清不知道别人是怎么想的，但这确实?是她梦寐以求的。

　　 什?么薛歆，什?么夏晴晴，什?么现实?和书里。只要?系统不把她弄走，那在这个世界里。她就要?活的比谁都好，比谁都优秀和耀眼。

　　 她喜欢亮晶晶的东西，眼前桌子放着的珍珠耳环，翡翠手环，在苏清看来就是好看。而?昨夜她坐在飞机上，从上往下看到的那些一闪一闪的漂亮灯光，在她看来就是最耀眼的。在看到那些东西时，苏清想到了耀眼，想到了星光，想到了可望而?不可即的梦想。所以为了这个，其?他的一切她都不在乎。现在除非系统能立即把她弄走，但如果弄不走。她就要?按照她的想法和意愿，好好的活着，好好的生存着了。

　　 “清姐，你看这个造型可以吗？”

　　 在苏清恍恍惚惚时，旁边的造型师，拿着PAD，对她小心翼翼的询问着。

　　 虽然只是参加一个不是很?久，只有十来天的综艺录制。虽然她在里面的整体造型不能太夸张，都要?亲民。但即便这样?，她身上的造型都要?注意，都要?处处有小心机的。

　　 造型师给她看着PAD上，她设计的几款发型，以及她今天要?换的几种?造型。苏清看着对方指着的，高马尾上扎长发带的造型。在笑了一下后，她便点了头：“看着挺漂亮的，那就先试试吧！”

　　 “好的！”

　　 造型师收起手上的东西，快速的帮她弄起头发。化妆师，拿着小刷子，不停的对她涂涂画画着。

　　 对着镜子微笑一下，随后苏清就让星姐，赶快去下面订餐了。
　　 其?实?对于这些，公司应该都有报销的。今天的这个早饭，本来也应该是最平凡星星剧组，自?己负责的。

　　 但是苏清现在都不差钱了，所以她就不会吝啬，也不会向公司要?什?么报销了。所以为了给大家留个好印象，让整个剧组的大家感受到她的诚意。吃她的嘴软，拿她的手短，她自?然不会有任何的吝啬了。

　　 有点热情?好心，也有点小心机的苏清，在收拾完毕后。便穿着造型师准备的漂亮休闲服，便甩着她的漂亮高马尾，高高兴兴的下楼了。而?在千里之外的夏晴晴，在一觉睡醒，看到薛歆的那条挂的高高的表白微博后，只觉得一切简直糟糕透了。

　　 “苏清！”

　　 以前的她，对这个苏清是讨厌的，是同情?的，是无?视的。但是到了现在，想到自?己原先的那些计划。她却有一种?这个苏清就是纯粹来膈应她，来给她添麻烦的。

　　 “在网上跟薛歆扯上关?系，靠着薛歆的身份，大放异彩的，应该是我啊。她应该默默的跟薛歆离婚，然后就消失才对啊。”

　　 从自?己起了想闯娱乐圈的念头起，她就是这么计划的。薛歆的长相，薛歆的身份。只要?她想，她就能这个圈子里引起震动。但她那样?的身份，她是不可能混娱乐圈的。这样?的情?况下，跟她有关?系，被她送到娱乐圈的自?己。才应该是那个最后收割她身上流量，然后大放异彩的存在。

　　 等她利用薛歆，利用薛氏，真正的成名了。到时她就不怕，薛歆看不到她的努力?和优秀。到时等她成名了，等她有实?力?，也有自?己的经济基础了。一直看不起她的薛家老夫人，自?然也能明白她的好。

　　 到时她再讨好一下她们，再进薛家，便能更加的容易和便利了。

　　 这些都是夏晴晴，这十几天来，自?己一直想的，一直计划的。

　　 但是现在，她还什?么都没?有做呢。薛歆都还没?有把那个陈总介绍给她呢，一切怎么就变成这样?了。

　　 “苏清！！”

　　 心里恨恨的，这一刻，原本没?有把苏清太当回事，最多只是讨厌嫉妒她的夏晴晴。却真正的厌恶，憎恨，痛恨起来。
　　 “阿歆，你说了介绍我跟陈总认识的。现在，你说话还算话吗？你还介绍我们认识吗？你还要?履行你的诺言吗？”

　　 拿出自?己的手机，本来夏晴晴是想问薛歆，为什?么她要?发那样?的微博，为什?么她会喜欢苏清那样?的女人。为什?么她都离婚了，又要?来这么一下。

　　 但是一想到两人之间，终究是没?有任何的承诺的。一想到，薛歆照顾自?己的六年?，她都是偷偷摸摸的，都抱着不想让她知道的想法。而?她在理所当然的享受了那么久后，她不好意思说自?己一直知道。所以在想了又想后，感觉心里憋屈极了的夏晴晴，最后只能这么询问了。

　　 “记得，我等会让王秘书安排，到时让他通知你。”

　　 心里有个声音告诉薛歆，现在的情?况下，她不应该再跟夏晴晴接触的。但对方到26岁还没?有工作，确实?是自?己的责任。她会突然出国十年?，也是因为自?己的原因。在自?己的内心深处，她确实?有亏欠她的感觉。所以尽管感觉不合适，但薛歆还是迅速的安排起来。

　　 而?且现在的她，确实?想见见陈浩。虽然苏清跟她离婚了，貌似也不愿意跟她接触了。但对方毕竟是自?己的前妻，毕竟是自?己心里有念想的人。这样?的情?况下，她自?然要?好好的叮嘱一下陈浩了。要?是趁着这个机会，能不动声色的要?到苏清的新号码，那自?然就再好不过了。

　　 心里这样?想着，随后薛歆便亲自?给陈浩打起了电话。等打完电话，她又吩咐王秘书预定晚上的饭店了。

　　 在忙完所有的一切后，薛歆却意外的接到了银行来电。却知道了，苏清那边单方面联系银行，说要?停止使用她联名副卡的事情?。

　　 “那个薛总，这是您爱人――您前妻刚才亲自?打电话跟我们说的。因为您们是我们这里的超级VIP客户，我又是你这边的专属银行经理人。所以我比较了解您的情?况，所以我才告诉苏女士，这事有点麻烦，请她稍等一下的。你看这事，到底该怎么办？”

　　 薛歆这样?的超级大客户，可是银行的财神爷。记录显示，前不久她才取消了副卡银行卡的信息屏蔽功能。这就说明，她在看她前妻的消费记录，在在意着对方的一举一动。而?且昨天晚上和今天早上的热搜，大家也都有看到的。这样?的情?况下，作为她的专属经理人，黄经理就格外重视了。
　　 “你告诉她，想要?取消这个，需要?她当面□□银行。然后等她到了中央银行，你们再告诉她，要?取消这个联名关?系，需要?她原先那个手机的验证码。等到了最后，你再告诉她。在不取消联名的情?况下，她也可以正常使用她其?他的银行卡，你明白我的意思吗？”

　　 在帝国在京都，两夫妻只要?结婚了只要?申请了，银行卡是可以绑定的。苏清可以使用她的附属卡，同样?她向苏清的银行卡转钱是不要?手续费的。因为有婚姻关?系，因为苏清所有银行卡预留的电话都是一样?的。所以等她申请开通了，苏清的那边的银行卡提醒业务后，她就收到苏清所有银行卡的消费提醒业务了。

　　 两人现在都离婚了，苏清都不打算用她的银行卡了，都不打算接受她了。但不管怎么样?，这现在算是她们存在的唯一的联系了。所以这样?的情?况下，她怎么可能让苏清轻易的解绑。

　　 “反正你看着办，如果她解绑成功了，我收不到她的银行卡和手机消费记录了，我就换银行！”

　　 平时的薛歆都算是十分理智了，但此?刻在心里有点着急后，她却毫不犹豫的威胁起来。

　　 “……”

　　 对面的银行经理人感觉自?己有点幻听了，但在迅速的意识到她这话是什?么意思后。对方只能连忙忍着所有的情?绪，连忙答应保证起来。

　　 “放心吧，这个业务，她永远都办不成功的！”

　　 怕自?己的大客户，真的会成了别人的大客户。银行专门负责她的工作人员，连忙保证着。

　　 “嗯！谢谢了。”

　　 薛歆点着头，正常回应着。但随后等结束这个电话后，苏清却有一种?淡淡的丢人的无?地?自?容的感觉了。

　　 “唉!”

　　 轻轻的叹息着，随后薛歆只能当这事不存在了，只能不再回想自?己刚才的丢人表现了。

　　 作者有话要说：昨天和今天的更新，两更哦。

　　 感谢投出地雷的小天使：公爵、加菲猫 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持和留言，我会继续努力的，么么哒！



第25章
　　 今天的一整天, 苏清都?跟着剧组，跟着大家在丽城游山玩水中。

　　 最平凡的星星，为的就是挖掘艺人跟往常不同的一面。所以旅游、采购、大家一起做饭, 确实能发?掘出大家跟平时?不一样的地方。

　　 跟苏清一起的其他三个艺人，除了新锐的崔翔今年35岁外。其他的两人, 不管是拾光的江成莉，还是吉丽的李天天都?比苏清大三岁, 都?是29岁了。

　　 但?不管是29岁, 还是35岁，亦或是苏清自己的26岁。大家都?有一个共同点，那就是大家都?是十几?岁就出道?，都?是在娱乐圈混了很久的人。甚至年纪最大的崔翔十五岁出道?, 到现在都?已经出道?二十年了。

　　 大家都?是十几?岁出道?，都?在娱乐圈摸爬滚打了很多年。都?是经历过?低谷，感受过?人情冷暖的。到现在等大家终于混出来后，大家好像就格外珍惜羽毛了，也有一点点荣辱不惊看的很开, 也看的很远的感觉。所以大家在看到苏清时?, 不管是苏清刚刚复出，刚刚跟他们见面, 名气完全不如他们时?。还是今天，她因为莫名其妙的三条热搜。被导演组和主持人明?显有点优待, 被大家都?围着指指点点时?, 大家的态度都?异常平和着。

　　 苏清喜欢这三个人，从第一个见面，大家坐在一起熟悉时?。她就觉得，这些人才是真正经历过?风雨的人。在跟他们说话?时?, 苏清总是有一种，怪不得他们会?红，会?大器晚成的感觉。

　　 在初见大家时?，苏清就喜欢他们，就喜欢跟大家说话?聊天。而等这次等大家再次聚在丽城后，在旅游，在购物，玩耍时?。苏清也一直对大家毕恭毕敬的，也一直喜欢听大家的。

　　 因为那一点点的年龄差，因为在这个娱乐圈，自己确实是个初来的不懂的有很多很多。相比他们实打实的名气和实打实的演艺圈经历，自己这边确实虚的很。所以在对待这些人时?，苏清的心里潜意识的就有一种。自己是后辈，一定要跟大家好好学，好好相处的感觉。

　　 因为她自己抱着这样的想法?，因为大家对她始终如一的态度。所以一路上，苏清便感觉大家的旅游气氛和拍摄气氛简直太好了。
　　 在最平凡星星的其他节目中，不管是哪一期。里面的男男女女，alpha、beta和omega，都?有一点点的摩擦的感觉。就是大家都?在争关注，争表现机会?的感觉。但?在他们这个小团队里，年龄最长的35岁娃娃脸崔翔，好像有一种自己是长辈的自觉。好像一直都?在试图包容，照顾他们。

　　 而夹在中间的江成莉和李天天，却都?是beta。他们好像都?有一种要对omega很好，要包容他们，优待他们的意识。

　　 到了苏清这边，苏清又因为年纪和阅历问题，便异常的乖巧听话?着。

　　 所以这一整天，不管是大家拿着为数不多的一点点经费去旅游，去爬山。亦或是后面，众人被节目组包围着，去丽城的小集市上采购晚上要吃饭的烧烤材料时?，大家竟然反常的一点争执都?没有。

　　 “这样的节目让我们怎么剪，播出来后，还能看吗？”

　　 晚上等大家把东西?都?买来后，大家就在剧组安排的第二个地方，丽江旁边的一家小民宿里自己动手洗菜烧烤了。而在他们忙活时?，导演在旁边唉声叹气，哭笑不得着。

　　 作为几?个年龄都?超过?25岁的成年人，对大家来说，做饭好像都?不是问题。

　　 老大哥崔翔顶着娃娃脸，拿着各种烧烤调料像模像样的充当着烧烤大师，不停的翻着炭火和架子上的各类食物。因为美甲做的太好，不敢太折腾的大美女江成莉。在给大家展示了一下她的十根亮晶晶的手指头后，就被大家赶去擦桌子，端盘子了。

　　 而苏清这边，则是摘菜洗菜。管它?多贵的衣服鞋子，一点都?心疼的苏清。蹲在地上，就开始开洗开干了。在她洗菜时?，负责杂工的江美女还会?跑过?来。给她小心翼翼的往上挽挽袖子，顺便把她洗完的所有东西?都?端走。

　　 而美男子李天天，这个时?候就跟平时?完全不一样了。今天靠着几?百块的预算，他们不光旅游了，吃午饭了，买蔬菜了，最后还买一只活鸡和一些其他的鸡鸭鱼肉。

　　 李天天外表看着很文静很安静，但?是到了这个场合，要求负责杀鸡杀鱼的就是他了。只见他一刀子挥过?去，锋利长刀就插在鸡脖子上了，鸡头就被削掉了一大半了。然后就在众目睽睽之下，那只脖子上还插着刀子的活鸡。就从他手上蹦Q起来，然后在院子里疯狂跳跃飞翔起来。
　　 “啊啊啊啊啊！！”

　　 当时?不管是负责杀鸡的李天天，还是洗菜的苏清，亦或是顶着娃娃脸一直很慎重的老大哥崔翔，大家都?跳到了院子中间的桌子椅子上。关键时?刻，反倒是娇滴滴的江成莉保护了大家，一把就抓住了在院子里插着刀胡乱飞翔的大活鸡。

　　 “太可?怕了！”刚才拿着刀子很勇敢的李天天，连忙疑惑起来：“我都?把它?的脑袋切掉了，它?怎么还这么精神啊？”

　　 “可?能是你太温柔了，没有杀透？”老大哥崔翔，这个时?候脸颊全白了，并且身子一下子下滑起来。

　　 “崔哥，呜呜呜，你没事吧？”一把抓住身边的老大哥，以前明?明?在后厨工作过?，也算见过?血腥的苏清。虽然想让自己勇敢一点，不能丢人。但?到了最后，她也有点腿软了。所以她就跟崔哥互相搀扶着，颤颤巍巍的下了桌子，惊魂未定的坐在了椅子。

　　 远处不管他们发?生什么都?没有过?来，都?做壁上观的所有工作人员都?憋着笑，都?拿着相机对着他们不停拍摄着。

　　 “为什么鸡头都?被砍掉了，只连着一点点，那只鸡还能跳？为什么鱼都?收拾好了，放在锅子里的时?候，它?还要挣扎蹦Q呢？”

　　 “对啊，太吓人了！”

　　 “不知道?，不过?今天幸亏有江姐！”

　　 “哎呀，今天这只是意外，就是我们没有把鸡和鱼完全的杀透。下次我们再做时?，把鱼敲死，给鸡也多来几?下。等把它?们都?弄晕了，我们就好下手了！”

　　 一场杀鸡意外的后遗症是非常严重的，在那只鸡那只鱼都?下锅后。大家在吃鸡肉喝鱼汤时?，还是热烈讨论着。而因为今天的杀鸡事件，娇滴滴的江姐C位出道?。大家包括最年长的崔翔都?佩服她了，都?不由?自主的以她马首是瞻了。

　　 “江姐，你真厉害！”

　　 刚刚见到江成莉时?，苏清真的把她当成娇滴滴的美少?女了。但?此刻，在得知人家以前经常做饭，杀鸡杀鱼不在话?下后，苏清就由?衷的佩服了。
　　 大家坐在一起吃吃喝喝着，几?个摄影师捏着他们递过?去的烤串，一边小心的吃着，一边小心拍摄着。

　　 而在镜头拍摄不到的另外两个桌子上，导演，编剧，场记，以及其他的所有工作人员，以及他们四人各自带着的所有作人员。大家围着两个桌子，也都?在享受他们做出来的鸡肉，也在享受着他们弄出来的酸菜鱼汤。

　　 一顿晚餐，大家从四点开始折腾。到了晚上七点，夜幕开始降临，大家才吃喝完毕。

　　 到了收拾的时?候，穿的美美，造型一看就用了心思的苏清，照例在蹲在地上洗洗刷刷。把十根手指头保养的特别好的江姐，照例在擦桌子，顺便打扫地面。而两位帅气的男士，则是负责收拾院子里的烧烤架，顺便负责把苏清清洗出来的东西?，全部都?搬进民宿老板娘指定的小厨房。

　　 几?十个人吃出来的餐具，弄脏的桌子地面，都?让他们四个人收拾，这其中的难度可?想而知了。

　　 但?不管怎么样，在大家的齐心合力下。到晚上八点的时?候，大家都?收拾完毕了。

　　 在他们收拾时?，剧组的工作人员，把外面重新收拾了一下。

　　 然后等大家精疲力尽额重新坐在院子里时?，外面已经被工作人员装点的特别漂亮了。

　　 一闪一闪的五彩小彩灯，小院子店主自己在院子里种的各种植物和漂亮花卉，在夜里和灯饰下也别有一番另类风采。大家摊在椅子上，全部都?无?声的休息着。在躺着休息了七八分钟后，又抬头望着丽城的漂亮星空放松了几?分钟后，最后大家才恢复了过?来。

　　 站在几?个摄影师后面的导演和编剧，在对他们小声的暗示着。

　　 看到暗示的四人，互相看了一眼。最后还是年龄最小的苏清，先开了口：“崔哥，给我们唱首歌吧，如果不想唱歌弹弹琴也行。反正这样的月色，我们也不能太安静了，不然我们就白来了！”

　　 “呵呵！”

　　 感觉苏清在话?里有话?，在转头笑了一下后，旁边的江成莉便接道?：“对啊，崔哥太安静了！”

　　 “我累了，让天天先来吧！”

　　 虽然节目组考虑到崔翔的年龄和咖位，设置让崔翔先开始。但?崔翔确实有点太累了，便充满暗示的看到了旁边的美男子李天天。
　　 “我啊？行，那就我来。不过?我实在不想动了，我给大家吹个萧吧！”

　　 “哈哈！”

　　 陈天天的话?语刚落，今天装了一天，也表现了一天的苏清立马破功。

　　 “哈哈，你脑子里到底在想什么，你还是我们这里年龄最小的老幺嘛！”

　　 见苏清在这个时?候脑洞大开，原本?很看好她的崔翔，立马板着脸教育了起来。

　　 “对啊，你突然说这个干嘛。自己想想就好了，干嘛说出来。你看看，因为你，都?弄的天天不好意思了。呵呵，导演我们的这段一定要剪掉，不能播的！”

　　 今天一直表现的很勇敢的李天天，现在确实被苏清弄懵了。立马红着脸颊，不知所措的站着。见他可?怜样，江成莉立马帮忙安慰起来。

　　 因为她的话?，后面笑着的众人，立马点起头。

　　 苏清不敢再放肆，再给看着很单纯的李天天同学道?歉一声后。最后她就立马板着脸，不敢再笑了。

　　 明?明?自己是一个很高?冷的人，明?明?自己的人设是高?冷。但?在李同学拿起那个东西?时?，苏清还是再次没有忍住。

　　 而在她挡着嘴巴，缩在躺椅上，不停抖肩忍笑时?。在她对面的李美人终于不干了，立马扔着手上的短萧怒气腾腾的向苏清杀了过?来。

　　 “抱歉，抱歉，李哥，我不是故意的。”

　　 “你就是故意的！”

　　 “不是的！”

　　 “就是！”

　　 “不――救命啊！”

　　 “苏清，你受死吧！！”

　　 明?明?是才认识不久的陌生人，明?明?大家一男一女，一个beta，一omega，周围还围着这么多人，开玩笑追闹也不合适。明?明?自己的性格，应该也不是这样的。

　　 但?此刻，在漂亮的李帅哥向自己冲过?来时?。苏清还是绕着椅子，绕着大家快速奔跑起来。

　　 “哇，你们干嘛啊！”

　　 “对啊，李天天你有必要这么激动吗？注意场合啊！”

　　 “哈哈！”

　　 “哎哎哎，你别拽我啊！”

　　 “啊，我的保温茶，李天天你完了！”

　　 “啊，我刚做的指甲，崔哥你干嘛啊！”
　　 说好的才艺表演时?间，最后大家好像都?忘记了。你追着我，我拽着你。你劝架，我帮忙。在乱成一团，跑了十几?分钟。最后大家再次摊在躺椅上，就再也没有心情折腾其他的了。

　　 “今天就这样吧！”

　　 躺在椅子上，最后还是娃娃脸崔大哥，先跟导演商量起来。

　　 “行，那就明?天开始！”

　　 远处的导演见他们都?提意见了，立马利索的答应了。

　　 “导演，今天这段绝对不能播啊。这种东西?播出去，不光对我们影响不好，还会?影响看节目的小孩的。严重了，没准会?收到家长投诉的。”

　　 比较慎重的江美女，还记得这件事情，再次冲导演要求着。

　　 “对啊，对啊！”

　　 今天意外破功的苏清跟李天天，立马异口同声着。

　　 “行，没问题！”

　　 导演在远处笑眯眯着，等对方一声令下，告诉大家今天拍摄到此为止后，大家就完全的放松了下来。

　　 “苏苏，累了吧，要回去吗？”

　　 虽然今天的拍摄在这个小院里，但?大家住的地方却还是昨天的四星级酒店。所以在导演说卡后，陈姐便立马跑过?来小声道?。

　　 “我再坐一下吧！”

　　 旁边其他的三位前辈都?没有动，自己刚才乱跑乱笑确实有点累了。所以在揉揉自己笑的有点发?酸僵硬的脸颊后，苏清便看向身边的三位长辈，便没有立马动弹。

　　 旁边的三人，都?在跟自己的工作人员说话?。等感觉身边人少?了，合适了，苏清连忙给身边的李天天道?歉起来，并且顺带对被她连累的崔翔和江成莉也说了声对不起。

　　 “没事，这样也挺好玩的。反正我们还要录制好几?天，表演什么的不急在一时?的。”

　　 “对啊，我们拍这么多，表演这么多。最后也不知道?剪辑师会?用那一段，所以无?所谓的。”

　　 “对啊，无?所谓。不过?苏苏，以后我再拿萧，你可?不能再笑了。你再笑，我就真的没有才艺可?表演了。”

　　 “哈哈，我知道?了！”

　　 感觉对不起大家的苏清，再次忍不住笑了起来。而看着她疯疯癫癫的样子，大家也忍不住再次笑了起来。

　　 丽城的夜确实很美，天气也很舒适。所以在导演组和大部分的工作人员先行离开后，苏清他们又在哪里多待了一会?。

　　 在没有摄像头，没有收音麦，没有围观群众，身边只有自己人的情况下。大家便坐在一起难得的安静了一下，放松了一下。大家在各自小声的交流了一下，更加熟悉了一下后。最后在临走时?，大家又不约而同的拿出手机，好好的拍摄了一下丽城的美丽星空。

　　



第26章
　　 “美丽的丽城, 美丽的星空！”

　　 晚上九点，苏清更新了自己的微博。当时的薛歆正在跟夏晴晴，陈浩一起吃饭。当手机里的微博特定提示音出来后, 她便立马掏出了自己的手机。

　　 “是苏清的微博吧？”

　　 因为薛歆掏出了自己的手机看了起来，感觉有些无?聊的陈浩便也拿出了自己的手机。在刚好看到苏清刚刚发出的那条微博后, 他便笑着问了起来。

　　 “嗯，是她的, 她刚刚更新了微博。对了, 晴晴这边的事?情就像我们刚才说的，你该帮忙就帮忙，该费心就费心。但苏――苏清那边的事?情，你也不要怠慢了。等过一段时间, 我可能会把我这?边的魅力股份分割出去一点给她。所以你知道，我说的什么意思的。如果她这边真的有你搞不定的事?情，也欢迎你随时来电，到时我会想办法?的。”

　　 自己喜欢的人，跟自己曾经有过意思的人, 还是不一样的。怕夏晴晴会多想, 所以即便感觉有一点点的别扭。但薛歆还是在夏晴晴的面前，直接跟陈浩说起了苏清的事?情。

　　 “没问题的, 老板娘跟朋友终究是不一样的。这?点道理，我还是懂得。”

　　 夏晴晴跟高鹤都是薛歆的高中同学, 是所谓的十几年老友。高鹤虽然也是薛歆的朋友, 但却是后来认识的。甚至在今天之前，他对夏晴晴也只是略有耳闻而已。所以此刻在对着夏晴晴时，他虽然以礼相待着，但却仅仅只是有点礼貌而已。

　　 “你知道就好, 好了，时间不早了，我有事?先回去了。你们先聊一下吧，要是不想聊，陈锐你就帮我派人送一下晴晴。然后我该介绍的也都介绍了，后续的事?情，就靠你们自己了！”

　　 薛歆最后说的这?段话是对她身边的夏晴晴说着，夏晴晴没想到她竟然就打算这?么走了。在错愕的同?时，她也只能下意识的跟着站了起来：“你――那好吧！”

　　 今晚的这?个会面，其实跟夏晴晴想象的完全不一样。对面的那个陈总虽然也在跟她说话，但明显兴致不高，有点不热情的感觉。而且刚才他们还不止一次的，提到了远在丽城的苏清。但即便如此，自己确实也需要跟他多聊一下。所以此刻即便感觉别扭和不开心，但夏晴晴还是听话的送起了薛歆。
　　 “你真的要走啊？”

　　 没想到两人都没有好好的聊聊，薛歆就要走，站起来的陈浩也露出了有点失望的模样。

　　 “好了，止步，别折腾了。你们好好的聊，如果有事?你们再给我单独打电话吧。”

　　 两人都是自己的朋友，伸手拍拍陈浩的肩膀，又对站着的夏晴晴点点头，随后薛歆便拎着自己的外套直接走人了。

　　 而等她一走，夏晴晴这边就变得格外的尴尬了。

　　 “夏小姐您请坐，我们再好好的聊聊。”

　　 薛歆在时，陈浩还刻意收敛着周身的气质，还刻意的注意着自己的表现。但是等薛歆这?个顶级财阀继承人一走，陈浩周身的气质就变得完全不一样了，在夏晴晴面前他就不装了。

　　 “谢谢，陈总，今天给你添麻烦了！”

　　 不管怎么样，只要她真的想混娱乐圈，那面前的这?个人就是不能得罪的。所以此刻对着这?个有点不一样的陈总，夏晴晴也只能迅速的改变态度，在他面前下意识的变得谨慎又谦虚起来。

　　 “夏小姐虽然学历高，但基本的唱跳表演，声台型表。你是完全没有接触过，对吧？”

　　 拿起桌上的一只雪茄，在做了询问的姿势，并且得到允许后，陈浩便点燃直言不讳起来。

　　 “是的，在这方面我确实是新人。但陈总请您放心，不怎么样，我都会好好学习的，都不会辜负你跟薛总的期待的。”

　　 对于自己的长相和学习能力，夏晴晴是特别自信的。所以在感觉出陈浩对自己的不信任甚至有点不看好后，夏晴晴便连忙保证起来。

　　 “我不是这个意思，我的意思是，我安排你进我们公司的培训营。让你跟公司几个即将要出道的新人一起学习，到时一起出道，你看怎么样？当然，因为你的身份，到时你在里面的一切，我都会专门叮嘱安排的。等你从培训室出来了，正式出道了。给你的资源，也一定是所有培训生里面最好做优的。”

　　 夏晴晴是一个完全没有任何演绎经验和舞台经验的新人，所以陈浩觉得，他做的安排完全合情合理。所以望着对面确实很漂亮也很可爱的小姑娘，他也算是特别慎重的建议着。
　　 “陈总――”

　　 夏晴晴只是长得可爱和幼稚，在面对一些事?情时，她可能也表现的有点软弱，但她真正的性格却完全不是这样的。所以此刻，在真正的看清楚陈浩的轻视后。夏晴晴便抬头变了脸色，然后一字一顿道：“陈总，如果今天薛总带过来的是苏清，你还会这?么对她吗？一样是薛总带过来的人，一样是她说了要照顾的人。为什么你对苏清就格外的优待？你给她刚复出还什么都不是她安排像最平凡星星这?样的国民大综艺，怎么到了我这?边，我就要变成练习生了？”

　　 感觉这?个世界充满了不公平，所以在说话质问时，夏晴晴的眼睛便不由自主的红了。

　　 “可是苏清不是薛总带过来的啊？她复出时，她找的是她自己以前积累的人脉，就是她的前经纪人陈星。至于我让她参加综艺，那是因为她有这?个实力啊。不管怎么样，她都是经过几年的专业培训，最后才出道出名的。在出名的那一年多，甚至之前，她就在不少的舞台上唱跳表演过的。对于综艺，她以前也有接触过。她有这?方面的经验，所以对于她本身的专业素养，我是完全不担心。

　　 最关键的是，在我不看好她时候。她能学着放低姿态讨好我，让我认同她，让我欣赏她。而不是靠着她跟薛歆的特殊身份，直接给我压力。但夏小姐你这?边呢？就算不说舞台经验，专业素养什么的。单单你现在的态度，说实话，夏小姐我就不是很喜欢你。也幸亏你是薛总亲自带过来来，不然您这样的人，我都不会多花时间接触的。”

　　 就像苏清说的，这?个世上，这?个京都金融圈娱乐圈，那有那么多的亿万富翁。因为薛歆所处的圈子不一样，所以她的身边，几乎都是跟她差不多的富二代。所以她认识的人，几乎都是身家过亿的。在面对薛歆，高鹤这样真正的天之骄子时，陈浩确实有低人一等的感觉，确实有意的收敛着注意着。

　　 但是对着外人，对着像夏晴晴这样的普通人时，陈浩却是一点都心虚的。年纪轻轻就把自己父亲的小公司，壮大到现在的地步。在金融圈财阀圈他是不厉害，但是在影视圈娱乐圈，在他自己的魅力文娱，他就是当之无?愧的王者?。所以这样的他，又怎么被面前的一个小姑娘吓住。
　　 “夏小姐，其实我对你并没有什么恶意的。你是薛总的朋友，薛总又是我们魅力除我们家以外的第二大股东。所以对于她的请求和命令，我是一定会照办的。但是同样的，我跟苏清也是朋友，她还是我十分看好和欣赏的人。我不知道你跟薛总到底是什么关系，但在我的眼里。老婆就是老婆，而情人不管什么时候终究只是情人。对了，老同?学老朋友这?种，在我这?里也没有老婆重要的。”

　　 看碟下菜，有时候脾气也很直的陈浩，在夏晴晴的面前直截了当着。其实刚才如果薛歆在他面前多维护一下这?个女人，他也不会这?么直截了当的。但偏偏刚才薛歆在他们面前几次三番的说到了苏清，还专门的找他要了苏清的新号码。所以此刻在陈浩的眼里，就有点这个女孩在死缠烂打撬人墙角的感觉，所以他就毫不客气了。

　　 “我跟薛总不是情人关系，我们只是以前谈过。我刚才也不是在质问您，我只是心里有些不舒服，只是觉得你有些不喜欢我，在针对我，所以我实话实说而已！”

　　 职场社会跟学校是完全不一样的，所以此刻即便感觉到了羞辱难堪，但夏晴晴还是下意识的忍着。

　　 “是吗？那就是我有点过于敏感了。反正不管怎么样，我都是很欢迎夏小姐你来我们魅力的。说实话你长得很漂亮，苏清有点过于清冷，你看着甜甜的明显比她可爱。所以我是真的很希望，你能接受我的建议，来我们培训营好好的锻炼一下的。你毕竟没有真正的学习过，所以该怎么在台上说话，该怎么面对摄像头，该怎么跳舞表演这?些。你确实应该学一点的，这?些确实也需要花时间锻炼的。”

　　 “是吗？”

　　 “对，这?是最基本的。不少的年轻人，感觉自己能对着自己的手机电脑说话，就理所当然的以为自己也能对着我们专业的摄像头说话。但其实这?是完全不一样的，你对着自己的手机电脑时，你周围没有人，你的那个摄像头也不会闪。但是等到了我们这边，你面对的不光是一个摄像头，到时可能是几个十几个。而在这些摄像头的后面，全是活生生的专业摄影师。他们的后面还有不少的人，在专门的看你的各种镜头表现，再注视着你，在分析你的一举一动。所以只要是想进这?个圈子的，这?些最基本的东西和技能都是应该好好学习和掌握的。”
　　 这?个晚上，夏晴晴跟陈浩在薛歆离开后，又谈了一个多小时。

　　 等两人别别扭扭的谈完后，最后夏晴晴谢绝了陈浩的送行，自己出门打了出租车回家。

　　 在出租车上时，她一直都忍着一直都没有哭。但是等下了出租车，等进了自家的小区后。在小区里的小花坛旁边，她就控制不住了，便捏着电话忍不住哭了起来。

　　 心里难受着，不想回家，不想面对父母的追问。也不想，自己一个待在自己的屋子里自怨自艾。所以在想了又想后，她便拿出电话，下意识的给高鹤拨了过去。

　　 “晴晴怎么了？你今天不是去跟阿歆他们吃饭了吗？现在是吃完了吗？”

　　 跟她经常交流的高鹤是知道她的情况的，所以在接通电话后。不等夏晴晴开口，他便噼里啪啦的说了起来。

　　 “是去吃了，但是我们只坐了一个多小时，她就走了。最后我就跟那个陈总一起吃饭，但是――但是，他却让我进培训营。那种地方，都是十几岁的小姑娘待的。我都这么大了，再过去不就是浪费时间吗？明明阿歆说了让他照顾我一下的，在阿歆面前，他也表现的特别好。但是等阿歆一走，他就变了样子，就对我完全不客气起来。我知道，我是条件不好，是比不上大明星苏清的。当时，我也是因为我爸妈给力认识我们学校的老师，才破格让我进你们的贵族学校的。不然凭我的本事和出身，我怎么能跟你们成为朋友。

　　 我都这么努力了，都打算放弃薛歆好好的努力了。为什么，老天还这?么对我。陈浩说他比较欣赏苏清，说她会办事?会说话。但是我能跟她比吗？她家在没有破产前，她跟你们一样，接受的也是所谓的精英教育。等家里破产了，她又进了娱乐圈，又经过了一系列的专业培训。

　　 但我呢，我好不容易进了你们的学校，好不容易跟你们成为朋友。但却因为喜欢薛歆，我就被她妈妈送了出去。我爸妈现在都在薛氏的子公司上班，这?样的情况下，我能不听话吗？说我没有经过专业的培训，说我不会说话办事?。但是这一切，真的是我造成的吗？到现在我都26岁了，我都没有真正的在大企业上过班，这?个真的要怪我吗？”
　　 情绪激动的夏晴晴在电话里哭哭啼啼着，认识她这么多年，高鹤从来都没有见她真正的哭过。心里有些心疼，随后他便顾不上自己的酒局了。便拿起自己的车钥匙，直接起身了：“晴晴，你别伤心了。你现在在什么地方？你把地方告诉我。我现在就过来，到时我们好好的聊聊！”

　　 高鹤的父亲也是非常人，无?论是商界政界，他家都有人脉关系的。他虽然在他们家的企业没有担任要职，但是只要他想，他就能办到很多的事?情。所以在目的达到，听到自己想要听到的后，哭着的夏晴晴的便慢慢的点了头：“我现在在我家小区的花坛旁边，高鹤你慢慢过来吧，不要着急，我会一直等着你的。我来这么久了，都没有跟你见过一面，其实我也挺想见见你的。”

　　 “……”

　　 高鹤在电话那头愣了一下，随后便连连答应起来：“放心，我会尽快赶过来的。现在外面天气不好，也有很多蚊子的，你不要待在哪里了，去外面找一家餐厅或者?咖啡厅等我吧！”

　　 “嗯！”

　　 一直都跟夏晴晴电话联系，这?些年都没有真正的见过面的高鹤。在半个小时后，就来到了夏晴晴后来给他的小夜宵店地址。

　　 在久别重逢的两人，点了一大堆的东西，开始开吃开聊时。在自己别墅里的薛歆，在洗漱完毕上床上后，便再次拿起了自己的手机。

　　 今天的她，其实已经要到苏清的新号码了。但在犹豫了很久后，最后她却还没有打。

　　 拿着手机，思考着，沉默着。许久许久后，她便把电话拨给了自家公司的宣传部负责人。

　　 “薛总？您是有什么事?情吗？”

　　 半夜十二点接到自家老板的电话，这?好像不是什么好兆头。所以那个已经早早睡到被窝里的宣传部老总，已经拿着手机坐了起来，并且小心翼翼的询问起来。
　　 “杨总，我记得我们薛氏，是不是好久没有找明星代言了？”

　　 “不是啊，我们的超市，我们的房子，不是一直都找那些实力派大明星代言的吗？我们都跟他们合作了七八年了。还有我们的彩妆，我们找的是现在最出名的那个咪咪，就是长得像小猫咪一样可爱的那个咪咪。她的粉丝很能打的，这?个季度，我们的线上营业额比上季度提升了7.8%呢。还有我们的包包――”

　　 感觉自家老板在质疑自己选代言人的水平，所以为了业绩宣传都快把头顶熬秃了的杨总，立马滔滔不绝起来。

　　 他在巴拉巴拉说着，薛歆握着手机安静的听着。

　　 老杨在说了三?分钟后，终于意识到她的反常安静。心里感觉有点不太妙，就在这个时候。他快秃了脑袋，突然亮了起来。然后他便突然的想起了，薛歆这?两天上的那几条全国热搜了，所以他就立马福灵心至了。

　　 “对了，薛总我们的洗发水，就是曼斯洗发水，我感觉应该换代言人了。之前的那个代言人，最近人气越来越不行了。而且她竟然把头发都剪了，加上她的合约也快到期了，所以我感觉应该把她换掉了。但换完后，我们就需要一个新的代言人了。对了薛总，对于这?个你有什么更好的建议吗？要是你有什么建议，你尽管说，我们一定会认真考虑的！”

　　 薛氏这么多的品牌，让自家老板娘代言一个，这?是合情又合理的。所以此刻，在感觉到对面的薛歆终于不大喘气了，终于要说话后。光着脑袋的老杨便高兴起来，便安静的等待起来。

　　 “这?个我不管的，我就是突然也想到这个，所以就想提醒你一下。对了，如果再给曼斯选代言人，我希望选一个长头发有波浪卷的。而且她的年龄，也不能太小，当然太老的也不合适，最好25岁左右就刚刚好了。还有这?人最好选有点知名度，就是刚刚上过热播综艺或者?热搜的，不要完全没有名气的。最关键的是，我觉得我们应该加大产品宣传力度了。像是综艺电视什么的，也应该再投放一点点广告，在扩大一点知名度，你觉得呢？”

　　 薛歆慢吞吞着，老杨在对面快要直接笑出来了：“那是当然，薛总你放心，这?事?我一定办好。明天我就给曼斯现在的代言人那边发公告，告诉他们我们不续约了。新代言人我会跟公司同事?开会，一定会选出一个你认可的25左右的大波浪卷美女的。这?边的事?情，还有后续加大宣传投放广告的事?情，我也会安排下去的。到时所有的一切，我都会跟薛总您一一报备和商量的！”
　　 “嗯，辛苦了！”

　　 以前做事?永远公事公办，现在无论做什么似乎都想着苏清的薛歆，脸不红气不喘的挂了电话。

　　 而在挂完这?个电话后，她又拿起电话，给苏清的那个经纪人把电话打了过去。

　　 在昨天之前，她是没有对方的电话的。但是今天早上，在上班后，她却还是找王秘书要到了对方的电话。

　　 苏清现在有点讨厌她，所以不愿意接她的电话。但是对方的经纪人，薛歆相信给她一万个胆子，她也不敢不接她的电话的。这?样的情况下，她也算是间接的联系到苏清了。

　　 不管怎么样，只要联系到苏清的经纪人了，跟她一直有联系了。这?样等苏清那边真的碰到什么事?情或者?困难了，她也能第一时间知道，并且第一时间提供帮助了。

　　


第27章
　　 苏清是在?完成?了所有的?录制工作, 在?跟崔哥他们吃临时散伙饭时，才知道公司帮她确定了她出道后的?第一个广告代言。

　　 “一个是曼斯的?洗发水，一个是爱华的?最新饮料。爱华是个小牌子, 他们找你代言的?又是一款最新推出的?新饮料。到时如果?销售业绩不理想的?话，对方可能会怪到你的?头上?。所以在?考虑再三后, 公司就帮你确定了曼斯。曼斯是个大?牌子，已经有自?己的?知名度了。所以你代言它, 压力能小一点。而且接了这个, 你的?知名度和?档次就上?去了。”

　　 她七八天的?拍摄时间，陈姐虽然是她的?经纪人，但却不是只?带她一个人的?。所以在?陪着熟悉了周围的?一切后，陈姐早就早早的?回公司了。而现在?的?情?况便是她和?公司, 已经帮她确定好了这件事?情?。如今正在?通知她，美其名曰跟她商量。

　　 “这事?我考虑一下吧，等我回来，我们再说！”

　　 产品代言，公司要?签字, 她也要?签字。一个产品确定让谁代言, 从?最开始的?接触，到真正商量好合同, 正式签字，确定拍摄。再到放出广告和?物?料, 都不是一朝一夕的?事?情?。知道这事?并没有想象的?那么急迫, 所以苏清就先跟陈姐说了回去再谈。

　　 她在?刚刚放下手机，返回到她和?崔哥他们吃饭的?包厢里时，崔哥他们正在?聊天。而在?从?崔哥的?口中听到那个熟悉的?名字后，苏清下意识的?就愣了一下。

　　 “哎, 崔哥你说的?是谁？叫什么晴！”

　　 “叫夏晴晴！”七八天的?朝夕相处，大?家又更加的?熟悉了一些。所以在?没有外人的?四人聚餐场合，挽起袖子，拿着香烟的?崔翔，便对着刚刚出去了的?苏清再次解释道：“我们公司新签了一个叫夏晴晴的?，她一来公司，我们老总就安排她跟一个正好要?出道的?小团体一起出道了。今天她们已经在?开出道发布会了，那个什么都不会，以前都没有听说过的?小女生竟然站在?C位。这个团队里，有个小姑娘跟我关?系不错，算是我的?小师妹。刚才她跟我打电话哭诉，我刚刚劝了一下我的?那个小师妹。想到我们出道时的?艰辛，再对比一下现在?的?这种情?况，就忍不住多说了几句！”
　　 大?家都是十几岁出道的?，都在?经过至少两三年的?专业培训，才正式出道的?。出道后，大?家也都不是很顺利，几乎都在?娱乐圈默默无闻，摸爬滚打了很长一段时间。因为这样的?原因，意外聚在?一起的?四人，才有一点惺惺相惜的?感觉，才能把关?系处的?这么好。所以此刻，在?对着苏清他们时。脸上?真的?有了一点沧桑感的?崔翔，才知无不言，无所顾忌着。

　　 “应该又是一个有钱的?大?小姐吧？这种事?情?，我们见的?还少吗？”

　　 离别?总是有一点点伤感，加上?大?家又说到了这么敏感的?话题，所以坐在?苏清身边的?江姐也无奈的?来了这么一句。

　　 “也可能是那个大?款有钱人，推出来的?小蜜或者干女儿吧。哎，这圈子就是这样。几乎天天都有新人出道，几乎天天都有出名一炮而红的?。有实力没实力的?，有资源的?没资源的?，有后台的?没有后台的?。大?家都想在?这个圈子里混饭吃，都想站在?最高，这也没有办法的?。”

　　 等跟大?家熟悉了，苏清才知道了，她这次认识的?几人有多优秀。见戴着眼?镜的?美男子李天天，突然说出感性?的?话，苏清也没有意外。

　　 “我知道这个人，她是薛歆的?高中的?同学。那个学校应该是一个有名的?贵族高中，她念了三年，在?里面认识一些有钱有身份的?也不足为奇的?。不管怎么样，她一时半会都不会影响崔哥你的?身份，崔哥你不要?担心。”

　　 其实苏清有点怀疑，夏晴晴是被薛歆搞进去的?。但是转眼?想到薛歆在?娱乐圈只?跟陈浩和?魅力文娱有点关?系，跟其他的?应该没有联系。所以到了最后，苏清就立马下意识的?改变了她说话的?意思。

　　 “不能不担心啊，我好不容易才站到了现在?位置上?。要?是没有新节目，新作品，很快就会被大?家遗忘的?。而如果?大?家都不关?注注意我了，找我的?作品、节目和?代言也只?会越来越少。到时，公司可能就不会再推我了。”
　　 能上?这个节目，就表明他们大?家都是被公司正看好，正在?往上?推和?捧的?人。而如果?这个时候，公司来一个不知道底细和?实力的?关?系户或者富二代。到时如果?资源上?有摩擦，那到时吃亏的?很有可能就是没有关?系和?后台的?他们了。

　　 “她是我们的?老总，亲自?带到公司的?，亲自?安排出道活动的?。现在?这个时候，我们在?吃饭，他们在?那边开出道晚宴呢。因为有我们莫总，所以我才担心的?。我跟你们不一样，我毕竟35岁了。我们公司确实在?捧我，但莫总在?跟我谈话时，总是会提到我的?年龄问?题，所以我才比较敏感一点。”

　　 有点喝醉的?崔哥把烟按了，最后眼?中难得露出了一点落寞。

　　 这个圈子其实就是这样，没出名的?想出名。出名了的?，想更上?一层楼。而有了名气的?，则是想努力成?为一二线。等混到一线二线了，又想成?为公司的?当红。等成?为公司的?当红了，又想成?为这个圈子的?最当红。

　　 等终于成?了最当红艺人了，大?家又想着能不能成?为顶流，成?为跟别?人不一样的?存在?了。即便成?为顶流了，又想着怎么样才能把口碑和?流量都握在?手上?。即便有了一两个出圈的?代表作了，大?家又开始想着，自?己能在?这个位置上?站多久。又开始考虑转型问?题了，反正压力和?危机感确实是一直存在?的?。

　　 “崔哥，别?担心。你站在?这个位置上?，不是突然的?一炮而红的?。相比我们，你的?位置其实才是最稳妥的?。二十年的?演员经验，上?百部的?影视客串，十几部的?经典作品，不是说被谁取代就取代的?。你长得这么好看，又把自?己保养的?这么好，可不能随随便便就没有自?信了。而且你是男O，她是女O，在?外人眼?里你们的?竞争其实并不是很强烈的?。所以她出她的?道，你拍你的?戏。只?要?我们一直努力，我不信，她就能威胁到你。”

按照原主的?性?格，现在?应该感到害怕是自?己。但是苏清没说，见崔哥忧心，她便下意识的?劝了起来。
　　 “对啊崔哥，我们都是混出来的?老江湖了，在?娱乐圈也算是人尽皆知。就我们这样的?实力，你怎么突然就害怕一个刚出道的?小丫头片子了？”

　　 “对啊，崔哥你简直莫名其妙。你害怕忌惮你们公司的?那个咪咪，这个我也能理解，毕竟她的?那个粉丝号召力那是杠杠的?。但一个才出道的?新人，你需要?这样吗？”

　　 见苏清跟崔哥一直都说那个刚刚出道的?夏晴晴，江成?莉立马调侃起来，在?一边的?李天天也反应也立马笑着说了起来。

　　 “我也不知道，就是刚才我听到那边说她是我们莫总亲自?带的?，亲自?安排的?，我心里就不舒服就多想了。你们也知道我们莫总的?，没有成?绩和?人气的?人，他基本不理的?。这样的?情?况下，他会对一个刚出道的?小艺人这么优待，我就不得不多想了。”

　　 自?己也感觉莫名其妙的?崔翔无奈的?笑笑，随后便又笑着立即道：“好了，不说了。她一个刚出道的?新人，我确实不应该太关?注她了。好了，我们继续喝，继续吃吧。等明天出了丽城，我们就吃不到这里的?地道丽城菜了！”

　　 “确实，开吃了，管她什么夏晴晴莫总，他们能有我们的?菜重要?吗？”

　　 “哈哈，李天天你啊！”

　　 “我怎么了？我说的?是实话。好了苏苏，你也别?发愣了，赶快吃吧！”

　　 “嗯，好的?！”

　　 丽城的?最后一晚，大?家刻意的?克制着，没有再提其他乱七八糟的?事?情?。大?家一边吃饭，一边闲聊。并且定下了，等回去了，大?家还继续联系的?约定。

　　 吃饭吃到最后，大?家找来外面的?工作人员，专门的?给大?家拍了合照。然后等晚上?，大?家在?各自?回去后，又都不约而同的?放出了大?家在?丽城餐馆吃饭的?合影。

　　 “哇哇，崔哥你们终于营业了！”

　　 “苏清，苏清，你们是拍完最平凡星星了吗？这是营业照吧？哈哈，你们的?关?系好好啊！”

　　 “哇，已经开始营业了啊。看样子，下周我们就可以看到节目了！”
　　 大?家的?合照相片一发出来，底下大?部分的?粉丝就在?说什么营业不营业的?。甚至连最平凡星星的?官博，都一个不拉的?给他们每一个人都点了赞。

　　 但不管大?家怎么说，怎么认同。坐在?飞机上?，看着自?己手机上?，记录的?其他，她没有放在?网上?的?点点滴滴。苏清自?己知道，大?家其实都不是真正的?纯粹在?营业的?。

　　 明明是之前不认识的?人，明明到现在?大?家认识的?时间都不到一个月。但是莫名的?，苏清就是感觉这些人很可靠，很值得信赖。

　　 “陈哥，谢谢你给我安排最平凡的?星星。我在?这里认识了三个非常好的?朋友，我很高兴，也很感激你！”

　　 拿着手机心里一直感慨万千着，随后在?回京都的?路上?。苏清忍不住拿出手机，给自?家老板发了一条感谢短信。也算是顺便跟对方报备了一下，她拍摄回来的?事?情?。

　　 “他们确实是很不错的?人，我当时也是突然想到你跟他们一样都是十几岁出道。感觉你们应该会合得来，所以才安排你进去的?。对了，你是刚刚下飞机吧？现在?都这个点了？你是立马要?来公司，还是想先休息一下？”

　　 此时的?陈浩正在?外面，参加京都大?学举办的?一个关?于影视发展方面的?座谈会。见会议还没有正式开始，他就拿出手机啪啪的?跟苏清交流起来。

　　 “我昨天跟他们喝酒喝累了，刚才坐飞机也坐的?有点晕。所以今天我想休息休整一天，然后明天再去公司。怎么样？大?老板可以吗？”

　　 “当然可以，那你好好休息吧。等明天你来公司，确定好你的?第一个综艺了。你可以上?楼来找我，到时我们一起谈谈，顺便一起吃个午饭！”

　　 “好啊，那到时我来找你！”

　　 两人拿着手机，在?交流了几分钟后，最后也就停止了。而在?跟苏清交流完毕后，看这个座谈会一时半会也开不了。陈浩便拿起手机，直接出了会议室，在?楼道里拨打了薛歆的?电话。

　　 “喂？”

　　 “苏清回来了，刚才刚刚下飞机。她就联系我了，就给我发信息了！”
　　 刚刚听到薛歆的?声音，从?昨天起就憋着一肚子气的?陈浩便立马毫不客气道：“她在?电话里，跟我道谢，说谢谢我安排她进了最平凡星星，说她在?哪里认识了三个新的?好朋友。同样都是二十好几的?成?年人，她知道感谢知道感恩。知道下飞机了，就跟我这个老板联系报备。但那个呢？我在?这边给她安排老师，安排出道。一转眼?的?功夫，她就在?莫大?秋的?公司出道了，简直岂有此理！”

　　 陈浩平时在?薛歆的?面前都是比较理智克制的?，但这事?堵在?他心里都两天。所以趁着这个机会，他便毫不客气发泄开骂起来。

　　 “抱歉！”

　　 薛歆一时也想不通夏晴晴是怎么操作的?，昨天从?王秘书给她拿来夏晴晴的?出道视频起，她心里其实也不舒服着。但不怎么样，这事?到了最后受到最大?伤害的?确实是自?己的?好朋友。所以对着愤怒的?陈浩，她下意识的?道了歉。

　　 “好了，我其实也不是特别?的?生气，我就是想不通！”

　　 薛歆一道歉，陈浩就冷静了下来。轻轻的?叹息一声，随后他便继续道：“那天你走后，我跟她又谈了一个小时。大?晚上?十点钟，我不睡觉跟她在?哪里唠，我以为她能看到我的?诚意呢！她是一个什么经验都没有的?新人，我说话直，说了她的?不足了，说了要?先安排她到培训营学习一下，之后才安排她出道。可能就是因为这个，她就生气了吧。唉，你生气就生气，不想来我这里就不来呗。可搞笑的?是，她竟然偏偏去了老莫哪里！！”

　　 说了不生气的?陈浩，最后还是又生气了。

　　 从?来都没有在?朋友那里落过面子的?薛歆，一直听着，一直安慰着他。等这个电话终于结束后，薛歆刚才其实还算很好的?脸上?。现在?已经铁青了，已经变得完全不能看了。

　　 “薛总，要?不要?我给夏小姐打个电话，问?问?她是什么情?况？”

　　 薛歆的?事?情?，王秘书几乎都知道。当时薛歆把夏晴晴介绍给陈总的?哪家会所，还是王秘书安排的?。所以此刻，看着自?己上?司的?脸色不对，王秘书便又小心翼翼道。
　　 “不用了，她想怎么样就怎么样吧！”

　　 从?昨天开始，夏晴晴就没有给她打过电话。按照她对夏晴晴的?了解，她现在?可能是在?等她的?电话。但是现在?，薛歆却一点心思都没有了。

　　 这件事?情?，到了最后，她只?觉得对不起陈浩。陈浩的?性?格她了解，虽然有时候说话确实有一点点直。但是他这个人很正派，对旗下的?艺人很好很公正。别?的?影视经纪公司，几乎都有点潜规则艺人或者给艺人拉皮条的?事?情?。但是陈浩谈恋爱却从?不吃窝边草，也特别?注重艺人的?本身技能，从?不搞那些有的?没得。这样的?情?况下，薛歆实在?想不通夏晴晴她为什么要?这么做。

　　 而且她如果?有其他的?安排，完全可以提前说。但她却在?陈浩安排好一切，等着她签约的?时候。突然的?跑到魅力的?对头公司哪里，突然的?跟魅力竞争关?系最大?的?新锐签约了。这样的?行为，简直就是行业大?忌。

　　 “别?管她了，以后她再找我，你就说我很忙！”

　　 薛歆常常开会，她手上?的?手机大?部分的?时候都是王秘书手上?。所以对这件事?情?耿耿于怀的?她，便直接看着王秘书吩咐起来。

　　 “好的?薛总，我知道了！”

　　 多年的?老朋友，还是心里曾经心心念念了这么久的?人，结果?她现在?说不见就不见。说实话，王秘书感觉有一点点意外。但随后在?想到，之前那个说是把薛总养大?。有点作威作福，最后嘴上?说着要?辞职。却让自?己老板过来哄她的?吴婶子，最后好像也是这样，然后王秘书又觉得一切都正常。

　　 “毕竟是老薛总培养出来的?，这性?格其实还是有点捉摸不定。”

　　 说她性?格温柔，太过看重感情?，这个其实也是能说得通的?。吴婶都六十多了，一天天的?什么都不干。只?给她做一顿晚饭，做的?晚饭还特别?咸，味道还越来越不对。但即便这样，她也面无表情?的?吃着，也是一养就养她好多年，对她一直也很客气。像夏晴晴这边，因为自?己的?原因，她被自?己的?母亲送走了。之后的?那么多年，她就一直派人暗中照顾着她，这样的?感情?，不可谓不深。
　　 但是后来呢？吴婶一句我到现在?还不退休，都是因为要?照顾你。就这样一句话，就薛家管家一句，要?不要?薛歆亲自?过去劝劝哄哄的?建议。她就直接让人拿钱走人了，最后连吴婶的?面她都不愿意见了。最后就算吴婶哭着出了歆山山庄，她都没有管。

　　 到了夏晴晴这边，十几年的?交情?，六七年的?默默守护。但是此刻，等对方突然让她没面子，突然让她在?朋友面前下不了台。最后她的?反应，便是不打算再见那个人了。

　　 “到底是无情?，还是有情?？”在?总裁办公室的?角落一直敲电脑的?王秘书，一边敲着电脑，一边胡乱想想着。最后在?突然的?想到，薛家为了盖新楼，薛总下令开发部不管怎么样都要?安抚好拆迁户。但转头又说不管他们用什么手段，都要?让那些人全部都搬走的?话，最后王秘书感觉自?己好像有一点点的?懂了。

　　 “这样的?身价几十亿美元，从?小从?来都没有受过苦，从?小都被大?家宠着长大?。公司员工都上?百万的?大?企业老总，怎么可能真正的?心软重感情?。这些人其实也重感情?，但不管是什么感情?，他们自?己其实才是排第一位的?。她喜欢你了，觉得你不错了，自?然会对你千般万般的?好了。但如果?你让她不开心了，犯到她的?忌讳上?了。在?他们的?眼?里，你又算的?了什么！”

　　 因为夏晴晴的?事?情?，坐在?远处的?王秘书就有点浮想连连了，就有点想的?停不下来了。

　　 但晚上?的?时候，等跟着自?家老板到了宁静大?厦后。看着坐在?车里，眼?巴巴的?抬头看着顶楼，但却不敢上?去的?自?家老板。他又感觉不对了，又觉得对方也蛮可怜的?。

　　 “阿诚，你找时间认识一下苏苏的?那个保镖。给他多一点的?钱，让他照顾好苏苏。到时再给这边的?物?业打声照顾，让他们也对这边特殊照顾一点。还有苏苏的?那个小助理，你找时间也提点一下她，让她照顾好――”

　　 不敢立马去见苏清，但薛歆感觉她能做的?还是有很多的?。所以在?自?己的?贴身助理又发呆时，她便看着外面又开口吩咐起来。

　　 但是抬头等发现，本应该在?家睡觉补觉的?苏清，这个时间突然拎着车钥匙出来了。在?反应过来后，薛歆就已经低着身子，叫司机连忙开车了。

　　

第28章
　　 自己的车子型号在世面上属于少见, 她的车牌也是那种很特别的全?六车牌。这样的情况下，即便自己立即让司机开?车了，苏清也应该看到?的。

　　 但?是拿着钥匙, 拎着包包，带着口罩的苏清。最后却只是望了她这边一眼, 随后便急匆匆迅速离开?了。她没有打车，自己也没有去车库开?车, 这样看着就有点反常了。

　　 “跟上她！”

　　 刚才在刚刚见到?苏清时, 薛歆不?知道该怎么做才好?，所以下意识的选择了逃离。但?是在意识到?，苏清应该是看到?她，但?却选择视而不?见后, 薛歆刹那间便改变了主?意

　　 “是！”

　　 前方的司机小声答应着，坐在副驾驶上的王秘书转头小心向后看了一眼，最后也沉默起来。

　　 他们的车子在马路边小心的行驶着，总是跟着薛歆的保镖团队也小心翼翼的跟着。因?为他们有点特殊的车牌号，因?为他们几乎一模一样的车型号, 旁边靠近他们的车子都下意识的小心翼翼着。

　　 也幸亏现在是下班高峰点, 路上本来就堵，车流本来就慢。所以即便他们的车速有点慢, 但?也没有引起更多?人的注意和侧目。

　　 “太太她进中?央银行了！”

　　 现在是下班高峰期，但?也有一些地方到?现在还没有下班。侧头看着, 提着包包, 戴着口罩迅速进了中?央银行的苏清，王秘书立马大声着。薛歆也在刹那间便明白，她是去做什么了。

　　 而就在她等?待了几分钟后，薛歆果然便收到?了苏清, 已经完全?注销了中?央银行账户的通知了。

　　 “喂，薛总。这个不?是我不?尽力，是我没想?到?她会突然的选择注销账户。因?为我们中?央银行的实力，所以只要客户有我们的账户，我们就可以把我们的账户跟客户其?他的账户都联系起来。到?时不?管客户消费那个账户，我们中?央银行都能作为主?账户，知道她任何账户的消费信息。但?这个前提是客户一定办了我们账户，现在苏女士连我们的账户都注销了。这样的情况下，在没有住账户的依托下。我们自然就没有权利去了解她的其?他账户了。加上苏女士留在我们这里的预留电话，跟现在她自己持有的电话号码也不?一样了，所以我们――”
　　 在薛歆接到?因?为苏清注销了账户，所以她们的银行解绑关系正式解除的短信时，她也接到?了自己银行经理人的电话。

　　 对方巴巴的解释着，说着他们银行的重要性，说着现在帝国几乎人人都有他们的账户，苏清这样的行文?明显不?正常的话时，薛歆便面无表情的挂断了电话。

　　 等?收起电话后，她便靠在车椅上，一动不?动的向外看了起来。

　　 前方的车子已经动了起来，因?为他们的车子停在在旁边始终没动，所以远处还有一个交警快速的跑了过来。

　　 在王秘书下车与对方交涉时，薛歆依旧一动不?动的望着外面。

　　 在她的注视下，办完了业务，带着口罩的苏清，终于从?银行出来了。

　　 今天的苏清穿的跟平时有一点点不?一样，扫着她脚上的白色高跟鞋，望着她身上相对保守的七分袖粉色连衣裙。在仔仔细细扫了好?几次后，薛歆便直接下车了。

　　 “苏――”

　　 前方的苏清在出了银行后，走路就走的有点慢了，并且在不?停的回头扫着路边的车辆。所以薛歆便以为，她是看到?自己了，所以在刻意的等?她。

　　 但?是等?她跟着苏清，就要开?口主?动叫她时。苏清却突然的笑了起来，然后她便迅速的跳进了旁边一个迅速打开?车门的红色跑车里。

　　 骚包的红色，讨厌的红色。更重要的是，在苏清笑着快速的坐进去时。薛歆也看清了，里面的人是谁。

　　 “薛总，还要跟吗？”

　　 手上拿着罚单的王秘书，指挥着他们的车子，迅速的开?了过来。

　　 “跟！”

　　 苏清刚才笑着的样子太过刺眼了，里面那个叫崔翔的也笑的太过阳光了，总之薛歆不?喜欢。而且她也想?知道，他们想?干嘛。所以在上车后，薛歆便再次吩咐着。

　　 车子在车流中?，又?慢慢挪动起来。

　　 因?为前面那个车子的颜色太过扎眼了，因?为现在的路越来越堵。所以即便他们稍微的耽搁了两分钟，但?还是看到?了前面的那个红色跑车，还是远远的跟上了。

　　 对于崔翔，薛歆之前并没有什么太大的映象的。毕竟现在的她，已经不?是小时候了，她已经过了追星喜欢明星的年龄了。这些年，她会关注这个所谓的娱乐圈，几乎都跟苏清有关。
　　 六年前的她，因?为想?知道这个爬上她床的苏清，到?底是怎么想?的，所以专门的让人调查了她。专门的看了一圈，里面那些跟苏清有关系的各大明星的具体?情况。

　　 而到?了现在，同样是因?为想?了解苏清。所以她把苏清的微博翻了一个遍，所以她知道了谁是崔翔，谁是江成莉，谁又?是李天天。

　　 按照他们的行程，这些人是今天才坐着飞机，一起离开?丽城的。但?在离开?的第一天，他们就又?相约一起见面了。在关键的是，苏清也冲着那个人笑了。并且她刚才的笑，明显比跟她时要真诚的多?。

　　 “苏清给我打电话了，她在电话里跟我道谢。说谢谢我安排她进了最平凡星星，说她在哪里认识了三个新的好?朋友。”

　　 陈浩打给她的那个电话，再次浮现在薛歆的脑海中?。当时她觉得这话完全?没毛病，但?此刻看着载着苏清跟她那个“朋友”的车子，薛歆却越想?越不?对了。

　　 “他们现在是要去干吗？是去吃饭？还是去逛街？或是说是去看电影！”

　　 望着前面胡思乱想?着，等?半响回过神后，薛歆才发?现车子已经停了。随后她便看着旁边的大酒店，带着王秘书直接下车了。

　　 “薛总您好?，欢迎您过来视察！”

　　 他们才刚刚进入前厅时，里面穿黑色西装的负责人便带人迅速的跑了出来。

　　 有点搞不?清楚目前的情况，所以薛歆下意识的看向了身边的王秘书。

　　 “美心那边，前不?久好?像收购了这里了！”

　　 薛氏不?是一个简简单单的小公司，它是有无数单个小公司组成的一个大公司。这些公司，薛家几乎都有股份，都是直接控股人，有的甚至是完全?投资人。但?是这些公司，又?根据总公司的政策方针，自己在各地各方向开?展着自己的业务。除了薛氏房产，商超这块薛歆管得严，游戏开?发?和金融投资这方面，她算是亲力亲为外。其?他事情，到?了薛歆这里，其?实就是一道道数据和一个个财务报表了。这就是她每天的工作都是审批，开?会和视察的最主?要的原因?。
　　 “我就随便看看，你们随意！”弄明白了怎么回事后，薛歆便冲对方点着头。但?是等?进了这个大酒店，一时搞不?清楚苏清去了什么地方后，随后薛歆还是问向了身边的酒店负责人。

　　 “我这就叫人查一下，请薛总你稍微等?一下。”

　　 薛氏旗下的公司多?，所以薛歆可能并不?在乎，也不?十分看重，她面前的小酒店。但?是对于这家酒店的负责人来说，薛氏却是收购自家公司的最大幕后股东。所以这样的情况下，他又?怎么敢随便的怠慢了。

　　 因?为酒店总经理的帮忙，薛歆很快就知道了苏清她在那一层吃饭，也弄明白了她在跟谁吃饭。

　　 “苏小姐跟崔先生，是来见我们这里的一个大客户赵先生的，现在他们去我们七楼的西餐厅聊天吃饭了。赵先生名字叫赵美华，他有一个叫美华的大型饮品公司。那个公司的矿泉水，之前就是崔先生负责代言的。以前的时候只要赵先生来京都了，都会预定我们的酒店。到?时这个姓崔的明星，都会过来跟他吃一顿饭。因?为崔先生这些年越来越红了，赵先生又?长期在我们这边订房间，算是我们的超级VIP客户。所以对于他们的情况，我算是知道的比较多?了。”

　　 身边的人，可是自家酒店的实际控股人，算是自己的大老?板了。难得她过来，所以酒店的负责人自然便可劲的表现了。

　　 在把薛歆带向她指定的地方时，酒店老?板便巴拉巴拉的说着。

　　 “那他们应该是过来谈代言的？”

　　 跟着酒店老?板坐了电梯，等?到?了苏清他们吃饭的那层后，薛歆一边问一边大步往前走着。

　　 “应该是的，我们的服务生上菜时，确实有听到?他们说到?什么代言了。”

　　 特别识趣的酒店负责人，对着薛歆连忙回答着。

　　 薛歆点着头，在到?达这个酒店七层的西餐厅后，她便远远的看到?了里面靠窗位置上的苏清一行人了。

　　 此刻他们坐着的位置也特别的好?玩，说是老?朋友的赵老?板坐在一边。而苏清跟崔翔这两个本来应该是新认识的“朋友”反倒在坐在一起，坐在赵老?板的对面。
　　 可能是他们这行人人太多?了，可能是因?为跟着他们的工作人员都太多?了，也有可能是有人认出了她。反正，整个餐厅原本坐着的，在谈话的人，很多?人都看向了这边。

　　 薛歆谁都没有理会，她仰首挺胸的走着。等?走到?靠窗的另外一个好?位置后，她便隔着一个桌子，算是远远的跟前方苏清面对面了。

　　 “怎么了？”

　　 背对着她的那个赵老?板转了一下身子，在回头向他们扫了一眼后，对方便迅速的转过了头。

　　 “没事，赵哥我们继续！”

　　 没想?到?她会跟着这里，在抬头迅速的扫了一眼后。随后苏清便立马收回了目光，便正常的跟赵总谈了起来。

　　 “苏小姐，我是很有诚意请你给我们代言的。本来我选择的演员还有很多?的，但?是因?为阿翔推荐了你。所以其?他的人我都没有考虑，便直接让人联系你们公司了。我知道，相比其?他的大厂大公司，我们确实算小。但?是这几年我们的公司的营业额都是逐步递增的，我们也想?转型，也想?把产品和品牌发?展的更好?。所以在新商品上线后，我们就想?找一个娱乐圈最有实力的。但?是像阿翔这样的，说实话我现在确实也是负担不?起了，所以我才――”

　　 崔翔是几年前还没有成名时，就帮助他们代言旗下矿泉水的。但?最后等?他签到?新锐，并且名气越来越大后，关于代言的事情就完全?不?是他说了算的。所以之后，在赵老?板找他谈续约时，没有办法崔翔就只能说了抱歉。而正是因?为后续没有继续续约的事情，崔翔就一直觉得有点亏欠这个在他还没有出名时，便支持他，便找他代言的赵老?板。所以这次，在知道赵老?板在给新品牌找代言后。崔翔才主?动插了一脚，给了赵老?板苏清的个人信息。

　　 苏清虽然跟崔翔他们一起参加综艺，虽然貌似也受公司力捧。但?她毕竟才刚刚重新复出，在圈子里的实力，毕竟比不?上曾经的辉煌。同理，她现在的代言价码就比别的明星，起码比他们要低很多?，这就是崔翔帮他们从?中?周璇的最重要原因?了。
　　 他们一个需要一个相对有档次的代言，美华虽然不?是最顶尖的。但?这些年的发?展越来越好?，算是一个向中?高端发?展的企业了。一个想?找大明星，但?是却在广告代言方面没有太多?的预算，完全?没有名气的他们也看不?上。所以这样的情况下，崔翔就感觉他们要是顺利签约合作了，那就是双赢。

　　 “赵哥你的意思我明白的，崔哥的眼光我相信。他为你们代言了五年，那就表明你们的企业确实很好?。既然您这么有诚意，专门的赶来了京都，又?专门的找来了崔哥，那这个面子我自然要给你的。这样吧，你的这些资料我都收下。晚上回去，我一定好?好?的研究一下。然后最迟明天中?午十二点，不?管怎么，都我给你答复，好?不?好?？”

　　 一个是薛氏的代言，一个是外面崔哥暗中?给她介绍的代言。其?实在知道曼斯这个牌子属于薛氏，在接到?崔哥的电话知道这事是他帮忙介绍的后，苏清的心里就已经有了自己的判断了。

　　 但?这事她毕竟要跟陈姐他们商量一下，她也不?能在人前表现的太迫不?及待以免被人看轻。所以到?了最后，苏清只能这么说了。

　　 “那就好?，那就好?。我老?赵最欣赏的，就是这种做事干脆的人。只要你能在明天上午之前给我答复，不?要让我总是吊着悬着。那到?时，不?管苏小姐你的选择是什么，我们都是朋友！”

　　 赵老?板明显是个喜欢办事雷厉风行的人，因?为听到?苏清能很快给他答复后，他就高兴起来。而一高兴，他就端起酒杯，又?给苏清和崔翔敬了起来。

　　 “赵哥，你客气了！”

　　 “赵哥，你也喝。既然咱们都认识了，你就别太客气见外了。”

　　 对面是靠在沙发?上，一动不?动坐着。貌似在听酒店员工汇报工作，但?却一直盯着自己的薛歆。但?即便这样，苏清还是端着酒杯喝着，还是跟四十来岁的赵老?板互相唠着。

　　 旁边没有发?现薛歆的崔哥，也劝她喝着吃着。因?为赵老?板为人豪爽，也因?为崔哥是知道自己酒量的。所以苏清也没有端着，便放开?了正常的跟大家喝着，吃着，唠着。
　　 他们现在待的地方，是酒店的西餐厅。但?即便是西餐厅，大家也不?可能不?说话。并且随着临近饭点，酒店餐厅下来吃饭的客人还越来越多?了。这样的情况下，这里的声音就慢慢的变得越来越大了。

　　 之后等?酒店有拉小提琴，弹钢琴风琴的乐师上场后。后面隔着一个桌子坐着的薛歆，就完全?的听不?到?苏清他们到?底在说什么了。

　　 但?即便听不?到?，薛歆也还是能看到?苏清的表情的。她看着苏清在座位上哈哈大笑着，看着背对着她的赵老?板，起身给苏清倒酒夹菜。看着旁边的崔翔要跟她说话时，苏清就会下意识的把身子倾过去。

　　 挥退了身边人的薛歆，独自坐在那个雅座上等?待上。她的面前，酒店的工作人员跟她上了很多?的好?菜，红酒也给她打开?了。

　　 但?是靠着沙发?，翘腿坐着的薛歆。却看着前方，却始终动都没有动一下。

　　 最后在酒店的灯光暗了下来，等?前方的苏清，应邀跟她身边的崔翔一起去跳舞后，薛歆还是一动都没有动。

　　 “薛总，刚才高总给您打来了电话。他问你在什么地方，说想?跟你聊聊。因?为听到?他身边好?像有女声，我一时就多?了心眼没有说。你看――”

　　 在她安静坐着时，王秘书拿着她的手机，从?后面走了过来。

　　 “把电话给我！”

　　 王秘书说话说的比较含蓄，但?薛歆一听就明白了他在说什么。所以在犹豫了一下后，她便看着前方打通了高鹤的电话。

　　 “老?朋友你在什么地方呢？听说你把晴晴拉黑了。晴晴下午打电话联系不?到?你，电话都打到?我这边了。怎么你不?理她，不?会连我也不?理了吧？你在什么地方，你跟我说一下，我现在就过去跟你好?好?的唠唠解释一下。”

　　 高鹤还是像以前那样，大大咧咧着。

　　 薛歆看着前方，然后迅速的报出了这边的地址。然后等?二十分钟后，等?看着穿着白色大体?恤和牛仔短裤的夏晴晴跟着高鹤一起过来后，薛歆也没有意外。

　　 “你怎么来这个地方了？这地方大家又?唱又?跳的好?像很有趣，你是怎么发?现的？”
　　 刚来这个地方时，高鹤以为来的是相对安静一点的酒店会所哪类。等?靠近这边，听到?这里大家唱歌跳舞的声音后，高鹤就觉得反常了。所以等?见到?薛歆后，喜欢热闹的他，便笑着问了起来。

　　 “这里是我们公司最新收购的一家新酒店，我感觉挺新奇的，就在这里坐了坐。”

　　 能把好?好?的酒店西餐厅，变成大家唱歌跳舞的歌舞厅，说实话薛歆也挺佩服这边老?板的经营理念的。

　　 没有再管像花蝴蝶一样，在里面唱唱跳跳的苏清。在跟高鹤说完话后，薛歆就看向了几天不?见的夏晴晴。

　　 “阿歆你是不?是因?为我签约新锐的事情，所以跟我生气了？”

　　 这两天一直等?着她的电话，但?却没想?到?被意外拉黑的夏晴晴是知道她的性格的。怕再不?解释，薛歆就会一直误会拉黑自己。所以在薛歆看过来时，她立马坐在她的对面，连忙解释了起来。

　　 “你们聊，我去前面看一眼！”

　　 好?好?的大餐厅，四周大家在吃饭，中?间的人在唱歌跳舞。这样的西餐厅毕竟有一点少见，所以高鹤立马露出了感兴趣的样子。而且他还想?给薛歆和夏晴晴制造谈话的机会，所以在说了一声后，他便利索的走人了。

　　 “阿歆！”

　　 高鹤一走，夏晴晴就换了位置，直接坐在了薛歆身边的位置上：“阿歆，这事不?能怪我的，你不?知道你那天走了后，那个陈总是怎么对我的。他说我没有任何的演绎经验，说让我去他的培训营先锻炼一下。这个我知道他是为我好?的，对于这个我也是欣然接受的。但?是后来，他竟然质疑我的身份。我跟他说了，我们是朋友关系，他还不?相信，还说他最讨厌小三什么了。

　　 他这么说话，我脸上自然不?好?看了。但?没想?到?他见我这样，竟然又?在我的面前质疑起我的说话办事能力。还说在这方面，我完全?比不?上苏清。他说他欣赏喜欢苏清那个类型，说苏清能放下身段讨好?他，让他高兴，让我学着一点。他这样的态度，我能不?生气吗？你都专门的说了，让他照顾我一下，他都这样的态度。这样的情况下，我自然就想?的多?了。
　　 最后我就觉得，我到?了他那边，他就有可能一直不?看我，一直拿我跟苏清比较。所以没有办法，我才找了高鹤让他帮我换公司的。这事我其?实早就想?联系你的，早就想?跟你好?好?的解释一下的。但?因?为陈浩是你的朋友，加上这事也不?好?说，也确实是我对不?起你们。所以我才不?知道该怎么说，所以我才越拖越晚的。”

　　 薛歆一直没有说话，夏晴晴真的害怕她会不?理自己。便看着她，歪着脑袋，不?停的解释着。

　　 薛歆面无表情的看着前面，百无聊赖的听着。但?是最后等?听到?陈浩说他欣赏苏清，说苏清能让他开?心的话时，她的脸色便慢慢的有了变化：“他说他喜欢欣赏苏清？说苏清能放下身段，让他高兴？”

　　 前方在舞池中?的苏清，明显是玩疯了。在崔翔戴着口罩站在一边时，她还在里面跳着。

　　 现场刚才轻柔安静的双人舞曲，早就变成了闹腾的流行音乐了。可能是因?为身边围着的，都是上了年纪的，并不?知道她的人。所以被人围在中?间的苏清，就像是完全?换了一个人一样，在里面跳动舞动着。

　　 这要是在家里，薛歆肯定很喜欢她这么跳，这么闹。但?是此刻，远远的看着她因?为舞动跟着飘了起来的长长卷发?和漂亮的粉色裙摆，薛歆却感觉奇耻大辱。

　　 苏清现在跳的是独属于丽城的那些不?停抖肩膀，不?停动腰肢的丽城民族舞，应该是她最近刚刚学会的。她的身边，刚才站着的赵老?板，还有这个好?些上了年纪的老?人。甚至有不?少的年轻人，都被吸引了过来。都围着她看着，都不?停的叫好?鼓掌着。

　　 她一个年纪轻轻的小姑娘，这里又?不?是真正的歌舞厅。这样的情况下，薛歆就想?不?通她这么跳那么闹的原因?了。看着那个肥头猪耳的赵总，以及那个带着口罩，也眯着眼睛看着她不?停鼓掌的崔翔。最后在身边夏晴晴的提示下，薛歆终于明白了。原来苏清现在这样，是在讨好?别人。原来她在她认识的那两人面前不?停的跳舞，就是为了所谓的代言，就是为了给那两个人留下更好?的好?印象。
　　 可她本来的性格不?是这样的，难道为了一点点的钱，一点点机会，她就变成这样了吗？

　　 可是她不?是已经给她安排代言了吗？还是说她宁愿在这些外人面前作践自己，糟蹋自己，也不?愿意好?好?的接受她的好?意。

　　 不?想?再看前方的刺眼画面了，也不?想?听身边的絮絮叨叨了。感觉心情糟糕透了的薛歆，之后便毫无预警的站了起来。

　　 “阿歆？”

　　 不?知道她到?底怎么了，见薛歆铁青着脸突然的站了起来。原本正在专心解释的夏晴晴，只能下意识的跟着迅速的站了起来了。

　　 “你说的我都明白了，我有事先走了，你找高鹤送你回去吧！”

　　 从?下午四点到?现在，因?为一个苏清，她已经浪费了四五个小时了。

　　 抬头扫了一下外面已经变黑的天气，在王秘书他们全?部靠近时。薛歆微微侧头，然后小声道：“今晚我不?管你用什么方法，我都要在十点半的时候看到?她。”

　　 薛歆此刻的语气，像极了她交代市场部开?发?部的人。要求他们不?管用什么方法，都要在规定时间里把盖楼地方的人全?部都拆迁完毕的话。

　　 在最开?始的时候，薛歆是叫开?发?部的人，一定要合法拆迁，一定要满足那边所有人的拆迁需求，让大家平平安安顺顺利利的都迁走的。

　　 但?是后来，等?因?为几个钉子户的死活不?妥协，计划开?工的工期严重延后后。她就突然的变了脸色，便突然的给公司的人下了死命令，说的话就跟原先完全?不?一样了。

　　 感觉现在的情况，跟当时的情况一模一样。心里有些震惊和惊讶，但?在反应过来时，王诚便已经像当时他看到?的公司开?发?部同事那样，已经迅速点头了。

　　 “薛总您放心，今晚十点半，你一定能看到?苏小姐的。”

　　 什么良知，什么法律。在极端的诱惑之下，它就什么都不?是了。

　　 如果不?听薛歆的话，他就有可能失业就有可能被薛歆换掉。他虽然是回国的留学生，虽然学历和本事都不?小。但?是这年头，像他这样的其?实并不?少。但?跟他同样条件和同样学历的，并不?一定都能找他到?这样的工作和待遇。一个月几十万的月薪，薛氏总裁贴身助理秘书这个职位说不?完的隐形福利，这可不?是一个小小的良知就能换回来的。

　　 所以在打开?车门，把薛歆送到?车里后。随后留下的王秘书，便带着留下的几个薛家保镖，迅速的重新进了这个酒店。并且直奔这里的总经理办公室，去找刚才的那位酒店负责人了。

　　

第29章
　　 晚上十点二十, 帝国京都歆山山庄84号。

　　 因为薛歆说了她要在十点半前见?到苏清，所?以在这之前的十分钟。王秘书和两个保镖，就把喝的醉醺醺的苏清送到了她哪里。

　　 “这里?感?觉不像我家啊, 刑哥，地方不对啊！”

　　 从被扶进来起, 苏清一直嘀嘀咕咕着。等被安顿在客厅的沙发上后，她还疑惑着, 还在嘴上说着不对。

　　 “太太她其实提前安排好了助理和保镖, 让他们过十点就过来接她的。我们从中运作了一下，提前把人接走了，并且用太太的手机发信息说让他们不用过来接了。所?以现在崔翔他们以为，我们是太太的保镖和助理。太太的保镖和助理, 又以为太太临时改变主意，打算住在酒店了。所?以现在那两边的人，都已经放心回去了。”

　　 把一个大活人生生的接出来又送到这里?，这其实并不是很难。但关键的，还是该怎么做好里面的其他善后问题。不过因为酒店那边的那个负责人很给力, 所?以之后的事情, 自然是很顺利。在把人安全送达后，王秘书便回答着, 随后在看到薛歆的暗示后，他就转身打算离开了。

　　 在离开之前, 看着躺在沙发上, 迷迷糊糊的看着他的苏清。想着刚才他在扶着她出来时，她一直乖乖的，不吵也不闹的态度。王秘书有点于心不忍，最后还是鼓足勇气开口道：“老板, 喜欢一个人不是这么喜欢的。如果你真的喜欢她，真的想跟她有个未来，就不要做任何伤害她的事情了。”

　　 薛歆大晚上的让他把人弄到这里?，用脚指头想都能想到她想做什么。大家都是A，年龄都差不多。所?以即便感?觉说出来可能会得罪人，但最终王城还是决定稍微的试着劝解一下。

　　 “嗯，我知道了，你走吧！”

　　 王诚现在是跟在她身边最久的员工了，她所有的事情他几乎都知道。对着对方，薛歆也没有伪装过。对方终究跟别人有一点点的不同，所?以此刻即便王诚说的是她不想听的。但薛歆还是没有发火，还是正常的让他离开了。

　　 而等王秘书一走后，整个48号别墅，也就完全的安静了下来了。

　　 “这里?是哪里啊？不是我家啊！”
　　 瘫在沙发上，自己伸手扒拉了几个抱枕的苏清。此刻躺在抱枕堆里?，抱着抱枕还在嘀嘀咕咕着。

　　 薛歆端着红酒杯，坐在吧台的外面椅子上，转头一动不动望着她。

　　 “渴，嗓子疼！星姐，刑哥，小美，我嗓子疼！”

　　 在薛歆看着苏清，想着等会该怎么收拾她时。抱着抱枕把整个脑袋都陷到抱枕里?的苏清，又大声起来。

　　 她一声的一声的说着渴，说着嗓子疼。一声一声的呼唤着，她身边的那几个人。薛歆坐在椅子上，一动不动的听着。许久后，她还是放下酒杯动了起来，还是好心的去给苏清倒水了。

　　 “以后看你还敢不敢出去胡乱喝酒了，仗着自己能喝就喝了那么多。明明看见?我了，却装作没有看到！”

　　 今天她最生气的，其实还是苏清的一直无视。把温水端到了苏清面前，在把水杯暂放在桌子上后，薛歆便拉开几个抱枕扶苏清了。因为心里?还有怨气，所?以在拉人时，她也像苏清似的低声自言自语着。

　　 “我是看见?了，但我不能过去，我过去就糟了！”

　　 薛歆只是下意识的开口抱怨了两句，但是被她拉着端端正正的坐了起来的苏清却抬头望着她。像模像样的，巴巴的解释了起来。

　　 “为什么这么说？为什么过去就糟了？”

　　 心脏突然剧烈的跳动起来，看着乖乖靠坐在沙发上的苏清。薛歆伸手把她嘴角沾着的几根头发，小心翼翼拨到后面，随后便认真的询问起来。

　　 “因为夏晴晴，因为她们才是一对啊。她们是主角，我是配角，配角你懂吗？配角就是我这样的，所?以我要保护好我自己。没有人喜欢我，我就要自己喜欢我自己。没有人心疼我，我就要自己心疼我自己。没有人在乎我，我就要自己在乎我自己。还有过生日，就算没人记得，我也要开开心心的，我也自己给自己买个小蛋糕。

　　 钱是这个世上最好最可靠的东西，所?以我有钱就行了。对了，我现在还有朋友和事业了，崔哥，江姐，星姐，老邢还有天天，他们都很重?要的。有了他们，有了我的事业，其他就不重?要了，就无所?谓了。我只要一直都有钱，一直都有朋友陪着，一直都能穿的漂漂亮亮，一直都能唱歌跳舞。其他都无所?谓了，你懂吗？”
　　 坐在沙发上的苏清乖乖的说着，薛歆怀疑她根本就没有喝醉。但是如果没有喝醉，她又怎么会跟着王秘书来这里?。

　　 心里?不舒服，不高兴着，也有一种无法言喻的难受遗憾感觉。到了最后，薛歆只能俯身把那个水杯拿了过来，然后小心的凑到了苏清的嘴边。

　　 “我可以自己来！”

　　 在她的手凑近时，眯着眼睛的苏清这样说着。薛歆没有放手，只是继续问道：“你很喜欢跳舞唱歌吗？”

　　 “嗯！”见?薛歆坚持，苏清也没有拒绝，便低头就着她的手喝了起来。

　　 “有多喜欢？”

　　 “很喜欢，非常喜欢！”

　　 “我让公司跟你谈代言，你为什么不满意，为什么要自己找其他人！”

　　 苏清这样的状态，薛歆很难相信她是喝酒了。也许在来的路上，她确实有一点点迷糊。也许就在刚才王秘书在的时候，她也不是特别的清醒。但到了现在，薛歆却笃定她的脑子是清醒的。所?以趁着这个机会，她便坐在苏清的旁边，把她心里?的那些疑问全部都一股脑的问了出来。

　　 “因为我不想一直跟你扯上关系，如果你帮我了。那后面的大家就看不到我的努力了，就会觉得我是靠着你的支持，才走到今天的。但如果我选择了美华，不管这中间崔哥出了多少的力，大家还是会觉得我是靠着自己的本事，才得到这些的。我不想被人说没本事，所?以在你和崔哥之间，我都会选择他的。”

　　 一杯水被苏清咕嘟咕嘟的，一会就喝完了。见?她说话?的嘴唇上还沾着水滴，薛歆在放水杯的时候，还抽了一张纸巾凑到了苏清的嘴唇上。

　　 她做这些时，苏清都没有动。她就这样半眯着眼睛，似醒非醒似笑非笑的看着她。

　　 因为她的眼神，因为意识到她可能醒着。薛歆除了给她好好的擦嘴外，其他的自然什么都不敢做了。

　　 刚才在酒店餐厅内的愤怒和生气，到了现在似乎都没有了。

　　 侧头看着坐在她身边，明明她伸手就能摸到的苏清，薛歆却有一种两人之间离着十万八千里?的感?觉。

　　
心里?有些生气，有些不舒服。明明今晚的她，是想让苏清跟她的关系完全不一样的。明明刚才在酒店里?时，她抱着今晚就算得罪苏清，就算犯罪都想让她真正属于她的念头。但是此刻，看着乖乖的坐在她身边。刚才很跟她说了很多话?的苏清，薛歆却什么都做不了的。
　　 “苏清，我很喜欢你的。可能我说了你会不相信，但是我真的很喜欢你。之前的事情，我也觉得很抱歉的！”

　　 这些话?，是她在苏清上次离开京都时，就打算告诉她的。但当时因为苏清换了手机，所?以薛歆没有办法说了。此刻，等她再次说出来时，她却觉得心里?的感?觉已经变得完全不一样了。

　　 “我们之间为什么会变成这样呢？要是可以，我宁愿我们还是以前的关系。要是这样的话?，我就可以堂堂正正的对你坏了。要是这样的话?，现在我就不会这么难过了。”

　　 心里?像是被小刀，一下一下拉着划着。明明那刀那么老那么顿，在她心上划一下都没办法让她出血出痕迹的。但即便这样，薛歆还是感觉心口一抽一抽的，还是感觉一下一下的抽疼着。

　　 “算了吧，以后你的事情我都不管了！”

　　 曾几何?时，她才是那个被所有人追着，被所有人惦记着的人。但因为一个苏清，她现在已经变得完全不像自己了。

　　 不想被她无视，不想被人装作没有看到。不想她在人前跳舞唱歌，不想她跟别人喝酒聊天。不想看到她隐隐约约的讨好着别人，不想她被别人说，也不想她在别人眼里是讨好人低人一等的存在。

　　 想帮助她，想帮她改变一下现状。感?觉她低人一等了，就像是她薛歆也跟着低人一等了。想学别人，用身份，用暴力，用权力，用关系，把她牢牢的握在手心了。她是魅力的第二股东，只要她使一下力，稍微运作一下，她其实就能把签约了魅力二十年的苏清牢牢的控制过。但是那样有意思吗？而且等人来了，她才知道有些事情她能想到，但却没有办法做到。

　　 不是怕伤害到苏清，也不是怕这事她没办法善后。而是她就这样半睁着眼睛看着，她就无法继续了。因为就在现在，她还能在她眼里看到一点点的信任和一点点淡淡的感?情。但如果连这一点点的信任和这一点点淡淡的惋惜感?情都不在了，那她不就太惨了吗？
　　 心里?恍恍惚惚的想着，等薛歆再次转头时，苏清已经闭着眼睛睡着了。

　　 睡着的苏清，嘴巴是微微的张开的。从她的表情和动作上，薛歆能看出她是真的睡着了。

　　 心里?有些哭笑不得，最后薛歆便去楼上拿毯子了。

　　 屋里?里?的空调能根据屋内的情况，自主的调节温度，所?以薛歆并不怕她会感?冒。她只是，她只想为她再做一点点什么。

　　 从楼上把毯子拿了下来，在完全的盖住苏清后。随后薛歆便盘腿，坐在了沙发的另外一层。

　　 已经晚上十一点半了，也该到了她休息睡觉的时间了，但薛歆还是没有动。

　　 她靠着沙发上，像今天白天那样，还是一动不动的看着苏清。

　　 白天时苏清的身边还有其他人，她当时一直盯着苏清的动作，现在想想其实也挺傻的。而现在，她们的身边再也没有其他的人了。起码在现在，在这一刻，坐在她三米远处的苏清，也算是间接的只属于她了吧。

　　 因为客厅长时间的没有声音，所?以屋内亮着的灯，突然毫无预警的全部都熄灭了。

　　 灯突然灭了，薛歆就懒得动了。随后她便拉过一个抱枕，像刚才苏清躺着那样直接躺了下去。

　　 “唉！”

　　 不知道她在干什么苏清有点头疼，但即便如此。她也没有出声，也没有再动一下。

　　 在心里?长长的叹息一声，随后只睁了一下眼睛的苏清便再次闭上了眼睛。

　　 可能是因为酒精的缘故，也可能是因为今天下午为了让后面的薛歆见?识一下，别在跟着她，所?以她在人群中跳的太久太疯了。反正到了此刻，感?觉很累的苏清，很快就睡着了。

　　 第二天早晨，苏清睁开眼睛时，外面还很早。

　　 橘色的晨光，洒在屋子里?，刺的她眼睛疼疼的。抬头看了一下身上的薄毯子，看着抱着抱枕，昨天是怎么睡着的，现在就还是一个姿势的薛歆。

　　 苏清在起身小心翼翼的动动脖子后，随后就往外面走了起来。

　　 她想立即离开的，但是看着躺着的薛歆，苏清的心里?又莫名的舍不得了。如果昨天薛歆对她做什么，她现在的心情可能就完全不一样了。但偏偏对方什么都没有做，然后她就像一个被劫犯挟持的人质一样，莫名其妙的心里?就有点哥德摩尔综合征了。
　　 “苏清，冷静，冷静！！”

　　 心里?有个声音在大叫着，但是望着一直在安安静静躺着的薛歆。苏清还是忍不住回了头，还是忍不住拿起她之前给自己盖的小毯子，小心翼翼的披在了她的身上。

　　 “就这样吧，要是她以后问起来，我就说这是礼尚往来！”

　　 心里?对自己这样说着，随后再环视了一下屋子后。在玄关找到自己放着的手机和包包后，苏清便拎着它们直接出门了。

　　 而等她彻底的离开了，一直躺着的薛歆，才慢慢的睁开了眼睛。才握着自己身上的小毯子，许久许久都没有动。

　　 作者有话要说：

　　 感谢投出地雷的小天使：公爵 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第30章
　　 人生就是这样, 前脚低落难受，后脚可能就有你?意想不到的巨大惊喜正在等着你?。

　　 从歆山别墅出去后，等苏清把关掉的手机打开后, 她的手机便不断的嗡嗡响了起来。看着响着的手机，苏清以为又是什么人搞到了她的电话信息, 所以来大清早骚扰她了。

　　 但是等拿出电话，仔细的看了一下后, 苏清便发现给她发信息, 打电话的。竟然都都她最近给出新号码的最平凡星星的同事们，以及崔哥，江姐他们。

　　 心里有些异常，所以还站在那个小区的苏清, 便脏着脸乱着头发，打开那些信息稍微的看了一下。随后在还没看明白的情况下，她就把陈姐的未接来电回拨了过去。

　　 “星姐――”

　　 “清清你?去什么地方了？不是，你?还待在那个酒店，还没醒来吗？”

　　 “不是的, 我已经醒来了。星姐我刚才收到了很多的祝贺信息和电话！”

　　 “醒来就好, 醒来就好。苏苏等会?你?从那个酒店出来时，一定要记得戴口罩啊。看你?迷迷糊糊的, 你?肯定不知道吧，你?又上?热搜了。这次的热搜, 跟平时不一样的。这次是有人把你?昨天跳舞的视频放到的网上?了, 然后一晚上?的时间。不管是那个短视频网站上?，上?面都有你?跳舞的视频。

　　 总之清清，这次的你?，不是靠最平凡星星, 也不是靠你?的前妻，这次你是靠着你?自己出圈了。现在大家都在网上?打听你是谁，都学着你?的样子出视频了。早上我们公司连同我的电话都被打爆，总之这次的事情感觉特别玄乎。这次的感觉跟这上?次完全不一样，所以清清，这次的你?可能真的要红了。就是真正的出圈，谁都知道的那种红，不是虚红！”

　　 从苏清宣布出道起，她一共上了三次热搜。第一次是捆绑最平凡星星上?的，因为那个节目自带热度。加上?公司确实?暗中花了钱的，所以那次热搜只上了半天，之?后就又迅速的安静了下来。

　　 第二次是苏清跟薛歆的事情被狗仔曝光，苏清自己发信息澄清那次。那次因为薛歆后来莫名其妙的告白微博，以及薛歆的身份，苏清的热搜还挂了一天半。但无论如何，那次真正关注苏清的，几乎都是冲着八卦，以及薛歆的身份，所以连带着关注苏清的。加上?苏清不愿意靠着她跟薛歆的身份炒作，所以后续的情况其实也不是很理想。
　　 但这次的情况，却跟以往完全不一样了。以往是花钱靠别的节目的热度，靠着别人的热度，苏清才有热度的。而这次，因为网上?别人随随便便剪辑了一下，就发到上面的那个两分钟短视频。苏清不管怎么样，都是靠着自己的舞蹈视频，自己走红的。

　　 “清清，连我的朋友圈，现在也都是你跳舞的视频。总之你?现在的情况特别特殊，你?出门一定要把自己收拾好，一定要戴上口罩好好的出门。千万不要像昨天那样，随随便便的就去外面吃饭跳舞了！”

　　 在苏清的感觉里，网上?跟现实都是有壁的。要是没有很大的知名度，网上?只是网上?，而现实也只会是现实?。但这次的情况确实?感觉不一样了，低头翻着自己其他手机的微博信息和朋友圈信息。怕苏清会?掉以轻心，所以大清早七点半已经到公司的星姐，再次大声叮嘱着。

　　 “我知道了！”

　　 心脏砰砰的跳着，因为星姐的叮嘱。因为刚才手机里的那些恭喜短信，苏清有一种晕乎乎的感觉。

　　 但即便晕，苏清还是掏出包包里她常备的口罩，迅速的戴上了。

　　 歆山公寓这边，进门查的很严格，但是出门却是意外的随意。

　　 所以等从那个地方走出来，又走了差不多五分钟后。苏清就真正的走到了外面，就伸手拦了一辆出租车。

　　 在告诉司机去宁静大厦后，随后坐在车里的苏清。便立马上了网，便在她手机自带的一个视频网站上?搜起了自己的视频。

　　 她以为自己需要搜索才能找到自己的跳舞的视频，但是等刚刚打开那个视频APP后。最上?方的推荐位上?放的赫然就是她的图片，见状苏清便恍恍惚惚的伸手点开了。

　　 “哈哈，再来一个！”

　　 “跳的真好！”

　　 “这是丽城舞吧，这丫头跳舞简直绝了。丽城舞甩腰抖肩膀的那点精髓，她全部都学会?了！”

　　 “没准她就是一个丽城人吧！”

　　 “不是啊，她是一个小明星啊。不是也不能说是小明星，反正她是个明星。她从以前就是唱歌跳舞的，唱歌跳舞，就是她的本职工作，所以她才跳的好的！”
　　 “哦哦，原来是个舞者！”

　　 视频里的她，像个疯子一样，不停的跳着，不停的抖着。昨天因为生气薛歆一直盯着她的眼神和动作，所以她才像个疯子一样，不管不顾的在里面跳着。跳舞唱歌，确实是她的本质工作。在后期的时候，她的学费生活费几乎都是靠着跳舞唱歌赚的。所以她从不畏惧在别人面前唱歌跳舞，加上?昨天那个西餐厅围在哪里的人，大部分都是上了年纪的中年人和老年人，貌似都是来京都专门旅游的旅游团队。所以她就一点都没有顾忌的，唱着跳着。

　　 她想用她的行动告诉薛歆，她已经跟以前完全不一样了，她跟她记忆里的苏清也完全不一样了。以前的苏清不会?做，不敢做，也不屑做的事情，但她会做。所以这样的她，已经跟她想象的完全不一样了。所以现在的她，已经跟她完全不合适了。

　　 昨天她之所以无所畏惧的疯疯癫癫，主要的目的，只是想气薛歆。就是想逼走莫名其妙总是跟着她，总是看着她的薛歆。

　　 但是此刻，从旁观者的立场来看，苏清也意识到她的这个视频为什么会?火。

　　 因为昨天的她，没有像平时她拍宣传照，录制节目时，那么的小心翼翼和很明显的打扮装扮。

　　 昨天的她，是回家后稍微的小睡了一下，然后洗了一把脸，擦了一点水乳防晒随后就出门的。昨天她身上?穿的，无论是鞋子还是衣服，都是很平常的。都是那种走到大街上?，每一个都市年轻女孩都会穿的普通矮跟高跟鞋和普通连衣裙。

　　 没有那种高的离谱的高跟鞋，没有那种带着明显标识的昂贵衣服和首饰。视频里的她，其实有些普通。但就是因为这份普通，大家应该才没有拿有色眼睛看她的衣服和首饰。而是把目光更多的集中到她的舞蹈，脸和表情上?。

　　 原主长期花时间花金钱保养的脸，头发和好身材。她自己已经刻到骨子里的舞蹈基因，以及她昨天无比放肆，无比张扬的眼神动作。到了视频里，苏清自己都能看到里面的那种自信和那种莫名其妙的张扬和美。
　　 “你?是在看那个苏清宝贝跳舞吧，其实小姑娘你?一上?来我就注意到了。你?穿的这个衣服，还有你?这个头发，确实跟她挺像的。但是人家大明星穿的衣服是跟我们小老百姓的仿货不一样的，你?这个头发也整的没人家好看。所以我们普通人做人，还是要稍微的理智一点。不能看到谁火了，我们就学谁，这样是不对的。

　　 当然，我这么说，也不是再说你这么做是不对的。但是小姑娘，你?学她学的有点太夸张了。我作为一个曾经的老师，看到你这个年纪的小年轻，总有忍不住想提醒两句。所以小姑娘，你?千万不要生气啊！”

　　 苏清在后面看视频时是没有静音的，所以在她看完那段两分钟的短视频。接着又在其他的视频平台上搜视频时，前面开车的大叔，便忍不住开口劝导前来。

　　 “我是在学她，大叔你也知道她吗？”

　　 如果苏清真的是有意学明星穿搭的小姑娘，开车大叔的话绝对犯了大忌。但偏偏她不是，所以苏清便笑着顺势问了起来。

　　 “朋友圈大家都发她的视频，一早上我看见好几个了。又不是自家闺女跳的，大家有必要这么夸张吗？刚才我去吃早饭，饭店有个小姑娘也在看这个视频。所以你这音乐一出来，那前面的那个男一说再来一个，我就知道你?也看这个了。这年头，网络就是这么回事。天天都有这种什么都不会?，什么都没学，随便上去扭两下跳两下就出名的。

　　 不过这种人红的快，翻车坠马的速度一般也挺快。如果要想一直红，那他们还是要学学娱乐圈的那些真正有作品有艺德的老前辈了。像这种没什么本事，被老天爷突然把幸运石砸到脑袋上?的，终究也只是短暂的红一下而已。反正你说说吧，这几年这样莫名其妙的通过这种小视频红了的。真正的红着，并且一直红着，最后能有几个？”

　　 老师傅不愧是当过老师的，说话一套一套的。但对方说的话，其实都是挺在理的。

　　 苏清虽然不是这个世界的人，但她现在所处的帝国京都，跟她原本生活的真正京都其实几乎没有什么太大区别的。在她的那个世界里，也是隔几天隔一阵，就莫名其妙的出现一些大火的人。有人因为自己发小视频火的，有人模仿别人红的。有人唱歌红了，有人化妆红了，有人接受一个采访就莫名其妙的出圈了。也有人，随随便便晒一张相片，就意外的收获了无数的赞，以及无数的机会。
　　 但是这些人确实?有一种，成名容易，坠落翻车也特别快的感觉。相比那些接受过系统教育，系统培训，知道什么话该说，什么事情该做的真正的艺人。他们有的时候，确实太过口嗨，太过得意忘形了。然后这其中的好些人，便真的是红也容易，凉也飞快。

　　 “师傅你?说的对，我也觉得，真的要红就要学那些娱乐圈的老前辈了。打铁需要自身热，做什么事情，确实要时刻保持警惕，确实不能太过得意忘形要做好自己的事情的。能不能抓住这次的机会，这次确实?要看苏清她自己的了。”

　　 刚才被星姐的话，被网上?的那些不用搜索就放在第一第二位的短视频，弄的确实有飘飘然的苏清。这个时候，因为意外听到前面老师傅的话，突然就完全冷静下来了。

　　 感觉自己真是被幸运石砸中了脑袋，还是意外砸了两下。所以看着前方的幸运石大叔，苏清便在口罩下无声的笑了起来。

　　 “感觉像是做梦拍片一样，怎么就这么巧呢！”

　　 其实刚才在跟星姐通完电话后，想着歆山山庄外面的那条长长的对外马路。苏清有想过打电话给刑哥，让他来接她的。但是这个念头刚刚冒出脑袋时，想到自己已经出来了，想到没准刑哥见到她从这里出来会问她多余的问题，也因为不想太折腾太麻烦他们。所以到了最后，苏清就选择自己出来，自己打车了。

　　 而如果她真的选择打电话给刑哥他们，那这段让她警醒的意外直言，她不就听不到了吗？

　　 车子还在急速前进着，因为现在才八点不到，还不算真正的高峰点，所以他们的车子意外走的很快。

　　 在车子到了红绿灯时，挺爱说话的司机大叔，又滔滔不绝的说了起来。这次对方说的是，年轻人因为压力太大，不敢结婚，不敢生孩子的事情。

　　 苏清静静的听着，在车子快接近宁静大厦时，苏清点头认同了他：“人活着确实很不容易，社会越发达，大家的压力确实也越来越大了。年轻人是因为钱，因为房子所以感觉压力很大。那您呢？你?都六十多了，也已经顺利退休了吧，那您为什么还要出来呢？”
　　 “我？”因为苏清的话，开着车一直滔滔不绝的老年老师微微的顿了一下，随后对方无奈道：“我是因为我的女儿，她在国外留学呢。我的津贴和退休工资确实不算少，但是她在国外的花销，比我们京都还要恐怖。上?次我们俩开视频聊天时，我发现她竟然在那边兼职刷碗。虽然她说那边的工资很高，刷一个小时的碗，就能赚我们这边几个小时的。

　　 但我送她出去，毕竟是为了让她去学习去享受去增长见闻的。所以我就想，如果我每次给她打过去的钱能再多个两三千。她是不是就能轻松一点，就不用去刷那个碗了，起码可以少刷一两个小时。所以我就找关系，弄来了这个车。其实我没有像别人那么拼命的，别人是晚上?白天都干。我就早上，中午和晚上?出来几个小时。几个小时，就能多赚几千，这个其实也挺划算的。”

　　 “那你为什么不开个补习班，或者在网上?教一下学生呢？”

　　 人都有好奇心，因为这位老人话，刚才意外点醒了自己。所以对着对方，苏清就意外的多问了几句。

　　 “我也这么想过，但其实我这人对电子设备有点不太懂，我从以前开始就不习惯手机电脑这种。至今，我也就学会?了怎么用微信，怎么通视频看朋友圈了。这也是我刚才对你莫名其妙的说很多，批判网络，批判网红的另外一个原因了。说来说去，我其实也有点吃不到葡萄就说葡萄酸了。要是我能像别的老人那样，也能成为一个老网红，也能靠着网络赚钱，我又怎么会?说那样的话。唉，我其实还是迂腐了！”

　　 开车大叔哈哈笑着，随后便把车子停在了宁静大厦的大厦门口。

　　 “哇，这个地方挺不错啊。在上面，应该是能看到京都大江吧？”

　　 “是啊，是挺不错的，确实能看到京都大江。不过这也不是我自己靠自己本事买的，我是意外得来的。所以这么一想，我好像一直都挺幸运的。”
　　 好的相貌，好的工作，不错的财运，还有现在的意外走运。其实这边的老天爷，一直都对她很不错。连娱乐圈明星天天都想上的微博热搜，她都在一个月内，连上?了三次，所以她还有什么不满足的。

　　 心里高兴着，随后在扫对方给出来的收款码时，苏清就一不小心多输了三个零。以前的她是绝对不会?拿这种事情开玩笑的，很多的时候她的账户连这个数字都没有。但现在的她，已经跟以前完全不一样了。以前这个数字，可能是她一年的生活费，但现在却只是她出去买一件衣服，或者吃一顿饭的饭钱。所以这种让别人高兴，也让自己高兴的事情，她何乐不为呢。

　　 “姑娘，是29.不是29000，你?是不是把密码输成钱了，不对密码是六位――”

　　 当过老师，对数字算是敏感的老人，立马抬起头看向了苏清。

　　 苏清把手机收了起来，在轻轻的拉了一下口罩后，她便连忙道：“嗯，这个钱对我来说不算什么。谢谢老人家你?刚才的叮嘱，我一定会?努力的，一定不会?轻易坠下来糊掉的。还有我钱很多的，这个钱就算是打赏了，你?不用放在心上?的。相比你?给我的警示和教育，这点完全不算什么的，所以你也别多想。所以，就这样了，拜拜了！”

　　 这个世上?，有不喜欢儿女，完全不把儿女当儿女的人。但也有那种，不管做什么都为自己考虑的好父亲好母亲。苏清一直很敬佩很羡慕这种，为儿女着想，为儿女默默奉献的好人。

　　 冲有点呆掉的老人，毫不掩饰的笑着。随后苏清迅速的戴上口罩，迅速的下车，转身跑到了后面的大厦里。

　　 “苏清！！”

　　 “是苏清！！”

　　 “苏苏，你?又上?热搜了，你?知道了吗？”

　　 “苏苏，你?到现在是才刚刚醒来吗？据说你?昨天住在酒店了，请问你是一个人住的酒店吗？”

　　 “苏苏，你?微博一夜之?间粉丝涨了六百万，现在还是持续疯涨中，这个你知道吗？”

　　 “安静，安静，请大家保持安静！”

　　 “退后，退后。你?们这样，会?打扰到我们这里的其他业主的，请大家保持安静！”

　　 前方突然跑出来很多拿着相机的人，一看到她进入，大家便迅速的跑了过来。苏清被大家的阵势和那些冲她疯狂闪着的闪光灯，吓了一跳。但好在今天的保安貌似特别的给力，突然的冒出了十几个。大家全部都保护着她，围着她，并让她迅速的进了这里业主才能进入的电梯里。

　　 心里惊魂未定，又不可思议着。等上?了顶楼后，苏清迅速的给刑哥他们发了信息。随后今天早上从醒来后，便一直没有洗脸没有梳头的她，便连忙进了浴室里。

　　



第31章
　　 在浴室脱衣服时, 看着自己的样子。想着自己就是用这个样子，摘下口罩对别人笑着，苏清心里有一点点汗颜。

　　 但刚才的事情, 对她来说只是一件偶尔发?善心被感动的小事。随后给手机充上电后，苏清便迅速的开始洗漱了。

　　 她洗澡洗的很?快, 早上洗澡的目的，几乎都是为了洗头发。所以等二十分钟后, 她便已经洗完了, 便包着头发从浴室出来了。

　　 而在从浴室出来了，见刑哥小美他们还没有过来。苏清便从冰箱里拿出两个鸡蛋，一根玉米，迅速的煮上了。

　　 在自己的早饭还没有煮好的时间里, 苏清迅速的吹干了自己的头发，迅速的选出了自己今天要穿的衣服。

　　 那些喜欢她的人，可能是因为她的亲民和不修边幅所以才喜欢她的。但她本质上是一个明星和艺人，所以对于明星和艺人所具有的偶像包袱，她还是有了。所以在镜头前, 不管什么时候, 她都会美美的。

　　 穿衣服，化妆, 吃早饭。等不紧不慢的折腾完所有的一切后，苏清便收到了刑哥的电话。

　　 对方不光告诉她, 她现在要从什么地方走出。而且还说他自作主张临时请来了两个兄弟过来帮忙, 对于这?个苏清自然欣然接受了。

　　 所以很快，在这里生活了许久，但却不知道还有特殊通道?的苏清。便按照刑哥的口头指导，走了无人但却亮着灯的特殊通道?, 然后跟在后门的他?们汇合了。

　　 “陈姐说，先送你?去公司，说陈总他们已经等着了！”

　　 在昨天之前，陈浩是说等苏清来公司了，然后自己去公司顶楼找他的。而现在，却变成了他?已经在公司等着她了。

　　 体会到这一点点的小变化，苏清立马笑了起来。

　　 但即便如?此，她也没有忘记自己之前已经答应崔哥和赵老板的那件事情。

　　 要是没有出了今天的这?个热搜，到时苏清是想按照正规的流程，跟陈姐跟陈总他们正常的争取的。

　　 但是今天这个热搜一出，有些?事情可能会有一点不可避免的改变。怕星姐陈总他们，会考虑的更多。怕自己这?边，也会发?生像崔哥那边那样遗憾的事情。所以在路上时，苏清便打开手机，直接给赵老板那边发?了她原本说好中午才会给的答复。
　　 她这边是给赵老板发的信息，但是很快，那边就给她打来了电话。

　　 “小苏啊，今天这样的情况，我还以为你?不会再答复我了，不会再理我了。但我却没有想到，你?会这?么快就回复我。现在还连十点都不到，你?现在突然的这?样答复我，不会出问题吧？”

　　 赵老板是看着有点土肥圆其貌不扬，但是他的脑子却是特别的精明的。苏清突然因为昨天的事情上热搜，确实出乎他?的意料。根据他知道的情况，这?种经常上热搜的艺人，上一次热搜，代言费出场费，就是跟着涨一次。所以这样的情况下，他?自然已经认命了，并打算再找其他人了。

　　 这?事他?刚才甚至打电话跟昨天一起吃饭的崔翔讨论过，崔翔也感觉按照苏清现在的情况，她的经济公司应该不会再让她考虑他?们美华了。但谁能想到，就在他刚刚挂了电话时，他?却意外的收到了苏清的同?意信息。是信息不是口头的随便答应，在法律上，这?个其实都可以算证据和约定的。所以没有忍住，他?就把电话直接打了过来了。

　　 “这?个事情，毕竟是我昨天就打算答应的。因为这个事情，崔哥来来回回暗中帮忙了好几次，你?也大老远的跑了过来。所以不管怎么样，我都想提前把这?事情答应了。”

　　 这?其中最关键的，其实是崔哥那边，以及一个诚信问题。虽然昨天苏清没有把话说死，但因为崔哥的原因，她已经把同?意的态度摆的明明白白的了。这?事她现在确实可以临时反悔，确实可以叫赵老?板临时加价，或者干脆不再考虑他?了。但苏清却感觉，她不应该这么做。却觉得有些?东西，她该坚守的还是应该坚守，该在意的还是应该在意。所以为了她自己，也为了那个在她没有一个代言时，还想着自己的崔哥，苏清还是义无反顾了。

　　 “小苏啊，小苏，你?这?性子，简直跟老?崔一模一样。怪不得，你?们才认识一个月不到，就成为朋友了。你?们啊，还真有一点点意气相投呢！不过你?够意思，我也不能太不仗义了。所以这事，还是那句话。你?回去跟你?的公司好好商量，等他?们同意了，我们再谈。要是他们觉得亏，死活不同?意，那就算了，我再找其他人。不管怎么说，咱们买卖不成仁义在。所以这事，你?只管去争取一下。如?果不行，你?也不要不好意思。到时不管怎么样，我们终究是朋友，终究算认识一场。”
　　 明明是商人，但却总把交情朋友挂在嘴边的赵老板，大大咧咧着。

　　 苏清轻声答应着，但是到了公司后，等星姐笑着拿出一大堆的邀约和合同?。说是她今早收到的，让苏清考虑一下，挑选一下时。苏清却在代言这?块，义无反顾的先选择了美华这边。

　　 “哎，苏苏咱们的情况，才刚刚有了好转。这?个时候，你?就听话一点，把眼光放长远一点，不好吗？”

　　 “对啊，苏苏。艺人代言是不能随便选择的，要是你代言的东西太过低端了，之后找你的代言也只能是中低端。所以听姐姐的话，既然有大品牌找我们了，那我们就找大品牌合作。这?个美华，在昨天之前还配得上你?。但是现在，已经不行了！”

　　 因为这个代言，苏清跟陈总和星姐，第一次有了一个正门的小冲突。

　　 “但是这个是我昨天已经答应他?的，因为他请我过去，因为他建议我过去跳跳。所以我才跳舞的，所以才有了现在的这?些?热搜视频和热搜头条的。我感觉做人不能太忘恩负义了，我可以选择其他的代言做我的第一个代言。但是第二个，我希望是还是美华。不怎么样，我都不想对不起赵老?板和专门为我牵线崔先生。”

　　 有些?事情该坚持还是要坚持，所以即便感觉自己的坚守己见会让陈总跟星姐不高兴，但苏清还是坚持了。

　　 所幸最后不管怎么样，苏清都算是胜利了。

　　 这?个世上的事情，有时候感觉也挺好笑的。因为苏清的这?次真正的出圈，她的手机微博上，便全是原主八竿子打不着边的“老?同?学”“老?朋友”给她发的信息。甚至连她的新号码和新微信，那些人也能神通广大的搞到。这?其中就包括原主的父母，也不知道他?们是早就有了她的号码了，还是最近才弄到。反正在苏清忙着接受她人生中真正意义上第一个采访时，当记者说让她打开手机。说现在她会有惊喜来电时，苏清就感觉大事不妙了。
　　 然后等开机接到那个陌生的鼓励电话时，苏清只觉得一切都可笑到了极点。

　　 “苏苏啊，爸妈没想到你会这?么成功。既然你都进了这?个圈子了，那就好好的干啊，千万不要丢爸妈的脸。不管怎么样，爸爸妈妈永远都会支持你?，永远都会爱你的。”

　　 “对啊，苏苏，爸爸的好女儿，爸爸永远爱你，加油！”

　　 开了扩音的电话里，传来那两位老?人仿佛什么都没有发?生的鼓励声。苏清努力控制着自己的面部表情，最后连这?个电话是怎么挂断的，她都记不清了。

　　 网络红人，红的快，坠的也快。虽然苏清是演员是艺人，但是她这?次的出圈走红，却跟网红并没有什么差别。公司可能也是考虑到了这?些?，所以这段时间就给她疯狂的接代言、综艺和采访。

　　 明明才几天的功夫，但是现在网上的大家好像都在讨论她。有时候苏清忙里偷闲的戴着口罩出去去外面买个吃的喝的时，她都能店家的电视广播里，听到她走红的消息，以及她那天跳舞唱歌的那段视频。

　　 短视频大家玩的就是跟拍与民同?乐，所以从那天起，网上又出现了很?多跟她那天一模一样的跳舞视频。

　　 整个世界好像疯了，之后的时间，苏清其实一直没有时间和机会真正的好好唱歌和跳舞。

　　 找她拍摄广告的商家有很?多很?多，时下比较出名的那些综艺活动，都给她投来了橄榄枝，甚至还有人联系她拍电视客串电影。她的粉丝每天都在异常恐怖的增加着，短短的几天时间内，她的粉丝就过三?千万了。不就是一个跳舞视频，到了最后连苏清自己都感觉莫名其妙了。

　　 但不管她怎么想，网络上的实时搜索数据是骗不了人的。公司的网络部同事发?来的分析资料显示，从她突然走红的那天起。大家就对她越来越感兴趣了，每天搜她的歌，搜她个人信息人特别多。因为大家的热情，最后连带着，连最近人气直线下滑的林霏霏也跟着受益了。毕竟不管怎么样，她们曾经都是一个团队出道的。所以在外人的眼里，不管她们有没有分开，她们好像都算一体一样。
　　 每天的接受媒体采访，每天拍摄新广告，每天出席新活动和新综艺。每天认识和接触一些?，她之前见从来都没有见过的其他大人物和广告商。到了最后，苏清的脑子里再也装不了其他了，毕竟她太忙了。

　　 苏爸苏妈最后还打电话骚扰了她几次，有一次她们甚至还威胁她。说要是她再不跟他?们见面，他?们就去电视台和魅力公司当面堵她了。但是等这?事被星姐知道后，星姐只是约着跟他?们见了一面，谈了一次，最后就帮她搞定这?事了。而她付出的，竟然只是每月给他?们一人十万块。

　　 心里有些?不可思议，但是那两人，在她打过钱后。确实再也没有打电话骚扰她了，最后也由不得苏清不信。

　　 所有人都感觉她迟早要完了，网络上甚至还出现了很?多，大家猜测她会几月玩完的网络投票。苏清自己偷偷看了一下，发?现有将近三?十万的人，投票说她三个月肯定玩完。还有十八万的人，则感觉她能坚持半年。这?其中只有大概四?千不到的人，则是觉得她有潜力能在娱乐圈红个一年以上。

　　 根据以前那些爆红网红的坠崖速度，大家不管是任何人，可能都有她可能只会爆红一阵子的意识。毕竟她虽然是艺人，但是她爆红的样子太像那些素人一夜爆红的模样了。公司可能也是考虑到了这?些?，也可能是受到了外面的影响。所以之后便完全不给她放松的机会了，所以之后只要有代言就给她接，只要有活动就让她上。现在大家好像也不考虑什么身价不身价，长期不长期的了。

　　 前期上活动时，苏清只要像视频里那样抖抖肩跳跳舞就可以了。但是到了后期，她却不能总是一直跳舞。所以公司给她请了好几个老师，开始见缝插针的紧急培训起她。

　　 那段时间对苏清来说，是比较混乱的。那段时间，她从早晨睁开眼睛时，她的身边就有人。每天穿什么衣服，每天吃什么东西。每天要去什么地方，每天要干什么。大家都是规划好的，每天她要做的其实就是配合再配合。看计划书，背文稿，盯彩排资料。熟悉她接下来要参加的活动，了解她等会要参加什么，要说什么，要表演什么。什么时候要接受采访，到时要说什么，要忌讳什么，这?些?几乎都是她的日常了。
　　 而但凡她有一点点的空闲时间了，她这边是一定要抓紧时间练歌和排舞的。

　　 星姐现在已经把手上的其他艺人都交了出去的，几乎全天都只跟着她一个人。那些原先只是临时跟在她身边的化妆师造型师，现在也被公司请来全职的跟着她了。刑哥那天临时请来保护她的人，最后星姐他?们也做主让他?们全部都跟着她了。助理小美的身边，甚至又多了两个帮忙的其他的小助理。

　　 现在苏清的身边，一下子多了很?多人。大家确实是一个团队了，大家几乎每天都在围着她打转。

　　 帮她做造型，帮她确定活动，帮她接代言，帮她接洽。帮她公关，帮她直播，帮她确定行程，帮她组织粉丝团引导粉丝。照顾她的衣食住行，专门的给她上课教她唱歌跳舞等。反正一切她能想到的，公司都帮她想到了。

　　 她每天拍广告，每天去参加活动，每天在镜头前唱歌跳舞。每天跟那些老?总广告商见面，每天拍摄短视频助力这?个助力那个的。等有点时间了，她还要开开直播。还要录个小视频，犒劳一下自己的粉丝或者庆祝一下自己的粉丝又增加了多少。

　　 反正，从七月开始，她的生活就变得完全不一样了。

　　 对于工作，苏清不管怎么样都尽力配合着。现在的生活，虽然累，但确实是她梦寐以求的。所以除了参加拍摄，去站台，去彩排，去参加综艺活动外，剩下的时间她都积极学习着。

　　 身边的人连同?星姐，陈总都说她抗压能力强，都说她表现的很?不错。在后续的采访中，有人甚至问她一天二十小时的天天飞这?里，飞哪里，会不会感觉很?累。

　　 当时的苏清在愣了一下后，然后便下意识脱口而出道：“累是有一点点累，但这?点累跟那些从事体力劳动的，扫地的，洗碗的，端盘子，甚至在夜店跳舞卖酒的姑娘比起来，就什么都不算了。而且别人累的时候，拼死拼活每月只能赚几千块。我只要稍微辛苦一点，一天就能赚到他们意想不到的钱。所以我觉得不累，一点都不累！”
　　 这?是苏清的肺腑之言，正是因为明白赚钱不易，机会难得。所以不管公司怎么安排，为了钱，为了机会，她都尽力配合着。

　　 苏清这?样的言辞，有人喜欢，有人感觉讨厌。有人说她坦诚，但也有人在分析了她的平生后，觉得她在装。

　　 不管大家怎么想，她的热度依然存在了。

　　 时间转眼就到了年底，被大家说三?个月半年就要完蛋的苏清。依旧没有完蛋，以及坚持着。

　　 这?次的京都跨年晚会，她理所应当的应邀参加了。可能是因为这半年来，她参加的节目多了，咖位真的上去了。半年来总被安排坐在第二排第三排的她，这?次被安排坐在第一排的靠中间位置上。

　　 当坐在那个特殊的，被万众瞩目的位置上时。想到以前的苏清，就算最当红，也只能坐在中间偏上的位置上时，苏清就有点感慨万千了。

　　 在这个跨年晚会上，苏清看到了久违的夏晴晴。半年的时间，一切似乎都变得不一样了。这?半年，她一次都没有想到夏晴晴这个人，甚至连薛歆都很少想起。

　　 看着在舞台上跳舞唱歌的夏晴晴，苏清有点恍然如梦的感觉。所以在时隔半年后，她便再次主动联系了自己的系统。

　　 “系统，我的任务到底什么时候完成啊？你?到底打算什么时候，把我传送回去啊？”

　　 因为感觉自己的时间不多，所以不管公司怎么安排，她都努力再努力着。也因为这样，所以她从来都没有想过反抗或者跟大家对着干的。大家都不容易，所以在临走之前，她想为大家，想为公司多赚一些?。所以她珍惜现在的时间，也想为自己多积累一点。但是现在系统天天不出声，几乎算是遗忘了她的态度，却还是让苏清疑惑想不通了。

　　 “狗屁的回去，你?把这?个世界弄的一团糟。薛歆到现在都不主动联系夏晴晴了，夏晴晴天天的追在你的屁股后面跑，立志要跟你?一样全国出名，越来越有事业心了。这?样的情况下，她们还怎么happyend。如?果她们不能完美结尾，你?还怎么回去。所以现在的情况下，你?能不能先暂时的放下你?的事业心，然后去她们的身边好好的撮合一下她们啊。只要你?好好的跟薛歆建议，我感觉她有可能会听你的话哦！”
　　 系统又异想天开着，苏清的回答，则是短短的做梦两字。

　　 听到她脑中的回答，系统安静了一会。随后在苏清毫无准备完全意外的情况下，她的脑中，又出现了很?多莫名其妙的记忆。

　　 ……

　　 “系统？原来这个世上真的有这?种东西啊。我还以为这?种东西是假的，是只存在于梦里和小说里呢？”

　　 “是真的，我是检测到你今晚的生存欲望很?低。总是在想过去、曾经和死亡，所以才过来帮你?的。所以我们要不要做交易，你?不想活了，而我想活我急需要一个身体。所以我帮你达成一个心愿，到时等你?的心愿达成了。我们就互换身体，到时我来做你?，而你?做我好不好？”

　　 “做你?？心愿？”

　　 “对啊，做我挺好的，我挺无忧无虑的。我这?个级别的系统，是靠着满足别人的心愿，跟别人等价交换生存的。我帮你完成心愿，你?给我我想要的身体，让我也做做人，这?个挺划算吧？”

　　 “是挺划算的，但是我好像没有什么心愿！所以很抱歉，我不能跟你?做什么交易了！而且我也没有想死的感觉，我会突然的变得消极。薛歆说是因为我想的有点多，有点轻微的抑郁症。她说我只要按时吃药，把我想不通的事情都告诉她，我就不会抑郁了。”

　　 “你?再仔细的想想，任何人都有心愿，都有遗憾的。你?现在的生活，其实真的挺糟糕的。虽然你长得不错，生活貌似很优越，你?那个爱人貌似对你?也很?不错。但你?不是总怀疑，她对你?不忠吗？不是总怀疑她跟那个夏晴晴还是有染吗？还有你?的父母，因为你的父母，你?经常跟你?的婆婆吵架。每次跟他?们见过面后，你?的心情不是一直都很糟糕吗？你?不是做梦都想摆脱他们吗？为什么你?不把这?些?如?实的说出来。只要你?如?实的说出来，我就可以帮你的！”

　　 “这?样啊，这?么一说，我心里确实有一个想法！”

　　 “什么想法？说来听听！”

　　 “我嫁给薛歆已经十六年了，十六年来不管我做什么，我们的关系始终淡淡的，始终都是相敬如宾。所以我在想，当初我是不是做错了。我还在想十年前，她前女友回来的时候，我是不是应该退出一下闹腾一下，然后这样我们的关系会不会就会变得不一样。反正当初自从发?现她们去西餐厅吃饭，我自从掀了她们的桌子后，薛歆就变得完全不一样了，就开始跟我好好过了。但这?个好，好像也不是我想象的好。我们的感觉，不管怎么样，好像始终差一点点的火候。
　　 所以如果你?真的那么神通广大，真的想要我现在的身体的话。那么你?让我回到十年前，并且引导着让我跟薛歆离婚。她总骗我，总说她跟夏晴晴没关系，总说是我多想她们的关系了。她还说就算当时我们离婚了，她也会把我重新追回来。但我感觉，她说的肯定是假的。所以你能不能让我回到十年，到时你想办法让我跟她离婚，让我专心的干我的事业。

　　 如?果到时，薛歆跟我想的一样。跟那个夏晴晴在一起了，我就把我的身体给你?。到时，你?想做什么都可以。但如?果到时我跟她离婚后，她真的像她说的那样，对我算是爱而不知。我掀桌子了，她就知道她忽视我了，就对我好了。就像她说的，即便我离婚了，她也不会选择夏晴晴，也会选择追我，还是会选择跟我在一起。那到时，我们的约定就不算数了。你?就让我跟她好好过，你?说好不好？”

　　 “让你回到十年前，让你跟她离婚，并且让你重新专注事业！到时你们离婚了，她跟夏晴晴在一起了，你?就算输了，你?就把你?的身体给我。而如?果她像她说的那样，即便你?们离婚了，也不会跟夏晴晴在一起。还是会选择你，会重新追求你?，那就是我输了。到时就算我倒霉，让你白白的年轻十岁，并且重新来了一次人生，是这个意思吧？”

　　 记忆中的那个熟悉透明的身影，蹲在她身边，掰着手指头重复着。而披头散发，坐在平静大厦落地窗的自己。则是望着下面，随随便便答应着。

　　 “你?，你?违背了约定，给了我一个莫名其妙的穿书剧情？”

　　 心脏在胸口剧烈的跳动，整个人一下子全乱了。但在所有的一切都涌上心头时，苏清却只是在心底对系统说了这?句话。
　　 “你?又要穿越到十年前，又要跟薛歆离婚，还想专心搞事业。我如?果不想点办法，以你把薛歆看的那么重的恋爱脑性格。我不这?么做，怎么能让你?们成功离婚呢！”

　　 “你?还给我了另外一个人的记忆？记忆里的我那么惨，那么穷？”

　　 不知道自己该怎么反应了，前面的舞台上别人还在卖力演唱着，期间苏清还发?现有摄像头几次三番的对准了她。但即便如?此，她还是有点反应不过来，还在一动不动跟系统交流着。

　　 “不给你?惨一点的记忆，你?能安心想事业吗？现在你已经全国出名了，只要你?一直继续努力，一直把钱看的很?重，你?就能一直以事业为重！”

　　 系统在她脑子里，气急败坏的大叫着。

　　 苏清愣了一下，随后又愣愣道：“你?把一切都弄乱了，我以为我真的是女配。我以为，我真的是薛歆跟夏晴晴之间的第三者，我差一点就决定放弃了。”

　　 “那不是你自己一直在想的事情吗？是你一直以为自己是个第三者，是你自己一直过不了你?自己听爸妈话给薛歆下药的这?个坎。‘明明当时你们已经认识了，已经成为好朋友了。只要你?能好好的跟她处，没准你?们就能正常的成为恋人，正常的结婚生子。结果因为你自己的听话，一切都你搞砸了，薛歆就一直不会真的喜欢你。’这?些?不都是你自己想的吗？

　　 而且关于没有你?，薛歆跟夏晴晴肯定会在一起，肯定会结婚成为一对神仙眷侣的事情，不也是你天天想的吗？是你天天的想着自己像一个恶毒女配第三者，所以我就好心实现了你?的愿望，让你如?愿以偿做真正的第三者啊。反正我让你回到十年前了，我让你离婚了，我也让你安心干事业了。我甚至顺便帮你?解决了你?的父母，让你没以前那么看到他们就心烦了。不管怎么样，你?说的一切，我都做到了。”

　　 在她这?里安静了好几月的系统，再次在她的脑子里哇哇大叫着。

　　 因为系统的话，苏清的脑子又冒出了很?多的记忆。如?果说几分钟之前的她，脑子是穷困大学生苏清的记忆占据主体的话。
　　 那么到了现在，她的脑子则是现在苏清，以及那个跟薛歆结婚十六年。但十六年来，过的好像并不是很幸福。脑子里一直有事，一直在猜忌。并且被猜忌和自己的父母弄的有点抑郁的三?十六苏清的，所有记忆则是占据主位了。

　　 “我记忆里的那个苏清到底是谁？为什么她跟我长得一模一样？为什么我们的父母也长得一模一样？为什么我感觉――”

　　 从以前开始，苏清就在疑惑为什么书里的人跟自己长得一模一样。为什么她们的长相和性格会那么的想象。为什么她们的父母，也长得一模一样。甚至有时候她在扮演原主时，原主的感情强烈的让她都莫名其妙。所以到了现在，她真的有种庄生晓梦，自己也搞不清楚真假的情况了。

　　 “这?个事情你?其实没必要知道，你?只要知道，她曾经也是一个人。是一个跟你?有着一模一样性格和相貌，但却远没有你?幸运的人就好了。有着一个不错的爱人，但却天天的想东想西。不喜欢自己父母的所作所为，但却从不敢真正的反抗。为了一个莫名其妙的前任，把自己的生活弄的乱七八糟还抑郁了。你?这?样的人，活着其实就是在浪费生命！”

　　 原本还在咋咋呼呼的系统，这?个时候感觉情绪格外激动了。因为对方激烈的情绪反应，苏清一时不知道该怎么回应了。

　　 最后她只能喃喃的解释又辩解道?：“但我们结婚的前几年，她确实天天的跟我提离婚，确实天天的派人保护夏晴晴。她还经常无视我，这?都是真实存在的。她们还一起吃饭，最后薛歆即便跟我保证她们没什么，即便把我接到了歆山别墅。但那个夏晴晴还是进了薛氏旗下的魅力，还是代言了薛氏了很?多品牌。

　　 她是薛氏最厉害的全线代言人，是国民偶像，是薛歆心里的白月光，是她最厉害的初恋。而我只是一个放弃事业，靠着药物和信息素才爬上她床的没用omega而已。夏晴晴有颜值，有事业，有情商，有学历。而我在薛歆的眼里，在我婆婆的眼里，甚至在薛歆那些好朋友和她家那些亲戚佣人的眼里，都只是一个无用的米虫而已！”
　　 薛歆是不是在骗自己，为什么自己当初要听父母的话要给薛歆下药？为什么当初的自己，要选择那样的方式跟薛歆开始？为什么当时的自己，年纪轻轻就放弃了事业。要是二十岁的自己没有放弃事业，好好的跟薛歆恋爱接触，那自己的后来会不会就不会变得那样的不堪。要是十年前，当26岁的夏晴晴回国时。自己也下定决心离开，真的跟薛歆离婚了，也学着夏晴晴进入演艺圈。那后来的自己，会不会就不会那么自卑了。

　　 那到时薛氏的代言人，是不是就不是夏晴晴了，而是她自己了。而如?果自己变得很?厉害，特别厉害了。她会不会就不会天天那么抑郁了，会不会就能真的吸引到自己的爱人。最关键的是，到时如果她真的决定离婚了。薛歆会不会真的像她说的那样，真的会重新追求自己，真的会给它们一个更好的未来。她会不会，真的不会选择她的那个初恋夏晴晴了？到了那时，自己会不会更加的开心一点，自信一点。

　　 在以前的时候，苏清几乎天天都想这些?。而到了现在，因为跟系统的对话。因为身体里，记忆的大幅度改变，她便再次纠结起这些?事情。

　　 “是，她是错了。你?们就是半斤八两，一个没脑子总是做一些?让别人误会的事情。总是放不下以前的恩怨，赔偿这个补偿那个的，还总是不解释。一个什么都不问，只是把一切都憋在心里，想这个想那个的。但不管怎么样，现在是你赢了。苏清，我确实让你们离婚了，确实让你以事业为重了，我甚至让你?变得没原先那么在意你的父母了。

　　 但是薛歆这?边，她确实像她说的那样。即便你?们离婚，她也没有放开你?，也没有找那个夏晴晴。所以你们的事情，你?们自己搞吧，我不管了。陪着你?浪费了我半年多的时间，算我倒霉了！好端端的用自己的能量，给你?圆了一场梦，也算是我脑子犯抽了。总之苏清，以后别叫我了，你?的事情我懒得管了。我要擦亮眼睛找我的下一个交易对象，认识你?我算是倒八辈子霉了。”

　　 愤怒的系统，从她的身体里，迅速的抽走了。苏清看着她那个虚虚的身影，下意识的转过了身子。
　　 而就在系统的身影迅速飘走的那一瞬间，苏清脑子里关于她一直以为是自己真实记忆的那些记忆，突然的就变淡了很?多。那些记忆，突然就像被一个薄薄的轻纱薄膜包裹住了一样，变得没原先那么强烈和清晰了。

　　 “苏清！”为什么她一直以为自己是22岁的苏清，为什么自己对于22苏清的记忆那么的刻骨铭心和深信不疑。为什么，在看到她现在的父母时，她的心里是那么的不耐烦和生气，最后甚至有一点点的嫉妒。为什么这?个莫名其妙的系统，偏偏找到了她，偏偏给她制造了那么多的虚假记忆。为什么有时候在她犹豫不决，纠结不已时。她脑子里的系统，比她还着急，比她还像个人。

　　 心里似乎有了答案，感觉像是另外一个自己离开了自己。感觉一个陪伴自己许久的朋友，突然的离开了她。到了现在，苏清已经不在乎，系统找她的最终目的是为了抢占她的身体了。在对方陪着她过了半年多后，在她因为对方的那些虚假谎言和虚假记忆，真的有了另外一种人生后。真的弥补了一下自己当初的遗憾，把自己曾经幻想耿耿于怀的那些事情，全部都付诸行动后。苏清的内心，现在只剩下感激和感慨了。

　　 “苏苏你怎么了，是不舒服吗？”

　　 大屏幕好几次拍到最前方的苏清，一会她在发愣，一会她在出神。到了后来，她甚至还转头，突然的环视左右落起泪来。感觉今天的苏清完全的不正常了，怕外面的大家会多想，也怕她真的会有什么事情。所以即便知道后方有摄像头，但担心她的陈星还是迅速的猫腰跑了过来，然后半蹲在苏清面前小声的问了起来。

　　 四?周那些认识不认识的演员艺人们，全部都异样的看着她们。前方的大屏幕上，好像又拍到自己。低头冲担心的星姐摇摇头，随后苏清擦干眼泪，迅速的低声道?：“没事，就是眼睛里好像突然有东西了！”

　　 苏清做出擦拭眼睫毛的动作，陈星微微一愣。随即便掏出自己包包里的纸巾和小镜子，并且迅速的递给了她：“那就好好弄弄，别待会上台了，还眼泪汪汪的。”
　　 苏清识趣的点着头，随后等星姐离开后，即便有摄像头一直拍着。但她还是拿着小镜子对着自己的眼睛，像模像样的擦拭收拾着。

　　 “苏苏你刚才是眼睛不舒服吗？刚才大屏幕照到你时，我们都看到你在不停的擦眼睛呢？”

　　 在这样的晚会上，她过来自然不是单纯看表演的。所以在后期她上台表演前，主持人便在舞台的中央笑着询问了起来。

　　 “虽然我很?想说我是被大家的表演感动落泪了，但做人还是要诚实一点。所以我还是如实告诉大家，其实我是被一根眼睫毛给弄哭了！”

　　 台下的大家都看着自己，整个会场的十几个大屏幕上几乎全是自己。对着这?些?，以前的苏清是有紧张过的。但到了现在，经过这?半年多的魔鬼锻炼，苏清已经不害怕了。所以即便对着场上的几万人，她也笑着沉着应对着。

　　


第32章
　　 “苏清唱歌走调了！”

　　 “苏清在新年晚会上走神, 并且落泪了！”

　　 “苏清说自己被眼睫毛弄哭了，但情况好像不是这样的。这是现场视频，大家怎么看？”

　　 “苏苏连哭都好看, 但她为什么哭呢？”

　　 “魅力不是人，陈浩, 陈星不是人，欺榨艺人也不是这么欺榨的！”

　　 “强烈建议魅力给苏清成立个人工作室, 不要再接那些乱七八糟的小代言小活动了。为了苏苏的演艺事业, 不要在过度消费她了！”

　　 “求求陈总，求求魅力，给孩子一条生路，让她好好休息几天吧！”

　　 “垃圾魅力, 垃圾陈浩，垃圾陈星。你们的良心就是被狗吃了，这半年来苏清给你们创造了那么多的价值。现在把人弄崩溃了，你们就高兴了吧！”

　　 “强烈要求魅力给苏清更换经纪人，她现在经纪人太不是东西了。天天就知道压榨她, 天天的就知道给她安排这个安排那个。除了让她参加活动, 参加综艺，代言这个代言那个外, 你们有为她的未来真正的考虑过吗？”

　　 “哈哈，我看了视频了。还说什么被眼睫毛弄哭了, 这简直就是本年度最大的世纪大笑话了。你们这些苏苏家的小乌鸦们, 我告诉你们，你们的那个天使小宝贝，她不行了。她不是被市场淘汰了，是被她的经纪公司给逼疯的！！”

　　 “从成名后, 她就一直没有休息过。天天的飞这里?飞哪里，天天的参加这个，参加那个，是个人都会崩溃吧。如果?想让她一直平平安安的待在娱乐圈，建议经纪公司慎重，不要在过多消耗和?消费了！”

　　 “从一个重新复出的小艺人，到现在全国都叫的出名字的流量大明星，她做的其实已经够好了。为了她的未来着想，建议经纪公司给她重新安排工作。不要让她再代言那些低端品牌了，也不要让她再出席那些莫名其妙的活动了。让她休息一下，然后让她安心的出几首歌或者好好的拍个片吧。总是翻唱别人的歌曲，总是翻跳别人的舞蹈，终究不是长久之计！”

　　 “对啊，不管她现在流量有多大。为了不被拍死在沙滩上，不被遗忘，她还是能交出自己的作品比较好！”
　　 “对啊，娱乐圈不是光有流量和话题就够的。@苏苏为了你的以后着想，不要再听公司的。好好的休息一下，好好的沉淀一下，然后好好的学两首歌，或者演个电视，拍个电影也行啊！”

　　 “楼上你@她也没用啊，她就是一个被公司操作的工具人。她要是说话有用的话，她能这么辛苦，能被公司欺负哭吗！”

　　 “对啊，对啊。看她情绪失控，经纪人竟然跑过来威胁她了，简直了！”

　　 “她的经纪人什么时候威胁她了？那个陈星对她不是一直挺好吗？”

　　 “好个屁，要是真的对她好，能让她半年无休吗？”

　　 “对啊，见艺人哭了，不知道安慰，竟然只是拿个小镜子和?一片面纸就应付了，简直了！”

　　 “啊啊啊啊，我们苏苏好可怜啊。魅力这么坏这么烂，苏苏干脆付了违约金，自己成立工作室吧！”

　　 “楼上空口白牙的说的真轻松，二十年的签约时限，三亿的违约金，这是说能付就能付的！”

　　 “可苏苏不是薛歆的前妻嘛，薛歆那么有钱，她离婚了肯定有分手费的，就拿分手费付呗！”

　　 “这也不好，几?亿的钱，哪能轻轻松松的就给别人当违约金了。咱们苏苏当时家里?破产，也是过过苦日子的。这也是现在的她，能说出她现在的工作比大部分人都好，一点都不辛苦这话的主要原因。这样的她，肯定舍不得拿钱出来解约的。”

　　 “说来说去，还是魅力的陈总和那个陈星不是人，太欺负人了！”

　　 “是啊，苏苏没有被市场淘汰，却被自己的公司逼着淘汰了。这话，听着多难听，多讽刺啊！”

　　 网友们议论纷纷着，大晚上的帝国京都电视台的热搜本来就没上几?个。结果?临近结束，苏清疑似哭了的热搜，却稳稳的挂在了第一位。

　　 现在苏清的粉丝已经接近四千万，在她真正成名之前她大概有一千万的粉丝。结果?她的那个短视频全国出名后，在不到一个月的时间，她的粉丝数就夸张的暴增到三千万。三千万的数字，在娱乐圈来说，属于不高不低的档位。但之后的半年里，在没有真正出圈作品的情况下。仅靠着广告综艺和个人热度，她又增加了将近一千万的粉丝，这个看着就有点玄乎了。
　　 在娱乐圈，那些突然爆红的网红，粉丝数目在达到一个高度后，一般都不会再涨了。一般来说，就算最顶尖的网红，他们在成名四个月到半年后，就会慢慢的没有热度没有名气了。到了那个时候，他们粉丝数只会越来越少，热度只会越来越低，最后则是被大家完全遗忘。但苏清这种，粉丝数一直在每个月一百多万，一百多万的稳定增长。发条微博，不管什么时候，都能得到几百万的点赞，几?十万留言的，确实极少。

　　 这样的情况下，大家其实已经隐隐约约的感觉到她的不同了。所以今天，在苏清意外的在舞台上发挥失常了，并且在台下也有点异常后。不少真正关心她的粉丝们，便全部都讨论起来，并全部都为她抱不平起来。

　　 “苏苏，今晚回去后，你好好的睡个觉。明天是新年的第一天，陈总说了你可以好好的休息半天的。”

　　 网上全是骂她的话，自己的微博也被网友曝光了，现在里面全是辱骂她的话和?热心粉丝发的各种私信。现在陈星的心情其实并不好，但是看着今晚确实情绪很反常的苏清。想到她平时的体贴和辛苦，陈星只能勒令身边的人都不要提网上的事情，让苏清今晚尽量能睡个好觉。

　　 “哇，陈总这么好啊。那大家今晚就都回去吧，今晚大家都睡个好觉，我这边今晚就不用人陪了！”

　　 平时的时候，因为第二天的活动。因为要早起早早的化妆，化妆师和?小美，有时候都是住在苏清的家里的。像一些特别重要的活动，星姐有时候也会留宿在苏清哪里。

　　 薛歆给她的那个房子特别大，两层的复式，从来都不缺客房。所以为了工作方便，为了大家便利，苏清便从来都没有拒绝让大家去她哪里留宿。但是今天的她心里?确实有点乱，所以苏清便笑着开了口。

　　 “那好吧，趁着这个机会，小美丽丽你们就都回家吧。刑哥你们也辛苦了，明天也休息半天。大家明天下午二点，准时到公司就可以了！”

　　 “好的！”

　　 “太好了，明天终于可以睡个懒觉了！”

　　 “谢谢陈姐，谢谢苏姐，那明天我就迟点过来了！”

　　
若是往常，在表演完一个大节目后，苏清下台后肯定是第一时间跟大家打听她上台的表现。等大家说完后，她做的第二件时间，就是拿出自己的手机。当着大家的面，自己搜自己的表演视频，自己看网上的评价。
　　 但是今晚的苏清确实有点反常，到现在她都没有找大家拿她的手机。也没有向大家询问她刚才的舞台表现，甚至都没有提刚才的表演。所以在场的大家都再次意识到了她今晚的反常，便都笑着搭起话，便都努力又刻意的缓和?起保姆车里的整体气氛。

　　 大家嘻嘻哈哈的说着感谢，甚至后来起哄起陈星，说让她给大家发新年红包。

　　 “哈哈，这个我等会让老板发。到时，我一定让陈总给大家发个大的！”

　　 魅力虽然是一家影视经济公司，但本质上跟其他的大公司其实也没有什么区别。到了现在，因为新年，大家也像其他公司的员工一样，在工作群里说着新年好，也在开玩笑的起哄让大老板他们发红包。

　　 不管是大群还是小群，亦或是员工群还是艺人群。大家似乎都有意的没有在群里?提及苏清今晚的走音失误，也没有讨论她在晚会现场抹眼睛明显失态的事情。关于现在热搜上，网友们都在骂公司骂陈总骂陈星的事情，大家也默契的没有提及。

　　 在大家的刻意和闹腾下，在苏清反常的安静下。大家在一点钟的时候，终于把苏清送到了她的公寓里?。

　　 而等大家把苏清送上去，整个团队的大家便再也憋不住了，便全部都在回家的路上讨论起来。

　　 在大家热烈讨论时，陈星接到了陈总的电话;“怎么回事？网上都变成什么样子了，你没看到吗？我让你们这么多人看着她一个，你们都看不住吗？”

　　 可能是因为群里?刚刚闹腾完，陈浩现在才看到热搜。也可能是通过什么渠道，陈浩知道了苏清已经上去了。反正等电话一通后，陈浩便毫不客气了。

　　 他不客气，作为公司老人，并且因为苏清走红，跟着身份水涨船高的陈星便更加不客气了：“陈总，你这么说就有点不对了。什么叫，我们这么多人都看不住她一个了！她突然的那样，你告诉我，我能怎么办？立马跑上去提醒和?递纸巾，这已经是我能想到的最有效的方法了。她是人不是机器，只要是人就都有情绪突然失控的时候。所以到了现在，除了让她多休息外，其他的我也想不出了！”
　　 “休息！休息！！你们以为我不想让多她休息吗？但现在是过年期间，世面所有的大型活动几乎都集中在这个时候。这个时候，比她刚成名的时候还要关键，还要重?要。她要是不趁着现在，多走几个红毯，多参加几?个盛典的话，这样能像话吗？”

　　 其实陈星也不想把事情办成这样，但苏清的情况真的很?太特殊了。魅力的大明星艺人不少，但像她这样，半年就增加三千多万粉丝的，真的太小太少了。不管是网上的网民，还是外面的同行，大家几?乎都盯着苏清。都在打赌，她到底什么时候翻车或者突然糊了。

　　 盼着苏清赶快糊了翻车，这不就是盼着他陈浩赶快失败嘛。自己的手上，好不容易出了这么一张王牌。不管是为了自己，还是为了苏清自己，陈浩都不想她失败的。

　　 这样的情况下，不停的给苏清安排新资源新活动。让她持续不断的，一直的出现在媒体和?大众面前，这就是必不可少了。靠着短视频走红的网红，怕的就是后期大家都不关注了，然后就没有热度了，之后就凉了。这样的情况下，他就让苏清一直都活在大家的眼皮底下，一直给她制造热度和?关注度，这不是最好的应对方式吗？

　　 “把明天的事情尽量往后延一下吧，让她多休息一下。然后等她休息好了，你再好好的问问她到底是怎么回事！”

　　 “嗯，我知道了。我让她今晚好好的休息了，等她休息好了，我明天会好好的问问的。”

　　 在整个魅力，苏清的情况现在是最特殊的。半年的时间，因为苏清的爆红。不管是陈星还是陈浩，都享受了以往享受不到的热度和?受益。怕她真的会有什么不适，所以陈星跟陈浩，又在电话都克制着脾气，好好的商量了一会。

　　 在他们谈话时，大巴车里专门负责苏清的众人，全部都安静着，全部都沉默着。

　　 娱乐圈就是这样，一个人红了，后面就有很?多的人，跟着她变得今非昔比了。现在情况是，大家几?乎都靠着苏清有了完全不一样的职业生涯和真正的实际收益。所以现在的大家，是真的不希望她出一点点的问题的。
　　 所有人都为苏清担心着，而在苏清回去洗漱完毕上床睡觉时。网上的一些夜猫子评论家，已经在奋笔疾书的撰写，无?良资本家陈浩是怎么压榨旗下艺人的文章了。

　　 也有一些学心理学的大小博主们，开始截取了苏清今晚的表现视频。开始了微表情分析，说她现在到底有多惨了。

　　 “谁能连续工作大半年，一天都不休息呢！！”

　　 网上大家都在讨论这个话题，讨论来讨论去，苏清在京都晚会上情绪失控并且唱歌走音的微博热搜，便又确确实实的挂了一晚上。

　　 早晨在陈浩还在睡觉时，他的手机响了起来。若是别人的电话，他肯定伸手就把电话砸了出去。但偏偏，这个电话是他设置了特殊提醒的。所以即便感觉很?困，但陈浩还是连忙接了起来：“喂，你好薛总！”

　　 “陈总怎么回事？为什么今天的热搜上，会出现这样的事情和?这样的言论？”

　　 电话里?薛歆的声音，还是像以前那样冰冰冷冷的。抬头扫了一下身边的闹钟，到了这个时候，陈浩只能庆幸美国跟帝都有十二个小时的时差，这样他才能安安稳稳的多睡了几?个小时。

　　 “我不知道，昨天那个跨年晚会结束都已经十二点半了。她在白天时，不管是在彩排时还是后面接受采访时，都表现的很?正常。结果?到了正式的现场直播，她就突然的来了这么一下。她现在也不是一般人了，怕问了会刺激到她，也为了让她昨晚好好的休息一下。所以我就没让陈星多问，我自己也没有打电话过去。至于网上的事情，不管网上的大家怎么骂我，外面我的同行怎么笑话我。我都当没有看到，就任凭别人骂我讽刺我了。怎么这样的情况下，你还要说我照顾不周吗？你这样的话，是不是就有点太强人所难了！”

　　 这半年的时间，因为一个苏清，薛歆已经找过他无?数次了。同样因为苏清，他被网络上被外面的人也骂过质疑过无?数次。自己不管怎么安排苏清的工作，都是合情合理的。都是为了她好，也是按照她的实际情况一一安排的。所以此刻，在感觉到薛歆貌似又有老生常谈后，陈浩就有点条件反射的不耐烦了。
　　 “就像大家说的，你应该让她多休息的。她都红了半年了，也为你和?魅力争取到了很?多。所以有的时候，你确实也应该为她的身体多着想一点。”

　　 察觉到陈浩的情绪又不对了，但即便如此，薛歆还是把想说的话，再次说了出来。

　　 “我是可以安排她放松，我甚至可以给她安排个十天半个月的假期。但是如果?她休息的这段时间，刚好世面上又出现一个跟她一样的流量明星，或者又有什么人刚好跟她一样突然的爆红了，突然的抢占了她的热度和?资源。那到时，她该怎么办？苏清她不算是一个真正的实力派明星，她能有今天全靠狗屎运和?大家莫名其妙的喜欢。要是有一天，我们都放松了。然后别人趁虚而入，突然取代了她。那到时，她该怎么办？其实现在，也不是我让她天天工作的。是苏清她本身热爱工作，所以我才这么安排她的行程的。如果?那天她说她累了想休息，你说我会不给她安排休息时间吗？”

　　 其实在刚刚接上薛歆的电话时，陈浩就在心里?说了，自己要冷静，要慎重。但是可能是因为最近这样的话题听得实在太多了，所以不自觉的，他就又忘记薛歆的身份，又变得大声起来。

　　 “反正你让她多休息吧，她那么喜欢唱歌和?跳舞，又那么的看重?事业，又很?为公司和大家着想。她这样的性格，你如果?不主动给她提出放假和?休息，她自己是不会主动提的！”

　　 因为担心苏清，所以这一次，薛歆对着陈浩说出了近乎请求商量一样的话。

　　 “好吧，我知道了。关于这个你放心，我会跟公司讨论的。”

　　 对方毕竟是薛歆，所以在脑子稍微的糊涂了一下后，随后陈浩便冷静下来。所以他便跳过了这个话题，跟薛歆说起了公司开年会的事情。

　　 “今年年会你会参加吧？应该是要参加吧？要是你确定参加，我就跟公司的人事部商量一下，然后把时间安排在你方便的那天！”

　　 六年前的薛歆，是因为苏清的原因，之后就再也没有参加过魅力的年会了。
　　 但现在，想着自从苏清成名后，薛歆为她做的一切。陈浩却笃定，今年的薛歆肯定会为了苏清，再次参加魅力的年会的。

　　 “会参加的，我五号回国，到时把年会安排在六号，你看可以吗？”

　　 此刻美国的时间是刚刚接近傍晚，刚刚从美国分公司开完会走出的薛歆。在上了自己的车子后，便在后面给了陈浩一个很明确的回答。

　　 “你今年能来参加年会，那对公司来说，绝对算是蓬荜生辉了。放心吧，你说六号就六号。六号的时候你只管来，到时我肯定让人事部把你的座位和?苏清的座位安排在一起。到时，你就可以跟她光明正大的说几句话了！”

　　 在陈浩的眼里，现在的薛歆其实是有点可怜的。但即便这样，已经没有睡意，已经完全醒来的他，是清楚的知道薛歆的身份的。所以对着电话里?的薛歆，他又像平时那样慎重又小心翼翼起来。

　　 “如果?真的是这样的话，那我就提前说多谢了！”

　　 薛歆在电话里?，跟他正常的唠着。等结束这个电话后，她的脸上的笑意就完全没有了。

　　 然后在美国分公司负责人的眼皮底下，以及在前方副驾驶王诚的注视下。薛歆直接拨打了赌城那边的一个电话号码：“对，现在行动吧。我不管你们用什么手段，我要陈娟手上的那3%的魅力股份。到时等事成后，我给你们五百万。当然陈娟是我朋友的妹妹，他的妹妹也算我的妹妹。所以对于她那边，你们还是稍微温柔一点比较好。我说的任何手段，并不包括真正的伤到她，这个你们懂吗？”

　　 那边的人，一直在电话说着懂，说着好。

　　 王诚转头认真的听着，很?快他就意识到，薛歆这是想真正的完全的控制整个魅力了：“薛总，这样陈总那边会不会责怪你，会不会跟你反目？”

　　 不管他们这边怎么操作，只要陈娟的股份到了薛氏，只要薛歆的股份大过陈浩的。陈浩这边就能明白一切都是他们搞的鬼，所以到时，两个人势必会反目。知道薛歆还是比较重?视这个朋友的，所以知道一切的王秘书，便忍不住提醒起来。

　　 “讨厌就讨厌吧，商场上的事情本来就是这么一回事。以前是我不想，现在我既然想了，他自然要退位让贤了！”

　　 旁边是自己的美国同事，对方正在瞪大眼睛费力的听着。薛歆对对方随意的笑笑，随后便对着王秘书补充道：“放心吧，等他想通了，等我的目的达到了，我会用他感兴趣的东西补偿他的！”

　　 对一个商人来说，钱和生意，便是他们最感兴趣的东西。而薛歆这边，最不缺的就是这个。

　　 心里?的顾虑少了不少，随即王秘书便不再为远在几万里?之外的陈浩担心了。

　　



第33章
　　 “哥, 我把你给我的股份卖掉了！”

　　 新年的第二天早上，陈浩再次被电话吵醒了。这次也是不能惹的人，所以等被电话吵醒后。即便依旧困顿, 依旧头疼，他也第一时间把电话接上了。但是等电话里头的妹妹, 鬼狐狼嚎的来了这么一句后，一瞬间他就再也没有任何的睡意了。

　　 “怎么回事？你卖给谁？好端端你卖它干嘛？我不是说了, 这3%的魅力股份以后就是你的依仗和底气了, 让你无论如何都要把它守好吗。好端端的你卖它干嘛，你是疯了吗？”

　　 家家都有一本难念的经，陈家同样有无法给外人道的难处。在仗义?的父亲眼里，自己的公司, 自己的股份，他是想怎么分就怎么分，从来都不过问妻子?和儿女的。所以在陈浩还在读大学时，他爸就给他叔和他堂弟分了不少?的魅力股权。

　　 因为这事，那些年他爸和他妈算是经常吵架。一想到在丈夫的眼里, 自己生的亲女儿竟然比不上一个侄子?。他妈就一直耿耿于怀着, 就几次三番的闹离婚。

　　 他的父亲，其实也疼妹妹。但是那种疼, 只是嘴上的疼，只是零花钱上的一些大度。等涉及到公司真正的利益, 他爸的原话就是：“陈林不管怎么样都是他老陈家的种, 但你妹妹以后肯定会?是别人家的，所以我怎么能把我辛辛苦苦打下的陈家江山分给她呢！”

　　 他说这话时，魅力其实还只是一个资产不到三千万的小公司。但就这么小的公司，就已经弄的他们家不成家了。

　　 后来因为父亲年迈病重, 公司业绩越来越不行?，在行业里越来越岌岌可危了。所以等大学毕业后，他便义无反顾的进入了公司。

　　 等进了公司后，他就开始改革。就开始排除异己，想方设法的把他的叔叔和堂弟都挤出了公司。

　　 他当时给父亲的说法时，魅力不能再有那种干拿钱不办事的人，不能再像小作坊那样的经营下去了。

　　 因为特别看重自己白手起家建立的公司，所以对他的所有事情，他爸也就睁一眼闭一眼了。

　　 因为魅力的改革，因为他的打压和针对，随后他还得罪了他叔叔和堂弟。

　　 但无论怎么样，他都把他们手上的股份收回来了一些。也彻底的把他们赶出公司的重要部门，只让他们做拿钱的股东了。
　　 后来魅力引资重组，开始真正的上市。他便重新做了安排，便不顾父亲的反对，从自己的股份中拿出了3%分给了他当时还在读书的唯一妹妹。因为那3%的股份，当时整个家里，也几乎打起来。

　　 现在都这么多年了，见因为薛歆的那一亿多的投资，魅力在上市后，业绩确实越来越好了。家里无论父母，还是他叔叔堂弟。见不进公司，照样能拿钱，拿的还比以前多，便再也不闹腾了。

　　 对于给妹妹股份的事情，陈浩从来都没有后悔。但此刻在想到，她手上的股份一给出去。他可能就要失去公司的控股权和控制权，刹那间陈浩就觉得身体发软。

　　 “哥，对不起，对不起，我也不想的。但我欠钱了，那些人拉着我关着我，说我要是不立即还钱的话，他们就不放我离开，就不让我好过。我是实在没有办法，最后不得不把手上的股份，全部都卖出去的。”

　　 其实以前在陈娟的眼里，她哥给的那点股份，其实也就那样。因为她哥管着分红，所以每个月到她手上的钱，其实也就十几二十万。这点钱，有时候她爸她妈高兴了，也能随时给她。所以在她的心里，什么魅力的股份不股份的，其实也不是顶天的重要。所以在被人一威胁一吓唬后，想到自己欠的那些钱，她就立马把字签了。

　　 现在等把股份卖掉了，还赌债了，最后还有点盈余后。等从被关着的酒店出来后，被赌城大清早的冷风一吹后，她才真正的清醒过来。所以一想到她哥以前给她股份的那点慎重劲，以及因为这点股份，当时家里差点打起来的情景，她才没忍住联系了自己的哥。

　　 打电话的时候，她就感觉这事可能会让自己哥不高兴。但此刻，等真正的听到他几乎发抖的声音后，她才真正的感觉到事情好像比她想象的还要糟糕了。

　　 “哥哥，不就3%吗？我们家不是还有51%的股份吗？”

　　 “不是我们家有51%的股份，是我们整个陈家拥有公司51%的股份，剩下的49%都在薛歆的手上。而你哥我，真正拿着的股份其实才20%。我的20%，爸的15%，妈的7%，你的3%，叔叔的3%，阿林的3%，加起来我们才有51%，才有公司的控股权的。因为我感觉，爸妈肯定会?无条件的支持我，你也会?一直站在我这边。我也笃定?二叔和阿林就算糊涂也会?为了钱，一直让我主持着公司。所以当时在薛歆注资时，我才义?无反顾的签了那个字的，但现在一切都完了。”
　　 没想到自己的妹妹，竟然这么糊涂。到了这个时候，因为气愤，因为担心，陈浩几乎已经说不出话了。

　　 “哥，你说的是什么意思啊？”

　　 感觉事情好像越来越糟糕，所以没忍住陈娟便在电话一端直接哭了起来。

　　 “就是，如果你手上的股份，是被别人买走了。那最多，我们公司就是多了一个外姓的股东。因为3%也不是特别的多，所以对我们陈家确实也造成不了什么太大的威胁。但如果你的股份卖给了薛氏，到了薛歆的手上。那么小妹，魅力就再也不是我们陈家的公司了。她原先的49%加上现在的3%，那她就是现在魅力当之无愧的最大股东了。就表明她现在是想管公司了，那以后魅力的任何决策就不是你哥哥我一个人说了算了！”

　　 如果在以前，陈浩肯定不会?这么猜的。毕竟薛歆自己有那么多的公司，自己有那么多的资产，她怎么可能看上他的小魅力。如果她真的有意的话，那作为真正大股东的她，其实早就可以进公司左右他的决定了。而以前的实况是，薛歆她常年只管投钱和拿钱，其他的她都不管的。

　　 但现在的情况又有些不同了，想到最近半年，薛歆总是跟他打电话讨论苏清的事情。想到昨天，在薛歆找他问苏清的事情，建议让他给苏清放假注意她的身体，给她重新安排工作计划时。他因为心情不好，习惯性的对她大声，对她完全没以前礼貌和慎重的态度。到了现在，陈浩已经完全懂了。

　　 “好端端的，你为什么会?欠别人钱？”

　　 心里已经慌乱到了极点，点即便如此。在真正的冷静下来后，陈浩还是下意识关心起自己的妹妹。

　　 “我，我，我跟着别人赌了几把！”

　　 陈娟已经毕业三年了，京都的大学生毕业后，工资也就四五千。即便有进了大企业的，最后也就两三万的工资。而她这边，每月的账户里，魅力都会打十几万到二十万不等的股东分红，到年终的时候还有年底分红。她父母现在也是钱多的没处花，只要她开口了，也会?眼睛不眨的给她好几万。她家的房子以前还拆迁过，她名下有套九十平的房子，所以她也是不缺房子的。
　　 这样的情况下，在大学毕业后。别人在拼命找工作，拼命赚钱努力时，她的生活就是花钱和享受了。但买衣服旅游，其实买多了玩久了，也就那样。所以后来，在认识了跟多的朋友后，她就学会了去赌城购物和赌博了。

　　 “哥，对不起！！”

　　 家里人一直以为，她天天的跑来跑去，是跟着小姐妹旅游和购物。但其实只有她自己知道，她到底在干嘛。没想到自己这次竟然真的闯祸了，一想到自己以后就没有了那每个月固定十几万二十万的进项，到了现在陈娟才真正意识到这是什么意思。所以她便哭哭啼啼的解释起来，便不停的跟自家哥哥忏悔了起来。

　　 陈浩不知道她已经赌博两年多了，更加不知道为了赌钱，她其实已经把自己的房子给抵押了，并且在外欠了上千万。在听到自己的妹妹说，这次她卖股份得到了三千万。她拿一千万还赌债，一千五百万赎回了房本，现在兜里还剩下五百万后，最后陈浩都不知道该怎么说了。

　　 “以后你就拿着这五百万好好过日子吧，反正哥能帮你的已经帮过一次了。我手上的就这么点股份，连我都可能要变成打工的了，所以你这边我再也顾不上了。反正，你好自为之吧！”

　　 到了现在，陈浩他已经不想听了。所以在挂完电话后，他便立即直接打给了薛歆。

　　 “喂，薛――”

　　 “抱歉陈总，我们薛总在开会?，我是薛总的秘书小周。陈总你如果有什么事情的话，请等我们薛总有时间了再打可以吗？或者你也可以等我们薛总回国了，你们再当面聊，可以吗？”

　　 接电话的是薛歆的秘书，甚至都不是他平时认识的王秘书。这样的事情，其实只发生在他们刚刚认识时。那个时候，他急于找薛歆投资。即便薛歆当时答应了投资，他也感觉事情会?有变化，所以那段时间他几乎一天一个电话的打过去盯着。那个时候，薛歆也是非常忙的。所以很多的时间，等他把电话打过去的时候，接电话的往往都是薛歆的各种秘书。给他的回应几乎都是薛总再忙再开会?，请稍后再拨。
　　 但后来，可能是薛歆自己亲自叮嘱了。所以后来，他的电话打过去时，薛歆基本都会当面接上。即便有时候她真的再忙，到时接他电话的也会?是薛歆最看重的秘书王诚。而那个时候王秘书的回答，也不是这样的。他是会客气的告诉他，薛歆现在在做什么，几点能结束，让他几点打过来。甚至有时候，他甚至会告诉他。他会?让薛总把电话回过来的，让他等电话即可。

　　 “这样啊，那我知道了！”

　　 因为刚才妹妹的话，因为薛歆的态度，陈浩现在对这件事情已经完全的了解了。

　　 坐在床头低头抱着自己的脑袋，认真的思考着。随后他便迅速的坐了起来，然后拨打了公司人事部的电话。之后他又给自己的父母打电话，说了自己的妹妹赌钱，以及现在魅力已经不归他管的事情了。

　　 平静了好几年的家里，因为他的这个电话，再次乱成了一锅粥。父母叔叔，都是一副，他果然把陈家的产业搞没了的话。

　　 但不管家里怎么翻天覆地，不管父母怎么骂，怎么哭天抢地。陈浩在公司里，依旧是那个不可一世的陈总。

　　 每年的一月，是演艺圈最忙的时候。各大公司的年度盛典，一个一个的颁奖典礼，音乐盛典几乎都在这月举行。

　　 所以作为影视经济公司，他公司的每一个艺人，每一个团队和部门，都是天天的忙活着。

　　 这个在紧急排练着，那个在准备走红毯，这个今晚要得什么奖，那个到时要在那个盛典上表演节目。因为这些艺人的缘故，整个公司其实都乱糟糟的。

　　 在一片忙碌中，陈浩自己也收到了不少?的邀请，也要去这些场合颁奖和助力。

　　 因为魅力的逐渐壮大，因为今年的魅力又捧出一个流量极大的苏清。所以今年魅力的股价又增加了不少?，市值也几乎增长了一倍。因为这样的原因，他在娱乐圈的地位，便变得越来越重要了。今年在后半年的任何场合上，大家都不敢忽视他了。所以在这些年终盛典，音乐盛典上，他都被邀请为颁奖嘉宾，他都座位甚至都在那些特殊的贵宾席上。
　　 但所有的一切，似乎都已经走到终点了。只几天的功夫，一切就变得不一样了。等再过几天，等薛歆真正的入驻魅力。那所有的大家，就都知道魅力已经不是他陈浩的魅力了。

　　 今天的GM盛典，作为今年最爆红的娱乐明星，苏清自然再次出现了。

　　 今天的苏清，气色感觉很不错。外面的大家都在猜测她是被压榨的疯了，所以现在情绪严重不对。但是到了今晚，穿着蓝色星空礼服的苏清。就像她那天告诉陈星的那样，一点问题都没有。

　　 这次的她，依旧选择翻唱一首大家都耳熟能详的成名?歌曲。

　　 这首歌，需要唱的很有气势，高音部分也有些难度。她现在的这样的漂亮装扮，其实跟她的歌曲都有些不搭。

　　 但即便这样，等她露面，等她举起话筒开唱后。四周的坐着的观众们，便开始疯狂的呐喊起来。

　　 “苏清！苏清！！”

　　 “苏清，啊啊啊啊啊啊！！”

　　 “苏清，我们永远支持你！”

　　 “苏―― 清――”

　　 举着话筒的苏清，听到大家的呐喊，立马笑了起来，然后举着话筒继续唱了起来。

　　 她应该是很喜欢也很享受舞台的，在大家的呐喊时，她闭着眼睛，卖力的演唱着。

　　 而等到高音部分时，粉丝们可能是害怕她会唱不上去，竟然都跟着唱了起来。

　　 举着的话筒的苏清，依旧笑着。等她把这首歌的最高音部分真的唱了上去后，她还没放下话筒，粉丝便激动的再次呐喊起来，再次叫起她的名?字。

　　 “这简直太疯狂了！”

　　 粉丝们的反应有点太过夸张了，对苏清的偏爱也太过明显了。她只是顺利的把这首翻唱歌曲唱了下来，大家就好像见证了奇迹一样，全部都高兴的哇哇大叫起来。

　　 摄像头扫了一下后面疯狂的观众们，看着这样的情景，终于有人坐不住了，在陈浩面前小声起来。

　　 陈浩笑着没有说话，之后等苏清接着连唱第二首后。等舞台上出现舞曲，灯光慢慢的改变后。看着没有换裙子?，依旧穿着蓝色星空礼服的苏清。慢慢的哼唱起来，并且慢慢的摇摆起来后。陈浩第一次明白，为什么大家会?这么痴迷苏清这个人了。
　　 她其实不是唱的最好的，也不是跳的最好的。但是只要在舞台上看到她的笑，看到她的表现，大家就能看出她的认真和享受。她应该是发自内心的喜欢唱歌和跳舞的，所以等她真正的唱了起来，跳了起来时。大家就会发现她的表情改变了，就会跟着她享受起来。

　　 “苏清，我爱你！！！”

　　 在黑色的星空舞台上，苏清穿着蓝色的裙子?，慢慢的哼唱着，慢慢的摇摆着。

　　 她最出名的那个丽城舞，她在视频里，当时是疯狂的是热情的。当时的她，掐着腰，抖着肩膀，甩着一头漂亮的海藻长发，感觉热情和高兴都要飞出那个屏幕了。

　　 而今天的苏清，她安安静静的站着，安安静静的伸出双手握着被固定住的话筒。慢慢的唱着，慢慢的动着。大家却能从她的身上，看到和体?会?到一种别样的温柔醉人气息。

　　 “苏清，苏清，苏清！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　 有人不受控制的，在下面大喊着。

　　 望着下面淡淡笑着的苏清，仿佛什么都没有听到，继续安静的唱着。

　　 “我的妈啊，我感觉我快晕倒了！！”

　　 “靠，这大晚上的谁在发情啊。我还在情潮期啊，我的天啊！”

　　 “靠，情潮期，你出来干嘛！！！”

　　 “啊啊啊，谁有抑制剂，给我一片啊！”

　　 “保安，保安，这里有人不行?了，我要出去！”

　　 整个会?场，最后是有些混乱的。但不管下面在怎么折腾，苏清依旧我行?我素的安静表演着。舞台下那些喜欢她的人，依旧大喊的呐喊着。

　　 “这就是一个没心没肺的妖精！”

　　 舞台上的苏清已经表演完了，等台上的灯光亮了起来时。苏清礼貌性的跟大家说着谢谢和新年快乐，然后在跟主持人互动时，她也一切正常着。

　　 她似乎一点都没有注意到台下的那些躁动和疯狂，但刚才台下那么乱，她怎么可能一点都没有感觉到。

　　 但不管今晚有多少?人为她喊破了嗓子?，有多少?人因为喜欢她乱了信息素。在她的眼里，那些好像都跟她没有关系一样。刚才唱第一首时，对着台下甜甜的笑着，举着话题，跟大家互动一起唱歌的是她。同样等唱第二首歌了，感觉特别冷，特别无情，感觉对台下大家的疯狂一点都无动于衷的依旧也是她。
　　 看着在舞台上，正常跟主持人互动完，随后便提着裙子?慢慢走下来的苏清。坐在陈浩身边的拾光董事，再次对他大声着。

　　 “她确实是这样！”

　　 这次陈浩选择了回答身边的人，在回答完毕后，他的心里就满是遗憾了。因为过了今晚，他就不能再像以前那样，继续督促苏清，继续让她努力再努力，继续让她往上爬了。

　　 对有钱有权的薛歆来说，魅力现在唯一能吸引她的，便只能是苏清了。

　　 而对苏清未来职业生涯的规划问题，其实就是他跟薛歆，现在存在的最大分歧了。

　　 这样的情况下，在薛歆正式入驻公司之前，把苏清的工作精简起来。让她像大家期望的，像薛歆说的那样，慢慢的把工作量放少，就是重中之重了。

　　 其实他不想认输的，但是生意场毕竟是很现实的。在这里就算薛歆的股份，只比他多0.01个百分点，他也只能认命。所以为了让薛歆高兴一点，让她能在人前少?针对他一点，让她不要把他手上的所有重要经营权和决策权全部都拿走。所以到了此刻，即便心里不甘，陈浩也只能被动的识时务了。

　　

第34章
　　 魅力一年一次的年会, 即便?不夸张，但也不能普通。

　　 所以这事从以前开始，公司的人事部就在安排了。等新年的一号, 陈浩给出确定的六号日期后?，大家更?是加班加点的安排起来?。

　　 因为这是时隔六年后?, 薛歆第一次真正的过来?。也因为察觉到，正是因为自己对苏清过于严格的态度, 薛歆才起了自己想?管理的魅力的心?。所以从三号苏清参加完GM盛典后?, 陈浩就下?令让陈星给苏清轻减工作了。而他?这边，则是专门的盯着人事部，让大家仔细的安排六号晚上的魅力年会了。

　　 从三号到六号，几乎一转眼的功夫, 那天就到了。到了那天晚上，魅力也像模像样的举办了一个小型的红毯秀。公司的摄影师，还有外面请来?的一些记者，也都像模像样的做了跟踪报道和采访。

　　 在前方?的公司艺人，还有公司请的合作商, 以及合作伙伴媒体朋友都过来?时, 陈浩并没有紧张的感觉。

　　 但是等苏清到了，他?就开始慢慢的紧张起来?了。

　　 “苏清跟薛总的座位安排好了吗？你确定人事部真的有把她们的座位安排在一起吗？”

　　 要不是今天请来?的客人和宾客们比较多, 陈浩都有一种，自己想?跑进去再好好看?一眼的感觉。

　　 “我专门的跑进去看?了, 苏清的座位跟薛总的座位确实?是安排在一起的。陈总你放心吧, 你这么叮嘱了，人事肯定不会弄错的！”

　　 在他?着急万分时，他?的秘书轻声安抚着。

　　 随后?等前方?红毯下?面，传来?异常的声音后?。抬头望着停在下?面的黑色加长车辆, 陈浩一下?子就意识到，薛歆这是过来?了。

　　 因为从车上下?来?的人，是没有穿长裙子的。黑色的短靴，黑色的长裤，黑色的长西装，白色带长飘带的丝绸衬衫，微卷的及肩中?短发?，以及上面那个明显很保暖的黑色厚大衣。她这样的装扮，本身就跟今晚穿着单薄的所有众人都不一样。

　　 “薛总，欢迎，欢迎！”

　　 刚才其他?几个娱乐公司的大老板领导过来?了，陈浩也只是上前几步，跟大家礼貌又不是周到的握握手?。而到了现在，等薛歆在身边人的陪伴下?，刚刚走了几个台阶。陈浩便?立马跑下?去，伸手?迎接了。
　　 “陈总客气了！”

　　 自从苏清跟薛歆的事情上新闻和娱乐头条了，大家就都认识薛歆了。后?来?等苏清越来?越有名后?，只要大家想?到了苏清了，就没有不想?到跟她结过婚，后?来?还跟她离婚表白的薛歆。所以现在，薛歆一个商人走红毯。周围苏清的那些粉丝们，就像在喊刚才的苏清一样，愣是给了众人一种薛歆也是大明星的感觉。

　　 “哪里，哪里，薛总里面请，我带您进去！”

　　 明明心里恨得牙痒痒，但是在面上，陈浩一点都不显著。而做了坏事的薛歆，也依旧对着他?客气礼貌着，看?着一点心虚的感觉的都没有。

　　 “唉！”

　　 心里叹气着，最后?陈浩只能正常的把穿着大衣的薛歆请到里面。

　　 “薛总你好，我是吉丽的文?锋，很高兴认识你！”

　　 “薛总您好，没想?到我们能参加同一个晚会，这真是三生有幸啊！”

　　 “薛总您好，我是拾光的周伟，很高兴认识您。这是我的名片，请你收一下?！”

　　 “薛总您好，我是艾洋科技的董周。等会您能抽出三分钟，指导一下?我吗？”

　　 “薛总您好，我是京都慈善的汪行。我们京都慈善下?周六晚上有个慈善答谢晚会，到时您能莅临吗？我们是很诚意邀请您的！”

　　 魅力一个办的没其他?大公司大的中?高档年会，为什么今年来?了这么多同行，为什么这么多的媒体工作者和其他?各行各业的楚翘也都过来?捧场，有些甚至是主动?联系的魅力人事部。其中?最关键的，是因为大家都知道，今年魅力的年会上，薛歆会过来?。

　　 虽然她只是一个全国第三的富豪，但是这毕竟是全国第三。以前大家是没渠道，没办法认识她，所以也就那样了。但如果真的有机会能跟她说上话，这样的人，谁又不想?跟她认识。

　　 所以等陈浩，把薛歆进到宴会大厅时。就有无数早就等候的人，一下?子冲了过来?。然后?在大家拼命介绍，在薛歆的身边的保镖，也迅速的冲上去保护时。一瞬间，陈浩这个宴会的东道主，就一下?子被大家挤到一边了。
　　 真的一点都不夸张，真的是一下?子就挤出去了。

　　 站在原地，看?着前面的那些人，那些同行。看?着公司的其他?，蠢蠢欲动?的艺人们和现场懵逼的工作人员，陈浩也懵逼起来?。

　　 然后?在大脑一片混乱的同时，陈浩看?到了，远远坐在一边的苏清。

　　 因为这边的异常，很多的艺人，很多现场请来?的其他?不知道情况的合作商广告商们，也都好奇的站了起来?，全部都向那边张望起来?。在大家都好奇不已时，苏清那边端着酒杯反倒反常的安静着。

　　 看?着安静的苏清，看?着挤不进去的那一坨，最后?陈浩果断的去了苏清的那一桌。

　　 要是其他?人，他?可能会担心一下?，会奋力挤进去，或者会大声的叫一下?这里的保安。

　　 但刚才在薛歆这边出现状况时，陈浩感觉一下?子有冒出几十个保镖。所以此刻对于薛歆的安危问题，他?并那么的担心。

　　 “怎么现在就喝上了？最近你这边还好吗？”

　　 最近苏清要参加的晚会实?在太多了，晚会多，她需要彩排练习的时间就需要更?多，赶飞机也赶的很急。所以即便?两人在一个公司，甚至几天前还参加了同一个活动?。但因为苏清的时间太紧了，所以两人还是没有说上话。所以此刻，在看?到安静的苏清后?，陈浩就忍不住跟她多唠了起来?。

　　 “我有点渴，就先喝了。听星姐说陈总下?令推了我这边的两个新广告，新年的那个综艺活动?，公司也推了，也不考虑了。谢谢您――”

　　 现在的苏清，其实?是在紧张。虽然她早就知道这次年会，薛歆会参加。但她却没有料到，公司的人事竟然把她们两人的座位安排在一起了。她已经有半年多，没有真正的见过薛歆了。所以现在，在突然的看?到旁边桌子上的宾客名牌后?，苏清就有点紧张了。所以此刻，等熟悉的陈总的，坐在她的身边后?，苏清就忍不住跟他?巴巴的说了起来?。

　　 “你这边，应该感谢的是我，是我让陈总给你减少?工作的。”

　　 就在苏清感谢陈浩时，终于摆脱了那些人的薛歆走了过来?。她刚到这里时，就听到了苏清在感谢陈浩。明明这一切都是自己做的，明明自己不应该这么小心眼的。但看?苏清没搞清楚状况便?随便?感谢人，她终究还是没有忍住。
　　 “薛总？请坐，请坐！苏清，这次让你多一些休息时间，把那些没用?的综艺活动?全推了的事情，确实?是薛总建议的。我确实?是听了薛总的建议，才这样给你安排工作的。对了，你们先坐着，先好好聊着。我等会还要讲话，所以我先去里面看?看?！”

　　 为了大家一边看?节目，一边享受美酒和美食。魅力整个晚会前端的桌子都是长长的白色小茶几，而座位则是半圆的小沙发?。前面都是这样的，都考虑了大的家隐蔽性，也考虑到了前面客人的身份。到了中?间和后?面，则是一个一个的圆形大餐桌。不管是魅力的员工，还是公司的请来?的客人。大家都当是在自家公司开年会一样，都随意的按照部门，按照区域坐着。大家都转动?身边的椅子，抬头看?起了前方?的舞台上。

　　 今晚晚会上，确实?有陈浩上去讲话的环节。所以再跟苏清薛歆说了说后?，他?便?跟着公司的人事部员工真的去后?台忙活了。

　　 在陈浩后?来?讲话时，在他?感谢这个感谢那个。并且整个年会开始按照既定流程，公司的各大小艺人都去上面讲话、表演、领奖时。在下?面的苏清和薛歆，则是自从陈浩离开后?，就罕见的一直沉默着。

　　 所有像她们坐的这种小沙发?上，大家至少?坐四个人。到了她们这边，就她们两人有点特殊，就只她们两个人了。

　　 所有知道她们关系的人，都不自觉的看?着那边。

　　 在台上讲话颁奖的陈浩，简直都要急死了。但即便?这样，最前面的这两人还是硬生生的沉默了半个小时。

　　 一动?不动?的干坐半个小时，已经是苏清的极限了。所以后?来?，在颁奖的陈浩下?台后?，苏清就伸手?去够桌子的红酒了。但就在把那个东西拿起后?，想?起星姐她们的嘱咐。苏清便?下?意识的又放下?了那个杯子，然后?拿起了旁边的一杯白水。

　　 “你不是挺喜欢喝酒的吗？怎么突然又不喝了？”
　　 苏清的这点小异常，薛歆一下?子就注意到了。所以看?着这样的苏清，薛歆便?刻意的立马开口了。

　　 “星姐她们说喝酒不好，让我控制一点点。而且你刚才没来?时，我已经喝了两口了，现在再多喝好像有点不好了！”

　　 做艺人就是这样，肥胖，皮肤问题，嗓子问题，她都是要格外注意的。在以前的时候，不管是红酒还是白酒，亦或是带气饮料，苏清都没有刻意的注意的。但到了现在，为了自己的外形和唱歌的嗓子，她却不得不注意这些问题了。

　　 “红酒不算酒，所以稍微的喝一点点没问题的。而且你喝了它，晚上可能会睡得更?好。睡好了，你的皮肤和嗓子就会变得更?好，这样你的经纪人就不会说你的。”

　　 薛歆是有一点点酒瘾的，她知道那种突然想?喝酒的感觉。所以此刻看?着连这个都注意的苏清，她便?下?意识的开解劝解起来?。

　　 “真的是这样吗？红酒真的不算酒吗？你没有骗我？”

　　 在这个世界，明明两人是离婚半年多，断了联系半年多，也有半年多都没有见面的离婚配偶。但此刻，等听到薛歆这么说话时，苏清还是忍不住笑了。

　　 “真的，我不会骗你的。大家都说喝白酒伤身伤肝什么的，但红酒，你有听到大家这么说吗？所以如果你真的想?喝，稍微的喝一点点是没有问题的！”

　　 前方?的舞台上，大家还在表演着。昏暗的台下?，脱了外套的薛歆，一边说着，一边拿起桌上的两杯红酒，并把其中?一杯递向了苏清。

　　 “既然你这么说，那我就喝点！”

　　 “好，刚好我也渴了。那我们就碰一下?，试试陈总给我们准备的红酒。”

　　 周围的大家，应该都在暗戳戳的注意着她们。但难得今天的苏清肯不计前嫌的跟自己说笑，所以在外面时大部分时间都板着脸的薛歆，便?端着酒杯不自觉的对着苏清笑了起来?，并且适时的开起了玩笑。

　　 “好，那我们碰一下?。”

　　 以前的时候，薛歆也有大半夜不睡觉，突然端来?两杯红酒，说要跟她碰一下?的时刻。所以此刻，在这个地方?，在她又突然的说了这话后?。苏清就有点恍惚了，所以端着酒杯的她，便?笑着条件反射的把杯子送了过去。
　　 然后?等苏清反应过来?时，她便?已经跟薛歆碰完杯子了，并且一口冰凉红酒已经下?肚了。

　　 “这半年多，你跟夏晴晴还有联系吗？”

　　 在苏清的眼里，那个夏晴晴永远是她心里的一根刺。在以前的时候，她们都结婚了。但薛歆还是跟夏晴晴吃饭的事情，夏晴晴最后?还代言薛氏很多品牌，总是跟薛歆一起拍照，一起出席活动?的事情。甚至薛家的很多人，包括薛歆的妈妈和朋友都非常喜欢夏晴晴，并且欣赏夏晴晴的事情，都是让她一直感到痛苦万分的事情。所以此刻，即便?感觉两人之?间的气氛很好很和谐。但对这个一直耿耿于怀的苏清，最后?还是鬼使神差的再次询问了起来?。

　　 “额，她找我一次。因为我之?前承诺过要帮她达成一个心愿，所以我把你当时不想?代言的那个洗发?水代言送给了她了！”

　　 这是当时的夏晴晴找到她，说她那边很难，说她当时答应她的事情，算是没有办到，所以要求薛歆补偿给她的。本来?薛歆一直感觉这事挺无所谓的，但是此刻看?着因为听到她的话，脸色一下?子就变了的苏清。薛歆一下?子就意识到，貌似她又办错事，又说错话了。

　　 “你们薛氏是不是要找一个全线代言人，那薛总感觉我怎么样？能胜任吗？”

　　 在以前的时候，对着夏晴晴的挑衅，对着薛歆的迟钝和薛家人的无视轻视，苏清只是选择忍耐和沉默。但现在可能是受到原来?那个苏清的影响，也可能是因为这半年的时间，网友的喜欢和大家的喜爱，给了她极大的自信。所以对着小心翼翼的薛歆，苏清便?直截了当的索取了起来?。

　　 “对，公司好像是有这个打算！如果你对这个感兴趣，我回去一定好好的问问。到时如果你能代言薛氏，这也是我和我们薛氏的荣幸。”

　　 什么全线代言人，薛歆以前考虑都没有考虑过。但这事苏清都直接说了出来?了，所以到了薛歆这边，这事自然是存在的。并且这事也只能是她主动?说的，并且特别梦寐以求的。

　　 “我明天就把这事安排下?去，这事挺大的。到时我们把陈总和陈姐都约到一起，然后?大家好好的讨论?一下?吧。”

　　 半年的时间其实?挺长的，足够薛歆把一切都想?清楚了。所以此刻，在意识到这是苏清在给她机会后?，薛歆自然求之?不得的立马安排了起来?。

　　
第35章
　　 魅力的年会, 苏清原本是挺开心?的。但因为提到了一?个夏晴晴，她的心?情便突然的又糟糕了起来。尽管自己主动提出了为薛氏代言的事情，尽管按照她对薛歆的认识, 她也笃定这事薛歆肯定能办到。但如果这样的话，这事又跟上辈子?有什么区别。

　　 上辈子?的薛歆就是这样, 只要她说了，要求了, 她肯定会好好的跟她解释, 也能迅速的达成她的心?愿。但是其他大部分的时候，她如果不?说，对方好像真的就意识不?到那些事情。但有些事情，真的要说的这么明白吗？真的需要她凡事都说出来吗？

　　 心?里突然的感觉很累, 后来等公司给自己颁了一?个最优秀员工奖后。苏清便顺势去了后台，找了还准备上台的陈总说了一?声，随后便转身向后门走去。

　　 “苏――”

　　 看她当真说了一?句就要离开，陈浩下意识的就想再拦一下。但在开口后，想到今天意气风发过来的薛歆, 想到她只花3000万就搞走他妹妹3%股份的事情, 最后陈浩便鬼使神?差的又安静了下来。

　　 陈浩没开口阻拦，陈姐忙着在外面看节目跟人交际。公司的其他人, 也管不着苏清，所以在今晚的大家都沉浸在魅力的年会交际场上时。穿着漂亮裙子?的苏清, 便直接出来了。

　　 “苏小姐, 你的外套！”

　　 自从做了她的保镖就一直很尽职尽责的刑哥从后面追了上来，然后在门口的位置给她套起了外套。

　　 做艺人做了一?段时间，已经习惯了被大家照顾的苏清乖乖的站在原地，然后任由刑哥给自己套着外套。

　　 就在刑哥给她套上衣服整理帽子, 苏清自己低头伸手拉羽绒服拉链时，后方突兀的闪了一?下。因为那熟悉的闪光灯，苏清跟老邢几乎立马警觉的转过了头，老邢还下意识的站在了苏清的前方。

　　 “苏清，我来找你本来是想跟你解释一?下，我跟薛总的真实关系的。但没想到一不?留神?，突然就拍到了这个了。本来助理跟保镖照顾你，给你穿个衣服也正常。但如果你们是在没人的阴暗角落里，偷偷摸摸的整理衣服，是不是有点太引人遐想啊？你说我现在把我手上的这张相片交给媒体或者交给薛歆会怎么样？”
　　 在苏清跟老邢的注视下，穿着白色短款蓬蓬裙的夏晴晴，从拐角处缓缓的走了出来。

　　 双腿特别长，不?管什么时候都秀美腿的夏晴晴捏着手机，甜甜的笑着。此刻的她，感觉跟以前完全不一?样了。在几天前，当心?里还有一?个穿书剧本时，苏清对着这人，心?里总是有一?点点莫名?其妙的心?虚感觉。而?到了此刻，在想起所有的一?切后，苏清对这个人的感觉，就只剩下厌恶了。

　　 仔细的想想，其实上辈子?的这个女人，段位应该挺高的。她自诩是薛歆的朋友，代言着薛氏的很多品牌，经常跟薛歆出席这个出席那个的。她还在薛歆的朋友家人面前，对薛歆表现的很熟稔，到了自己这边也显得特别的礼貌。

　　 而?等她们身边突然没有人了，对方则会连正眼都不会瞧她一?眼。而?仅有的几次当面交流，对方说她的话，几乎都是让她特别不高?兴的话。

　　 “你叫清清，我叫晴晴。不?知道薛歆天天的这么叫我们，会不?会有一?天突然就叫混了。”

　　 “你26岁，我也26。你叫清清，我也叫晴晴，这世上巧合的事情，还挺多的。”

　　 “薛太，我昨天跟薛总出席了一?下新品发布会。跟她聊得有点晚，你不?会生气吧？”

　　 “苏清，严格说起来，你也是混过娱乐圈的。看到现在的我，你心?里有没有一?刻是后悔的？反正我如果把我带入到你的话，我肯定会后悔的！”

　　 “薛太我希望你不?要误会我跟薛总的关系，毕竟我们的关系只是工作关系。艺人跟广告商吃饭，本来就是正常的，更何况是我们的关系！”

　　 “薛太，我现在把薛总带走，应该没问题吧？我待会是要去薛氏扫楼的，所以你千万不?要多想啊！”

　　 “薛太，你要跟我们一起过去吗？你应该很少去薛氏吧？要不?要趁着这个机会，顺便去逛逛！”

　　 “哎呀，薛太我好像坐错位置了。抱歉，我现在立马让出来。我以为你今天不过来，所以才坐这里的，真是抱歉。”

　　 一?幕幕的往事突然的出现在眼前，苏清也不?知道以前的自己为什么会那么的懦弱。在心里的愤怒和不?甘再次涌上心?头时，苏清立马条件反射的大声道：“把相片给我删了!”
　　 “……”

　　 苏清对外的形象一?直是高冷的，她那张脸，虽然笑的时候确实很惑人，但大部分的时候她都不笑。而?如果不?笑了，她就莫名的给人一种?严肃又冷清的感觉。所以在大家包括夏晴晴的意识中，苏清这人一直都是高冷的。即便上次她在她面前发了疯的胡闹砸了薛歆的家，她也有种?苏清这种?人性格有问题，只会窝里横，只会自己生闷气。但在外面，不?管什么时候都会装，都会注意身份的感觉。所以此刻，在苏清突然的大声了一?下后，夏晴晴就条件反射的吓了一?条。

　　 但随后她便反应过来，这不?就是恼羞成怒的吗？由此可以推断出，她确实很在乎这张相片。那么这是不是就说明，她跟这个看着有四十来岁的高?大保镖，真的有一?点点什么。

　　 “我不?――”

　　 夏晴晴偷偷的溜到魅力的后台，现在又跟到这里。真的是抱着，想跟苏清解释一?下之前代言的事情，顺便是想打听一下她跟薛歆到底是怎么回事的。所以她刚才会拿出手机拍摄，真的完全是临时起意。本来只是随随便便的拍一?下，没想到苏清竟然真的在意。这样的情况下，她自然不会轻易的把相片交出来了。

　　 “怎么了？”

　　 在苏清大步朝着夏晴晴走过去的时候，得到消息的薛歆终于赶了过来。因为知道苏清的对夏晴晴的介意，所以在看到这个场景后。她便条件反射的头疼起来，并且飞快的走了过来。

　　 “她，苏小姐她――”

　　 抬头看了一?眼突然走过来的薛歆，夏晴晴有点意外。随后她便期期艾艾的解释起来，便露出特别为难的模样。

　　 “刑哥刚才给我穿衣服的画面，被她拍到了。我不?知道她到底拍成了什么样子，反正为了不?必要的麻烦，你让她赶快把相片交出来！”

　　 其实苏清根本就不?担心?她拍了什么，刑哥天天的跟着她。天天的给她披衣服拿外套，有时候化妆师忙了，他都帮忙给她撩头发和提裙子?。她们在一起的很多画面，总是被那些粉丝和私生拍到，所以苏清怎么会在乎这个。她只是心里不?爽，所以就想借着这件事情，一?定要给面前的夏晴晴一个教训而已。
　　 生气的苏清，怒气腾腾的盯着薛歆。

　　 薛歆愣了一?下，然后便看向了许久不?见的夏晴晴：“晴晴麻烦你把手机给我一?下，苏苏现在情况，不?能胡乱出绯闻的。”

　　 薛歆虽然最近半年一直在关注苏清，但对娱乐圈她了解的其实依旧不算多。在她的意识里，艺人的相片确实是不能乱拍的，乱拍乱发可能会出事。所以看着生气的苏清，她便立即对捏着手机的夏晴晴说着。

　　 “我这相片本来就是想拿给你看的，如果不?是担心?你，我根本就不?会拍她的。”

　　 习惯在薛歆面前表现的夏晴晴，等苏清自己把话挑明了。她才迅速的解释了起来，才拿出了自己的手机。

　　 “你担心?她，那就去拍她的相片啊。拍我的干嘛？我跟她有什么关系？为了讨好她，竟然侵犯我的肖像权，你脑子?是不是有毛病！”

　　 苏清就是看不?习惯夏晴晴的这种?永远正直永远有苦衷的别样表情，心?里的怒气一?下子?升到了最高?点。看着夏晴晴递到薛歆手上的手机，苏清想到没有多想，便立即伸手夺过那个玩意。然后在脑子?反应过来时，她便已经伸手狠狠的把那玩意朝着前面砸了过去。

　　 他们现在站的位置是酒店的后台通道，不?宽的昏暗通道里，前面的是那个一?直关着的白色防盗大铁门，而?后面则是薛歆的一?干保镖们。

　　 然后因为苏清的突然动作，夏晴晴的手机就在众目睽睽下狠狠的砸在了前面的大铁门上，然后又重重的反弹到她们几人的脚下。

　　 “刑哥，给我砸，把那个芯片也毁了！”

　　 苏清的这一?下真的太过突然了，不?管是伸着手的薛歆，还是还没有把手收回去的夏晴晴，都把嘴巴张得大大的。甚至后面的王秘书等人，也一?副完全没想到的样子。

　　 在大家的惊讶下，里面穿着橘黄色长长礼服，外面套着黑色羽绒服的苏清，立马提着裙子?大声着。

　　 “哎！”

　　 这半年的时间，不?管是陈姐还是老刑都有点把苏清惯坏了。他们除了控制着苏清的吃喝，又给她安排了一?大堆的工作外。其他的时候，他们对苏清也算是有求必应。所以在苏清一?声令下后，人高马大的老刑立马捡起地上的手机，立马应声拿着那玩意朝着前方再次砸了过去。
　　 “碰！”

　　 “啊！！”

　　 “哈哈！！”

　　 东西砸在铁门上的声音，夏晴晴的尖叫声以及苏清毫不掩饰的笑声，几乎在同时响了起来。

　　 “苏清你疯了吗？这是我的手机！！！你赶快让他给我停下！！！就算我做错了，你把相片删了不?就可以了吗？你用得着这样吗？”

　　 这年头谁不?宝贝自己的手机，见苏清简直像疯了。穿着蓬蓬裙，踩着高?跟鞋的夏晴晴。立马拉着薛歆的手臂，大喊尖叫了起来。

　　 “刑哥，给我摔。摔烂了，我赔她三个！”

　　 其实以前的苏清，从来都没有干过这么疯狂的事情的。但此刻在老邢几乎毫无底线的宠溺顺从下，苏清就有一?种?很爽很开心?的感觉。所以她便放飞了自我，便笑着继续指挥起来。

　　 “知道了，看我的！！”

　　 自己都四十岁了，竟然还被人误会的老刑。给了苏清一?个瞧好的眼神，随后他便再次捡起那个玩意，再次朝着前方的铁门重重的砸了过去。

　　 一?个普普通通的手机，哪里经得起这样的故意摔打。在苏清第一次扔过去时，它?其实就碎屏了。老邢摔第二次时，手机前面的触屏其实已经全碎了。而?等第三后，那东西就像苏清希望的那样，彻底的摔的稀巴烂了。等那个玩意真的四分五裂了，老邢就像苏清要求的那样。找出里面的电话卡，直接掰断了递到了苏清的手上。

　　 “哈哈，那个夏晴晴对不?起啊。你的这个玩意到底多少钱，你说个价，我现在就给你钱。对了，你也别想着污蔑我报警我什么的。你这样，我会告诉警察你偷拍我的。我摔你手机的事情，这边不一?定有监控。但你跟踪我的事情，我去找酒店要，肯定是能要到监控的。所以该怎么选，对你才好，这个你应该知道吧？”

　　 薛歆就站在旁边，罕见的安静着。高?兴了的苏清，也不?计较其他了，便笑着把那个电话卡递向了夏晴晴。

　　 夏晴晴完全的傻了，此刻在她的眼里，苏清完全就是一个疯子，她就是她第一次见面时的那个癫狂样子。她现在跟她后期在电视上在节目上看到的那个苏清，完全就是两个样子。
　　 “疯子！”想到自己之前竟然把这人当做偶像，当做想要超越的对象，夏晴晴就感觉冒出那种想法的自己也是疯了。伸手下意识的拽着身边的薛歆的衣袖，夏晴晴希望薛歆能帮忙给她主持一?下公道。

　　 但今天的薛歆就像是傻了一?样，完全没有任何的动作。没有办法，最后夏晴晴只能眼睁睁的看着笑着的苏清突然的松手扔了她的电话卡。然后那两个人，就在她眼皮底下翻起了那个保镖的背包。

　　 等苏清从她保镖的包里掏出二沓钞票，重重的，异常嚣张的扔在她的怀里，随后就直接走人后。条件反射接着那二沓钱的夏晴晴，看着在她身边无动于衷的薛歆。看着已经被那两人重重甩上的大铁门，便后知后觉的再次气愤尖叫起来。

　　 刚才她是因为苏清的那个保镖真的太高太壮了，加上那两人的行动太过反常，太过疯狂了，所以她才被吓住的。此刻等苏清跟她的那个保镖都走人了，受了委屈的夏晴晴自然就开始发泄委屈了。

　　 夏晴晴在尖叫跺脚发泄中，看到苏清吵架摔东西不好出声不?好阻拦的薛歆，一?直安静着。随后等拿着那二沓钱的夏晴晴终于安静了下来，一?直沉默的薛歆，才突然的开了口：“那个夏晴晴，以后偷拍这样的事情，你最好别再干了！”

　　 “可她跟那个保镖真的有点亲密的太过分啊，她又不是自己没长手脚，用得着让一个大男人一?个A给她穿衣服吗？我是因为担心?你，知道你还在意她，所以才一?时冲动拿手机拍下那个画面的。我一?心?为你着想，现在手机还被他们砸了，人也被吓到了。而?那个女人呢，她竟然在人前说你跟她没关系的。这样的情况下，你还要一?直都喜欢她吗？”

　　 后面都是薛歆的那些助理保镖们，大家虽然都低着头，但夏晴晴感觉他们还是注意着这边的。所以她便压低声音，小声又不甘的解释起来。

　　 “可她说的没错啊，现在的她确实跟我没关系。所以不管她现在在外面做什么，我其实都是没有权利的管的。而?且最重要的是，晴晴你现在也跟我没关系的。能帮你的，我都帮了。所以关于我的事情，你以后还是少管吧。我现在算是看出来了，苏清她现在应该是真的很不?喜欢你。所以为了你好，我好，她也好，以后我们就尽量不要见面吧！”
　　 对于夏晴晴，薛歆感觉自己表达的已经够清楚了。对她，她也比对别人要包容的多。想到刚才苏清，下意识的说出她们没关系的话，最后连招呼都不跟她打就离开的行为，薛歆心?里有点不舒服。所以她便再次直白的跟夏晴晴说着，等说完后，她便带着自己的人迅速的离开了。

　　 “靠！”

　　 酒店的超大音响里，还在播放着前面的流行歌曲了。被砸了手机，又没得到安慰的夏晴晴，不?知道事情怎么就变成了这样。在生气的跺跺脚后，她便立马扔了手上的东西，直接走人了。

　　 而?在走了几步远后，转头看着自己被砸的完全不能看的手机，看着被扔在地上的两万块钱。最后习惯不浪费的夏晴晴，终究还是立马转身，捡起了地上的所有的东西。

　　 这个晚上，因为第一?次真正的给了夏晴晴一点点厉害。所以在回去的车上，苏清一?直都在哈哈大笑着。等到了自己的顶层公寓，苏清在洗澡收拾时，也忍不?住一直乐呵着。

　　 而?在另外一?边的薛歆，她则是一直想着。苏清一?声令下，她那个保镖不?管是非曲直，不?管合适还是不合适，捡起那个手机就开干的场景。

　　 那个时候，苏清的那种高?兴的笑，是她一?直都没有见过的。那个时候的苏清，像极了一?个有大人撑腰，所以就变得无法无天的小霸王。她那种得意洋洋肆意高兴的模样，一?直都是她梦寐以求的。但很可惜，今天让她那么笑的，竟然是她身边的一?个中年壮保镖。

　　 “自己比他差在哪里？为什么苏清会对他那样的笑？为什么她会那么的依赖一?个陌生人？而?到了自己这边，即便今晚的苏清短暂的给了她几个笑脸，但那种笑也是克制的礼貌的。最关键的是，在苏清脱口而出她们已经没关系时，她发现自己竟然反驳不?了！”
　　 心?里隐隐不?舒服着，想着苏清提着裙子?指挥那个保镖砸东西的样子，想着苏清因为那个保镖的行为哈哈大笑一?脸满足的样子。躺在床上的薛歆，便辗转反侧着，许久都没有真正的睡着。

　　 “我好像有点懂了！”

　　 在早晨醒来时，薛歆隐隐约约的想着。

　　 之后等上班后，薛歆便让王秘书给陈浩那边打电话了。跟陈浩说了让他组织，魅力全体股东大会和全体员工见面会的事情。

　　 “知道了，我会尽快安排的！”

　　 这事从陈浩得知薛歆偷偷得了他妹妹的魅力股份起，他其实就已经预料到了。昨天在魅力的年会上，他甚至有一?种?薛歆肯定会直接公开的感觉。但昨天因为苏清突然的早早离席了，薛歆也跟着她早早就离开了。所以昨天在那么多魅力员工和合作商，广告商还有同行的眼皮底下，他就意外的逃过了一?劫。此刻，在得知薛歆终于想起开股东大会后，陈浩就没昨天那么紧张了。

第36章
　　 “薛总的意思是, 下午就把这个会开了。本来她是想把这两个会议安排在今天早上的?，但因为考虑到昨天晚上的?年会，感觉有很?多?人可能还没有醒来, 所以薛总才要求我们把会议安排到下午两点的。两点开股东大会，大家见一见, 聊一聊，顺便办一下股权手?续。两点半举办魅力今年的第一次员工见面会, 大家也互相认识一下。三点大家休息十五分?钟, 然后三点十五薛总想开个小会。想跟您，苏小姐，还有你们的陈经纪人。大家一起谈谈苏小姐代言的?事情，你看可以吗？”

　　 王秘书打着要跟陈浩商量的名?义, 打着这个电话。但实际上，电话一通，等把这件事情说明白了。他便按照苏歆的?意思，以及他这边的行程安排，直接跟陈浩对接起来。

　　 “因为薛总这边很忙, 薛氏的几十家大型的?外地公司最近也要举办年会, 薛总都要去参加的?。薛氏总部这边，薛总也要参加年会。她还要接受几个采访, 还有几个私人宴会和饭局。所以时间比较紧，我们只能这么安排了。”

　　 在说完一切后, 怕他多?想, 王秘书还好心的?解释了两句。

　　 “我知道，我会安排的?！”

　　 现实就是这样，只要是员工或者低一级别的，都要听上面的, 都要按照他们的时间来。所以对于这个，陈浩并没有意见，在打完这个电话后。他就告诉自己的?秘书，让她去通知人事部，给公司的全体员工发信息了。

　　 而他这边，则是亲自给他的?几个家人打起了电话。

　　 对于商场的一切，陈浩的父母其实还是比较清楚的?。所以在接到儿子的?电话后，尽管心里不舒服，但他们也只能接受现实。只能立马打电话，又跟陈浩的妹妹和叔叔家联系起来。

　　 陈浩这边在迅速的?安排着，下午的?股东大会和全体员工见面会。

　　 而苏清在接到人事部发来的，下午的?全体员工会议和后面的跟薛歆的?小会后，她一瞬间就想到了薛歆昨天答应她的事情。

　　 “真的?要代言薛氏吗？真的?要代言这种，自己开口要过来的代言吗？”

　　 想到这个代言，是自己开口要过来的，到了这个时苏清的?心里就又不舒服起来。
　　 然后等下午，在两点多钟赶到魅力，坐在魅力的?最大会议室，跟星姐她们一起等待开会时。苏清就把自己的?烦恼，跟身边的?星姐说了一下。

　　 “我说人事部怎么突然的通知我，说让我开完员工大会后，再去6号会议室参加一个小会，原来是因为你跟薛总提了这个。”

　　 因为人事部通知的并不详细，所以陈姐正在纠结猜测，后来的那个小会。

　　 此刻在终于明白了事情的?前因后果后，她便忍不住压低声音连忙道：“拜托，这可是薛氏的总代言。薛氏有多?少品牌，你自己不清楚吗？你的?那个情敌夏晴晴，到现在可是只代言一个洗发水品牌。那个出道比你早，现在混的?如日中天的咪咪，到现在也只是代言薛氏的一支口红。还有你敬佩的?那个崔哥，他也只代言薛氏的经典西装。你要是上去了，那就是站的?比他们都高了。到时等拍薛氏年历，还有年度广告，甚至任何的?其他广告时，到时你都会是C位。这么好的事情，你现在竟然在纠结，你脑子是不是有问题啊？”

　　 一个大品牌，单一支线的?单品代言人，跟整个公司品牌的?总代言是完全不一样的。现在帝都，有这样大代言的?，几乎算是一个巴掌都能数的过来。见苏清到现在还糊涂，陈星便立马激动了起来。

　　 “可它是我要的?，不是她给的?！”

　　 苏清还是郁郁寡欢着，陈星条件反射道：“这有什?么区别？而且你现在的很?多?代言，不都是我们自己抢的谈的?吗？有些还是你自己去找广告商谈的?。像美华那种，毕竟是少数。而且那种主动找你的?，大部分都是比较差的代言，这些我以为你是知道的?！”

　　 在工作上苏清一直表现的很?积极主动，在跟广告商，投资商打交道时，有时候苏清比他们还放得开，还能放下面子。所以此刻，在苏清突然的纠结糊涂后，陈星就完全想不通了。

　　 “可这个代言是薛氏的，是薛歆的?。它还是我自己要求的?，不是薛歆给的?！”

　　 话说到这里，苏清有点老生常谈了。

　　 坐在她身边的?陈星露出了无语不懂的?样子，苏清低下头，心里再次不舒服起来。想了想，她干脆更加直白道：“薛氏是薛歆的?，这种东西，即便我不要，我不开口。她就应该想到，就应该直接送到我面前的?。”
　　 从以前开始，苏清就有这种感觉。她跟薛歆是夫妻，是法定配偶。这样的情况下，薛歆就应该想到她跟夏晴晴在一起，她会吃醋的?，她就应该主动避嫌的?。

　　 还有薛氏的那些代言，她既然表现出自己不喜欢夏晴晴，薛歆就应该不找她的?。即便找了那个人，她也应该公事公办，把代言的?事情全部都交给公司的其他员工，而不是她自己过去盯着的?。还有大家一起吃饭时，她就应该明白她的?位置，一定是在她的?身边。而不是需要她提，或者让别人提的?。

　　 只要她们是合法?配偶，那薛歆自己开车，她必定应该坐副驾驶的。而如果薛歆坐后面，那她的?身边也只能是她苏清的?位置。两人吃饭时，她们就应该坐在一起。大家一起聚会时，薛歆就应该在她的?朋友面前维护自己，照顾自己。甚至关于参观薛氏的事情，她自己不主动提，但薛歆作为她的?爱人。就应该主动带她过去参观的?，而不是等着她开口。

　　 尽管感觉很?矫情，但薛歆就是把这些看的?很?重。她看重这些，别人感觉很?虚的?东西。而这里面的很?多?东西，她希望薛歆是自己主动想起，主动提及，主动为她做的?。而不是她扯着嗓子自己要求的?，自己喊着要过来的。

　　 “我希望有些东西，我不开口，她就能想到。有些东西，我只看了一眼，她就知道给我，就不用我主动开口。还有在外面时，我希望我是特殊的?。到时不管发生任何事情，不管我做错了还是做对了，她都能毫无理由的偏袒我。还有那个夏晴晴，我希望她能一脚把她踢到天边。而不是天天的放在我的?眼皮底下，让她膈应我。”

　　 苏清的?这些想法，其实是比较偏激，比较想当然的。但她确确实实是这么想的，不管是以前，还是现在，她都在想，为什么有些事情，她能想到，薛歆就想不到。自己开口要的?，跟别人主动给的?，那感觉是完全不一样的。
　　 对着别人，苏清能主动也肯主动。但是对着薛歆，对着那个上辈子后来跟她说过爱她的?爱人，苏清的?要求总是不一样的。到了薛歆这边，她就完全放不下面子了，就需要薛歆凡事都为她想到了。

　　 心里纠结的?苏清，看着陈姐，低低的?说着，低低的?念着。

　　 “……”

　　 听她说了这么一大堆，陈星终于懂了，但她也再次无语起来。

　　 “你的?这个要求，别人可能会办到。但薛总这边，可能会有一点点难度。拜托，她可是薛歆啊。我们国家的?，全国第三的?大富豪。她是她爸妈的?独苗，听说她爸妈对她一直都挺好的?，连上大学他们都舍不得让她出国出京呢。还有她身边的情况，你是清楚的?。昨天她一出场，几十人全部都疯狂的?围上去，那么的?小omega和beta，全部都盯着她暗送秋波的事情，你又不是不知道。

　　 而且连你自己，不也是主动追求的?她，主动爬她的?那个什?么嘛。这样的情况下，你让她怎么主动。按照她的?出身，性格和长相，我感觉在感情上，她应该一次都没有主动过。现在她有点喜欢你，我已经感觉很?难得。所以有的?时候，你也不能太那个了。”

　　 苏清今年虽然发展的?挺好的?，但充其量她就是一个今年刚刚起来的小流量。即便她最后变成真正的实力派，她的身份依旧还只是一个艺人和明星。明星艺人这种，在外面，在网友看来，确实很?厉害的。但在真正的财阀家庭，在那些大资本家眼里，他们充其量也只是一件商品。即便那种真正有涵养的，也不一定真正的看得起他们。所以见苏清想的有点多，陈星便艰难的暗示明示起来。

　　 “我知道！”

　　 明星这个行业，在原来那个苏清的?世界，还是比较受人尊重的?。但到了他们这个世界，大部分真正的有钱人，即便也在热烈追星，但也不会真正的把她们娶回家的。在他们的眼里，穿着裙子在舞台上跳舞唱歌的?小O，总是有点伤风败俗。对于这些，苏清一直都懂。但是对于薛歆，她却还是会不自觉的?就提高自己的?要求。

　　 “她如果真的?爱我，有些事情，我不提
，她就应该想到的。而如果我能想到，她却想不到。那她就是爱我爱的不够深，起码没有我爱她那么深。”
　　 在感情上，苏清算是异常贪婪的。在薛歆没有爱上她之前，她的要求很?低的。就是只要她一直是薛太太就行，其他她都不在乎的?。

　　 但是自从结婚六年后，夏晴晴回国。她大闹了一场，苏歆说喜欢她，让她不要多?想，两人一起好好过日子后。她就开始要求的?更多了，就开始患得患失了。然后在后面的日子里，不停的?质疑，不停的?吃醋，好像就变成她的日常了。而薛歆那边，她明明知道她介意夏晴晴，却还是跟夏晴晴跑来跑去的。现在想想，她简直就是故意的。

　　 脑中突然闪过了一个不可思议的想法，但随后苏清就把这个想法抛出了脑后，便又继续纠结起来。

　　 “哎！！”

　　 看着这样的苏清，陈星完全不知道该说什?么好了。有心想再劝两句，但想到这半年多薛歆给她打的?那些电话、暗中给她帮忙的?那些事情、帮苏清搞定苏爸苏妈的?事情、还有她给他们买热搜，暗中给其他广告商打电话的?事情。再一想到，这两人现在这样，也算是什么锅配什?么盖了，最后她就不管了。

　　 两人刚刚聊了一会，旁边4号会议室的?股东大会就结束了。然后前面的主持人开始讲话，接着会议室的?前门一开。苏清连同大会议室坐着的?所有人，便都看到全部都穿着西装的?所有魅力股东，全部都开始进?场了。

　　 “欢迎薛总，今天是薛总投资我们魅力八年来，第一次真正的参加我们魅力的?员工大会。大家请跟我一起，热烈的?欢迎一下薛总的到来。”

　　 能说会道的?人事部主持人一开口，大家便跟着拍起了手?。

　　 后方的大家都议论纷纷着，早就猜到她今天会来的苏清，面无表情的?拍着手?，模样看着要多?坦然就多?坦然。看着她现在的表情，想到她刚才?叽叽歪歪的样子。陈星在心里叹息着，总有一种自己完全都看不懂身边人的感觉。

　　 “今天组织大家开员工大会，一是因为这是我们公司的传统。在我们魅力，因为员工众多?，因为大家都很忙。所有很?多?的?时候，大家都聚不到一起。所以趁着开年会的?第二天就组织大家开全体员工大会，就是想让大家再多?认识一下。至于第二个原因呢，则是因为我们公司的内部股权现在有了一点点小变动。但这个变动，又确确实实的?的?能影响到我们魅力今后的整体发展。所以我们就想开个会，跟大家确确实实的?解释汇报一下。”
　　 主持人说话完毕，后来就轮到陈浩自己了。在跟大家解释时，他的?心里十分?的?不好受。刚才?在自己的?家人面前，在开股东大会时，他明明没什?么感觉的?。但到了此刻，他就有人忍不住了。所以在说话时，他的?声音感觉都有点哽咽了。

　　 “好了，废话不多?说，我跟大家简短的介绍一下。我身边这位，相信大家都认识。我们魅力能在几年的时间内，发展到现在的全国前四的?规模，跟薛总当初的?慧眼识珠是分不开的?。八年前，薛总投资了我们魅力一个亿。后来的这几年，她陆陆续续的?又加了不少，所以才有了我们魅力的?今天。

　　 但在之前，薛总虽然持股49%是我们公司的最大股东。但因为薛总无意管理魅力的?业务，加上我们其他几个股东的?所有股份加起来是大于薛总的。其他几个股东也愿意让我管理公司，所以魅力就一直由我独自管理着。但在几天前，我妹妹这边把自己的?股份主动出售了一点给薛总。所以现在薛总的股份是52%，所以从今天开始，我们魅力真正的掌舵人就是薛总了，大家欢迎！”

　　 陈浩在说话时，坐在一边的所有陈家人，脸色全部都不好看。

　　 因为不是股东了，被临时安排坐在下面的陈娟，甚至在一瞬间就红了眼眶。

　　 陈浩的工作能力太强了，魅力也是京都所有演艺经纪公司中，对旗下艺人最好，最正派的?公司之一。所以此刻，但陈浩突然的说了这么一个大消息后，大家的?脸色就都不好起来。不少新签约的年轻艺人和实习生们，甚至都大声的讨论起来，担心起自己的?未来。

　　 “这算怎么回事啊？”

　　 “我当初就是因为陈总，我才?签约啊！”

　　 “对啊，我才?刚刚从拾光跳槽过来！”


　　 “薛总她以前不是对我们魅力不感兴趣吗？她投资魅力这么多?年，一直都是我们公司最大的股东。她跟陈总的关系一直都特别的好，现在她为什么要这样啊？”
　　 “对啊，薛氏那么大的集团公司，任何的?一个大公司都比我们这里强，她要不要这样啊？”

　　 “应该是因为那个苏清，亏陈总对她那么好！”

　　 “对啊，自从她成名?后，她的所有事情几乎都是陈总和陈姐亲自亲力亲为。结果她就这样回报我们公司啊，这算不算引狼入室啊！”

　　 “肯定啊，这简直就是给自己找了一个祖宗。我估计现在的陈总，心里肯定后悔死了！”

　　 “嘘，小声一点，别让她听到了！”

　　 “我怕什?么，我可是陈总当时亲自选出来的。”

　　 在薛氏薛歆确实是当之无愧的老大，但在这里大家对这个所谓的?大股东平时并不怎么关注。加上平时的薛歆，根本一次都没有真正的管理过魅力。所以此刻在看到陈浩的神色不对后，好多冲动的，便本能的抱不平嘀咕了起来。

　　 “大家安静一下，请欢迎薛总，请大家听薛总讲话！”

　　 商场本来就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。兼并、收购、重组，这样的事情每天都在发生。按照薛氏的实力，如果薛歆真的?有意向，她在几年前可能就吞并合并魅力了。这么多?年，魅力确实是靠着薛歆的?支持才?走到今天的。他后期能发展的?这么快，确实有攀上薛氏这颗大树的?原因。

　　 而且在一个公司里，任谁得罪了最大的持股人，终究是不妥的。当时的自己执掌魅力时，就用手上的?权利把叔叔和堂弟赶了出去。怕这样的事情也会发生自己的?身上，所以对着坐在身边的薛歆，陈浩下意识的?再次小心谨慎起来。

　　 这半年，他是因为手上出了一个苏清，魅力的?股价市值跟着翻了一番，所以他才?有些冲动和膨胀了。而现在，看着对自己终于不再客气，终于使用商场手段的薛歆，陈浩现在算是已经完全的看清现实了。

　　 陈浩在人前下意识的?维护着薛歆，苏清陈星等人。都被这个消息弄懵了，都坐在第一排的?位置，愣愣的看着前面的主席台上的?所有人。
　　 在所有人都沉默时，从刚才?起就没有说话的?薛歆，往下拉了拉面前的?话筒随后一字一顿大声道：“陈总刚才?说的事情，相信大家都已经听清楚了。但他的?意思，跟我本人的?想法，还是有一点点的小出入的，所以我再给大家解释一下。”

　　 会场上的?大家，都一动不动的看着前方。坐在最前面的苏清，露出愣愣的样子，一会看看自己，一会一直盯着自己身边的?陈浩。薛歆不太喜欢苏清这样的眼神，正确的?说，她不希望苏清过多?的?注视别人。她也不希望在苏清的?眼里，自己是特别坏，特别不重视友谊和兄弟的?人。

　　 所以在稍微的停顿了一下，薛歆便按照自己的?所思所想，继续道：“大家知道我的?身份，我的?薛氏我都管不过来。所以对于魅力的?一切，我并不想像陈总说的?那样，做什?么莫名其妙的?掌托人。从今天开始，我只是魅力的?最大股东是董事长。到现在为止，我也没有想把魅力并入我们薛氏的打算。所以今后的魅力，陈总依旧是陈总，他依旧是你们的执行总裁。

　　 而我这边，我只对魅力我感兴趣的?事情感兴趣，只会定期的?出席魅力的?重大会议。至于其他的?，大家也不用多想。从今天开始，除了魅力的?顶层要有我的?一间董事长办公室外。除了我会偶尔的?关注一下我想关注的?事情外，其他的?一切，还是跟以前一模一样。”

　　 因为薛歆的?话，大家完全的惊住了。薛歆没有在意大家的?表情变化，继续面无表情道：“而且就像刚才?的?那位主持人说的?那样，我投资魅力都已经投资八年了。我如果想要你们这个小公司，绝对不会白白的等上八年的?。八年前，我被你们陈总的口才和胆识打动了。八年后的今天，我依旧欣赏陈总的口才、胆识还有他的?出众实力和人品。所以关于魅力的?经营操作，我一点兴趣都没有。以前你们是怎么操作的?，现在依旧怎么操作。

　　 当然如果我高兴了，我甚至可能会拿出魅力的?1%或者2%的?股份，奖励给我看的?最顺眼的某个员工。所以大家明白我的?意思吗？如果明白了，今天的这个员工大会就到此为止吧。我现在有些累了，我下午还有两个会，大家懂我的?意思了吗？如果都懂了，就散会吧！”
　　 在工作上讲究高效率的?薛歆，在说完自己想说的?一切后，就把自己面前的?话筒推到了一边。便对身边人做出了，一切到此为止的?眼神。

　　 “我，我们都明白了，谢谢薛总突然的慷慨决定。大家都很忙，那我们就散了吧。对了苏清和陈姐你们两人留一下，我们再开一个小会，其他人随意吧。”

　　 如果说陈浩刚才?的?心情是低到尘埃里的?话，那么此刻他就有一种他已经飘到云端的感觉了。

　　 薛氏的很?多?子公司，都是薛氏收购了，然后并入到薛氏里面的。所以刚才?的?陈浩，已经觉得他家的魅力，可能要改名，要永远都不属于他们陈家了。甚至他还有一种，薛歆不想管理他这个公司了，可能会派职业经理人过来管理这里的?想法。但此刻，在听到薛歆说她只想管理她想管理的?，只想干涉她感兴趣的?后，陈浩就彻彻底底的?明白了她是什么意思了。

　　 高兴了的?陈浩，在一边激动不已着。旁边全部都穿着黑衣服来参加新年第一次员工大会的?陈家人，这个时候已经不知道该说什?么了。

　　 而在下面的众人，现在已经搞不清楚情况，全部都议论着往外出时。被吓了一跳，现在心情意外好了一些苏清，则是抬头定定的?看着前方的薛歆。

　　 说实话，这是苏清第一次真正的看到薛歆开会和工作的?样子。想着她穿着小西装，板着脸，噼里啪啦说话的?样子。苏清莫名其妙的?就有一种，工作的?薛歆也很?帅的?感觉。

　　


第37章
　　 “清清, 我们去六号会议室等着?吧！”

　　 大家都在往外出，但薛歆身边的陈总他们却还没有走。都还围着薛歆，看样子是有话说。

　　 见?苏清这个时候走路不积极, 还看着?上面发愣了。已经站起的陈星，便下意识的提醒了一句

　　 “哦, 我知道了！”

　　 被台上的薛歆短暂迷惑了一下的苏清，立马站了起来, 随后便跟着?星姐赶往了公司的六号会议室。

　　 相比偌大能容纳上千人的一号大会议室, 在公司另外一个楼层的六号会议室显得别样的小和精致。

　　 在刚才的大会议室，除了主席台的那些座位前面有桌子有水外，其他下面的所有观众席都是一排排的座位。那个地方，确实是专门用来开大会的。而到了这边, 看着?公司人事部同事早就布置好的会议室。看着?这里桌子上的漂亮桌布，漂亮鲜花，以及桌上每个位置都已经摆放好的矿泉水，水果，零食等物。苏清就知道接下来的这个会议, 可能要花一点点时间了。

　　 “哇, 人事部的同事可真贴心。这上面的水果和小吃，竟然都是你喜欢吃的。”

　　 陈总和薛歆, 应该还有话说。这个小会议之前确定的时间也是3点15分。见?时间还没到，陈星翻着小果盘里的零食, 就跟苏清说起了话。

　　 “咦, 好像真的哎，不过这应该是凑巧。”在外面办事时，有些媒体和商家比较贴心，确实会专门的购买她喜欢的东西, 放在她的面前。做艺人半年多，媒体在采访时，几乎都会问到她喜欢什么，讨厌什么。所以对于她的大部分喜好，外面有心的几乎都会知道。但在公司，她不管怎么说都是大家的同事。公司的其他岗位的一些同事，不见?得会注意到这些，所以苏清就下意识的觉得这应该是凑巧了。

　　 “这么多的东西，出现一个你喜欢的确实是巧合和偶然。但你看看这里面，一口闷的小辣条，开胃的山楂片，这种?很明显的小金桔，还有你喜欢的无籽小葡萄。这么小的小果盘，一下子就出现四种?你喜欢的东西，你觉得这个还是偶然吗？”

　　 见?苏清不承认，趴在桌子翻着果盘的星姐叭叭的说了起来。在说完桌上的东西后，她便直奔主题道：“果然在这个公司，有人撑腰和跟没人撑腰就是两样。纯粹的员工，跟公司的老板娘也是有很大区别的。”
　　 魅力的艺人其实是很多的，薛歆虽然是今年公司流量最大的，但却不是最厉害的。毕竟在她的上面，还有几个正在转型的实力派大明星和已经很有国民度和辨识度的几个中老年知名演员了。

　　 在外面她看着?很厉害，但在公司员工眼里，尤其是在公司的人事部眼里，他们其实都差不多。毕竟不管是什么人，都要去他们哪里办理入职，签订合同。苏清他们的社保是他们在办，出行机票等，也是他们的弄。所以以往在公司的那些人事眼里，不管她们有多厉害，其实也就这样。像现在这样的很明显的优待，在以前完全是没有的。所以此刻，看着?身边笑?着?的苏清，还没从刚才那事中恢复过来的陈星便开始话里有话了。

　　 “她们是看在薛歆的面子上才这样的，但我跟薛歆都已经离婚了。所以这些人，大概是白费功夫了。”

　　 一个公司，行政人事的那些人，几乎都能最先听到什么风吹草动。所以对于大家的暗中讨好，苏清也是明白的。但是一想到自己跟薛歆的关系，苏清又忍不住多嘴了一声。

　　 “他们才不管你们的真实关系是什么呢，只要薛总一直表现的对你有意思。那在公司，他们就肯定会一直优待你。同样在外面，大家的想法其实都是一样。不然你这半年多怎么会这么顺利，怎么你碰到的每一个大老板，广告商都是彬彬有礼的君子。你可是一个很漂亮很迷人的Omega，只要是漂亮的Omega，就都会引起别人的窥探。你半年多一个伪君子一个大胆揩油的都没有碰到，归根到底还不是因为大家都知道薛歆她喜欢你。她的身份毕竟不一般，所以只要她一直盯着你，别人就不敢真正放肆的。”

　　 这个世上，能比薛歆厉害的能有几个。全国前三的身份，她爸爸背后的那些势力，薛氏大的离谱的商业版图。这些从一开始就注定，只要苏清不得罪顶天厉害的人物。她就能在娱乐圈一直都得到优待，一直都能被大家下意识的忌惮着。

　　 “……”

　　 自己其实也知道这些的苏清，没有再说话。
　　 几分钟后，等薛歆，陈总，以及他们的秘书全部都到场后，大家便正式的开起了小会。

　　 “在整个魅力，我只对苏清的事情感兴趣。除了她的事情你们必须要听我的，必须要跟我汇报商量外，其他的事情我都不会管的。”

　　 在刚才的大会议室里，因为人多，所以薛歆在说话时，还有一点点的隐晦。而等到了小会议室里，见?身边只有他们几个，坐在主位上的已经脱了西装的薛歆，便直接直言不讳了。

　　 因为她的话，大家都下意识的看向了苏清。苏清低着头，没有看主位上的薛歆，也没有说任何反驳或者认同的话。

　　 轻轻的扫了一下低着头，貌似耳朵有点红的苏清。随后薛歆盯着自己面前的工作笔记本，飞快继续道：“还有为了更好的管理她身边的那些人，也为了让苏苏以后的工作能更顺利一些，我建议陈总尽快给苏清成立个人工作室。我知道你们这边是有经纪人、助理、司机、保镖的。化妆师造型师这块，如果满意就继续留着?，如果不满意就尽快辞掉，我再安排其他人。但除了这些外，你们还需要一两个专门的执行经纪人，不能什么事情都让陈姐干了。人的精力是有限的，有些事情一个人干不完，就应该加助手的。”

　　 说话的薛歆看向了下面的陈星和陈总，被她点到的陈总和陈星，下意识的点了头，都表示了认同。

　　 “我会尽快安排的！”感觉现在不管什么事情都打击不到自己了，已经恢复过来的陈浩，后来还补充了一句。

　　 “嗯，还有苏苏，你身边的两个助理，工作也应该分开的。生活助理是生活助理，工作助理是工作助理。这样才能更好的开展自己的工作，才不会出现工作混乱，助理互相推脱工作的情况。”

　　 一直盯着桌面的苏清，依旧没有给薛歆任何的回应。

　　 薛歆侧头向她盯了两三秒，随后才转头继续道：“除了这些外，你们还需要一个专门的粉丝运营。对了宣传这边，这也是重中之重。我查过了，像你们这种?，都应该有一个专门的宣传团队的。里面应该有宣传总监，策划，传统媒介和传统媒介的文案。除了这几个外，新媒体这块也是重中之重。新媒体策划人，新媒体渠道、文案。还有做视频的，做设计的，这些都应该请专人的。
　　 既然我们要成立的是一个新的工作室团队，那专门的财务，法务，行政工作人员也是必不可少的。总之，既然要干，我们就应该干的最好。一个明星要想成功，后面的这些团队都是必不可少的。除了这些内部的。我还建议我们应该找更加专业的造型，摄影，服装、法律和宣传团队。”

　　 “哎，你之前不是已经提到造型，法务和宣传了吗？怎么又要请专门的团队了。”

　　 苏清虽然一直低着?头，虽然一直感觉有一点点的丢人不好意思，但她也是一直专心听讲的。所以在意识到薛歆说重了后，耳朵有点小烫的苏清。便下意识的抬头，然后立马打断了说话的薛歆。

　　 “我之前说的法务，造型和宣传人员，都是工作室负责你平常工作的。像你现在的化妆师和造型师，他们自然能负责你平时的穿戴和造型。但在出席电影节，大型晚会时，我建议你找专业的化妆造型团队。那些人，毕竟是专业干这个的，由他们专门的负责你，那效果肯定是比你现在造型师要强的。

　　 还有法务这块，你们团队的法务，应该只能帮你们处理一些不大不小的法律小事情。但等碰到大规模黑粉，或者我们跟广告商跟其他团队发生矛盾了，到时就应该用到更加专业的法律团队了，到时把事情交给他们就好了。当然，这个你也不要担心。我们薛氏有自己专业的法律团队，也有自己的律师事务所。到时，如果你这边真的出现问题了，用我这边的就可以了。”

　　 终于等到苏清说话了，心里有点兴奋的薛歆。把身子转了一下，然后便噼里啪啦的解释起来。

　　 “那宣传呢？你刚才在宣传这块说了那么多，什么宣传总监、策划、传统媒介、传统媒介文案。还有新媒体的策划人、渠道、文案。还有做视频的，做设计。这些人加起来，应该有七八个人了吧。既然有这么多的人，为什么不让他们全权处理所有宣传的事情，又要请外包呢？”

　　 “这个也是不一样的，你说的这些人，是专门负责你平时的微博和工作室宣传的。而我说的宣传外包，是对外的，主要是引导粉丝，或者干脆以粉丝的名义?给你出视频、出博文、出宣传、甚至控评，引导粉丝的。他们最主要的区别，就是一个对内，一个对外的。宣传外包，涉及到一些买粉，跟营销号媒体人合作的内容。这个是一个特别大的工作量，跟我们的私人小团队也是不一样的。所以这个，也是必不可少的。”
　　 苏清跟薛歆，一个是应该是员工，一个应该是老板的。但此刻，在有东西不懂后，苏清说话提问的架势，却好像在问一个员工。而薛歆这个大老板，好像变成汇报工作的员工了。在薛歆发问后，便立马推了推面前的笔记本，巴巴的解释起来。

　　 “其他的工作室，都是这么操作的吗？”

　　 这些工作，公司应该也是有人负责的。但苏清毕竟接触的有点少，所以她便下意识的看向了对面的陈总他们。

　　 “是的，薛总明显是做了很多工作的，该说的都说到了。你这边平，我平时也让公司给你买粉控评的。你的粉丝虽然多，但有几个帮你控评的，才不会出问题的。”

　　 见?苏清在询问，陈浩立马回答起来。

　　 “宣传这块，我其实每个月都会定期的跟营销号大粉联系的。到了逢年过节，我也会跟公司商量，给一些媒体人送礼的。”

　　 见?大家谈到这一块，坐在苏清身边的陈姐便说起了一些。她一直在做，但苏清不一定知道的事情。

　　 “过年的礼物，都送了吗？”

　　 见?大家都说到这块了，把椅子和笔记本都拉向苏清的薛歆，便又问了一句。

　　 “新年的都送了，我送了一个清清的台历和一套香满居的小吃套餐。但过年的，最近太忙了，我还没准备！”

　　 陈星汇报着，薛歆一听眉头一皱，随即又立即吩咐道：“那就赶快准备，这次给他们送薛氏的东西。男的送薛氏的领带和胸针，女的送丝巾和成套化妆品。既然要送，那就不要省钱，就送那种对方一定会用，肯定舍不得送人和丢弃的东西。对了，等苏苏跟我这边合作了，到时我会让宣传部重新出年历和台历的。到时把这些东西做的精明一些，像台历搞个漂亮水晶架什么的。

或者我们也不要做什么年历台历了，就做那种以苏苏为模型的水晶娃娃。这种?也不要谁都送，就送几个最厉害，或者跟我们关系最好的几个媒体人。这样才有物以稀为贵，我们也在挑人的感觉。”
　　 “这样，会不会得罪人？”

　　 考虑有点多的苏清，再次问起了薛歆。

　　 薛歆把屁股底下的椅子再次往苏清那边的拽了一下，然后侧头小声道：“可能会得罪几个人，但外面的事情就是这样。有区别区分三五九等了，大家才会有危机感，才会有竞争的。总是一味的讨好人，别人就会下意识的拿乔看不起你。给大家送一样的礼物，这些人也会有谁都有，就很无所谓的感觉。但如果我们这边也区别对待，得到我们区别对待的那几个人就会特别的高兴，之后他们为我们工作宣传起来也会下意识卖力不同的。而那些没有得到我们区别对待的人，心里也会起一些逆反心里。要么也会争取我们的区别对待，要么会成为我们的黑粉。不管他们是怎么想的，按照长远的考虑，确实是有点区别比较好。毕竟物以稀为贵，这个道理是亘古不变的。”

　　 “这样啊！”

　　 “嗯哼！”

　　 会议开到最后，基本都是苏清问，薛歆答了。

　　 两人坐在一边，侧头嘀嘀咕咕着?。

　　 明明大家都能听到她们在说什么，明明她们也没有什么任何的过分举动，说的都是正经事。但是看着?已经从主位移到桌子边，跟苏清跟陈姐都快挤到一边的薛歆，大家的心里就是莫名的有点异常。

　　 “那个，什么是你跟苏苏的合作？你们还有什么合作，是我不知道的吗？”

　　 苏清和薛歆，热烈讨论着?。

　　 坐在她们对面的陈浩，在忍耐了很久后，最后终于问出了自己一直想知道的事情。他也把会议的主题，迅速的拉了回来。

　　 “哦，是这样的。我跟苏苏昨天坐在一起时，我们有谈到合作的事情。我们薛氏计划请一个全线的代言人，我感觉苏苏很合适，所以昨天就跟她提到了这个了！”

　　 任何人都是要面子的，苏清应该比别人更在意这个。所以感觉昨天应该有惹到她的薛歆，便坐直了身子，下意识的严肃解释了起来。

　　 “这个合适吗？你怎么会突然想到请全线代言人？而且还是苏苏？”
　　 苏清确实很厉害，但在娱乐圈比她厉害的确实还有很多。所以在听到薛歆要给薛氏找全线代言人后，想的有点多，考虑事情也考虑的多的陈浩，便连忙询问起来。

　　 “我这是肥水不流外人田啊，薛氏是我的，魅力也有一半是我的。苏苏代言了薛氏，广告费、代言费、她能赚到一部分，我也能赚到一部分。而如果她代言的成绩好了，我的薛氏也能赚到钱，这个何乐不为呢。最重要的是，我是两边老板，在价格上，我感觉我应该更有优势。

　　 这边要的高，回头你们分我的就要多一点点。你们要的低一点点，回头我那边就又省下代言费广告费了。所以不管怎么想，我都感觉找自己人比较合适。而且我跟苏苏有绯闻，我们的关系不一般。由她代言薛氏，那是再好不过了了，这样我感觉广告效果和宣传效果也能更加的惊人！当然，如果这个宣传效果能达到预期，如果苏苏能因为这个代言得到更多的机会和更实际的其他利益。她得到了，那就是魅力得到了，最后也就是我得到了。所以我感觉我们合作，就是所谓的利益最大化了。”

　　 作为精明商人的薛歆侃侃而谈着?，陈浩抬头看了一眼对面的苏清和陈星一眼，刹那间就感觉无言以对了。

　　 魅力现在最大的股东是薛歆了，她有绝对的控制权。苏清给公司赚钱了，确实也是给她赚钱了。而她找苏清代言薛氏，确实有种?把自己的钱从左边口袋移到右边口袋的感觉。最重要的时，如果苏清因为这个薛氏的这个代言，咖位真的上升了，代言费真的上去了。那后续得利的，确实好像也是魅力和薛歆了。

　　 “行吧，薛总你说怎么样，就怎么样吧！”

　　 陈浩以前也是非常关注和重视苏清的，但他毕竟是整个魅力的老总，关心和重视肯定是有限的。就像给苏清建立工作室的事情，他一般不会考虑的。如果真的有那个意思了，肯定也会考虑到别的艺人的心情了。基本就是别人怎么样，苏清也就怎么样了。而到了薛歆这边，她只关注苏清一个人。她又是魅力的最大股东和新任董事长，她身上本身也有很多的人脉和关系。所以很多的事情，到了她这边，她给苏清自然就更多更好了，就让他不得不服了。
　　 说下午还有一个会的薛歆，最后让秘书推掉了那个会议。最后他们在小会议室，一坐就是两个多小时。而等开完会，把该讨论的事情全部都讨论好后。看着?外面已经变黑的天气，大家自然要一起吃晚饭了。

　　 他们的这顿饭是王秘书在大家开会讨论时，自己出来悄悄打电话专门预定的。所以在热闹的京都夜晚，大家便跟着?薛歆的车，东拐西拐的到了附近的一家私房菜馆。

　　 好好的一个中式菜馆，老板愣是装修的很日式。进?里面吃饭，还的换个专门的一次性木屐。

　　 但等进?里面后，看到四周的小桥流水。坐在被水流专门隔开的漂亮雅室后，大家就什么都不说了。

　　 “别管这里的规矩了，让我们跪着?吃饭简直就是搞笑?。就直接坐在垫子上吧，这样腿才不会疼。要是坐着?吃不习惯，我也可以叫服务生进?来跟我们换正常的桌子和椅子。”

　　 一到这边，薛歆就拉开垫子直接坐下了。见?穿着木屐的苏清皱着眉头看垫子，薛歆便直接帮她把垫子往后拉了拉。等苏清按照她说的坐在垫子上后，见?她还是有点不习惯，薛歆又让王秘书出去给苏清找了一个小抱枕过来。

　　 “吃饭还是坐在椅子上比较好，这么坐着?，我总感觉不舒服。”

　　 把抱枕放在自己的大腿上，感觉还是有点别扭不舒服的苏清，又开始叽叽歪歪起来。

　　 “今天太晚了，我们就先凑合一下吧。等过了今天，以后我们就不定这里了。对了，你先试试这里的茶。这茶挺不错的，我感觉你应该会喜欢。”

　　 以前不管在什么地方吃饭都板着一张脸的薛歆，现在像个老妈子一样，不停的照顾着?苏清，不停的说着话。

　　 现在这个时间的苏清没有感受过薛歆的服务，但以前经常被她照顾的苏清却是被她照顾习惯了。所以她一脸坦然的坐着?，一会抱怨这个，一会端着薛歆递过来的茶，低头随意的喝着?。

　　 苏清以前跟薛歆的相处模式，除了王秘书以外，其他人都没有见?过的。他们只是听说过，只是感觉，这两人的感情应该是不好的。但她们的六年来，具体是怎么接触，怎么过日子的，大家确实没有真正的了解过。
　　 所以此刻看到薛歆殷勤，苏清矫情。陈浩跟星姐就以为，她们平时就是这样的。而王秘书这边，自从自家的老板突然喜欢上苏清，突然给她处理这个处理那个后，很多反常的事情他已经见?怪不怪了。所以在大家的见?怪不怪和薛歆的故作镇定下，整顿饭最后就变成异常可笑了。

　　 苏清其实不是在故意折腾薛歆，她只是嫁给薛歆十几年了，所以习惯了这样的吃饭模式。尽管现在两人，关系感觉改变了。但现在的薛歆很明显还是爱着自己的，也在重新追求自己。所以她像上辈子那样，吃饭时给自己夹菜，倒水。给她敲螃蟹，剥虾壳也是正常的。

　　 而薛歆这边，这是她半年来第一次跟苏清吃饭。严格的说起来，也算是几年来她唯一一次主动的照顾苏清。眼见苏清不拒绝自己，终于不对着她横眉冷对说狠心话了。这样的情况下，让她剥几个虾壳蟹壳，又怎么了。倒水，夹菜，更是求之不得的。

　　 当然，一直这样，薛歆也感觉略微有点尴尬和不自在。她以前没有照顾过其他人，照顾苏清的时候甚至有一点点手忙脚乱的感觉。但不管是尴尬、不自在还是手忙脚乱。只要她不表现出来，谁又能当着?她的面，当面嘲笑她。

　　 所以到了后来，脸皮极厚的薛歆，便继续殷勤照顾表现着?。而感觉薛歆如果想重新追求自己，干这些都很正常的苏清。则是不管星姐和陈总的异样眼神，继续一边跟他们聊天，一边享受着?薛歆这个极品Alpha的殷勤服务。

　　 一顿饭，大家又吃了两个多小时。等吃完饭后，尽管苏清对薛歆还是没有任何的表示。尽管她吃完饭，拍拍屁股就上了自己的小房车。但是等回到自己的车上后，坐在车子后面的薛歆。却感觉今天的一切都太顺利，简直都可以载入史册了。

　　 所以一高兴，从来都不发朋友圈的她。甚至还挑了一首苏清翻唱的歌曲，美滋滋的发了朋友圈。

　　 “不错，挺好的！”

　　 等发了朋友圈，她还自己给自己评价了一句。随后在一分钟内，收获了无数的点赞和认同后。薛歆还第一次明白了，为什么她朋友圈的那些人有事没事就喜欢发这个玩意呢。这种?自己喜欢认同的东西，被大家也喜欢也赞同的感觉，确实感觉很不错呢。

　　

第38章

　 “晚上看你N瑟的, 你这是打算重新接受薛总吗？”

　　 晚上苏清刚刚下车，就再?次接到了星姐的视频电话。

　　 跟送她到门口的刑哥告别了一下，随后苏清便戴着口罩自己走?进了她现在新住的小区里。

　　 “也?没有什么接受不?接受的, 不?过我就算之前跟她离婚了，我也?没有想放开她的想法。我就是想知道, 如果我们分开了，她会不?会主动?。就是想用事实证明一下, 是我的就是我的, 就算我给别人机会，别人也?未必能抢得走?！”

　　 自己跟系统打的那个赌，一时?半会也?说?不?清楚，也?没法告诉别人。所以在想了想后, 苏清只能给星姐这么一个解释。

　　 “哎，反正你好自为之吧。薛歆的条件这么好，如果你喜欢她不?想放开她，那就抓紧了。她毕竟身份特殊，你这样玩, 我怕你迟早会玩出?事的。”

　　 今晚的一切陈星都看在眼里, 经过今晚的这顿晚饭。陈星感觉自己对她们俩的真正关系重新有了一个定位，而且她也?感觉之前她知道的那些事情, 可能未必都是真的。所以见苏清还是喜欢薛歆，而薛歆明显也?很看重苏清后, 她便好心的规劝起来。

　　 “我知道了, 星姐谢谢你的关心，我会注意分寸的。”

　　 自己就算离开薛歆了，薛歆还是没有接受夏晴晴，也?没有跟任何的其他人发生纠缠, 这就是苏清的依仗。对于薛歆的感情她以前一直在怀疑，但是到了现在，再?经过跟系统的豪赌，苏清却再?也?不?怀疑了。她在小区里，低声安抚感谢着担心自己的星姐。随后等电话结束后，苏清就回去了。

　　 等回到自己购买的两室新居，卸了妆，洗澡完毕，敷上一个面膜后。苏清就发现了，薛歆加自己好友的微信申请了。

　　 “苏苏，我是薛歆，你加我好友，我们好好谈谈怎么样？”

　　 薛歆不?停的给她发着好友申请，敷着面膜的苏清在想了一下后，便利索的通过了。

　　 而好友申请一通过，苏清就再?次收到了薛歆的视频邀请。

　　 “哎，这还得寸进尺了！”

　　 嘟嘟的声音一直在响着，穿着灰色厚睡衣的苏清在想了一下，最后依旧点了接受。
　　 “苏，额，你在敷面膜啊？”

　　 视频一打通，今晚有点兴奋的薛歆便立马开口了。但是等看到视频突然出?现的黑脸后，她还是被突然的吓了一跳。

　　 “废话，有眼睛的就都知道我在敷面膜。说?吧，你找我有什么事情？”

　　 对着别人时?，苏清一直都是冷静成?熟的。但是等对上薛歆了，苏清就有点控制不?住了。所以等电话一通，她就凶巴巴的问了起来。

　　 苏清自认为自己的语气很凶，样子很吓人。但是敷着面膜，为了不?让面膜发皱说?出?来的话，又能凶到哪里。

　　 所以已经适应了她黑色面膜的薛歆，在笑着听完她的话。又迅速观察了一下她身上的衣服，以及她背后漏出?来的那一点点陌生环境后。她才连忙道：“苏苏，我们和好好不?好？”

　　 敷着面膜的苏清，拿着手机走?到客厅。在把手上的手机随意的扔到桌上后，苏清就沉默的坐在了沙发了。

　　 因为苏清的这一动?作，现在的薛歆只能看到她家的天花板了。

　　 在电话一头轻轻的叹息一声，随后坐在床头打电话的薛歆，也?跟她似的的把手机放在了身边。

　　 “苏苏，你还是有一点点喜欢我的，对不?对？如果你不?喜欢我，按照我对你的了解，你肯定不?会主动?向我要东西的。你也?不?会，对我那么的――”

　　 薛歆一时?不?知道该用什么词汇正确的描述了，躺在床头，盯着自己屋顶的装修。在想了想后，薛歆又声音极轻道：“苏苏我喜欢你，我说?这个你可能不?信，其实我也?感觉我挺莫名其妙的。但是你相?信吗？如果不?是我妈突然的来那么一下，我肯定不?会轻易跟你离婚的。那天我被那个酒柜砸倒躺在医院里时?，我心里就一直在想着你。我担心你的安危，我想知道那天你有没有被吓到。我甚至想跟你解释一下，我跟夏晴晴其实没什么的。

　　 那天我回家时?，她已经被我妈安排到我这里了。她也?已经把饭菜全部都准备好了，那样的情况下，我自然不?能失礼的。我想等吃完饭后，就让她离开的。但是我没想到，你会突然的过来，并?且发了那么大的火。那次，应该是你第?一次冲我发火发泄情绪吧？”
　　 说?着话的薛歆略微停顿了一下，她想得到苏清一点点的回应。但在等候几秒没有得到任何的回应后，她也?只能苦笑着继续了：“就是那次，我才意识到自己的过分的。从我们结婚后，我就一直想着我的委屈和不?得已。但却忘记你也?是个人，你也?有情绪的。我的无视，我妈妈为我抱不?平的行为。还有因为我们的态度，我家那些亲戚，甚至我家一些佣人看碟下菜的态度，对你何尝不?是一种伤害。”

　　 说?着话的薛歆，再?次停了下来。敷着面膜的苏清，想着自己上辈子的那些点点滴滴，突然有点恍然如梦的感觉。

　　 “我应该是被我爸妈惯坏了，跟你在一起，我完全忘记你是一个比我小的小女孩。我也?忘记我是A，而你是O了。当时?的情况，我要么拼死不?同意，要么同意了就应该不?抱怨试着跟你好好相?处的。你我当时?的情况，确实有些不?一样。如果不?是你的非常手段，我们应该肯定不?会在一起的。那个时?候，如果我真的特别讨厌你，真的完全不?想跟你结婚的话。其实我只要再?坚持一下，继续跟我爸抗争一下，我应该就能成?功的。我爸就我一个女儿，他从小就对我特别的好，一直很用心的再?抚养栽培我。那样的情况下，我如果真的坚持了。他怎么可能真的像他说?的那样把我赶出?去，然后还剥夺我的继承权。”

　　 以前的时?候，因为被困在当时?的那个特定氛围和环境内。所以当时?的薛歆，并?没有真正的看懂自己父亲，也?没有真正的看懂自己。现在想想，自己当时?的反应和妥协，本?身就感觉很矛盾和可笑。

　　 “我爸爸让我一定要娶你，是因为他很欣赏你的性格。他觉得你一个小姑娘，在家里发生那样的变故后。能选择不?抱怨，能适时?的听从父母的话，努力的坚持。给自己和自己的父母创造了一个在当时?来说?，对你们最好的生存环境，那是非常了不?起的。

　　 你大概一直以为我爸是因为你爸妈的缘故，所以才对你刮目相?看的吧？但上次我去看我爸，他却告诉我，他是因为喜欢你，所以才对你父母的一些行为睁一只眼闭一只眼的。我爸爸平生最重责任感，他觉得责任感这种东西，有时?候是比能力还重要的。所以在我们的事情发生后，在意识到，我除了受到酒和药物影响外，还有信息素的影响后。而在标记你的那晚后，我也?算意识清楚后，他就不?想看到我不?负责任了。”
　　 “爸爸是这么说?的？”

　　 今晚的苏清，本?来是不?打算开口的。但在薛歆说?到了这个世上对她最好的老人后，靠在沙发上的苏清，就忍不?住开了口。

　　 “对，他是这么说?的。当时?他让我一定要娶你，就是想让我一直做一个很负责任，很有责任感的人的。在我爸的意识里，不?管是做人还是管理公?司，责任感都是最重要的。他大概以为，只要我同意结婚了，只要我选择负责任了，我就肯定会对你好。但是我这边，偏偏还是让他，让你失望了。如果当时?的我，铁了心的坚持不?娶你。这事当时?可能也?有，更妥善的处理方法的。那个时?候的你，可能虽然会伤心一下，但最后肯定也?不?会像后来那样了。但偏偏我同意娶你了，而娶了你之后，我又偏偏对你不?好，我这样也?算是坏的彻底了吧。

　　 当时?的我，应该更果决更A一些的。要么不?同意，要么同意了就应该不?抱怨的。但偏偏我同意了，偏偏同意后我又做出?了损人不?利己的事情。六年，我娶你六年时?间，竟然就只是跟你怄气跟你冷战，现在想想我都感觉不?可思?议了。六年的时?间，我之前也?没有太大的感觉。但是经过最近的这半年的等待，我才明白这个时?间有多?长。我才等你等了半年时?间，我就感觉难受的不?行。那换位思?考一下，你的六年是怎么熬过来的，这就可想而知了。”

　　 说?话的薛歆想起了，两人之前的那些一个巴掌能数的过来的微信聊天记录。想起了，这半年多?的时?间。她每次拿着手机，想拨苏清的新号码，但却下意识忍住的那些时?刻。

　　 她在这边沉默着，下意识的组织着自己接下来要说?的内容。苏清在安静的等待了一下后，她便扔了自己脸上的面膜，然后拿着手机也?上了床。
　　 “我在想通一切后，就想跟你好好过的。但是那个时?候，我妈已经让你签离婚协议书?了。这也?是我自己的问题，其实也?怪不?到我妈的。在我们没结婚之前，我妈其实挺喜欢你的。当时?她知道我要去魅力开年会，还专门嘱咐，让我过去跟你打招呼，让我以后照顾你一些的。只是我们突然结婚了，我又表现的很排斥你。时?间一久，她自然而然就偏心了。

　　 反正等我醒来，一切就都晚了。我也?不?知道，我们怎么就把我们的关系弄成?了这样。但是苏苏，就算这样，我也?想告诉你，我真的很喜欢你的。我不?知道这跟别人说?的喜欢的有什么区别。但是苏苏其实从那天你突然的气势汹汹的出?现，突然又特别生气的推开我家大门起，我就能闻到你的信息素了。”

　　 自己明明是一个比较冷清冷静的人，结果自己竟然喜欢上冲自己发火的苏清。这样的事情，仔细的想想，其实都有点可笑。但是薛歆也?不?想欺骗自己，她确实是通过苏清的发火和歇斯底里才强烈的感觉到她的喜欢和在乎的。那天苏清在她这里生气的砸了砸去时?，她心里其实一点生气的感觉都没有，有的只是一种莫名其妙无法跟别人说?明的特殊兴奋感。

　　 “苏苏，我喜欢你冲我发火的样子，你向我使小性子我也?喜欢。只要是真实的你，我都喜欢。但我之前那么对你，你肯定不?会轻易的原谅我的，这也?算是我自作自受了。但不?管怎么样，能求你别再?拉黑我吗？苏苏说?实话，这种被喜欢的人，突然拉黑，突然刻意的断了联系的感觉，真的很糟糕的。

　　 那个时?候的我，其实是想补偿你的。我也?想对你好，我甚至想到了负荆请罪这个词。但到了最后，你却拉黑了我，却特别干脆的换了号码。我以前从来都不?知道，原来被人拉黑，被人删除好友，被人刻意的远离，竟然是那样的感觉。苏苏，这种感觉真的很不?好的。所以苏苏你这边，就算再?生气，就算选择一辈子不?原谅我，你也?别删我好友好不?好？”

　　 这个晚上，坐在床上的薛歆一直在絮絮叨叨的说?着。她应该是说?了很多?的，但苏清在坚持了一会后，最后就没有意识了。所以最后她到底说?了什么，苏清是完全都不?清楚的。
　　 这个夜晚，可能是因为白天的作息正常，没有瞎折腾。也?可能是傍晚吃了一顿热乎乎的，让人还算满意的晚餐。也?可能是因为睡前洗的那个澡，敷的那个面膜，亦或是耳边那个熟悉的低低喃语。反正，自从想起所有的一切后，晚上就经常做乱七八糟噩梦的苏清。这个晚上罕见的无梦，罕见的睡了一个好觉。

　　 晚上睡得好，第?二天早上等睁开眼睛后，苏清的心情就变得意外美妙了。

　　 看着身边早就没有电的手机，苏清在给手机充了电后。便穿着她毛茸茸的大睡衣，懒懒散散的起床了。

　　 她新买的这个二居室，其实挺小的。这里的小区，也?跟之前的那个小区没法比。但是这里唯一跟平静大厦一模一样的就是这个屋子的朝向，以及因为朝向的原因，几乎一整天都能照到这里的温暖阳光。

　　 橘色的阳光，再?次暖暖的照射了进来。

　　 大隐隐于市，一出?名就买下这个地方的苏清。等在阳台，夸张的举着手，再?次伸了一个懒腰后。最后她才缓缓的转身，走?向了后面的洗手间。

　　 ……

　　 整个一月，不?管是对苏清还是对薛歆，都是异常忙碌的。

　　 但是不?管有多?忙，两人都默契的再?次联系起来。然后从那天起，不?管薛歆在什么地方，她都会给苏清打个电话发个视频。而苏清不?管在忙什么，只要能接电话，她就一定会接上薛歆的电话和视频。当然，作为这个世界的受害者?。苏清唯一的坚持，大概就是不?管薛歆怎么对她表白，她都没有很明确的对她表白过。当然，在薛歆几次暗示性的提出?两人确定关系时?，苏清也?装聋作哑的表示自己没有听到和听懂。

　　 两人就这样别别扭扭的相?处着，临近过年薛歆这边的事情是特别多?的。薛氏子公?司特别的多?，一些特别小的公?司，自然不?用她出?面了。但是规模稍大一点的子公?司，她这个名义上的领导，却是必须过去参加他们的年会的。所以之后的时?间，她几乎天天飞一两个地方。能赶上的她就参加他们晚上的年会，没赶上就她就在大白天请公?司的员工骨干吃饭跟大家聊聊。而苏清这边，新年一到，她很多?的代?言都要重新拍新年广告。她接下来还要参加京都电视台的新年晚会，也?要提前彩排。除了这些，薛氏那边的广告团队也?找了她。她还要跟着星姐陈总他们，去跟薛氏的人谈合同和广告拍摄。
　　 大家都在忙，但即便如此。在苏清跟薛氏签好合同，进行第?一次拍摄时?，薛歆还是千里迢迢的从另外一个城市赶来了。而这个时?候，距离她们上次吃饭已经半个月之久了。

　　 “对，对，对！”

　　 “苏苏，来，笑，笑，对，对着我笑！”

　　 “唉，宝贝，把你身上的领子稍微的往下拉一下，再?拉一下，对，是在太性感了！”

　　 “苏苏，麻烦你再?往后靠一下。对，对，头再?放低一些！”

　　 “哎，宝贝，嘴巴，嘴巴稍微张一下。对对对，就是这样，太可爱了！”

　　 薛歆会来看苏清的事情，之前她没跟任何人说?过的。所以等她突然的回了公?司，突然的来到了公?司的广告部后，广告部的经理都惊了。

　　 薛氏的很多?产品广告，都是薛氏总部的广告部，直接负责的。

　　 薛氏作为总公?司，很多?子公?司的经营状况，总公?司都不?干涉的。但即便如此，作为子公?司，那些公?司的销售报表，人事统计，薪资福利，财务状况，以及广告宣传等等，却是都要向总公?司一一做汇报的。

　　 总公?司不?干涉子公?司的销售状况和人员配置，但对子公?司的所有员工的薪资福利，财务支出?，都是有审核权的。在销售这块，总公?司没办法进行实时?监控，也?没法全权的负责销售事宜。但在宣传这块，这是薛氏总部能自己把控，能自己负责的。所以在整个薛氏，所有子公?司的宣传事宜。小到产品海报宣传，大到子公?司子品牌要请代?言人要拍摄广告，都是薛氏的广告部自己负责的。

　　 因为这样的原因，薛氏的宣传部，整个占薛氏的三层楼。里面的几百个员工，几乎
天天的都在对接分公?司的各种宣传活动?，算起来规模都有一个大型的广告公?司了。因为这个原因，薛氏是有自己御用的摄影师的。即便在这些摄影师都很忙的情况下，薛氏也?有跟自己公?司长期保持合作的其他知名摄影师。
　　 今天的摄影师就是薛氏自己的，薛歆跟公?关部的头都已经走?进摄影棚了。大家都在小心翼翼的打招呼，但是举着摄像机已经拍的忘我的年轻摄影师却完全没有发现后面的异常。还在举着相?机苏苏长苏苏短，宝贝来宝贝去了。

　　 领导来了，工作也?不?能停的。所以在摄像师不?停忙活时?，他身边的工作人员还是尽职尽责的继续打着光，继续递着东西。还是保持安静，全部都努力的盯着前面。

　　 “对，对，对，宝贝这个相?片是要放在我们的口红页面的。你的嘴上的口红完全没问题，你现在很美的。你只要看着我，眼神稍微的魅惑一点就行。”

　　 “……”

　　 公?关部的老大，包括所有跟着他跑过来的工作人员大家全部都安静着，心里全部都即着急又担心着。有人想开口提醒一下，但因为看到了薛歆的手势，大家就下意识的安静了起来。

　　 然后在在大家的各怀心思?战战兢兢下，一直背对着门口的那位摄影大哥。依旧像平常那样，大声又兴奋的指挥着前方的苏清。

　　 苏清靠在一个铺满白色羊毛的台子上，穿着一个长长的红色裙子，披散着如墨的头发。按照摄影师的要求，继续做着动?作。在旁边的工作人员小心翼翼的递来薛氏的口红道具后，苏清就仰着头，举着那只口红，做着摄影师说?的所谓魅惑动?作。

　　 摄影师的后方，就是穿着蓝色大衣的薛歆。望着她变得越来不?善的眼神，苏清动?动?嘴巴，露出?了似笑非笑的表情。

　　 “对，对，对。就是这个感觉，宝贝你实在太棒了，你简直就是一个天才啊。天哪，我太爱你，你是我见过的最有天赋的演员了。”

　　 因为想要拍到苏清的眼睛和面部表情，兴奋了的摄影师干脆跑上去。对着苏清的脸，怼着拍摄起来。

　　 因为摄影师的动?作，苏清收回了看薛歆的眼神，直接看向了摄影师手上的镜头。如果是半年前的自己，她肯定不?会适应别人这样的赞美，也?肯定没办法适应摄影师的眼神和他手上的摄像头。但是到了现在，对于别人的任何赞美，苏清都能坦然接受了。而在对着任何的镜头时?，苏清也?已经没有任何紧张和不?安的感觉了。
　　 “对，宝贝，看我，看我！！”

　　 “对，对，对。那边的吹风机呢，动?一下啊，我想看到她的头发动?起来。”

　　 在整个薛氏，没有人不?认识薛歆的。而因为薛歆跟苏清的那段上了热搜的恩恩怨怨，现在也?没有人不?知道她们俩是结过婚又离婚的。当然知道了这些，大家自然也?就知道了。薛歆后来在离婚后，还跟苏清微博表白，但被人家没有理会她的事情。

　　 甚至八卦一点的，也?知道今年的薛歆，半个月前破例去参加魅力年会和员工大会的事情。

　　 因为这些事情，大家自然也?就明白了。自家老板跟老板娘，最近到底在搞什么了。

　　 这样的情况下，薛氏今年突然急匆匆的决定请一个全线代?言人，而代?言人还是苏清。这到底是什么意思?了，大家自然也?明白了。

　　 所有人都知道，薛歆对苏清到底抱着什么心思?。也?明白，今年的薛氏，为什么会多?了一个全线代?言人。

　　 所有人都懂这些，拍照的摄影师自然也?懂。但是因为现场的气氛，因为苏清的表情都动?作。也?因为自己的拍摄习惯，渐渐的他就大意了，就忘记了。

　　 所以在拍摄了一段时?间，在猛然感受到后面的低气压，并?且听到一个阴恻恻的；“可以了吗？”后。正在拍摄的年轻摄影师，立马感觉头皮发麻，立马一身冷汗的转过了身子。

　　 “应该可以了吧！”一身冷汗的摄影师，下意识的转过了身，下意识的给出?了反应。

　　 “可以了，还不?走?？是想让我恭送吗？”

　　 这半年多?的时?间，不?管之前的薛歆有多?封建和古板，她其实都已经接受了苏清现在的工作了。在来之前，她觉得自己肯定能保持镇定，肯定能理性的看待苏清的工作的。但在后面忍了五分钟后，最后薛歆还是破功了。所以在前方苏清的似笑非笑眼神下，在前面小摄影师战战兢兢的表情下，薛歆最后还是说?出?了不?合适她身份的话。

　　



第39章
　　 “你干嘛那么凶？”

　　 因?为薛歆的?黑脸色, 一摄影棚的?人，几乎在两分钟之内全部都跑完了。见身边的?没有外人了，苏清也不刻意凸造型了。就随意的靠在垫子上, 跟突然回来的薛歆说起话来。

　　 “我以为你们今天要拍真正的广告，而不是这种宣传照！”

　　 像这种给整个薛氏找代言人拍摄广告的?大事, 公关部一直都有给她发内部邮件确认的?。薛歆甚至还记得邮件上给她报备的?这次广告拍摄的?总费用，计划总时长, 以及广告主题和广告宣传用语等等。她在刚刚返回薛氏时, 一直以为苏清会跟邮件里备注的那样，在这里跟薛氏的十几个其他代言人一起拍广告。却没有想到，她是独自一个人在拍平面。

　　 “这就要怪你的?那个小可爱小天真了，人家早上一大清早突然打电话给这边, 说她身体有点不舒服去医院了，要晚点过来。这样的情?况下，公司为了考虑到大家的实?际问题。自然给其他没过来的代言人打电话，让他们稍微晚到两个小时。而像我这样早到的，就被你们的摄影师抓住先拍平面了。按照你们那位广告部老总的话, 就是也不能让我们干等两个小时, 要把所有的?时间都合理利用起来。”

　　 如果这个世界还是苏清以为的?书中世?界，苏清肯定要感叹一句女主的主角光环可真是厉害。一个电话说迟到就迟到, 然后就让十几个名气比她大的?前辈们说等着就等着，说改变行程就改变行程。但这里毕竟不是真正的书中世?界, 所以到了这个时候, 苏清只是在心里说了一句愚蠢了。

　　 这要是其他公司的广告拍摄，苏清笃定夏晴晴就算有一万个胆子，也不敢公认的?打乱其他十几个艺人的?正常拍摄的?。但偏偏今天的广告是薛氏的，偏偏夏晴晴认识薛歆并且跟她关系匪浅。偏偏今天这组广告的?主角是她苏清, 她才是薛氏内定的?总代言人。这样的情?况下，夏晴晴这个小天真突然的脑子犯抽，突然感觉不舒服。打算故意晚到两个小时表示不满，也是可以理解的。

　　 “我做你们薛氏的代言人，相信你们公司的那些其他大大小小的所有代言人心里都是不服气的?。他们跟我无冤无仇，都能因为这个对我心生不满。那就更不要说，跟你关系匪浅的?夏晴晴了。”
　　 上辈子的?夏晴晴可是手握薛氏的六七个代言的?，到了后期，在经过几年的沉淀和合作后，她便又顺理成章的?代言了整个薛氏的。她以前那么风光厉害，自己现在这样，也算是提前截胡了。

　　 所以这样的情?况下，对方又怎么会不生气呢。苏清相信，现在的夏晴晴肯定也没有考虑的?那么长远。但是她跟夏晴晴都算是跟薛歆有关系的?人，这样的情?况下，她只靠着关系弄到了一个洗发水代言，自己这边却撬走了薛氏所有的?代言，成为了薛氏的总代言人。这样的情?景，夏晴晴的心里怎么可能舒服。

　　 “你别多想了――”

　　 看到苏清这么说，薛歆本能的想说也许是她多想了，也许夏晴晴真的?是不舒服进医院了。但是在这话出嘴巴之前，想到薛歆对夏晴晴的一贯不喜。以及夏晴晴，上次还因?为自己，偷拍苏清的?事情?。薛歆便连忙改口道：“也许她是真的?出状况了，像是出门磕到脑袋，或者突然闹肚子这种，也是有可能发生的?。总之她不来就不来吧，我们就先拍着平面。到时要是到公司约定的?下一个时间了，她还没到的话。那这次的拍摄，她就可以不参加了。”

　　 这次的这个薛氏总代言，是薛氏打算投放到所有卫视上。选择让薛氏最出名品牌的?十几个代言都露面，就是为了起到更好的?宣传效果。这样的广告投放和曝光度，是个演员都应该求之不得?。

　　 薛氏的大大小小的代言人总的加起来是四十多个了，有些?只拍了平面，或者牌子不大的代言人，甚至都没有请。这样的情?况下，夏晴晴要是还不珍惜，那薛歆就无话可说了。而且说实话，私下交情是交情?，工作是工作。在工作上，薛歆还是欣赏像苏清这种，不管什么时候都挺努力的?，都很能抓住机会给别人留下好印象的?事业型艺人。

　　 “你今天早上，真的?是八点半就过来的？”

　　 见苏清因?为自己的?话沉默起来，薛歆怕触到霉头。便顺势改变了话题，并且上前坐在了苏清的?身边。
　　 “嗯哼，正确的?说，我八点十五就到了。从八点半到现在，我都拍了快一个半小时了。你们薛氏离我那边也有点远，我是早上六点就起来折腾化妆的?。”

　　 做什么事情?，都很尽职尽责，也从不抱怨的苏清。此刻扭头看着身边的?薛歆，却下意识的?撒起娇来。

　　 “辛苦了，不过为了早早的看到你拍摄，我也是早上六点就起来的。从岁城到这里，就算是私人飞机，我也坐了两个多小时呢。”

　　 苏清会抱怨，薛歆同样会诉苦。在告诉苏清自己的?辛苦后，见听到她话的?苏清下意识的?翻起白眼，薛歆才意识到不对，才笑着小心翼翼的?摸向了苏清的?额头头发：“拍了一个多小时？那确实?挺久的?！可为什么一下子要拍这么久呢？”

　　 被突然摸到头发的?苏清稍微的愣了一下，随后她便刻意的忽视薛歆的?手指，飞快回答道：“是想一次多拍一些?物料，这样以后你们这边就可以慢慢的一点点的放了。而且大家都忙，这样一次多拍点，以后就能多节省点时间了。”

　　 整个薛氏是很大的，以前的?时候薛氏有些?牌子是请代言的?，但是有些?牌子却是不打广告的?。以前的?时候，薛氏没有总代言人，那薛氏的一些?子品牌没有代言人，也就没有了。但现在既然公司签了总代言人，他们这边的广告部，自然会精打细算，让她把薛氏之前没有拍广告的?那些品牌广告全部都拍摄上了。而且刚才的?那个总经理还说了，这两天要让她把薛氏其他大品牌的?所有广告都拍了。到时要把她的平面广告，跟现在子品牌代言人的广告放在一起。

　　 也许薛歆请她过来时，并没有考虑的?太多的?。但是这边的广告部，明显是很精打细算的?。刚才他们就拿着薛氏的很多东西，让她换了不少的?衣服拍来拍去的。按照薛氏的品牌数量，苏清感觉她应该还要单独的拍摄三四天，这样还是快的?。这个年头，什么钱都是不好拿的。她既然享受了这个，代言了这个，就必须要配合和负责的。所以在薛歆询问时，苏清也没有细说，就大概的?解释了一下。
　　 “辛苦了，刚才那个摄影师说暂时拍完了，那你就先好好的?休息一下吧。”

　　 苏清的?头发和脸颊就在自己手下，因?为刚才的?那些工作人员离开的?太匆忙，都没有关这里的?打光灯。所以在灯光的?照耀下，此刻苏清的?脸颊就看着特别的亮，特别的漂亮。

　　 看着这样的苏清，薛歆摸着她鬓角碎发的手，就有点蠢蠢欲动不受控制了。她想伸手好好的?摸摸苏清的?脸颊和头发，甚至碰碰苏清的?眼睛和眉毛。但在苏清转头看像她后，看着苏清的?漆黑眸子，最后薛歆终究是什么都没有做。

　　 “这么看着我干嘛？是我被美呆了吗？”

　　 这么大的摄影棚里竟然没有沙发和椅子，在羊毛台子上靠了一下后，苏清就感觉不舒服了。所以她便笑着起身，然后拉开薛歆的?手臂靠了过去。

　　 因?为昨天晚上有一点点的兴奋，加上早上又早早的醒来。所以在问话时，苏清就真的?感觉有一点点累了。

　　 “确实是被你美呆了，你要是不美，刚才的?那个摄影师就不会是那么个表现了。”

　　 苏清突然的举动，确实出乎薛歆的?预料。伸手迅速的?把苏清抱好，随后薛歆便顺理成章的?摸到了苏清的?头发。她们两人都是女孩子，按理说她不应该羡慕痴迷女孩子的?头发的。但此刻在苏清懒洋洋的?靠在自己的?怀里后，薛歆不动声色的摸着苏清的?漆黑长发，心里却开始羡慕起这个厚度和长度了。甚至此刻，她都有种苏清的?头发比她的香的?感觉。

　　 那个淡淡的?甜甜的?味道，薛歆在嗅了一两秒后，便意识到这其实是苏清的?信息素。这玩意，如果O不到情潮期，一般人是闻不到的，也闻不出是什么味道的?，只是会感觉很诱人很刺激。而她这边却能在苏清不在情潮期时，还毫不困难的闻到，并且能闻得出，她只能是她自己的?问题了。

　　 “他的?表现也算正常了，我现在拍广告，拍杂志。那些摄影师，都是这么夸我的?。偷偷告诉你哦，公司之前有带我去打过美白针哦，牙齿也在定期做保养。我的?这张脸，这双手，还有这个身材和皮肤，都是我花很多的?时间和金钱保养出来的。我都这么辛苦和努力了，再不美，就天理难容了。”
　　 嫁给薛歆的?那几年，也就健身，保养和美容，是她一直没有放弃的?。所以此刻，在听到薛歆的?赞美后，苏清就伸出手臂，直白的解释N瑟起来。

　　 “针还是要少打，不然我怕你以后会留一点点后遗症。不过除了打针外，其他的?皮肤保养和管理，确实是必不可少的?。像你们这种艺人，有个好状态和好皮肤，确实是很重要的?。”

　　 对于打针这些?，薛歆也不陌生。虽然她不弄，但她妈妈弄。所以对于这个，薛歆也没意见。但是她始终觉得?那个是等年龄上去了，才会做的?事情?。所以便下意识的?规劝起苏清来，并给她说起健身和定期保养的好处。

　　 “这些?我都知道，我就半年前打了一次。我现在一直在健身，吃的?也很注意，睡觉也是能早睡就早睡。如果以后我的?状态能更好一点，我就不打了。”

　　 是个人就怕疼，苏清同样也拍疼。好端端的给自己挨几针，苏清自然也疼也害怕过。见薛歆在担心，苏清便转过身子，好好的?跟她解释起来。

　　 “嗯，医美整形这种，做多了是会上瘾的。如果能不开刀就不要开刀，能不扎针就不要扎针。苏苏你要知道，不管是黑的?自己，还是白的自己，都是你自己。而且我们跟其他人是不一样的，别的艺人进这个圈子。可能真的?是逼不得?已，可能真的?需要孤注一掷的闯出一个什么。但我们毕竟不一样，我们已经不需要那么的?拼命了。”

　　 薛歆的?身份，注定了她不会像其他人那样努力和奋斗。苏清作为她喜欢的人，即便现在两人没有在一起，苏清其实也是可以靠着存款过的?很好的。所以看到苏清像其他人一样把美看的?太重要，薛歆便下意识的?开解起来。

　　 “呵，你嘴巴上说的好听，但如果我是丑八怪的话，你还会喜欢我吗？”

　　 对于苏清来说，漂亮有钱健康，都是她梦寐以求的?。给站着说话不腰疼的薛歆一个白眼，随后苏清又乘机表明态度道：“我不管你是这么想的，但在我的?观念里，我进娱乐圈绝对不是玩的?。既然重新进来了，我要是不闯出什名堂，不站在一个特别高的?位置上的?话，那我还进来干什么啊？反正我进娱乐圈也是有目标的?，只单纯的混日子玩绝对不是我的?初衷。不管你怎么想，我都会拼命的。对于这点，我跟任何圈子里的?其他人其实都是没区别的。”
　　 她现在起点，可能是比别人高一点了。但是对于对那个制高点的渴望，苏清却是跟其他人一样的。所以见薛歆的?态度不对，苏清便直起身子，直接解释了起来。

　　 “那你要一直唱歌和参加综艺吗？”

　　 对于苏清的?心思，薛歆其实是能看出一点的。在心里叹了一口气，不知道两人怎么从皮肤问题谈到今后发展了。但即便如此薛歆还是下意识的?控制着情?绪，下意识的?正常询问着。

　　 “等代言了你的?薛氏，之后我的?代言费应该会上涨。到时找我的?代言，应该会大幅度变少。就算不少，那些很低端的?代言我也不会再接了。至于综艺，我打算只接像最美歌声和最平凡星星这种国民度很高的?了。然后其他的?时间，我会尝试拍戏的。在我们这个国家，还是演戏，最能体现实力了。我唱歌确实不难听，但也达不到特别好听特别惊艳的地步。所以为了以后能一直有名气，能一直被人请去唱歌，我还是要学着拍戏。等最近忙完了，我打算先去小剧组打打酱油，然后再找老师好好学一阵。我相信，只要我努力，我肯定能得到我想要的?。”

　　 帝都的演艺圈跟之前那个苏清世?界的?演艺圈，这点是相同。在唱歌不是很顶尖厉害的情?况下，去做演员，去磨炼演技成为一个演员，确实是必须的。只要拍出好作品了，才能有机会继续唱歌，才能有更多的?机会和舞台。在这个时代，大家看重的?还是代表作。所以在自己的?唱歌水平有限的?情?况下，苏清就想跟别人一样，什么都两手抓了。

　　 “行，都听你的?，到时我把你的?意思告诉陈浩，让他给你找个好老师。”

　　 其实在内心深处，薛歆是不想苏清出去的?。但是想象跟现实终究是不一样的，到现在苏清都没有真正表示原谅她，都还没有给她一个她想要的?真正女朋友的?身份。现在的她，已经把自己能光明正大表示反对的?合法身份给彻底弄丢了。就像她老爸说的?，她已经把对她最好最有利的棋牌给扔出去了。所以这样的情?况下，为了不让苏清生气。薛歆只能像刚才看到苏清拍广告那样，下意识的?忍住了。
　　 “你放心吧，不管是做演员还是做歌手，我都有自己的?分寸的。”

　　 自己虽然渴望成功，却也不会为了成功太急功近利了。她虽然在贩卖漂亮和身材，但也不会太过夸张。像是真空，为艺术献身什么的?，苏清从来都没有想过的?。这些?在她的?心里，还是有一个标杆和尺度的?。所以见薛歆担心，苏清又解释了起来。

　　 这辈子的?她，跟上辈子终究是不一样了。

　　 上辈子的?，明明吃的?好，用的好，薛歆也给了她足够的?尊重，也开始带她出席各种活动了。但是她一直在自卑，一直不敢真正的跟讨厌的?夏晴晴对着干，也一直在胡思乱想。这些?归根到底，就是因为她心里没有底气。

　　 在感情?上，因?为自己最开始的?主动和最开始的?不理智手段。所以到了最后，即便薛歆说以前的?一切都既往不咎了，她还是有不敢相信的?感觉。她还是觉得?，薛歆只是在可怜自己，并没有她说的?那么喜欢她。而在事业上，她自己年纪轻轻的?为了婚姻，放弃了如日中天的事业。等到夏晴晴那个女强人，一直跟在薛歆身边后，她心里其实是羡慕的?，也是自卑的?。

　　 感情?上的?不确定，能力事业上的?对照精准打击，父母那边后期给她打来的一系列麻烦。都让她变得越来越敏感，越来越不自信了。后期的?她甚至在想，这样平凡又毫无建树的?她，薛歆为什么会喜欢。

　　 一边是一年比一年厉害，气场和名气，如日中天的夏晴晴。一边是一年一年逐渐老去，逐渐越来越脱离社会，越来越上不了台面的自己。这样的自己，薛歆凭什么会喜欢？

　　 在跟薛歆十几年后，苏清甚至有一种。自己已经完全跟外面脱节，已经完全比不上夏晴晴的感觉了。那个时候的?她，已经忘记了，曾经的?她是多么的?漂亮，多么的?自信又年轻了。
　　 “薛歆，我很看重我现在的一切。对于我的?未来，我规划了很多。不管是演员还是歌手，都是我梦寐以求的?。因?为你，我已经浪费了我生命中最宝贵的六年了。所以未来的日子，不管能不能跟你在一起，我都不想放弃我的?事业，都不想一直默默无名的?。”

　　 不管什么时代，自己能赚钱，自己能有一份事业。自己有事情?可干，自己有一个独属于自己的?交际圈，都是至关重要的?。

　　 转头蹲在薛歆的?身前，苏清看着自己喜欢的人，直截了当道：“薛歆，我现在是比较贪心的?。爱情和事业我都想拥有，这样如果你这边有什么意外的?话，我还有一个永远都不会背叛我的?事业支撑着。因?为事业，我还会有很多的?钱。这样就算我们真正的分手了，我也会过的?很好的，最起码我不会为钱担心，也不会因?为感情?的?事情?就变颓废了。我说了这么多，你能了解吗？你能明白吗？你会一直支持我吗？”

　　 半蹲在薛歆面前的?苏清，披散着长发，侧头看着薛歆认真无比的?询问着。

　　 望着苏清认真无比的?眼神，薛歆的?心里稍微的刺痛了一下，但随后她便慢慢的点头了：“我知道了，我明白了，我会一直支持你的?。”

　　 曾经那个为了她，放弃整个事业，放弃了自己所有生活和交际圈的?苏清，终究还是被她弄丢了。

　　 正如苏清说的那样，为了一段感情?，为了一段婚姻，她确实?把她人生中最美最好的六年都给浪费掉了。这样的情?况下，她又有什么立场反对。而且即便现在苏清说话的?样子很理智，很温柔。但从苏清的?话语和暗示中，薛歆已经明白。在现在的苏清眼里，事业是大于感情?。所以这样的情?况下，自己该怎么选择才能跟自己喜欢的人在一起，这是显而易见的?。

　　 两人在这个不大的摄影棚一共待了半个多小时，等工作人员小心翼翼的?敲门。告诉她们其他艺人都到齐了，大家都在化妆后。苏清立马站了起来，而薛歆也下意识的?跟着苏清站了起来，两人一起去了薛氏的化妆间。

　　 薛氏的超大化妆间里，跟薛氏有合作的?十几个艺人，一见到她们就连忙打起了招呼。
　　 娱乐圈说大也大，说小也小。这里的?很多人，苏清现在都在这半年的一些?大型活动和综艺上碰到过，有些?还合作过。而有些?暂时没有碰到的，曾经在六年前，她刚刚出名时。大家也打过交道，也知道名字的?。

　　 所以不管怎么样，在薛歆这个薛氏最大的大领导面前。薛氏的所有代言人，都对苏清表现出了亲近。大家都是一副，跟她很熟，关系特别好的?感觉。这其中，就包括手上贴着一块白胶布的?夏晴晴。

　　 今天的这个合体大广告，大家到时一个人只有一句广告词的?。大家都是拿着自己代言的?东西，只稍微的摆一个动作的?。

　　 但即便如此，这个工程也是浩大的。

　　 从十点半开始，大家就开始画起了妆。

　　 等化好妆，换好衣服后，大家又去薛氏早就弄好的红色喜庆摄影棚，进行集中拍摄。

　　 就一人一句话，一个人镜头，大家也不敢马虎，也都一次一次的拍摄着。

　　 在拍摄期间，这个头发乱了。那个抬手快了，那个闭眼了，那个站错位置了，都是常常发生的?。而一旦这中间谁有事了，或者谁没有配合好，他们基本都要重新来一次的。

　　 “卡，孙姐你又快了。行了，大家休息一下，五分钟后再继续吧。”

　　 这次因为后方一个女演员的?失误，拍摄又暂定。这次连导演都累了，就让大家都休息了。

　　 而听到导演说休息，今天已经折腾了很久的?苏清。就跟身边人的小美星姐她们打声招呼，然后去后面洗手间了。

　　 都说洗手间是人最放松，最能听到八卦的地方。这次苏清进洗手间，其实也没有听到什么。但是从洗手间回来后，苏清却发现自己身边的?人，都已经改变了。

　　 刚才的?时候，自己左边是一个她不太熟悉的?冯姓女演员，现在则是变成了新锐的?那个妮妮了。而右边位置上的?，一个中年男演员，现在也变成了眼熟又讨人厌的?夏晴晴了。

　　 “她怎么站在我旁边了？”

　　 只要在苏清身边的?人，就没有不知道她讨厌夏晴晴的。所以在自己的?这边的化妆师，迅速的?围过来给自己补妆时，苏清立马询问了起来。
　　 “刚才她上去跟王导和薛总说了一句话，好像是为她今天的迟到道了一下歉。因?为她叫的薛总的名字，表现的?跟薛总和王导都很熟。加上她上次那个代言来的也蹊跷，所以刚才导演说重新开始时。她顺势站在你的?左边，大家就不好说什么了，就下意识的?让她站哪里了。”

　　 给苏清快速补妆的?化妆师还没开口，从一边走过来的星姐，便摸着她的头发巴拉巴拉的?低声说了起来。

　　 “那另外一个呢？”

　　 向着那个不可一世?的?咪咪看了一下，随后苏清又问了起来。

　　 “另外一个现在的流量也很大，算是你的?对家了。所以她现在主动站在那边，导演也不好说什么。”

　　 像今天这个场合，十几人到底该怎么站，应该站在什么位置，其实也是很有讲究的?。这要是有经验的?，应该早就在他们上台之前，就安排好今天所有人的站位的?。

　　 但凡事都有例外，今天的薛氏应该是因为这次的拍摄时间太紧张了，也应该是因为第一次组织这种十几人的大型拍摄。所以明显经验不足，明显没有考虑到站位问题。

　　 这就导致，刚才在台下还和乐融融的?大家。等到台上了，就开始各显神通了。这也就是刚才，这个说补妆，那个说去收拾头发，大家今天格外事多，永远都不默契的?最主要原因?了。因?为等这些?出去的?明星再次回来后，大家站的?位置其实都已经不是他原先站的?那个位置了。

　　 这个出去换一下位置，那个不服气跟着出去一下。换来换去，到了最后大家就都暗戳戳的都不服气，都不舒服了。

　　 “苏苏，赶快站中间。等你站好，我们就开始了！”

　　 今天的主角毕竟是苏清，所以现在等大家都站好后。看着还在补妆的?苏清，导演便连忙叫了起来。

　　 “哎，来了！”

　　 离队伍只有十来米的?苏清，迅速的?笑着跑了过去。等她从自己工作人员的?手上接过拍摄用的小花灯后，还没等导演喊开始，苏清就感觉自己的?左胳膊被人重重的?挤了一下。

　　 咪咪跟苏清之前是没有任何的?恩怨的，但偏偏，两人是同一时期出道的?。偏偏在新锐，咪咪一直在跟崔翔争夺公司第一的?位置。偏偏娱乐圈的?大家都知道，苏清跟崔翔的?关系是出了名的?好。偏偏现在的苏清，走的路线跟咪咪发展路线是一模一样的。偏偏出道十年的咪咪，现在的流量跟重新复出娱乐圈的?苏清的?流量是差不多大。所以在外面，按照娱乐圈和饭圈的?行话，她们现在是对家。
　　 胳膊第一次被撞，苏清什么都没有说。但是等第二次，等发现对方稍微的斜了一下身子，站位有点问题后，苏清便直接举了手。

　　 “导演，麻烦给我的?左边和右边都换换人吧。大家都是女的?，都穿的?红色，我感觉效果不太好。我感觉，我的?身边站两位穿西装的?男士，像是崔哥什么的?，效果应该会更好一点。”

　　 因?为苏清的?话，大家全部都安静了下来。然后在场的所有人，都下意识的?看向了导演，以及站在导演身边的?薛大总裁。

　　 “这个？”

　　 站在最前面，指挥今天拍摄的?中年导演，下意识的?看了一眼身边的大老板。

　　 “两个女孩子挤着我，我感觉很不舒服。为了显出我的?重要身份，也为了显得我更白一点。我感觉我的?身边站两位帅气的?男士，这样才是最合适了。”

　　 薛歆在看着自己，突然被她点出来的崔哥，站在边上也有点意外的?看着自己。甚至星姐和现场的所有工作人员和艺人都看着自己。苏清转头冲远处的?崔哥挤挤眼睛，随后便无视旁边的那两个女人，便转头冲着前面的薛歆再次解释了一句。

　　 “那换吧！”

　　 今天的整个拍摄，其实都是因为苏清的?要求，所以才存在的。这样的情?况下，薛歆又怎么会让她不开心呢。所以无视前面盯着自己的?那两个女人，薛歆便直截了当的?开了口。

　　 最关键的是，刚才夏晴晴找她说话，最后顺势改变站位的?事情?，苏清现在应该是知道了并且有点介意。所以这样的情?况下，她怎么会给自己找麻烦呢。

　　 作者有话要说：如果有错别字，我明天改，今天没精力了。





第40章
　　 “换, 换，换。那个老崔，你站在苏苏的左边。这边, 这边小赵吧，你跟老崔的个子一样。你们一左一右, 站在苏苏的两边，身上的衣服也都差不多, 这样确实比以前感觉好了一点点了。还有大家, 大家最好都不要再动了。就那么几个镜头，拍完这个，我们这边还有你们今年单独的过年宣传呢。所以大家配合一下，好不好？”

　　 老板都发话了, 导演自然立马安排了起来。被点出的崔翔，低头轻轻的笑了一下。然后上前把同公司的咪咪，挤到了一边。被意外点中的赵演员，也一脸高兴的，向着夏晴晴的那边走了过去。

　　 “……”这些年越来越红, 已经完全不把崔翔看在眼里的咪咪, 一脸铁青的动了动脚步。

　　 “……”因为薛歆的一句“换吧！”，心里就遭受了重大打击的夏晴晴。在不敢置信的盯了前方的薛歆很久后, 最后见那位男演员都过来了。她也只能咬着牙，慢慢的把位置让开了。

　　 刚才?她能站在这里, 就是因为她刻意的找导演和?薛歆说话, 给大家营造出了一种他们很熟的感觉。所以她站在这个关键的位置上，刚才?大家才?没有说什么。而此刻，因为苏清的这个提议，因为薛歆一句轻飘飘的换吧。夏晴晴就有一种, 自己在众目睽睽之下，被人狠狠打了巴掌的感觉。

　　 因为苏清的一打岔，也因为导演最后的叮嘱。大家再也不敢折腾了，等摄影棚的灯光重新亮起来，等导演一声开始后。大家便全部都笑了起来，便按照次序，迅速的重新开始拍摄了。

　　 “新的一年，薛氏百思，薛氏翠冠，崔氏正欣，薛氏艾华，薛氏曼斯……祝大家新年快乐。”

　　 “薛氏苏清，也祝大家新年快乐。新的一年大家都要开开心心快快乐乐，都要记得我们薛氏，记得我薛氏苏清。”

　　 在这条广告中，每一个代言人都说了自己代言的品牌。手上拿的红色小灯笼上，也全是自己代言产品的LOGO和?图标。只有苏清的红灯笼上是，薛氏的总LOGO。而且她的那个广告词上，她说的一直都是薛氏苏清。

　　 因为苏氏这个名字，确实是薛氏的公司多了起来后，自己的爷爷那辈起的。因为已经习惯了这个名字，所以之前不管在什么时候，薛歆都没觉得这个名字有问题。但此刻，在苏清穿着红旗袍，拿着红灯笼突然的来了这么两句后，薛歆突然就觉得这个名字挺好的。所以在苏清，连续两次承认她是薛氏苏清后，薛歆便一直心里暗爽着。
　　 “卡！大家表现的都特别好。我们再拍两段，等两段拍完了，大家都可以休息一下，然后就可以进行自己的单独拍摄了！”

　　 拍这样的广告，以防万一都是需要多拍几段的。所以特别尽职尽责的导演，便忘记了身后的大老板，便继续大声起来。

　　 “好！”

　　 已经笑僵了众人，全部都动动嘴巴，动动身子，然后再次开始起来。

　　 “新的一年，薛氏百思……”

　　 “薛氏苏清，也祝大家新年快乐。新的一年大家都要开开心心快快乐乐，都要记得我们薛氏，记得我薛氏苏清。”

　　 导演在前方一遍一遍拍摄中，特别认真的大家，连同苏清，都在认真的说着自己的台词。

　　 而在导演的旁边，今天过来的薛歆则是心里一直高兴暗爽着。

　　 说只拍两次的导演，最后给大家拍了四?次，才?让大家结束了今天的这个总拍摄。

　　 这么多的艺人明星大家来一次薛氏不容易，大家都挺忙的。所以等大家结束后，薛氏的所有摄影师，就都按照公司的安排。迅速的找到自己的负责的艺人，开始了今天的单独拍摄。

　　 好在薛氏的广告部足够大，摄影棚也足够多。所以尽管有点乱，有点挤。但大家还是该录视频就录视频，该拍平面就拍平面了。

　　 这个时候，早上过来的那几个早到的，优势就体现出来了。所以在大部分艺人都在紧张拍摄时，那些早到了两个小时，已经单独拍摄了两个多小时的艺人明星，便直接开始准备走人了。

　　 “苏苏，今天谢谢你，找时间我们一起喝酒啊！”

　　 今天也早早过来，已经跟苏清聊了一会的崔翔。在经纪人的催促下，跟苏清说起了再见。

　　 “嗯，好的，崔哥，回头我们再约！”

　　 今年自从苏清爆红后，她跟几个朋友的聚会，其实就越来越少了。第一是因为她太忙了，第二则是因为他们也太忙了。知道过了今天，崔哥他又要进组了。所以尽管感觉有一点点淡淡的不舍，但苏清还是摆着手，把对方送出了薛氏的广告部。
　　 “进去吧，回头我们再联系！”

　　 已经三十六，把自己的事?业中心都放在演戏上的崔哥。冲苏清摆着手，随后便转身迅速的离开了。

　　 明明只是好朋友的一个正常离别，苏清竟然感觉眼酸了。

　　 低头擦了一下发酸的眼睛，随后苏清便迅速的转过身子。

　　 结果刚刚转身，她就被身后不知道什?么时候出来的薛歆，突然的拉到了她的蓝色大衣上。

　　 “苏清啊，苏清。我以前怎么不知道你会这么的多愁善感啊，跟我离婚时，回头你就在车里跟人哈哈大笑着。现在就跟你的老朋友离别一下，你竟然就给我掉眼泪了。”

　　 感觉心里发酸的薛歆迅速的说着，然后伸手还重重的在苏清的头发上摸了一下。

　　 “那个是不一样的！”

　　 把眼睛在薛歆的呢绒大衣上飞快的蹭了一下，随后苏清便立马伸手抵在薛歆的身上，飞快的拉开了两人的距离。

　　 “怎么不一样？”

　　 感觉自己对身边的苏清了解的还是挺少的，所以在两人转身重新进入身后的广告部时，薛歆便顺势询问了起来。

　　 “你这边，就算我们分开了，我也知道你在什么地方，如果我想找你，我也能立马找到。但他们几个，虽然我们每次见面都说下次一起吃饭，一起喝酒什?么的。但是，这个下次感觉永远都是下次了。我，崔哥，江姐，天天。自从我们六个月份拍完最平凡星星后，我都单独的跟他们见过一两次。我们也都说了，下次一定?一起吃饭。但都半年多了，我还是没跟他们任何一个人吃过一顿饭。大家都太忙了，都在天南海北的拍摄闯荡着。所以我们的下次感觉就永远都是下次，所以我刚才?才?突然的感觉难过的。”

　　 眼睛有一点点红的苏清，慢慢的说着。薛歆认真的听着，心底刹那间就有一种特别软，特别心疼的感觉。

　　 她喜欢的这个女孩，这个她差点弄丢错过的女孩，心里应该是特别柔软的，她应该是特别看重感情的。对待爱情，她曾经甘愿默默无闻的一个人过，一个人等待了她六年之久。对待父母，最开始的她，其实是非常孝顺的。一个才十四?五岁的小姑娘，在家里突然遭难后，她就硬生生的抗下了一切，就成为了自己父母和?家庭的整个支柱，这个何等的坚强和能干。而对待友谊，只是几个跟她认识合作十几天的朋友，她就一直想着他们，就一直惦记着。这也足以看出，她的内心其实是多么的看重的感情。
　　 想为她再做点什么的想法，在心底逐渐的扎了根。但看着重新进了化妆间，重新开始收拾换装的苏清。薛歆却还是迅速的安静了下来了，然后继续看起苏清的拍摄来。

　　 薛氏拍摄完毕后，苏清就开始继续忙起了自己的春晚彩排。

　　 广告拍完后，还要进行后期制作，薛氏还要跟电视台商量广告投放。等上广告的当天，薛氏才会宣传自己是他们的总代言人。所以对于这个，苏清并没有很着急。

　　 但就在她忙着进行春晚彩排时，网上又出现了她的一些大面积黑料。

　　 “这些人，简直就是在胡闹。好了苏苏你好好的彩排练习吧，这些交给我就可以了。”

　　 自从苏清半年前彻底的红了后，伴随着她的爆红，各种黑料就一直没有断过。

　　 以前都是一些捕风捉影的事?情，最后陈星都是把这些事?情发给薛歆的秘书，让对方帮忙处理?的。

　　 薛氏的能力毕竟比魅力厉害一些，加上薛歆那边本身就对苏清的事?情特别关注。所以为了苏清的演艺事业，也为了刻意跟魅力的这个最大股东多做接。所以陈星便像以前那样，把这次要处理?的黑料丑闻再次发给了王秘书。

　　 王诚在看到陈星这次发过来的黑料后，下意识的就想发给公司的技术部，让他们查查这个东西到底是从什?么地方最先发出来的。但是在看到这其中的一张相片后，他便来了兴致。便好好的查了一下，结果一查就查出了问题。

　　 随后他也没有犹豫，就把公司监控拍到的那些片段，以及陈星给他的黑料信息，一起送到了刚刚回公司的薛歆的面前。

　　 “这次又是什么？苏清幕后的真正支持者?被曝光，原来是影帝崔翔？”

　　 这半年来，薛歆看过很多苏清的各种黑料，所以最开始她也没有在意。但是在翻着PAD看到最后一页后，等看到一张很熟悉的图片后，她就愣了一下。随后她也就迅速明白，为什么王诚这次都还没有处理?这事?，就把它们直接递到了她的面前。
　　 苏清这次的黑料，是她跟崔翔的。有人扒出了，苏清最开始跳舞视频中的那个戴口罩男人就是崔翔。然后就出现了很多，薛歆跟崔翔一起躺在靠椅上望着星星的图片。以及两人在晚会宴会上碰到，互相拥抱打招呼的画面。到了最后，甚至还有前不久他们在崔氏一起拍广告，一起亲密谈话的图片。

　　 本来以前看到这种选角度，截取视频片段发出的黑料，薛歆都是让王秘书直接找技术部帮忙。让他们直接查出这些东西最开始是谁发出的，然后让他们针对性的直接处理?的。

　　 但是此刻看到最后那张，竟然是出自他们薛氏的偷拍相片，薛歆自然也跟王秘书想到了一起了。

　　 “薛总，这是我翻出来的监控资料。咱们薛氏，除了厕所外，其他任何地方都有监控。拍照的人，显然是没有注意到这点。所以我一锁定?大家拍大广告的那天，一下子就找出了她们。”

　　 王秘书用了“她们”这个词汇，薛歆点开他准备好的两个视频片段。最后就明白，他说的“她们”是谁了。

　　 “夏晴晴，王咪咪！”

　　 看着视频上，夏晴晴再次偷拍了东西，随后故作意外的把相片展示在王咪咪面前的场景。不用王秘书再调查，薛歆就明白，这事?应该是喜欢拍摄的夏晴晴又刚好拍到了苏清。然后她刚好又一不小心，就把这个视频展示给了下午跟她一起拍摄的王咪咪。然后心情正好不爽的王咪咪，刚好得到了启发。顺势就让身边的人，找人这么黑了。

　　 “你先下去，我再考虑一下吧！”

　　 这是薛歆第一次，真正的看到夏晴晴在她面前耍心机刷手段。心里一时有点感慨万千，随后薛歆就让王秘书先出去了。

　　 等王秘书出去后，薛歆就面无表情的，再次点开了PAD上的第二段视频。

　　 “哎呀，这是我不小心拍到的，你千万别当真啊。我就是很凑巧的刚好看到他们面对面的站着，所以下意识的就拍下了。我――”

　　 “你别说了，我明白。你这种小手段，都是姐姐我年轻时玩剩下的。有恩报恩，有仇报仇，这个我都懂的。在这么多人面前敢给我难堪，我确实应该给他们一点点厉害。你胆子小，不敢弄，放心我懂。我有认识的人，这个只要我一个电话，就有人帮我搞定?的。”
　　 把声音放在了，再次听了一下那个休息室的声音。随后，薛歆便长长的叹了口气。

　　 夏晴晴在她的心里，确实代表过美好。一个被她牵连的小姑娘，一个人千里迢迢在国外留学，确实很不容易。

　　 她派过去的人，虽然能帮到她一点，但却不是什么都面面俱到的。十几岁的小姑娘，在外语并不那么好的情况下，被突然的送到外面。当时的语言问题，环境问题，饮食问题，其实都是问题。

　　 她至今都记得，刚出国的夏晴晴，是在国外磕磕绊绊的做了三四?个月的哑巴。最后才敢正式跟人说话的，才?算是勉强能跟其他同学交流了。国外的花销大，在刚到国外时，尽管她妈妈这边按照约定?给她钱了，但最开始的夏晴晴也是省着花的。她在那边是完全适应了，能真的找到兼职类的工作，能获得奖学金了，才?真正活的潇洒开心一点的。

　　 也就在那个时候，她学会了编辑视频，学会了在国内的网站上发正能量视频和?微博的。而就在这个时候，她才有这个女孩确实不错，确实挺阳光的感觉。也就在那个时候，她迷迷糊糊的有了。要是她回来的时候刚好单身，她也刚好离婚了，她们也可以试试的想法。

　　 但所有的一切，在苏清歇斯底里的打砸中，都消失殆尽了。也就在那样，她才发现，她其实是在意和喜欢苏清的。尽管很混蛋，但就在那天，她才真正的想到了责任这个词。才?真正的有了疼惜和?后悔的感觉，她才觉得自己像个混蛋和?傻子。

　　 也就从那个时候起，她才学会反思，才?考虑为什么当时她的父亲只是随意的威胁了她一下，她就妥协了。为什么，当时的年会上苏清一过来给她敬酒，她鬼使神差的就端起了她递过来的酒杯。

　　 还有绑定?银行卡和给苏清副卡事情，为什么只是一个她认为不长远的婚姻。她当时就鬼使神差的给她副卡了，而不是像朋友的情人那样，直接给她们打钱。
　　 夏晴晴是她曾经唯一考虑过，真正交往的女孩子，是她一直觉得亏欠的存在。苏清是她真正的亏欠过，并且决定要用下辈子一定?要补偿的人。

　　 她们两人，其实一直都在发生矛盾。但是每一次，她都轻飘飘的把事?情拨开了，都没有真正下定?决心好好的处理?一下。

　　 但是到了现在，薛歆明白，这事?已经不能再这样下去了。

　　 夏晴晴的学历很高，智商也不错。这样的她，为什么在对面苏清的事?情上。智商就下降了，就开始干一些有的没得。

　　 苏清一个很对外很洒脱的人，为什么在听到夏晴晴这三个字后。就会立马变了脸色，就会瞬间改变了对她的说话态度。

　　 归根到底，还是她糊涂了。

　　 是她给了夏晴晴一些莫名其妙的优待，所以就让本来很聪明的夏晴晴，自然而她就窥探出了一丝异常。然后这份优待，就在她的眼里变成?了希望。

　　 而在苏清这边，苏清本来是一个很冷静很骄傲的女孩子。但因为她的奇怪态度，她在夏晴晴这事?上，就变得有点不太自信，甚至有点过分的敏感了。而到了现在，苏清还不明确的跟她确定?关系。最大的原因应该就是她不是很明确的态度，以及那个至今还心存妄想的夏晴晴吧。

　　 “阿诚，打电话给广告部，让他们现在就跟夏晴晴和王咪咪商量解约的事?情。”

　　 俯身按住前面的电话，随后薛歆就立马吩咐起来。

　　 “那需要索要违约金吗？”

　　 今天的视频在手，就可以告她们一个不守职业道德和恶意竞争。无论是夏晴晴还是王咪咪，选择在这个时候发出黑料，肯定不是单纯的报仇。后来她们还发出了苏清跟崔翔在薛氏的相片，那针对的肯定就是薛氏的那个总代言了。

　　 无论是为了阻击商务，还是为了刻意的影响苏清跟崔翔的名声。到了最后，如果这件事情闹大了，那首当其冲受到影响的，肯定是她们过两天就要播出的年度大广告。

　　 组织那么多的演员，做了那么多的商务宣传。线上的视频正在准备投放中，线下的广告已经开始制作投放了。这要是出事了，那损失的就是薛氏。所以此刻，在薛歆真的决定要跟她们解约后，王秘书便谨慎的询问起来。
　　 “把视频都给她们俩，要是看到视频她们都安安静静的。那就算正常的解约了。但如果她们当中有任何一人有意见，就联系法务公事公办吧。”

　　 薛歆终究不是慈善家，所有在王秘书询问时，她就给出了她认为最合适的答案。

　　 “那后天的广告呢？”

　　 后天的广告，可是打算投放在薛氏旗下所有的商场，酒店，以及大大小小的所有企业和?建筑物广告上，光卫视就已经谈了二十几个了。机场和地铁站，也正在商量中。所以在想到这个后，王秘书就忍不住又询问了一句。

　　 “告诉广告部，把她们都剪掉吧。今天就发微博，顺便她们所有的线上线下广告，都停了吧。”

　　 王咪咪是新锐的当家花旦，夏晴晴有高鹤的支持现在混的也不错。她们的手上现在都有二十几个，三十几个代言。掉了一个薛氏，虽然可惜，其实也就那样。但是这样的态度，却能让她跟夏晴晴之间，彻底的断了。也能让外界的人都看到，薛氏对自家总代言人的支持态度。所以对于这个决定，薛歆感觉也挺合适正确的。

　　 “安排下去吧，以后不管是高总那边的电话，还是夏晴晴这边的电话，都告诉他们我不在吧。”

　　 虽然有点可惜，但是一想到高鹤对夏晴晴的那个态度。薛歆还是觉得，这样确实是最好的选择了。至于以后她要不要再跟高鹤跟夏晴晴联系，那就看高鹤的态度，以及他们两人以后的真正关系吧。




第41章
　　 “什么？你们要跟我解约？”

　　 当薛氏的广告部把解约电话打过来时, 夏晴晴正在岁城电视台的休息室内。正跟自己的团队，拍摄她这次的春晚录制vlog。

　　 “你是不是搞错了？我现在就给你们薛总打电话。”

　　 听着这?样莫名其妙的信息，在反应过来后, 夏晴晴就想立马亲自打电话给薛歆。但是还不等她把话说完全，那边就说有东西发给她, 请她看过后以后再做决定。

　　 脑子有点乱的夏晴晴伸手?挥退身边的工作人员，随后便立马打开了自己的微信。等在微信上看到薛氏的对接广告经理发过来的东西后, 她一下子就重重的坐在了休息室的椅子上, 便再也没有力气干其他了。

　　 她想给薛歆打电话，想好好的解释一下。她也想不通当时的自己，怎么就突然的鬼迷心窍了。但就在她拿起手?机，想要重新拨打电话时, 她再次收到了薛氏广告部发来的信息。

　　 “夏小姐，上面传下来的话是，如果你能心平气和的接受解约。那我们就当是你的合约正常到期了，就井水不犯河水和和气气的解约了。但如果你和咪咪小姐有任何的不满，要把事情闹大的话。那薛氏这边只能正常走法律程序, 正常追究你们的法律责任了。”

　　 在他们的签约文件上, 就有一条不得以任何?手?段损害薛氏的利益和名誉的。如果因为代言人的个人行为，导致薛氏名誉受损, 那薛氏将追究代言人的法律责任。

　　 夏晴晴想解释，想说她没有一点想针对薛氏的想法。但在猛然想到她拍到的相片里, 苏清跟崔翔都是薛氏的代言人。她在这个时候发出他们的黑料, 后面的图片上还忘记抹掉薛氏的半截LOGO。确实有损害薛氏名誉和实际利益的感觉后，最后她就完全的沉默了下来。

　　 自己想给薛歆打电话，但又不敢打。到了最后有点着急的夏晴晴，便再次找到了一直支持她, 帮助她的高?鹤了。

　　 “我刚才刚好给她打了电话，本来是看到快过年了，想约她去国外滑滑雪的。结果就发现，我竟然打不通她的电话了。我刚才还以为是正常的无法打通，现在你这?么一说，我就明白她这?是故意把我拉黑了。唉，晴晴你别担心了。等过几天，她把我从黑名单放出来，我一定去找她解释一下。至于你说的代言问题，你一说我就上网查了一下，发现现在薛氏的官网上都发出了对你们俩的解约信息。这?事既然都发到人家的正规网站上了，这?就不能改了。你也是不小心，这?事我知道了。放心等有时间，我一定再多给你介绍几个代言，代言费绝对不比薛氏给你的低。”
　　 “不是，这?不是代言的问题，这?是――”

　　 “我知道你什么意思，但薛歆现在正在气头上，连我都拉黑了，我就没有办法了啊。放心我们两家的情况特殊，她不会永远都拉黑我的，这?不现实。放心，等过几天她把我放出来了，或者我跟她意外在外面碰到了，我一定替你跟她好好解释一下的。”

　　 夏晴晴是什么意思，高?鹤心知肚明的。但人都是有私心的，以前看薛歆想跟苏清离婚。看夏晴晴一直喜欢着她，看薛歆也在关注着夏晴晴的情况。他就感觉她们俩肯定还有戏，他就不想做对不起朋友同学的事情了。但现在，薛歆都在网上发了告白微博了，离婚后都找自己老婆代言公司了。这?样的情况下，他就算是个傻子也明白薛歆的意思了。

　　 薛歆终于果断了，现在都取消了夏晴晴的代言人资格了，连他都拉黑了。这?样的情况下，他要是再上赶着去撮合她们，这?不就是脑子有病吗？

　　 “晴晴，我最近实在太忙了。薛歆一拉黑我，我就真的抽不出时间，去当面找她解释了。如果她没有拉黑你，你就自己给她打个电话解释一下吧？如果她也拉黑你了，你也可以抽时间去解释一下。我这?边真的太忙了，实在不好意思了。当然如果你能等，等过年了我肯定就有时间了，到时我肯定能帮你当面去解释一下的。”

　　 薛歆都拉黑自己了，没有道?理不拉黑夏晴晴。所以有点坏心思和私心的高?鹤，便噼里啪啦的胡乱建议起来。

　　 “那我试试吧，高?哥总是打扰你麻烦你，其实我也挺不好意思的。我是真的不知道你也这?么忙的，不管怎么样，还是谢谢你了。”

　　 这?是几年来，高?鹤第一次拒绝自己的请求。心里有一点点的异常，但即便如此，夏晴晴还是礼貌的道?谢着。等这?个电话真的结束了，夏晴晴还是立马鼓足勇气拨打了薛歆的电话。
　　 “对不起，你拨打的电话现在正在通话中，请你稍后再拨。”

　　 “对不起，你拨打的电话暂时无法接通，请你稍后再拨。”

　　 电话里来来回回都是这样的声音，在连续拨了十几个电话后，最后夏晴晴就明白了一切了。

　　 高?鹤说，如果她有时间了，可以当面去找薛歆解释一下。当面解释固然是化解矛盾的很好方法，但是现在这个时候，她哪来的时间赶去京都当面解释呢。

　　 明天就是冰城卫视春节联欢晚会的提前录制时间了，这?是她第一次真正的参加卫视的春节晚会录制。冰城卫视虽然不像京都卫视那么有名，但也是大电视台。她担不起退出的责任，也不敢因为这件事情就得罪专门邀请她的冰城卫视。所以在想了又想后，最后夏晴晴就决定这?事等她录完节目后再说。

　　 夏晴晴的心里还抱着想跟薛歆解释和复合的心思，但是晚上，等她跟王咪咪被薛氏单方面解约的事情。突然的上热搜后，最后夏晴晴就一点心思都没有了。

　　 “我有个亲戚的朋友是在薛氏上班的，她说这?俩人是私自录制了什么东西，所以被薛氏单方面解约的！”

　　 “有内部消息说，她们俩是得罪了苏清！”

　　 “是因为昨天的那些黑料吧？昨天的黑料虽然没有上热搜，但在广场上闹得挺厉害的。那密密麻麻的黑营销黑公告，一看就是花钱了的。苏清跟夏晴晴有点不对付，两人之前好像一起竞争过薛氏的洗发水广告。王咪咪跟崔翔也不对付，只要这?两人在一个活动上，必定会有一场腥风血雨。反正不管这事是夏晴晴挑起来的，还是王咪咪找的人，她们这?次都算是踢到铁板了！”

　　 “这?么一看薛氏的薛总还是挺保护咱们苏苏啊！”

　　 “也不一定是保护苏苏，昨天的那些黑料图片上有半截薛氏的图标。有人扒出哪里是薛氏的广告部，苏清跟崔翔都站在哪里。那就表示这?两人，都是去薛氏拍广告了。这?样的情况下，薛氏保护他们，应该也是保护自己公司接下来的公告宣传吧。”
　　 “对啊，苏苏以前从来都没有代言过薛氏的。但现在她出现在了薛氏的广告部，那就意味着，她肯定是进薛氏代言什么了。这?样的情况下，那些黑子发那些相片，不就是在破旧薛氏的代言和公告吗？算是一种提前泄露了！”

　　 “苏清跟崔翔的黑料在前，今天这两人就被薛氏单方面解约了。那就是说昨天的那些事情，肯定跟这?两个人有关了？”

　　 “应该是这样，这?下子这?两人也算是自食恶果了！”

　　 “给大家看看我刚刚在薛氏百岁商场拍到的图片，夏晴晴跟王咪咪的超大代言广告，已经在下架了！”

　　 “我家门口的那个电子广告屏幕上，也已经没有这?两个人了！”

　　 “我在商场里看到，薛氏化妆品的那块，夏晴晴的广告牌也撤下了，现在正在换上咱们苏苏的。”

　　 “哇，那意思是苏苏抢了夏晴晴的那个代言了？”

　　 “哈哈，说抢也太难听了，最多就是正常竞争嘛！”

　　 “正常个屁，今天薛氏刚刚发出解约公告，结果回头你们的广告就上了。这?个世上有这?么快这么巧的事情吗？这?很明显是预谋！！没准连昨天的黑料，也是你们的苏苏自己找人搞得！”

　　 “对啊，对啊，牌子还写着什么薛氏苏清，我呸！”

　　 “楼上你怎么说话呢，给你的蒸煮留点面子行不行！！”

　　 “我们都被欺负成这?样了，还留什么面子！！”

　　 苏清的粉丝是很多，战斗力是很强。但夏晴晴出道半年，现在也有上千万的粉丝了。

　　 所以当天从下午开始，苏清的粉丝就跟夏晴晴的粉丝，全部都在网上对骂了起来。

　　 随着那些骂战，网上夏晴晴跟王咪咪的广告被撤下，立牌被店员抱到一边，海报宣传照被扔到垃圾桶的画面就越来越多了。

　　 这?是夏晴晴第一次经历被广告商解约撤广告的事情，上午的时候，她对这?个还没有什么太大的意识。但是等晚上的时候，等她彩排完毕，公司的经纪人小心翼翼的把她的手?机交给她，告诉她那个热搜后。点开手?机，看着微博上，苏清粉丝发的那些图片。看着自己的海报宣传照，被薛氏的员工一沓一沓的扔到垃圾桶的画面，夏晴晴第一次有了心如刀绞的感觉。
　　 而看着这?些，夏晴晴也第一次对薛歆有了怨恨的感觉。

　　 她是因为以前对这行接触的不深，所以不知道这?其中的操作。但薛歆呢？她难道不知道她把她撤下来，就是让别人撤下她的所有广告。就是让外面的那些商场，全部都把她的相片物料都扔到垃圾桶里吗？

　　 心里有些难受，坐在房车里，感受着身边经纪人和助理们的同情眼神。在她们安慰自己时，联系不到薛歆的夏晴晴。便直接拿着手?机，给苏清编辑了一条短信发了过去。

　　 “苏清你赢了，但是今天的我，就是明天的你。之以前薛歆对我的好，你肯定不知道。但是今天她是怎么对我翻脸无情的，这?是你能看到了。所以我希望你，永远能得到她的喜爱，永远都不要被别人比下去，也永远都不要成为第二个我！！”

　　 大家都在一个圈子里，夏晴晴能找别人要到苏清的手?机号，其实也是挺容易的。

　　 当时她找别人要苏清的手?机号码时，自己也搞不清楚自己要干什么。而此刻，在自己心里的气，没办法发泄给薛歆，也不能发泄后薛歆后。最后夏晴晴就感觉，她当时能找别人要到苏清的电话号码，没准就是天意，没准就是为了今天。

　　 “苏清你不要得意，今天你能抢了我的薛氏代言人身份。那么等到了明天，我就能抢了你的。我知道薛歆现在是对你挺好的，给你处理黑热搜，给你联系商务，给你搞代言，你是不是很得意。但是我告诉你，薛歆的性格就是这样。她对一个人好的时候，她就对她特别的好。但如果她对那个人没意思了，以前的你，还有现在的我，就是前车之鉴！”

　　 自己的巨型广告被高高?的撤下来的画面，还有自己的周边海报被扔到垃圾桶里画面，实在太气人了。所以心里感觉很憋屈的夏晴晴，便噼里啪啦的给苏清发了很多的信息。但在发完后，感觉有些不对，她又拼命删除起来。

　　 短信跟微信毕竟不一样，就算她这边删除了，那边还是存在的。所以在想到薛歆的身份后，想到薛歆跟苏清的关系后。最后清醒了过来的夏晴晴又有点后悔了，所以她又噼里啪啦的跟苏清解释起来。又说起了对不起，又解释起自己为什么会这?么生气。
　　 她在这边神神?道?道?反反复复的发着信息，半夜一点刚刚彩排完毕，刚刚准备休息的苏清在看到夏晴晴发的那些短信后。才知道了，她被薛氏撤掉代言的事情。

　　 “星姐，夏晴晴的事情你知道吗？你怎么都没有告诉我一声！”

　　 尽管已经一点多了，但最后苏清还是没有忍住，还是尝试着给陈星发了一条微信。

　　 “你上午录视频，下午定妆，晚上又一直在练习彩排。咱们都这么忙，管别人干嘛！”

　　 对于薛氏这次的动作，陈星挺满意的。她让身边人，没有告诉苏清，夏晴晴的事情。其实就觉得没必要，还有一个原因就是觉得苏清有点太在意夏晴晴。所以她怕因为夏晴晴的事情，会影响到苏清晚上的节目彩排，她便干脆什么都没有说。

　　 “这?事是你告诉薛歆的吗？是你主动要求的，还是薛歆自己干的？薛氏真的完全的跟夏晴晴解约了吗？还有星姐你为什么要把这?件事情告诉薛歆？你不是说这?件事情，你自己处理吗？为什么最后这件事情，会这?么快就到了薛歆的手?上？”

　　 见星姐醒着，苏清便拨通她的电话，直接跟她通话起来。

　　 “唉，我让大家不把这?事告诉你，就是怕你会这?样！”

　　 接到电话的星姐在大半夜叹口气，最后她才轻声解释道?：“其实这?半年来，你所有的黑料，我们这边都是交给薛氏处理的。那边有专业的技术人员，也有专业的公关法律人才。薛总是我们魅力的最大股东，她又是你的前妻，对你又很有意思。所以等他们主动找上门时，我就没有理由拒绝啊。咱们公司虽然也有专门处理这?些的，但毕竟能力有些，公司的公关部又不是只为你一个人服务，所以我就没有拒绝薛总那边的帮忙了。”

　　 苏清在那边沉默着，陈星在跟着安静了几秒钟后，最后又继续道：“除了帮你处理各种黑热搜黑帖子外，因为薛总的特殊身份和特殊交际圈。你后来有几个代言，其实也是她帮忙介绍的。有的甚至是有人想跟薛氏合作，所以拐弯抹角的找到我们的。除了工作上的这?些，你父母那边其实也是薛总搞定的。你每月给他们的五万加上薛总给出的十五万，一个月二十万，他们才那么消停的。除了这?个，你之前住的小区里。也是薛总打了招呼，专门的让人找了哪里的物业保安给他们塞了钱 ，他们才那么保护你的。对了，刑哥找的那些保镖兄弟，也不全是他公司的。这?些人有大部分，都是薛总那边派过来的。还有小丽，她也是从薛氏调过来的。还有这?次――”
　　 既然苏清都知道了，陈星就不打算隐瞒了，所以她洋洋洒洒的一下就说了很多苏清之前不知道的。或者说是知道了，怀疑了，也询问了，但大家都没有明确承认的事情。

　　 “都是她？”

　　 像自己以前住的哪里，保镖的过度尽责，苏清其实是怀疑过的。工作上，有时候太顺了，她也有怀疑过。但是身边保镖和私人助理的事情，还有自己爸妈的事情，苏清就从来都没有怀疑过。所以此刻，等听到星姐说了这?么多后，苏清的心里就久久无法平静下来。

　　 “是不是有点感动了？”

　　 见苏清许久没有开口，在电话一头的陈星就有点无奈了：“我让大家不把这?些事情告诉你，就是在预防这个。苏清你这?人，还是心有点太软了。你当时是因为薛歆对你不太好，因为感觉夏晴晴比你优秀，所以你才找的我，才决定重新复出的吧？我怕我把这?些告诉你了，你这?个傻丫头，就又跟薛总儿女情长了，就又忘记自己的事业了。”

　　 对于薛歆帮助苏清的事情，其实陈星一直都挺纠结的。一方面有个身份那么特别的人为苏清为他们保驾护航，这?何?乐而不为呢？但另外一方面，她们好不容易才又走到今天，于公于私她都不想苏清再次被感情左右。再次又为了所谓的感情，丢失了自我，丢失了自己好不容易才取得这?一切。

　　 “苏苏你知道了这?一切，会不会――”

　　 有些担心的陈星，期期艾艾，犹犹豫豫着。

　　 苏清从些许的意外和感动中恢复过来，等意识到星姐在担心什么后，她便异常直接道?：“星姐，你不要担心，我暂时是不会放弃我的事业的！”

　　 “你所谓的暂时是什么时候？”有些敏锐的陈星，立马打开了自己那边的床头灯，下意识的坐直了身子。
　　 “最起码要六年吧？如果六年后，我跟薛歆还有感情，她对我还是像现在这么好，那我一定会考虑嫁给她的。但如果到时她变心了，或者我没感觉了，那这个婚就没必要结了。如果到时这个娱乐圈，还有我的一席之地，我会一直坚持的。所以星姐，这?次你就不要再担心了。”

　　 一次恋爱脑，已经让苏清受到教训了。上辈子做了十几年的家庭主妇，苏清已经做够了。所以这样的情况下，她怎么可能会再次重蹈覆辙。而且在她的心里，不管是上辈子还是这辈子的六年，都是她心里的一根刺。这?样的情况下，她怎么可能那么的大度，那么的健忘呢。

　　


第42章
　　 跟星姐通完电话后, 苏清本来想跟薛歆联系一下的。但?是一想到现在的时间，随后苏清就下意识的安静了?下来。

　　 就在她拿着手机，想着今天的事?情, 想着明天薛氏的那个大广告久久无法入眠时，她意外接到了薛歆的微信。

　　 “睡了吗？”

　　 薛歆给她发的信息很简单, 但?是只看到这三?个字。苏清就意识到，她应该是想跟自己聊天的, 而聊天的内容, 应该就是夏晴晴了。

　　 “没有睡？你呢？为什么到现在还不睡？”

　　 知道薛歆平时算是比较养生的，所以苏清拿着手机转了?一下身子，便趴在床上?明知故问起来。

　　 “就是突然睡不着?了?，所以想听听你的声音, 苏苏我们可以通电话吗？”

　　 不知道从何时起，薛歆好像喜欢上了?单纯的打电话。所以此刻在听到她的这个要求后，苏清也没有意外，便直接主动的拨通了?她的电话。

　　 “喂？”

　　 “苏苏！”

　　 两人的声音同时响在了深夜里，之后又同时下意识的沉默了?起来。

　　 就在苏清心里有点乱, 不知道该说什么时。薛歆的声音再次轻飘飘的传了?过来：“苏苏之前的事?情, 对不起！”

　　 “行了?，你别说了?, 我都知道了?。”

　　 在以前，苏清无数次的期盼过今天。但?是等这话几次三番的从薛歆的嘴巴出来时, 苏清却又不想听了。

　　 “你别说了?, 最近你总是在道歉，这样根本就不像你。”

　　 人都是矛盾的，在没有得到真正的道歉之前，苏清有一种不管薛歆怎么样, 她都没办法原谅对方，都不会轻易原谅对方的心态。但?是当上?辈子在她面前高傲了一辈子的爱人真正的低头了?时，苏清又?觉得别扭，又?感觉自己过分了?。

　　 “你在哪里，我们好好谈谈吧！”

　　 心里不知道是怎么想的，苏清就说出了这样犯糊涂的话。等话脱口而出后，想到了现在的时间，苏清便连忙改口道：“我胡说的，你别――”

　　 “苏苏你真的要跟我谈吗？如果你真的要谈。那你就把你们楼下的单元门打开，我现在就上?去！”

　　 苏清改口的话还没有说完，她就被薛歆接下来的话弄懵了。心里有些惊讶，随后苏清便跳下床套着?拖鞋，飞快的跑到了阳台上。
　　 等打开五楼的窗户后，苏清就看到楼下大半夜还亮着的那个车子了?。而在离那个车子两米远的路灯下面，她也看到大半夜穿着羽绒服，在底下不停冲她招手的薛歆。

　　 “你疯了吗？大半夜零下四五度，你给我演偶像剧呢？”

　　 有点被气?到，心里更多的则是无奈，最后薛歆只能连忙把单元门打开了?。

　　 几分钟后，等脚步有点沉重的薛歆终于上楼进屋后。等从她身上闻到很明显的酒味后，苏清就知道发生什么了?。

　　 “进?来，把鞋换了。然后去那边的沙发上?坐好，知道吗？”

　　 对于薛歆，她毕竟太了解了。所以等察觉到她这是有点醉后，苏清伸着手指头指挥着她，心里反倒没原先?那么紧张了?。

　　 “嗯！”

　　 被指挥着的薛歆，果然很乖。在换上苏清让她换的拖鞋后，她便慢吞吞的走到了苏清指定的沙发上?。

　　 “苏苏，我是来找你道歉的。就算你不想听，我也要说。我是真的不知道夏晴晴她会那样的，我要是知道了?，肯定不会让她代言那个洗发水的。也肯定不会，让她跟你见面的！”

　　 薛歆酒后的状态，就是话有点多，还有反应有些慢。除此以外，其他都还算好。

　　 转身去厨房找了一个杯子，再给她薛歆倒了?一杯热水，也给自己倒了?一杯后。随后苏清便端着?杯子，在客厅听了起来。

　　 “我是来道歉的，老婆你听到了吗？”

　　 说着来道歉的薛歆，坐在她的沙发上?，来来回回，反反复复说的其实就是以前的那些老掉牙的事?情。还是就是今天，她把夏晴晴辞掉了?，自己又?把她拉黑的事?情。

　　 “嗯，我听到了。”

　　 看在她是一个酒鬼的份上，苏清敷衍的点了头。随后她便立即道：“你的那些人呢？今天怎么就你一个人过来了？还有你是怎么知道，我住这里的？”

　　 “我是半夜一个人偷偷跑出来的，就是他们把我送回家一个多小时后。等他们以为我睡着了?，都陆陆续续走完后。我就开车，自己跑过来了。至于你现在住的地方，我怎么可能不知道呢？你的所有事?情，我都知道的！”
　　 喝醉了?的薛歆，说话的条理还是很清楚的。

　　 苏清端着水杯沉默着?，就在她想着今晚要怎么处理对面的薛酒鬼时。喝醉的薛酒鬼，却突然的冲苏清伸出自己的右手。

　　 “苏苏，疼！”

　　 “怎么了?？”

　　 看到她这个反应，苏清便放下手上?的杯子，下意识的走了过去。

　　 “你们这里的这个楼道太暗了?，我刚才摔了?一下。”

　　 薛歆把自己摔疼了的右手凑到苏清面前，随后便巴巴的解释起来。

　　 “唉！”

　　 听到薛歆最开始喊疼，苏清还以为她是喝醉了?故意撒娇呢。因为知道平时别扭冷淡的薛歆，等喝醉了?，是有这么一点点小反常和小可爱，所以苏清就下意识那么猜测着?，心里其实并没什么太紧张的感觉。但?是此刻，等薛歆把藏在大羽绒服衣袖下面的手臂当真露出来后。看着?她手臂下方，以及接近手腕的处的部分。当真有点淤青红肿后，苏清便叹息着伸手摸了起来。

　　 就在什么都不懂的苏清，下意识的摸着薛歆的手腕和手臂。想通过薛歆的反应，确定她有没有真的受伤时。薛歆可能是真的热了，又?开始脱了身上的大外套。

　　 “自己喝醉了?大半夜出门，竟然还知道穿外套，你这样也算很不错了?。哎，不对，你喝酒了?，怎么能开车呢？”

　　 摸着薛歆手臂的苏清，后知后觉的反应了?过来。

　　 “这衣服不是我的，是阿诚的。我出门时，阿成突然冒出来说要给我开车，所以我就让他开车了。我下车给你打电话的时候，他觉得我穿的黑色不显眼，他就把他新买的外?套借给我了?。”

　　 “哦，原来是这样啊。你说大半夜自己开车过来，原来就是这么过来的啊！”

　　 等酒醒了?，薛歆的记忆都是断断续续的。所以此刻对着?喝醉的她，苏清就没有刻意的伪装，便下意识的有些包容和嘴欠了?。

　　 “苏苏，我们和好复婚好不好？你总是这么拖着?我吊着?我，我感觉心里慌慌的。”

　　 喝醉酒的薛歆也知道什么是趋利避害，她没有立即回答苏清刚刚询问她的问题。在苏清找出她这里的小医疗箱，给她找跌打药膏时，她便拐了?话题，直接直奔主题起来。
　　 “和好可以，但?是复婚暂时不可能。我现在的事?业，网友应该是可以接受我谈恋爱传绯闻的。但?如果我真的结婚，肯定会损失很多喜欢我的粉丝的。这样我现在的各种资源，都会下降的。最关键的是，我如果再次跟你结婚了?，你爸妈肯定不容许我再出来工作的。即便我能出来工作，工作内容也会严格限制的。所以你觉得这样的情况下，我敢跟你复婚吗？”

　　 为什么这段时间她自己的父母，跟薛歆的父母都这么的安静。她爸妈这边，是因为她们俩源源不断的给他们出钱了。所以她爸妈，就感觉现在的生活跟以前没有什么太大的差别，所以就选择了不闹腾。而薛歆的爸妈那边，则是因为她跟薛歆都离婚了?。那两位老人，一位特别的明理，一位出了名的对外人客气?。所以在她已经跟薛歆离婚的前提下，他们就下意识的没有找自己。

　　 但?如果她跟薛歆，又?突然的复婚了?。那薛歆的妈妈，心里肯定别扭。而且不管别扭还是不别扭，像薛家的那样的人家，是肯定不愿意他们家的媳妇，经常在网上?在外面的抛头露面的。所以这样的情况下，苏清怎么可能愿意。

　　 她在这边絮絮叨叨的说着自己的事?业，说着薛家的实际情况，也说着薛爸薛妈肯定会很重视面子的事?情。

　　 薛歆认真的听着，很久都没有说话。

　　 最后就在苏清以为，她是听话听的睡着了?时。一直垂着?眼帘的薛歆，却突然的睁开眼睛，无比认真道：“那就不结婚，结婚的事?情，我都听你的，你说什么时候结就什么时候结。六年前，你付出了一次，那么以后的日子就换我多付出吧。反正，只要你能同意跟我在一起了，你能承认我，其他我都无所谓的。”

　　 说话的薛歆，又?把态度放的很低很低了。

　　 “你，你想清楚了?吗？你现在脑子一热就感觉无所谓，就全部一股脑的答应我了?。但?如果等明天你清醒了?，你肯定会后悔的？”

　　 看到薛歆放低态度，苏清的心里就莫名的不舒服。所以刚才还对着陈姐豪情万丈的她，此刻又对着?薛歆好言好语起来。
　　 “不会的，我知道我在做什么！”

　　 其实薛歆这种酒醉了?，还能正常的跟苏清发信息打电话。还能独自从一楼走到五楼，并且正确找到苏清家门牌号的状态，你也不能说她是完全的喝醉了?。

　　 她现在的情况便是别人说的即便喝醉了?，也清楚的知道在干嘛的特殊状态。所以在感受到苏清难得好态度后，薛歆便斜过身子直接躺在了苏清的大腿上。

　　 “唉！”

　　 感觉有点无奈的苏清，再次叹息了起来。在把薛歆的手放上来，认真的帮她处理了?一下她手臂上?的那个淤青后。随后苏清便抬起薛歆的头，给她塞了?一个抱枕离开了?。

　　 这个晚上?，不管是薛歆是真醉了?，还是假醉了?。苏清给她扔了?一个毯子后，然后就让她在自家的客厅睡着了?。

　　 因为这个晚上?折腾的实在太晚了?，所以第二天苏清等醒来后，便发现已经快中午一点。就在她下床去客厅查看情况时，苏清发现了薛歆叠放在沙发一觉的小毯子，以及她点在客厅茶几上?的好几份未开封的外?卖。

　　 “苏苏，我是中午十二点离开的。我本来是想等你起来，我们两人一起吃个午饭的。但?你这边一直没有醒来，我这边下午还有很多的会，所以我就先走了。桌子上?的那些东西，都是我自己点的外?卖。我从九点开始点，半个小时点了一次，就怕你醒来吃的时候都凉了?。但?你迟迟不醒来，最后我就没有办法了?。听说热水能加热食物，能让它们保温久一点。我把我最后点的一份粥放在烧了热水的锅里了?，如果你醒来，它还热着，你就直接吃一点吧。晚上?八点零三有我们的那个广告，到时我来找你，我们一起看吧。当然如果时间合适，我们也可以一边吃晚餐，一边看广告。”

　　 匆匆的洗漱完毕，苏清看着?薛歆12点给她发的那条长信息，慢慢的吃完了?那份她热在锅里的海鲜粥。

　　 等终于解决完自己的午饭后，苏清便连忙联系了陈姐他们，继续去工作了?。

　　 就在她进?行京都电视台的最后一次彩排练习时，苏清久违的接到了薛妈妈的电话。

　　 “清清，我听王秘书说，昨天阿歆是在你那边休息的？那你们是打算重新复合了?是吧？现在都快过年了，再过两天民政局都要关门了。如果你们真的分不开，真的有那个心思的话。那不如趁早就把复婚的手续办了?，反正早办晚办都是办。这样趁着?过年，我也好跟我身边的那些小姐妹和好事者们解释一下。”
　　 时隔半年再次给她打电话的薛妈妈，语气明显比半年前要好得多。她说话的语气，给了?苏清一种一切好像什么都没有发生过的感觉。好像对方还是自己的婆婆，而自己好像还是那个天天没事干。就被她叫去出席各种她私下的小聚会，到时被彻底无视忽视的跳梁小丑薛歆一样。

　　 “对不起阿姨，我们现在只是决定试试，暂时还没有复婚的打算。而且我现在的工作特别忙，让我放弃大好的事?业去做一个什么都不会的家庭主妇，这个有点不现实吧？”

　　 “……”

　　 薛妈妈从来都没有想到苏清会这么说话，她今天之所以放低态度，那是看在自己的女儿喜欢苏清的份上。如果不是自己的女儿喜欢，她怎么可能忍苏清这么久，又?怎么可能主动的打这个电话。

　　 “清清，做人呢，一定要学会面对现实和审时度势。也要学会看准时机和适可而止。这半年多，你利用我女儿对你的好，为你做了?那么多的事?情。这个我不多说了，不管怎么样这也算是你的本事。但?是凡事呢，真的要适度和适量的。你这边要是拿乔的太过了?，小心――”

　　 “阿姨，不好意思了?，该我上?场了。我这边很忙的，以后如果你有什么事?情，就直接找薛歆吧。我们现在只是谈谈，只是各取所需而已，没准过几天我们就分了?。所以你这样的话，暂时就先?省了?吧。”

　　 苏清一直记得对方的那一个巴掌，如果正确的说起来。自己那六年，所受到的所有羞辱，几乎有大部分都是对方带来的。薛歆这人，性格虽然直，但?却很懂得在人前给她面子。不管她私下怎么对她，到了人前，她基本都能保持应有的礼貌和风度。而薛妈妈叫自己过去，基本就是让她在她的那些小姐妹亲戚面前出丑的。自己后期的性格也变得冷了起来，也学着对一切都漠不关心。归根到底，其实也是被她逼得不得不变成?那样。
　　 对于薛歆，因为心里的那份始终无法割舍的喜欢和牵绊。所以苏清还在反复，犹豫和于心不忍。有时候自己对薛歆太恨了，或者薛歆自己把态度放的态度。她心里还在一丝丝的纠结，也有一丝丝的不忍心。但?这事?情到了薛歆的母亲这边，苏清就完全没有感觉了?。

　　 礼貌性的说了一句再见，随后苏清就挂断了电话。就把电话交给了?身边的助理，让他们静音了。

　　 下午的这次最后彩排，意外的顺利，意外的结束很早。

　　 等下午下班，看到来接自己的薛歆。苏清也没有犹豫，便直接上?了?她的车。

　　 “嗯，苏苏，我们去哪里？先?去看吃饭，然后再去看个电影可以吗？”

　　 今天的薛歆，是真的自己一个人开车过来的。今天她不但?换了车子，连穿着打扮都改变了不少。

　　 看着?她身上?的大大派克服，苏清坐在她的身边，一边卸妆一边认真考虑起来：“电影就不要看了?，我们先去吃晚饭，等吃完晚饭了，再去超市办点年货好不好？”

　　 “办年货？”

　　 这些年过年好像越来越没有年味了，所以在擦着脸的苏清，突然的说到这里时，薛歆都意外了?一下。

　　 “就是去买点巧克力，瓜果什么的。而且过两天不就是年三?十了?吗？我想自己买点红包，自己取点现金，然后给我身边的人每人准备一份意外惊喜。同?样是给人发红包，我感觉真正的红包和票子，会比网上?的红包强一点。能让人更加的开心一点，你觉得呢？”

　　 想法还有点传统的苏清，噼里啪啦的说着。

　　 薛歆一边开车，一边注意着苏清迅速擦脸卸妆的流程。等苏清靠着?两瓶水几张湿巾，就把自己的脸上的东西都收拾的干干净净的后。薛歆便下意识的点头了?：“可以，那我们先去吃饭。等吃完，我们就去超市。”

　　 “嗯，我这样，别人能看出来吗？”

　　 收拾完脸后，苏清又?从自己的化妆包里拿出了一个无框眼镜戴上了?。她现在的头发是盘着?的，她也没有放下来，而是直接戴上带着?黄色假发的贝雷帽。
　　 薛歆把她的变装全过程都看在眼里，到了最后她只能叹为观止的点头了?：“不是很熟的人，应该都看不出来了。而且等会我们还要戴口罩呢，所以这样应该算是万无一失了。”

　　 这半年来粉丝越来越多，偶像包袱越来越重的苏清。在听到薛歆的回答后，心里就舒服了?。

　　 “哎，你什么时候学会开车的，我好像一直都没有见过？”

　　 等心里舒服了?，苏清就开始关注开车的薛歆了?。

　　 “我十八岁就考了?驾照了，那我爸妈管得严，加上?家里司机确实多，就一直都没有我真正施展的时候。但?今天毕竟是我们真正开始的第一天，我觉得你应该不喜欢约会时身边人多，就打算什么都自己来了。”

　　 第一次穿着?派克服的薛歆，笑着?回答着?。

　　 苏清心里突然的就有了?一点点不好意思的感觉，随后她便连忙开口，故作镇定道：“这样啊，那你想好，我们等会要去吃什么吗？”

　　 “我们去吃火锅怎么样？去京都最热闹的火锅店。到时你如果不能吃辣的，我们就点清汤吃。”

　　 “我能吃辣椒的，但?是这两天情况特殊，我有点不敢吃。不如我们去找个面店，简单的要个面怎么样？至于火锅，等这两天过了?，我们再吃。”

　　 因为长期饮食清淡，现在苏清再吃辣的，身体就会产生一些异常的排斥反应。不管是拉肚子，还是长痘痘，现在都是不能够。所以尽管可惜，但?苏清还是否决起来。

　　 “那我知道一家很出名的日本拉面馆，地方离这里不远。里面的东西，都挺清淡的，我现在带你过去，可以吗？”

　　 今天的主题是跟苏清一起吃饭，而不是跟苏清一起吃什么。所以对吃的并不是很挑的薛歆，便立马认同?了?苏清的建议，再次建议起来。

　　 “嗯嗯，我听你的，你说什么就什么。”

　　 感觉两人今天的相处，真的有一点点别样的感觉。所以苏清笑着?，也跟薛歆说起了?好听的。

　　 “……”

　　 终于确定了?一件大事?的薛歆，在心里暗暗的上?一口气。随后她便看着?前面，认真的开起车来。

　　 薛歆虽然自己不常开车，但了?一个?开车技术却意外的溜。因为她开车的熟练样子，苏清还想起了?她那辆买了就开了?几次，现在应该放在宁静大厦底下吃灰的奔驰大G。
　　 “我开车也挺好的，等那天，我们一起开出去试试，去玩玩？”

　　 人都是相处了?才有感情的，既然决定要跟薛歆好好过了?，那必须的接触便是必不可少的。所以在想到这个，苏清便顺势建议起来。

　　 “好啊，这次过年，我们应该都能抽出时间。到时我们找个偏僻一点，安全一点的地方，然后好好的比一下。”

　　 在说这个时候，薛歆的心里其实已经有了?合适的答案。

　　 她有点异样的看了?苏清一眼，苏清明白了她的暗示。但?在没有真正的确定行程前，她暂时什么都没有说。

　　 两人在聊了?将近半个小时后，终于到了薛歆说的那个据说很近的拉面馆。

　　 不大不小的拉面馆里，挤满了?来吃晚饭的食客。苏清跟薛歆一起走了?进?去，两人也没有询问包房什么的。在站着?等待了?两三分钟后，她们就跟着?服务生走进了?里面的一个小桌子上?。

　　 面对面坐在只能容纳两人的小桌子上?，等要了?这里的招牌拉面后。苏清就向薛歆询问起，她是怎么发现这里的。

　　 “我上?网查的！”

　　 见苏清在询问，薛歆也没有隐瞒，就被自己的手机拿了出来。

　　 等看到薛歆做的那些约会功课后，苏清笑了?一下，便没有再过多询问了。

　　 “把外?套脱了吧，这里不会有人认出你的。”

　　 薛歆的那件外?套明显看着?有些贵，而且穿的太厚吃东西也不方便。所以苏清在脱掉自己身上的外?套后，便对着?薛歆，直接建议起来。

　　 “嗯！”

　　 底下穿着毛衣牛仔裤的薛歆，听话的脱了外?套。

　　 穿着牛仔裤和红色毛衣的薛歆，意外的显得很年轻。苏清看着?这样的她，下意识的就想笑，但?最后她还是忍住了。

　　 现实跟网络终归是隔着?一层，没有人会想到苏清会坐在这里跟大家一起吃拉面。也不会有人想到，此刻穿着?蓝色牛仔裤、红毛衣，还把头发扎了起来的女人，会是那个有名的薛大小姐。

　　 尽管有人因为她们的相貌和身材，会下意识的看她们的一眼。但?在看到她们，也捧着店员端来的大碗拉面，毫无形象的吃面喝汤后，大家也就很快把观察的眼神顺势收了回去。
　　 “现在是不是快八点了！”

　　 想到八点零三的那个官方宣告和薛氏投放在二十几个平台上的薛氏大广告。薛歆紧张起来，苏清也连忙拿出了自己的手机。

　　 两人都把手机打开了?，然后一边等待，一边吃饭。

　　 等八点零三到了，当苏清打开的官网上?，以及薛歆打开了?卫视直播上都出现薛氏的那个广告后，两人不约而同?的高兴了起来。

　　 “苏女士，希望过了?今天，你的事?业能更上一层楼。”

　　 小小的拉面店根本就没有酒，她们也没有要酒。但?即便如此，薛歆还是拿着茶杯敬了过来。

　　 “薛总，那我也祝你们薛氏过了?今天，所有的生意都能更上一层楼。”

　　 今天的这个广告，苏清自己的要求是一方面。但?后续薛氏邀请了那么多的代言人，突然决定让大家一起拍开年大广告，并且全部都在卫视黄金档播出。这绝对是薛氏自己想的，也绝对是因为有利可图。所以此刻在薛歆冲自己的敬茶时，苏清也笑着?把自己的茶杯送了?过去。

　　 “噔！”

　　 两个低矮小巧的白色小陶瓷杯，在人声鼎沸热闹万分的小拉面馆轻轻的碰在一起。这一刻，今天都刻意的控制着情绪，刻意的再也没有提夏晴晴的，也没有再提任何其他的人的两人。第一次有了?，今天确实很顺，也确实很开心的感觉。

　　 苏清的薛氏官宣代言和薛氏广告一出后，苏清的电话就响了?起来。

　　 “对，对，对，是一星期前才确认的事?情。没有官宣，广告也没有正式放出来前，我有点担心会出意外，所以没有告诉你。对，我不光没有告诉江姐你，天天我也没有告诉啊！”

　　 “谢谢关注陈哥，对，这两天出现的丑闻黑料，就是阻击这个的。好在薛氏帮忙，一切都化险为夷了。”

　　 “赵哥，我知道了?，我会努力的。下次我拍你们的广告时，我们一起吃饭啊，到时我再详细的给你说一下。”

　　 苏清这边的恭喜电话很多，加上?这边的环境终究有点不太适合打电话。所以在苏清打电话给出暗示时，薛歆便立马走过去，帮忙给苏清套起了衣服。
　　 手上?举着电话的苏清，飞快的跟大家交流着?。等薛歆给她套外?套时，她很麻利的配合着?。

　　 这是薛歆第一次帮忙给苏清穿衣服，见打着?电话的苏清配合的很好。薛歆便又伸手，顺势给苏清系起了?大衣上?的双排扣。

　　 她们两人，如果只是单纯的谁给谁披一下外?套的话，其实并不会引起周围任何人的注视。

　　 但?此刻，薛歆都给苏清套好衣袖了?，又?俯身给她系扣子的动作，就有点暧昧了。所有坐在她们斜方向的一对小情侣，便自认为小声的讨论了?起来。

　　 “啧啧啧，真腻味，这应该是刚刚谈恋爱的小情侣吧？”

　　 “应该是，要是结婚了?，应该就不会这么甜蜜了?！”

　　 “是甜蜜吗？我怎么看着?感觉有点腻腻歪歪的！”

　　 “是腻腻歪歪吗？我怎么感觉是甜蜜？你这样的想法，怪不得我在你身边一点甜蜜的感觉都没有！”

　　 “你说什么？”

　　 “我说什么了?？”

　　 旁边本来在小声嘀咕的小情侣，最后突然的大声起来。

　　 苏清听着无奈，最后只能连忙催促道：“好了薛歆，你再这样，我们就要被认出来了！”

　　 “应该不会吧！”

　　 专心给苏清系衣扣的薛歆，对身边的一切，并不是很关注。伸手给苏清认真的系着衣扣，等把苏清大衣上?最靠近脖子的那个衣扣都系上?。她便一手拎着苏清的包包，一手拉着?苏清向外?走了起来。

　　 “哎，赵哥，我在听了，我没有走神。我刚才是刚刚出饭店时，跟我身边的人说了?两句话，现在没事?了?！”

　　 等被薛歆像模像样的牵着后，想到现在的场合，苏清就想下意识的挣脱的。但?最后在电话里又?传出赵哥的声音后，苏清就暂时的忘记了自己被牵着的手。便一手拿着手机，一手被薛歆牵着，继续往外?走了起来。

　　


第43章
　　 这个晚上, 薛歆抓着苏清的手，基本没有?松开。

　　 苏清这边的电话太多了，每次她刚想提意见时, 她的电话就会响起来。所以到了最后，苏清只能立马又把电话举起来。

　　 等她刚刚把电话放下, 薛歆那边的手机又响了起来。她那边好像都是她的亲戚朋友，以及她在商场上的朋友们打来的电话。所以在她拿着电话跟大家说她大手笔聚集二十几个大明星, 让他们一起拍年度大广告, 并且把这个广告放在二十个卫视上的事情时，苏清又下意识的安静了下来。

　　 “不?是，请苏清是因为她现在的流量和身份很合适。而且她毕竟是我喜欢的人，所以这就是标准的肥水不?流外人田。”

　　 薛歆打电话时, 苏清一直听着。

　　 等两人忘记了他们停在拉面馆的车子，一路到了一个类似地下商场那样的地方后。最后苏清便干脆拉着薛歆走了进去，然后她们便不?约而同的起了，就在这里买一点东西得了的感觉。

　　 “这里会有?红包吗？”终于通话完毕的薛歆，牵着苏清又问了起来。

　　 “应该有, 只要看着上面的引导牌, 应该就能找到我们找要的东西。”

　　 地下商场，苏清以前也逛过的。但这是她这辈子的第一次, 而且她以前一直以为，这种地方只有白天才开的。

　　 “我一直以为, 这里到晚上五六点就关门的！”这个点还能逛地下商场, 苏清看着四?周，心里竟然有一点点碰到惊喜的感觉。

　　 “这个地方是最特殊的，这边这个地下商场因为临近市中心，租金要比其他地方要贵的多, 而且生意也出奇的好。所以这边做生意的，大部分都是两班倒的。上午九点到下午三点半一班，另外一班的时间的下午三点半到晚上九点半。不?过虽然是说晚上九点半就关门，但这里的大部分人还是会干到晚上十点的。”

　　 “你怎么知道的这么?清楚的？”

　　 如果这里挂个薛氏的牌子，苏清绝对不会意外。如果这里是上面的那些大商场，大会所，苏清也不?会这么?问。但这里是一个地下商场，地下商场在很多人的眼里，都是比上面的店面稍微差一点的。所以此刻在身边的薛歆，突然的说出这样的话后，苏清就真的好奇了。
　　 “嗯――”

　　 被问到话的薛歆有?一两秒的沉默，随后她牵着苏清，脸上竟然还出现了一丝丝不?好意思的感觉。

　　 “我年轻时，不?对，是我二十岁时。我被我爸安排到薛氏的一家连锁大超市半工半读，就是现在的百思超市。他送我进去，是存着让我熟悉一下这边的工作流程，跟人理理货，卖卖货，锻炼一下的意思。但我妈觉得这样有点太累了，就不顾我爸的反对，把我安排到了上面的管理层。当时百思的生意算是做的如日中天，管理层的那些人天天最关注的就是扩张和开新店的事情。

　　 而带我的那个经理，恰好就是负责前期选址的。他那边可能是把我当成了一个，普通空降去混实?习学分混日子的关系户，对我特别的不?关注。我每天上完所有?的课，着急巴拉的跑过去，他就让我在办公室看公司规章了。等我那些百思的宣传资料制度规章都看完了，他又安排我打字复印整理资料送文件了。因为听身边的同学说，他们去实?习，去老爸亲戚家的公司，基本也是干这些。所以最开始，我是忍着的。

　　 但后来放寒假，我爸让我继续待在哪里，我就天天跟着他们全职上班了。结果上了一星期班吧，见?他还是天天的敷衍我，我有?一次就没有忍住。就趁着他午休办公室没人，进他办公室去拍桌子理论了！”

　　 “你竟然还会拍桌子？”一个人面对爱人，面对亲人时的态度，是跟工作学习时的态度完全不一样。但即便如此，在苏清的眼里，薛歆大部分都是很冷很高傲的。所以一想到这样的薛歆，竟然也会因为工作的事情拍桌子，苏清就真的惊讶了。

　　 “那时候我还是太年轻了，而且他晾了我二个多月，我真的有?点忍不?住了。”

　　 转头对苏清轻轻的解释一下，随后薛歆牵着苏清继续道：“因为我的突然发火，他就正儿八经的给我安排了一份工作。那份工作，就是在这一片调研，看那个地方哪里适合再开一个薛氏百思百货。我当时拿到他给的资料和任务后，便正儿八经的工作起来。当时我拿着文件，背着包包，算是把这一片都走遍了。去这边的每一个大厦调研，找那里的物业和负责人询问他们哪里的租赁情况。自己亲自去附近的超市大商场，观察情况。自己做调查问卷，找路人询问他们对附近商场超市的满意程度。询问他们觉得这附近在什么?地方开一个大超市，对他们来说才是最便利的，就是我当时的所有?工作。在调研了十几天后，最后我就找到了这里。”
　　 说着话的薛歆停了下来，有?点不想再说的意思。

　　 戴着口罩，被她牵着的苏清歪着头看着她，有?点寻根问底的意思。所以薛歆在无奈的笑了一下后，便又拉着苏清，一边逛一边继续起来。

　　 “当时的这里，也是新建了没多久，才开始招商呢。所以我就跑到这下面天天的观察，看这个地方哪里适合开一家新超市。我还跟这里的招商负责人，仔细的聊过，跟他们谈过在这个地方开超市的可能性。对这边的人流量情况，我也蹲点记录过。我在这里做了一星期的调查工作，最后觉得，如果在这里建超市的话，确实是最合适的。最后在一个大清早，我特别神气的把做好的调查报告递了上去。但让我没有想到的是，我的那位领导，刚刚翻开第一页，就直接把我那份调查报告打回?了。”

　　 “啊？怎么会这样？”

　　 苏清有?些意外，戴着口罩都张大了嘴巴。薛歆笑了笑，然后又慢悠悠道：“当时的我特别生气特别不理解，表情跟你现在的差不多。因为这事，我还直接找了百思的总负责人。因为这个，我爸都被惊动了。当然也因为这件事情，我的身份彻底暴露了。所以我人生中的第一份打工生涯，就这样被迫提前结束了。

　　 我爸说这事过了就过了，让我不?要乱想。说等年后开学了，他再给我安排新工作。我当时嘴上答应着，但即便这样，我也不?开心。之后整个过年期间我都特别的郁闷，做什?么?都提不起精神?。我爸看到这个状态，就在年后上班的第一天，带着我去百思视察了。当时他还专门的把我的那个小领导叫了过来，让他亲自给我解释了一下。”

　　 说着话的薛歆又安静了下来，苏清连忙催促道：“你的那个经理他怎么说？”
　　 “他啊！”

　　 被催促的薛歆长长的叹口气，然后直接道：“他说预算超了，说白思在全国开的125家超市，没有一家光每月租金就那么贵的。所以当时我的报告一递上去，他一看那个金额，就知道上面肯定不?会同意的。”

　　 “这就是他的不?对了，他给你的这个地段，本来就是我们京都的最繁华地段之一。他既然指定了这片区域，那就暗示了，这边的所有?租金，公司都应该能接受的。怎么到了最后，你把所有?的工作都做全了，他又说公司肯定不?同意？”

　　 被薛歆说的事情吸引了注意力，苏清也不?看周围的店面商品了，便立马义愤填膺的发表了自己的态度。

　　 “我当时也是这么?质问的！”

　　 想到曾经的自己，薛歆再次无奈的摇摇头：“当时我的那个领导是这样告诉我的，他说他叫我天天看公司的规章制度，内部文件，就是想让我记住里面的最重要的几个条款。他说在百思的内部文件里，对所有?白思开新店的规模和投资金额都有一个很明确的要求。超过那个度，公司肯定不?做的。他给我递那些文件，给我安排工作的最终目的。就是想让我在他开口后，便立马反应过来，脱口而出。或者后面计算出，那个地方的租金是公司不愿意承担的，所以这个项目是完全不可行的。

　　 但偏偏我这边，一直没有?反应过来。一直在自以为是的努力工作，又努力的调研着。结果就是我辛苦一个月做出来的东西，其实从一开始，就是没有?的。一个他们的员工，一听到他的任务安排，就肯定会反对质疑他在开玩笑的任务。我却当真了，却整整的努力了一个月。”

　　 说到了这里的薛歆，再次露出了无语，无地自容的模样。

　　 “啊！！”

　　 苏清的有?点被郁闷到，看着薛歆还在笑。她有点不理解，便脱口而出道：“你还笑！”

　　 “我不?笑不?行啊，这样的情况下，我总不能再人前哭吧！”

　　 一直笑着的薛歆，这个时候终于收起了脸上一直存在的笑容。转头向着身边的苏清看了一眼，随后薛歆又特别认真道：“然后从那个时候起，我就知道了，规则规定的重要性。后续我们薛氏有什?么?大项目，像是盖楼盖商场什么?的，我做的第一件事情，就是把当地的政府文件和行政建设文件全部都看完。我也要注意那里的风土人情，以及整体的地质情况。
　　 我之前的那个小失误，失误了就失误了。最多就是让我像个傻子一样，傻兮兮的白忙活一个月。但如果现在我失误了，在不能盖楼的地方盖楼，在政府规定不?能开发的地方搞开发，那就是自己找死。薛氏看着很大，但再大也不?能跟政府对着干了，也不?能跟整个城市的整体规划作对。有?些事情，提前搞清楚了，提前明白了，就能省下很大的功夫，也能省下很大的一笔的钱。

　　 我的第一个经理，第一份工作，算是好好的给我上了一堂课。因为这个，现在都这么?多年了，我还记得这件事情，还忘不?了那个人。因为这个，这个地下商场，我感觉我一辈子都忘不?了的。因为看见?这个，我就能明白，搞不?清楚最基本的情况，白做工有多惨！还有?世界上有?很大一部分人都是见不?得你好的，如果你处在我这个身份办错事了，做错决定了。大部分的人，都会因为各种各样的原因，下意识的选择明哲保身，永远都不主动提醒你的。”

　　 想到自己在哪里的三个月，也算是跟大家都掏心掏肺。为了跟大家相处的更好，她还主动的买水买零食跟大家一起分享。但是偌大的公司，偌大的部门。那么多的同事看她后来天天的白忙活，连一个提醒和暗示的人都没有?，薛歆的表情就变得有?点玩味起来。

　　 “哎，不?想了，过去就让它过去吧。我们赶快去买东西吧。”

　　 苏清见?不?得薛歆在她面前一直把姿态放的很低，同样她也见?不?得薛歆在她面前摆出这么?明显感觉有?点不太好的表情。

　　 不?想让她想过去那种莫名其妙的事情，也不?想看到薛歆露出那种让人看着感觉有?一点点心疼的表现。所以苏清立马打断了她的话，然后拉着她去了前方买东西。

　　 两人在底下商场，买了几样好吃的零嘴干果，又买了几条感觉还不?错的丝巾和围巾。等看到薛氏旗下的几个子品牌后，两人还像模像样的进去看了一下。
　　 最后在终于买到苏清需要买的纸质红包后，两人便拎着东西原路返回?了。

　　 “要不?要现在就把钱取上，然后今晚就把包红包的工作做好！”

　　 有?女朋友了，薛歆就不想回家了。所以看着旁边的银行自助取款机，薛歆就又建议起来。

　　 “那好吧！”

　　 苏清没有看懂薛歆的小心思，想到明天就是年三十了，她便点了头。

　　 两人到了自助银行，薛歆拿着所有?的东西，苏清自己找出银行卡开始取钱。

　　 “你打算每人给他们多少?？”

　　 “五千吧，公司有给他们发年终奖。我工作室这边，我也让江姐给他们准备了年终奖红包了，那个也是走我的帐的。加上这个，我算是今年给他们发了两个年终奖。所以，我感觉五千应该可以了。”

　　 苏清这边的工作室，因为临近过年，人员还是没有?招聘齐全的。但即便这样，她现在工作室的工作人员也快到二十人了。

　　 在这种普通的自助取款机上，一般最多也只能取五万的。所以在苏清插着银行卡，操作了几次取出大概五万后。站在她后面，早就准备好的薛歆，便很自觉的把她的银行卡递了过去。

　　 “你竟然随身携带银行卡？”

　　 看着她卡的苏清，本来想说“这样不太好吧”，但话到了嘴边，她又临时的嘴瓢了。

　　 “最近总是坐飞机住酒店，我装钱包装习惯了。”

　　 举着的银行卡的薛歆，挑挑眉，做出了让苏清继续的动作。

　　 戴着口罩的苏清，稍微的沉默了几秒钟。转头看着薛歆一直举着的手，最后她还是飞快的把卡抽了过来。

　　 “取款密码是什么?？”

　　 把卡塞进去的苏清，飞快的问道。

　　 “你的生日后三位，还有?我的生日后三位。”终于高兴了的薛歆，立马说出了密码。但是等说出这个后，不?光苏清愣住了，连她自己也愣住了。

　　 “怎么会突然设这个密码？是什么?时候设的？”

　　 刚刚平静下来的心，现在又开始乱了起来。苏清假装镇定的输入着密码，随后便立马问了起来。

　　 “三四?年前吧，就是给你副卡的那次。因为要办那种绑定副卡，需要我本人过去的。那天我好像忘记之前的密码了，就重新设置了一个。刚刚当时我的手上，有?你的身份证复印件也有?我的，所以鬼使神差的我的这么?设置了。”
　　 以前薛歆觉得，她只是随意的设置了一个银行卡密码，并没有?任何的其他意思的。但是此刻，等把一切掰开了深思细究后，薛歆却有种，自己的行为，简直搞笑了极点的感觉。

　　 “哎，别想了，赶快取吧！”

　　 明明是自己在胡思乱想，但在察觉到苏清取钱的动作有?点慢后。薛歆却突然的伸手摸着苏清的后脑勺上，反倒倒打一耙的劝起了她。

　　 “嗯。我知道了！”

　　 心里也一点点异常的苏清，立马知趣的点起头，随后便飞快的取起钱。

　　 自己的五万，薛歆的五万。等把两人今天在自主取款机，一次能取款的最大额度都取完后，两人便去前面的拉面馆取车了。

　　 等坐在车里后，苏清拿出放在购物袋里的钱，便开始一个一个的分了起来。

　　 薛歆本来是打算两人提着钱，等回?去后，她帮苏清慢慢分钱的。但现在见苏清自己忙了起来后，最后她也只能下意识的闭嘴了。

　　 从京都电视台到她们今天吃饭的地方，她们一共花费了半个多小时。但从拉面馆到苏清的住的地方，薛歆这次却只花费了大概十五分钟。

　　 等进了小区，把车子停在苏清居住的单元楼后。见?苏清没有想叫自己上去的意思，薛歆便把车里的灯全打开了。然后从苏清的身边取了几沓钱，几个红包。在驾驶位，帮着她快速的数了起来。

　　 “哎，你数钱数的挺快啊。我还以为，像你这样的大小姐，肯定数钱数的挺慢的。”

　　 薛歆数钱的速度确实?很快，加上自己确实从来没有?见?过她这么?数过钱。所以苏清看着她手上的动作，便又下意识的刁侃了起来。

　　 “可能是天赋吧！”

　　 自己确实没有这么?亲自数过钱，更没有?给人这么?尽心的准备过红包。但到了此刻，见?苏清低头不?停的数着，薛歆也只能快速的数着，快速的包着。

　　 “哎，那你为什么?会数钱数的这么?快！”

　　 等把数好的五千，全部都放在一个红包里后。薛歆看着苏清的动作，也好奇了起来。
　　 “可能我上辈子是个特别没钱缺钱的穷鬼，所以这辈子，我就受到了一点影响。就特别喜欢这种自己能数钱，自己包红包的感觉了，所以动作就不自觉的快了。”

　　 之前那个苏清对自己的影响实?在太大了，苏清严重怀疑，她现在觉得纸质红包比电子红包好，也是受到了对方的影响。所以在胡乱的给薛歆解释一下，苏清便笑着，又继续起来。

　　 听着她话的薛歆露出了若有所思的表情，随后便低头继续忙活了起来。

　　 十万块钱，一共二十个红包，一个红包五千。听着好像并不多，但是她们两个，却在那个并不是很大的车子里，一共忙活了将近四?十分钟。

　　 “好了，终于弄完了！”

　　 深深的吸了一口气，等把所有?的红包都装在一个手提袋里后，苏清才松了一口气。而看着跟自己折腾了这么?久的薛大小姐，苏清才后知后觉的意识到。她怎么没有把人叫上去，两人在上面弄这个事情。

　　 “是啊，终于好了。苏苏你上去赶快休息吧，明天大年三十，我要去我爸那边。到时我可能没办法去现场看你的节目了，所以我提前祝你明天表演顺利，也提前祝你新年快乐！到时，我们电话联系吧。”

　　 苏清是脑子一时短路，所以就没有想起叫薛歆上去的事情。

　　 但这事到了薛歆这边，就是苏清暂时不想她上去打扰的意思。所以在察觉苏清有?点异常的看她时，她便异常主动的，提前说起了再见?。

　　 “嗯，我知道了，也祝你新年快乐，到时我会给你打电话。还有?，今天谢谢你。”

　　 薛歆都说了再见?了，苏清再说什么?就感觉不?合适了。所以在局促着说了一句谢谢后，苏清便提着自己的所有?东西都上楼了。

　　 等她上楼后，苏清放下东西后的第一件事情就是迅速的放下手上的东西，然后跑到窗边。

　　 “要是等会她还在，我就让她上来！”

　　 心里疯狂的这样想着，等趴在窗台上后，看着已经把车子掉了头。此刻正在缓慢开车的薛歆，到了最后，苏清却又立马安静了下来。

　　 “不?要站在阳台上了，赶快进去睡吧。”

　　 在苏清站在阳台上恍恍惚惚时，薛歆给她发来了信息。

　　 “笨蛋，你知不知道，你错过了什?么?。”这几天正好是苏清身体异常特殊的时刻，本来她想今晚不?用抑制剂的。但是此刻，看着手机上的信息，苏清只能无奈的打上了一个“好”。

　　 作者有话要说：明天再修改




第44章
　　 “清姐你看, 这是今天的热搜。”

　　 “我们的这个热搜，昨天就上了，今天还挂着呢！”

　　 “除了我们的热搜外, 其他像是崔翔、赵姚、李卿那边的，也都上了热搜。”

　　 “当然, 除了几个艺人的热搜外，薛氏也直接上热搜了！”

　　 “如果不分?艺人的话, 那昨天薛氏的大广告, 一共是上了八个热搜。八个热搜中?，保持时间最?长的就是我们了。从昨晚九点上热搜，到现在九点都快十二个小时了，到现在热搜还没掉出前五十呢！”

　　 “对啊, 现在还保持在42位，感觉还有要再次冲上去的趋势，恭喜清姐啊！”

　　 “是啊，恭喜清姐。对了，清姐从昨天到现在, 你的微博粉丝数又增加了八万。”

　　 “清姐, 我联系了薛氏，那边正在做分?析报告呢。听说昨天薛氏那边有很多的零食, 美妆类和单品服饰类的产品都爆单了。薛氏现在最?关心?的应该是公司知?名度和股价问题，到时等那边做好统计了, 应该就会?发给?我们了。”

　　 昨天的八点黄金档的大广告, 不是上了就完了的。薛氏大手笔的把?所有的代言人都聚集了起来，不光拍了大广告，还给?每一个代言人重新拍了小广告。不光把?这个大广告放在了二十几个卫视的黄金档，还把?网上和线下的所有广告宣传都换了, 也不是换着玩的。

　　 昨天薛歆和苏清，看到广告和官宣后，就没有再管其他。

　　 但?是在她们的身后，整个薛氏的宣传团队，营销团队。包括苏清的工作?室，还有其他二十几个知?名艺人的工作?团队，大家其实都在盯着这件事情，都在抓紧宣传给?力中?。

　　 盯着薛氏的官宣微博，转发自己的那条微博。命令自己的团队，抓紧时间造势。正确的引导粉丝，甚至自己花钱上热搜，都是大部分?艺人团队昨天都干了的事情。

　　 昨天等薛歆走了后，苏清也慎重的转发了自己的代言微博。而?工作?室那边，也做了他们能做的一切工作?。

　　 大家做这么多，想要看到的其实就是正儿八经的成绩和业绩。所以从昨天大家的宣传微博都发出去后，大广告也播出去后。薛氏旗下的大部分?子公司子品牌，其实早就已经做好了最?新的预售计划和促销方案了。整个销售团队，电商团队，乃至物?流团队，也都已经做好了所有的准备工作?。
　　 所以到了最?后，到底有多少人关注和转发自己的广告宣传。有多少粉丝受到影响，去主动?的购买自己偶像代言的东西，这就变得极为重要了。

　　 其他艺人，最?关注的可能仅是自己代言的哪款产品，昨天一晚上到底卖出了多少。而?苏清这边，她还要注意薛氏的股份问题，网上评价问题以及薛氏的市值问题。

　　 现在的艺人，已经跟以前的艺人完全不一样了。明星商业价值这个问题，也不是大家嘴上说说而?已，一切看的其实都是最?真实最?正确的销售数据。一个明星红不红，一个代言，一场直播，其实就是看出端倪的。

　　 而?苏清现在面临的就是这个情况，以前的时候，因为找自己的品牌都不是很大。因为自己的粉丝，确实很多很活跃。所以对于这个，苏清真的没有太过担心?过。

　　 但?是今天，这毕竟是自己第一次代言真正的大品牌。而?这也是她，第一次真正的压过那么多比她年长甚至比她更有名的艺人，做了薛氏的总代言人。所以这样的情况下，她怎么能够输？

　　 自己的带货能力到底行不行？自己的粉丝这次到底会?不会?像以往那样给?力？自己这边交出的代言答卷，到底能不能达到薛氏广告部营销部的前期预期，这些都是苏清特别?紧张的问题。

　　 所以早上等来到工作?室后，在大家向她争先恐后的汇报昨天的热搜和代言成绩时，苏清其实就已经有点特别?紧张了。

　　 “不要担心?，会?没问题的。最?起码昨天你被官宣代言人后，骂你的人，并没有我们想象的那么多！”

　　 见苏清有点着急的过分?，进办公室的星姐一看到她，就下意识的开起了玩笑。

　　 “星姐――”

　　 苏清下意识的撒娇着，等对方笑着把?手上的薛氏最?新的销售日报和日销售分?析表递到着自己面前后。看着上面分?析出的销售占比，苏清一直悬着的心?，突然的也就一下子安定?了起来。

　　 “22个艺人中?，这边备注你名字的销售额，占所有总销售额的1/7。所以苏苏这个代言你确实坐稳了，你的粉丝很给?力，看样子他们真的很喜欢你。而?我这边的股东，他们对你的成绩也特别?的满意。”
　　 在高兴了的苏清，拿着手上的资料。刚刚想跟星姐说两句时，薛歆给?她打来了报喜电话。

　　 而?一听到她的声音，苏清便很直白?的低声解释道：“也幸亏是这样，要是我这边的成绩太差了。不光我自己这边没脸，你那边估计压力也会?很大吧？”

　　 “还行！”

　　 对于这个薛歆并没有否认，一个月的各大卫视黄金档的23秒大广告。二十几个明星，连同苏清的所有代言费。所有这次宣传活动?，线上和线下的各种广告物?料费用。以及因为更换代言人，所产生的几个产线产品重新设计包装，重新召回，重新更换新包装的事情。这可不是，一朝一夕就能做出来的。

　　 而?在短短的几天内，把?线上线下，所有的一切都搞定?。这其中?的压力，以及付出的各种人力成本，金钱成本，也不是一个小数目。

　　 薛氏虽然是薛家的，但?却不是完全都属于她一人。她后面有很多的股东，也有很多的投资商，合作?商，甚至还有她的父亲。

　　 因为薛氏的企业很大，加上薛氏对所有企业的把?控，算是一直很严格。所以股东们，在她做出任何决定?时，一般都不会?提出反对意见。但?如果她犯错了，像是这次选的代言人很明显不合适，一点带货能力都没有。那到了最?后，股东们肯定?也会?有意见的，也肯定?会?在股东大会?时跳出来的。

　　 “虽然我做好了你这边要是暂时不给?力，我就一意孤行不听别?人的意见，就拿自己的存款补贴公司损失的打算。但?你的粉丝意外给?力，确实能给?我省下很大的麻烦。”

　　 薛氏成立这么久，这次的广告宣传投入是历年来投入最?大的一次。所以此刻，在对着苏清后，薛歆便知?无不言的说起了她自己这次行动?的具体压力。

　　 “我知?道，你虽然有钱。但?像这次这样，一下子投入十几亿做广告，也确实难为你了。”

　　 上辈子的薛歆，是等几年后，她在薛氏的地?位更加的巩固了。等薛氏发展的比现在更好后，她才?突然的搞了一次大手笔的广告营销。
　　 而?现在的薛歆，毕竟不是几年后的薛歆。所以在后期，等在拍摄广告时，看着大家的折腾，苏清其实已经能够预料到这其中?的压力了。

　　 “我当时提这个时，也是脑子有点犯抽了，想的并不是很多。后来等广告真的拍了，物?料真的投下去了，我才?意识到这一切要花费多少的投资和精力。从那个时候起，我其实就在紧张了。但?不管怎么样，也幸亏我这边没有给?你丢人。”

　　 十几亿的广告投入，真的不是一般的大。如果是把?十几亿投到市场上，盖楼或者搞什么开发，那股东们肯定?也不会?觉得多，也不会?管的特别?宽。但?偏偏，广告投资这种是有一定?的特殊性和风险性的。像薛歆这样，一次花掉十几个亿的广告宣传，确实有点少见。最?最?关键的是，薛歆这次是明晃晃的在公器私用，直接在捧她。所以这样的情况下，盯着薛歆的人，便肯定?会?有很多的。这样的情况下，薛歆跟她其实都是有负担的，都是不能输的。

　　 两人在电话里?，巴拉巴拉的各自说着各自情况。

　　 苏清在说她后续的压力，薛歆在说，她刚开始打算做这个广告时，广告宣传部老大不敢置信的表现。

　　 两人隔着电话叽哩哇啦着，等苏清这边的工作?人员开始催促苏清该出发去电视台了，最?后苏清才?对薛歆说了再见。

　　 “嗯，知?道了，再见。苏苏好好唱吧，抱歉晚上我不能过来了！”

　　 自己这边每年过年都陪着父母，也算是一个传统了。加上自己父亲的身体，所以即便感觉很遗憾，但?薛歆还是说了抱歉。

　　 “没事，反正就一个过年，你好好的陪着叔叔阿姨吧。对了，替我向叔叔阿姨问好。告诉叔叔，等我有时间了，我就去拜访他。”

　　 过于过年，苏清并没有什么太大的感觉。所以在带笑安慰了薛歆几句后，苏清便挂断了电话。

　　 后续等苏清在京都电视台的化妆间，接到了自己爸妈的视频电话后。尽管心?里?有些别?扭，但?苏清还是很明智的举起了手机，把?自己这边的工作?环境拍给?他们看了看。
　　 “爸妈你们也看到了，我要赚钱啊，我最?近很忙的。今天晚上要表演节目，这个你们知?道的。明天大年初一初二初三，我也一直都有活动?。所以家里?，我暂时就回不去了，过年你们就跟爷爷奶奶外公外婆一切过吧。”

　　 对于父母，苏清的感觉一直很别?扭。她自己的父母，除了上次那次，其他时候都没有很明显的虐待她。但?他们，一直都在找她和薛歆要钱的事情，确实是一直存在了。以前因为这事，苏清感觉压力很多，一直感觉自己在公公婆婆面前很没有面子。

　　 而?这次，在挂完电话想了想后。最?后苏清给?薛歆发了一个信息，跟她说了一下，以后让她不要再给?自己父母钱的事情。

　　 “二十万，我一直都能负担的起的。以前一直让你付，那是因为我不知?道。现在既然我知?道了，加上我手上也很宽裕，所以你就不要担心?我了。”

　　 每月二三十万，对于以前的苏清和薛歆来说，其实都不算多。薛家的经济状况，不管她一次花掉几十万还是几百万，那边真的不问的。但?是薛家不是只有她跟薛歆两个人，因为以前的薛妈妈有扫她账单的习惯。所以每次看到她给?家里?父母打款，或者后期自己的父母要的越来越多，她有次不给?，他们直接上门后。之后薛妈妈，每次都会?明里?暗里?的讽刺她。

　　 按照薛妈妈的说法，那就是她只要把?钱花在自己身上，不管她一次出去花多少，她都不会?眨一下眼睛的。但?如果她把?钱，这样长期的定?期的转给?她的父母，她就感觉不舒服。

　　 以前的时候，因为自己不赚钱。所以给?父母的二三十万，就成了她心?里?的一件事情，一个压力。

　　 而?到了现在，苏清终于财务自由了。对于这个，她再也没有以前的那种特别?压力了。

　　 他们毕竟是自己的父母，如果给?一点点钱，他们就能安静下来。而?这个钱，自己真的没有一点压力的话，那苏清也觉得无所谓。毕竟不管怎么样，他们都是自己的父母。如果他们不像上辈子那么过分?的话，这一切她也愿意负担的。而?且因为她跟薛歆已经离婚的事情，苏清感觉这辈子她的父母，好像也没有上辈子那么疯狂和明目张胆了。最?起码，现在她一说工作?，他们就很配合和理解。因为看过她年少时的辛苦，在他们的意识里?。也有娱乐圈不好混的感觉，并没有上辈子那种一切来的太容易的感觉。所以对于现在的现状，苏清还是很满意的。
　　 “好！”

　　 薛歆那边很快就给?了她回复，苏清看着短信，见她没有过多的询问，便满意的笑了笑。随后她便把?电话交给?了身边的小美，然后便安心?的做起了晚上的造型。

　　 中?午做造型，下午拍晚会?宣传照。等到晚上，苏清便开始走红毯了。等走完红毯后，她就一直坐在下面，等待着自己出场。

　　 一场晚会?整整四个小时，在这之前，苏清除了早上喝了一点粥吃了两个蒸饺外。之后一整天，她便没吃任何的东西，就属于只喝了一点点水的状态。

　　 等坐在京都电视台的会?场上时，打扮的很漂亮的苏清，也一直很注意自己的形象。

　　 为了一场晚会?，一整天只吃一碗粥。为了漂亮，自己竟然可以直挺挺的干坐三四个小时，这是苏清以前想都没有想过的事情。

　　 但?是到了现在，她却已经习惯了。

　　 等等候许久后，等自己终于上场后。看着冲自己举着灯牌疯狂尖叫，疯狂呐喊的粉丝。苏清明白?，这一切其实都是值得的。

　　 今晚的晚会?，苏清准备的歌曲，原本是半开麦的。

　　 但?是在见到下面的粉丝和观众后，在舞台上，一直选择半开麦，一直选择小心?谨慎的苏清。这次却把?耳麦关了，第一次选择了真正的全开麦。

　　 从她开始唱歌起，舞台下的大家便一直叫着她的名字。

　　 今天有两个节目的苏清，轻轻的笑了一下，随后便继续起来。

　　 而?让她没有想到的是，在她演唱第二首歌曲时。那个据说要在家里?陪父母过年，今晚不会?过来的薛大小姐，却急匆匆的赶了过来。

　　 如果赶过来的薛歆是被安排在其他的位置上，那苏清不一定?会?注意到她的。

　　 但?偏偏，刚刚赶过来的薛歆，是被好多现场的工作?人员簇拥着，安排到离她最?近的特殊VIP位置上。所以正站在舞台上的苏清，只是一抬眼，就很自然的发现了对方。
　　 周围的工作?人员，在把?薛歆安排好后，就匆匆的弯腰离开了。

　　 薛歆看到正在唱歌的苏清，便立马笑着举起了手。之后她还掏出了手机，跟周围的大家一样，都对着舞台上拍摄了起来。

　　 正在唱歌的苏清，被这个状况稍微的弄懵了一下。所以她唱歌的节拍，竟然比平时稍微的慢了一节拍。但?好在这个失误算是很小很小，苏清很快就调节了过来。在对着下面不好意思的笑笑后，苏清便又继续演唱起来。

　　 这个晚上，等春晚节目结束后，薛歆第一次来到了京都电视台给?苏清准备的临时小休息室里?。

　　 “薛总！”

　　 “薛总，新年好啊！”

　　 “新年好！”

　　 “薛总，新年快乐！”

　　 “你们怎么只祝福薛总啊，学学我，两人都祝福好不好？”

　　 “哈哈，我先来，薛总，清姐，祝你们新年快乐啊！”

　　 “哈哈，两位老板新年好。祝你们年年有今日，岁岁有今朝！”

　　 “你小子在乱祝福什么啊！”

　　 “哈哈！”

　　 小小的休息室里?，今天还陪着苏清努力着的大家都嘴甜着，也兴奋异常着。

　　 “嗯嗯，大家也新年好啊！”

　　 “今晚谢谢大家了！”

　　 到了这个时候还不分?红包，那还等什么。所以在大家送祝福时，苏清便让星姐赶快把?她的手提袋拿了过来。

　　 “给?大家的新年红包，大家新年快乐！”

　　 “谢谢清姐！”

　　 “谢谢姐！”

　　 苏清以为自己的行动?很保密，但?是等她发红包时。看着大家挤眉弄眼，一副终于等到了表情。苏清便知?道，大家是早就发现她藏起来的这些红包了。

　　 “难得今天有机会?，我也发几个吧！”

　　 在苏清快要发完红包时，临时自己跑过来的薛歆。不知?道从哪里?掏出来了一沓红包，竟然也学苏清给?大家发起了红包。

　　 “哇哇哇，谢谢薛总！”

　　 “谢谢老板，谢谢薛总！”

　　 “啊啊啊，今天太幸福了！”

　　 “清清，今天我们沾你的光了啊。”

　　 苏清的那个红包，大家今天在收拾她的东西时，其实早就已经发现了。所以大家虽然依旧很高兴，但?心?里?的兴奋劲，经过一天的等待，早就已经淡去了不少。但?相比她，薛歆送的红包，就彻底的成了突然的大惊喜了。所以得到红包的大家，便捏着那个厚度，全部真的惊喜万分?着。
　　 在大家一句一句的谢谢老板，谢谢老板娘中?。苏清再次舍弃了自己的房车，再次坐上了薛歆自己开的小宝马中?。

　　 “哎，你不是说今晚要陪你爸妈吗？怎么突然过来了？你现在过来，叔叔阿姨不会?生气吗？”

　　 等身边没有人了，坐在副驾驶位的苏清，才?好奇的向着身边的薛歆询问了起来。

　　 在苏清面前，第一次穿着红大衣，红毛衣的薛歆，在冲苏清笑了一下后，最?后才?解释道：“我本来是想好好陪陪他们的，但?是我爸这些年的作?息习惯太规律了。晚上一到九点，他就犯困了，就让佣人推他上楼了。我妈这边，今晚也没有活动?，就一直盯着我了。我被她骂了几句，就忍不住顶了一下嘴。她有点生气了，最?后也不陪我守夜了，自己跑上去陪我爸了。我在客厅，干巴巴坐了一会?，感觉很没意思。最?后等听说我爸妈都已经歇下后，我就开车，赶快来找你了。”

　　 薛家的年夜饭，以前很热闹的。但?自从薛爸爸身体不行后，他们家就开始一切从简了。以前的时候，也基本是一家四口吃完年夜饭，然后薛爸薛妈先上去早睡。而?她跟薛歆，则是干巴巴的坐着，一直都在刷手机和看电视。等一直坚持到晚上十二点后，两人就各自回去睡觉了。

　　 对薛家的过年流程很熟的苏清，闻言露出了明白?了的表情。

　　 两人在车里?你一句我一句的聊着，等到了苏清的新居后。两人很自然的走了上去，然后等上去后。苏清就收获了薛大小姐的一个特别?大，特别?厚的大红包。

　　 苏清一高兴，也把?自己早就准备好的一个小红包，送给?了薛歆。

　　 两人在沙发上，傻兮兮的点着各自的红包。又在他们各自的朋友群和工作?群，发了几个红包，抢了几个红包。

　　 等折腾到很晚后，苏清就有点没精神了。
　　 等知?道苏清今天一整天就吃一碗粥几个蒸饺后，薛歆有点惊讶，便拿出手机，想给?苏清点了一个外卖。

　　 “今天这个时间，谁还送外卖啊！”

　　 厨房的冰箱里?，还放着薛歆昨天给?她点了那几个外卖。苏清的这个房子里?，也有微波炉。但?苏清有点不想动?，也有点不想吃昨天的东西了，就懒洋洋的躺了在沙发上。

　　 “那我给?你做点什么吧！”

　　 发现手机里?的外卖商家果然都关门了，看着可怜兮兮躺着的苏清，薛歆知?道自己表现的时刻到了。所以以前从来都没有下过厨的薛歆，便脱了外套，像模像样的走进了厨房里?。

　　 “你会?做饭吗？”

　　 知?道薛歆的情况，苏清躺在床上，玩味的询问起来。

　　 “应该会?！”

　　 认真的翻着苏清家的冰箱，等在冷冻柜发现一袋子速冻水饺，在下面发现一根黄瓜后。薛歆便打开手机，认真的准备了起来。

　　 薛歆忙碌时，苏清一直都没有起来。

　　 从中?午开始，一直都在刻意的保持着身形。从几天前，一直都在刻意的保持着自己的状态，她现在确实有点累了。

　　 刚才?在京都电视台的前排席位上，她板着身子，一动?不动?的坚持了整整三个多小时。

　　 后来在舞台上，她也是光芒四射，异常的精神和亢奋着。

　　 而?到了现在，在躺在这个沙发上后，苏清却感觉自己连动?都不想动?了。

　　 脸上的妆还没有卸，身上的礼服还没有换掉。

　　 但?苏清实在是没有精神了，所以她便软软的躺着，一动?也不想动?了。

　　 “苏苏，你现在是不是在情潮期了？”

　　 在厨房的薛歆，本来在专心?致志的煮饺子，拌黄瓜。但?在突然闻到屋里?越来越明显的信息素味道后，她便不由的询问了起来。

　　 “嗯！”

　　 现在应该是苏清赶快找抑制剂，赶快自己把?自己控制住的时刻。但?软软的躺在沙发上，苏清却选择什么都不去做。

　　 “那你先坚持一下，等吃过饺子里?，我们再睡好不好？”

　　 这样的情况下，只要是个alpha，大概就冲过来了。但?薛歆还是惦记着苏清的肚子，还是连忙提醒着。

　　“嗯！”
　　 已经完全没力气了的苏清，软软的躺着，软软的回答着。

　　 煮着饺子的薛歆，耳朵一点点的红了起来。

　　 努力的控制好自己的信息素，随后她便飞快的继续拍起了黄瓜。

　　 “薛歆，你知?道我的信息素是什么吗？”

　　 上辈子尽管苏清听过几次对方的真情告白?，但?因为怕失望，所以苏清一次都没有真正的问过这个问题。

　　 但?此刻，看着站在自己厨房里?，穿着牛仔裤和大红毛衣。背对着自己忙活的薛大小姐，苏清还是突然的问出了声。

　　 “我知?道，是栀子花的味道。你的这个味道，很淡，很清新，我很喜欢。大家都说栀子花的话语是坚强和永恒的爱，我感觉这个花这个味道，跟你很配的！”

　　 内心?从来都没有像现在这样平静和幸福过，在认真的回答完苏清的问话后。薛歆把?拍好的黄瓜放在盘子了，然后又异常谨慎道：“那你呢，你知?道我的信息素是什么味道吗？”

　　 在alpha和B的世界里?，只有真的爱一个人，才?能真正的闻出对方身上的信息素。才?能知?道，对方身上的信息素是什么味道的。对于这个，薛歆以前也没有奢望过。但?此刻，因为苏清的问话，她也下意识的问出了口。

　　 被问话的苏清，躺在后面，闭着眼睛，并没有很快的回答薛歆的这个问题。

　　 薛歆站直了身子，安安静静的等待了几秒钟。等几秒钟后，她便飞快拿起了眼前的调料盒，快速的从里?面找起盐。

　　 “没关系，这个可以慢慢来，我可以慢慢――”

　　 “是苹果的味道，我从第一眼看到你时，就闻出来了。一个冷冰冰的大小姐，身上的信息素竟然那么甜。我从一开始，就感觉有点违和，就想问问你了。”

　　 就在薛歆有些失望，立马打圆场时。闭着眼睛的苏清，慢吞吞的开了口。

　　 拿着小勺子正在加盐的薛歆，头脑有一刻的空白?。接着她就有种万千烟火彩灯，就在她脑子里?齐放的感觉。

　　 “哎呀，有人在外面放灯啊！”

　　 后面的苏清，突然的又来了这么一句。

　　 薛歆抬头，立马条件反射的向外看去。等看到外面真的有人在放烟火和许愿灯后，薛歆低头无奈的笑了一下。
　　 “苏苏，吃吧。我煮的不多，你能吃几个就吃几个吧！”

　　 一整天没有吃东西，突然的进食很多也不是很好。但?即便如此，薛歆还是把?一盘子的饺子都端到了苏清的面前，又飞快把?自己拌好的黄瓜和调好的蘸酱都端到了苏清的面前。

　　 “这真的是你第一次做饭吗？”

　　 桌上的东西看着真的挺好的，所以在薛歆跑去给?自己盛饺子汤时，苏清拿着筷子有点意外的询问起来。

　　 “是第一次，但?煮东西放调料时，我都是严格按照别?人的教程来的。所以我感觉，我做的应该是不错的。”

　　 尽管是第一次真正的做饭，但?是做什么都上手很快的薛歆，还是冲苏清露出了很自信的笑容。

　　 “那我试试啊！”

　　 等食物?的味道传到了鼻子里?，苏清才?真正的有了一点点精神，才?有了一点自己真的饿惨了的感觉。

　　 肚子咕咕的叫着，脑子感觉有点昏昏沉沉着。自己拿着筷子，好像连一点夹饺子的力气都没有了。但?即便这样，苏清还是挺直了身子，还是快速的吃了起来。

　　 “我来喂你吧？”

　　 人一旦饿极了，连站着都吃力，连吃饭都拿不稳筷子的状态。薛歆在大学军训时，有幸经历过一次。

　　 所以此刻看着脸色发白?的苏清，看着苏清拿着筷子右手有点轻微发抖的模样。薛歆便迅速的询问着，然后她飞快的拉过了苏清面前的盘子，并且拿过苏清手上的筷子，快速给?苏清夹了一个饺子过去。

　　 “谢谢！”

　　 从来没有想过自己也会?有今日的苏清，微不可闻的道谢一声，随后她便乖乖的张开了嘴巴。

　　 “要蘸点调料吗？”

　　 “不用了，给?我一块黄瓜吧！”

　　 “好，你不想蘸调料，是因为我在里?面放了辣椒吗？”

　　 “嗯！”

　　 “那要不我重新再弄一个，这次只给?你放点醋？”

　　 “不用了，我吃黄瓜就可以了。你拌的黄瓜脆脆的，我挺喜欢吃的。”

　　 “那我们就一口饺子，一口黄瓜！”

　　 “嗯！”

　　 “下次再给?你做饭，我再也不放辣椒了！”

　　 “还有下次啊？”

　　 “那当然了，好不容易发现了一个新技能。既能讨好你，又能让我特别?有成就感，我自然要再接再厉了。”
　　 “呵，薛歆，你今晚怎么这么贫啊？话也好多。”

　　 “贫吗？话多吗？”

　　 “贫！多！”

　　 “那你喜欢我贫吗？喜欢我话多吗？”

　　 “喜欢，我早就知?道，你是这样表里?不一的。”

　　 “嗯，我大概也就只在你面前这样了。为了把?你重新追回来，我也算是使出浑身解数了。”

　　 “你有吗？为什么我的记忆里?，全是你不理我，骂我，冷落我的画面。你还对别?人特别?特别?的好，一想到那些，我就想一脚把?你踢到天边去了。就想甩了你，然后再去外面找找其他的帅哥和美女！”

　　 “老婆，我错了！”

　　 “呵，你真的知?道错了吗？不会?等到明天，你又跟你的那个小情人小初恋复合了吧？然后你的薛氏，不会?又多了一个莫名其妙的漂亮新代言人吧？”

　　 “不会?，我保证！”

　　 “呵，你拿什么保证啊？”

　　 “我拿命――”

　　 “算了，大过年的，你不要乱说话，好不好！”

　　 “苏苏，你舍不得我？”

　　 “呵呵，这事还要说吗？要是我真的能狠下心?，你能这么容易就登堂入室给?我做饭吗？”

　　 “……”

　　 “你那是什么眼神，我现在粉丝可是有几千万呢。你信不信，我现在只要上网上喊一嗓子，就有成千成万的优质alpha，连夜跑过来给?我做饭吃！”

　　 盘里?的饺子一个一个消失着，薛歆拌的那根黄瓜，现在也只剩下几块了。甚至连桌子小碗里?的那碗面汤，现在也只剩下一点点了。

　　 随着食物?的消失，苏清的精神气慢慢的一点点的恢复过来了。

　　 所以在看到薛歆质疑的眼神后，苏清就有点激动?了，立马转头找起了自己的手机。

　　 “我信，我信。我的小祖宗，赶快吃饭吧。等吃完了，我们早点睡，好不好？”

　　 感觉苏清有点把?这话当真了，怕她真的会?突然的发一条莫名其妙的微博，薛歆便下意识的说起了好话。

　　 “看你以后还敢不敢这么看我！”

　　 看到薛歆担心?的眼神，苏清便满意的收起了手机。随后她便笑着，继续低头吃了盘里?仅剩的那两个饺子。
　　 一顿迟来的晚餐，两人花费了半个小时才?吃完。

　　 等吃完晚饭了，苏清就来劲了。便换了身上的衣服，乖乖去洗手间卸妆，洗澡了。

　　 在苏清洗澡洗漱时，薛歆看着桌子的东西，迅速的收拾了起来。等把?桌子收拾完毕，又顺手把?厨房收拾干净后。薛歆便去了苏清不睡的那个屋子里?，从里?面的衣柜了翻出了几件苏清完全没有穿过的睡衣睡裤。

　　 因为昨天早上等苏清的时候，她已经完全的把?这个地?方摸得透透的。所以此刻，不管是找内衣内裤，还是找睡衣睡裤，她都找的特别?的快。

　　 “薛歆，我好了。你要洗澡的话，次卧的衣柜里?，有星姐他们给?我准备的新衣服新毛巾，你自己找吧！”

　　 在薛歆换衣服时，已经快速洗完澡的苏清，在外面大声着。

　　 “嗯，我知?道了，我已经找到了！”

　　 套着睡衣的薛歆，大声的答应着。随后她便拿着里?面的毛巾和换洗内衣裤，快速的出了次卧。

　　 “你快一点吧，不然天都快亮了！”

　　 扫了一眼薛歆身上的粉色睡衣，随后苏清便擦着头发，迅速的催促起来。

　　 “嗯，我知?道了。我洗澡时，你要是困了，就先睡吧！”

　　 现在毕竟已经都二点多了，想到这个时间，薛歆贴心?的来了一句。

　　 “嗯，我知?道了，你赶快进去吧。”

　　 吃完晚饭，洗完澡后，苏清就一点都不困了。

　　 等把?忙活了很久的薛歆赶进浴室后，苏清就跑到次卧，再次翻起了自己的大衣柜。

　　 因为做了艺人，她的衣服就变得特别?特别?多了。星姐他们准备的，广告商白?送的，那些有合作?意向的品牌商，专门的邮寄过来让她做日常推广的。总之，现在苏清，需要穿什么衣服，应该都能从里?面翻出来。

　　 一下一下的翻着，本来苏清想找一套比较好看的内衣内裤的。但?是最?后，在选来选去都不合适后，也没有合适的后。最?后苏清便破罐破摔，便穿了自己平时穿的衣服，然后就迅速的吹头发上床了。

　　 因为心?里?有些亢奋，所以苏清就以为，自己肯定?睡不着了。但?是让人意外的是，听着外面的哗哗洗澡声，渐渐的苏清便再次有了睡意。
　　 “不，不能睡的！”

　　 虽然想那些事有些不好，但?是一想到今晚大年夜专门赶过来照顾自己的薛歆。最?后苏清就拼命的睁着眼睛，努力的坚持着。

　　 “苏苏，你睡了吗？”

　　 在苏清与睡魔抗争到最?关键时刻时，她终于再次听到了薛歆的声音。

　　 “你再不出来，我就要睡着了！”

　　 看着窗帘缝隙透露出的那一点点黑，苏清感觉现在应该都有三点了，所以她有点埋怨的开了口。

　　 “困了？那就睡啊，我不是告诉过你，让你不要等我吗！”

　　 薛歆的声音，从后面低低的传了过来。

　　 在被薛歆从后背抱住后，苏清就立马迷迷糊糊的转过了身子，然后她又抬手迷迷糊糊的解起了自己脖见的扣子。

　　 “解开两个就可以了！”

　　 在苏清迷迷糊糊时，薛歆抬手摸向了苏清的脸颊和耳畔碎发。接着，一个一个密密麻麻的吻，一下一下轻轻的柔柔的落在了苏清的脸颊和脖子上。

　　 因为已经习惯了这个流程，所以闭着眼睛的苏清，便继续闭着眼睛。便任由薛歆贴近着，便恍恍惚惚的继续感受着，那种温温又柔柔的感觉。

　　 “苏苏，我爱你！”

　　 就在苏清以为薛歆要继续时，薛歆的吻最?后终止在了她的脖间上。

　　 “你不继续吗？”

　　 舒服的感觉一下子就蔓延到全身，在被这个熟悉的爱人抱着标记时，苏清睁开眼睛脱口而?出道。

　　 “不继续了，我们来日方长。亲爱的，你今晚太累了。好好闭上眼睛，感受我的信息素吧。等到了明天，你的身体，就不会?这么累了。”

　　 alpha的标记，能让情潮期的omega，迅速的恢复体能。一下一下的用信息素安抚着怀里?的爱人，随后薛歆轻轻的拍在苏清的后背上。

　　 “嗯！”

　　 身体的劳累，越来越重的睡意，身上的浓郁信息素，以及后背那一下一下轻轻拍着手，让苏清感觉舒服极了。动?动?身体，把?脑袋抵在薛歆的肩窝处。随后苏清便闭着眼睛，任由自己完全的沉入了梦想里?了。

　　 而?在她睡着了，感觉也有些困了薛歆。在一下一下拍着苏清的后背许久后，最?后也慢慢的没有了意识，也慢慢的停下了手上的动?作?。
　　 严重晚睡的两人，第二天等新年的太阳都晒屁股了，都没有真正的醒来。

　　 而?在她们抱着彼此，安静沉睡时。她们放在客厅的手机，一直都嘟嘟的响着。

　　 “苏苏，你起来了吗？大小姐，你不会?忘记你今天早上的活动?了吧？”

　　 “哎，苏苏，你怎么这样啊！”

　　 “算了算了，还好今天的节目是录制的。我已经告诉电视台那边，让他们把?拍摄时间改到下午两点了。所以等到下午两点，你可一定?要醒来啊！”

　　 “苏苏醒来了吗？昨晚你唱歌的视频我看了，唱的可真好。竟然是全开麦，你胆子可大了啊！当然我联系你，可不是单纯的想夸你。昨天我的一个朋友，就是岁城电视台一个导演看到你的表现了。她正在找最?新一期的最?美歌声嘉宾，这个节目你是知?道的。只要上去，都会?有收获的。

　　 大家上这个节目，虽然要制造一点点的节目效果，但?大部分?都是上去真正唱歌。我感觉这个节目很适合你，所以建议你去参加，去跟那些大师们老师们好好的学习一下。到时你表现好了，没准还能得收获一两个真正能帮助你的老师。机会?难得，我打电话你不接，就只能给?你发信息了。等你看到信息了，就赶快联系我吧。说实话要不要你昨天突然的开了全麦，人家真的不会?想到邀请你的。所以你不许拿乔，等看到微信了。就赶快联系姐姐我，江姐我一直等着你的电话呢！”

　　 “苏姐，你昨晚又上热搜了，大家都在夸你唱歌唱的好呢，你看到了吗？”

　　 “苏清，我是夏晴晴。我看到昨晚薛歆过去看你的那个视频了，恭喜你了。告诉你，我决定?跟高鹤在一起了。所以我前天给?你发信息的事情，你可千万不要告诉薛歆啊。因为你我已经失去一个代言了，你要是想赶尽杀绝的话，我会?反击的。我告诉你，高鹤的爸爸可是当官的。他要是真的想帮助我的话，两个薛歆都不是他的对手的。所以为了你好我也好，我们就暂时的休战吧。我的话，你看到了吗？要是看到了，就给?我回复一下，别?一直装死。回复一个字母，一个标点符号，那也是回复。我等着你的回复，你要是不回复，我就天天的给?你发信息了。”
　　 “苏苏，我是崔翔。我这里?有个电视剧，里?面的女四正在闹罢演。我跟导演推荐了你，你找时间赶快过来试镜一下吧。我感觉这个角色挺好的，如果你想，我应该能帮你搞定?。这个虽然是个女四，但?因为我们的电视剧剧本和投资都很好，所以这个角色也是很重要的。

　　 你过来，因为你的长相和名气，导演应该不会?对你的演技有过多的要求，只要合格就好。等你先把?这个角色拿下了，等到了剧组，演技方面我们再慢慢来。到时有我，你再跟身边那些有实力的好演员好好学一下，我再给?找个老师。只要你肯吃苦，肯用力，演技咱们总能练出来磨出来的。总是唱歌也不是事，在咱们国?家。还是演戏，真正有作?品，才?能在这个行业，走的更好更长远的。”

　　 苏清的手机，一直都在响着。而?在苏清手机里?的短信信息和微信祝福，终于慢慢响停了后。

　　 她手机旁边的，薛歆的手机，也同时的停止了响动?。

　　 “这个孩子，她就是被苏清那个小omega给?吃定?了！”

　　 从今天早上醒来起，就一直打着女儿电话的薛妈妈。终于没有力气了，收起手机后，她便一脸颓废的坐在了沙发上。

　　 “孩子都这么大了，她想跟谁在一起就跟谁在一起呗。苏苏不管怎么说，都是我们知?根知?底的人。她们两人在一起，最?起码你不用再重新适应一个新媳妇了，这不好吗？你需要这么激动?吗？”

　　 在薛妈妈打电话打的浑身没劲时，坐在她旁边的薛爸爸，终于没忍住，低低的劝了起来。

　　 “可苏清的心?现在已经变野了，她再也不是以前的那个苏清了。你知?道吗？上次她竟然跟我说，她现在只是跟我们女儿处处试试。让我有什么事情找阿歆，她还说，她现在要以事业为重，说她几年内不考虑结婚呢！她要是这样，我们薛家的香火怎么办？我们阿歆怎么办？”

　　 想到自己可怜的女儿，薛妈妈看着自己的手机，就起了想再打电话的心?思。

　　 “别?管了，她们的事情就让她们自己处理吧。不管是晚结婚，还是晚生孩子，都让她们随意吧。不管什么事情，阿歆现在都应该能独自处理了。我现在的身体都这样了，你也五十多了。我们不可能一辈子都保护我们的小宝贝的，她的人生，我们就慢慢的交给?她自己吧。如果我们的女儿她以后不满足了，或者心?急想结婚了，她会?自己想办法的。对于她的处事能力，你应该相信的。”
　　 自从生病了，就变的越来越佛性的薛爸爸。拉着自己的老婆的手，慢慢的开解着。

　　 “老公，我们出去旅游一阵吧！”

　　 因为丈夫的话，平时咋咋呼呼的薛妈妈突然的伤感了起来。反手握着自己的丈夫的手，看着丈夫已经变得很白?很白?的头发，她特别?认真的建议起来。

　　 “好啊，总是待在这里?，我确实也烦了。如果你愿意陪我出去走走，我自然会?很高兴的。”

　　 感觉自己好像时间不多了，所以一直不愿意出去的崔爸爸，此刻利索的点了头。

　　 “老公！”

　　 自己丈夫的性格，薛妈妈是知?道的。再也顾不上自己的女儿了，看着身边反常的丈夫。随后薛妈妈拿起电话，立马联系起自己的秘书，立马让秘书给?他们两人安排起来。

　　 “这事是不是多叫几个人，才?热闹一点？我要不要，联系苏清的爸妈，叫他们也出去走走？”

　　 在心?急的打完电话后，薛妈妈又起了人多了，没准自己的丈夫就更开心?的心?思。所以在想到这个后，她便立马拿出电话，联系起自己平常不太联系的苏爸苏妈。

　　 “啊，你说出去环球旅游，费用全包？这个，这个――”

　　 大年初一正在打麻将的苏妈妈顿时觉得手上的麻将不香了，迅速的丢下自己的几个牌友。随后她便举着手机，快速的向自家楼上跑去：“老公，亲家母联系我们了。说要请我们去环球旅行，还会?费用全包，我们去吗？”

　　 “啊？”

　　 这阵子迷上炒股的苏爸爸低头看看自己的电脑屏幕，又看看自家老婆举着的手机。在听到那边的薛妈妈说，这次不光她们夫妻去，她还打算再邀请几个他们的富豪朋友一起去玩后。苏爸爸低头看看自己的电脑屏幕，随后便狠狠的咬了一下牙：“行，告诉亲家母亲家公，我们去了！”
　　 炒股赚钱固然重要，但?人脉同样重要。所以才?开始学炒股的苏爸爸，就放弃了自己炒股事业。就打算暂时先跟着薛家去旅游，先去扩展一下自己的人脉交际圈。

　　 “咱们苏苏，现在毕竟跟薛大小姐离婚了。咱们现在拒绝人家，他们两夫妻肯定?会?说我们不识好歹的。为了咱们苏苏以后能再次顺利的嫁入豪门，这个时候薛家的好意，我们自然要接受啊！”

　　 在让老婆赶走下面的牌友后，苏爸爸还客厅里?再次分?析总结起来。

　　 “对啊，薛太薛董那两人，自从我们苏苏嫁到他们家后。他们家就开始，对我们不冷不热了。现在难得，他们起了想跟我们好好相处的心?思。不管是为了我们自己，还是为了我们苏苏，我们都应该过去。都应该趁着这次机会?，好好的表现一番的。”

　　 从来都没有全球旅行过的苏妈妈心?里?其实有些兴奋，苏爸爸的注意力也被吸引到这上面。

　　 就在他们两人，躲在屋子里?，叽哩哇啦的总结再总结，分?析又分?析。然后立马着急跑去楼上，去收拾各自的出门大行李时；昨夜睡在苏清小小两居室的薛歆，终于醒来了。

　　 “苏苏，你醒了吗？”

　　 看着躺在自己身边，闭着眼睛的爱人。薛歆轻轻的叫唤着，轻轻的侧身拿手指虚虚的触碰在苏清的五官上。然后虚虚的摸着触碰着，薛歆的心?里?就有点蠢蠢欲动?了。

　　 “嗯，醒了――呜呜――”

　　 被她唤醒的苏清，刚刚睁开眼睛。随后就被薛歆按压着，彻底的没有了说话的力气了。

　　 外面的阳光大亮着，新年的鞭炮声和欢声笑语时，此起彼伏的从下面的小区里?传了上来。

　　 拉着窗帘的昏暗屋子里?，薛歆拉起床上的厚重被子。在把?两人完全的遮住后，随后她便在里?面，重重的一下一下的亲吻着自己最?爱的人。

　　 细细的，微不可闻的呻吟声，从遮的严严实实的被子里?断断续续的传了出来。

　　 在跟薛歆，终于真正的挨在一起时。想到自己的两辈子，想到自己对薛歆的一贯的于心?不忍。苏清终于忍不住低声道：“薛歆，你要对我好一点，你知?道吗？你要是敢对我不好，我以后就不要你了！”
　　 “嗯，我知?道了。苏苏我发誓，这次你相信我好不好？如果我再犯糊涂了，你就罚我。就让我永远一辈子都给?你做饭按摩，好不好？”

　　 虽然不知?道身边的爱人，为什么会?这么说了。但?薛歆，还是立马条件反射的保证了起来。

　　 “好！”

　　 感觉薛歆的这个承诺怪怪的，但?即便如此，苏清还是选择了接受了，还是决定?暂时的翻过一切。

　　 “以后的事情，以后再说吧。以后她要是再犯错，我就让她吃不了兜着走。”脑子里?迷迷糊糊的想了一下，随后苏清便伸手抱住了自己的爱人，便再也不想其他了。

　　 作者有话要说：嗯，终于完结了。最近状态不好，写文总是写的不好总是崩，这是我能感受到的。但不管怎么样，都谢谢大家的支持了。

　　 对了趁着这个机会，也感谢一下一直给我留评砸雷的那几个小伙伴了。谢谢大家，不然都快坚持不住了，哈哈！谢谢公爵，加菲猫， 是清欢兮， 早川凉98， 白云飘飘……等等。当然，还有那些一直不留言，但一直默默订阅的小伙伴们，谢谢大家的支持了。

　　 再过三天就过年了，提前给大家说声新年好。希望大家新的一年都能顺顺利利，平平安安。

　　 趁着机会，再次打一下广告。

　　 我的新文，暂时不开，等年后再开。不知道这次会不会崩，但还是提前准备一下预收。希望喜欢的，可以收藏一下。当然不喜欢的，就不用管了。

　　 新文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5313697

　　 新文名称：穿成顶级Alpha的烦恼，你们不懂

　　 文案如下：

　　 言笑笑穿越了，穿成了一个ABO世界的顶级Alpha。

　　 虽然是顶级Alpha，但她还是没钱没势，什么都需要她自己奋斗的。

　　 努力的熬过了高考，艰难的挺过了大学生活。

　　 就在她留校打算开始一边考研，一边做辅导员时，她意外碰到了一个顶级的Omega。

　　 然后迎接她的，就是一段莫名其妙的不太好说的关系。

　　 那个很厉害的Omega，拽拽的，冷冷的，说她就是一个工具。

　　 所以穿成顶级Alpha的林笑笑，莫名其妙就成了被有钱Omega养着的Alpha。

　　 所有人都在笑话林笑笑，但享受富豪待遇的林笑笑，却觉得一切都还好。

　　 然后两人一个试着第一次被别人养，一个试着第一次养人，莫名其妙的就觉得挺和谐的。

　　 但即便这样，穿成顶级Alpha的烦恼，你们还是不会懂的。