　　《你是不是想标记我GL》作者：瓜子猫
　　文案：
　　身为一个手无缚鸡之力的Omega，於苒为了生存，决定隐瞒自己的属性，给一个当红影后做小助理，赚取生活费。作为新时代的苦劳力，於苒当助理的第一天，就被要求晚上睡在一起？
　　於苒：嚯，没想到这影后还有这怪癖，但是影后的信息素真好闻……
　　不久之后的电视台采访中：
　　记者：请问闵玟衣女士，在如此高强度的工作环境下，影响你拍摄效率最根本的原因是什么？
　　闵玟衣：我的助理。
　　於苒在后台捂着青紫的脖颈，表示不想说话。

　　1v1，娱乐圈，ABO
　　一句话简介：不仅仅是想亲你

　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：於苒，闵玟衣 ┃ 配角：┃ 其它：

　　作品简评：
　　身为一个手无缚鸡之力的Omega，於苒为了生存，决定隐瞒自己的属性，给一个当红影后做小助理，赚取生活费。没想到看似冷漠实则善良温柔的老板，对她格外的照顾。
　　因为逃婚而离开研究所，却没想到自己的配偶就在身边。不明真相的两位当事人，却住在同一屋檐下，本文语言诙谐，行文流畅，情节有趣，值得一读。


第1章 
　　於苒从研究所出来的时候，身边除了一个空空荡荡的箱子，就什么都没有了。
　　“这是你的新身份，”研究所的研究员陪同在於苒身边，对她说：“你确定要这样做吗？我还是认为数据帮你匹配的Alpha，并不差。”
　　“就算是这样，我也不想跟一个我不认识的人在一起。”
　　於苒抬头看着蒙蒙亮的天空，东方已经出现了鱼肚白，而西方的星空则依旧若隐若现。
　　她拍了拍自己的小胸脯，对研究员说：“你放心，我只想平平静静的过一生，不会有人发现我的身份！”
　　更何况，她已经将Omega的身份证，变更为Beta了。
　　Omega虽说已经脱离了被控制生育的时代，但是依旧避免不了被监控和管辖，而且现代社会中对于Omega的歧视并不在少数。人们会觉得他们娇弱、无能，和控制不住的发・情。
　　对此，有很多行业并不愿意接受他们。
　　即便是这个时代。
　　当於苒拦下一辆车去往市中心的时候，眼角的余光瞥到一辆红色的法拉利跑车，从对向车道驶过。
　　车上的人带着宽大的墨镜，一头乌黑的长发随着风吹在耳后，皮肤白皙的就好像是冬日里的雪一样。
　　性感，又撩人。
　　於苒还没有来得及多看一眼，那辆车就开了过去。
　　“姑娘，去市中心的哪里啊？”司机大叔贴心的询问。
　　“啊，我要去最近的一家房屋中介，谢谢！”
　　与此同时。
　　闵玟衣把车停在了研究所的门口，闸口缓缓地抬起了抬杆，放了行。
　　“真不好意思，闵女士。”
　　研究所的办公室接待室内，一个中年男性不住的道歉：“匹配的对方并不打算接收这种方式的交往，所以……今天一大早就已经离开了研究所。”
　　面对面前这位身高170以上的女士，院长也忍不住有些头疼。
　　闵玟衣穿着黑色的露肩连衣裙，在听到院长的话时，便缓缓站了起来。
　　高跟鞋踩在地板上的声音，显得格外的刺耳。
　　“离开了？”
　　闵玟衣轻笑着摘下了墨镜，琥珀色的眼睛紧紧地盯着面前的人：“那就没有办法了，我今天也是按照规定和那位Omega认识一下，既然那人不愿意，我也不会勉强。”
　　“啊，谢谢您的谅解，您真是一位体贴的女性……”
　　闵玟衣纤细修长的手指晃动着手中的墨镜，对研究所的人说：“以后你们也不需要为难了，不要再听从任何人的意见，擅自帮我匹配Omega了。”
　　“这……”
　　“我会付你们钱的。”闵玟衣说：“你们只要假装，那个Omega已经和我在一起就可以了。”
　　“我们知道了。”
　　――――――
　　从孤儿院离开的第一站，就是郊区的研究所。
　　於苒在研究所里呆了两个多月，匹配到了一个听说是优级A的Alpha，此人有钱多金还非常有名气，可是於苒不想和这种人有任何交集。
　　“是零食不好吃，还是游戏不好玩，”於苒拎着箱子，一步一步的往单元楼上挪：“我还是个小孩子，我不要给人当媳妇。”
　　终于来到了3楼的住房，於苒推开门，看了看屋内的设施。
　　一个月400块钱租来的房子，看起来破是破了点，但是好歹有个居住的地方。
　　一室居的房子一眼就看到了头。
　　床，是简易的木板搭建的。
　　柜子，门还没有。
　　厕所，额……厕所回头再处理吧。
　　於苒坐在自己的行李箱上，揉着酸酸涩涩的小腿肚子，忙了一整天，好歹能够休息一下了。
　　随后的好几天里，於苒都在为自己的生活所奔波。
　　买了新被褥，添置了锅碗瓢盆，还买了一些洗漱用品，算算余额，已经见底了。
　　本身就没有带多少钱出来，这一下真的变成穷光蛋了。
　　於苒趴在床上，闻着好闻的太阳味道，一边刷着招聘简章。
　　以往身份是Omega的时候，应聘处处都有限制，有的公司只招收Alpha和Beta，有的公司则隐晦的表示不需要Omega。
　　而‘成为’Beta的於苒，现在觉得自己的未来都敞亮了不少。
　　胡乱投了几个简历，於苒就扑到了被窝里睡觉了。
　　当她被电话铃吵醒的时候，已经是深夜10点多钟，迷迷糊糊的睁开了眼，在漆黑一片的床上摸索到自己的手机。
　　来电是一个不认识的号码。
　　“喂……”
　　於苒因为实在是太困了，所以这一声‘喂’，像极了撒娇。
　　电话那头的闵玟衣愣了愣，她这打的不是应聘者的电话么？
　　“是於苒么？”闵玟衣在化妆间无趣的摆弄了一下自己鬓角的长卷发，红唇轻启：“你是投的生活助理吧，明天早上9点钟来影视城片场面试。”
　　於苒听着听着就开始犯困，什么影视城？
　　“东方影视城。”
　　於苒哼哼了两声，什么时候来着？
　　“早上9点钟。”
　　於苒哼不动了，头一歪就睡了过去。
　　她只觉得电话那头的声音，格外的好听
　　闵玟衣听到对方一直不说话，也有些纳闷，她‘喂’了两声，发现对面真的一声不吭了，便挂断了电话。
　　“玟衣，你在打电话吗？”
　　此时，一个挺着大肚子的美妇走了进来，大概是因为临盆的关系，此时的肚子显得格外的大。
　　“嗯，有个应聘的简历投了过来，我就打电话问一问。”闵玟衣回头看着那个人，问道：“你还好吗？”
　　女人摸了摸隆起的肚子，笑道：“下周就到预产期了，在这几天得帮你找到一个合适的生活助理才行。”
　　闵玟衣轻轻笑到：“你注意身体就行，就算没有生活助理也只是麻烦了点而已，并不碍事。”
　　“你总是不会照顾自己，忙起来的时候不管不顾的，我哪里放心让你一个人。”
　　“没有你说的那么夸张。”
　　女人无奈的说：“你要是有个伴侣的话，大家都能轻松许多。”
　　闵玟衣猛然想起自己前不久去研究所的事情，和自己匹配的那个Omega连见都没见，就消失了，着实让闵玟衣松了一口气。
　　她一个人惯了，如果真给她安排了伴侣，想必也会浑身难受。
　　“定下面试的时间了吗？”女人坐在闵玟衣身边询问道。
　　“电话那边接通了，可是却没人说话。”闵玟衣无奈的说：“一会儿我给她发条短信通知一下吧，如果不来也没有办法。”
　　“别一会儿了，你一会儿还要去拍夜场的戏，忙着忙着就把什么都抛在脑后了，还是我帮你发短信吧。”
　　闵玟衣也没有在意，就把手机交给了女人。
　　“那个人叫什么？”
　　“於苒。”
　　第二天一大清早，於苒就从睡梦中醒来。
　　她呆呆地坐在床上十几分钟，半睁着眼睛看着面前的墙壁。
　　昨天晚上，似乎发生了什么事？
　　於苒不解的抓了抓脑袋，是什么事呢……
　　不管了，先去刷牙洗脸吃早餐！
　　等於苒把事情都忙完，拿起手机看时间的时候，才发现在昨天晚上十点多钟，有人给自己发了条信息。
　　点开一看。
　　【陌生号码：於苒小姐，请于明天早上9点到东方影城B区接待处面试生活助理一职，收到请记得回复。】
　　於苒猛的一个激灵，她终于想起来昨天晚上自己接到了一个面试的电话，然后还没来得及说什么就睡着了！！！！
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　现在几点？！
　　手机右上角屏幕一看，8点15分！！！！
　　要迟到了！！！！！
　　胡乱塞了几口泡面，於苒拎着自己的包就出了门，一边关门一边系携带，於苒站在楼下的时候已经是八点半了。
　　跺着脚，看着迟迟不来的公交车，於苒一咬牙，猛地一伸手！
　　“出租车！”
　　到东方影城的时候，正好是8点50分。
　　於苒整理了一下自己的头发，就进了B区的接待处。
　　接待处并没有多少人，一排排的沙发都空荡荡的，只有最深处有一个穿着连衣裙的女人坐在那边。
　　於苒想了想便走了过去。
　　“您好，请问是面试的吗？”
　　对方看到於苒走过来，便热情的打着招呼。
　　於苒点了点头，笑道：“我是，真不好意思来的有点迟。”
　　大着肚子的女人轻轻笑到：“没有关系，您并没有迟到。”
　　坐下来之后，女人便说：“你看起来很年轻呢，今年多大了？”
　　“20岁。”
　　“那你会照顾人么？”
　　“照顾人？”於苒不解：“照顾什么样的人？”
　　女人想了想，形容道：“大概就是一个外表20多岁，其实内心只有4岁的小女孩。”
　　於苒眨了眨眼睛，虽然她对这个女人的形容不太理解，但是无论是二十多岁还是四岁，她都没有问题。
　　“我在孤儿院的时候就经常照顾人，所以没有问题的。”
　　女人开心的道：“那真是太好了。”
　　“你应聘的是生活助理，主要负责老板的衣食住行的照顾，每天喊她起床，叮嘱她吃饭，喝醉了要送她回家。”女人细细的说道：“每个月的薪水8000，只要老板不休息，你就不能休息，可以吗？”
　　於苒想了想，点头道：“没问题的。”
　　不就是不休息么，她反正回家也没啥事。
　　女人笑道：“如果表现得好，我可以帮你申请再多加3000块钱的，现在跟我去见见她吧。”
　　於苒站起身，跟着女人的身后问道：“能告诉我老板的名字么？”
　　“她啊，就是影视歌三栖女演员――闵玟衣。”


第2章 
　　於苒在看到闵玟衣的第一眼，就觉得世界都变得空白起来。
　　浓密乌黑的长发，在鼓风机的吹动下摇曳在空中，朱砂点缀的薄唇，像极了一颗璀璨的红宝石。
　　闵玟衣的那双眼睛，宛如夜晚的星空一般，浩瀚之中，带着语无伦次的美丽。
　　於苒呆呆的看了十几秒钟，这才察觉到身边的女人自己距离自己走了好远。
　　“陈姐。”
　　“陈姐。”
　　被叫做陈姐的女人抚摸着自己隆起的肚子，微笑着点了点头，便招手让於苒过来。
　　於苒小跑过去，站在陈姐的身边。
　　“看到那边正在拍戏的人了吗？”陈姐低声对她说道：“以后你就负责照顾她。”
　　於苒点了点头，想了想才问道：“那她叫什么名字？我好像经常在电视剧里见过她。”
　　话音刚落，周围的人全都一脸看外星人的表情看着於苒。
　　“不是吧，闵玟衣你都不认识？”
　　“她的电视剧和电影都火了好几年了，歌都顶半边天了，你竟然不认识她？”
　　“天哪，陈姐你这是从哪里找来的机灵鬼啊？”
　　於苒有些窘迫，她在孤儿院的时候基本没有时间娱乐，除了上学放学之外，就是回去照顾那些弟弟妹妹，只有偶尔的时候才会看一些电视剧。
　　虽说自己不认识闵玟衣有些孤陋寡闻，可是於苒也不想啊……
　　陈姐倒是没有露出什么奇怪的表情，只是制止了周围的喧哗声，说道：“不知道玟衣的人也不是没有，有什么大惊小怪的。”
　　她转过头看着於苒，对她说道：“你不知道正好，不然来了个狂热粉丝，我还真不敢让他做玟衣的生活助理，於苒正好合适。”
　　“陈姐就是太好说话了。”
　　“这要是我老板，基本当场就炸了。”
　　“你家老板出了名的难伺候，也就只有你照顾的了他……”
　　於苒听着周围人的议论纷纷，有些窘迫的说道：“对不起，我从小在孤儿院长大，没怎么看过电视……”
　　周围人一听，立马都安静下来了。
　　“对、对不起，我们不知道你在孤儿院。”
　　“其实玟衣人挺好的，你会喜欢上她的。”
　　於苒笑着点了点头：“谢谢你们。”
　　明明是被嘲笑的一方，现在反而笑着感谢，多多少少让那群人有点惭愧。
　　“好了，拍摄快结束了。”陈姐看了一眼导演那边，对於苒说道：“你跟我来见见闵玟衣吧，以后你们相处的时间还很多。”
　　“好的。”
　　闵玟衣从地上站起来，拍了拍身上的土，便有工作人员走过来递了一瓶水。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了辛苦了。”
　　导演拿着大喇叭说道：“休息一个小时，一会儿去拍第1452场戏，玟衣今天的戏结束了，可以先回去了。”
　　闵玟衣伸出手，撩了一下自己的长发：“好的。”
　　女主角从片场走出来，便看到陈姐带着一个栗色的女孩走了过来。
　　闵玟衣用毛巾擦了擦汗，抬脚走了过去。
　　刚刚靠近的时候，闵玟衣便闻到了一股若隐若现的气味。
　　可是当她仔细闻一闻的时候，那股味道便闻不到了。
　　就好像是错觉一样。
　　闵玟衣顿了顿，觉得可能是自己的错觉，在这个满是Ahpla和Beta的片场里，怎么会出现Omega的信息素味道？
　　虽说娱乐圈里有几个知名的Omega演员，无一例外都是娇弱甜心可怜的人设，毕竟他们的天性就不适合演凶神恶煞的角色。
　　如果是Omega演员的话，闵玟衣并不会觉得意外，可是今天只有Ahpla演员，哪里偷溜出来的小Omega？
　　也没有多想，闵玟衣一如既往的走到自己的休息区坐下，打算休息休息再回家。
　　“玟衣，”陈姐走到闵玟衣身边，对她说：“这是新来的生活助理，你有什么要交代她的吗？”
　　闵玟衣顿了顿，才抬起眼打量着面前的女孩。
　　於苒身材小小的，脸蛋也是小小的，水汪汪的大眼睛看起来乖巧极了。
　　就面相而言，没有什么大问题，只要看得顺眼就可以了。
　　闵玟衣扬了扬下巴：“你就是於苒？”
　　於苒点了点头，她没想到这个大明星会记得自己的名字。
　　忽然觉得面前的人没有表面看起来的那么难以接近。
　　可是接下来的话，让於苒大跌眼镜。
　　“今天晚上来我家住，”闵玟衣一脸平静的说：“看看你适不适合当我的助理。”
　　今天晚上来我家住。
　　今天晚上来我家住。
　　今天晚上……！！！！
　　於苒“噌”的一下涨红了脸，她一个姑娘家家的，怎么可能会去一个Ahpla家住！！！
　　“我、我不是那种人！”於苒气得脸通红：“我卖艺不卖身！”
　　闵玟衣愣了愣，她总觉得这个词用在这里似乎不太对。
　　可看着小姑娘涨红的脸，闵玟衣伸手拦住了想要开口解释的陈姐，对於苒说道：“那你卖什么艺呢？”
　　於苒后退了两步，小拳头攥的紧紧的：“我会做饭会打扫卫生还会开车，可是我真的不卖身！”
　　闵玟衣翘起二郎腿，冲她扬了扬下巴：“这些谁都会，除了这些就没有其他的了吗？”
　　於苒愣了愣，然后仔细想了想，似乎自己其他的真的不太行。
　　“我……我不会可以学……”
　　闵玟衣玩味的看着她：“什么都可以学？”
　　“对，什么都可以学。”
　　“呵。”
　　陈姐眼看着这俩人的聊天就要往不可描述的方向跑去，无奈的出声打断道：“好了，玟衣就不要胡说八道了。”
　　她转头看向於苒，说道：“生活助理就要从早到晚的照顾闵玟衣，所以今天晚上你可以来公寓住一晚上，毕竟以后工作需要你经常和玟衣住在一起的。”
　　於苒愣了愣：“可以是可以，可是……”
　　我刚租的房子……
　　“公寓里会给你安排房间的，”陈姐说：“你有什么不方便的地方吗？”
　　不方便……
　　於苒下意识的摸了摸自己的包，里面还装着三只抑制剂。
　　“没问题的。”於苒点头说：“没什么不方便。”
　　也不是所有Ahpla都会发情的，对不对？
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着侥幸的心理，於苒答应了今天晚上会去公寓住一晚上，就离开了片场。
　　“你觉得她怎么样？”
　　陈姐看着闵玟衣一眼，说道：“你很少调戏别人的，今天怎么回事？”
　　闵玟衣仰头喝了一口水，轻笑道：“没什么，只是觉得这个小姑娘很可爱而已。”
　　“可爱归可爱，别忘了你已经有匹配的Omega了，别像其他Ahpla演员一样，私生活拉扯不清。”
　　闵玟衣顿了顿，她知道陈姐这是叮嘱她，毕竟现在社会对Omega依旧是保护态度居多，再加上娱乐圈更是复杂，所以一旦传出不检点的绯闻，连公关团队都难以处理。
　　“我知道了。”闵玟衣站起身来，说：“先回家吧，拍了一夜的戏我也累了。”
　　一天的时间，於苒都在收拾自己要带的东西，其他的都好说，抑制剂是一定要带上的。
　　虽说身份证已经改成了Beta，可是也只是改成，於苒还是需要定期服用抑制剂才能不让自己发.情。
　　当个Omega好讨厌啊……
　　於苒背起自己的小书包，把房间的门关上，这才准备坐公交车去闵玟衣的住址。
　　陈姐给的定位是在一栋高档的住宅小区里，有门禁有保安，绿化也很漂亮，是一个不错的居住地。
　　於苒一边听着导航的指引，一边往前走。
　　【目的地在您附近，本次导航结束。】
　　听着熟悉的女声，於苒抬头看着眼前的高楼，觉得大概就是这里了。
　　於苒走了过去，这时从自己身后快步走过去一个人，那人黑衣服黑帽子，明明是傍晚时分，却带着大大的墨镜。
　　原本以为这人要进去，可却发现他站在一旁动都不动。
　　“那个……”於苒小声的问：“先生您不进去吗？”
　　公寓的门口有个安全门，需要密码才可以打开。
　　那人低着头，看了於苒一眼，低沉着嗓子说道：“不进去，你要进去吗？”
　　於苒点了点头。
　　那人忙说道：“那正好，我也要进去，你输密码吧。”
　　於苒愣了愣，问道：“先生，您不住在这里吗？”
　　“……”
　　对方紧紧盯着於苒，不耐烦的开口道：“快开门！”
　　於苒吓了一跳，不知道该如何是好。
　　“咔嚓――”
　　单元的玻璃门从里面打开，陈姐站在里面看着於苒和那个人，眉头紧紧皱了起来。
　　“你是谁？”陈姐扬声说道：“赶紧离开，不然我叫保安了！”
　　“嘁……”
　　那人伸出手，压低了自己的帽檐，看了一眼於苒便快步走开了。
　　於苒不知道发生了什么事，问道：“陈姐，刚刚那个人是……”
　　“私生饭。”陈姐不屑的说道：“他们经常跟踪玟衣，以后你看到这种奇奇怪怪的人千万不要搭理，他们很危险。”
　　於苒点了点头，记住了这番话。
　　陈姐看着於苒惨白的小脸，微微笑道：“你来的正好，我刚做好饭，上来吃一些吗？”
　　“不了不了，我在路上吃过了……”
　　话音未落，於苒的肚子便“呼噜”一声，响了起来。
　　“噗――”陈姐看着於苒，笑弯了眉眼：“进来吧，玟衣也等你很久了。”


第3章 
　　走进闵玟衣的家中，於苒才发觉到什么叫做天差地别。
　　挑高式的两层公寓里，装修的简约时尚，木质的地板和楼梯更像是一种装饰。
　　吊灯在客厅里，点亮着周围所有的隔间，看起来就如同从黑夜走进了白昼一般。
　　於苒哪里见过那么精致的房间，一进来就不知道该如何是好。
　　“进来坐，”陈姐一边走着一边说：“我来给你简单交代一下事情，你一定要记在心里。”
　　踩在地板上，於苒还觉得脚底有些微微的凉意，还没等她适应，便看到陈姐已经走进了厨房。
　　“这里什么都有，无论是做甜点还是煲汤烤东西，都有材料和工具，”陈姐用手扶着冰箱，对身后的於苒说：“你不需要弄太复杂的饭菜，玟衣不能吃油腻和破坏体型的东西，水煮菠菜和鸡蛋是她经常吃的。”
　　“玟衣不吃香菜和葱花，生姜和蒜也不要有。海鲜会轻微过敏，不能让她吃太多。偶尔会有起床气，但是无论怎么赖床也要喊她起来工作，不然倒霉的是你自己。”
　　之后，陈姐又给於苒说了不少细节，看到於苒一一记了下来，这才松了口气。
　　“都交代完了吗？”
　　此时，二楼的玻璃栏杆处，闵玟衣穿着一身黑色的真丝睡裙，低下头看着楼下的两个人。
　　於苒抬起头，便看到她洁白的脖颈，和泛着淡淡粉色的耳垂。
　　修长的双臂搭在栏杆上，交错的十根手指纤细而白洁，就好像是白玉雕琢的一般。
　　“都交代的差不多了。”陈姐抬头对闵玟衣说：“你饿了吗？”
　　“嗯。”
　　闵玟衣慵懒的回答：“刚睡醒，做点清淡的东西吧。”
　　昨天拍了一整夜的戏，闵玟衣回到家倒头就睡，一觉醒来已经是这个点了。
　　“那就吃点水煮沙拉和鸡蛋羹吧。”
　　“好。”
　　陈姐回头看了一眼於苒，笑道：“可以吗？”
　　於苒愣了愣，才明白这是要自己做，赶忙点头说：“我可以的，我来做！”
　　看着於苒钻进厨房，闵玟衣才打了个哈欠。
　　不多时，於苒便做好了一桌子的饭菜。
　　除了闵玟衣要的蔬菜沙拉和鸡蛋羹之外，还多准备了一些小食，以及一份小笼包。
　　闵玟衣看着那笼包子，露出了渴望的眼神。
　　陈姐微微一笑：“吃点吧，於苒都做好了。”
　　闵玟衣“嗯”了一声，才拿起一个包子咬在嘴里。
　　胡萝卜馅的。
　　清清爽爽的胡萝卜味道，让闵玟衣心情格外的好，看样子这个女孩说会做饭，倒不是假的。
　　看到闵玟衣一连吃了两个包子，陈姐就知道她这是很喜欢於苒的包子，也就微微放下心来。
　　“今天晚上你们两个好好相处，”陈姐拿起客厅衣架上的外套，对闵玟衣说：“明天开始我就休产假了。”
　　闵玟衣点了点头，陈姐这才跟於苒挥了挥手，开门离开了公寓。
　　一瞬间，周围彻底安静下来，只剩下站在桌边的於苒，和悠闲吃着沙拉的闵玟衣。
　　“那、那个……”於苒有些窘迫的说：“老板，您还需要吃点其他的吗？”
　　“不用了。”
　　闵玟衣低垂着眉眼，似乎不想搭话：“一楼最里面的客房是你的卧室，二楼没什么事不需要上去，明天早上6点钟喊我起床。”
　　於苒点了点头，她都记下来了。
　　“那我去把我的包放下来。”
　　“嗯。”
　　看到闵玟衣没有其他的指示，於苒便绕过桌子，去客厅拿自己的背包。
　　猛然间，一缕熟悉的味道钻进闵玟衣的鼻腔。
　　丝丝缕缕的，就好像是牛奶的香气一样。
　　“？？？”
　　闵玟衣抬头环顾四周，再仔细闻的时候，却什么都闻不到了。
　　是没睡醒么？
　　闵玟衣撩起自己的长发，她竟然在自己的房间里闻到了Omega信息素的味道。
　　真的是困疯了……
　　於苒在客房里休息，她刚把包放下，拿出自己的衣服，便听到了敲门的声音。
　　门外，闵玟衣对屋里的人说道：“刚刚导演打电话，晚上去补几个镜头，你在门口等我。”
　　啊？大半夜的补镜头？
　　於苒拎着自己的小睡裙，委委屈屈的应到：“好……”
　　在厨房吃了两个包子，於苒便被闵玟衣带到了地下停车场，开车到影城的时候，还能够看到里面灯火通明。
　　一直拍到凌晨2点钟，导演才算放行，闵玟衣倒是精神奕奕，可苦了一直陪跑的於苒。
　　她眼睛都快睁不开了。
　　回到公寓也没有洗澡，扑到床上倒头就睡，这一觉就是睡到了第二天。
　　‘铃铃铃――’
　　手机闹钟跟不要命一般的吵吵闹闹，於苒半梦半醒中伸出手，按掉了闹钟。
　　早上6点钟的朝阳，照常升起。
　　闵玟衣洗漱完毕换好衣服下楼的时候，却没有看到厨房和客厅有人。
　　微微思索一下，她就抬脚走到了於苒的门前，缓缓的把门推开。
　　屋内窗帘紧闭，昏暗的房间里，只有床榻上鼓鼓囊囊。
　　栗色头发的主人还在沉睡，小脸露在外面，随着呼吸一起一伏的吹动着额前的碎发。
　　昨天拍摄到2点，回到家也快3点钟了，闵玟衣倒是习惯了，只不过这个小助理似乎还没有来得及适应。
　　伸出手，闵玟衣拍了拍小家伙的脸。
　　“醒一醒，快7点了。”
　　於苒皱了皱小鼻子，把自己蜷缩进被窝里，嘟嘟囔囔的低声说道：“让我再睡五分钟……”
　　闵玟衣觉得有意思，坐在床边低下头看着她的面容。
　　於苒的皮肤好极了，丝丝滑滑的摸在手里就好像是一块乳酪，闵玟衣见过的美女有很多，可也觉得於苒的睡颜实在是可爱的有些过分。
　　再睡下去就要迟到了，闵玟衣看了一眼她，继续喊道：“起床，早餐在路上吃，现在出门还来得及……”
　　话音刚落，於苒便从被窝里伸出两只手，把闵玟衣一直拍打自己脸颊的手抓在了怀里。
　　“唔……五分钟……”
　　手臂触碰到温温热热的胸口，闵玟衣愣了愣，她能感觉到睡梦中於苒的体温。
　　炙热，又带着温柔。
　　小臂被这人紧紧地抱在怀里，整个夹在胸口之间的位置，而手指头则触碰到了於苒的嘴唇，呼吸之间撩拨得闵玟衣也有些心神不宁。
　　这丫头看起来小小的，发育的倒是格外好。
　　闵玟衣目光沉了沉，用力抽出自己的手，站在床前看着缓缓睁开眼的於苒，厉声道：“还不快点起床，看看现在几点钟了！”
　　於苒睁开迷茫的眼睛，看着自己的老板，露出反应迟缓的表情。
　　“嗯……？”
　　半个小时后。
　　等把车停在片场，两个人好在没有迟到。
　　於苒一路小跑跟着闵玟衣进了片场，一手拎着鸡蛋一手拎着包子，对大步流星朝前走的闵玟衣说：“鸡蛋、鸡蛋……”
　　她的意思是，鸡蛋还吃不吃？
　　闵玟衣回头看了她一眼，微微勾起唇角：“你自己吃吧，吃完去休息室等我。”
　　话刚说完，御用造型师便连拉带拽的把闵玟衣拉去了化妆，还埋怨她怎么来的那么晚。
　　於苒呆呆的站在片场，左看看右看看，也不知道休息室在哪里。
　　问了大概七八个人之后，才终于找到了休息室。
　　说是休息室，就是用帐篷简易搭建的小窝棚，里面放着几张桌子和器材，人在休息的时候顺便也看着机器，一举两得。
　　休息室里面已经有几个助理在了，她们都围聚在一起，嗑瓜子或者打电话。
　　明星们都在拍戏，她们自然也就没有什么工作要做，等拍完之后上去端茶递水就可以了。
　　所以当她们看到於苒进来的时候，也都懒得搭理。
　　不过毕竟是生面孔，还是有人向於苒搭话的。
　　“哎，你是谁家的啊？”
　　跟於苒距离最近的，是一个扎着公主头的姑娘，她看到於苒坐在角落，便说：“新来的吧？”
　　於苒点了点头，对她礼貌的说：“我老板是闵玟衣，我今天第一天上班。”
　　“嚯，闵玟衣的新助理？”
　　“呵。”
　　几个人瞬间都来了兴趣，她们都知道陈姐快要生产了，自然是要一个新的生活助理，而面前的这个如同小白兔一般的女孩，似乎还不懂自己进了哪里。
　　其中一个红色短发的女人翘起了二郎腿，仰着下巴对於苒说：“第一天上班就敢坐着？陈姐是没有教你规矩么？”
　　於苒不解的看着她。
　　短发女人冷笑着说：“看样子她是着急生孩子，把应该交代的事情都没交代好，你这样怎么伺候老板？”
　　於苒摸不着头脑，小心翼翼的问道：“规矩？什么规矩？”
　　“规矩呢，就是见到前辈们，要鞠躬问好。”女人说：“你现在站起来，做个自我介绍吧，闵玟衣可是大明星，她的助理也必须很懂规矩才行。”
　　这话说完，周围的人都纷纷捂着嘴偷笑，甚至还有人笑出了声。
　　“楠楠姐，别欺负人家了啊，这一看就是刚毕业的学生，做什么自我介绍啊？”
　　“是啊，大家以后都是同事了嘛。”
　　被叫做楠楠姐的人也无奈的叹了口气，摊着手对於苒说：“你看到了吧，那么多好姐姐替你说话，我真为你感到开心，但是规矩还是要守的，娱乐圈不比你们学校，样样都要学会看别人脸色。”
　　“这样啊……”
　　於苒不明所思的皱着眉，她总觉得哪里不太对。
　　女人看她没有点通透的表现，便说：“你去帮我们一人买一瓶饮料吧，回来后我告诉你一个闵玟衣的小秘密。”
　　而此时在片场拍戏的闵玟衣忽然看到不远处，於苒拎着一大袋子饮料进了小演员们的休息室，不禁皱起了眉头。
　　这个小东西，又惹上了什么事？


第4章 
　　“你去帮我们一人买一瓶饮料吧，回来后我告诉你一个闵玟衣的小秘密。”
　　那个红色短发的女人，用纤细的指甲描绘着自己的下颚，给於苒一个‘你懂’的表情。
　　於苒坐在原地没有动，她环顾四周，不解的问道：“你们……这是在欺负我吗？”
　　一时间，整个小窝棚里面全都鸦雀无声。
　　“什、什么欺负？”开口讲话的那个女人气红了脸，气的直接站了起来：“让你买两瓶水就是欺负你么？那你还真的很好欺负呢！”
　　於苒茫然的看着她，在孤儿院里，新来的小朋友都会被大孩子要求干杂物，如果不去就会又打又骂。
　　虽然这种事情没有发生在於苒身上，可是却发生在她周围，让她想忽略都不行。
　　“吵吵嚷嚷的做什么？”
　　这时，坐在角落里的一个人抬起头，如果不是因为看到她穿着百褶裙，於苒都差点以为那是个男孩子。
　　“欺负人就欺负人，被戳破了还狡辩么？”女生把手揣进卫衣口袋里，冷漠的扫了一眼周围：“就是因为有你们这种败类，我们这行才被那么多人诟病。”
　　眼看着气氛一下子紧张起来，於苒连忙说道：“别吵架啊，我帮你们买些水吧，你们想喝什么？”
　　红色短发的女人瞪了於苒一眼，一句话都没有说，转头离开了休息室。
　　众人面面相觑，都有些尴尬。
　　“我要一罐咖啡。”那个短发的女生说道：“只喝零巢牌的，别买错了。”
　　於苒点点头，又问了几个人之后，这才转身出了门。
　　当闵玟衣看到於苒拎着一大袋子饮料进去小演员休息室的时候，便直接撂下还在和她对戏的男主角，抬脚走了过去。
　　撩起帘子，便看到於苒正在给里面的人分饮料，闵玟衣的脸色一下子就冷了下来。
　　欺负新人都欺负到她头上了？
　　‘咚咚咚――’
　　闵玟衣用食指骨节，敲着休息室的门框，冷着声音说道：“於苒，你过来。”
　　於苒回头看到是闵玟衣，一身运动服和高马尾，把她整个人衬托的高挑又精神，飒飒风姿分外撩人。
　　就是这脸色怎么那么不好？
　　於苒琢磨了一下，大概是拍片太累了吧！
　　对，一定是！
　　从桌上拿起一瓶苏打水，於苒小跑过去说：“老板，你累了吧，来喝点水……！！！”
　　话还没说完，便被闵玟衣一把抓住了手腕。
　　“这里是临时休息室，你来这做什么？”闵玟衣说道：“我有专门的休息室，你在那边等我就好了。”
　　说着，她便看了一眼屋里的人：“你是我的助理，不是谁让你买水都可以去的，明白吗？”
　　这话虽然看着的是屋里的人，可是说的却是於苒。
　　还没等於苒反应过来，闵玟衣便直接把人拽出了休息室，只留下一屋子人不明所以。
　　闵玟衣的休息室距离片场没有多远，拐个弯就是一栋建筑，三楼的第二间屋子就是闵玟衣专门的休息室。
　　屋子不大，就二十多平米的地方，有可以躺着休息的贵妃沙发椅，还有一个宽大敞亮的梳妆台，以及一大堆挂在旁边的衣服。
　　“我说的话，你记住了吗？”
　　闵玟衣冷着脸回过头，看着自己的助理。
　　於苒想了想，‘啊’的一声笑道：“是说我不能随便给人买水的那句话么？”
　　闵玟衣：“……不然呢？”
　　於苒轻笑的抬头看着她：“老板，你是不是觉得我被人欺负了啊？”
　　闵玟衣：“……”
　　於苒解释道：“的确有人想要我帮她买水，但是我拒绝了，毕竟我又不认识她，做什么端茶递水的工作。”
　　又不给她钱。
　　听到这，闵玟衣的脸色才稍微好了一点。
　　“你知道就好。”闵玟衣从於苒手中拿过那瓶苏打水，拧开喝了一口说：“在这里等我，没有我的安排你哪里都不能去。”
　　说完，她便转身离开了休息室。
　　於苒环顾四周打量着闵玟衣的休息间，轻轻笑道：“这个老板，人很好嘛~”
　　――――――
　　二楼的窗户很方便的看到片场，於苒就看到闵玟衣饰演的角色在运动场上拍戏，也不知道是在拍什么，乱糟糟的一群人穿着运动服，而只有闵玟衣和男主角的衣服和别人不一样。
　　对方似乎是个新人，NG了好几次，一个运动场的戏愣是拍了十几次。
　　於苒托着腮看着下面，感叹当演员真的不容易。
　　不仅要照顾新人，还要照顾自己这个助理。
　　一直到下午太阳快要西沉，这场戏才终于拍过了。
　　於苒和闵玟衣一起回的家，在路上买了一些今天要做的食材，特意选了一些高蛋白低热量的肉和蔬菜，这才满载而归。
　　“老板，我以后是不是就住在这里了？”
　　於苒一边拎着自己的菜一边问着快步往前走的闵玟衣。
　　黑色的遮阳帽，大大的墨镜，还有看不出身材的风衣外套，把闵玟衣整个人都罩得像一个犯罪分子。
　　她低低的‘嗯’了一声，走到单元门前输入密码。
　　於苒抬起头，随意的看了一眼周围，便看到不远处的树荫后面，站着一个黑色的人影。
　　那个人也是黑帽子黑墨镜，在黑色的夜晚里几乎快要融化进去。
　　“快点进来。”
　　闵玟衣的声音打断了於苒的注意力，她快速的冲进楼道里，紧张的回头不停地张望。
　　“老板，我、我刚才好像看到花坛里有个人。”
　　於苒在电梯里对闵玟衣说：“那个人看起来怪怪的，我昨天来的时候也遇到了他，当时他还想进来，被陈姐骂走了，那个是……”
　　“私生饭。”
　　闵玟衣把口罩摘下，轻描淡写的说：“这种事情经常有，你以后小心他们一些，这群人什么事情都做的出来。”
　　於苒愣了愣：“你不害怕么？”
　　有那么居心叵测的人24小时的停留在闵玟衣身边，她都不会担心么？
　　大概是察觉到身边人的担忧，闵玟衣看了她一眼，放缓了语气：“不要害怕，他们的目标是我，不会对你做什么的。”
　　话说……说的跟没说有什么区别？？？？
　　於苒气鼓鼓的跟着闵玟衣走出了电梯：“我又不是害怕，我只是担心你啊！”
　　随后的几天，於苒一直都跟着闵玟衣去片场，每天早早起床，忙的就好像是一颗陀螺，连租房里面的东西都是让中介给寄过来的。
　　生活助理这个工作其实并不忙，工作上的事情有别的助理帮忙安排，而且经纪人也会隔三差五的来找闵玟衣商讨事情，所以於苒的生活过得又枯燥又丰满。
　　“今天拍最后一场戏，各位不能因为到结局了就开始松懈。”导演站在桌子上，拿着大喇叭冲下面的一群人喊道：“晚上在千岛公园定了会场，作为我们的杀青典礼，一定要打好最后一仗！”
　　於苒看着从桌子上蹦下来的导演，觉得这半个月忙下来真的格外不容易。
　　最后的场景，是在影城的假湖边，是闵玟衣和男主角重逢的画面。
　　拍摄很迅速，而且也没有多少台词，很快就拍完了。
　　众人欢呼雀跃的合了影，这才坐上大巴去往订好的会所。
　　“我就不去了。”闵玟衣对导演说：“你们去吧，我要休息一段时间。”
　　导演是个胖胖的中年男人，撒着娇的对闵玟衣说：“女主角不来多不好啊，我们条幅和蛋糕上都印上你的名字了。”
　　“以后不用那么麻烦，大家都知道我不喜欢参加庆功宴之类的聚餐。”
　　“真的不能商量了？”
　　看着闵玟衣真的不愿意去，导演也没有多说什么，和众人一起离开了。
　　於苒不解的问：“老板，你不喜欢庆功宴啊？”
　　闵玟衣点了点头，看着於苒说：“今天不想吃沙拉了，你……会做汉堡么？”
　　於苒诧异：“那个热量不是很高么？”
　　闵玟衣抿了抿唇，看着她说：“就问你会不会。”
　　明明是个大明星，却想吃汉堡，这个反差让於苒有些新奇，但也没有拒绝。
　　於苒露出大大的笑容：“就没有我不会做的东西！”
　　面包，生菜，蛋黄酱。
　　香菇，虾仁，汉堡肉。
　　於苒在超市买了很多东西，不仅仅做汉堡，她还打算做炸鸡和炸薯条。
　　选来选去，等於苒拎着食材出来的时候也已经过去了半个多小时。
　　“今天的菜还挺新鲜的，老板你……”
　　刚坐上车，於苒便看到副驾驶位置的闵玟衣歪着脑袋，沉沉的睡着。
　　大概是真的累了，连於苒开门关门的声音都没有听到。
　　於苒小心翼翼的从后面拿出毯子盖在她身上，看着她的睡颜，微微有些出神。
　　闵玟衣很漂亮。
　　不同于Omega演员的娇柔，闵玟衣无论是气质还是气场，都有着Alpha特有的磁场，刚毅又带着不可抗拒的威慑力。
　　没有Alpha男演员那种刚硬到极致的面容，闵玟衣的脸颊坚毅中带着点点的圆润。
　　就好像是她本人，明明看起来凶神恶煞，其实接触下来却发现这个人……只是披着一张凶悍的伪装而已。
　　挺直的鼻梁，还有如同合欢花一般浓密的睫毛。
　　於苒抬起下巴，闻着车内的味道，有一点点朗姆酒的味道。
　　细细小小的，是Alpha在无意识下自然散发出来信息素的味道。
　　於苒微微红了脸，这个味道有些让她心跳加速，是今天没按时吃抑制剂的缘故么？
　　咬了咬牙，於苒刚想伸手去拿自己的包，却和睁开眼的闵玟衣对视上了。
　　“啊，老板，我……”
　　还没等於苒开口说话，闵玟衣便从毯子里伸出手，快速的把她按在了椅子上。
　　两个人贴的很近，胸口都碰撞在了一起。
　　信息素的味道变得浓郁起来，於苒只觉得眼前有些模糊，只能看到闵玟衣那如同琥珀一般的眼睛。
　　而闵玟衣此时并没有注意到於苒的变化，只是转过头看向车外。
　　她对於苒说：“别说话，车外有人。”


第5章 
　　在车辆前方的空地上，於苒透过闵玟衣的肩膀，看到了有过两面之缘的那个黑色衣帽的男子。
　　他大概是看到了闵玟衣的车，丝毫没有犹豫便走了过来。
　　眼看着那人越来越近，於苒的呼吸都快要停止了。
　　闵玟衣身上朗姆酒的气息越来越浓烈，於苒眼前一阵一阵的发晕，自己的心跳快的就好像是要蹦出来一样。
　　Omega一直以来，对于Alpha的信息素味道非常的敏感，甚至会形成一种难以控制的情愫发生。
　　所以很多Omega保护的案件，对于是否是□□总是各有争议。
　　毕竟到了最后，谁也说不清楚被伤害的Omega到底是不是被迫的。
　　所以，於苒讨厌这样。
　　讨厌没有自我的Omega。
　　於苒闻着身上属于闵玟衣独特的气息，觉得比起外面的那个男人，身上的这个女人才是最危险的存在……
　　男人逐渐的走到车边，伸出手抚摸着法拉利的引擎盖，露出了一副痴迷的眼神，惹得闵玟衣心情格外的不愉快。
　　如果不是因为影响不好，闵玟衣真的很想出手教训一下这群恶心的人渣。
　　“他、他在外面……”
　　於苒的声音很低沉，还带着些许的颤音，闵玟衣低头看了她一眼，在黑暗中闵玟衣只觉得於苒今天格外的柔软。
　　怎么回事？
　　鼻尖似乎又闻到了淡淡的牛奶香气，可是转瞬间又消失不见。
　　闵玟衣有些头疼，大概是自己最近太累的缘故，总是闻到一些莫名其妙的味道。
　　而男人此时还在陶醉的摸着车门和门把手，就差一点点就要拉开！
　　於苒紧张的不得了，她伸出手抓着闵玟衣的衣服，连呼吸都尽量的克制住。
　　以为於苒害怕，闵玟衣便伸出手环住了她的腰，在於苒的耳边轻轻吹着气：“不要担心，他看不到我们。”
　　车辆是防爆防窥的，所以闵玟衣不担心这个人能够发现车里有人，而且刚刚她已经把车门锁上了，这人想打开也是不可能的。
　　果不其然，那个男人伸出手试了试，发现打不开之后便又看了两眼车子，这才转身离去。
　　闵玟衣没有在男人离开的时候就松开於苒，而是抚摸着她颤抖的后背，不解道：“你很害怕吗？”
　　於苒大口大口的呼吸，没有回答闵玟衣的话。
　　大概是真的吓到了，闵玟衣只觉得随着自己手部的动作，怀里的人颤抖的更加厉害了。
　　“不用怕，他已经走了。”
　　一听这话，於苒再也承受不住，伸出手就把闵玟衣推开，拿包开门下车一气呵成！
　　只留下闵玟衣一个人呆呆地坐在车上，不明白发生了什么事情。
　　五分钟后，於苒这才缓过劲来。
　　她坐在路边，看着手中抑制剂的药物，差一点，就差那么一点点，她就要撑不住了。
　　於苒捂着脑袋，过了几秒钟才从椅子上站起身。
　　可是刚刚站起，就眼前一花，手中的药瓶一下子就脱手掉在了地上。
　　‘咕噜咕噜――’
　　细长玻璃圆瓶像是保龄球一样，缓缓地滚到了一双棕红色女士皮鞋面前，停了下来。
　　闵玟衣弯下腰，捡起了那瓶药。
　　“你躲起来，就是为了吃这个？”
　　於苒看着抑制剂落在了闵玟衣手里，当时吓得心脏都快停止了！
　　“我、我、我……”
　　我了半天，於苒也不知道该如何解释。
　　闵玟衣盯着她，继续询问道：“这是什么药，为什么上面什么标签都没有？”
　　“是、是维生素！”
　　於苒着急的说道：“医生说我身体弱，让我多吃点维生素补一补，刚刚在车上我就有些头晕才下车吃药的！”
　　看着面露难色的於苒，闵玟衣思索了片刻，便把药瓶还了过去。
　　“下回还有这种情况就在车里吃，”闵玟衣平静的说：“又不是什么大不了的事情。”
　　等你知道瓶子里装的是什么，就知道这是一件天大的事情！
　　於苒接过瓶子，有苦说不出。
　　如果不是因为Omega能做的工作太少了，她才不要改成Beta呢！
　　在内心，於苒哭出了声。
　　经过这件事情，闵玟衣彻底清醒了不少，没有让於苒开车，自己把车开到了楼下，让於苒先上去。
　　闵玟衣也没有了让於苒做饭的兴致，用於苒的手机点了外卖，便上了楼。
　　等吃了这迟来的晚饭，也已经是晚上十一点钟。
　　“明天没有事情要做，就休息吧。”
　　闵玟衣一身纯白色的真丝长裙，站在楼梯上对於苒说：“你有想做的事情就去处理吧，这半个月你也很忙。”
　　於苒点了点头：“那你呢？”
　　“我在家里，哪里都不去。”
　　“嗯……好的。”
　　於苒回到卧室，清点了一下自己身上的钱，决定明天出门去买点抑制剂，因为长时间待在闵玟衣身边，她的药都快不够吃了。
　　第二天早晨，於苒一觉睡到了九点多钟。
　　因为昨天晚上闵玟衣叮嘱过不要打扰她睡觉，所以於苒也没有上楼去查看，换好衣服和鞋子便出了门。
　　今天也不去别的地方，於苒坐上了通往郊区研究所的公交车。
　　一个小时之后，於苒来到了研究所门前。
　　“保安大叔好。”
　　於苒敲了敲保安室的窗户，对立面值班大叔说道：“你见到我的研究员了么？”
　　“哦，於苒啊。”保安打开门，笑道：“怎么回来了？”
　　“我来拿点东西。”
　　“去吧去吧，卓然等着你呢。”
　　卓然就是一开始对接於苒的那个研究员，他是一个Beta，也是於苒为数不多的好友之一。
　　在熟悉的培训基地里绕来绕去，於苒找到了在种植园里面的卓然。
　　“我回来啦！”
　　於苒小可爱的出现，让卓然也微微差异了一下，一不小心就剪下来了一片大百叶。
　　“今天怎么有空回来这里？”卓然一边收拾东西，一边询问道：“在城市里面玩的可开心？”
　　於苒坐在他旁边的椅子上晃着腿：“还可以叭，就是药快吃没了，所以过来买一些药。”
　　卓然看了她一眼，伸出手敲着她的小脑袋：“研究所是购物超市么，想买什么就买什么。”
　　“你会卖给我的对不对？”
　　“……哼。”
　　拿到了大约两个月分量的药，於苒郑重其事的放进了自己的双肩包里，便打算离开。
　　“於苒。”
　　卓然看着面前的女孩，顿了顿说道：“你匹配的Alpha，在你离开之后找过你。”
　　於苒愣了愣，问道：“那……她，为难你们了吗？”
　　卓然摇了摇头：“她并没有为难我们，只不过……於苒，和你匹配的Alpha一定是你喜欢的，为什么不愿意相处一下呢？”
　　“我都没有见过她，为什么要相处？”於苒摇着头说：“我不想跟不认识的人在一起。”
　　“於苒……”
　　於苒抬头看着他：“如果她没有为难你们，那我真的会好好谢谢她。如果有时间，你也来我老板家玩吧，她家非常大，而且人也不错！”
　　卓然看她不愿意提起这件事情，也只是抿着嘴唇微微笑了笑，算是应了下来。
　　从郊区回到公寓，於苒花费了可就不仅仅是一个小时的时间了。
　　在路上，她又绕到去了菜市场，想着家里昨天买的菜应该还没有坏，又买了点玉米和排骨，打算去煮点汤喝。
　　顺便给闵玟衣补补营养。
　　回到了家，於苒发现家里还是安安静静的。
　　“老板？”
　　於苒在楼梯旁探着头，小声的问道：“你睡醒了吗？”
　　没有人回应。
　　【没有我的允许，不许上二楼】
　　想起来到这个屋子的第一天，闵玟衣就这么义正言辞的跟她说，让於苒这半个月来都没有上过二楼。
　　毕竟她还打算好好工作，赚钱养自己呢。
　　清理了排骨和玉米，又蒸了米饭，沙拉今天换了芥末口味，也不知道闵玟衣喜不喜欢。
　　饭后的水果安排的是圣女果，一排红彤彤的小番茄，看起来可爱极了。
　　於苒抬头看了看时间，已经快12点钟了，怎么闵玟衣还没有起床？
　　平常拍戏的时候，她不需要自己喊就起床了，今天怎么还没动静。
　　会不会……出了什么意外？
　　於苒想起电视节目经常报道的，某某某流量明星，因为无人照顾在家身亡，五天后被人发现尸体，都已经臭的进不去屋子。
　　不能再等了！
　　於苒放下手中的盘子，还是决定上楼看一看。
　　毛茸茸的拖鞋，踩在楼梯上安安静静的，什么声音都没有。
　　於苒悄悄地走了上去，小心翼翼的抬头看了看。
　　二楼的空间只有一楼的一半不到，有一个卧室和一间书房。
　　说是书房，可也没有看闵玟衣怎么看书，大概已经被改成了衣帽间了吧。
　　二楼的窗帘厚重极了，把绝大部分的阳光都遮盖住，一走进来便觉得好像是从白日进入到了黑夜一般。
　　“老板，老板你还在睡觉吗？”
　　於苒小声的喊着，看着那双两米多宽的双人床上，被子被它的主人从头到脚蒙住，也看不清楚里面到底是谁。
　　站在床边，於苒又喊了闵玟衣两声，发现她依旧是没有回应，便伸出手，直接把床单掀开――
　　这一掀不要紧，於苒当时就傻在了原地。
　　雪白的肌肤，在黑色天鹅绒的床单上，衬托的格外美丽。
　　闵玟衣黑色的长发和天鹅绒几乎融为了一体，看起来就好像是在夜幕里翱翔的天鹅一般。
　　感受到身上的凉意，闵玟衣缓缓地睁开了眼睛，她看到自己的小助理一脸见到鬼的模样，抓着被子跌倒在自己床边。
　　“怎么了？”闵玟衣坐起身来，把头发撩到了身后：“一大清早怎么那么吵？”
　　於苒抓着被子，欲哭无泪的喊道：“你、你睡觉怎么不穿衣服！”


第6章 
　　闵玟衣光洁的皮肤上，还有睡意未消的红色印记。
　　“你、你为什么睡觉不穿衣服！”
　　於苒跌坐在地板上，看着闵玟衣坐在床上，脸涨得通红，不知道应该把眼睛放在哪里！
　　闵玟衣似乎并不在意，用手把长发撩倒了背后，盘着腿坐在床上，看着因为害羞而不知所措的於苒，微微勾起了唇角。
　　这小东西的反应，真可爱。
　　“睡觉那么舒服的事情，为什么要穿衣服呢？”
　　闵玟衣轻笑道：“而且，我也不是全脱了，这不还穿着一件么。”
　　顺着目光，於苒看着她用食指点了点自己的黑色蕾丝小短裤。
　　‘嘭’的一声，於苒整个脑袋都炸了起来！
　　“流氓！”
　　还没等闵玟衣反应过来，自己的被子又飞扑到了脸上，把她整个人都罩住了。
　　听到於苒连滚带爬的下了楼，闵玟衣无奈的拉下被子，纳闷道：“怎么怕成这个样，又不是Omega……”
　　穿好衣服下了楼，闵玟衣看到於苒蹲在自己的房间里，不知道在做什么。
　　也没去计较，闵玟衣随意的走到了餐桌旁，看着做出来的饭菜，便伸出手捏起一个鸡米花塞进了嘴里。
　　嗯，真香！
　　好久都没有吃到这么好吃的东西了，闵玟衣也没有去管偷偷藏起来的小兔子，而是坐在餐桌旁自顾自的吃着。
　　於苒的素菜做的味道不错，却没想到荤菜做的也格外的好。
　　满满一桌子的饭菜闵玟衣挨个尝了尝，就连平常不愿意吃的藕合，也多吃了两块。
　　等吃得差不多了，於苒才缓缓地走到了闵玟衣的身旁。
　　“你来了？”闵玟衣喝着粥，对她说道：“要坐下来吃点么？”
　　於苒气鼓鼓的，没吭声。
　　刚刚她在房间里，冷静了足足20分钟，才敢走出自己的卧室门。
　　倒不是说闵玟衣的身体辣眼睛，毕竟是个明星，各方面硬件还是非常出色的，只不过……
　　让一个Omega看Alpha的身体，总得给於苒一点冷静的时间吧！
　　一闭上眼睛都是闵玟衣洁白的胸口和修长的腿，那居身体的主人就这样自顾自的坐在自己面前吃东西，这让於苒怎么能平静！！！
　　啊啊啊啊――――
　　这该死的朗姆酒味道怎么又浓了！！！
　　於苒捂着鼻子，看着闵玟衣说：“老板，你的信息素……”
　　闵玟衣伸出手扇了扇，无奈的说：“你这个Beta还挺敏感，现在味道还有吗？”
　　於苒仰起头闻了闻：“没了。”
　　闵玟衣捏着一跟切好的黄瓜条，若有似无的看着於苒，开口问道：“於苒，你最近有没有闻到除我以外的信息素味道？”
　　於苒愣了愣，呆呆的看着面前的人。
　　闵玟衣接着说：“类似于牛奶的味道，应该是一个Omega，最近总是闻到。”
　　於苒已经吓得手脚开始发凉，讪讪的笑道：“我、我是一个Beta，天生就对信息素不敏感，大概是周围有其他的Omega吧……”
　　闵玟衣盯着於苒飘忽不定的眼神，想了想便说：“大概吧。”
　　於苒低着头，还在仔细闻闻身上的味道，看是不是自己松懈而散发出了信息素，小小的皱起鼻子，明明什么味道都没有。
　　抬起头，看到闵玟衣一直盯着自己，於苒便站起身说：“我锅里还煮着汤，我去给你盛一碗。”
　　落荒而逃这四个字，此时对于於苒来说真的在合适不过。
　　找工作不容易，也不想给人当生育工具。
　　於苒一边盛汤一边悠悠的叹了口气。
　　如果哪天闵玟衣知道了自己的身份，还愿不愿意让她继续留在这里呢？
　　毕竟有个Omega在身边，闵玟衣也不方便吧……
　　端着一小碗排骨萝卜汤出来，於苒没有看到坐在餐桌旁的人。
　　“嗯，嗯，今天下午么？”
　　阳台那边，传来了一阵交谈的声音，於苒转头望去，便看到闵玟衣正在打电话。
　　似乎是工作上的事情，交流了十几分钟才挂断电话。
　　於苒抬头看着她：“要下午出去么？”
　　“嗯。”
　　闵玟衣淡淡的开口道：“临时接了一个角色，今天下午去拍两个场景。”
　　“明明昨天刚杀青，就要开始拍戏了？”於苒把排骨汤放在了她的面前，问道：“不会很辛苦么？”
　　排骨萝卜汤很可口，闵玟衣喝了两口才说道：“这一次不是主演，只是个小配角而已，两三天就可以拍完。”
　　说着，她抬眼看着坐在面前的於苒：“今天下午一起跟我去影城吧。”
　　――――――
　　依旧是东方影城，於苒跟在闵玟衣的身后，亦步亦趋的走着。
　　而在闵玟衣身边，是艺人公司派来的经纪人，那是一个中年女性，她正在耐心的给闵玟衣讲解这一次合作需要她做的事情。
　　“这个剧的主演是律谙，你主要在片中饰演他小的时候早逝的姐姐。”经纪人一边带着两人往前走一边说：“剧本都在编剧那边，人设也都按照你的要求重新定制了一遍，你有什么不明白的地方记得多跟导演沟通。”
　　两个人你一言我一语的交流着，完全没有注意到身后的於苒在不停的用手机搜索中。
　　律谙，当红Omega演员，练习生出道，发行过单曲和专辑，这一部青春疼痛系列是律谙的首部影视作品。
　　网络上关于律谙的介绍有很多，但是关于这部剧的介绍却几乎没有。
　　想想也是，如果提前公开的话，那么电视剧看起来还有什么意思呢？
　　於苒收起了手机，掏出了签字本，打算回头去片场遇到了本人就要两张签名。
　　打定主意，於苒便小跑着跟在闵玟衣的屁股后面，跟了上去。
　　毕竟不是主演，所以并没有给闵玟衣安排专门的化妆间，而是借用了律谙的休息室。
　　推开门的时候，於苒便看到了站在里面的人。
　　那个人头发短短的，戴着耳机穿着卫衣，如果不是下面穿着百褶裙，於苒甚至都会觉得她是个男孩子。
　　“是你！”
　　於苒认出了这个人，就是半个多月前在临时休息室里，帮自己说话的那个假小子。
　　那人轻轻笑了笑，对三个人说：“我是律谙的助理，律谙还在拍戏，休息室你们随便用就可以了。”
　　闵玟衣看了一眼於苒，似乎察觉到这两个人认识，便颔首道：“知道了，你叫什么名字？”
　　那人笑道：“我叫童昕昕，你们叫我昕昕就好了。”
　　说完，这姑娘还把手插到卫衣口袋里，笑的很开心。
　　於苒眼睛都要亮了，她在这半个月除了照顾闵玟衣之外就没有什么朋友，看到童昕昕的时候便给她一种感觉，这个人就是她的好友了！
　　眼看着於苒的心都要飞起来了，闵玟衣也不勉强人家，对童昕昕说了一句把化妆师喊来，就让俩人离开了。
　　反正闵玟衣要在休息室里面和导演编剧他们讨论剧本，於苒干脆不在里面待着，直接出来去找童昕昕。
　　在片场的一个小角落里，於苒发现了她正背对着自己，和一个男孩子正在讲话。
　　於苒走了过去，站在不远处停了下来。
　　“你的发・情期快到了吧？”童昕昕插着口袋说：“医生说你不能再这样了，不然等你真的有了配对的Alpha，热潮期会很难受的。”
　　坐在树荫下的男生没有抬头，而是摆弄着手中的树叶。
　　正当於苒觉得他不会回答的时候，才听到一个清清冷冷的声音道：“这有什么，割掉就好了。”
　　童昕昕叹了口气，从随身携带的包里拿出水和药，对男生说：“律谙，算我求你了，按时吃药吧。”
　　律谙抬起头，白白净净的脸庞看起来精致又漂亮，大大的眼睛就好像是一汪清水一样，鼻子和嘴巴都是小小巧巧的，有着典型的Omega特色的长相。
　　似乎很讨厌抑制剂，律谙抓起药便吃了进去，还喝了整整一瓶水。
　　於苒明白抑制剂的味道不太好，她也不是很喜欢，但是也明白如果不按时吃药会出现什么后果，所以再难吃也要咽下去。
　　律谙似乎察觉到有人在看他，抬起头便和於苒的目光接触，两个人四目相对，於苒赶忙打招呼。
　　“你好，”於苒说：“我叫於苒，我来找昕昕。”
　　律谙偏过头对童昕昕说：“你朋友。”
　　童昕昕也没有想到於苒会来找她，便走过来说：“有什么事情吗？是不是休息室……”
　　“没有，我老板在和导演他们讨论东西，暂时不需要我，就过来找你玩一玩。”於苒笑着说：“你吃过午饭了么，要不要一起去吃一点？”
　　童昕昕笑道：“已经吃过了，你如果饿了的话不远处有个便利店，他们家会卖自己做的三明治，味道很不错。”
　　“其实我想给我老板也带一点吃的，她下午如果不吃点东西很容易烦躁。”
　　“闵玟衣还有这个小毛病啊？很难伺候吧？”
　　“没有啦，老板其实要求都不多，基本只要吃饱了就很好说话。”
　　“哈哈哈，这个说法很新奇啊，你一定是第一个这么说闵玟衣的人吧？”
　　看着这边两个助理聊的开心，律谙靠在树荫下捂着肚子，他有点饿了。
　　目光上上下下的打量着於苒，律谙水一般的眸子露出了怀疑的神情。
　　这个小助理的身材真好，一点也不像是个Beta。
　　可是如果是Omega的话，又怎么会在这满是Alpha的娱乐圈中当助理呢？
　　“喂，”律谙看着於苒，开口问道：“你老板是闵玟衣么？”
　　於苒没想到他竟然会搭理自己，有些紧张的说：“是、是的。”
　　律谙把手肘放在自己的膝盖上，托着腮一脸不解的问道：“小助理，你是Beta，还是Omega啊？”


第7章 
　　“小助理，你是Beta，还是Omega啊？”
　　於苒呆呆地看着面前坐在树荫下面容精巧的男孩，忽然觉得一股寒意从头顶灌下。
　　“我……”
　　律谙紧紧地盯着她，若有似无的说了一句：“闵玟衣似乎很讨厌Omega的吧？”
　　的确，身为Alpha的闵玟衣的确没有在任何场合里流露出对Omega的喜爱，和讨厌。
　　本身这两种属性的人都非常少，只占全人类的2%-5%之间。
　　再加上闵玟衣格外的优秀，几乎很少有需要和Omega一起炒CP的活动。
　　律谙问的这个问题的时候，让於苒觉得浑身都像是要僵硬住了一样。
　　童昕昕没有察觉到身边人的尴尬，无奈的对律谙说：“行了律谙，於苒只是一个小助理，你不用打听那么多。”
　　律谙不屑的翻了个白眼。
　　“没什么事情我去休息了。”
　　“哎？下午不是还有一场戏么？”
　　“今天太累了，你就跟导演说我去看医生了，毕竟我是个体弱多病的Omega。”
　　说完，也没有管童昕昕是什么表情，径直离开了片场。
　　童昕昕抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的胳膊，皱着眉头低估道：“这人真是，完全没有一点责任心。”
　　於苒看着她，缓缓说道：“是不是我惹他不高兴了？”
　　“不关你的事情。”童昕昕无奈的说：“律谙是出了名的难伺候，总是以Omega的特殊身份而翘掉拍戏，已经不是一次两次的了。”
　　於苒看着他离开的背影，忽然不清楚自己的心情究竟应该是怎么样的。
　　律谙之所以脾气那么大，除了身为Omega的身份之外，大概还有周围人的照顾吧。
　　毕竟从决定当明星的那一刻起，律谙就注定会是一个备受瞩目的人。
　　於苒和童昕昕也没有多聊什么，说了两句话之后便离开了，不过倒是交换了彼此的联系方式，算是有了个不小的推进。
　　闵玟衣饰演的是律谙小时候的姐姐，因为保护他而在水中溺亡，是一个永远都活在回忆里的女性。
　　大概是剧情的需要，闵玟衣化完妆穿上校服裙之后，没有了穿长裙时候的张扬，倒是内敛了不少。
　　黑色的长发在脑后盘成了一个圈，棕色格子校服也减龄了七八岁，看起来真的特别像高三的姐姐。
　　当看到於苒回到片场的时候，闵玟衣便对她说：“这套裙子还挺不错的。”
　　於苒点了点头。
　　闵玟衣又说：“你不觉得么？”
　　於苒此时才抬起头，上上下下的打量了一番面前的人，的确挺漂亮的啊，刚刚自己不也点了头么？
　　两个人互相看了一眼，闵玟衣见於苒依旧没有要开口夸自己的意思，便冷哼了一声转身走了。
　　这一个个的，都是怎么了？
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着水杯，不解了整整一天。
　　戏拍了一波又一波，这几天於苒每天都要陪闵玟衣跑片场，有的时候拍一两个小时就可以回去了，有的时候得拍上一天一夜。
　　期间律谙也和闵玟衣搭过戏，但也不知道是不是错觉，於苒总觉得这个男人总是会在背后偷偷的盯着自己。
　　大概是想多了？
　　於苒纳闷，他一个当红小鲜肉，看自己这个助理做什么。
　　一开始於苒只能感觉到律谙的目光，可是待了快一个星期，於苒便觉得周围看自己的眼神都不太对了。
　　这天，於苒从自动贩卖机买来闵玟衣需要的矿泉水，刚拿起落下来的水瓶时，便听到了对面货柜有人在悄悄地说话。
　　至于为什么是悄悄地……
　　“你注意到了么，闵玟衣那个新助理。”
　　“看到了，怎么了？”
　　“最近她在同人圈挺火的……”
　　“啊？”
　　於苒微微琢磨了一下，闵玟衣的新助理不就是自己么？
　　火？
　　还是在同人圈？
　　这是个什么情况？
　　於苒蹲下来，躲在柱子后面偷偷地听。
　　“安路大大你总知道吧，那个总写闵玟衣同人文的著名写手，最近连载的就是她和自己小助理的故事，叫什么……哦，《腹黑影后的助理小甜心》！”
　　‘砰――’
　　於苒的手一哆嗦，手中的矿泉水一股脑的全都掉在了地上！
　　正在说话的两名女生回过头，看到是於苒脸色也非常尴尬，也没有和於苒打招呼，赶忙互相拉着逃开了。
　　《腹黑影后的助理小甜心》是什么鬼！！！！
　　於苒满脸惊恐的打开手机，搜索到这个帖子。
　　只看到一个飘红的帖子跃然浮现在搜索的第一页上，颤抖着手打开，於苒只看到第一行，就不敢再看下去了。
　　【於苒是一个Omega，万万没想到，她竟然成了高冷影后闵玟衣的生活助理……】
　　！！！！
　　是谁在窥探她的生活！！！！！
　　於苒吓得脸色苍白，她看到发帖人的ID，是一个叫做安路的人，头像是一张黑色的小丑，看起来说不出的诡异。
　　文章是连载的，现在已经更新了8章左右，但是在闵玟衣的同人圈中，似乎格外的受欢迎……
　　被人拿做当同人文素材，於苒还是第一次遇到，硬着头皮看了一眼，便怎么都看不下去了。
　　对，这个作者还是个小皇文写手。
　　於苒只觉得自己呼吸都变得困难了。
　　【大大怎么还不更新，这点完全不够看啊！】
　　【我要开车，都把车门焊死了谁都别出去！】
　　【打卡打卡，安路大大简直就是天使，这个小助理好可爱好想……！！！】
　　楼下的评论什么都有，除了庆祝安路大大开文的，还有夸赞於苒乖巧可爱性感撩人的。
　　当闵玟衣拿到於苒买回来的水，已经是半个小时之后的事情了。
　　“怎么去了那么久？”
　　闵玟衣一边喝着水一边说：“拍完最后一场，就可以回家了，你把车开到门口吧，一会儿直接走。”
　　於苒顿了顿，开口问道：“老板，你知道……网上现在有我俩的同人文么？”
　　闵玟衣喝水的动作顿了顿，才平静的说：“嗯，我知道。”
　　於苒呆了呆。
　　闵玟衣把喝了一半的水递给她，目光若有似无的扫了一眼於苒的脖子，说道：“那种东西，没有必要在意。”
　　看着闵玟衣离开的背影，於苒下意识的摸了摸自己的脖颈。
　　闵玟衣是不是已经开始怀疑自己了？
　　――――――
　　驱车回家的路上，於苒车开的缓慢，在车流中缓缓地往前开。
　　闵玟衣也没有在意，靠在后排刷着手机。
　　就在此时，一阵语音通话打了过来，是律谙的。
　　“玟衣姐，你们已经回去了吗？”
　　闵玟衣轻轻地‘嗯’了一声。
　　大概是对于闵玟衣清冷的回答习以为常，律谙自顾自的说道：“真可惜，有空还想和你吃顿饭呢，我们都好长时间不见了。”
　　“等下次吧，有机会的话在聚一聚。”
　　“嗯，就是不知道附近哪里有好吃的。”
　　闵玟衣靠在座椅上，似乎不太想继续这个话题，便说：“改天再说，我还在开车呢，一会儿到家再打给你吧。”
　　“嗯……”
　　挂断了电话，於苒通过后视镜看了一眼，不解的问道：“老板，律谙是不是喜欢你？”
　　闵玟衣没有回答，只是在沉默了十几秒钟之后对於苒说：“今天晚上做点面吧，忽然想吃了。”
　　虽然不明白为什么会忽然转移话题，但是於苒还是应了下来。
　　老板的私事，还是不要问的好。
　　晚餐做的是老北京炸酱面，闵玟衣吃了整整一碗，还喝了好大一份汤，这才心满意足的准备洗漱睡觉。
　　这些天的工作也着实不轻松，闵玟衣早早的上了楼，只留下於苒一个人在厨房收拾东西。
　　趁着早回家，於苒在打扫完屋里的卫生之后，便坐在客房的小桌子前，算着自己这些天买菜和其他的开销。
　　时钟刚过晚上12点钟，於苒便被一阵轻微的敲门声吵了起来。
　　她从桌子上爬起来，看了一眼时间，自己在算账的时候不小心睡着了。
　　‘咚咚咚――’
　　敲门声还在继续，这个点了会是什么人？
　　於苒穿了一件外套，便开门走了过去。
　　漆黑一片的客厅中，只有门缝下面的空隙中还有着亮光，而那个持续不断的敲门声依旧在敲打着防盗门。
　　在那一瞬间，於苒心中有了一些不太好的预感。
　　大概是Omega天生的直觉，於苒总觉得此刻站在门外的一定不是收水电费的。
　　‘咚咚咚――’
　　就在此时，敲门声停了下来。
　　於苒竖起了耳朵，听到了有人在密码锁上试着按按钮！
　　【密码输入错误，请重新输入】
　　【密码输入错误，请重新输入】
　　【密码输入错误，请重新输入】
　　於苒走过去掀开猫眼，便看到深夜里，一个穿着黑色风衣带着黑色帽子和口罩的男人，正在疯狂的试着防盗锁的密码！！
　　“！！！”
　　於苒吓得脚一软，便直接后退了两步，跌坐在了地板上。
　　“怎么了？”
　　大概是门口的动静吵到了闵玟衣，她站在二楼的栏杆旁，低头看着跌坐在地板上的於苒。
　　“外面、有人……”
　　於苒听着那一声声如同催命一般的提示音，吓得已经不知所措。
　　闵玟衣此时才意识到於苒说的外面有人，是什么情况。
　　私生饭不知道如何得知大楼入门的密码，此时他摸索到闵玟衣所居住的房间，正在试图解开密码锁冲进屋里。
　　如果真的让他进来了，闵玟衣不相信他只是为了要一张签名照。
　　走到了一楼，闵玟衣蹲在於苒的身边，发现她小脸惨白嘴唇发紫，也着实担心。
　　没有多做犹豫，闵玟衣伸出手把於苒抱在怀里，双手微微一用力，便把她整个人都抱了起来。
　　於苒并不重，闵玟衣抱在怀里的时候甚至觉得她轻飘飘的像一团纸，几乎毫无重量。
　　“别害怕，”闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒往二楼走去，把她放在自己的床上，低下头亲吻着她的额头：“我在这里呢。”
　　抓着於苒冰凉的手，闵玟衣从床边拿来自己的耳机，然后把它塞进於苒的耳中。
　　一阵悠扬并悲伤的曲调通过耳膜传到了於苒的心底，让她不那么害怕，在平静了几分钟之后，她才抬起头看着闵玟衣。
　　打完电话的闵玟衣收起手机，走到於苒身边坐下。
　　“好点了吗？”
　　闵玟衣伸出手，抚摸着於苒汗津津的额头，低声说道：“我已经给物业和保安打了电话，他们很快就会过来处理，不用担心。”
　　於苒颤抖着声音说：“老板，你……不害怕吗？”
　　明明有一个陌生的男人千方百计的想进自己的屋子，而闵玟衣作为主人，为什么还能这么淡定？
　　“习惯了。”闵玟衣说：“虽然这种事情并不常有，但如果慌张了，就会把事情处理的很糟糕。”
　　伸出手，闵玟衣摘掉於苒的一个耳机，塞到了自己的耳中。
　　“喜欢吗，这是我下个月要发售的新曲。”闵玟衣轻声笑道：“你是第一个听众。”
　　於苒只觉得此时，耳中除了音乐之外，就只剩下自己的心跳声了。
　　闵玟衣看着呆呆的於苒，缓缓的低下头。
　　鼻尖落下一个温热的吻，於苒只觉得自己的呼吸都要被夺去了……
　　她知道，自己现在很糟糕。


第8章 
　　於苒醒来的时候，只觉得自己的身体被什么东西紧紧的捆在了一起，就好像是被什么妖魔鬼怪给缠上了一样。
　　睁开眼，便看到闵玟衣如同白雪一样细腻的皮肤。
　　还有她如同合欢花一般长而浓密的睫毛。
　　“！！！”
　　为什么？？？
　　为什么她一睁开眼，会在闵玟衣的怀里醒来！！！！
　　於苒瑟瑟发抖，她尝试着动了动自己的身子，却没有料到合欢花睫毛的主人也缓缓地睁开了眼睛，
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，於苒觉得呼吸都变得不畅快了。
　　“早、早上还……”
　　什么‘早上还’，她现在连说话的舌头都打结了么！！！
　　闵玟衣眨了眨眼睛，伸出手把於苒抱在了怀里。
　　“早上好。”
　　感受到闵玟衣炙热的体温，於苒只觉得血液只往脑袋上窜，脸颊一下子就变得滚烫起来。
　　她想起来了。
　　昨天晚上，一个穿着黑衣黑帽的男人打算闯进她们家，最后是警察把人带走的。
　　而自己则因为太害怕，而不敢独自一个人睡。
　　可是也不至于被人整整搂了一整夜吧！！！
　　於苒红着脸闭上了眼睛：“老板，你能不能别抱我那么紧……”
　　“呵，”闵玟衣依旧是紧闭着双眼，但是手却搂上了於苒纤细的腰肢：“昨天晚上，是你缠着我不要走的。”
　　於苒：“！！！”
　　闵玟衣抚摸着她优美的腰线，在於苒耳边喃喃道：“你还记得，昨天晚上你是怎么求我的吗？”
　　於苒：“我没有！！！！”
　　“你昨天晚上抓着我的衣服，哭着叫我不要走，怎么睡醒了就不认账了呢？”
　　“老板，你不要信口……”
　　闵玟衣睁开了眼睛，琥珀色的眸子紧紧地盯着於苒，勾起了唇角。
　　“是我在胡说吗？”
　　於苒只觉得脑袋‘嗡嗡’作响，她的确是昨天晚上扑到了闵玟衣的怀里，流着泪要她不要走。
　　但是也绝对不是她嘴里的那个意思！！！！
　　“我没有，请你不要瞎说！”於苒挣扎着推开如同八爪鱼一样的闵玟衣，红着脸喊道：“请离我远一点！”
　　推开闵玟衣之后，於苒就快速的跳下了床。
　　看着从床上爬起来的闵玟衣，於苒紧紧攥着睡衣的领口，低声说道：“我、我不是那样的人……”
　　闵玟衣饶有兴趣的看了於苒一眼，才说道：“不用害怕，我也不是那样的人。只不过看你昨天晚上太害怕了，想让你轻松一点而已。”
　　“……”
　　於苒看着从床上下来的人，顿了顿才说：“谢谢你。”
　　闵玟衣‘嗯’了一声。
　　“下一次我一定不会这样了。”於苒给自己打气道：“下一次我一定会保护你的。”
　　闵玟衣愣了愣，她转过头看着於苒。
　　面前的这个丫头个头比自己矮，年级比自己小，胆子也不怎么大，竟然会开口说要保护自己这种话。
　　可是……却不讨厌。
　　闵玟衣撩了一把自己黑色的长发，轻笑道：“你是第一个说要保护我的人。”
　　於苒愣了愣：“这不是我应该做的吗？”
　　身为生活助理，不就是应该帮闵玟衣处理除了工作以外的全部事情么？
　　闵玟衣走到於苒的身边，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“如果有下一次，就请你保护我吧。”
　　“……嗯。”
　　而那个私生饭的处理方法，因为没有伤害到具体的人，所以警方只能拘留十五日，并没有多做进一步的处理。
　　闵玟衣也把监控录像发布到了网上，谴责这群私生饭干扰了自己的生活，还希望大家能够把更多的关注力放在作品上，而不是潜入她的生活。
　　也有许多明星也跟着声讨私生饭的行径，一时之间闵玟衣在热搜上整整待了三天的时间。
　　於苒也看到了关于律谙的发言。
　　虽然跟绝大部分明星的说法一样，可是於苒总觉得不是很舒服……
　　大概是自己想得太多了吧。
　　放下手机，看着还在吃烧麦的闵玟衣，於苒不禁说道：“老板，我们还要在这个房子里住多久？”
　　闵玟衣一边看着新闻一边说：“怎么了？”
　　怎么了？
　　你私生饭都打算闯进来了，你怎么还能吃得下去！
　　“搬家啊。”於苒对闵玟衣说：“这个房子反正是租来的，我们换一套房子租吧。”
　　闵玟衣吃掉了一盘烧麦，点了点头说：“可以啊。”
　　明明是一件大事，可是当事人却显得格外的松懈，似乎於苒不提起换房子的事情，她就可以一直在这里住下去一样。
　　“那我这几天就去看看有没有合适的房子。”於苒问道：“老板您对租房有什么要求么？”
　　闵玟衣想了想，说：“跟这个房子一样就好。”
　　於苒：“……”
　　你那么喜欢这套房子，干嘛不直接换个楼层？
　　这话想说，可是到底闵玟衣才是老板，於苒只能憋着一口气，说道：“那我去中介问一问……”
　　闵玟衣点了点头：“这段时间我在家里哪里都不去，你觉得不错的房子可以直接发给我，我也看一看。”
　　於苒点了点头，把这件事情提上了日程。
　　拍完戏的闵玟衣，一般都会休息一到两个月，这段时间闵玟衣除了一些比较大的代言广告之外，几乎不会拍其他的东西。
　　而距离下一场戏，则安排在两个月后的冬天。
　　从房产中介走出来的於苒，看了看手中的几套房子，便和销售人员一起出去了。
　　第一套，沿湖别墅。
　　销售人员：“前面就是人工湖，夏天是避暑的好去处，而且周围人不多，非常安静适合居住，三层的设计让空间很大，想在里面做什么都可以哦！”
　　闵玟衣：房间太大了，而且我讨厌水，不要。
　　於苒心中偷偷地琢磨，你是属猫的么，有水不好吗？
　　第二套，高档公寓。
　　销售人员：“闹市区的三居室房，有客厅主卧次卧和超级大的阳台，小区治安也是非常好的，24小时都有人巡逻，对面就是菜市场和小学校，去哪里都很方便哦！”
　　闵玟衣：房子太小了，而且都是人，不要。
　　於苒头疼，人多的地方也不行，可是你又不出门啊！
　　第三套，僻静的古巷四合院。
　　销售人员：“这里没有什么人，但是也在市中心，去哪里都非常方便，而且巷弄里有着怀旧感，非常适合有情怀的人居住。”
　　闵玟衣：四合院？我有三套四合院，不要。
　　於苒颤抖着的手，微微发抖。
　　第四套，第五套，第六套……
　　整整一个星期，闵玟衣就没有看中的房子。
　　“不然别找了吧。”闵玟衣说：“这个房子挺好的，我都想买一套了，不如你去问问中介，这套房子买下来要什么价格？”
　　於苒从餐桌上起身，端着自己的碗筷离开了餐厅。
　　小助理生气了。
　　闵玟衣抿着嘴，自顾自的吃着饭。
　　明明自己才是老板，怎么那么害怕小可爱生气呢？
　　难道真的是自己要求太高了？
　　还没等想明白，於苒便回自己的房间，‘碰’的一声，关上了门。
　　嚯，真的生气了……
　　临睡之前，於苒忍不住发了一条朋友圈，用一个哭丧着脸的表情发了一句：【找房子真的好难啊[嚎啕大哭]】
　　‘嗖――’
　　放在枕头边的手机，响起了一阵提示音。
　　童昕昕：你在找房子吗？是什么样的啊，我可以给你推荐一下。
　　於苒眼睛都亮了。
　　对啊，童昕昕也是助理，一定比自己知道这个城市里哪里有符合闵玟衣要求的房子吧？
　　於苒：前段时间不是私生饭要闯进家里么，所以我打算给老板换一套房子住，可是挑选的户型她总是不满意。
　　童昕昕：闵玟衣是出了名的恋家，听说只要是住过一次的房子，都会无条件的买下来。就连拍戏用的戏服，也都会带回家，你给她找房子肯定会比较困难。
　　於苒：这样啊，我都不知道。
　　童昕昕：而且明星住的房子，安全一定是最重要的，明天有时间吗，我带你去看一看我熟悉的几个房子，也许会有你老板满意的。
　　於苒：太好了，你真的是我的天使！
　　和昕昕小天使约定好了明天见面的时间，於苒便心满意足的睡着了。
　　第二天清晨，在约定的地点碰头之后，童昕昕便带着於苒去看了那几套房子。
　　说是几套，其实就是在一个小区的不同户型，但是听童昕昕说，这个小区进门要刷卡，进楼层要输密码，上电梯要刷电梯卡，进房间要刷脸卡。
　　就算进了小区，也进不去楼层，进了楼层也上不去电梯，上了电梯也进不去房间。
　　如果硬闯进去，小区对面就是派出所，出警不需要1分钟。
　　当於苒看了其中一套房子的时候，便觉得眼前一亮。
　　因为这套房子的户型，和闵玟衣现在住的那套几乎一模一样！
　　挑高的设计，让二层有独立的空间，一楼也有客房和书房，而且还有闵玟衣喜欢的大阳台。
　　这套房子几乎没有可以挑剔的地方，於苒给闵玟衣看过之后，闵玟衣也只回复了两个字――可以。
　　就这样，於苒愉快的下了定金，准备明天就搬过来，可是俩人刚出门的时候，对面的住户也推开了门。
　　於苒抬起头，就愣在了原地。
　　律谙穿着一身居家T恤和短裤，如水一般的眸子看着面前的两个助理，有些意外的用鼻音哼哼了一声，道：“原来住在对面的就是你啊，小助理。”


第9章 
　　於苒呆呆的看着面前的律谙，忽然有些说不出话。
　　童昕昕看了一眼他，便说道：“律谙，你今天又翘了练习课？”
　　律谙完全没有一丝逃课被抓的窘迫，而是撇了撇嘴吧，对於苒说：“以后当邻居，请多多指教。”
　　看着律谙把门带上，於苒有些恍惚的转头看向童昕昕：“他……也住在这里？”
　　童昕昕点了点头：“还有好多明星也都住在这个小区，至于能不能遇到就不好说了，也侧面的证明这个公寓的安全措施做的不错，你说是吧？”
　　“是、是啊……”
　　回到家的时候，於苒还有些恍恍惚惚的。
　　律谙以后就是闵玟衣的邻居了，那么是不是也就应了那句‘近水楼台先得月’？
　　可是这件事情於苒也没有办法说什么，毕竟童昕昕给自己找房子是好心，闵玟衣喜欢谁也跟她毫无关系。
　　一想到这里，於苒只觉得心中格外的烦躁，似乎有个小人在拿什么东西狠狠地敲打一般。
　　“回来了？”
　　闵玟衣似乎刚刚洗完澡，潮湿的头发披散在身后，精致的脸庞在黑发的衬托下，显得格外的闪耀。
　　於苒看得有些呆，连人走到自己面前都没有注意到。
　　闵玟衣低下头，凑近於苒的身上闻了闻，忽然开口道：“你似乎不开心。”
　　不知道闵玟衣是怎么闻出自己不开心的，但是於苒还是微微红着脸说：“我没有，我只是累了。”
　　面对小助理的狡辩，闵玟衣也没有在意，只是喝了口水说道：“这几天辛苦你了。”
　　於苒楞了一下，沉默了一会儿才开口问道：“老板，今天定下来的那个公寓，对面是律谙在住。”
　　“哦。”闵玟衣点头说：“那么巧。”
　　“嗯……”
　　於苒等了好久，也没有看到闵玟衣继续说什么，便不解的问道：“律谙不是喜欢你么，如果做邻居的话你会困扰的吧？不然，我再看看其他的公寓？”
　　“不用了。”闵玟衣回头看着於苒：“你也找了很长时间了，那个公寓就挺好，不需要再找了。”
　　不需要再找了。
　　不需要再找了……
　　於苒心中有些微微发苦，也许闵玟衣其实喜欢律谙，也说不定。
　　毕竟律谙现在的名气虽然还没有办法和闵玟衣媲美，但是无论从长相还是职业来说，都和闵玟衣很相配。
　　一个单身的Alpha，一个暗怀情愫的Omega。
　　真的是，天作之合。
　　“我知道了。”於苒放弃了挣扎，对闵玟衣说：“那我去收拾东西，明天就搬过去吧。”
　　闵玟衣看着不愉快心情的於苒回到了客房，不禁觉得纳闷。
　　“不让她增加工作量，就那么不开心吗？”
　　喝了一口咖啡，闵玟衣喃喃道：“真是个奇怪的丫头。”
　　第二天为了防止有什么意外，於苒让闵玟衣先开车去新家公寓，自己则和搬家公司的人一起坐着车去。
　　等到了地方之后，搬家的人把行李全都抬了进来，於苒这才让闵玟衣从停车场出来。
　　明明是个明星，搬个家却躲躲藏藏的。
　　闵玟衣满脸都写着不高兴。
　　“没有办法，谁叫你那么有名气呢。”於苒一边从纸箱子里拿出属于自己的东西，一边说：“老板也来收拾一下吧，光你的衣服都十几箱子。”
　　闵玟衣看着忙里忙外的小助理，也无奈撸起袖子准备干活。
　　当律谙推开门看到像个搬砖工人一样灰头土脸干活的闵玟衣时，眼珠子都要瞪出来了。
　　“看什么看？”闵玟衣冷哼一声：“没看过我干活么？”
　　律谙穿着长袖长衫，有些惊讶的说：“我只在综艺节目里面看过你干活。”
　　闵玟衣也没有理会他，搬着一箱子衣服就上了楼。
　　於苒从厨房里出来，看到是律谙，定了定神色才走过来说：“律谙先生，你怎么来了？家里还没打扫好，比较脏……”
　　律谙看了一眼於苒，上上下下打量着她，缓缓说道：“没什么，我就是来看一看你们。”
　　“这样啊……”於苒想了想说：“童昕昕在不在家啊，我昨天还没有谢谢她陪我一起看房子。”
　　律谙轻描淡写的说：“她不跟我住在一起。”
　　“嗯？”於苒有些纳闷：“她不是生活助理么？”
　　“她虽然是生活助理，但并不是我一个人的助理。”律谙看着於苒，说：“她负责我们团队5个人的所有生活，其他的两个人还有戏要拍，所以这段时间她不会出现在我家。”
　　於苒一脸意外的表情，律谙轻笑着说：“并不是所有人，都像玟衣姐一样可以拥有私人助理的。”
　　似懂非懂的点了点头，於苒似乎明白了些什么。
　　闵玟衣是真的很厉害，竟然用得起自己。
　　完全没有察觉到小助理在心里的暗爽，闵玟衣站在二楼看着下面的两个人，什么也没说，转身进了衣帽间。
　　之后於苒和律谙聊了两句，律谙就以要回去忙别的为理由，离开了这里。
　　随后的几天，律谙都要进行歌唱和歌舞的练习，所以有一段时间并没有见到他。
　　虽然人没有见到，但是却总有东西一直在提示着这个人的存在。
　　比如……
　　某团外卖，敲响了於苒家的房门：“你好，你点的麻辣香锅到了！”
　　於苒不解的看着外卖小哥：“我没有点啊。”
　　闵玟衣正在为新广告节食呢，她怎么会点这种东西？
　　“可是的确写着的是这个住址啊，你看对不对。”
　　“咦，的确是我家住址……”
　　还没等两个人思考明白，对面的房门便打开了。
　　律谙戴着口罩披着被单，对小哥说：“我的外卖。”
　　再比如……
　　某丰快递，敲响了於苒家的房门：“你好，送快递的！”
　　於苒看着一大箱子零食，摇头说：“这不是我家的啊，是不是寄错了？”
　　对面的律谙打开了门，低声低气的说：“我的快递。”
　　还比如……
　　今天晚上，外卖小哥送来了一份韩式炸鸡，在客厅做瑜伽的闵玟衣闻到了鸡肉的芳香。
　　於苒拿过那份炸鸡，看着对面律谙没有开门，便有些微微的泄气。
　　这个邻居，是怎么回事？
　　如果说是送错了，也不能天天送错外卖吧？
　　而且律谙身为一个明星，天天吃炸鸡香锅麻辣烫真的没有关系么！！！！
　　敲响了对面的房门，於苒开口喊道：“律谙先生，你的外卖又送到我家来了。”
　　过了好一会儿，律谙才堪堪的打开了门。
　　於苒看着黑眼圈浓重的律谙，有些不安的说：“您没事吧？脸色看起来好差。”
　　“嗯……”
　　律谙靠在门框，说：“昨天晚上熬夜了，今天白天也没有时间睡觉……这是我的外卖么，谢谢。”
　　接过炸鸡，律谙还在嘀咕道：“我这是点了什么？”
　　於苒看他的模样有些担心，想起他无论是快递还是外卖都会送到自己家，便询问道；“您是有什么麻烦的事情么，为什么东西全部都寄到我家？”
　　“不是只寄到你家。”律谙无精打采的说：“因为我怕暴露信息，所以外卖和快递都是填的邻居家，这样还不用跑太远。”
　　於苒：“……”
　　怪不得这一层的住户那么少，有这种烦人的邻居，房子能租出去才怪！
　　律谙看着於苒，和她身后打开的房门。
　　若有似无，又带着点艳羡的目光，律谙看着於苒，低声说道：“你和玟衣姐应该过得很开心吧，那么大的房间两个人住也不孤独，不像我，无论是睁开眼还是闭上眼都是一个人……”
　　於苒看到律谙转身离开的背影，快速的伸出手。
　　“那个……”於苒红着一张小脸说：“你总是吃外卖也不好，反正一个人的塑型餐也是做，两个人的也是做，不如……今天晚上来我家吃饭吧！”
　　于是乎。
　　闵玟衣脸色难看的看着律谙，不解的说：“你怎么会坐在我家餐厅？”
　　律谙一勺子浓汤一叉子沙拉，热切的说：“因为你家小助理非常热情的邀请我来吃饭，拒绝她的好意我会于心不忍，所以就来了。”
　　闵玟衣用叉子搅拌着自己面前的沙拉，觉得这个漂亮的男孩子此时格外的刺眼。
　　为什么於苒要请他来家里吃饭？
　　还说‘非常热情’？
　　闵玟衣咬着牙，对律谙说：“你怎么吃那么多？”
　　律谙已经吃了一盆沙拉和两碗汤，眼看着就要伸手要第三碗，闵玟衣终于坐不住了：“你什么时候吃完？吃完赶紧走。”
　　“不多啊，我已经一天一夜没吃饭了。”
　　“……”管她什么事！
　　於苒端着一碗汤走了过来，对律谙说：“我做的饭是不是很好吃？”
　　律谙愣了愣，忽然把脸转了过去，微微红着脸颊说：“也就一般般，还没有我点的外卖好吃。”
　　嘴硬。
　　闵玟衣不屑的看了他一眼，不好吃能吃那么多？
　　於苒站在一旁和律谙聊天的模样，让闵玟衣觉得格外的刺眼，在这人吃饱了之后便直接赶了出去。
　　“以后别管这人死活了，听到没有？”
　　闵玟衣抓着於苒的手，义正言辞的对她说道。
　　於苒笑道：“他也没吃多少啊。”
　　不是吃多吃少的问题，只要有别的男人把目光落在於苒身上，闵玟衣就觉得碍眼！
　　就算是Omega也不行！
　　看着不知为什么不高兴转身离开的闵玟衣，於苒只觉得刚刚被她握住的手有些异样的感觉。
　　轻轻甩了甩，那若有似无的朗姆酒味道还停留在手腕之间，似乎怎么甩都甩不掉的样子。
　　虽说闵玟衣不让律谙再出现在自己家蹭吃蹭喝，可是这人真的厚着脸皮来了，也实在不好意思赶出去。
　　而於苒对律谙也没有了一开始的排斥感，反而觉得这个漂亮年轻的小男生，有着别样的可爱。除了傲娇之外，颜值真的没的说。
　　这天晚上，於苒处理好了家务事，便坐在了客厅前的茶几旁，摆弄着笔记本电脑。
　　因为闵玟衣不经常使用电脑，所以一般粉丝的爱慕邮件都是於苒回的，如果有一些比较特殊的信件，转发给经纪人处理就可以了，这段时间她也会处理了很多事情。
　　果然出门在外，能够学不少东西。
　　工作完成后，於苒像是想起来什么似的，敲击鼠标点开了之前保存下来的网址，那熟悉的界面扑面而来。
　　《腹黑影后的助理小甜心》，已经连载到了五十多章，收藏量突破了20W，登上了网站首页。
　　於苒黑着一张脸，她从没有想过，自己会火成这个样。
　　【呀，小助理超级可爱啊！】
　　【搬家之后的互动也好有趣，厨房、客厅、浴室……唔！！！】
　　【新窝真的太棒了，我就喜欢这种小小的又温馨的家，给玟衣和甜甜一个HE吧，安路大大！】
　　於苒硬着头皮看了一眼，原来在三十多章的时候，因为拍摄需要自己和闵玟衣搬了家，新家虽然没有原来的豪华，但是却小小的很温馨。
　　最主要的，从这一章开始，俩人就要同床共枕。
　　――――【剧情中】――――
　　闵玟衣把於苒逼到了角落，清晨的阳光洒落在她栗色的头顶，让闵玟衣觉得自己的小公主今天似乎变了一个人。
　　变成了最美的天使。
　　“你穿着衣服的样子，我不喜欢。”
　　闵玟衣单膝跪地，用牙齿咬开了小助理围裙的粉色带子，低沉着嗓音说道：“我还是喜欢你不穿衣服的样子。”
　　……酱酱……
　　……酿酿……
　　――――――――
　　於苒看完之后脑袋已经烧得跟水壶一样了，气得悄悄嘀咕：“粉色的围裙才不能做饭呢，会弄脏的……”
　　“什么围裙？”
　　就在此时，耳边传来了闵玟衣轻飘飘的叹息声，那一缕缕的呼吸钻入了於苒的耳中，吓得她直接窜了起来！
　　‘嘭――’
　　下巴和头顶相撞，疼的於苒几乎快要昏过去！
　　闵玟衣吃痛的摸了摸自己的下巴，看着泪眼汪汪的於苒，半跪下来，低头看着她。
　　鼻尖，是熟悉的牛奶的气味，让闵玟衣琥珀色的眼睛，蒙上了一层红色的朦雾。
　　她把头抵在於苒白皙的脖颈上，轻轻地说――
　　“於苒，我饿了。”


第10章 
　　於苒感觉到闵玟衣的嘴唇就在自己脖子上，动也不敢动。
　　是刚刚看自己和闵玟衣小皇文的时候，无意间散发出来了信息素的味道么？
　　於苒吓得浑身不住的发抖，她刚刚只注意剧情了，完全没有注意到自己已经开始发散信息素了……
　　糟糕，要暴露了！
　　於苒紧紧闭上眼睛，不知道该如何是好。
　　而闵玟衣则在她的脖颈细细的闻了闻，缓缓开口道：“你今天用的什么沐浴露？”
　　於苒：“……嗯？”
　　闵玟衣伸出手，搂住於苒纤细的腰肢，在她的身上呢喃道：“你好香。”
　　於苒红着脸，抓着闵玟衣真丝睡裙，觉得快要呼吸不畅了。
　　“我……我……”
　　“我好饿。”
　　闵玟衣睁开猩红的眼睛，看着於苒白净的后颈，缓缓张开了嘴。
　　大概是信息素刺激到了她，当於苒察觉到的时候，闵玟衣已经张嘴咬住了自己的脖子！
　　於苒：“！！！！”
　　不可以！！！
　　也不知道哪里来的力气，於苒双手一用力，便把闵玟衣推了出去！
　　踉踉跄跄，闵玟衣后退了好几步才一下子跌坐在沙发上，愣愣的看着於苒。
　　发生了什么事情？
　　她刚刚，怎么会想要咬自己的小助理？
　　於苒抓着自己的睡衣，从地上连滚带爬的起来，快速的钻进了屋子把房门反锁。
　　随着‘咔嚓’一声脆响，闵玟衣才意识到自己刚刚打算做什么。
　　她竟然把於苒当成了一个正在散发着信息素的Omega，甚至想要标记她。
　　闵玟衣扯了扯自己灼热的胸口，大口大口的呼吸。
　　她差一点，就真的咬上去了……
　　整整一个晚上，於苒都没有睡好觉。
　　她吃了三颗抑制剂，即便是到了后半夜，也能想起闵玟衣牙齿碰到自己脖子的触感。
　　如果自己再慢一点，也许就直接咬上去了也说不定……
　　Alpha的敏锐程度，让於苒觉得有些后怕。
　　第二天清早，看到闵玟衣跟没事人一样从楼上下来，於苒悄悄的松了一口气。
　　“我做了鸡肉三明治。”於苒说：“今天要去健身房吧，带在路上吃。”
　　闵玟衣看着那干巴巴的菜色，有些不太满意。
　　“还有其他的么？”
　　於苒愣了愣，以为她是不想吃三明治，想了想冰箱里的食材，问道：“豆腐羹怎么样？”
　　“不想吃。”
　　“那轻食沙拉？”
　　“也不想吃。”
　　於苒不解的看着面前的人，不明白闵玟衣到底想吃什么。
　　一股说不清道不明的情愫萦绕在闵玟衣的心头，她烦躁的接过那磨砂材质的饭盒，撂下一句：“算了，就这样吧。”
　　转身离开了房间。
　　望着手上空空荡荡的，於苒有些恍惚的盯着看了好久。
　　因为闵玟衣要出门一整天，所以於苒也没有跟着她，而是在家里洗衣服做饭打扫卫生，中午12点钟刚过，於苒就听到了对面房间开门的声音。
　　打开门一看，果不其然，是律谙睡醒了。
　　“你昨天几点钟睡的啊？”於苒看着律谙乱糟糟的头发，有些无奈的说：“刷牙洗脸了吗？”
　　律谙困洋洋的点了点头，把手头的垃圾扔到了旁边的垃圾桶里面，转头问道：“今天早上吃什么？”
　　於苒无奈的说：“准备了三明治，我给你拿。”
　　在冰箱里拿出准备好的三明治，放在小碟子里拿出来，放在了餐桌上。
　　律谙这半个月来蹭吃蹭喝，自然也驾轻就熟的坐在了餐桌旁。
　　“今天玟衣姐不在家么？”
　　“嗯，她去健身房了。”
　　“哦……”
　　律谙看着於苒的脸色，有些纳闷的说：“怎么我一提起玟衣姐，你的脸色就变了？”
　　而且以前形影不离的俩人竟然没有一起出门，也令律谙有些惊讶。
　　於苒顿了顿，有些为难的说：“昨天晚上……闵玟衣她想咬我，我推了她一把，今天早上她似乎还在生气。”
　　“咬你？”
　　律谙愣了愣，是他想的那种咬么？
　　於苒点了点头：“我以为Alpha都是很理智的，可是闵玟衣似乎对气味特别敏感，她甚至还跟我说她很饿……”
　　明明都有按时吃抑制剂，就算散发了信息素的味道，也不会有多浓烈。
　　可是昨天晚上闵玟衣的眼睛都红了，看着实在是挺吓人。
　　信息素对于Omega来说，是致命的毒药，对Alpha来说，也是。
　　没等於苒再说什么，律谙便‘噌’的一下站起了身。
　　於苒回头盯着他，纳闷道：“怎么了？你不吃了么？”
　　明明一口都没动啊。
　　律谙的眼神亮晶晶的，对於苒说道：“我、我还有些事情要处理，就先不吃了！”
　　说完，便快速的冲出了於苒家的房门。
　　‘嘭’的一声，门被关上，弄得於苒有些不明所以。
　　这个律谙，怎么了？
　　――――――――
　　与此同时。
　　在健身房做完拉伸运动的闵玟衣，此时呆呆地靠在墙面上，微微有些出神。
　　毕竟是明星，都是安排的单独训练室，因为今天的心情不佳，所以闵玟衣此刻一个人呆在训练室里，一个人看着白色的墙体发呆。
　　‘咚咚咚――’
　　就在此时，有人缓缓地敲响了训练室的玻璃门。
　　只见一个穿着烟灰色运动服的男人，抱欢迎加入90999243（非作者群）着手肘靠在门边，犹如星光一般黑色的眸子盯着闵玟衣，笑的格外的温柔。
　　“玟衣，你一个人在做什么？”
　　闵玟衣看了一眼就把目光转了回来。
　　楚嘉稚，一个当红男明星，因为长得温柔端庄，所以一直都是饰演着温婉如玉的角色，也算是红透了半边天。
　　也因为拍的一部古装电视剧，楚嘉稚成为了本年度最想嫁的男明星NO.1。
　　而最想嫁的女明星则是闵玟衣。
　　“没什么，就是累了在休息。”
　　闵玟衣撩了一把自己的马尾辫，抬起头对楚嘉稚说：“你怎么来我这里了？”
　　“正好今天也在塑形，看到你坐在地上好久了，就过来打声招呼。”
　　看到楚嘉稚走过来，闵玟衣也没有在意。
　　毕竟这个健身会所有很多明星都会来，楚嘉稚在这里也并不奇怪。
　　靠在栏杆上，楚嘉稚看着玻璃窗外的高楼大厦，偏过头问道；“我看到你最近被私生饭盯上了，搬家了吗？”
　　闵玟衣点了点头：“搬了，新找了一个小区。”
　　“你还是要注意安全。”楚嘉稚轻轻柔柔的笑道：“毕竟女孩子，要学会保护自己。”
　　闵玟衣翻了个白眼，别人不知道楚嘉稚的德行，她可是清清楚楚。这个人就是披着一张男神的皮，到处看好戏。
　　今天来找自己，肯定也是想来聊八卦。
　　她现在可没有这个闲情野趣。
　　“没什么事你就去训练吧，我也要回去了。”
　　楚嘉稚看到人家不想跟他唠，有些好奇的说：“玟衣，你那么早就回去么？你的助理呢，怎么没有陪你，让你一个人来。”
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　闵玟衣瞪了他一眼，气到：“我一个人来怎么了，我又不是老佛爷需要人走到哪里都伺候。”
　　楚嘉稚愣了愣，随即露出了一副‘你有八卦’的眼神。
　　“玟衣，我们也是老朋友了，”楚嘉稚勾肩搭背的对闵玟衣说：“你有什么烦恼可以跟我说一说，毕竟我在入行之前也是职业心理医生。”
　　原本闵玟衣是想拒绝的，可是微微思考了一下，她就顿住了。
　　“你说，什么问题都可以问你？”
　　在得到了肯定的点头之后，闵玟衣想了想，对楚嘉稚说道：“我有一个朋友，她最近遇到了一些让她很困扰的事情。”
　　楚嘉稚：“……你说的这个朋友，是不是就是你自己？”
　　闵玟衣抬头看着面前的人，两个人四目相对。
　　过了好一会儿，闵玟衣才缓缓开口道：“我是那种无中生友的人么？”
　　楚嘉稚：“……啊~~~~”
　　两个人达成了初步的共识，闵玟衣才接着讲道：“我……朋友，有一个新来的助理。这个小助理长得可爱也懂事，虽然笨笨的可是又很机灵，最主要的是脸蛋长得漂亮身材也不错。最近我……的朋友总觉得，自己想要更接近那个小助理，昨天晚上甚至想标记她，你说这是什么原因？”
　　楚嘉稚说：“那你……的朋友，这是馋人家身体啊。”
　　闵玟衣摆手：“不对，我的朋友不是馋她的身体，我朋友已经有匹配的Omega了，不可能喜欢上另外一个人。”
　　楚嘉稚说：“那就是有什么事情让你误以为她是你的Omega了。”
　　闵玟衣愣了愣：“不可能，她明明是个Beta!”
　　看着面前不太相信的女人，楚嘉稚轻笑道：“最直接的就是幻想一下，如果你抱欢迎加入90999243（非作者群）着她，并和她睡在同一张床上，你会不会很兴奋？”
　　闵玟衣：“……”
　　楚嘉稚看着闵玟衣出神的样子，便说：“不是只有Omega和Alpha才会互相吸引，只要合适，什么属性的人都可以成为真爱。”
　　在临走之前，楚嘉稚冲闵玟衣挥手说道：“如果有机会，你可以让你的朋友亲自试验一下，就明白到底是不是馋她的身体了。”
　　看着楚嘉稚离开的背影，闵玟衣靠在栏杆上沉思了良久。
　　也许，试一试就能知道结果了吧？


第11章 
　　时值秋日，天色已经暗的有些快，闵玟衣开着自己的车在外面溜达了几圈，回到公寓的时候已经是下午六点多钟。
　　此时的天早已经黑透，因为换了地址，所以闵玟衣戴着一顶帽子就下了车，也没有多做什么伪装。
　　原本以为於苒会在家里等着自己，可是却不巧，在楼梯口发现了抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖蹲在地上的小助理。
　　而自己小助理身边，同样还蹲着一个人。
　　律谙和於苒两个人也不知道在干什么，背对着闵玟衣正在窃窃私语。
　　“它好可爱啊，毛茸茸的。”
　　“不都长这个样么，你从哪里看出来可爱的？”
　　“你不觉得它圆滚滚毛茸茸的，像个小玩偶么？？”
　　“可是也有玩偶恐惧症的人啊。”
　　“……你是不是在跟我抬杠？”
　　“我只是实话实说。”
　　眼看着两个人就要因为什么事情吵起来了，闵玟衣便抬脚走了过去。
　　因为运动鞋的声音并不大，所以直到闵玟衣快到两个人身后，於苒才回过头去。
　　“你们在干什么？”
　　目光跃过俩人的头顶，看着角落里小小的纸盒子，里面铺着一条白色的毛巾，有一只毛茸茸的小东西正趴在里面睡觉。
　　随着呼吸，小东西的肚子一起一伏，看起来格外的撩人。
　　是一只猫。
　　看看大小，应该是三四个月大小，比成年猫咪小一圈，但是也是一只健全的猫了。
　　“你回来啦？”小助理热情的站起身，对闵玟衣说：“今天怎么回来的那么晚，我还以为你不回家了呢。”
　　闵玟衣笑道：“不回家我去哪里？”
　　“可以出去住啊，你的行程我也管不到呢。”
　　“训练早就结束了，我只是在路上耽误点时间而已，并没有要出去住的想法。”
　　“哈~那就好~”
　　看着自己的小助理，闵玟衣忍不住想起今天楚嘉稚跟她说的那番话――
　　【如果怀疑，不如试一试】
　　於苒全然不知面前人的想法，继续对她说道：“刚刚我想下楼接你，正好遇到了律谙，他说楼下有一只被丢弃的小猫，让我去看一看。”
　　原来，律谙在拿完快递之后就发现自家楼道口有一只不知道从哪里来的半大猫仔，这只猫虽然不大，可是却很胖，圆滚滚的一只蜷缩起来就好像是一只球。
　　闵玟衣看着律谙伸出手，把小橘猫抱在怀里，便‘嗯’了一声，说：“你要养它吗？”
　　律谙把小东西托举起来，想了想说：“养着吧，反正我和它都是孤家寡人。”
　　於苒有些担忧的看着律谙，微微笑道：“没关系，我也会做猫饭，以后你们俩都来我家吃就可以了！”
　　就这样，两个人自顾自的定了下来，闵玟衣也没有在意，毕竟养一只宠物猫而已，也不会占地方，随他们开心就好。
　　“既然决定养了，就给起个名字吧。”
　　“嗯，我已经决定了，就叫瓜子好了！”
　　橘猫懒洋洋的看了律谙一眼，摇了摇尾巴，似乎很满意。
　　晚饭吃的是於苒做的沙拉和鸡肉肠，低脂低糖的生活一点都不开心，闵玟衣只觉得吃得舌头都快打结了，她现在非常渴望有一块炸鸡调整一下自己的味觉。
　　可是通告在即，不能吃。
　　瓜子倒是很自来熟，於苒给它弄个小碗小碟子，倒了一些煮熟的鸡肉，它就蹲坐在一旁吃了起来。
　　确定好明天要买的东西之后，律谙便带着自己的猫回到了对面住宅。
　　‘咔哒――’
　　门关上的声音格外的清脆，坐在沙发上无聊摆弄电脑的闵玟衣抬头看了於苒一眼，发现她又要去收拾屋子。
　　怎么那么勤快？
　　闵玟衣不满的琢磨，自己也没有要求她一天工作8个小时啊，只要每天定时定点的给她做饭就好了，这小助理未免也太敬业了点吧？
　　“於苒。”
　　闵玟衣有些不悦的看着她，说道：“你过来。”
　　於苒转过头，看着闵玟衣脸色不太好，不知道自己又做了什么惹她不高兴的时候，小心翼翼的挪了过来。
　　“怎么……了！！！！”
　　一句话，说到最后尾音都颤了起来，不为别的，就因为在闵玟衣摆弄的电脑屏幕上，赫然显示的是昨天自己没有关上的界面！！！
　　对！！！
　　就是那本安路大大的《腹黑影后的助理小甜心》！！！！
　　啊啊啊啊！！！！！！
　　於苒内心在狂吼，她能够感觉到自己下一秒就会失业！！！！
　　“这个，老板我可以解释！”於苒硬着头皮说：“这个小说它……”
　　“小说？”
　　闵玟衣瞥了一眼那个界面，‘哦’了一声说：“我没有在说这个，你怎么大惊小怪的？”
　　於苒愣了愣，闵玟衣在看到自己的同人文，难道不会表现的很惊讶么？
　　自己昨天晚上都差点因为这个失态了好不好！
　　闵玟衣看着小助理不解的模样，微微勾起唇角笑道：“这个作者写我的同人，已经写了五六年的时间，文笔还是这样一点都没变。”
　　说着，她还点击了下一章，看了一眼说：“这本似乎很受欢迎的样子。”
　　於苒红着脸，手脚都不知道该往哪里放。
　　闵玟衣虽然眼睛盯着屏幕，但是眼角的余光却一直都在注视着她，最终，闵玟衣停止了手头的动作。
　　“於苒，今天晚上跟我一起睡吧。”
　　空气，在一瞬间变得凝固起来。
　　於苒惊讶的睁大了眼睛，呆呆地看着闵玟衣，觉得自己是不是听错了？
　　没有听到回答，闵玟衣便侧过身子，和於苒四目相对。
　　“今天晚上你洗完澡来我房间。”闵玟衣面容平静的说道：“我想确认一件事情。”
　　於苒呆呆地看着闵玟衣，一句话都说不出口，脸色惨白惨白的，看起来格外的吓人。
　　“我……”
　　於苒只觉得头脑一片空白，闵玟衣是不是发现了什么？
　　是不是昨天晚上的事情，让她知道自己是Omega的身份？
　　还是，她从一开始就知道？？？
　　一瞬间，所有的思绪都涌进了自己的脑海，让於苒下意识的后退了一步。
　　闵玟衣看着於苒的小动作，便直接伸出手，抓住了她的手腕。
　　“回答我。”
　　於苒忍不住有些发抖，她不知道该如何回答。
　　同意？
　　还是不同意？
　　闵玟衣察觉手中人的胆怯，便幽幽的叹了口气，伸出另外一只手，把人缓缓地搂紧了自己的怀里。
　　於苒只觉得自己的身体像是被火撩拨了一般，呼吸都下意识的停滞了。
　　“不要害怕，我什么都不会做。”闵玟衣抚摸着於苒的后背，轻轻拍打着说：“就像搬家前的那次一样，只是在一起睡觉，什么都不做。”
　　於苒咬了咬嘴唇，颤着声音问道：“我、我可以拒绝么？”
　　闵玟衣目光顿了顿，收紧了手臂。
　　“不可以。”
　　冲澡，换衣服。
　　吹头发，上楼。
　　於苒不知道自己现在是什么心情，她一个Omega此时就要去Alpha床上睡觉，而且这个人还是她的老板。
　　虽然很想拒绝，可是闵玟衣的态度似乎格外的强硬，不允许她不同意。
　　脚踩在软软的地毯上，於苒只觉得脚尖有些暖意。
　　闵玟衣在床上抬起头，看着於苒一眼便说：“来了？上来吧。”
　　於苒觉得这个场景似乎特别像……
　　“先说好，”於苒站在门口咬着嘴唇说：“只睡一个晚上，什么都不做。”
　　闵玟衣看了她一眼，扯了扯自己真丝睡裙的领口，偏头笑道：“我衣服都好好地穿着呢。”
　　把人拉上了床，闵玟衣顺手就把台灯关上了。
　　漆黑一片的房间里，只有月色透过窗帘的缝隙，洒落在地上的痕迹。
　　於苒的心跳的就好像是要蹦出来一样，就在自己身边不远处，躺着一个朗姆酒信息素的Alpha。
　　闵玟衣翻了个身，伸出手把於苒搂进了怀里。
　　於苒：“！！！”
　　绷紧的身体，狂躁的心跳，都让於苒有一种自己快要完蛋的感觉。
　　绵绵的呼吸吹在於苒的后脖颈，於苒吓得一个机灵，才想起不能背对着‘敌人’！
　　‘嚓嚓嚓――’
　　布料的摩擦声传来，闵玟衣感觉怀里的人翻了个身子，忍不住笑了起来。
　　“翻身做什么？”
　　黑暗中，於苒红着脸把头埋进闵玟衣的脖颈处。
　　“我、我也不知道……”
　　背对着闵玟衣，露出来的是自己的腺体。
　　翻个身子，则是整个人都钻进她的怀里。
　　无论怎么变化，都完全是一块鱼肉嘛！！！！
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　等拿完这个月的工资，就辞职！！！！
　　完全不知道於苒想法的闵玟衣，则顺势把手搭在了於苒的腰上。
　　起伏的线条，柔软的身姿。
　　并没有给闵玟衣带来心灵上的震撼，她只觉得此时怀里的人，和昨天晚上自己想要标记的人，并不是同一个。
　　明明都是於苒，而此时的她却没有让闵玟衣有一点冲动。
　　呼吸着怀中人的气息，闵玟衣忍不住勾起了唇角。
　　虽然没有冲动，可是於苒抱起来，真的是软软的。
　　不知道何时两个人都睡了下去，於苒靠在闵玟衣的怀里，双手紧紧地抓着她的睡衣，只觉得格外的安心。
　　朗姆酒的味道，似乎是甜的……


第12章 
　　第二天清晨，闵玟衣醒来的比以前任何时候都要早。
　　毕竟怀里面还有一个人，闵玟衣想睡懒觉也有些不太适应，一只手搂着於苒的腰，另外一只手绕过她的脖颈，把人紧紧地抱在怀里。
　　似乎因为姿势的原因，於苒睡的很不舒服，小小的眉头微微皱起，一脸的不开心。
　　闵玟衣沉思了良久，这才把搭在小助理腰上的手放了下来。
　　经过昨天晚上的事情，闵玟衣的心态微微摆平了，无论是睡觉的时候还是清晨醒来的时候，她都没有那天晚上的冲动。
　　所以由此得出结论，自己一定是没有毛病的。
　　从床上下来，闵玟衣一边脱着衣服一边往浴室方向走，她习惯了这样的清晨，也不在意床上的人醒没醒。
　　当於苒睁开眼的时候，就看到闵玟衣把睡裙脱掉，在卧室里走来走去的样子。
　　随着她的动作，那丰满圆润的物体也在於苒的眼前略过。
　　於苒：“……”
　　一睁开眼睛就是老板的果体，她的人生好艰难啊……
　　闵玟衣进了浴室，她才从床上爬起来。
　　左边摸摸自己的肩膀，右边摸摸自己的大腿。
　　嗯，没有一点损伤。
　　看样子昨天晚上真的就是睡了一夜，什么都没有发生。
　　伸了个懒腰，於苒从床上爬起来，铺床叠被，顺便把闵玟衣丢在地上的衣服捡起来扔进框子里，下楼去了。
　　闵玟衣洗完澡，擦着头发从浴室出来的时候，看到床上空空如也就知道小助理这是醒了。
　　穿好了衣服，便听到楼下有人讲话的声音。
　　不多久，一只毛茸茸的小橘猫，一扭一扭的就悄悄地溜上了楼……
　　――――――――
　　於苒一边在搅拌饺子馅，一边看着低头剥蒜的律谙：“你有什么忌口的吗？”
　　“除了人肉，啥都吃。”
　　“……那你胃口真好。”
　　还没等两个人说几句话，便看到闵玟衣一只手拎着猫，一只手抓着被挠烂的睡袍，从楼上下来。
　　“这是你的猫。”闵玟衣把瓜子扔进律谙的怀里，说道：“别让它随便上我的床。”
　　律谙接过瓜子，小东西大概是被闵玟衣的气场吓到了，委委屈屈的耸拉着飞机耳，泪眼汪汪的看着自己的主人：“喵……”
　　“你吓到它了。”律谙无奈的说：“它就是想跟人亲近亲近。”
　　闵玟衣也没有多责备，转头对於苒说：“你昨天晚上睡觉的时候，看到我的手机了吗？”
　　於苒想了想，开口道：“我今天醒来看到你在洗澡，就帮你收拾了一下床，手机给你放在床头柜了，没看到吗？”
　　闵玟衣头疼的抓着脑袋，说：“没有找到，我以为你起床后，就帮我拿下来了。”
　　“没、没有啊，我又不会拿你东西。”
　　“帮我打个电话看看。”
　　“嗯，好。”
　　坐在一旁竖着耳朵听的律谙，一脸难以言喻的表情，看着面前的两人说：“你们两个……昨天晚上睡在一起？”
　　於苒‘噌’的一下红了脸，摆手道：“不是的……”
　　闵玟衣倒是没有否定，听到自己的电话响起来，便说：“嗯，昨天我俩睡在一起。”
　　一瞬间，屋里只有电话的铃声还在响。
　　律谙脸色难看的从位置上站起来，捏着怀里的瓜子，低声说道：“我、我还有事情，先走了。”
　　於苒红着脸想拦，却没等开口，这人就逃之夭夭。
　　不怪律谙脸色差，任谁听到老板和助理睡在一起都会浮想联翩，怪不得他。
　　一脸想到律谙似乎喜欢闵玟衣，让他知道於苒和她睡在一起，可能打击会更大吧。
　　“老板，”於苒走到闵玟衣的身边，为难的对她说：“刚刚你这样说话，似乎不太好。”
　　闵玟衣不以为意的转头看着她：“什么不好？”
　　“就是说我俩睡在一起的事情。”
　　“这是事实，有什么问题吗？”
　　於苒抿着唇角说：“可是，律谙似乎喜欢你……”
　　闵玟衣顿了顿，她怎么没察觉到律谙喜欢自己？想一想大概是他Omega的身份让於苒误会了，便无奈的说：“你想多了。”
　　没有再说什么，闵玟衣便拿着自己的手机上了楼，今天她还有些事情要处理。
　　看着闵玟衣上楼的背影，於苒想了想还是去找律谙说一声。
　　毕竟如果律谙真的喜欢闵玟衣的话，那么自己刚刚的话肯定会让他非常难过。如果是以前，於苒可能不会在意，可是混得久了她发现，律谙虽然嘴巴刻薄了点，人还是非常好的。
　　‘咚咚咚――’
　　於苒敲响了律谙家的房门。
　　里面似乎传来了什么动静，过了好久律谙才打开了门。
　　律谙的房间依旧是漆黑一片，只有电脑屏幕的亮光充斥在黑暗之中的空间，看的不清不楚。
　　“那个……”於苒率先开口：“我和闵玟衣什么情况都没有。”
　　律谙愣了愣，‘嗯’了一声说：“我知道了。”
　　於苒怕他多心，又补充了一句：“昨天晚上的事情，真的对不起。”
　　律谙不解：“你干嘛跟我说对不起？”
　　於苒不知道该如何回答，只能沉默的低下了头。
　　律谙看着於苒的小脸，面色微微变了变，抿着唇角说：“我一直都把你当朋友，所以我想问你一件事。”
　　“……你说。”
　　“你和闵玟衣睡在一起的时候，是什么感觉？”
　　於苒：“……”啥？
　　律谙：“……不想回答算了，就当我没问。”
　　他对於苒说：“我还有些事情要处理，今天中午我吃外卖，不用做我的饭了。”
　　说完，律谙便关上了房门。
　　看着棕红色的大门，於苒悠悠的叹了口气，什么都没有说。
　　回到了客厅，能够听到闵玟衣在楼上和经纪人在打电话讨论拍广告的事情，於苒也就没有去打扰她，而是坐在茶几前回复粉丝的回信。
　　大约一个多小时之后，於苒处理完了事情，顺手点开了那本小皇文。
　　就在刚刚，安路更新了最新一章。
　　点开看了看，於苒的眉头微微皱了起来。
　　――――【剧情中】――――
　　第二天清晨，於苒从闵玟衣的怀里醒来，她只觉得内心跳的格外的快，而身后的人也睡得很踏实。
　　昨天晚上的颠鸾倒凤让於苒的双腿都忍不住颤抖，她咬着银牙打算爬起来，却嘤咛了一声，又跌落在闵玟衣的怀中。
　　“怎么了？”闵玟衣不知道何时已经清醒了，接住摔到自己怀里的小可爱，轻笑着说：“这么快就又想要了吗？”
　　於苒红着脸：“今天家里有客人，我们不能……”
　　“没有关系，让客人等着就好了，毕竟今天的你，格外的迷人，我好饿，好想吃掉你。”
　　“老板……唔……嗯……”
　　……酱酱……
　　……酿酿……
　　――――【剧情结束】――――
　　於苒抬起头，细细的琢磨了一下。
　　自己搬了家之后，剧情里也搬了家。
　　昨天晚上俩人刚刚睡在一起，最新一章就出现了同样的剧情。
　　於苒忍不住抬头看了看二楼的走廊，已经没有了闵玟衣说话的声音，也不知道是在做什么。
　　世界上总是会有巧合，可是当所有的巧合都碰在一起，那就不仅仅是巧合。
　　晚饭的时候，於苒看着闵玟衣，顿了顿说道：“老板，我想问你一件事。”
　　闵玟衣：“嗯？”
　　於苒：“您，写小说吗？”
　　闵玟衣抬起头看了她一眼，晃动着自己手中的筷子，笑道：“你觉得我会写小说吗？”
　　想想也不会呢，哪有当事人写自己和助理的小皇文的。
　　可是偏偏好多事情，只有面前这一个人知道。
　　不对，似乎不是只有一个人……
　　“老板，那个安路的作者，你认识吗？”
　　於苒打算问一问，万一是闵玟衣跟朋友说的呢。
　　闵玟衣摇头：“他写了我那么久的同人，我还真的没有见过那个人。怎么了，忽然问起这件事情。”
　　“啊，没事。”於苒窘迫的说：“我就想问一问，因为那本似乎还很受欢迎。”
　　闵玟衣点头：“他的同人一直都很出名。”
　　“经纪人不打算管一管么？”
　　“他写得好能给我拉人气，只要写的不出格，一般不会阻止。”
　　“哦。”
　　看着小助理一脸沉思的模样，闵玟衣便放下来筷子：“如果你能查到这个人的话，我倒是很希望和他见一面，最近经纪公司有想给我出一本自传，这个人可能比我更了解我自己。”
　　於苒愣了愣：“自传？”
　　闵玟衣笑道：“所以，给你安排个新任务吧，因为这人总是拒绝经纪公司的邀请，如果你能偷偷查到的话，我可以给你奖励。”
　　看着闵玟衣炽热的眼神，於苒缩了缩脖子：“我会尽力的……”
　　但是奖励就别给了，感觉也不是啥好东西样子。
　　於苒看了看茶几上的笔记本电脑，忽然有了个灵感。
　　既然这个人这么了解两个人的生活，那么一定是身边的某个人，查不到的话那么不妨引蛇出洞！
　　她转头对闵玟衣说：“老板，今天晚上我们继续睡在一起吧！”
　　闵玟衣抬起头，看着如此‘热情’的小助理，勾起了唇角。
　　“好啊~”


第13章 
　　这天傍晚，律谙刚下了形体课回来。
　　每天都要去上课，是他除了拍戏拍广告参加演出之外的必要科目。
　　5个人的团队中数他混的最好，因为Omega的身份，律谙从出道起就备受欢迎。
　　可是律谙并不喜欢这样，他总觉得那群男男女女看他的眼神，就好像是在看一个没有穿衣服的妓。
　　忍受着别人异样的目光，律谙也依旧坚持着，毕竟现在的日子比起他从前，好了不知道多少。
　　打开了自己家的房门，便看到瓜子趴在地板上，抬头百无聊赖的看着自己的主人回来，摇了摇尾巴。
　　“今天吃了什么？”
　　律谙一边摘着口罩和帽子一边问道：“鱼罐头有好好吃吗，还有对面小助理给你做的猫饭。”
　　瓜子乳黄的小尾巴晃了晃，偏着小脑袋不明白这人在讲什么。
　　律谙叹了一口气，一个人时间久了都能跟猫唠上嗑了。
　　就在此时，他闻到了一股玉米的香甜味，是从没有关上的门外传来的。
　　奶油玉米的味道闻起来格外的馋人，律谙饿了一天了，再加上这段时间蹭吃蹭喝也都习以为常，便熟练的推开了於苒家的门便走了进去。
　　“今天晚上吃什么？”
　　律谙驾轻就熟的问道：“我闻到玉米的味道了，给我来一根！”
　　闵玟衣坐在餐桌旁看了他一眼，翻了个白眼把头转了过去。
　　正在炖玉米的於苒探头看了一眼，笑道：“马上就好了，你过来尝一尝。”
　　律谙也没有在意闵玟衣那灼热的目光，而是屁颠屁颠的进了厨房，看着锅里面奶白色的汤汁里，金黄的玉米正在愉快的翻滚，一股股绵柔的奶香便悠悠的传了出来。
　　於苒用漏勺舀出一小根玉米，放在了小碟子里面递给了律谙：“小心烫，你尝尝味道好不好。”
　　因为刚出锅的玉米格外的烫人，律谙摸了一下便皱起了眉，他四处看了看，便拿起一根黑色的竹筷，从玉米的头顶穿过去，就这样竖了起来。
　　“玉米还是得这样吃。”
　　像是挥舞着仙女棒一样，律谙显得有些洋洋得意。
　　就在此时，於苒上下打量了律谙一番，缓缓地说道：“对了，我有些事情想要问你。”
　　如同兔子一般啃着胡萝卜的律谙头也不抬的问道：“你想问什么？”
　　於苒一只手拿起勺子，饶有兴趣的看着面前的人：“我做的饭菜好吃吗？”
　　“唔，好吃啊。”
　　“哦。”
　　於苒看着律谙一眼，说道：“最近，你有没有觉得我老板很奇怪？”
　　律谙不解的抬起头看着她：“哪里奇怪？不是很正常么？”
　　像是有什么困扰一样，於苒悠悠的叹了口气，用勺子搅拌了一下锅里的玉米，开口道：“你也知道我最近都要和她睡在一起，然后换衣服的时候也会经常被看到。”
　　律谙眼睛登时就亮了起来：“会被看到啊？”
　　於苒点了点头，指了指自己的胸口对律谙说：“其实我胸口上有一颗痣，老板说那是心头血的意思，说我上辈子一定有一个忘不掉的人。”
　　律谙眼睛放出了万丈光芒，却假装强硬的挥了挥手中的玉米说：“都是谣言，痣的形成有很多种，什么病毒啊，什么死亡的癌细胞之类的，心头血这种说法最不靠谱了。”
　　“我也这么觉得，可是老板总是看我的眼神怪怪的。”
　　“可能是你多想了吧，我今天忽然想起晚上还要练习舞步，我能多拿几个玉米回去吗？”
　　看着律谙亮晶晶的眼神，於苒笑的就好像是一个大尾巴狼。
　　“好啊~”
　　看着律谙拿着一盘玉米离开，屁股后面还跟着恋恋不舍的小橘猫，闵玟衣就有些不开心的说：“他怎么连吃带拿的啊？”
　　於苒笑着说：“反正家里也不缺这点钱。”
　　真不明白，闵玟衣怎么对律谙就那么小气呢？
　　坐在餐桌旁的女人不悦的看了一眼於苒，眼神里还透露着各种委屈和不甘，幽怨的问道：“还有玉米么？我不是说今天想吃么。”
　　如果没有了，闵玟衣一定会闹的。
　　“有。”於苒笑道：“我这就给你拿过来。”
　　而回到卧室的律谙并没有去练习什么跳舞，而是快速的打开了自己的笔记本。
　　心头血。
　　朱砂痣。
　　上辈子的情人。
　　这辈子的知己。
　　好梗啊！
　　等闵玟衣吃完了饭，於苒还在厨房打扫卫生，说来也奇怪，她一个什么都不会的小姑娘，照顾起人来倒是一套一套的。
　　闵玟衣看着电视新闻，手头的手机也在不停的响动。
　　楚嘉稚：你朋友和她的小助理现在到什么程度了啊？
　　闵玟衣看了一眼於苒的背影，对于楚嘉稚的八卦只回复了三个字：不知道。
　　楚嘉稚：你怎么可能不知道呢，告诉我吧。
　　楚嘉稚：我觉得你朋友很需要我的心理指导。
　　楚嘉稚：如果有困难的话都可以跟我说，我绝对不是好奇，只是觉得你朋友挺为难的，我特别想帮助她。
　　楚嘉稚：玟衣？？？
　　楚嘉稚：玟衣你理我一下啊？？？
　　闵玟衣：再问拉黑。
　　楚嘉稚：……
　　想八卦一个厌世系的影后，真的好难啊。
　　全然不知道闵玟衣小动作的於苒，在收拾完厨房之后哼着小曲就溜达到了客厅。
　　闵玟衣看了她一眼说：“你今天似乎很高兴？”
　　於苒不解：“有吗？”
　　闵玟衣把楚嘉稚的聊天窗口删除，随意的把手机塞进兜里，对於苒说：“时间不早了，洗完澡就上楼睡觉吧。”
　　於苒点了点头便道：“我还有事情要处理，你先休息吧。”
　　闵玟衣用考究的目光看了她一眼，什么都没有说转身上了楼。
　　大概是这些日子总是同床共枕，所以於苒也没有了当初的害羞，自然了很多。
　　可到底是跟一个Alpha睡在一起，於苒还是觉得不安。
　　把自己的小心思悄悄地藏起来，於苒点开了今天《甜心小助理》的最新一章。
　　刚看了一眼，於苒便闷哼了一声，从地上站了起来。
　　――――【剧情中】――――
　　闵玟衣脱光於苒的衣服，把人抵在灰白色的墙上，细细的咬着小可爱柔嫩的肌肤。
　　每咬一口，闵玟衣都觉得自己的嘴唇好像黏住了一般，舍不得松开口。
　　於苒，是多么美味的甜点啊！
　　就在此时，闵玟衣发现了於苒胸口上小小的痣。
　　“这是什么？”
　　面对提问，於苒浑身娇软，带着可爱的小鼻音，嘤咛的说道：“只不过是一颗痣而已……”
　　“有人说，上辈子如果有心心念念求而不得的人，那么那人就会落在她的心头，成为一颗小小的痣。”闵玟衣阴沉着脸，张开嘴咬上那颗痣，惹得於苒惊呼一声。
　　“啊……”
　　“我不允许你心里想着别人。”
　　闵玟衣抚摸着於苒最柔软湿润的地方，冷冽的怒吼，如同一只发狂的野兽。
　　“於苒，你这一辈子，心里只能有我一个人。”
　　“玟衣……”
　　――――酱酱――――
　　――――酿酿――――
　　――――【剧情结束】――――
　　於苒气得怒发冲冠，打开门就冲到了对面，砰砰砰的敲门。
　　“律谙，你给我开门，你有本事写小皇文，你有本事出来啊！”
　　於苒的声音不大，但是在里面的律谙却听的格外清楚。
　　看屋里没动静，於苒就生气的说：“你要是不出来，我就告诉我老板了，说你写她的……唔！！”
　　只听见棕色的防盗门猛然间打开，一只手勾住了於苒的脖子，一下子就把她拽了进来。
　　稳住了身影，於苒看着律谙便说：“你告诉我，你从什么时候开始写我和老板的同人文的？”
　　律谙此时带着一个近视眼镜，没有了之前的张扬，倒是多了分内敛的书卷气。
　　面前的人看着於苒，闷哼一声说：“你怎么知道是我写的？”
　　“我刚跟你说完心头血，你立刻就更新了，”於苒纳闷道：“你是不是傻？”
　　律谙愣了愣，他还从没有考虑过这个问题。
　　“既然你已经知道了……”律谙居高临下的看着她，说道：“那就别怪我不客气了。”
　　还没等於苒回过神，便被律谙五花大绑的连捆带拽的，给绑在了座椅上。
　　於苒：“？？？！！！”
　　好大的胆子，竟然敢绑当事人！
　　不怪於苒挣脱不开律谙的控制，都是Omega，在同等级里面，男性的力气始终都比女性大。
　　可那也不能这么绑着她啊！
　　这臭小子吃了自己多少顿饭了！
　　“你想对我做什么？”
　　於苒看到他把窗帘拉上，顿时吓了一跳。
　　律谙走了过来，在漆黑一片的房间里，把手按在两边的座椅上，低头看着於苒，缓缓地说：“你既然已经知道了，那就没有办法再隐藏了。”
　　他低声对於苒说：“我给你看个宝贝。”
　　於苒汗毛都竖起来了！
　　你要干什么！
　　两个Omega是不会有幸福的！！！
　　“唰――”
　　家庭投影仪缓缓地从天花板落下，打开了蓝色的投屏系统。
　　律谙转头对於苒说：“来，给你看看我收藏的你和玟衣姐的同人小皇图。”
　　看着一个个活色生香的图片，於苒再也忍不住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　求求你了，快住手！！！！


第14章 
　　一张张令人抓狂的图片从投影里播放出来，於苒紧紧闭上眼睛，而她的手被律谙捆着，实在是挣脱不开。
　　“你别这样……”於苒哭丧着脸说：“你为什么要这么对我？”
　　哪有给当事人播放她的小皇图的，这件就是羞耻爆表！
　　为什么不放你的！！！
　　律谙饶有兴趣的看着满脸通红的於苒，笑盈盈的说：“因为你知道的太多了，你是唯一一个知道我身份的人，所以不能留你。”
　　於苒睁开了眼睛，含羞带愤的看着他。
　　“我会告诉闵玟衣的。”
　　“你如果敢的话，我会每天把你抓过来看小皇图的。”
　　於苒：“嘤……”
　　老板，这个人是魔鬼啊！
　　律谙伸出手，挑起於苒纤细的下巴，迫使她抬起头。
　　“喜欢吗？”律谙居高临下的看着她，笑的非常开心：“我还有你和玟衣姐好多动态小皇图呢。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　救命啊！！！！
　　也不知道这种羞耻度爆表的酷刑进行了多久，於苒都快没力气了，她只觉得自己的信息素被这些图片刺激的极其不稳定，面色通红的说不出一句话。
　　终于，律谙也不闹了，把捆着於苒的绳子解下来，对她说：“小助理，你敢跟玟衣姐说，我就跟你没完，听清楚了吗？”
　　被硬生生送出门的於苒，哭着跑回了家。
　　没有在家里发现小助理的闵玟衣，此时正坐在沙发上刷着手机，当她看到於苒像是煮熟了一样的时候，诧异的问道：“你去哪里了？”
　　去地狱了！！！
　　於苒红着眼眶，泪眼婆娑。
　　“呜呜呜呜……”
　　最终，於苒没有崩住，哭着扑到了闵玟衣的怀里。
　　“律谙这个小王八蛋呜呜呜呜……”於苒哭的好大声：“他羞辱我！”
　　不明所以的闵玟衣苦笑着看着哭成泪人的於苒，轻轻抚摸着她的后背：“律谙欺负你了？”
　　呜呜呜呜――
　　於苒哭的像是在打鸣。
　　闵玟衣把人搂在怀里，一边安慰一边说：“你怎么跟个十八九岁的小孩计较呢？还哭的那么凶，他对你做了什么？”
　　於苒摇头，她不敢说。
　　她怕以后天天被逼着看自己的小皇图。
　　闵玟衣也没有逼迫於苒说什么，毕竟都那么熟了，估计也不是什么大事。
　　……吧？
　　等哭够了，於苒才抬起头。
　　“眼睛都肿了。”
　　闵玟衣伸出手，拇指摩擦了一下於苒的眼角，轻笑道：“我帮你弄个冰袋。”
　　没有等於苒拒绝，闵玟衣便走到厨房打开冰箱，用干净的毛巾把冰块兜起来，用皮筋扎住口子走回了沙发。
　　於苒仰起头，让闵玟衣把冰袋放在自己的眼睛上，委委屈屈的说：“以后不给律谙做饭了。”
　　闵玟衣好笑的抿了抿唇角，低头看着於苒，忽然发现她的手腕处有些淤青，便问道：“你的手怎么了 ？”
　　於苒抬起手背看了看，似乎是刚开始挣扎的时候不知道碰到了哪里，现在手背都肿了起来。
　　还火辣辣的疼。
　　闵玟衣看到於苒受伤了，便皱起了眉头：“你先拿着冰袋，我去找医药箱。”
　　於苒点了点头，对老板说：“医药箱在电视柜下面。”
　　“嗯，我知道。”
　　闵玟衣拿到了医药箱，坐在於苒的身边帮她上药，长长的睫毛就如同一把小小的蒲扇，随着主人的动作忽闪忽闪的。
　　於苒想到刚刚律谙给自己播放的小皇图里，就有给闵玟衣涂睫毛膏的动作。
　　具体的她已经不想再回忆了，可是那种感觉还让於苒有些心悸。
　　手背上凉凉的，但是脸却异常的滚烫。
　　於苒偏过头，不打算去看她。
　　“好了。”
　　不知道过了多久，闵玟衣才松开自己的手，对於苒说：“你现在可以看我了。”
　　於苒缩了缩脖颈，回头看着闵玟衣说：“谢谢……”
　　小助理红着脸的模样格外的可口，闵玟衣想了想便说：“时间也不早了，上楼睡觉吧。”
　　“今、今天……”於苒小声的说：“我想自己一个人睡……”
　　闵玟衣沉默了半响，才‘嗯’了一声，道：“那就早点休息吧。”
　　没有去询问具体的原因，闵玟衣便上了楼，於苒看着她的背影有些心虚。
　　虽然第一次提议睡在一起的是闵玟衣，可是后面一个星期里提出一起睡的却是於苒，现在说开始的是她，说不要的也是她。
　　这就让於苒有些负罪感了。
　　可是如果在看完自己和老板的小皇图后，再和她睡一起，於苒保不齐会发生什么事情。
　　感觉体内的不稳定因子还有作祟的嫌疑，当天晚上於苒便多吃了两颗抑制剂。
　　即便是这样，梦中依旧是出现了闵玟衣的身影。
　　只见她穿着一身白色的连衣长裙，布满羽毛的裙摆随意的散落在脚边，优雅漂亮的就好像是女神一般，轻轻柔柔的抚摸着於苒的脸颊，在她的唇角落下了一个吻。
　　於苒看得有些呆，只觉得自己的身子都变得格外的轻巧。
　　她踮起脚尖，红着脸吻上了闵玟衣的唇。
　　触感真实的令她头晕目眩。
　　第二天清晨。
　　於苒从睡梦中醒来，只觉得自己一整个晚上都没有睡好。
　　到底还是闵玟衣的床舒服，睡习惯了总觉得自己的床是一块大理石，硬的宛如一个直男。
　　从卧室里出来，便看到闵玟衣正在厨房摆弄着什么。
　　听到毛绒拖鞋走过来的声音，闵玟衣回头问道：“今天醒的还挺早。”
　　於苒瞪大了眼睛，一溜小跑过来看着闵玟衣手里的东西，纳闷道：“你怎么在煮鸡蛋啊？”
　　闵玟衣轻笑道：“想着醒得早了，就试着做一做饭。”
　　於苒觉得很神奇，却也没有说什么，只是忙着给闵玟衣打下手。
　　等弄好了早餐，自家的房门便响了起来。
　　‘咚咚咚――’
　　饿死鬼又来敲门了。
　　律谙推开门一进来，看了一眼於苒抖如筛糠的模样便笑道：“早上好啊，今天早上吃什么？”
　　闵玟衣把一个鸡蛋往律谙面前一放，说：“吃我煮的白水鸡蛋。”
　　律谙脸上露出了嫌弃的表情。
　　於苒一想起昨天晚上自己被迫看了半个多小时的小皇图，就对律谙有些心悸，便说：“不然的话，我给你烤两块面包吧。”
　　律谙还没有说话，闵玟衣便抓住了於苒的手：“你昨天晚上已经很辛苦了，就不要去弄早点了。”
　　这话一出口，还在剥鸡蛋的律谙就是一顿。
　　於苒不明所以的看着闵玟衣，她总觉得这句话哪里不太对。
　　闵玟衣低头看了一眼於苒的眼角，说：“还没有消肿呢。”
　　‘当――’
　　律谙一不小心把不锈钢叉子弄到了地上，抬起头看着两个人，一句话不说。
　　但是眼神却好像有着千言万语！
　　於苒拼命的摇头：“我不是的，我没有……”
　　闵玟衣牵着於苒的手，拉过来看了看说：“你看，昨天弄伤的手还有淤青，今天我要出门，你就不要跟着我了，在家里休息吧。”
　　嘤，老板你别说了！
　　你没看到餐桌对面的那个小恶魔眼睛都快蹦出来了么！
　　律谙看着两个人手牵手的模样，忍不住笑道：“你们关系还真好啊。”
　　於苒寒毛立马窜了上来！
　　她有预感今天又要看到自己被弄到哭的情节了！！！
　　有生之年能磕到自己追的CP，律谙表示非常满意，一口吞下闵玟衣煮的爱心鸡蛋，喜笑颜开的抱欢迎加入90999243（非作者群）着瓜子出了门。
　　在关门的时候，这个小恶魔一边笑着一边说：“那我就不打扰你们了，玟衣姐，小助理，我晚上再过来~”
　　你别来了！！！！
　　於苒欲哭无泪，只能带着糯糯的鼻音，可怜兮兮的对闵玟衣说：“唔……我也想陪你出门。”
　　毕竟如果自己在家里待着，指不定被对面这个小王八蛋怎么‘折磨’。
　　看着如此‘恋恋不舍’的小助理，闵玟衣开心的都快冒出了泡泡。
　　虽然那个场合带着於苒不合适，可是人家都那么恳求自己了，也实在不好意思拒绝。
　　“那你跟我去的时候，别跟我走散了。”
　　於苒点了点头，她肯定会牢牢的跟着。
　　一个小时之后。
　　两个人来到了闵玟衣签约的文娱公司，一进门便受到了热切的欢迎。
　　闵玟衣今天打扮的非常干练，黑色的西装和九分西装裤，露着洁白的脚踝，如同墨一般的高跟皮鞋踩在公司的大理石地板上，掷地有声。
　　摘下墨镜，闵玟衣回头看着一步三愣的小东西，便偏头说道：“还不快点跟过来，电梯要关上了。”
　　“啊？哦！”
　　於苒小跑过来，站在闵玟衣的身边抬头问道：“这个地方看起来好棒。”
　　闵玟衣笑道：“想在这里工作吗？”
　　於苒点了点头。
　　闵玟衣低头看了她一眼，伸出手点了点她圆圆的小鼻子：“这里的工作，可没你想象的那么轻松。”
　　正当两个人说话的空挡，电梯门缓缓地打开。
　　两个人转过头，便看到楚嘉稚正低着头和他的经纪人说些什么，而他在看到闵玟衣的时候便露出了优雅的笑容。
　　“玟衣，等你好久了。”
　　楚嘉稚站在原地，如同一只美丽的孔雀，轻笑着扫了一眼她身边的於苒，说道：“今天不是说好一个人来的吗？”


第15章 
　　於苒对于面前这个穿着灰色休闲装的男人有些陌生，她并不了解娱乐圈的事情，只是觉得楚嘉稚很眼熟，却不知道他到底是谁。
　　“有些事情。”闵玟衣把墨镜递给於苒，说道：“我先去开会，你在茶水间对面的沙发上等我。”
　　於苒抬头看着闵玟衣，愣愣的点了点头。
　　闵玟衣在开会，距离茶水间不远就是会议室，於苒也着实没有什么事情要做，便低着头摆弄着手机。
　　也不知道刷手机刷了多久，当於苒反应过来的时候，一个黑色的人影挡住了於苒面前的亮光。
　　抬起头，便看到楚嘉稚站在昏黄的夕阳下，背后的落日如同万丈光芒，把他整个人衬托的仿佛一尊天神。
　　楚嘉稚饶有兴趣的看着面前呆呆的小助理，把手中一罐温咖啡递了过去。
　　“要和我喝杯咖啡么？”
　　虽然是速溶的咖啡，可是楚嘉稚却丝毫没有介意，就坐在於苒的身边仰头喝了一口。
　　於苒手捧着温热的咖啡，有些差异的看着他。
　　楚嘉稚面容非常精致，高挺的鼻梁和挺翘的睫毛，仔细看看，於苒甚至发现他的瞳孔是墨绿色的。
　　大概是混血？
　　察觉到身旁人打量的目光，楚嘉稚也没有感觉为难，毕竟他的每一处毛孔都是精心打理过的，再怎么看都是完美的。
　　回过头，楚嘉稚看着於苒笑弯了眉眼：“你好像很喜欢我啊。”
　　於苒愣了愣，赶忙道歉道：“不好意思，我不是故意看你的……”
　　“没有关系，”楚嘉稚笑道：“你是玟衣的助理吧，她经常和我提起你。”
　　於苒点了点头。
　　“你在她身边工作多久了？”
　　“三个多月了。”
　　“挺久了啊~”
　　楚嘉稚笑道：“你觉得玟衣这个人怎么样？”
　　於苒愣了愣，说道：“老板人很好，也非常大方……”
　　说着说着，於苒便不说了，因为她看到楚嘉稚缓缓地摇了摇头。
　　“我问的不是她的工作。”楚嘉稚用右手撑着脑袋，看着於苒，缓缓地道：“我是问你，她对你怎么样。”
　　於苒不明白他的意思，有些不解的看着他。
　　楚嘉稚笑了一下，偏头对她讲：“你知道，玟衣有喜欢的人了吗？”
　　於苒微微一愣，她距离闵玟衣那么近，怎么从没有听她提起过？
　　看小助理的表情，楚嘉稚就知道她什么都不清楚，便更是起了玩心，笑盈盈的说：“那你知道今天我们是在开什么会么？”
　　於苒摇了摇头。
　　“公司打算炒作我和闵玟衣情侣的话题，正在进行沟通。”楚嘉稚对於苒说：“也许在不久的将来，你就会在热搜上看到我们俩的名字了。”
　　炒作情侣……
　　於苒有些呆，想想也是，娱乐圈都是靠话题带来流量的人，炒作自然也就是他们的工作内容。
　　可是没有感情的两个人，真的是能够靠炒作在一起吗？
　　於苒沉默了。
　　她又怎么知道俩人是没有感情的呢？
　　“原本公司打算从今天开始预热，等到过半年左右公布恋情。”楚嘉稚晃了晃手中的咖啡，对於苒说：“可是，她当场就反对了。”
　　楚嘉稚看着於苒，笑道：“你知道她拒绝的理由是什么吗？”
　　“她说……什么？”
　　“闵玟衣说她已经有喜欢的人了。”
　　心脏，就好像是忽然漏掉了一拍一样，於苒不知道从哪里涌出了一种情愫，说不清也道不明。
　　闵玟衣原来已经有喜欢的人了啊……
　　於苒抿着嘴唇笑道：“老板有喜欢的人很正常啊。”
　　她干嘛那么失落，有喜欢的人也不代表自己会失业的啊……
　　看着小助理的笑容，楚嘉稚还打算说什么，便听到了一阵掷地有声的高跟鞋声音。
　　“你在这里做什么？”
　　闵玟衣看着坐在一起的两个人，脸色不悦的说：“我找你好久了。”
　　楚嘉稚笑着站了起来：“玟衣，怎么脾气那么差啊，我听你的小助理说，你在家的时候脾气可是很好的。”
　　说着，他便走过来，搭着闵玟衣的肩膀，凑在她耳边说：“你家小助理好可爱啊，我能追求她吗？”
　　闵玟衣瞥了他一眼，低声说道：“如果你不想被我打折腿，就闭上你的嘴。”
　　楚嘉稚笑的好开心，使劲拍了拍闵玟衣的肩膀就笑着离开了。
　　看着这人走远，闵玟衣才走到於苒身边居高临下的看着她，手中的咖啡。
　　闵玟衣眉头微皱：“是楚嘉稚给你的？”
　　於苒一开始不理解她指的什么，还没反应过来便看到闵玟衣伸出手从她膝盖上拿起那听咖啡，看了一眼嘟囔道：“这人又不知道耍什么心思呢。”
　　说着，闵玟衣便嫌弃一般的把它放在了垃圾桶上面，对於苒说：“走吧，我们回去。”
　　看着闵玟衣抬脚往前走，於苒也快速的跟了上去。
　　在车上，闵玟衣一边开着车一边问道：“楚嘉稚刚刚和你聊了什么？”
　　怎么到现在都还心不在焉的？
　　於苒沉默了半天，才说道：“他说……公司要拿你和他炒情侣。”
　　闵玟衣看了她一眼，嗯了一声说：“的确是这样。”
　　“他说你拒绝了。”
　　於苒搓着自己的衣角，不解的说：“他的名气也很大吧，为什么拒绝？”
　　难道说，是真的因为你有喜欢的人了吗？
　　闵玟衣无奈的说：“他名气大我就名气小了么？公司真的是什么事情都想管，而且两个Alpha炒情侣，他们脑袋是怎么想的？疯了么？”
　　眼看着闵玟衣就要炸，於苒小心翼翼的说：“那个……”
　　“啊？”
　　“老板，你超速了……”
　　闵玟衣：“……”
　　一路安安稳稳的回到了家，闵玟衣摘掉了自己的外套和墨镜，躺在沙发上四仰八叉，消除一下自己暴躁的脾气。
　　闵玟衣揉着眼角闭上了眼，她非常讨厌被别人安排的炒作了，要知道闵玟衣现在已经不是以前那个靠流量和看脸色说话的小明星了。
　　而且最让她不解的是楚嘉稚明明也很反感，为什么却这样跟於苒说？
　　这个八卦男……
　　闵玟衣叹了口气，看样子有机会真的要自立门户了。
　　听着屋里的动静，闵玟衣睁开了眼睛。
　　於苒正在厨房忙活今天的晚饭，她穿着粉色的毛绒拖鞋，扎着马尾背对着她，从闵玟衣的这个角度看过去，於苒的腰线和腿，非常的美。
　　鼻尖似乎又闻到了那股牛奶味，可是闵玟衣知道，这只是她的臆想而已。
　　晚饭的时候，律谙照常过来蹭吃的，只不过也不知道今天他干了什么，显得神采奕奕的。
　　而且，总是拉着於苒讲话。
　　今天的於苒也很奇怪，哆哆嗦嗦的不敢去看律谙的眼睛，总是想往自己身后跑。
　　闵玟衣看了律谙一眼，拍了一下桌子，对他说：“吃饱了就滚。”
　　律谙：“……”吃醋，我喜欢！
　　於苒：“……”救命QAQ
　　等终于把人撵走了，闵玟衣才抬头问了於苒一句：“今天晚上上楼睡么？”
　　“不、不了……”於苒有些心虚的说：“今天我还想自己一个人睡。”
　　虽然自己卧室的床硬的宛如一个直男，可是她还是有些害怕。
　　至于在害怕什么，於苒也不清楚。
　　大概是Omega天生的胆怯。
　　深夜，如水一般的宁静。
　　可於苒怎么都睡不着。
　　床太硬是一回事，一想起今天的事情，於苒就觉得莫名的不安。
　　鼻尖的空气有一股淡淡的湿气，阳台外榕树叶落在地上的声音也听得格外清晰。
　　於苒从床上坐起身子，有些呆呆的看着自己的窗帘。
　　不想一个人睡的想法涌上了心头，她看了看时间，已经是凌晨2点多钟了。
　　光着脚，於苒打开了房门。
　　深更半夜，客厅只有窗外月光撒下来的光，星星点点的看起来格外的宁静。
　　闵玟衣……应该睡了吧？
　　於苒攥着自己的睡裙，想了想还是偷偷摸摸的上了楼。
　　就看一眼，就看一眼。
　　於苒咬着嘴唇，小心翼翼的摸上了楼。
　　双脚踩在柔软的地毯上毫无声音，於苒看到闵玟衣背对着自己，昏暗的房间里看的不真切。
　　真的睡着了啊……
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖，蹲在床边。
　　她原本想着如果闵玟衣没有睡着，自己想过来蹭被子。
　　可是当事人似乎还在睡，自己只能一个人失眠了。
　　就在此时。
　　闵玟衣缓缓地翻了个身，把脸转到了於苒的面前。
　　只看到闵玟衣如水一般的眸子此时格外的晴明，她眨了眨眼睛看着蹲在自己床边的人，低声问道：“做什么？”
　　於苒愣了愣，不知道该说什么，窘迫的涨红了脸一句话也说不出口。
　　“我、我……”
　　还没等於苒想好借口，闵玟衣便伸出一只手，把她拽进了被窝。
　　“！！！！”
　　於苒感觉到温热的身体靠了过来，当即就吓傻了。
　　闵玟衣伸出手环住了於苒的腰，把她整个人都抱在了怀里，像是满足的猫一般叹了口气。
　　“还是抱欢迎加入90999243（非作者群）着你睡觉舒服。”
　　这句话就好像是鼓点一样敲击着於苒的心口，她红着脸把头埋在闵玟衣的胸口，闻着她身上淡淡的朗姆酒气息，觉得有些迷糊。
　　在临睡前，於苒抓着闵玟衣的黑色睡衣，忽然有了个疑问。
　　闵玟衣今天晚上睡觉为什么会穿着衣服？
　　她，是在等着自己吗？


第16章 
　　两个人互相拥抱欢迎加入90999243（非作者群）着，一觉就睡到了中午。
　　於苒这几天担惊受怕的，生怕哪一天被律谙抓去看自己的小皇图，所以夜里总是睡不好。
　　昨天晚上偷偷摸摸溜进来蹭觉，便觉得格外的安心。
　　闵玟衣已经醒来好久了，可是却没有叫醒还在熟睡的小助理。
　　於苒雪白又带着红润的脸颊蹭着闵玟衣的肩头，宽松的睡衣下面，胸部鼓鼓囊囊的。
　　不大，却非常圆润。
　　脖颈纤细，几根栗色的碎发落在上面，看起来显得修长极了。
　　闵玟衣不是没有见过美人，只不过於苒的漂亮更多的是可爱。
　　红润，又带着精巧。
　　可爱，又透着绝妙。
　　闵玟衣的目光暗了暗，她感受到於苒绵长的呼吸，等待着她醒来看到自己的第一眼。
　　只不过，没有等到怀里的人自然睡醒，楼下便传来了一阵按门铃的声音。
　　还隐隐约约的传来律谙的大声嚷嚷。
　　“於苒，你做饭了吗，我下午有课，帮我做午饭！”
　　闵玟衣眉头微皱，这人真当她家小助理是全职保姆了？
　　要饭要的信手拈来。
　　闵玟衣空余的一只手一撩被子，便把两个人都蒙了起来。
　　所以，当於苒迷迷糊糊醒来的时候，便觉得眼前的场景有些陌生。
　　昏暗的被子里面，能看到朦胧的亮光。
　　还有闵玟衣如同星辰一般的眼眸。
　　虽然已经不是第一次见到睡醒的小助理，可是闵玟衣觉得她还是格外的可爱。
　　“唔……”
　　於苒皱了皱小鼻子，只觉得有些闷得慌。
　　闵玟衣低声说道：“睡醒了？”
　　於苒迷迷糊糊的点头：“嗯。”
　　说完，又闭上了眼睛。
　　这是打算睡回笼觉啊……
　　闵玟衣也没有吵她，只是缓缓地把手抽出来，光着脚下了床。
　　律谙还在楼下敲门，闵玟衣把门打开之后看着他，说道：“你为什么不自己做饭？”
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着橘猫的律谙就是一愣，下意识的说：“於苒做饭好吃啊。”
　　好吃也是她的助理，关你什么事？
　　闵玟衣扬了扬下巴，对小后辈说：“今天於苒不会给你做饭的，你回去吧。”
　　“为什么啊？”
　　“她还在睡觉。”
　　律谙：“……”
　　看着律谙嘴角抽搐的模样，闵玟衣便继续说：“你也不要总是麻烦於苒，她还有别的事情要做呢。”
　　律谙面部肌肉在纠结，磕磕绊绊的问：“她、她还有什么事情？”
　　闵玟衣义正言辞的说：“照顾我。”
　　如果不是律谙学过表情管理，他现在的脸早就已经绷不住了。
　　麻麻，他这是追了一对什么神仙CP？？？？
　　太甜了叭！！！！
　　闵玟衣看着呆呆傻傻的小律谙，冷着脸关上了门。
　　小兔崽子，还想跟她抢助理？
　　回家再修炼个几百年吧！
　　所以，当於苒睡醒了回笼觉的时候，已经是中午11点钟了。
　　‘噌’的一下，於苒就从床上跳了下来。
　　完了，睡过头了！！！！
　　一股脑的从楼上跑下来，便看到闵玟衣一个人坐在沙发上正在看电视剧。
　　於苒为难的说：“我睡过头了，你早上吃饭了吗？”
　　闵玟衣一边啃着黄瓜一边说：“没事，早中饭一起吃吧。”
　　於苒点了点头，一边扎着头发一边询问道：“有想吃的吗？”
　　“随便。”
　　“那就做水果沙拉？”
　　闵玟衣嫌弃的摇了摇头：“吃炸鸡。”
　　如此肯定的语气，点着热量爆棚的实物，於苒还是第一次见。
　　她不解的看向闵玟衣，询问道：“不拍广告了吗？”
　　“嗯，”闵玟衣说：“暂时不拍了。”
　　“这样啊……”
　　虽然不懂为什么原本定的好好地拍摄会忽然不拍，可是毕竟那是闵玟衣的工作，於苒也是在不好意思问出口。
　　察觉到於苒的疑问，闵玟衣看着电视剧说：“我过两天要去领奖，所以拍摄延后一个月。”
　　“领奖？”
　　於苒有些诧异，闵玟衣很优秀，是於苒从一开始就知道的。
　　毕竟年纪轻轻能走到这里，除了自身的外表条件以外，闵玟衣其他的方面也是很厉害的。
　　“是什么奖啊？”於苒来了兴趣，她还没有见到过娱乐圈的奖项呢。
　　闵玟衣轻轻勾起了嘴角，用遥控器指了指电视上的电视剧，说：“这个。”
　　只看到电视机里面，正在播放的是闵玟衣主演的一个电视剧，就是於苒刚入职的时候，跟着的那场戏。
　　当时於苒进组的时候已经拍了一大半了，所以於苒并不是特别清楚这是一个什么故事。
　　此时的电视剧大概播放到了中间的剧情，闵玟衣正在调查取证，可是却又不像是警察的样子。
　　“这是讲一个大四毕业生，在面对就业压力和毕业难题的时候，遇到了一个留恋在校的孤魂野鬼。”
　　闵玟衣对於苒说：“你没看到拍戏的时候，男主角脚下经常站着一个滑板么？”
　　於苒恍然大悟：“我还以为他是一个运动男孩呢。”
　　闵玟衣笑的很开心，对於苒说：“这个电视剧被紫薇奖提了名，所以下周我要去参加颁奖晚会。”
　　於苒眼睛都亮了：“那，会拿到奖么？”
　　“不到最后，谁也不知道。”闵玟衣说：“可是，我相信我绝对不会是陪跑嘉宾。”
　　“好！”於苒给闵玟衣打着气：“我去做炸鸡，给你庆祝一下！”
　　明明还没有确定结果，小助理倒是比自己还要兴奋。
　　闵玟衣看惯了阿谀奉承，可是对于於苒最朴实的鼓励却觉得分外温馨。
　　“炸鸡，我想吃芝士口味的。”
　　“好！”
　　“能再来份薯条么？”
　　“好！”
　　“那能抱一抱么？”
　　“好！”
　　於苒一愣：“什么？”
　　闵玟衣笑的格外开心，走过去张开双手，把人搂在了怀里。
　　於苒身子软软的，闻着她脖颈的味道，闵玟衣格外的满足。
　　她在於苒的耳边轻声说道：“下周，陪我去。”
　　不是询问，也不是命令。
　　於苒只觉得脑袋有点懵懵的，红着脸点了点头。
　　“好……”
　　这一声‘好’，软的就好像是一汪清水。
　　接下来一周的时间，闵玟衣比平时格外的繁忙。
　　每天都有打不完的电话，还有各种上门来找她的人。
　　打开网络，紫薇奖的宣传充斥着大江南北。
　　【今年的提名都是眼熟的人啊~】
　　【闵玟衣最新的电视剧很棒啊，我觉得一定可以获得提名。】
　　【电视剧最佳女演员奖，我觉得没有人能够比得过闵玟衣了吧？】
　　【如果不出意外的话，今年是闵玟衣拿的第三个奖项了！】
　　【天哪，她到底是个什么仙女！！！】
　　网络上铺天盖地，都是评论闵玟衣这次电视剧的声音，於苒也追着看了看，发现闵玟衣的演技真的特别棒。
　　把一个在人生岔路口，又布满了荆棘的女大学生演绎的淋漓尽致。
　　除了男主是新人之外，其他人也并没有太大的名气。可即便是这样，他们的演技也丝毫不逊色，再加上这部剧的剧本听说删删减减的弄了7年多的时间，更是下足了功夫。
　　当於苒看到闵玟衣饰演的女主，站在学校的池塘边看着已经化作春风的男主，留下来的只有面对夕阳的微笑。
　　无论前途有多么艰难，即便道路充满危险。
　　想要努力的想法始终不会变。
　　短短24集的电视剧，把两个主角的矛盾、冲突和剧情解释的非常详尽，让人回味无穷。
　　“东西都带好了吗？”
　　经纪人亦巧已经早早的来到了闵玟衣的家里，在客厅等着。
　　作为王牌经纪人，亦巧不到30岁就捧红了众多的明星，其中红得发紫的自然就是闵玟衣。
　　所以亦巧也因为这个在经纪公司站稳了脚跟。
　　闵玟衣不慌不忙的收拾东西，拎着自己的东西就打算出门。
　　“等等。”亦巧拦住了闵玟衣，看了看她手中的包说：“你怎么自己拿包啊？”
　　闵玟衣不解的看了她一眼，随后像是想起来什么似的，把包交给於苒，轻声说道：“於苒，帮我拿着。”
　　於苒点了点头。
　　虽然在家里，闵玟衣和於苒的关系非常的好，可是对外却并没有几个人知道她们俩的事情。
　　亦巧一直都处理工作的事情，自然也是不清楚的，只是普通的按照习惯，不能让明星手里拎东西而已。
　　特别是这个重要的场合。
　　“赞助那边都已经安排好了，换好衣服就可以直接开车过去了。”
　　亦巧干练的短发撩在脑后，对坐在身边的闵玟衣说道：“依旧是之前几个老主顾，赞助商这一次花了很大的功夫帮你设计，回头晚会结束记得在微博美言几句。”
　　闵玟衣无聊的看着窗外，嗯了一声。
　　“今天我好忙的，老总又让我回头帮他多照顾一个新人，我哪里有那么多空去照顾新人，真的是服了他了。”
　　“晚上的颁奖典礼结束之后，还有一个晚宴，又要后半夜才能回去了，我刚交的男朋友估摸着又得掰。”
　　“玟衣啊，我如果像你一样是个A的话就好了，这样国家就会给分老婆了。”
　　…………
　　亦巧絮絮叨叨的仔一旁说，闵玟衣也就在一边听。
　　偶尔嗯哼两声，算是回应了。
　　经纪人对于闵玟衣这种不冷不淡的态度习以为常，便对开车的於苒说：“前面前面，前面拐个弯，就到会场了，先在后台换好衣服。”
　　於苒点了点头，把车开了过去。
　　看着周围停放的百万级车辆，於苒看的有些炫目，她虽然不清楚这些高级豪车的价格，可是看着就知道了非常贵。
　　小心翼翼的停在了空地，几个人这才下了车。
　　亦巧给闵玟衣拉开了车门，看着於苒也跟着下了车，便说：“於苒啊，你在车里等我们，一会儿我们还要开车去正门走红地毯。”
　　於苒点了点头，又打算重新钻回车里。
　　“等等。”
　　闵玟衣看了於苒一眼，便说：“亦巧，你也忙了一天了，反正红地毯只是一个过场，就让於苒陪我进去吧。”


第17章 
　　作为一个工作7年以上的经纪人，亦巧也没有忍住，诧异的问了一句：“什么？”
　　在国内最权威的紫薇奖的红地毯上，不让她陪着，竟然让一个小小的生活助理跟着去？？？
　　闵玟衣的脑袋坏掉了吧？？
　　“玟衣，”亦巧皱着眉头说：“这么大的事情，我怎么可能放心你一个人呢？”
　　闵玟衣看了她一眼，眉目之间带着传神：“没关系，只不过一百多米的距离而已，你不是还有其他的事情要忙么？”
　　说到这，亦巧微微一愣。
　　她狐疑的看了看闵玟衣，又把目光落在了於苒的身上，抿了抿唇角无奈的说：“行叭，我的确还要去接其他人。”
　　於苒呆呆的看着两个人自顾自的说话，慢半拍的问道：“要我做什么？”
　　傻丫头。
　　亦巧叹了口气，走上前来对她说：“你现在快去换衣服，一会儿闵玟衣第一个走红地毯，你跟在她身后帮她拽着裙子，明白吗？”
　　於苒似懂非懂的点了点头，原来还是要打杂啊。
　　闵玟衣只是轻轻笑了一下，并没有戳穿小助理的想法，转身便和亦巧一起去了换衣间。
　　前天的时候，赞助商就已经把所有的服装首饰鞋和包都送了过来，所以到了试衣间之后便直接换好了衣服。
　　黑色的鱼尾裙，抹胸的造型勾勒出闵玟衣柔美的腰线和精巧的锁骨，一颗如同鸽子大小的钻石项链点缀得闵玟衣闪亮的仿佛是一个女神。
　　化妆师给她盘了个优雅的丸子头，落在耳侧的卷发打理的颇为撩人。
　　“好了！”
　　把最后一个钻石胸针扣上，闵玟衣今晚的装扮彻底完成。
　　於苒看着熟悉的闵玟衣，在起身的一瞬间变得宛如夺目的皓月，被惊的忘记了呼吸。
　　闵玟衣的眉目之间点缀着亮色的眼影，轻轻柔柔的瞥了於苒一眼，笑道：“看那么久，还不快去换礼服？”
　　赶忙收起自己的心绪，於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己白色的晚礼服冲进了换衣间。
　　大概是第一次穿礼服的缘故，於苒花费了好长一段时间，这才撩起帘子走了出来。
　　一瞬间，换衣间的化妆师们，都不由自主的发出了一声赞叹声。
　　“哇，小助理你这样穿很漂亮啊！”
　　“快赶得上大明星了！”
　　“人靠衣装马靠鞍，我觉得不是美人一定穿不出你这样的感觉。”
　　於苒微微红了脸，她穿着白色的小礼服，笑道：“还、还可以吗？”
　　白色的裙子只到於苒的膝盖处，半袖的造型把她的上半身衬托的丰满不少，腰间的一朵蓝色的丝绒花在设计的时候就是半开放的状态，结合於苒微红着脸的表情，就显得格外契合。
　　仿佛这身行头，就像是给於苒设计的一样。
　　“超级棒！”
　　“快来，我给你弄个公主头！”
　　“悠着点，别抢了玟衣的风头。”
　　“玟衣可是不同类型的美女呢，抢不了的，你放心！”
　　众人七嘴八舌的把於苒推到了化妆椅上，也没有费多大功夫就给弄了造型。
　　闵玟衣其实从於苒出了换衣间，就把目光放在了她的身上，也不知道化妆师是有意还是无意，於苒栗色的头发盘在脑后，和闵玟衣的发现虽然并不一样，可是却有着相似之处。
　　於苒看到闵玟衣一直都没有搭话，便有些不安。
　　自己从没有来过这么高档的颁奖晚会，如果搞砸了什么的话，闵玟衣会不会很生气？
　　虽说在家里，闵玟衣总是不计较自己的小毛病，可是在外面除了丑，丢的可是闵玟衣的脸。
　　“我这样穿不好看吗？”於苒有些为难的说：“如果不好看的话，我去换一身。”
　　闵玟衣的目光落在了於苒的眼睛上，也没有回答好看或是不好看，而是沉默了半响之后，从自己的头上拆下了一个发卡。
　　银质底座，钻石镶嵌。
　　羽毛发卡原本是有三个，卡在闵玟衣的侧边就好像是天鹅的羽毛，而此时她却从自己的发饰上面摘下来了一个，轻轻地伸出手，别在了於苒的耳侧。
　　“这样，看起来就舒服多了。”
　　闵玟衣像是完成了一件艺术品一样，露出了满意的面容。
　　於苒摸了摸自己鬓角的发卡，抬头说：“真的嘛？”
　　“嗯。”
　　得到了肯定的答复，於苒才松了一口气。
　　橙色的妆感让於苒整个人都明亮了起来，闵玟衣看的心痒痒，却也只能抿着唇角，控制自己。
　　“那个……”
　　旁边的化妆师刚想说什么，便被一旁的前辈给拦了下来。
　　闵玟衣看没有需要再叮嘱的了，便和於苒一起出了门。
　　摸着鬓角的羽毛发卡，於苒亦步亦趋的走着：“刚刚那个化妆师姐姐，似乎有什么话想对我说的样子。”
　　保姆车此时已经在门口等着了，闵玟衣率先上了车，於苒赶忙跑过去帮她把裙子拎上去。
　　“嗯。”闵玟衣坐在车里，随意的说道：“发卡是专门定制的，别弄丢了。”
　　她抬起眼，看着面前呆呆地小助理，微微翘起了嘴角：“它的价格，你当一辈子助理都买不下来。”
　　於苒缩了缩脖子：“老板，你是不是在吓唬我？”
　　闵玟衣勾起唇角，靠在座椅上说：“你就当是吧。”
　　从后门到前门的距离并不远，可是半路上便能够看到非常多的粉丝，在保安竖立起的分界线外面，举着一个个灯牌和横幅，焦急的张望着。
　　於苒看着从眼前略过的男男女女的面容，恍惚间觉得并不真实。
　　闵玟衣给於苒的感觉，是一开始的冷漠和挑剔，随后的温柔和孩子气，而现在……
　　才像是一个红遍四海的大明星。
　　摄像机在闵玟衣车门被拉开的一瞬间震慑云霄。
　　周围的人全都在惊声尖叫，闵玟衣只是偏头看了一眼，露出了浅浅的微笑，冲他们挥了挥手。
　　当车挺稳之后，闵玟衣才从车里下来。
　　黑色的长裙，在红色的地毯上形成了视觉的震惊，闵玟衣原本就白皙的皮肤在两种颜色的衬托下更是犹如白玉一般明亮。
　　“闵玟衣，闵玟衣，闵玟衣！！！”
　　“看看这里看看这里！！！”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　距离车最近的地方，狂热的粉丝都呐喊着，让於苒吓呆了。
　　司机大哥看了於苒一眼，赶忙说道：“你还坐着干什么，快点下去！”
　　於苒这才反应过来自己要下车帮闵玟衣拽裙子，连忙起身下车，却没想到高跟鞋没有踩稳，重心一歪，便直挺挺的扑出了车外！
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　在众人的尖叫声中，於苒只觉得自己好像是扑进了一个温暖的怀抱。
　　也及时的防止她摔了个狗啃泥。
　　“怎么那么不小心？”
　　闵玟衣的声音从於苒的头顶传了过来，她的语气并没有丝毫的埋怨，而是如同一样的温和。
　　“小心一点，跟在我身后，哪里都不要看。”
　　短短的三个要求。
　　於苒记在了心底。
　　【小心一点】
　　【跟在我身后】
　　【哪里都不要看……】
　　红地毯只有短短的100米，除了一开始会有粉丝之外，全部都是摄像摄影的人员。
　　闪光灯在黑夜中照射的如同白昼，於苒什么都看不清楚。
　　眼里，只剩下面前如同女神一般的闵玟衣。
　　哪里都不要看……
　　哪里都看不了啊……
　　也不知道过了多久，两个人才一前一后的走进了颁奖晚会。
　　闵玟衣看着不知道神游何处的於苒，便说：“我的手机呢？”
　　於苒愣了愣，赶忙从手包里拿出闵玟衣的手机递了过去。
　　这是要做什么？
　　於苒不解的看着她。
　　闵玟衣调出了摄像头，对於苒说：“过来。”
　　还没等於苒反应过来，便被那人拉了过去。
　　肩膀依偎着肩膀，於苒只觉得鼻尖闻到了一丝丝的朗姆酒味……
　　‘咔嚓――’
　　随着拍照声音的落下，於苒才看到闵玟衣似乎拍了什么。
　　“啊？你拍我了？”
　　於苒红着脸说：“怎么也不跟我说，我还没有准备好呢。”
　　闵玟衣对于於苒气鼓鼓的神情格外的高兴，毕竟一整晚她都有些魂不守舍。
　　凑到於苒的耳边，闵玟衣小声的说：“赞助商要的晚宴广告，我留着发微博。”
　　听说是工作上的事情，於苒像是泄了气的皮球一样，委委屈屈的说：“那好吧……”
　　殊不知，在几分钟后的热搜上，赫然出现了闵玟衣的名字。
　　一张她和於苒的合照，成了话题。
　　只看到两个人测着头，露出了那三片原本属于一起的羽毛发卡。
　　闪烁着点点荧光，犹如星辰……
　　闵玟衣：这便是――独家宠爱。


第18章 
　　“确定了！”
　　律谙手捧着自己的超薄笔记本，对於苒说：“我决定这同人改名字，就叫做《独家宠爱》！”
　　於苒一边收拾着桌子一边在心里默念――
　　听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见听不见……
　　前些日子闵玟衣的合照着实让於苒吓了一跳，因为当时自己也没有去看到底拍成了什么样，在童昕昕告诉她自己上热搜的时候还吓个半死。
　　她可是从研究所偷偷摸摸溜出来的，自己还有一个匹配的Alpha没有见。
　　如果拍到正脸的话，那么那个所谓的优级A岂不是要来找她？
　　包办婚姻简直是新时代的耻辱！
　　好在，闵玟衣有考虑过於苒，照片只拍到了侧面的发卡，并没有拍到於苒的脸。
　　而那句“独家宠爱”也只是品牌商的系列名而已。
　　收拾好了桌子，於苒不慌不忙的把碗碟放进了厨房。
　　“於苒小助理，你听见我说的了吗？”
　　律谙像是阴魂不散一样，围着於苒转来转去，看着这个年纪轻轻却格外沉迷嗑CP的律谙，於苒就来气。
　　“你又要做什么？”
　　於苒气哼哼的说：“我没有把你写小说的事情告诉老板了，你怎么还烦着我！”
　　是不是又想给她看小皇图？
　　死了这条心吧！
　　律谙哼了一嗓子，说道：“我是说我这本同人完结了。”
　　完结了？
　　太好了！
　　於苒眼睛就是一亮，她终于不用被律谙隔三差五的视奸一遍了！
　　不过转念一想，律谙写了那么多闵玟衣的同人文，保不准又会令开一本，必须要趁着现在好好教育教育他。
　　“律谙。”於苒学着闵玟衣一样黑着脸，对律谙说：“写那种东西你不会觉得伤身体么？”
　　律谙摇头：“我这条命全靠小皇文吊着。”
　　於苒：“……那你也不能天天写啊。”
　　“没有天天写，我只是偶尔写一写。”
　　“那也不行。”
　　於苒义正言辞的说：“你难道除了我和老板的小皇文之外，不打算尝试一下其他人吗？”
　　嗯？
　　总觉得这句话哪里不太对……
　　律谙想了想，认真且严肃的摇了摇头：“其他人都太难嗑了。”
　　於苒气得胸口疼，还没等於苒接着说什么，律谙就对她说道：“我刚刚说我完结了不是么。”
　　“嗯。”不耐烦。
　　“所以啊，”律谙说：“我要出本子了。”
　　於苒：“……”
　　她觉得自己那天耳朵似乎有问题，好像听到了什么不该听的东西。
　　本子？
　　什么本子？
　　自己的本子？
　　自己和闵玟衣的本子？！？！
　　“律谙，我劝你做个人吧！”於苒气得满脸通红：“你为什么不写你自己的！”
　　律谙也大声喊道：“我试过，写的不好！”
　　这话说得义正言辞，於苒本身就笨嘴，更是气得一句话都说不出口！
　　天哪，这是什么恶魔降临在自己身边的！
　　写了小皇文三四十万人看不说，现在还要出她的本子！
　　律谙你是魔鬼么！！！！！
　　“下个月，我的本子就出来了。”律谙追着於苒说：“你跟我一起去漫展卖本子吧。”
　　你疯了么！！！！
　　於苒一边跑一边说：“你你你你你让我卖我自己的本子！？不可能！！”
　　律谙就在后面追：“你陪我去啊，这个秘密只有你知道，你不陪我去的话我一个人多孤单！”
　　那我就可以么！！！！
　　两个人在餐桌对面你来我往，一个跑一个追。
　　“你别追我了，我死都不会去！”
　　“小助理，我求你了，我给你钱好不好！”
　　“gun！！！！”
　　闵玟衣一推开门，便看到一个软软的物体朝自己飞奔而来，随手一抓便把一个抱枕拿在手中。
　　看清楚屋内的情况后，闵玟衣冷着脸问道：“你们在做什么？”
　　於苒看到闵玟衣回来便是一愣：“不是说晚上才会回来吗？”
　　闵玟衣拿着抱枕进了屋，百无聊赖的说：“如果我不回来，家都能被你们拆了。”
　　她瞄了一眼律谙，问道：“你们刚刚在说什么本子？”
　　“！！！！”
　　两个人全都为之一振！
　　律谙：不能让玟衣姐知道我写她小皇文，不然会鲨了我的！
　　於苒：不能让老板知道我知道律谙在写她的小皇文，不然我会被绑着天天看的！
　　“没、没有啊……”於苒憋着一张脸，磕磕绊绊的说：“估计是说的笔记本吧。”
　　律谙点头如捣蒜。
　　闵玟衣瞄了一眼电脑，又说：“那律谙你让於苒陪你做什么？”
　　“没、没什么啊……”律谙也紧张的看着於苒，说：“我的快递好像到了，我去楼下拿！”
　　说完，便抱欢迎加入90999243（非作者群）着电脑一溜烟的跑了。
　　於苒恨得牙痒痒，这小魔头跑的倒是挺快，留下一堆烂摊子给她！
　　“叮咚――”
　　於苒的手机响了起来，拿出来一看，是律谙发给她的一条短信。
　　律谙:谢谢你帮我打掩护，我会给你多写几个番外的！
　　不用了！！！！！
　　於苒恶狠狠的回了一句：你敢！
　　闵玟衣的目光落在於苒身上，莫名其妙的感到不舒服。
　　这段时间，她怎么觉得於苒和律谙两个人的关系那么亲密了？
　　以前还都像是陌生人一样，说不了几句话，即便是熟悉了也从来都没有那么闹腾过。
　　难道……
　　闵玟衣皱起了眉头。
　　“於苒，”她语气不善的说：“你最近跟律谙关系似乎特别好，你很喜欢他吗？”
　　“哈？”
　　於苒纳闷的抬头看着闵玟衣，不解的说：“老板，你从哪里看出来我喜欢他的啊？”
　　现在的於苒恨不得扒了着小崽子的皮！
　　闵玟衣仔细看了看於苒两眼，才迈步走进了屋子。
　　“对了，”於苒快速的跑过去，帮闵玟衣拿外套和围巾：“今天降温，外面冷不冷？”
　　接过闵玟衣的衣服，於苒只觉得冰冰凉凉。
　　“还好，没有特别的感觉。”闵玟衣低头看着於苒，问道：“今天晚上吃什么？”
　　於苒笑道：“你喜欢的牡蛎汤。”
　　闵玟衣喜欢喝汤，所以於苒会经常给她煲一小碗汤，当做是滋补调理。
　　“今天想吃点别的。”
　　“嗯？”
　　於苒敏感的察觉出闵玟衣的情绪，小心翼翼的问道：“你……是不是心情不好啊？”
　　事实上，闵玟衣的心情的确不好。
　　今天去公司，那边依旧是想炒作，可是闵玟衣并不同意。
　　她非常讨厌明码标价的感情。
　　会让她觉得冰冰冷冷。
　　这也是为什么自己匹配的对象逃离之后，她不打算追回的原因。
　　“如果有一天我自立门户，”闵玟衣清明的眼睛看着於苒，询问道：“你会支持我吗？”
　　於苒微微一楞，想了想便伸出手。
　　“你想做什么都可以，”於苒笑着说：“你做什么我都支持。”
　　手心传来的是於苒暖暖柔柔的触感，闵玟衣原本铁青的脸色融化了不少。
　　“你都不知道我想做什么，怎么就那么支持我？”
　　“因为你很聪明，所以做什么都是对的。”
　　明明知道於苒这是在拍马屁，可是闵玟衣就是听的心里开心，她忽然有些庆幸那个擅自逃走的小Omega，如果不是她说走就走，自己哪里还会遇到於苒？
　　闵玟衣轻轻勾起了唇角，捏着於苒的手腕，低声道：“让我抱一抱。”
　　没等於苒反应过来，便被拥入了怀抱。
　　闻着熟悉的香水味，还有隐藏在下面的朗姆酒气息，於苒红着脸推了推闵玟衣，小声的说：“我该做饭了……”
　　闵玟衣道：“再抱一会。”
　　於苒：“……”
　　脸都红透了。
　　随后的几天，闵玟衣经常会出门工作，於苒想跟着但是又帮不上忙，只能在家待着。
　　冬天，终于还是来了。
　　“阿嚏！”
　　於苒忍不住打了个喷嚏。
　　刚刚开始降温，她就觉得自己身体有些不舒服，嗓子火辣辣的疼。
　　闵玟衣回头看了一眼，询问道：“你感冒了？”
　　於苒摇了摇头，觉得自己脑子里全部都是水，咣当咣当的一直在响。
　　“没有关系，应该只是降温的原因。”
　　於苒微微红着眼角，对闵玟衣说：“你今天不是要出门吗？我去帮你拿外套。”
　　说着，於苒便要去楼上。
　　看她脚步虚浮的模样，完全没了以前的精神，闵玟衣便格外的不放心。
　　她伸出手把於苒拽住，说：“今天不出去了，我在家里陪你。”
　　於苒摇头：“小感冒而已，我出去买药就可以了，你不用特意陪着我。”
　　更何况，她才是助理，哪里有让闵玟衣照顾的理由。
　　闵玟衣看着於苒，也没有勉强，只是留下一句“我会尽早回来的”，便出了门。
　　收拾屋子，吃药。
　　於苒躺在沙发上，昏昏沉沉的睡着。
　　也不知道过了多久，她便觉得胸口很闷，像是要炸开一样的难受。
　　浑身大汗淋漓的醒来，於苒看着黑透了的客厅，听着自己激烈碰撞的心跳。
　　还有，这满满一屋子挥之不去的信息素味道。
　　於苒恍惚间想起，今天似乎忘记吃抑制剂……


第19章 
　　恍惚间，於苒想起自己在研究所的那段日子。
　　其实研究所里面的生活并不残酷，甚至可以说是富足的。
　　於苒作为稀有并且少量的omega，自然受到了绝对的保护。
　　18岁的时候，於苒便从孤儿院搬了出来，住进了研究所，在完成学业后便一直待在那里。
　　虽然研究所不会限制於苒的出行和生活，可是却总想让她尽快完成匹配。
　　【omega全年都是最佳生育期，女性omega更是绝佳的人选。於苒已经长大了，她可以结婚生子了。】
　　【匹配的alpha想见於苒一面。】
　　【告诉於苒，让她尽快做好准备，无论是结婚还是生育，对于每个omega而言，都是必经的道路。】
　　正是因为如此，於苒才不想和那个优级A见面。
　　大概是因为感冒带来的体弱，和没有按时吃药的缘故，刚刚睡醒的於苒有着轻微发・情期的征兆。
　　不严重，可是却格外的敏感。
　　废了好大劲，於苒才从沙发上爬了起来，摇摇晃晃的摸索到自己的房门，在里面翻找着自己的药。
　　快速的吃了两颗之后，於苒便觉得头痛欲裂。
　　浑身都叫嚣着热。
　　每一个毛孔都渴望着拥抱。
　　於苒把头埋在膝盖里，真的是非常糟糕的状态……
　　空气中还残留着闵玟衣身上的朗姆酒气息，虽然平常察觉不出来，可是对于现在的於苒来讲，几乎可以说是最佳的催・情剂。
　　闵玟衣纤细的手骨，和她圆润的手指。
　　低沉的嗓音，和令於苒不止一次深陷进去的眼眸。
　　在此刻，都显得格外的清晰。
　　痛苦。
　　带来的是无尽的臆想。
　　於苒承受不住脑海里的画面，摸到了空调的开关，打开。
　　空调运转的声音开始响了起来，不一会儿便传来了阵阵凉意。
　　不仅仅是於苒自己的房间，客厅乃至整个屋子的空调全部都被於苒打开。
　　冰冰凉凉的冷风直往脖子里钻，可是那股燥热的感觉却消失了不少。
　　还没有等於苒调整好，门口便传来了一阵敲门声。
　　“小助理，啥时候开饭啊？”
　　律谙的声音从门外传来，听起来闷闷的。
　　於苒没有力气抬头，只能趴在桌子上假装自己没有听到。
　　似乎是药效的作用，於苒什么都记不太清楚，只觉得自己很累，累的完全没有办法睁开眼，只能任由别人走进自己的屋子，摸着她的额头。
　　於苒生病了。
　　高烧39°，几乎不省人事。
　　於苒趴在满是冷气的屋子里睡着，如果闵玟衣没有及时回来的话，还不知道会变成什么样子。
　　当闵玟衣进屋的时候，发现所有房间的冷气都开着，一进屋冷的让她头皮发麻。
　　大半夜11点的时候，律谙给她打了电话，表示家里到现在都没有人，他的晚饭都是点外卖解决的。
　　闵玟衣觉得很奇怪，自己是一个人出来的，於苒可是好好的待在家里。
　　一想起今天出门的时候小助理状况就不太好，闵玟衣把手头的事情扔掉，开着车就回来了。
　　於苒小脸烧的红扑扑的，因为缺水而导致的嘴唇干裂，闵玟衣又倒了杯温水替她润润喉咙。
　　“要去医院看看吗？”
　　律谙看着於苒烧的有些严重，不免担忧的说：“现在去的话，人应该会少一点。”
　　两个人无论谁去医院都不太好，如果是他们本人生病的话，有什么事情倒是可以让助理和经纪人挡着，现在唯一的助理倒在家里，他们也很为难。
　　闵玟衣想了想，便对律谙说：“帮我开车，先送於苒去医院。”
　　律谙刚点头准备起身，便被於苒伸出来的手抓住了。
　　不知道何时，於苒已经清醒了过来。
　　“不去医院……”
　　於苒躺在被窝里，烧红的脸颊显得格外的明显。
　　闵玟衣伸出手，抚摸着於苒的额头，轻声说道：“你必须去医院才行，你烧的很厉害。”
　　於苒摇了摇头，死死的抓着律谙的大袖子。
　　不能去医院，去了医院不就知道她是Omega了么？
　　原本Omega的就业机会就特别少，好不容易找到了个工作，身份暴露了肯定会被赶走。
　　於苒倒也不是在乎这些钱，她只是觉得在这个家里很开心，并不想那么快的就离开。
　　所以，无论如何都不能去医院。
　　“不去，我没事。”於苒蜷缩在被窝里，她觉得被子盖在身上就好像是着了火一样，可却依旧咬牙坚持着说：“不去医院。”
　　闵玟衣有些为难，脸色难看的盯着於苒，发现她似乎是坚持不去医院，也终究是没有办法。
　　“律谙，”闵玟衣回头对站在身边的小男生说道：“帮我去楼下24小时药店买点退烧药吧。”
　　律谙点了点头，这才出了门。
　　於苒看自己不用去医院了，就悄悄松了口气，缓缓闭上了眼睛。
　　她此时觉得身体表面热的好像是一团火，而身体里却冷得让她难受。
　　闵玟衣看着蜷缩在被窝里的於苒，伸出手抚摸着她的额头。
　　吃了药又喝了一大杯热水，於苒才昏昏沉沉的睡去。
　　“玟衣姐，你也吃点药吧，别被传染了。”
　　律谙把药递给闵玟衣，说道：“你不是下周还有广告要拍么？”
　　闵玟衣想了想，便说：“我知道了，你放在那边吧。”
　　“哪边？”
　　“桌子的抽屉里。”
　　律谙走到於苒的桌子，拉开抽屉看了看，发现了於苒的抑制剂。
　　他拿起来看了看，纳闷的说：“这是什么？”
　　闵玟衣回头，看了一眼才说：“是於苒的维生素，你把退烧药放在一起就行了。”
　　省的到时候找不到药。
　　“维生素？”律谙拧开瓶盖闻了闻，纳闷道：“这个维生素怎么一点味道都没有，而且瓶身上也没有标注，是从哪里买的？”
　　“不知道，於苒经常吃的，应该有其他功效吧。”
　　“这样啊……”
　　律谙看了一眼抽屉里其他的抑制剂，不解的说：“小助理是那么体弱的人么，怎么吃那么多维生素？”
　　这句话也不知道怎么，若有似无的在闵玟衣心里绕来绕去。
　　律谙说的没错，於苒看起来的确很健康，为什么要吃维生素？
　　她顺着律谙的目光看过去，在抽屉里看到了大约三四瓶一模一样的药，每一瓶大概都有四五十颗的样子。
　　作为维生素来讲，是不是太多了点？
　　“那我先回家了啊。”律谙对闵玟衣说：“看看今晚退不退烧，如果不退烧的话，我就把昕昕喊来，让她陪於苒去医院。”
　　毕竟童昕昕是个普通助理，肯定没有他们两个招摇。
　　“嗯。”
　　闵玟衣随意的答应了一声，看着律谙关上了房门，这才转身回到了於苒的房间。
　　大概是退烧药的缘故，小助理此时睡的很熟，两个小巧的眉毛拧在一起，看起来格外的不舒服。
　　坐在於苒的身边，闵玟衣伸出手揉了揉她的眉间。
　　【小助理是那么体弱的人么，怎么吃那么多维生素？】
　　律谙的话还停留在闵玟衣的耳边，让她觉得似乎有那么一点道理。
　　於苒干嘛吃那么多维生素？
　　整整一夜，於苒都睡的很难受。
　　高烧的夜晚，总是格外难熬。
　　於苒一直睡到了第二天中午，才苏醒过来。
　　一睁开眼便看到闵玟衣坐在自己的床边，在打着电话。
　　“嗯，今天有事情不去了，你回头把合同寄给我就行。”
　　“……是於苒的事情，怎么了。”
　　“你能不能收起你八卦的心？”
　　於苒不知道她在给谁打电话，但是听起来好像是工作上的事情，便没有打扰。
　　等闵玟衣看到於苒醒了，便草草的和电话那头的人说了几句，就挂了电话。
　　“醒了？”
　　闵玟衣伸出手，摸了摸於苒的额头。
　　於苒半眯着眼睛，点了点头说：“嗯，还烧吗？”
　　闵玟衣看着於苒的眼睛，把手抬起来，转而低下了头。
　　两个人额头对着额头，於苒能够清晰的看到闵玟衣的睫毛，还有两个人的呼吸。
　　“还烧着，但是没有昨天晚上那么厉害了。”
　　闵玟衣抬起头对她说：“要去医院吗？今天律谙的助理没有事情，她可以陪你去。”
　　於苒红着脸，好在发烧让她本身就通红。
　　“我、我不去医院，”於苒缩在被子里小声的说：“我再吃点药就好了。”
　　“如果烧不退的话，可就由不得你了。”
　　闵玟衣拿过药和温水，对她说：“要知道，我可不是那么会照顾人。”
　　於苒缩了缩脖子，老老实实的吃了药。
　　因为於苒生病了，所以饭菜就没有人做，自然全都是闵玟衣点的外卖，顺便也投喂一下律谙。
　　过了大约两天，高烧倒是退了，但是却依旧还有持续不断的低烧。
　　这天於苒给卓然打了电话，说了一下自己的情况。
　　“抑制剂你每天都吃多少？”
　　於苒捧着电话想了想，说：“一天两次，每次都是一片。”
　　卓然在电话那头问道：“没有多吃吧？”
　　“……多吃会出问题吗？”
　　毕竟跟一个alpha住在一起，有的时候於苒会多吃几片。
　　“如果你吃的很多的话，的确会出现副作用的状况，”卓然说道：“毕竟本身就是为了抑制发.情的，吃太多的话会出现问题很正常。”
　　卓然对於苒说：“看样子，你的身体已经快要支撑不住抑制剂带来的副作用了，於苒。你把地址给我吧，我今天给你寄点药过去。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　等挂了电话，於苒才看到不知道何时站在门口的闵玟衣，顿时吓得心跳骤停了一下。
　　闵玟衣看着於苒的脸色，走过来把一碗粥放在她的床边，开口询问道：“你刚刚在跟谁打电话？”
　　她淡淡的询问道：“要寄什么？”


第20章 
　　“你刚刚在跟谁打电话？”
　　闵玟衣把一碗粥放在了於苒的面前，假装随意的问道：“要寄什么？”
　　“寄、寄点药……”
　　於苒也不清楚闵玟衣到底从哪里开始听的，而且还在低烧的小脑袋晕乎乎的，实在是撒不了谎，只能垂着头说：“我有一个医生朋友，我给他打电话问问情况，他说要给我寄点特效药过来。”
　　“哦。”闵玟衣不在意的说：“那你喝完粥记得把地址发给他，别忘记了。”
　　於苒看闵玟衣没有追问，悄悄地松了口气，笑道：“好~”
　　卓然的药寄来的很快，毕竟是同城快递，第二天一大清早便到了。
　　只有三粒药，分早中晚三次吃。
　　一吃就见效。
　　看着於苒规规矩矩的把三颗药都吃进去，闵玟衣把目光落在那盛药的小药盒上。
　　简简单单的三等分小塑料盒，并没有任何的标签和特征，药丸也是普普通通的白色小颗粒，其他的什么都看不出来。
　　不过自从早上吃了药开始，於苒的低烧就有消退的迹象，等到了晚上临睡前，已经不烧了。
　　看着体温计上正常的体温，闵玟衣把它放在一边，对於苒说：“已经退烧了，晚上好好睡一觉，明天应该就可以下床了。”
　　於苒点了点头，有些不好意思的说：“对不起，这一个星期我都没有办法工作了，你明天的拍摄我……”
　　“明天的拍摄有亦巧陪着我，你在家就好了。”
　　闵玟衣揉着於苒毛茸茸的脑袋，安慰道：“等你病好了，再陪我吧。”
　　看着闵玟衣离开，於苒才翻了个身缩在被窝里，感受暖暖的温度。
　　这几天於苒的确怠慢了工作，还让闵玟衣照顾她，真的不像一个助理该做的工作。
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着怀里的枕头闷闷的想，等病好了一定要好好地给她做顿饭吃。
　　伴随着这种浅浅的想法，於苒很快便睡了过去。
　　闵玟衣这一次的广告是之前代言的化妆品的新广告，虽说是同一品牌，可是导演却换了，而且广告公司也换了个遍，一个短短的30秒广告，也拍了整整一天。
　　虽然早有准备，可是这样工作一天的确辛苦，闵玟衣也觉得腰酸背痛。
　　“玟衣辛苦了。”
　　亦巧拿过一瓶矿泉水递给了闵玟衣，笑道：“这个导演之前拍过很多大牌的广告，这一次他还夸你很有镜头感，怎么拍都很完美呢。”
　　闵玟衣点了点头，仰起头喝了一口水。
　　亦巧继续絮絮叨叨的说：“现在的导演也都不容易，听说他三四十岁还一个人，就因为工作太忙没有时间找女朋友，赚那么多钱也没有地方花。”
　　“年轻人就业压力那么大，还有好多人找不到工作，现在的生育率也创了新低，你说现在大家都怎么了？要不然都赚不到钱，要不然就都穷开心穷开心的。”
　　眼看着亦巧又要叨叨个不停，这个经纪人别的毛病没有，就是废话特别多。
　　闵玟衣打断了她的唠叨，询问道：“亦巧，我问你个事情。”
　　“嗯，你问。”
　　坐在沙发上的闵玟衣想了想，偏头问她：“什么样的维生素可以连续几个月，天天吃好几次的呢？”
　　亦巧轻笑了一下，说：“除非是疯子，不然没有这样吃的。”
　　她狐疑的看着闵玟衣，纳闷道：“你问这个干吗，你要吃维生素么？”
　　闵玟衣摇了摇头：“没有，就是随口问一句。”
　　面对亦巧的疑问，闵玟衣并没有说出实情，而是搪塞了几句便过去了。
　　整整一天的拍摄，在晚上10点多钟的时候进入了尾声。
　　“接下来他们要开始制作，如果需要补镜头的话大概会喊你。”
　　一边开车，亦巧一边跟坐在后排的闵玟衣聊天。
　　闵玟衣点了点头，表示知道了。
　　亦巧通过后视镜看了一眼闵玟衣，便开口问道：“於苒那孩子还好吧？”
　　毕竟听说这一次生病很严重的样子。
　　闵玟衣道：“还好，吃了她朋友给她寄来的特效药，昨天晚上就退烧了，今天出门之前看她面色还可以。”
　　“那就好，”亦巧说：“这孩子我觉得挺踏实的，照顾你也很周到，这几天我也挺担心她的。”
　　毕竟於苒小小年纪就出来给人当助理，的确蛮辛苦的。
　　不能回家，需要一天24小时照顾艺人，并且几乎一整个月都没有休息。
　　如果是普通人的话，早就受不了离开了，给再多工资也不能把人这样使唤。
　　好在闵玟衣不是一个挑剔的艺人，不像有些性格恶劣的明星，会背后使坏虐待自己的助理，而且於苒也很乖巧懂事。
　　闵玟衣却像是若有所思一样，靠在靠椅上，嗯哼两句，算是回答了。
　　回到家已经是晚上12点钟了，闵玟衣原本以为於苒已经睡了，可是推开房门却看到家里灯火通明。
　　“你回来啦？”
　　於苒从厨房里探出头，笑着对闵玟衣说：“今天回来的好晚啊，幸好我刚做好夜宵。”
　　看着於苒穿着居家服的模样，闵玟衣有些纳闷的说：“你身体不是刚刚好么，怎么就做饭？”
　　“休息了一个星期了，我也想动一动。”
　　於苒用手套把一盘刚考好的粗粮点心从烤箱里端出来，对闵玟衣说：“顺便做了些点心，你要不要尝一尝？”
　　刚出炉的点心带着一点点的焦糖味道，是谷物特有的清香，闻起来格外的香甜。
　　闵玟衣走过去，从於苒手中接过一个温温热热的点心，小小的咬了一口。
　　“嗯，”闵玟衣轻笑着说：“很好吃。”
　　於苒松了一口气，调笑道：“我还以为自己躺了一个星期，手艺都退步了呢。”
　　一边说着，於苒把其他的点心平铺在盘子里，等待它们凉了之后，放入盒子中。
　　外面卖的点心闵玟衣一直都吃不习惯，有的味道虽然好，可是添加剂和糖分却格外的多。
　　作为女明星，闵玟衣的食谱都是要求很严格的，所以於苒有事没事就会自己做小点心，又健康又有营养，而且还能解解馋。
　　闵玟衣看着於苒弯着腰的动作，眼睛瞥到坐在燃气灶上的锅似乎开始不安分的翻滚起来，一股子虾仁的清香悠悠绵绵的传了出来。
　　“晚上要喝粥么？”
　　闵玟衣打开盖子，果然是虾仁小粥。
　　於苒看到粥快熟了，赶忙抓了一把豌豆，说道：“嗯，再煮一煮豌豆就可以吃了。”
　　青青绿绿的小豌豆一个个圆润乖巧，落在白胖胖的米粒中显得格外的清脆。
　　“我来帮你吧。”
　　闵玟衣把盖子放在一旁，拿出小勺子，准备搅拌着粥。
　　“你会吗？”於苒有些担忧的说：“还是我来吧，弄伤你的话可就不好了。”
　　“没关系，”闵玟衣笑道：“你在旁边看着不就好了吗？”
　　於苒还准备犹豫，便看到闵玟衣有模有样的搅拌着粥，看起来倒有那么一两分的模样。
　　大约五分钟之后，正在搅拌的两个人忽然闻到了一股烧焦的味道，低头看去，粥已经开始冒起了烟。
　　闵玟衣：“……它糊了。”
　　於苒苦笑：“好像是的呢。”
　　大概是火开太大了，而且闵玟衣也不怎么爱搅动，所以这锅粥算是报废了。
　　闵玟衣想尝一尝，毕竟是自己第一次做饭，可是於苒却死活不肯。
　　开玩笑，万一拉肚子了怎么办？
　　闵玟衣的身体那么金贵，可不能出一点闪失！
　　又重新做了一锅粥，搭配着於苒刚做好的小点心，闵玟衣的夜宵吃的格外的充实。
　　这一周里除了外卖就是外卖，闵玟衣也差点吃不消。
　　“先去休息吧，你的病刚刚好，不是吗？”
　　闵玟衣坐在餐桌旁，揉了於苒的鬓角，说道：“碗碟我放在水池里泡着，等明天再清洗。”
　　於苒抬头看了看时间，已经快凌晨1点钟了，的确有些犯困，便也没有拒绝，打着哈欠准备回屋睡觉。
　　闵玟衣把锅碗瓢盆之类的全部都放在了厨房的水池里，用清水泡着。自己刚刚煮糊的那口锅，锅底有一块黑黑的地方，也不知道明天能不能清洗掉。
　　把厨房和餐厅的灯关上，闵玟衣一边擦着手一边往於苒的房间走去。
　　短短十几分钟的功夫，於苒已经钻进被窝睡着了。
　　看着睡起来浅浅呼吸的於苒，闵玟衣忽然觉得在她生病的这段日子里，自己的确过得很艰难。
　　习惯，真的是一件很可怕的事情。
　　轻轻撩起於苒的碎发，闵玟衣低声在她耳边悄悄地说：“晚安。”
　　刚想起身离开，便看到放在床头打开的那个小瓶子。
　　白色的药片待在里面，看起来总有一种说不清道不明的吸引力，闵玟衣沉思了片刻，瞄了一眼於苒，缓缓地伸出手拿了一颗，揣进了口袋里。
　　回到了二楼，闵玟衣便掏出手机拨打了一通电话。
　　“喂？”
　　亦巧刚刚洗完澡准备睡觉，看到闵玟衣打来电话便纳闷：“怎么了？”
　　闵玟衣看着手中的那颗白色的小药丸，对电话那头的人说：“帮我查个东西吧。”
　　“嗯，你说吧，是什么？”
　　“一片药。”


第21章 
　　在於苒病情完全好的那天，律谙破天荒的去超市采购了很多的食材。
　　有菠菜，有藕片，有丸子，有肉卷。
　　於苒看着一桌子的肉蛋菜，瞄了律谙一眼，问道：“你是想借着我病好的理由，来蹭一顿火锅吧？”
　　律谙一边把东西往外面拿，一边狡辩道：“我是那样的人么，我真的是看你很辛苦，所以才去超市买了这些好吃的给你带来，怎么能说我是想蹭你家火锅呢？”
　　於苒不信。
　　律谙不管她，愉快又开心的从自己家厨房搬出来买来就没用过的鸳鸯锅，洗洗涮涮，就乖乖巧巧的坐在了桌边。
　　等待开饭。
　　律谙说是来给她庆祝，结果还不是为了蹭顿饭？
　　於苒一边切菜一边叹气，好在是把食材买来了，她也就不多说什么了。
　　闵玟衣从楼上下来，便闻到了一股子火锅的香辣味。
　　餐桌上摆放着一个大大的鸳鸯锅，旁边摆满了食材，看起来格外的丰盛。
　　“你下来啦？”
　　於苒把虾仁放在桌子上，对闵玟衣说：“律谙说要吃火锅，我把家里的东西都翻出来了，不太多。”
　　闵玟衣瞄了一眼，一口锅十几盘菜，这还叫做‘不太多’？
　　这个小助理是把他们当成猪在养么？
　　“够了够了，”律谙已经饿得肚子咕咕叫：“锅开了，快点坐下吃饭吧！”
　　闵玟衣坐在律谙对面，於苒给她摆好碗筷，也顺势坐在了她的身边。
　　“小助理，你生病的这几天，玟衣姐真的都没怎么好好吃饭。”律谙一边吃着一边说：“我也都是点的外卖，还是觉得你的手艺好。”
　　於苒笑道：“之前谁说，我做的饭一般般的？”
　　“不知道，大概是有眼不识泰山吧。”
　　“……贫嘴。”
　　闵玟衣看着互相斗嘴的两个人，也忍不住轻笑了起来，低头咬了一口丸子，热乎乎的油汁便瞬间滚了出来！
　　“啊，别烫着！”於苒赶忙说：“丸子刚出锅，我忘记给你说了！”
　　闵玟衣皱起了眉，摸了摸嘴唇上被烫出的泡。
　　“我帮你去拿杯水。”
　　“没关系。”
　　闵玟衣淡淡的说：“你刚好，我自己去就可以了。”
　　看着闵玟衣起身去了厨房，於苒还有些不解，怎么今天的闵玟衣格外的……通情达理？
　　律谙咬着筷子看了一眼，悻悻的说：“小助理，你这火锅里是不是放醋了？
　　“嗯？没有啊。”
　　“那我怎么闻到了恋爱的腐臭味呢？”
　　於苒微红着脸看他：“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　“说起来，”律谙低声的对於苒说：“玟衣姐似乎有单独开工作室的打算。”
　　於苒不解的看着他：“工作室？”
　　“嗯，小道消息都说是公司想让玟衣姐和某个明星炒作，可是玟衣姐不同意，和公司的关系闹得很僵。”
　　一说到这个，於苒便想起自己之前在公司会议室门口，遇到的那个如同孔雀一般的男人。
　　似乎，姓楚？
　　於苒记得他说过，公司要炒作两个人的关系，但是被闵玟衣拒绝了。想必，律谙说的就是这个。
　　看着若有所思的小助理，律谙便说：“於苒，你有没有想过玟衣姐成立了工作室之后，你应该去哪里呢？”
　　“我……不能再当助理了吗？”
　　“明星从台前转到幕后的事情经常有，也会有人继续雇佣助理，但是绝大部分还是选择和自己家人生活，就只需要经纪人负责工作上的事情就好了。”
　　律谙说的事情，於苒还是头一次听说。
　　虽然知道自己这份工作干不长，可是於苒并没有担忧什么。
　　“如果老板能够去做自己喜欢的事情，我觉得并不是一件坏事。”於苒笑道：“工作可以再找，但是玟衣开心最重要。”
　　这一顿火锅，律谙吃了一半，於苒和闵玟衣加起来吃了一半。
　　於苒怎么也没有想到，律谙看起来小胳膊小腿的，竟然能吃那么多。
　　就好像是个无底洞。
　　乖巧，可爱，但能吃。
　　是於苒对律谙的新一番认识。
　　吃饱喝足，律谙也没有要回家的打算，就躺在沙发上拍着圆滚滚的肚皮，消化食物。
　　“我今天要出去一趟。”闵玟衣对在厨房刷碗的於苒说：“可能会晚些回来。”
　　一听又要晚归，於苒便担忧的说：“又很晚回来吗？”
　　这一个星期里，闵玟衣总是早出晚归的，也不知道忙什么。
　　“嗯，今天晚上要去参加酒会。”
　　“酒会，那岂不是要喝酒？”
　　闵玟衣看了一眼於苒，便知道她想要说什么。
　　“我会叫代驾的。”
　　於苒摇头，她这个免费代驾就在身边，怎么还能去叫别人呢？
　　有钱也不是这么使的啊。
　　“我陪你去吧。”於苒说：“我先送你过去，然后在车里等你就好。”
　　闵玟衣本来想拒绝，可是想了想，还是应了下来。
　　“嗯，那你陪我吧。”
　　酒会是晚上5点钟开始，现在时间还早，去那边也最多半个小时，於苒打算早点走，避免路上堵车。
　　期间於苒打扫好了卫生，还顺便给瓜子做了猫饭，这才和闵玟衣一起下楼。
　　大约是周末的缘故，路上并不是特别堵，她们两个人5点钟不到就来到了那家会所。
　　宽大恢弘的会所前面，是一个雕金画银的喷泉，明明是深秋，水池里却没有一点落叶在。
　　岗亭处还有穿着长西装的门卫，周围的停车场全部都是能数得上名字的豪车。
　　一眼就能看出，这是富贵人家才能消费得起的地方。
　　闵玟衣出门的时候只是随便换了一身衣服，草草扎起来的高马尾，和v领黑色的小西装，把她衬托的格外精神。
　　斩男色号的口红，在闵玟衣的唇齿间显得格外的靓丽。
　　於苒把车停好，从后视镜里看着闵玟衣说：“那我在这里等你，有什么事情的话，可以给我打电话。”
　　“嗯”
　　没有多说什么，闵玟衣便直接推门下了车。
　　不知道是不是错觉，在闵玟衣下车的那一瞬间，於苒觉得她的目光在自己身上若有似无的打量了一番。
　　可是转念一想，她又有什么能够让闵玟衣打量的呢？


第22章 
　　而与此同时，刚刚进入酒会的闵玟衣，四处打量着周围。
　　正厅很大，中间圆形的舞台上，有一个小型的古典乐队正在演奏，闵玟衣看了一眼，周围都是有过几面之缘的人，不熟，但是都知道名字。
　　富人的圈子就那么大，谁和谁都认识，谁和谁也都很陌生。
　　“楚嘉稚呢？”
　　端起一杯侍者递过来的酒，闵玟衣随口询问道。
　　“楚先生在里面的包厢等着您呢。”
　　“知道了。”
　　随口答应着，闵玟衣却并没有去包厢，而是走到了一楼的窗台。
　　远远的，便能看到自己的那辆轿车。
　　从没有关上的车窗，能够看到於苒靠在驾驶座位上刷着手机。
　　看样子，没有她的陪伴，这个小助理依旧是玩的很开心。
　　大约看了五分钟左右，闵玟衣便听到了身后传来的清脆脚步声。
　　“这大冷天的，站在这里做什么？”
　　楚嘉稚闲来无事，询问道：“看什么呢？”
　　“没有。”闵玟衣转头看着他，往旁边挪了一步，挡住了楚嘉稚的视线。
　　好在面前的男人也不计较。
　　“工作室的项目已经弄得差不多了，今天来陪我见一见几个客户吧。”楚嘉稚伸出手，对闵玟衣说：“让他们看看，我们工作室的两位头牌，都有多么优秀。”
　　闵玟衣看了他一眼，开口道：“早点结束，我要回家。”
　　“哈，我尽量！”
　　一直在停车场待命的於苒，已经玩了四个多小时的手机游戏了，她躺在椅子上揉着自己酸涩的脖颈，看着车窗外如同幕布一般的天空，不禁有些感慨。
　　闵玟衣啥时候能出来？？？
　　似乎是老天爷感受到了於苒的呼喊，远远的就看到了会所的侧门，两个人抬着闵玟衣走了出来……
　　等等，抬着？？？
　　於苒赶忙从车上下来，就看到闵玟衣醉的如同烂泥一样，浑身酒气，不省人事。
　　“你是闵玟衣的助理吧？”
　　两个人看着於苒跑过来，便说：“交给你了，我们还得去搬其他人。”
　　说着，便把闵玟衣往於苒身上一扔。
　　於苒：“！！！！！！”
　　等等，你们怎么就把人扔给她了啊！
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的腰，於苒硬撑着身体上的重量，沮丧着脸说：“你们倒是帮我把她弄上车啊！”
　　闵玟衣大概听到了於苒的呐喊，缓缓地睁开了眼睛。
　　“……小助理。”
　　於苒看她有了意识，便赶忙把人扶好，抱欢迎加入90999243（非作者群）着她的腰说：“老板，你还能走吗，进车里就好了！”
　　到家了再把律谙薅下来搬人。
　　闵玟衣也没有说话，直挺挺的就往自己的车那边走去。
　　好不容易把人扶进了车里，於苒觉得自己这比扶老太太都要拼命。
　　把车门关上，於苒刚想发动车子，便听到后排“咣当”一声响，闵玟衣直挺挺的摔在了车后排的脚垫上。
　　於苒：“……”
　　没办法，再去搬一次吧！
　　“唔，好重！”
　　於苒力气小，抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的腰怎么也使不上劲，脸都憋成了绛紫色。
　　闵玟衣看起来纤细高挑，怎么那么重？？？
　　还没等於苒吐槽完，便感觉自己身子一轻，被人搂在了怀里。
　　“唔，老板……”
　　朗姆酒的味道，一瞬间让於苒觉得头昏眼花，她抓着散发着信息素味道的闵玟衣，伸出手就想推开她。
　　可是还没等推开身上的人，於苒被闵玟衣紧紧地抱在怀里。
　　车内全部都是朗姆酒的味道，一阵一阵的热度，让於苒脑袋已经变得空白。
　　为什么会变成这个样子？
　　闵玟衣浑身上下酒气冲天，可是眼睛却格外的猩红。
　　在黑夜里，看起来就好像是一头饥肠辘辘的狼……
　　“你……放开我……”
　　於苒费劲的让自己的脑袋恢复理智，好在今天有按时吃抑制剂，所以在闵玟衣散发出信息素的时候，她还可以尝试着挣扎。
　　如果没有吃药，於苒不知道自己会变成什么样子。
　　身上的人完全没有听到於苒的恳求，只是用猩红的双眼死死的盯着於苒，然后低下了头。
　　於苒只觉得闵玟衣的嘴唇接触到自己的锁骨，随后是温热的舌头，和坚固的牙齿。
　　“啊……”
　　被人在锁骨上咬一口的感觉并不舒服，於苒倒吸了一口凉气，伸出腿就想要去踹身上的人！
　　可是还没等调整好姿势，闵玟衣便直接拉开了於苒的手，把它们按在了座椅上。
　　‘撕拉――’
　　於苒感觉自己有什么东西被硬生生的撕开，顿时一阵凉意袭来，让她的头脑开始发胀……
　　视线越来越模糊。
　　炙热，带着焦灼。
　　如同烈日下暴晒的鱼，渴望着一滴水。
　　诱惑……
　　共鸣……
　　闵玟衣身上的信息素味道就好像是一头猛兽，把於苒整个人都圈了起来。
　　逃无可逃。
　　衬衫被撕扯下来，扔在了脚垫上，闵玟衣看着於苒洁白的胸口，和平坦的小腹。
　　浅色的内衣，在黑暗之中显得格外撩人。
　　碍事的东西。
　　闵玟衣咬着牙，低下头想要去撕扯这轻薄的两片布，却闻到了一股浓浓的牛奶味。
　　那是於苒的信息素味道。
　　‘咔哒’
　　於苒睁开眼，看到闵玟衣那只手，正放在自己的腰带上，而自己即将面临着有生以来最大的危险……
　　“住手……！！”
　　眼睁睁的看着自己的皮带被扯开，於苒红着眼眶，用仅存的理智和力气，抬起脚就往闵玟衣的肚子上踹去！
　　“啊――”
　　车内的空间原本就狭小，於苒又是躺在座椅上，所以这一脚蹬的格外用力，闵玟衣只觉得自己的肚子一沉，后脑勺便硬生生的和车顶来了个亲密接触！
　　随着一声脆响，闵玟衣被於苒踢到了一边，瞬间清醒了。
　　她抬头看着蜷缩在角落的於苒，怔了怔。
　　什么情况？？？？
　　她又做了什么？？？？
　　思绪像是断断续续的，闵玟衣只记得在会所里，有几个Omega一直给她灌酒，让她非常的不愉快，喝了几杯之后便觉得头晕目眩，便一个人跑了出来。
　　至于怎么到的楼下，又是怎么进的车里，闵玟衣完全不清楚。
　　捂着后脑勺被嗑到的地方，闵玟衣闻到了车内自己刺鼻的信息素味道，还有於苒已经通红的眼眶。
　　“我……”闵玟衣生平第一次有些手足无所，她看着於苒衣衫不整的样子，便从后车窗的挡风玻璃那边，抽出了一条毯子，递给了於苒。
　　“我可能喝醉了，”闵玟衣到现在都有些头疼，没有去看於苒的身子，只是低声的说：“我是不是对你做了什么？”
　　话时这样问，可是明眼人都能看出来现在两个人之间发生了。
　　再加上自己肚子上疼的肝颤的触感，闵玟衣大概也能猜到，自己应该是想强行做一些什么违法的事情。
　　於苒警惕的看着闵玟衣，颤抖着手接过毯子，把自己包了个严严实实。
　　如果，她刚刚被闵玟衣信息素冲昏了头脑的话，现在两个人可不能就这样聊天。
　　“你喝醉了。”於苒裹着毯子，把头埋在膝盖里，只露出两只眼睛警惕的盯着面前的女人：“你撕我衣服。”
　　闵玟衣老脸一红，她抓了抓脑袋点头道：“的确喝了不少……”
　　於苒委委屈屈的说：“你还咬我。”
　　闵玟衣抿着唇角说：“对不起。”
　　“腰带都被扯烂了。”
　　“……我赔你好不好？”
　　“新的吗？”
　　“新的。”
　　闵玟衣无奈的看着於苒，点头应道：“全部都给你买，今天晚上真的是我不对……”
　　於苒红着眼眶，紧紧抓着毯子，不吭声。
　　闵玟衣心里纠结极了，像极了犯了错的小学生，手足无措的看着於苒，不知道该如何开口。


第23章 
　　只能，先通通风。
　　秋日的夜晚，天气还是分外的凉，冷风一吹，便把车内的气味全部都吹散开来。
　　於苒被冷风一吹，忍不住打了个哆嗦。
　　闵玟衣一直都把注意力放在她身上，看她有些冷，便想重新把窗户关上。
　　“别关……”
　　於苒拦住她，红着脸说：“别关窗户。”
　　她现在冷一点还能清醒一点，关上窗户又是那股朗姆酒的气味，让於苒有些头昏。
　　“能帮我把我的药拿过来吗？”於苒蜷缩成一团，对闵玟衣说：“就在我包里……”
　　闵玟衣顿了顿，伸出手把於苒的小包拿了过来，看到里面那瓶没有标签和说明的药，微微顿了顿，也没有说什么，便连带着一瓶水一起递了过去。
　　在闵玟衣的注视下，於苒仰头吃了一片药，也不知道是心理上的作用还是什么，她感觉好了不少。
　　裹紧自己的小被子，於苒把药还给了闵玟衣。
　　“我们先回家吧。”闵玟衣捂着有些眩晕的头，对於苒说：“我去找个代驾。”
　　会所找来的代驾小哥上了车什么也没有多问，沉默寡言的把车开到了楼下，拿了钱就离开了。期间於苒一直都裹着被子缩在后排，闵玟衣则坐在副驾看着窗外，不知道在想些什么。
　　好不容易上了楼，於苒只觉得闵玟衣的目光总是落在自己身上，她回头看了一眼，小声的说道：“你能不能别这么看着我？”
　　好像一眼就要把於苒的身份戳穿一样，让她觉得不寒而栗。
　　闵玟衣把目光挪到了一旁，撂下一句：“我先上楼了。”
　　便径直回了屋。
　　於苒打算好好泡个澡，脱掉毛毯才发现自己的脖子上，不知道何时被闵玟衣咬了好几口。
　　一个个紫红紫红的印记，锁骨上也有很多。
　　想到今天晚上在车上的事情，於苒不禁有些后怕，果然和一个alpha在一起生活，是一件很危险的事情。
　　听着楼下浴室传来的水声，闵玟衣怎么都觉得焦躁不安。
　　她吃了两片醒酒药，坐在楼梯的阶梯上，脸色有些难看。
　　今天的事情，是个不小的意外。
　　闵玟衣在圈子里一直都是以自律闻名，她完全就像是一个工作的机器，除了影视作品里，她很少流露多余的心情。
　　大概是在圈子里待的时间久了，闵玟衣觉得冷漠和事不关己，才是生活所必须的情绪。
　　可是就在今天晚上，她忽然萌生出了想要标记於苒的冲动。
　　说是酒精的作用下也好，说是一时的冲动也好，闵玟衣是真的把於苒压在了身下。
　　如果不是最后那临门一脚，闵玟衣不知道现在她应该用什么样的眼光看待自己的助理。
　　等於苒洗完澡出来的时候，闵玟衣还是没有把自己那颗如同毛线球一般的心情梳理通透，两个人在台阶上对视了一眼，都有些发愣。
　　闵玟衣发愣的原因，是於苒脖子上青青紫紫的痕迹。
　　於苒惊讶的原因，是闵玟衣竟然露出了这种令她为难的表情。
　　真是稀奇。
　　闵玟衣看着於苒身上的痕迹，忍不住红了脸，说话也有些不太利索：“你、你的脖子，要不要擦点药？”
　　於苒摸了摸自己的锁骨：“不用，大概明天就会好了吧。”
　　闵玟衣：“……”
　　於苒：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好尴尬啊！
　　於苒咬着嘴唇，红着脸说：“我先回卧室了，明天见。”
　　看着逃跑的於苒，闵玟衣也忍不住撩起了自己的长发。
　　她，怎么有一种怦然心跳的感觉……
　　――――――――
　　於苒如同往常一样，在清晨6点半左右醒来，收拾好自己的房间之后便去准备一天的饭菜。
　　听着楼下於苒走动的声音，还有扫地机器人悠闲漫步的动静，闵玟衣躺在自己的床上，用手背捂住了自己的眼睛。
　　该死，她竟然一整夜都没有睡着。
　　满脑子，都是昨天晚上在车上，於苒的身影。
　　闵玟衣眼袋乌青，她平常两天两夜拍戏都不会这样，可是昨天失眠了一夜，却让她憔悴了不少。
　　鼻尖牛奶的信息素味道也变得浓郁，闵玟衣不清楚是昨天自己幻想的那股味道，还是真的确实存在。
　　就在闵玟衣思考到底是努力睡个回笼觉，还是去洗个澡冷静冷静的时候，放在床边的手机却忽然响了起来。
　　随手划开接听，闵玟衣听到对面熟悉的声音。
　　“玟衣，你现在在家吗？”
　　亦巧一边开着车一边对电话那边的人说道：“我现在正在往你家的方向去，之前你让我帮你化验的那个药已经出化验报告了。”
　　“你是从哪里弄来的这个药？”亦巧皱起了眉头，面色铁青的说：“这个是Omega的信息素抑制剂。”
　　於苒今天估摸着律谙下课的时间，一般这个时候他都会来敲门吃早餐，如果不来就意味着他今天一整天的课。
　　所以看样子，今天的饭菜於苒只需要做自己和闵玟衣的就可以了。
　　也不知道是不是因为昨天晚上的那件事情，闵玟衣到现在都没有起床。
　　看着客厅的时钟，刚过8点40。
　　於苒最后抬起头看了一眼二楼的走廊尽头，闵玟衣似乎还是没有起床。
　　“算了。”
　　於苒无奈的叹了口气：“先去把垃圾扔了叭。”
　　好好收拾了一下客厅和厨房，於苒带着两大袋子垃圾下了楼。
　　高档小区早已经开始实行垃圾分类，闵玟衣也不喜欢家里垃圾太多，所以於苒扔垃圾总是格外的勤快。
　　反正在家也没有事情，多跑两趟就当做是锻炼身体了。
　　今天刚把垃圾扔好，於苒便看到从小区道路上驶过去的一辆白色小轿车。
　　那个……不是经纪人的车么？
　　於苒看到那辆车停在了楼下，便抬起脚走了过去。
　　‘咚咚咚――’
　　亦巧刚把车停好，便听到有人敲打玻璃的声音，抬头一看发现是於苒，便把车窗降了下来。
　　“你怎么下来了？”亦巧一边解开安全带，一边笑道：“玟衣呢？”
　　“她好像还没有起床。”於苒笑着对经纪人说：“你来找她么，不知道醒没醒。”
　　亦巧面露疑惑的说：“可我刚刚给她打了电话，她没有再睡觉啊。”
　　於苒也微微愣了愣，既然闵玟衣没有睡觉，为什么不下楼吃饭？
　　虽然不是很明白，可是於苒还是没有在意，只是和亦巧一起往电梯那边走去。
　　“亦巧姐今天要在这里吃饭吗？”於苒开心的说：“家里也不经常来人，你要是吃的话，我今天中午就多做一点饭菜。”
　　听於苒这么说，亦巧忽然停了下来。
　　“於苒，”亦巧看着面前的女孩，开口问道：“我问你一件很重要的事情。”
　　於苒被面前她的脸色弄得有些不自然，点了点头说：“你想问什么？”
　　“玟衣……身边有没有Omega？”


第24章 
　　“Omega？”
　　於苒认真想了想，说道：“住在对面的律谙算不算？”
　　“律谙？”
　　亦巧也认真的思索了一下，好像算也好像不算。
　　“那就不算吧，除了律谙还有没有别的Omega。”
　　“好像就没有了……怎么了，忽然问这个？”
　　“哦，是因为……”
　　正当亦巧打算说什么的时候，忽然停了下来。
　　於苒茫然的看着她，示意她怎么不接着说了？
　　亦巧悠悠的叹了口气，对於苒说：“算了，没什么。我们先上楼吧，我找玟衣还有些事情。”
　　就在刚刚，亦巧才想起来闵玟衣在电话里对她叮嘱的话。
　　【在见到我之前，什么都不要说出去】
　　亦巧明白闵玟衣的意思，在这个快消化的时代里，任何一句话都可以成为一个致命点，更何况是闵玟衣这样的当红明星。
　　如果被媒体知道闵玟衣身边有一个Omega，那么肯定会大肆发酵，弄得民不聊生。
　　这是文娱公司极其讨厌的不可控热度。
　　亦巧也讨厌。
　　闵玟衣这个洁身自好的人，怎么会拿一颗Omega抑制剂给她化验呢？？？？
　　这也太令人匪夷所思了！
　　进了屋子，亦巧蹬掉高跟鞋，便直接往二楼去。於苒看了一眼也没有跟上去，毕竟两个人是谈工作，而她只是一个小小的生活助理而已。
　　也不知道亦巧今天中午要不要在家里吃饭，於苒在厨房忙活着，还是打算给亦巧做一份。
　　大不了，等律谙晚上下了课给他吃。
　　反正这头小猪什么都吃得下。
　　而与此同时。
　　闵玟衣看到亦巧，和她铁青的脸色，就知道这是来向自己兴师问罪的。
　　果不其然。
　　亦巧拿出那张化验单，‘啪’的一声，就拍在了闵玟衣卧室的桌子上。
　　“你给我解释一下，这是什么？”
　　亦巧难以置信的看着闵玟衣：“你为什么会有Omega的抑制剂？你知不知道这件事情被媒体知道了，会传的多严重？”
　　闵玟衣的脸色也不好看，从亦巧进来的时候开始，就一句话都没有说。
　　“让我看看。”
　　闵玟衣从亦巧的手下抽过那张化验单，看了又看，才若有所思的低声说：“真的是抑制剂……”
　　於苒，她原来是……
　　完全没有猜到闵玟衣的心思，亦巧又步步紧逼的询问道：“这个人是谁，她怎么会在你身边的，是不是你匹配的那个Omega？”
　　“不是。”闵玟衣把化验单收好，抬头看着亦巧，说：“我有些事情要处理，你先回去吧。”
　　“闵玟衣！”
　　亦巧气急败坏的对她说：“你知道有多少人靠你吃饭么，刚刚才成立了工作室，你如果出了什么事情，公司100多个人都会因为你失业。”
　　闵玟衣回头看着她，语气平静但是又坚定的回答道：“我知道。”
　　“……玟衣，我不是想要训斥你什么，你要知道。”亦巧顿了顿，才说：“你是一个有匹配Omega的人，如果你因为某些事情而去选择另外一个Omega，这是违法的事情。”
　　亦巧说：“你会被判3到5年的牢狱。”
　　Omega作为极其稀少的属性，从分化开始就备受瞩目。
　　在生育率如此低下的时代，beta已经没有办法做到自主孕育生命，绝大部分都是依靠体外孕育或者是试管，才可以获得一个属于自己的孩子。
　　只有Omega，只要他们身体合适，全年都处于生育的最好状态。
　　所以为了所谓的‘生育率’，国家专门有制定针对alpha的法律――除非双方同意离婚，否则alpha一方单独出轨，则是直接判刑。
　　亦巧不敢想象，如果闵玟衣因为这件事情弄得翻不了身，她该怎么办……
　　看着面前跟自己一起工作许多年的经纪人，闵玟衣微微放缓了语气，对她说：“我知道，所以你不用担心，我会处理好的。”
　　在亦巧临走之前，闵玟衣始终都没有说出那颗药的主人，只不过让亦巧不要说出去。
　　毕竟，戳破了是真的有可能坐牢的呀！
　　“哎？要走了吗？”亦巧湿着双手从厨房走出来，看着正在穿鞋的亦巧，遗憾的说：“我今天还想做些好吃的呢，不留下来尝一尝吗？”
　　亦巧心说我倒是想留啊，可是闵玟衣一看就是有事情要处理，死活就把她赶走。
　　她也不能厚着脸皮留下来啊？
　　说到底，亦巧还是没有律谙脸皮厚。
　　“不了，我还有些事情没处理完，”亦巧对屋内的两个人说：“我先去忙了，改天有空再过来。”
　　眼睁睁看着亦巧把房门关上，於苒悻悻的叹了口气，转身回了厨房。
　　而闵玟衣则回头看着於苒在厨房忙着的背影，忽然觉得心中有一股子说不清道不明的感情，堵得慌。
　　她一想到昨天晚上，自己差点就要标记於苒，就格外烦躁。
　　还有之前，两个人经常搂着睡在一起。
　　小半年来都住在同一个屋檐下。
　　每天看到的都是於苒修长的小腿，和洁白的脖颈，以及在家里总是会不小心走光的胸部领口……
　　以前完全没有察觉的地方，此刻忽然变得格外的让人烦躁。
　　於苒这个Omega，怎么可以那么自在的跟她这个alpha住在一起？？？
　　还睡在一张床上？？？？
　　差点被标记了，还那么轻快的给她做饭？？？
　　为什么啊！！！！
　　这个女孩子怎么那么不懂得保护自己！！！！
　　万一她闵玟衣是个禽兽该怎么办！！！！！！！！
　　一想到这，闵玟衣便坐不住了，直接抬起脚就往厨房里走。
　　“嗯？”
　　於苒看到闵玟衣进来，便笑道：“还没有做好饭呢，你饿了吗？”
　　闵玟衣盯着於苒不说话。
　　她看到於苒敞开的领口处，还有自己昨天晚上咬下去的痕迹，以及那不怎么明显的吻痕……
　　该死的！
　　“於苒。”闵玟衣脸色难看的看着她，开口问道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　於苒愣了愣，不解的说：“瞒着你？”
　　她也没有做什么啊？
　　“那个药。”闵玟衣看着她：“就是你经常吃的那个。”
　　於苒心里‘咯噔’一下，慌忙笑道：“维生素啊，之前不是和你说过了吗，我身体不太好，所以医生让我……”
　　“不是维生素吧。”
　　闵玟衣打断了於苒的话，低头看着她。
　　“不、不是维生素的话，还能是其他的么？”
　　於苒不知道怎么，心中格外的害怕，她看着闵玟衣的眼神便忍不住后退了一步，后背抵在了冰冷的墙上。
　　闵玟衣从口袋中掏出了亦巧带过来的化验单，另外一只手按住了於苒准备逃跑的肩膀。
　　“你吃的药是Omega的抑制剂。”
　　闵玟衣盯着面色惨白的於苒，说道：“於苒，你是个Omega。”


第25章 
　　“於苒, 你是个Omega。”
　　这句话不是疑问句, 而是一个肯定的句子。
　　闵玟衣知道了, 知道自己是Omega这件事……
　　於苒脸色有些苍白，挣扎着试着躲开闵玟衣的目光, 说道：“我不是, 我不知道你从哪里弄来的这个化验单, 我不是Omega……”
　　说着，於苒鼻尖闻到了一股朗姆酒的味道，瞬间吓得脸色惨白。
　　闵玟衣盯着面前的人, 低头对她说：“如果我现在脱掉你的衣服，你还会这样说吗？”
　　说着, 闵玟衣便把化验单随手扔在了脚下, 伸出手去解开於苒领口的纽扣。
　　“！！！！”
　　於苒震惊的看着闵玟衣的动作，挣扎着喊道：“你不能这样做……！！！”
　　闵玟衣身上散发出来的朗姆酒气息更加浓郁，她明知故问道：“为什么不能？你不是说自己不是Omega么？”
　　当纽扣解到第二个的时候, 於苒终于像是一个泄了气的皮球一样, 垂下了头。
　　“我……我是Omega, 别再这样做了, 求求你……”
　　於苒低垂着脸，让闵玟衣看不清楚, 可是听到於苒低声下气的话，闵玟衣也知道自己这一次做的的确是过分了。
　　她收起自己的信息素味道，松开了抓着於苒肩膀的手。
　　“为什么？”
　　闵玟衣看着面前低着脑袋的人，开口道：“你为什么要伪造身份信息, 来当我的助理。”
　　於苒用手攥着自己的领口，看了闵玟衣一眼，才缓缓地说：“因为……如果不伪造的话，我根本找不到工作。”
　　这话说出口，让闵玟衣顿时觉得哑口无言。
　　因为Omega的特殊性，虽然对其进行了保护，但是也造成了他们没有办法正常工作的限制，毕竟谁娶到了一个适龄的Omega，赋予她最重要的一个职责就是生育。
　　看着面前矮矮小小的於苒，闵玟衣忽然之间理解了她所说的事情，
　　可是，却不代表她会赞同。
　　“你应该更懂得保护自己。”闵玟衣盯着於苒说：“昨天晚上的事情，如果真的发生，对你是极其不公平的。”
　　於苒抬起头看着闵玟衣，抿了抿唇角，问道：“那，你会赶我走么？”
　　“……不确定。”
　　闵玟衣看着於苒，忽然觉得脑袋有些疼。
　　一向有主见有判断力的她，在此时也不知道该怎么办了。
　　於苒是Omega，她是alpha。
　　这样的两个人，是否能够继续共处下去？
　　闵玟衣什么话都没有说，只是转身离开了厨房，并没有回头去看於苒一眼。
　　中午的时候，於苒去楼上敲了门，可是闵玟衣没有开门。
　　傍晚的时候，律谙才下课回来。
　　看着满满一桌子的饭菜，和总是心神不宁的於苒，律谙忍不住问道：“小助理，你总往楼上看什么啊？玟衣姐不下来吃饭吗？”
　　於苒若有所思的看了一眼律谙，摇了摇头。
　　还没等两个人说什么，闵玟衣便从楼上下来了，她似乎刚刚睡醒，眼角还带着明显的困意。
　　“玟衣姐，你昨天熬夜了啊？”
　　律谙一边用手捏着饭菜偷吃，一边说：“怎么看起来无精打采的？”
　　说者无心听者有意。
　　在场的两个人下意识的对视了一眼，又赶忙把目光挪开。
　　闵玟衣盯着律谙看了一眼，烦躁的说：“关你什么事，吃完就回去练舞去。”
　　律谙不明白为什么火一下牵连到自己了，可是看着两个人之间诡异的气氛，律谙抱欢迎加入90999243（非作者群）着一盘最喜欢的红烧肉，表示自己要回去吃。
　　顺走了两碗米饭，餐桌旁顿时空空如也。
　　闵玟衣拉开椅子坐下，低头看了一眼饭菜，也没有开口，门头吃了几口之后便撂下了筷子。
　　“我吃饱了。”
　　於苒缩着脖子，没有问她为什么吃那么少，只能捏着自己的裙子，低着头。
　　闵玟衣看着於苒面前一动不动的碗筷，想开口劝她吃饭，却还是硬生生的咽了回去。
　　於苒不能在和自己住在一起了。
　　这个想法让闵玟衣觉得格外的烦躁。
　　小助理乖乖巧巧的模样，小助理兴高采烈的模样，以及……小助理垂头丧气的模样。
　　又是一整个晚上，闵玟衣总是睡不好。
　　梦里全是於苒那双充满着忧郁的眼神，和她低垂着头的模样。
　　以及，她要离开自己的这件事……
　　第二天一早。
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着枕头，她昨天晚上一直到凌晨才睡下。
　　第一次和闵玟衣见面的时候，於苒只觉得她这个人非常冷漠，却又温柔。偶尔在聊天时勾起的唇角，也显得格外的亲和。
　　可是，就在昨天。
　　闵玟衣已经一整天都没有跟她说过话了。
　　於苒明白闵玟衣现在的感受，她本身就刻意隐瞒了自己的身份，被戳穿了会生气也是理所当然。
　　可是……她也不想啊……
　　於苒转过身，看着房间的门，猛然间听到了有人下楼的声音。
　　坐起身，於苒看了一眼时间。
　　才早上6点钟。
　　客厅里，闵玟衣正穿着外套，低头系携着鞋带。
　　‘咔嚓――’
　　一楼尽头的客房门缓缓打开，穿着睡衣长裙的於苒就站在门口，看着闵玟衣的动作呆了呆。
　　“你……要出门吗？”
　　闵玟衣回头看了一眼，於苒应该是刚刚睡醒，栗色的头发乱糟糟的，小脸也是皱着的，看起来就好像是一个没有睡够的洋娃娃。
　　她看的呆了呆，才把头扭了过去。
　　“我出去晨跑。”
　　闵玟衣背对着於苒，说：“今天早上不用做我的早点了，我可能中午才回来。”
　　没有等於苒回答，闵玟衣便带着口罩开门出去了。
　　於苒站在自己的房门前，有些委屈的攥着拳头，眼眶微微发红。
　　看样子，她应该待不了多久了……
　　而下了楼的闵玟衣看着天边雾蒙蒙的朝阳，深吸了一口清晨的空气，把卫衣兜帽带上，这才开始跑步。
　　说是跑步，却并没有在小区的广场跑，而是径直出了小区。
　　六点钟的路上，行人还是很少的，闵玟衣一边跑着，一边想着一些事情。
　　也不知道过了多久，闵玟衣抬起头便看到了一个居民楼小区，印着熟悉的名字。
　　已经做完月子的陈姐，此时正抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己刚出生三个多月的宝宝喂奶。
　　十月怀胎一朝分娩，陈姐经历了每隔两个小时就要喂奶的痛苦之后，现在只需要晚上起夜两次就可以了。
　　大概是吃饱喝足，小婴儿白白嫩嫩的脸上露出了满足的笑容，趴在陈姐的怀里乖乖的睡着。
　　就在这时――
　　‘叮咚――’
　　门外，有人按响了门铃。
　　陈姐抬头看了一眼时间，才早上8点多钟，这个时候会是谁来？
　　不敢大意，陈姐把孩子放在床上，披上一件外套便去了门口。
　　透过猫眼，她看到一个带着兜帽和口罩，身材高挑纤细的人，正站在她家的门口。
　　如果是普通人，可能会以为这是来了什么危险分子，但是陈姐照顾闵玟衣那么久，一眼就看出来这是熟人。
　　打开门，陈姐看着全副武装的闵玟衣，纳闷道：“玟衣？你怎么来我家了？”
　　闵玟衣拉下口罩，看着陈姐，开口问道：“我能进去坐坐吗？”
　　陈姐的家就是两室一厅的小户型，加上公摊面积也不过80平米左右，主卧是陈姐和她老公住的，次卧暂时没有人住，把不常用的家具和电脑，都摆放在这里。
　　对于住惯了大房子的闵玟衣来说，这个房子实在是小了点，可是却格外的温馨。
　　大概是……有股家的感觉吧。
　　“嗯啊――”
　　小婴儿大概是听到了动静，在襁褓里蹬着腿，眼睛一眨不眨的盯着今天来的这个‘外人’。
　　“甜甜比较闹，”陈姐一边收拾着小家伙的衣服，一边对闵玟衣说：“你可以逗逗她玩。”
　　闵玟衣低头看着小家伙亮晶晶的眼睛，觉得格外的有趣。
　　又像极了还在家里等着她的某个人。
　　“你生完孩子，我都没有抽出时间来看你。”闵玟衣摸着小可爱软软的脸颊，对陈姐说：“真的不好意思。”
　　“哪里的话，你不是给我寄了那么多东西么？”陈姐笑着坐在了床边：“隔壁屋子还有你很多东西，都用不完，你买的实在是太多了。”
　　两个人随意的聊了聊，陈姐发现今天的闵玟衣，似乎有心事。
　　“好好地，怎么忽然来我家了？”陈姐一边叠着甜甜的衬衫，一边说：“是不是遇到了什么事情？”
　　闵玟衣没有回答，只是看着甜甜死死抓住自己的手指，淡淡的问道：“她是女孩子吧？”
　　“嗯，是啊，是个可爱的小公主。”
　　“挺好。”
　　闵玟衣捏着小甜甜软软的手心，问道：“陈姐，如果你女儿在成年之后，分化成了Omega，你会怎么做呢？”
　　陈姐顿了顿，回答道：“我和她爸爸都是beta，分化成Omega的可能性不大……不过，如果她真的是个小Omega的话，我更要好好照顾她。”
　　“……是么。”
　　“毕竟是我的女儿，总不能让别人欺负她吧？”
　　陈姐看着若有所思的闵玟衣，便偏头问道：“你怎么忽然这么问了，是发生了什么事情吗？”
　　什么都瞒不过敏锐的前助理啊……
　　闵玟衣摇了摇头，对她说：“我想，换个生活助理。”
　　陈姐有些惊讶的看着闵玟衣，虽然她请了产假，可是据她了解，於苒现在工作的很好啊，亦巧也跟她提起过前段时间於苒生病，闵玟衣都没有去工作。
　　怎么会忽然想换助理了？
　　“是……於苒这孩子没有照顾好你？”
　　“……不是的。”
　　陈姐说：“那是不是她犯了什么错？”
　　闵玟衣摇头：“也没有。”
　　“既然没有犯错，也在尽力的照顾你，那么干嘛要辞退她？”
　　“……”
　　闵玟衣悠悠的叹了口气。
　　她也说不清楚，她只觉得如果再这样相处下去，两个人的关系会变得非常糟糕。
　　糟糕到，一种控制不住的局面。
　　“玟衣，你并不是那么无理取闹的人，”陈姐轻声细语的说：“能不能告诉我，是发生了什么事情吗？”
　　“陈姐。”闵玟衣答非所问的说：“一个人的出生，是不是原罪？”
　　为什么她是alpha，而於苒是Omega呢？
　　如果不是因为属性的问题，她们完全可以过着以前一样温馨的生活。
　　而不是现在这样，各怀心思。
　　又难以抉择。
　　陈姐看了她一眼，淡淡的说：“玟衣，你不能拿不是别人的错误，来责怪她。毕竟从出生开始，就有很多事情是没有办法选择的。”
　　闵玟衣看着陈姐，若有所思。
　　如果能有选择的话，又有谁想成为只能靠生育保留地位的Omega呢？
　　於苒，恐怕也不会选择吧。
　　忽然之间，闵玟衣明白了什么，一瞬间觉得迷糊灌顶。
　　“我知道了。”
　　闵玟衣起身，对陈姐说：“我要回去了。”
　　虽然不明白发生了什么，但是陈姐还是起身把她送到了门外。
　　“对了，”陈姐对闵玟衣说：“我还想跟你说一件事情。”
　　“嗯？”
　　“我想……暂时当个全职主妇，近两年可能没有办法回去当你的助理了。”
　　闵玟衣有些惊讶，可是看着陈姐认真的眼神，却无法拒绝。
　　“我知道了，”闵玟衣重新戴上了口罩和帽子，对陈姐说：“如果你哪天不想当全职主妇了，随时欢迎你回来。”
　　――――――――――――
　　整整一个上午，於苒把家里上上下下、里里外外全部都扫了个干净。
　　等闵玟衣一进屋，便看到了窗明几净的屋子，和桌子上刚刚做好的饭菜。
　　“你回来啦？”
　　於苒端着一笼包子，从厨房里走了出来，放在了餐桌上。
　　她看着闵玟衣狐疑的眼神，便笑道：“给你做了小笼包，你来尝一尝。”
　　闵玟衣没有去看那笼包子，而是把注意力放在了客房外面的那个24寸旅行箱上。
　　旅行箱鼓鼓囊囊的，似乎装满了东西。
　　“那个……”於苒背着手，有些窘迫的说：“我收拾好了东西，想着还是给你添麻烦了，所以……打算提出辞职。”
　　闵玟衣没有说话，只是紧紧地盯着她。
　　於苒不敢去看闵玟衣的目光，而是局促又紧张的说：“这段时间也给你添麻烦了，毕竟我是个Omega，你跟我住在一起也很为难吧，所以……”
　　“所以你要走？”
　　於苒愣了愣，点头说：“嗯。”
　　她在闵玟衣身边干了小半年，也有一些存款了，就算短时间内找不到工作，也可以存活一段时间。
　　而且於苒会做饭还会打扫卫生，这难不倒她什么。
　　就是不知道当初租给她几百块钱一个月的房东，还能不能再租给她一间。
　　闵玟衣眉头紧皱，脸色不善的看着她。
　　自己刚刚想清楚不让於苒走，怎么这小助理就偏偏要和自己对着干？
　　生气，闵玟衣很生气。
　　“你走了，打算找什么工作？”
　　“嗯……随便找个吧，服务员或者公司职员之类的，都可以。”
　　闵玟衣脸色铁青的说：“用你那个伪造的beta身份？”
　　於苒愣了愣，有些为难的说：“我……没有办法……”
　　毕竟想要养活自己，首先得有一份工作。
　　而想要工作，就必须对老板撒谎。
　　这是一个死循环，一个掰不断的死循环。
　　“现在社会上能够接受Omega的工作基本没有，”於苒低着头，说：“而且还有发・情期这种不稳定的因素在，不隐瞒的话是不会有人要我的。”
　　闵玟衣皱眉。
　　“而且，我什么都不会，只能从最底层干起。”
　　闵玟衣的脸变得铁青。
　　“如果我能找到一个通情达理的老板就好了，我希望他能提供住宿，毕竟房租也很贵。”
　　闵玟衣的脸彻底绷不住了。
　　什么叫做什么都不会？饭做得那么好，温柔又体贴这是什么都不会？
　　而且什么叫做通情达理的老板？她闵玟衣不通情达理么？
　　最重要的，什么叫做能提供住宿？
　　於苒要跟一个或者一群不知道是alpha或者是beta的人住在一起么？？？
　　一想到那个画面，闵玟衣就觉得浑身难受！
　　不行！！！
　　“不行！！！”
　　闵玟衣厉声说道：“你……不能再招摇撞骗了。”
　　於苒抬头，缓缓地在脑门上打了个‘？’。
　　什么叫做……招摇撞骗？？？？？？？？？？？？
　　闵玟衣看着於苒，脸色不善的说：“你已经知道Omega的身份出去工作很危险，就不要去冒险了。现在社会治安很乱，单身汉那么多，你出去无疑是羊入虎口。”
　　於苒偏了偏头。
　　“更何况，”闵玟衣看着於苒，说：“我既然已经知道你Omega的身份了，就会和你保持距离，还能顺便帮你隐瞒身份。”
　　於苒呆了呆，问道：“老板，你是……想让我留下来吗？”
　　“……是。”
　　闵玟衣扶着额头，为难的看着她：“况且，我从来都没有说要赶你走。”
　　於苒的心猛地跳了一下，眼睛变得锃亮。
　　就好像是有万千的彩虹和星辰一样，绽放着熠熠光辉。
　　闵玟衣从没有看到於苒那么开心的表情，原本失落的心情也随之一起变得雀跃起来。
　　“谢谢老板！”
　　於苒开心的跑过来拉着闵玟衣的手，一蹦三尺高。
　　“您真是一个通情达理的老板，像您这样包吃包住还给按时工资的老板已经不多了！”
　　於苒拉着闵玟衣转圈圈：“我太喜欢你了！”
　　闵玟衣被拉着转的头晕，可是看到於苒兴高采烈的表情，却不忍心制止。
　　下回有空得好好教导一下自己的小助理，不能随便拉着老板的手转圈圈。
　　更不能张口闭口就是‘我喜欢你’。
　　很危险的。
　　――――――
　　生活一如既往的平静又祥和。
　　只不过……
　　律谙呆呆地站在闵玟衣家的门口，看着腰间环绕着一个莫名其妙物体的闵玟衣，发出了灵魂的拷问。
　　“玟衣姐，你这是在做什么？”
　　在做什么？
　　闵玟衣不悦的抬起头，看了一眼律谙，抖一抖腰间支棱着的触手，说：“没看到吗，是触手。”
　　律谙：“……”
　　触手他知道，他只是在纳闷为什么好好地要在家里带触手？
　　这是什么危险又超级棒的爱好？？？？
　　而於苒也一脸纠结的看着闵玟衣，叹气道：“那个……老板，我觉得你不用这样做。”
　　“保持安全的距离，是每一个alpha应该做的。”
　　闵玟衣一边说着，一边像往常一样在客厅里随意的走着。
　　只不过，那腰间的触手让两个人的眼睛想挪也挪不开。
　　“距离？”
　　律谙一边看着闵玟衣，一边问道：“什么距离？”
　　“……alpha和Omega的距离。”
　　“啊？”
　　律谙不解的说：“我认识你那么久了，怎么你今天才想起来保持距离？”
　　闵玟衣：“……”
　　她差点忘了，对面还住着一个Omega。
　　要不是律谙说，她都快把这茬忘记了。
　　“哦，只是突发奇想。”闵玟衣摸着腰上的东西，从箱子里面又拿出来一个章鱼头盔，对两个人说：“十来年前，我当童星的时候，就穿着这一身上台演出。”
　　只不过当初是一群章鱼，所以根本看不到闵玟衣在哪里。
　　即便是这样，闵玟衣也把这身衣服买了下来。
　　律谙一脸的纳闷，於苒却是清清楚楚。
　　自从前些日子闵玟衣知道自己是Omega之后，便和往常不太一样了。
　　不让她洗内衣，也不让她上二楼，更不让她在家里穿清凉的衣服。
　　这开暖气的季节，如果穿的严严实实，那在家里得多热啊？
　　可是，老板的话又不能不听。
　　明明以前不知道的时候都很随意的啊……
　　於苒叹了口气，把剥好的毛豆放在了小碗里，站起身对两个人说：“今天炒毛豆吃。”
　　“嗯，好。”
　　“多放辣椒！”
　　於苒瞥了一眼律谙，说道：“你马上就要商演了，还吃那么多辣椒？”
　　律谙屁颠屁颠的跟於苒走进了厨房：“我商业推了。”
　　“嗯？”於苒纳闷：“为什么啊？”
　　“因为和漫展撞了。”
　　於苒：“……”
　　她有一种不太好的预感。
　　律谙看着於苒，小声的说：“小助理，陪我去卖本子吧。”
　　鬼才陪你去！！！！
　　“我不去！”於苒一把把毛豆都倒进了篮子里，对律谙说：“而且你还真不怕老板识破你的身份？”
　　“啊……”
　　律谙像是想起来什么似的，低下头摆弄着手机，对律谙说：“放心，她如果知道了估计还会很开心。”
　　“说什么，她怎么可能会……”
　　话音未落，於苒便看到了律谙手机上的一条微博私信。
　　――――来自陌生人的对话――――
　　闵玟衣v：催更。
　　安路：《腹黑影后的小助理》已经完结了。
　　闵玟衣v：催本子。
　　安路：谢谢喜欢，请多关注微博，会在近期公布摊位的。
　　――――来自陌生人的对话结束――――
　　於苒：“……”
　　什么鬼？
　　本人还带催更的？？？
　　而且两个人公式化的对白也太令人匪夷所思了吧？？？？
　　赶忙拿过来，於苒低头看了看，发现那个微博账号的确是闵玟衣在用，她还看到了之前和闵玟衣一起拍的照片。
　　就是那三片羽毛发卡的小广告（？）。
　　律谙洋洋得意的看着她，笑道：“所以，这下子你总得有理由跟我去了吧？”
　　於苒不信，她把手机塞到律谙怀里，指着水池对他说了两个字：“洗菜。”
　　光吃不干活哪行，律谙又不付她钱。
　　可是更让於苒在意的，是闵玟衣到底在想什么？
　　她走到客厅，看到闵玟衣把那身章鱼服装脱了下来，坐在地板上翻看着什么东西。
　　“老板。”
　　於苒气冲冲的走过来，居高临下的看着她：“你是不是有什么瞒着我？”
　　闵玟衣回过头，不解的看了她一眼。
　　於苒蹲下来，看着闵玟衣说：“你有没有在看什么皇涩？”
　　闵玟衣：“……”
　　“你在胡说些什么。”闵玟衣淡淡的看着於苒，说：“我只是想多了解一下自己而已。”
　　所以就去追律谙的小皇文么！
　　太过分了吧！
　　於苒很生气！
　　她伸出手抓着闵玟衣的肩膀，喊道：“你怎么可以……！！！”
　　话还没说完，便一个脚底打滑往前扑了过去。
　　闵玟衣扔下手中的东西，伸出手把人扶住。
　　“我怎么可以什么？”
　　头顶的人语气淡淡的，询问道：“你知道我做了什么？”
　　抬起头，於苒便看到闵玟衣一脸‘你又有什么瞒着我’的表情，顿时有些心惊。
　　她忘记要给律谙保密了……
　　闵玟衣看这人呆呆地看着自己也不回答，便把目光放在自己双手上，此时她正扶着於苒，两个人的距离很紧。
　　一米的安全距离。
　　於苒感觉到闵玟衣双手离开，忽然觉得内心空落落的，如果是以往，她肯定会摸着自己的脸让她小心点。
　　明明以前更加亲密，可是戳穿了那层窗户纸，却发现闵玟衣距离自己越来越遥远……
　　於苒更喜欢以前的她。
　　“哎，小助理！”律谙浑身湿了一半的从厨房出来，哭丧着脸说：“这菜要怎么洗？”
　　闵玟衣抬头看了一眼，眉头皱起。
　　於苒刚刚打扫好的地板，怎么被这个熊孩子弄成这个样子！
　　“你怎么那么笨，洗菜都不会。”
　　闵玟衣起身，去厨房看到满地的狼藉，气急败坏的说：“你除了吃到底还会什么？”
　　“唔，玟衣姐你说话好伤人啊，嘤嘤嘤！”
　　听着两个人拌着嘴，於苒从地上爬起来，沉默了半响才说：“我来吧。”
　　吃了午饭，律谙就回去了，只剩下闵玟衣和於苒两个人独自在家。
　　於苒看着缓缓流出来的清水，有些发呆。
　　也不知道过了多久，池子里的水都快溢出来的时候，於苒才赶忙把它关上。
　　“於苒。”
　　闵玟衣敲了敲厨房的门，对她说：“你最近有时间帮我去买个东西。”
　　於苒点了点头：“要买什么？”
　　闵玟衣平静的说：“安路的《独家宠爱》”
　　人生在世，於苒短短20几年的日子里，遇到了一件非常棘手的事情。
　　老板在追自己的小皇文，这是什么新型的性・骚扰方式？？？？？
　　啊？？？？？
　　还让自己去买一本？？？？？？
　　“买到了之后，给亦巧送过去。”闵玟衣平静的说道：“她说想看一下。”
　　这一个两个的……
　　於苒垂头丧气的说：“我知道了。”
　　一会儿刷完碗就去对面要一本给你。
　　闵玟衣看着於苒似乎并不开心的样子，强压住内心想安抚她的冲动，捏了捏自己的手心，把那股烦躁感闷在心里。
　　现在不同于往日，她不能在随意的安慰於苒了。
　　会给她添麻烦的，毕竟……她是个alpha。
　　从没有那么一刻，闵玟衣希望自己的身份是beta，这样就可以随意的安慰面前的助理，而不是像现在这样只能保持一米的安全距离。
　　一米，真的很遥远。
　　闵玟衣把眼睛从於苒身上挪走，对她说：“你今天早上是不是没有吃药，我看你一直忙到现在。”
　　於苒愣了愣，才想起来自己的确没有吃。
　　“不好意思，我忘记了……”
　　於苒抓了抓脑袋，似乎是因为被识破了身份，所以就变得不怎么在意了。毕竟以前生怕闵玟衣发现，总是不断地在心里提醒自己要吃药，可是最近她总是忘。
　　“没有关系。”闵玟衣转身对她说：“我帮你拿。”
　　於苒吃完了药，听着闵玟衣在楼上的声音，想了想还是敲响了对面的房门。
　　律谙戴着眼镜出现在门口，於苒就知道了他肯定是又写了什么乱七八糟的东西！
　　“怎么了，小助理？”律谙询问道：“我刚把触手番外写完，你要不要看？”
　　闭上你的嘴！
　　於苒气红了脸：“我不看。”
　　“你不看，那你来我家干嘛？”
　　“……有、有点事情想跟你说。”
　　“嗯？”
　　於苒偏过眼睛：“你的本子，回头记得给我留一本。”
　　律谙饶有兴趣的看着於苒，笑道：“你爱上它了？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这人说话怎么那么欠揍！
　　於苒红着脸说道：“是闵玟衣要的跟我没关系！”
　　“不用害羞，要不要进来看一看？新鲜刚出炉的番外！”
　　“不要不要不要，快住手！！！”
　　被律谙这个小混蛋狠狠□□了一番之后，於苒才重见天日。
　　“这周六，记得跟我一起去漫展。”律谙对站在门前的於苒说：“不然我可不会卖你本子。”
　　於苒：“……我知道了。”
　　她就知道，自己逃不过这一劫！


第26章 
　　在约定的周六这天早上, 於苒洗漱之后, 换上了一件初冬的装扮, 毕竟现在已经快到12月份了，长时间不出门的她有些不太适应外面寒冷的天气。
　　扎着头发, 於苒听到了闵玟衣从楼上下来的声音, 似乎还在接电话, 一边说着一边打开了房门。
　　“谢谢。”
　　隐隐约约，听到了闵玟衣和门外人的声音，探出头一看, 并没有来得及看清外面是什么人，倒是看到了闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着两本书关上了门。
　　“你买了什么？”
　　於苒有些好奇, 看着闵玟衣手上的书说：“你买了书？”
　　“嗯, ”闵玟衣随口说道：“电视剧的剧本。”
　　於苒看了一眼她手中的包裹，有些不解，可是却也没有多问, 毕竟闵玟衣说了她也听不懂。
　　“今天我要出门。”於苒说：“你是现在吃饭还是过一会儿？”
　　“都可以, 什么时候回来？”
　　“大概下午吧。”
　　闵玟衣不悦的皱眉：“怎么那么久？”
　　於苒讪笑, 没办法, 她得去卖本子，得等到闭馆才行。
　　“因为我还有其他的事情, ”於苒扎好头发，对闵玟衣说：“那我出门了。”
　　闵玟衣随口应着，坐到沙发上拆开包装，看到了一本崭新的书――《如何与Omega和平相处》。
　　而出了门的於苒, 顺手就敲开了律谙的房门。
　　“该出发了。”於苒说：“不是说8点半开始么？”
　　话音刚落，棕红色的大门边‘咔哒’一下打开了。
　　“走吧。”
　　只看到律谙戴着一顶长长的假发，宽沿儿大帽，还顶着一个墨镜，戴着口罩和围巾，把自己捂得严丝合缝。
　　於苒：“……你这是打算干吗？”
　　抢银行么？？？？？
　　律谙推了一下自己的墨镜，把大半张脸埋在围巾里，瓮声瓮气的说：“我好歹也是个明星，打扮成这个样子出门不是很正常么？”
　　於苒嫌弃的要死，既然都知道自己是明星，就不要去什么人多的地方。
　　这不是自己给自己添麻烦么？
　　“那你干嘛不直接网上贩售呢？”
　　“在网上卖就没有那个气氛了啊！”
　　於苒完全不理解，摇着头道：“那我们先下楼吧。”
　　和肥肥大大如同企鹅一样的律谙下了楼，两个人一边聊着天一边往车库走去。而此时正坐在阳台看书的闵玟衣，不经意间看到了楼下走过去的於苒。
　　今天的於苒穿着一件卡其色的呢大衣，所以格外好认。
　　倒是她旁边那个看起来很笨重的人……
　　是律谙？
　　闵玟衣不解的皱起了眉，这两个人是打算做什么？
　　她瞄了一眼自己刚刚放下来的书，最终在心里千回百转，还是决定悄悄地跟上去看一看。
　　而此时和律谙一起来到会展中心的於苒，则有气无力的推着小推车，找到了律谙的摊位，在上面放上一摞书本。
　　律谙明显不是第一次来这里，熟门熟路的跑着整理东西，弄看板，扯横幅，铺桌布。
　　还在和自己摊位旁边的几个商家友好的沟通了一番，这才坐到了自己的位置上。
　　於苒看着他，不由得有些好奇的问道：“你……经常干这种事么？”
　　她指的是写小皇文然后出小皇书还亲自卖。
　　律谙推了推自己宽大的墨镜，原本小巧的脸被捂得严严实实，高冷又骄傲的说：“我写了五年了，这种事情当然是常有的。”
　　於苒算了算，律谙今年还不到19岁，就是说他大约13、4岁就已经开启了这种儿童不宜的事情。
　　一想到这，於苒就不禁满头黑线。
　　现在的孩子，玩的都那么大？？？？
　　话虽如此，可既然答应了律谙要来帮他卖书，就一定要好好地卖，认认真真的卖。
　　虽然书里的主角是她，但是也要装作看不见。
　　可是不知道是不是错觉，於苒总觉得来买书的几个小姑娘，总是目光若有似无的往她身上撇去。
　　“这个怎么卖的？”
　　一个瘦瘦高高的女孩子走到了於苒面前，低头询问道：“能签名么？”
　　於苒点头笑道：“58一本，可以免费签名。”
　　女孩拿起面前拆阅过的书籍，随手翻了翻，却把目光一个劲的往於苒身上瞄去……
　　“那个，”女生顿了顿，开口问道：“冒昧打扰一下，你叫什么名字？”
　　於苒：“……”
　　坐在她身边的律谙，手一顿，安路的安字就拉的好长……
　　“怎、怎么了？”於苒冷汗直冒，还要维持着礼貌的笑容：“有什么问题吗？”
　　“啊，没有。”女孩说：“就是忽然想起闵玟衣微博上晒出的那张和自己助理的合照，觉得身形很像你。”
　　身形很像你……
　　很像你……
　　像你……
　　姑娘，那不是像，那就是她！
　　於苒冷汗刷刷的，苦笑着说：“我不是她啊，你可能是认错了吧。”
　　“也对，本人怎么可能会过来卖本子。”
　　说完，便掏钱付了律谙钱，让他签个名就走了。
　　“律谙！”
　　於苒气急败坏的扯过他的围巾，说道：“你把围巾帽子还有墨镜都给我！！！”
　　律谙死死的抓着围巾不松手：“你想干什么啊，我可是大明星，我不能没有这些东西！”
　　现在是明星的问题么？
　　哪有明星会去写好友和她助理的小皇文的！
　　於苒虽然是个Omega，但是在此时却爆发出了巨大的能量，硬生生的把律谙的围巾和帽子从他脑袋上揪了下来，戴在了自己的身上。
　　律谙捂着差点掉下去的假发，气哼哼的说：“你这个人，好过分啊……”
　　於苒到底还是顾及了律谙的身份，没有把他的墨镜和口罩也一起摘下来，她一边围着围巾，一边在心里捶打了律谙几千万次。
　　而刚刚买到那本同人文的女生，在门口和自己的好友汇合。
　　“你知道吗，我刚刚好像看到了闵玟衣的助理了。”
　　女孩对自己的好友说：“但是她说她不是。”
　　好友轻笑着拉着她的手往前走：“大概认错了吧，而且本人怎么会来，闵玟衣那么忙……啊！”
　　说着，两个人撞到了一个高挑身影的怀里。
　　闵玟衣低头看了一眼两个学生模样的女孩子，低下头捡起自己的帽子，询问道：“你们刚才看到谁了？”
　　两个人呆呆地看着闵玟衣，过了好半天才想起来这是在问她们问题，当即说道：“就，看到了你的助理……”
　　闵玟衣顿了顿，把帽子戴上说：“能告诉我在哪个方向么？”
　　女孩顺手指了指刚刚买书的位置，呆呆地问道：“您……是闵玟衣么？”
　　闵玟衣没有回答，只是看了她一眼，便转身走开。
　　“等等，是闵玟衣啊！”
　　此时，旁边几个不明围观群众忽然喊道：“有大明星！”
　　还在心里捶打律谙的於苒，冷不丁的看到不远处的门口变得熙熙攘攘起来，不禁回头询问道：“这是来了哪路大神？”
　　律谙一边翻看着自己的，一边应道：“展会来比我有名气的很正常，不过我喜欢的几个大大都不来这个场子，所以……”
　　就在此时，旁边摊位的几个人全部都一副跃跃欲试的模样，就好像是看到了什么激动人心的东西一样。
　　“听说了吗，有明星来了！”
　　於苒旁边的小姑娘对她说：“还是个一线明星，大家都围着要签名呢。”
　　律谙酸酸地瞥了一眼人群密集的地方，不悦的嘀咕道：“我摘下墨镜和假发，也能引起轰动。”
　　眼看人越来越多，於苒心中总是不太踏实，心乱的如同脱缰的野马，当她看到有人又跑过去的时候，才对律谙说：“我去看一看。”
　　律谙拉住她的手，不解的说：“有什么好看的？”
　　你身边就是大明星，还用去看这个来逛漫展的小明星么？
　　於苒望了一眼那边，最终还是决定掰开律谙的手，对他说：“我去去就回。”
　　门口，人非常多。
　　里三层外三层的全部都是人，根本没有办法挤进去，於苒个头本来就不高，再加上面前还有几个一米八的男生挡着，就完全看不到里面是什么情况。
　　“你好，”於苒抓住一个人，询问道：“来的人是谁？”
　　“闵玟衣啊。”
　　於苒愣了：“是那个拍电影电视剧的闵玟衣么？”
　　“除了那个闵玟衣之外，还有其他的闵玟衣么？”
　　‘嘭――’
　　於苒的脑子一下子就炸开了！
　　闵玟衣为什么会来这里？？？
　　她不知道自己的身份么，平常连门都不能出的她怎么可以来这种人员密集的地方？？？
　　一想到闵玟衣被人推推搡搡，於苒就瞬间从头凉到脚。
　　如果闵玟衣出了什么意外，她肯定负担不起！
　　“让一下，让一下！”
　　於苒拨开人群，就打算往里面钻去，至少现在闵玟衣能够依靠的只有她而已！
　　挤得满满当当的人群，完全没有在意於苒，任凭她怎么往里面挤都没有办法挤进去。
　　帽子不知道被挤到哪里去了，於苒急得一脑袋的汗，伸出手就想去抓住什么东西，却被一双纤细修长的手抓住了小臂。
　　闵玟衣从人群中钻出，扔掉了手中的墨镜，对於苒说：“快跑！”


第27章 
　　当闵玟衣抓住於苒手的时候, 於苒只觉得脑袋里开始变得一片空白。
　　闵玟衣此时显得格外的狼狈, 乌黑的长发被抓的凌乱, 休闲外套服也被扯开了领子，露出里面白色的羊绒毛衣。
　　那是於苒刚刚洗好, 叠放在她衣柜里的毛衣。
　　是闵玟衣最喜欢的那件。
　　可是如今, 被人推推搡搡, 原本洁白的领口赫然有一块乌黑的印记，也不知道是发生了什么事情。
　　於苒没有呆愣多久，便被闵玟衣拽着跑了起来。
　　两个人在摊位中转来转去, 完全分不清楚东西南北，再加上摊主立起来的巨幅海报和看板, 身后的人群倒是逐渐甩了很远。
　　呼吸变得急促起来, 於苒大口大口的喘着气，她拼尽了全力才勉强跟上闵玟衣的步伐，抬起头只能看到她黑色的长发在自己面前飘扬, 却完全看不清楚面容。
　　为什么, 她会出现在这里？
　　也不知道跑了多久, 当於苒环顾四周的时候, 已经跑到了会展中心的某个角落，这里人不多, 可是却散落的到处都是东西。
　　“那边！”
　　闵玟衣紧紧抓着於苒的手腕，回过头对她道：“那边有换衣间，我们快进去！”
　　还没等於苒反应过来，闵玟衣便把她直接推了进去。
　　狭小的换衣间里空间有限, 两个人面对面站着，一时之间多多少少有些尴尬。
　　“那个……”
　　於苒偏过头，询问道：“你怎么来这里了？”
　　明明好好的在家不待着，出来闲逛多危险？
　　闵玟衣撩了一下自己被折腾乱的头发，摸了一把后脑勺，发现自己的皮筋和帽子都没有了，便不由自主的叹了口气：“也没什么，就想过来看看……倒是你，往人群里钻什么啊？”
　　小胳膊小腿的，万一被挤着踩着，那多危险？
　　於苒仰起头红着脸说：“还不是听说你在这我才冲进去的，如果不是因为担心你……！！！”
　　猛然间，闵玟衣伸出手捂住了於苒的嘴巴，用手指竖了一个静音的手势，低声说：“你声音太大了。”
　　闻着闵玟衣身上好闻的气息，於苒抓着她的手臂憋着气，却听到了换衣间外面传来了有人说话的声音。
　　因为是临时搭建的，所以只是一个简易的小棚子，并没有多少隔音效果。
　　两个人很清晰的听到外面闲聊的声音。
　　“听说了吗，闵玟衣来这边了。”
　　“是要演出么？”
　　“不知道，听说人跑了。”
　　“哈哈哈跑了？是粉丝们太热情了么？”
　　“估摸着哦，如果我遇到了，我肯定也要签名的呢！”
　　说着说着，谈话的声音便逐渐远去，於苒这才偷偷地松了一口气，她拉下闵玟衣的手，不悦的说：“你看你。”
　　意思是，你看你惹得骚动，现在被困在这里可怎么出去？
　　闵玟衣完全不介意的模样，低头看着於苒便笑道：“你不觉得这样也挺有意思么？”
　　於苒不解，有什么意思，被关在换衣间的意思？
　　“可是不管怎么样，你最好不要来人多的地方。”於苒气哼哼的说：“如果出了危险，我十条命都抵不上你一根手指头。”
　　闵玟衣微微勾起唇角：“你可没有那么廉价。”
　　没等於苒说什么，便看到闵玟衣环顾了一下四周，才有些懊恼的说：“与其现在拌嘴，倒不如想一想该怎么出去。”
　　於苒想了想，把自己的围巾解下来，然后踮起脚尖，绕过闵玟衣的脖子。
　　带着余温的围巾，绕过闵玟衣脖子的时候，让她不由自主的愣了愣，随后看着於苒像保护什么宝贝一样给她围上了围巾。
　　两个人四目相对。
　　闵玟衣伸出手，从於苒的手中抽出围巾，自己缓缓地围上。
　　於苒看着她的动作，对闵玟衣说：“你在这等我一会儿。”
　　我去帮你把律谙的墨镜拽下来。
　　闵玟衣大概知道她要出去，便伸出手抓住了她。
　　“别动。”
　　闵玟衣看着於苒，偏着头问道：“你怎么不问一问我为什么要过来？”
　　“这个……能告诉我吗？”
　　於苒有些惊讶，她还以为助理不应该过问这些。
　　闵玟衣不置可否，把围巾拉下来一点说：“你是不是和律谙一起出门的？”
　　於苒呆了呆，赶忙矢口否认：“不是的！”
　　闵玟衣一脸‘你在撒谎’的神情，拉着她的手靠的很近：“我看到你们两个一起上了车，不然你以为我为什么会过来？”
　　於苒脑袋懵懵的，她有些口吃不清的说：“我、我们没有……”
　　换衣间顿时变得暧昧起来，於苒只感觉自己被抓住的那只手腕变得有些炽热，大概是alpha特殊的气味，让於苒觉得自己的呼吸都变得格外困难。
　　明明今天也有吃抑制剂啊，为什么还会心跳那么快？
　　於苒低下头，试着挣扎拧了拧手腕，却发现完全挣脱不开，便有些懊恼的低声说道：“你放开我……”
　　闵玟衣看着於苒的头顶，闻着她身上的牛奶气息，最终还是松开了手。
　　手腕一空，於苒便感觉到格外的凉，似乎闵玟衣把自己的温度都夺去了一样。她搓了搓自己的手腕，微微红着脸说：“我去帮你找点衣服。”
　　闵玟衣也没有说什么，便让她离开。
　　空空荡荡的换衣间此时只剩下了闵玟衣一个人，她伸出手抵在墙壁上，看着於苒原本站着的那个位置，显得有些失落。
　　要和Omega保持距离。
　　闵玟衣知道自己不应该和於苒太过于亲近，把她留在身边也不是想着一些猥琐的事情。
　　可是，偏偏脑海里却有一种渴望的声音，让两个人更加接近。
　　想和於苒牵手，拥抱。
　　更想和她做一些更亲密的事情。
　　闵玟衣烦躁的撩起自己额前的黑发，显得焦灼不安。
　　她不能这样做……
　　律谙在听说来的人是闵玟衣，当即就抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己还没有卖完的本子跑了，只留给於苒一个空空荡荡的展位。
　　眼看是薅不到律谙的墨镜了，於苒便自掏腰包在买COS服的地方，买了一个面具。
　　回到换衣间之前还小心翼翼的观察四周，生怕遇到别人，发现没人跟过来的时候，便钻了进去。
　　“我把面具买来……了……”
　　闵玟衣把毛衣随意的扔在了椅子上，说：“嗯，放那边吧。”
　　於苒觉得自己是不是天生就有撞见老板果体的运气？看着闵玟衣自然的动作，於苒又不能转身出去，只能憋着一张脸看她把衣服换好。
　　说是换衣服，其实就是把外套被撕烂的袖子整个扯下来，毛衣也脱掉，只穿着内衣和坎肩。
　　不规则的边缘和深v的领口，让闵玟衣看起来又A又撩人。
　　把围巾重新系上，闵玟衣看了一眼那个面具便扣在了脸上。
　　闵玟衣说：“幸亏会展里有暖气，不然也挺冷的。”
　　於苒把目光转过去，对她说：“车钥匙呢？我去开车。”
　　闵玟衣伸出手一摸自己口袋。
　　空空如也。
　　闵玟衣皱起眉：“好像丢了。”
　　於苒：“……那我们怎么回去？”
　　“坐地铁吧。”
　　“………？？？？”
　　当两个人买了地铁票走进地铁的时候，於苒觉得自己压力很大。
　　为了防止暴露，於苒又给闵玟衣加了两件衣服，还买了一个劣质毛衣，想着不能冻着她。
　　可是等闵玟衣把这些都穿在身上以后，於苒就觉得……自己可能犯了个错误。
　　坎肩+红毛衣+黑围巾+白面具。
　　怎么看怎么觉得怪。
　　就好像是……一个神经病。
　　闵玟衣差点都没过去安检。
　　好在因为今天会展中心有活动，所以也没受到多大的影响，让於苒松了口气。
　　闵玟衣坐在地铁上，看着面前的人，忽然开口说道：“你知道吗，我从6岁出道，一直到现在20年的时间里，从来都没有坐过地铁。”
　　“出门也需要带着墨镜和口罩，永远只能待在家里。我没有去过游乐园，更从没挤过公交车。”
　　闵玟衣环顾四周，轻笑道：“头一次知道，大家都是这样生活的。”
　　於苒看着闵玟衣面具下的眼睛，就好像是在孤儿院里，新来的孩子总会用这种眼神看着他们。
　　警觉，又带着好奇。
　　闵玟衣今天看起来并不像往常那样，让於苒觉得此时的她温暖了起来，便忍不住说道：“下次，我带你去游乐园吧。”
　　偏头看了於苒一眼，闵玟衣轻笑道：“好。”
　　半个小时的地铁坐下来，两个人好不容易才回到了家。
　　出了电梯门，於苒就不免的唠叨几句：“老板，你下次可不能再出去了。”
　　闵玟衣无奈的嗯了一声，算是知道了。
　　就在两个人拐了个弯后，便看到自家大门敞开着，而瓜子则蹲坐在门口摇头晃脑。
　　屋里坐着一大一小两个人，小的那个缩头缩脑的，正是律谙。而大的那个……
　　楚嘉稚合上了手中的《独家宠爱》，抬头笑道：“你们都回来了啊？”
　　於苒看到他手里的同人本，又看了看缩头缩脑的律谙，不明白发生了什么事情。
　　“你怎么来了？”
　　闵玟衣摘掉自己的面具和围巾，随口问道：“你闲的没事来我家做什么？我可不打算请你吃饭。”
　　楚嘉稚笑得很开心：“我可不是来蹭吃蹭喝的，我是来跟你们签合同的。”
　　他看了一眼站在闵玟衣身后的於苒，说：“12月份，有一档综艺节目，邀请你们参加。”
　　於苒呆了呆，她刚才似乎听到了……你们？


第28章 
　　於苒似乎, 听到了‘你们’两个字？
　　同样, 闵玟衣也有些愣, 看着楚嘉稚的表情就变得有些奇怪：“你说的是什么综艺？”
　　闵玟衣参加的综艺并不在少数，基本上都是驾轻就熟, 可是看楚嘉稚的脸色, 忽然有一种不太好的预感。
　　而坐在真皮椅子上的孔雀男却抬起眼睛, 有意无意的瞄着两个人，缓缓开口道：“一个叫做《我和我的助理》的综艺节目。”
　　《我和我的助理》，是一个在韩国和日本都流行了很长一段时间的综艺节目, 主要是慢节奏的日常生活，明星带着自己的助理, 在相间野林里生活的故事。
　　故事主题为慢节奏的温馨日常, 主要是为了给广大观众奉献出明星的私下生活。
　　国内也是首先买下来了翻拍权，所以第一季的《我和我的助理》，自然是邀请了几个有咖位的明星。
　　闵玟衣看着楚嘉稚, 皱起了好看的眉毛：“你是什么意思？”
　　“意思就是, 你和你的助理可以来参加这一次的综艺。”楚嘉稚笑道：“正好, 也可以正式宣布你退出老东家的首部作品。”
　　楚嘉稚从旁边的包里掏出了一份合同, 放在了桌子上：“这里是你的合同，我都帮你看过了, 没有任何的问题。”
　　而他说完，又从下面抽出了另外一份。
　　“这个，”楚嘉稚看着於苒，笑道：“是於苒的合同。”
　　於苒看着那份薄薄的合同, 有些恍惚。
　　这是什么意思？
　　自己要参加综艺节目了？？？
　　啊？？？？？
　　似乎好像听得懂，又好像听不懂的亚子！！！
　　於苒还没有开口说话，闵玟衣便直接拍在了桌子上，怒目而视道：“不行，谁说於苒可以参加综艺了？！”
　　楚嘉稚依旧是维持着那一副优美又充满气质的笑容，对闵玟衣说：“没有说一定要签，你们可以考虑一下，反正拍摄的时间是在12月份，距离现在还有一段时间。”
　　闵玟衣皱眉，如果是她自己参加综艺的话完全没有问题，可是让於苒也跟着去，这就不行了。
　　於苒是一个Omega，这件事情暂时只有她们两个人知道，现在很多的综艺都会有直播，万一出现了什么事故，闵玟衣可以肯定那一定是一件很麻烦的事情。
　　原本想拒绝，楚嘉稚却制止了闵玟衣的话，转而看向了於苒：“小助理，你觉得呢？”
　　“啊？”
　　於苒有些受宠若惊，她还没有从要参加综艺的震惊里缓过神。
　　楚嘉稚笑道：“你的费用不多，税前一百万，是一个不错的赚钱机会。”
　　税前……一百万？？？？
　　看着於苒发呆的模样，楚嘉稚就知道了她肯定是在算一百万到底是多少个零，当即就乐开了花，可是脸上却依旧维持着假笑。
　　毕竟，不能表现的太明目张胆。
　　“你们可以好好考虑一下。”楚嘉稚看着两个人，起身对屋里的人说：“我先把合同放在这里，下个星期之前，你们决定好了随时可以给我打电话，我这边还要去联系其他的人呢。”
　　看着楚嘉稚大摇大摆的离开，於苒忍不住去瞄了一眼那份合同。
　　‘啪――’
　　闵玟衣把手拍在桌子上，转头对律谙说：“你怎么还不走？”
　　律谙赶忙站起身来，转头跟着楚嘉稚就走了。
　　屋里又只剩下了两个人。
　　於苒从地上把那本粉粉嫩嫩的《独家宠爱》拿起来，看了看封皮，可一点都不像是本小皇书。
　　闵玟衣转个身坐了下来，修长的双腿交叉叠起来，露出了洁白而圆润的脚踝。
　　“那个综艺……”於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着书，有些小心翼翼的问：“你很不想让我参加么？”
　　闵玟衣看了她一眼，想了好久才说：“不是不愿意，只不过你可能会感到困扰。”
　　於苒不解。
　　闵玟衣解释道：“慢节奏的综艺，基本就是挑柴做饭和招待客人之类的杂活。”
　　於苒应道：“做饭我会啊。”
　　闵玟衣：“可是还要和村民相处，偶尔要去干农活。”
　　於苒：“这个我也没问题的。”
　　“……还要跟我住在一起。”
　　“……”
　　於苒看着闵玟衣，问道：“一定要住在一起吗？”
　　闵玟衣点头：“而且片场里，不仅仅有我一个alpha，你还会遇到很多不同的alpha，就算是这样，你也要去吗？”
　　於苒沉默了，捏着手中的本子，顿了顿说：“如果你要去的话……我可以陪你。”
　　其实，闵玟衣并不缺钱，更不缺通告。
　　更何况到了她现在这个地位，很多通告都已经看不上眼了，每年只需要出一两部作品，都算是高产的，其他的明星，大部分都是三四年才会出一部。
　　闵玟衣只是觉得，自己年纪轻轻，不想那么快就淡忘在世人的眼前，所以依旧是保持着每年2部作品的频率，和不定期的综艺节目。
　　好在，她已经习惯了。
　　这一次楚嘉稚带来的资源，可以说是国内的先例，毕竟明星的助理这一个噱头，还是有些吸引力的。
　　可是，於苒真的能够适应么？
　　毕竟她才刚刚进入这个行业。
　　闵玟衣扯了扯有些剐蹭的毛衣领口，淡淡的说：“等一段时间再回答他吧，我先去换衣服。”
　　撂下这番话，她便起身上了楼。
　　於苒看着桌子上的合同，想和想还是帮忙收起来，以免闵玟衣忘记了。
　　随后的几天，闵玟衣就一直都没有提起这档综艺的事情，於苒也并没有多问，毕竟人家参加综艺邀请的是闵玟衣，跟她一个做饭的小助理有什么关系呢？
　　这日风和日丽，於苒站在阳台上晾晒着刚刚清洗好的衣服，便看到楼下的道路上缓缓地停下来一辆孔雀绿的法拉利。
　　绿的鲜艳，绿成了一道光。
　　於苒一边晾晒着衣服，一边不禁开始琢磨，这是谁家的车啊，那么烧包。
　　可是还没等於苒看起热闹，便发觉那辆车的车门被人推开了。
　　楚嘉稚穿着一身白色的西装，从驾驶座上下来，右手搭着车门，左手挑了一下自己的墨镜，抬头看了看楼顶的方向。
　　两人目光相对，楚嘉稚微微勾起唇角，伸出手挥了挥。
　　於苒不明所以，她虽然不了解这个男人，可是到底还是见过了两次面，人家都冲她挥手了，自然还是要挥回去的。
　　看到小助理站在阳台上冲自己挥手，楚嘉稚就笑的格外开心。
　　闵玟衣有那么可爱的助理，真的是让人嫉妒啊~
　　而此时的闵玟衣，则坐在自己的床上，翻看着自己买来的那两本书。
　　《如何和Omega和平相处》中写道，匹配系统是按照基因相似度来筛选的，一般来说只要匹配成功，70%的人会成为终身的伴侣。
　　闵玟衣撇了撇嘴，这本书完全没有考虑过她这种情况的么？不想结婚的alpha，和不想结婚的Omega。
　　《如何和Omega和平相处》中继续写道，匹配成功的双方，会在信息素上产生共鸣，会散发出一种只有对方能够吸引住的味道，让对方逐渐上瘾。
　　闵玟衣翻了一页，上面还写道，匹配成为伴侣的两方，在长时间的相处中会产生依赖性，以至于在对方被搭讪的时候，会比平常格外的暴躁。
　　后面，则讲的是如何对Omega进行避孕，和热潮期的照顾，以及生产后的护理。
　　闵玟衣皱了皱眉，嘀咕道：“这跟我完全没有任何关系嘛？”
　　她想要的是那种一个装作beta的Omega，如何和自己的alpha老板在同一个屋檐下居住，并且和睦相处的方法。
　　而不是这种匹配双方和睦相处的方法。
　　闵玟衣纳闷，难道说因为她的情况太特殊了，所以连书里都不写么？？？？？
　　还没等她想明白，便听到了於苒的声音。
　　“老板，我出门一下。”
　　闵玟衣坐在床上也没有抬头，嗯了一声说：“知道了。”
　　听着楼下传来的关门声，闵玟衣才把手中那本《如何和Omega相处》扔到一边，拿起了自己的另外一本书。
　　《Omega发・情期的五大征兆》
　　当於苒下了楼之后，看到的就是楚嘉稚靠在自己的法拉利车边的样子。
　　“楚先生，您找我有事情嘛？”
　　於苒小跑到楚嘉稚身边，这才放缓了动作。
　　楚嘉稚看着身材小小腰细脸小的於苒，忽然觉得她穿着居家服的模样也格外的可爱。
　　如果能够八卦到两个人的细节，他的人生就满足了！
　　然而，楚嘉稚优雅的面容上，依旧是维持着礼貌又带着亲和的笑容。
　　“有时间吗，我想约你出去喝一杯咖啡。”
　　於苒有些为难的挠了挠头：“我还要做家务，而且也该做午饭了……”
　　言下之意就是不能和楚嘉稚出去。
　　面前的男人也没有为难，只是说道：“那要不要进车里坐一坐，今天的天气还是很冷的。”
　　“不了不了，您有什么事情就直接说吧。”
　　“那好吧。”
　　楚嘉稚摘掉墨镜，看着於苒开口道：“你能不能帮我劝劝闵玟衣，让她参加这个综艺节目呢？”


第29章 
　　“你能不能帮我劝劝闵玟衣, 让她参加这次综艺的录制？”
　　楚嘉稚看着於苒, 一字一句的说：“毕竟, 这一次的制作团队都非常的不错，是不错的资源。”
　　於苒顿了顿, 对他说：“关于这方面, 我不是特别懂。你和老板的关系不是挺好的么, 你对她说的话，她应该会听的吧。”
　　楚嘉稚摇了摇头：“闵玟衣表面一副事不关己的模样，内心也是谁的话都不听, 我和她认识也那么久了，依旧是没有办法掌握住她的性格。”
　　他看了一眼於苒, 笑道：“所以, 我希望你能帮帮我，毕竟闵玟衣已经很久都没有参加过综艺节目了，这一次的拍摄将会为她拉不少的粉丝好感度。”
　　“可是……”
　　“帮我劝一劝, 如何？”
　　看着楚嘉稚优雅的笑容, 於苒想了想只能开口应到：“我只能试一试, 并不保证可以帮你劝得了她。”
　　毕竟, 闵玟衣才是她的老板。
　　楚嘉稚听她这么说，笑的格外的开心：“我相信你一定会完成这件任务的。”
　　毕竟枕头风可比自己胡吹厉害多了！
　　完全不知道楚嘉稚内心的想法, 於苒还在思考该如何才能让闵玟衣听自己一句劝。
　　后来於苒有邀请他来家里做客，但是楚嘉稚怕被闵玟衣揍，便决定还是不去了，开着自己的车调转了方向, 从大门驶了出去。
　　看着楚嘉稚车子离开的踪影，於苒便颇为无奈的上了楼。
　　一整天的时间，闵玟衣都泡在楼上，除了中午吃饭的时候下来过一次之后，便再也没有下来过。
　　也不知道在上面做什么。
　　而於苒也一直都没有机会跟她说自己今天见到楚嘉稚的这件事情。
　　晚饭过后，闵玟衣要去练瑜伽，於苒把厨房收拾好了之后，便坐在客厅的茶几前，坐在地板上摆弄着笔记本电脑。
　　这段时间於苒又是生病又是要离职的，已经很久都没有看粉丝的来信了。
　　所以扫了一遍，於苒发现绝大多数还是那些普通的邮件，除了大部分的爱慕信息之外，也有一些恶言恶语。
　　好在，这些闵玟衣都看不到，於苒看着也不是特别的生气。
　　一开始还觉得这些人无理取闹，可是逐渐的也就都适应了。
　　一个个按照之前的语气开始回复，等回复到后面几封信的时候，却发现了有些不太一样的地方。
　　倒不是说什么麻烦的事情，只是看到了几封固粉的来信。
　　虽说不认识，可是毕竟昵称都是眼熟的，於苒也就忍不住多看了几眼，这一看便觉得有些难过。
　　小姑娘今年似乎十几岁的样子，喜欢闵玟衣也很久了，曾经追过她的演唱会和电影发售，也当过一段时间的站姐，只不过近两年似乎查出了身体不好，一直都住院。
　　【医生说，我大概整个冬天都不能出院了，上一次颁奖晚会没有去真的很遗憾。可是爸妈不允许我出门，这段时间你的电视剧我也都有看，大概是题材的原因我总是开心不起来，闲来无事便会翻出你三年前的综艺看一看，真的格外的开心。】
　　【……玟衣笑起来真的很好看，你是我心中的阳光，所以，希望你能够一直笑下去。】
　　来信的篇幅并不长，大概只有五六百字的样子，可是於苒却有些看不下去。
　　她抬起头看着闵玟衣，原来这么优秀的她，被那么多人喜欢。
　　“老板，”於苒坐在地上，看着不远处的闵玟衣，开口道：“你要不要去参加综艺节目？”
　　还在做拉伸的闵玟衣看了她一眼，淡淡的说：“怎么忽然问起这个。”
　　“也没什么，”於苒说：“就是刚刚看粉丝的来信，有人说她在病房里看了你之前的所有综艺，可是最近的一次也是三年前了。”
　　闵玟衣停下了动作，转头看着她。
　　於苒接着说道：“我到不是想去，只是觉得综艺的话能给大家带来开心，也会在冬天会变得温暖也不一定。”
　　“就是……”
　　於苒看着闵玟衣，微微红了脸：“有很多人喜欢你，所以想让你一直开心笑下去……”
　　话说到最后，於苒的声音逐渐变得小声起来，她忽然觉得自己是在多管闲事。
　　录不录综艺是她闵玟衣的事情，自己这个小小的助理有什么能耐自作主张？
　　当初在发现於苒是Omega之后没有把她赶出去，已经是闵玟衣好心了。
　　悄悄地抬起头，看到闵玟衣站在原地并没有搭话，於苒便觉得她似乎好像是生气了……
　　“对不起，是我多管闲事了。”於苒赶忙道歉说：“我只是忽然看到这个粉丝的来信，觉得如果她能够在病房里看到你的综艺，一定会过一个很开心的年……”
　　话音未落，闵玟衣便抬脚走了过来。
　　“让一让。”
　　伸出手，闵玟衣把笔记本电脑扯了过来，坐在她的身边问道：“是哪个粉丝？”
　　於苒呆了呆，才赶忙伸手指着屏幕说：“是这一个！”
　　闵玟衣凑近了看了看，她滑动鼠标，双眼认真的盯着屏幕，仔细的看着那短短的一封信。
　　於苒被挤在沙发和闵玟衣之间有些动弹不得，只能维持着一个僵硬的姿势，稍微动一下两个人的膝盖便会碰在一起，让於苒格外的紧张。
　　能够听到鼠标滑动的‘咔咔’声，还有於苒自己乱七八糟的心跳声。
　　明明屋里很安静，却又显得格外吵闹。
　　也不知道过了多久，闵玟衣才看完了那封邮件，动了动手指，截屏发到了自己的手机上。
　　“於苒，你很希望我去参加综艺么？”
　　被叫到名字的小助理还在努力的维持着姿势，听到闵玟衣的话便说：“也没有啦，如果你想去的话，我也会跟着你去的。”
　　闵玟衣回头看了她一眼，忍不住勾起了唇角。
　　“你说的，我去哪里你都会跟着去。”闵玟衣偏头对於苒说：“那就跟我一起去吧。”
　　随后，闵玟衣的微博更新了一条简短的讯息。
　　闵玟衣V：感谢各位粉丝的支持，今天助理在帮我整理邮件的时候，看到一个粉丝说翻出了三年前的综艺看了好几遍。其实想要告诉你们，新的综艺已经在安排了，敬请期待吧~
　　【哇，终于可以看到闵闵的新作品了吗？！】
　　【是什么综艺节目，能够先透露一下吗？？？】
　　【我要看玟衣唱歌，仙女唱歌最好听了，把爱献给最棒的闵玟衣！！！】
　　看着评论去一时间开始热闹起来，楚嘉稚的电话也在第一时间打了过来。
　　闵玟衣厌恶的划开了接听键。
　　“还没事先通知我，怎么就发了微博呢？”楚嘉稚笑的好像是一个狐狸，闵玟衣甚至都能看到他在电话那头摇尾巴的模样。
　　奸诈的老狐狸。
　　“你跟於苒在私底下偷偷见过面了吧？”闵玟衣冷哼一声，警告道：“你别想打她的主意。”
　　楚嘉稚的笑声从电话那边传来，他淡淡的说：“偷偷见面这种说法未免太过分了，我可是为了你好。而且我只是顺嘴说了一句，却没想到她真的能够把你劝动。”
　　“让我想想，上一次让你改变主意的人是谁，好像是被称为‘鬼才’的安导吧？可是那距离现在已经快7年的时间了。”
　　“不如告诉我，这个女孩为什么会对你那么重要，甚至可以改变你的想法。”
　　闵玟衣危险的眯起了眼睛：“你在试探我。”
　　这句话不是疑问，也不是感叹，而是带着浓浓的压迫感，让电话那头的男人也忍不住显得有些窘迫。
　　“不要生气嘛，我可什么都没有去打听。”楚嘉稚在电话那头说：“不过有一说一，你这么宝贝你的小助理，万一她出了点什么事情，可有你哭的。”
　　“如果你再胡说八道一个字，信不过我可以立即毁约。”
　　“呵，我这并不是在跟你开玩笑，闵玟衣。”楚嘉稚滑动着自己手中的屏幕，对她说：“我只是在忠告你一些事情而已，毕竟干我们这一行的，总是会孤单一辈子的。”
　　闵玟衣忽然沉默下来，楚嘉稚说的对，他们这群艺人在收获金钱的同时，也出卖着自己的自由。
　　他们从此之后就是透明人，自己的心情，自己的喜好，自己的爱人，自己的婚姻，都是可以拿在桌子上一一数落，并且津津乐道。
　　闵玟衣偏过头，看着於苒正在客厅里整理物品，忽然变得有些有气无力。
　　她想保护这个人，可是却不知道对不对。
　　毕竟於苒是个Omega，她终究会有一天是有深爱着她的alpha，而自己……
　　闵玟衣挂断了电话，随手扔到了沙发上，走到了於苒身后。
　　“嗯？”
　　小助理回过头，笑的很开心的问道：“怎么啦？”
　　看着如同旭日东升一般的笑容，闵玟衣只觉得就算是以后於苒会和别人在一起，至少现在她们两个也是关系很好的雇佣关系，不是么？
　　“没什么，就是已经把时间定下来了，你可以去收拾东西了。”
　　闵玟衣笑道：“我们下个周末就出发，去南方。”


第30章 
　　除了定下来了出发日期之外, 其他的节目组全部都安排妥当了, 给闵玟衣一种全部都准备妥当, 就等自己点头同意的感觉。
　　忽然有种被坑的感觉是怎么回事？
　　於苒在屋里收拾东西，听说要录制大概一个月的样子, 要带的东西可不能少。
　　她看了一眼柜子里的抑制剂, 想了想还是多带了两瓶, 万一丢掉一瓶或者怎么了，也好有个替代品。
　　而此时坐在楼上的闵玟衣，则看着面前的两本书, 不知道该带上哪一本。
　　思来想去，闵玟衣觉得不能因为於苒是一个Omega而过于谨慎, 毕竟她之前也在自己身边呆了一段时间了, 也什么时候都没有发生。
　　闵玟衣选择性的去忽略自己想咬她，和那次酒会后在车里的冲动，坦然的认为这并没有任何问题。
　　况且, 带着这两本书出去, 指不定会被误以为什么奇奇怪怪的alpha, 所以还是放回去的好。
　　简短的收拾了一下, 闵玟衣没有带太多东西的习惯。
　　因为她总是要从外地带很多东西回来，所以出发前准备的东西当然是越少越好。
　　就在此时, 於苒上楼，敲了敲闵玟衣的房门。
　　“亦巧的车到楼下了，老板你东西收拾好了吗？”
　　闵玟衣随口应道：“这就来。”
　　《Omega发・情期的五大征兆》，闵玟衣仔细看了一眼, 决定得先把它藏好。
　　当於苒拖拽着一箱子行李，把它们放进后备箱的时候，亦巧才趴在车框上，漫不经心的说：“真的不用我代替於苒去么？毕竟，节目组也不知道谁是助理吧，我相信大部分人都是带的经纪人。”
　　毕竟比起照顾明星生活的助理，经纪人的话更加八面玲珑，懂得处理一些比较紧急的事情。
　　闵玟衣摇了摇头，把口罩戴上，说：“节目组要求的就是助理，你去的话一眼就能看得出来。”
　　亦巧撇了撇嘴，也就没有说什么。
　　就当她没有问叭！
　　於苒看着两个人聊着自己完全听不懂的天，只能乐呵呵的当个苦劳力，把闵玟衣的行李放在了后备箱。
　　行李箱比较重，於苒抬起来的时候觉得还好，可是当她想把行李放里面的时候，却感觉到胳膊一阵的抽筋。
　　‘啪――’
　　在行李箱快砸下来的时候，一双手撑住了它。
　　“小心点。”
　　也不知道何时，闵玟衣出现在了於苒的身后，她低头看着小助理，使了一把力气把沉甸甸的行李箱塞了进去。
　　於苒的后背贴着闵玟衣的胸口，虽然穿着厚厚的棉服，可是她依然能够感觉到闵玟衣灼热的体温。
　　“谢、谢谢。”
　　於苒赶忙伸手去帮忙，把杂物都整理好，腾出另一块地方放另外一件行李。
　　而坐在车上的亦巧因为角度问题，根本看不到后面发生了什么，只是无聊的调整着电台的音乐，想找一首好听的歌。
　　在车后的两人，在放完行李之后并没有离开。
　　闵玟衣的个头比於苒要高，况且她本身就充满着alpha特有的气场，所以於苒在她身边的时候基本都是处于被动。把东西放完，闵玟衣完全没有要离开的意思，於苒就有些纳闷。
　　“怎么了？”
　　於苒小心翼翼的问道，她在琢磨自己是不是做了什么事情让闵玟衣不开心。
　　好像没有吧？
　　於苒乖巧懂事做饭又好吃，她自认为没什么太大的毛病。
　　“你的抑制剂带了吗？”
　　闵玟衣低头看着躲闪着目光的於苒，开口道：“今天要飞那边，到时候我会让导演组安排你单独住一间屋子。”
　　原本定下来的是明星4人，一人一间，而助理则是两个人一间。
　　可是於苒是Omega的身份比较特殊，所以闵玟衣已经给导演打了电话，但他们始终没有给一定的答复。
　　於苒点头如捣蒜：“带了带了，就怕出什么意外，带了两瓶。”
　　闵玟衣抿紧唇角，伸出手揉了揉於苒的脑袋。
　　两个人大概是好久都没有那么自然而然的亲密了，於苒微微红了脸，看着闵玟衣的眼睛都亮亮的。
　　“谢谢你，老板。”於苒笑道：“能帮我保密真的帮了我很大的忙。”
　　闵玟衣顿了顿，开口道：“也不全是帮你。”
　　如果传出闵玟衣和一个Omega助理住在一起的事情，估计她也会很难办吧。
　　看着小助理开心的模样，闵玟衣也没有多说什么，收起了手便转身坐进了车里。
　　充当司机的亦巧看了看车内的两个人，不知道是不是自己的错觉，她总觉得两个人气氛怪怪的。
　　而且，不知不觉中於苒的地位，似乎提高了？
　　没有开口直说，可是在开车的途中，亦巧始终把目光放在於苒和闵玟衣的身上，来回打转。
　　因为定的是下午的飞机，所以当众人来到机场的时候，候机厅已经有不少人在了，於苒跟在闵玟衣的身后看着那些闪烁着【闵玟衣】字样的灯牌，有些觉得新奇。
　　闵玟衣倒是习以为常，把帽子往上推了推，看着众人便挥了挥手。
　　【玟衣演出要注意安全哦！】
　　【无论你录制的什么我们都会看，可千万不要拼命！】
　　【这是我们送给你的东西，请一定要收下来！】
　　【啊啊啊啊啊啊玟衣可以给我签个名么，要在衣服上！】
　　於苒看着热情的粉丝，以为这已经是很热闹的了，可是还没等她思考什么，耳边便传来了一阵更为激烈的呐喊声。
　　【楚嘉稚！楚嘉稚！楚嘉稚！】
　　【啊啊啊啊我最完美的男神哥哥，本人比照片上好看了一百倍！】
　　【这完美的肌肤和雪白的脸，啊啊啊啊我要死在哥哥怀里！】
　　如同鬼谷狼嚎一样的呼叫声，让於苒下意识的转过了头，只看到一个熟悉的身影穿着大红色的皮外衣，笑着站在人群中搭话。
　　他怎么也在？
　　於苒有些好奇，而对面的楚嘉稚明显是听到了这边闵玟衣粉丝的呼喊声，便把头转了过来。
　　看到被人围拢起来起来的闵玟衣，和站在她身边呆呆望着自己的於苒，楚嘉稚开心的伸出手打了声招呼。
　　没有犹豫，这人拎着自己的登机箱便走了过来。
　　“玟衣，好久不见了。”
　　楚嘉稚热情的打着招呼，闵玟衣看了他一眼，应付到：“嗯。”
　　明明前几天才见过面，说的好像两个人分别已久一样。
　　两拨粉丝汇聚在一起几乎是不小的数目，保安纷纷走了过来进行拦截，以免伤到了人。
　　只听到楚嘉稚这边的粉丝喊道：“啊啊啊啊啊，玟衣姐姐也帮我签个名吧，就签在嘉稚哥哥的旁边，我要抱欢迎加入90999243（非作者群）着睡一辈子！”
　　而闵玟衣这边的粉丝也喊道：“对面的粉丝你们好啊，你们的哥哥我也要签名，快来签在我胸口上！哥哥，一定要多关照我们玟衣啊！”
　　於苒被这阵势吓了一跳，这全民一家亲的形式把她呼得一愣一愣的，下意识的就后退了几步，远离了喧闹的中心。
　　就在此时，於苒看到了坐在不远处的一个人，他带着灰色的鸭舌帽，满脸羡慕的看着这边。和於苒眼神互相接触之后，便又变得冷漠起来。
　　是律谙。
　　於苒走了过去，笑道：“你怎么也在这里？”
　　律谙抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的行李箱，有些无奈的说：“你不知道么，我也是这期的嘉宾。”
　　於苒还真的不知道这件事情，她坐在律谙的旁边，笑道：“那这么说，这一次的节目全部都是熟人了？”
　　律谙没有回答，他完全没了往常的小傲娇，在外人面前只剩下了高冷。
　　还没等於苒来得及戳破他的伪装，便看到有一个女生走了过来。
　　律谙抬起头，看着她。
　　“你好，你也是明星么？”
　　那个女生有着一张红扑扑的小脸，看起来格外的可爱。
　　律谙点了点头：“是。”
　　“啊，”女生开心的说：“那你也帮我签个名吧。”
　　一瞬间，於苒觉得空气都变得凝固起来。
　　女生的这番话每个字都没有问题，可就是听起来格外的令人寒心。
　　律谙也没有想到女生会这么说，微微愣了愣。
　　“那个……”
　　於苒想开口打个圆场，却被律谙抢先一步。
　　“好。”
　　他接过签名簿，看到上面各种各样明星的签名，知道这是一个专门蹲机场等着明星签名的粉丝，这种人也许并不知道律谙是谁，可是因为他是‘明星’，所以便来问要个签名。
　　反正是免费的东西，兴许以后还可以卖钱。
　　律谙挥动签字笔，在上面写上了自己的名字，然后把它还了回去。
　　“谢谢~”
　　女生开心的抱欢迎加入90999243（非作者群）着签名簿跑远了，於苒回头看着律谙：“我还以为你刚刚要生气。”
　　律谙撇了撇嘴，把鸭舌帽往下按了按。
　　“怎么可能不生气。”律谙委屈的说：“气死了都。”
　　都欺负他名气小，接机都没有他的份，可是他偏偏不信自己没有红的一天！
　　而站在不远处把这一幕看在眼里的两个人，则非常默契的回过头。
　　作为明星，由寂寂无名变成名扬天下，到底还是需要时间的磨练。
　　好在，律谙还年轻。
　　“时间差不多了，”楚嘉稚签了最后一个名，对众人说：“我们要上飞机了，谢谢送机，回去路上一定要小心哦~”
　　闵玟衣回头看着小跑过来的於苒，悄悄地用手拽了她一下，把她拽到了眼前。
　　“怎么了？”
　　於苒以为她有事情想要跟自己说，便把耳朵凑了上去。
　　只听到闵玟衣有些吃味的说：“出门在外，离那些臭男人远一点。”


第31章 
　　上了飞机, 大概4个多小时, 便到了温暖如春的南方。
　　出来的时候, 於苒热的都有些撑不住，虽说是冬天, 可是南北气温还是差别很大。飞来的时候是三四度的气温, 到了这边就是十七八度了。
　　好在有楚嘉稚的助理提醒, 於苒下飞机之前还换了一身轻薄些的衣服。
　　刚刚到了候机厅，原本说说笑笑的众人全部都安静起来，於苒看着他们熟练的带上帽子口罩, 觉得这个场景似乎有些好笑。
　　节目组的人员已经在等着他们了，看到闵玟衣等人出来便直接带着去了车上。
　　路上依旧是有接机的粉丝, 可是这一次闵玟衣并没有多做理会, 而是挥了挥手就算是打了个招呼。
　　坐了那么久的飞机，即便是头等舱也有些撑不住，两个alpha倒还好, 律谙因为体质的问题, 整个人脸都绿了。
　　而於苒也好不到哪里去。
　　“不舒服的话, 吃两片晕机药吧。”
　　闵玟衣接过节目组工作人员递过来的水, 对於苒说：“不然你这样说很容易出问题。”
　　於苒点了点头，先吃了晕机药, 然后又吞服了两片抑制剂，这才脸色稍微好看一些。
　　“因为时间的关系啊，我就先在这边说明一下。”
　　工作人员有着一些南方的口音，听起来软软糯糯的, 怪可爱。
　　他对众人说；“从下了车开始，就要进行拍摄了，所以都要注意一下哦。还有一位明星已经提前到了民宿，到时候集合一下就可以了哦~”
　　於苒仰头喝着水，眼角余光看到律谙跟工作人员说了什么，便转身离开了。
　　“咦，律谙先生怎么走了？”负责交代的导演组成员纳闷的说：“他去做什么？”
　　刚刚搭话的那个工作人员解释道：“他说他要去接他的助理。”
　　“哦，是酱子啊，那我们继续。”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着瓶子悄悄地问闵玟衣：“是童昕昕要来了吗？”
　　可是童昕昕不是他们整个团队的助理么？
　　不过也有可能，毕竟是参加节目。
　　一想到有熟人要来，於苒就格外的开心。她在来之前还在苦恼自己能不能做好，现在看到都是熟面孔，也就不那么害怕了。
　　闵玟衣则摇了摇头，说：“我也不清楚。”
　　於苒也不介意，估计等到时候就可以了，她倒是很希望能够和童昕昕住在一起。
　　导演组的人陆陆续续交代了一些注意事项，不过毕竟是慢节奏的综艺节目，所以也没有特别需要注意到的地方，就当是在玩就可以了。
　　这是闵玟衣对於苒说的原话。
　　从开车，到下高速，逐渐驶入郁郁葱葱的密林小道，不远处的地方才出现了袅袅人烟的气息。
　　昏黄的夕阳中，这一副场景显得格外如诗如画。
　　下了车，就看到律谙已经站在了门口，从一旁的出租车上面拿下来自己的行李，看到於苒他们也刚刚到有些惊讶。
　　摄像机正好推了过来，拍着众人的面孔。
　　“你们来了啊。”
　　律谙和众人打着招呼，露出了之前那副高冷小男生的人设，冷冰冰的说：“这个地方看起来景色还不错，是要我们做什么？”
　　“等你们明天就知道了。”
　　导演组的人站在摄像机的后面，对大家说：“现在是直播加录制的模式，所以大家要好好努力哦！”
　　众人点了点头。
　　於苒悄悄地从闵玟衣背后溜了过去，伸出小手捏了捏律谙的外套，低声问道：“你的助理呢？”
　　律谙指了指旁边的箱子，说：“在这里。”
　　还没等众人反应过来，律谙便打开了箱子，一只橘黄的小肉球就这样怯生生的探出了脑袋。
　　节目组的人全部都鸦雀无声。
　　…………
　　这是，猫？？？？？
　　瓜子大概是晕车，整个人都蔫哒哒的，闭上眼睛把头埋在手心里，装死。
　　“律谙，我们是要求带助理，你怎么带了只猫啊？”
　　节目组的人看着瓜子懒洋洋的模样，颇为为难。
　　而直播间里，则‘哈哈哈哈’的笑成了一团。
　　【哈哈哈哈这是谁啊，怎么那么可爱？带了只猫上节目？】
　　【这只猫看起来好胖啊！】
　　【十个橘猫九个胖，还有一个特别胖！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝】
　　律谙捏了捏瓜子的小耳朵，说：“它每天陪我睡觉，帮我解压，跟我一起做家务，就是我的助理啊。”
　　节目组为难的互相看了一眼。
　　“这助理十集综艺一百万，这猫可不是这个价钱了啊。”
　　“嗯？”
　　律谙掏出装带好的合同，上面赫然印着一个圆圆的猫爪印。
　　“它都签字了。”
　　众人全部都憋着笑，尤其是楚嘉稚，整个人笑的脸都紫了，好不容易缓过劲才说：“律谙，导演说的对，你这猫助理至少得便宜一半。”
　　“那……也成？”
　　瓜子悠悠的抬起头，软绵绵的叫了一声。
　　“喵――”
　　律谙义正言辞的说：“其实不要钱也成，管饭就好，它吃的不是特别多。”
　　【哈哈哈哈他说橘猫吃的不多】
　　【他带个橘猫，后期任务怎么做啊？】
　　【一个小小的Omega，还能干两个人的活不成？】
　　【如果是楚嘉稚哥哥带个猫，我倒觉得完全可以一人当两个人使。】
　　“成！”
　　导演拿着喇叭喊道：“现在人都到期了，律谙就带着这个助理吧，咱们先进村子！”
　　从民宿村口往里面走，大概只走了十分钟的时间，期间摄像师一直都跟在后面，於苒总是回头看他，觉得浑身不自在。
　　闵玟衣看着於苒，便低声说：“不要紧张，之前怎么做的还怎么做就可以了，你看律谙不是好好的么？”
　　於苒看了一眼顺拐的律谙，有些为难的说：“可我还是……”
　　话音未落，便看到道路尽头亮着一栋灯火通明的高大民宿。
　　那边，便是目的地。
　　道路的尽头，除了工作人员之外，於苒还看到了一个高挑的身影，当即就惊讶的捂住了嘴。
　　那人穿着一件橙黄色的棒球衫，眉眼间是介于成熟和少年之间的气息，他冲众人挥了挥手，便走了过来。
　　宇弘文，出道15年的知名歌手，刚刚结束在国外的演唱会，昨天就已经提前到了这里。
　　他看到众人便走了过去。
　　楚嘉稚和他也算是相识多年的好友，见面热情的拍了拍手，开心的笑道：“弘文等很久了吧？”
　　宇弘文笑道：“你们不来，我一个人实在是太无聊了！”
　　他看了一眼闵玟衣，也打着招呼：“玟衣，好久不见了。”
　　闵玟衣点头：“半年多没见了吧。”
　　三个人叙着旧，宇弘文眼角余光瞥到了一个身影，那熟悉的目光让他忍不住回过头去，便看到於苒站在角落，一脸激动的看着宇弘文。
　　那个目光众人都再熟悉不过了。
　　於苒小脸憋得通红，紧张的说：“宇弘文先生，我是闵玟衣的助理，我我我我非常喜欢您的歌！您能给我签个名么！”
　　楚嘉稚和律谙两个人齐刷刷的把脸转向了闵玟衣，只看到一向以冷静著称的闵玟衣此时脸色难看极了。
　　宇弘文笑的很开心：“你是闵玟衣的助理啊。”
　　於苒激动的点着头：“我之前在孤儿院看过您的公益演出，真的非常棒！”
　　“哎呀，我做了那么多年的公益，倒是头一次在节目里遇到我的粉丝。你是哪个孤儿院的啊？”
　　“岭山孤儿院的。”
　　“竟然有那么可爱的小姑娘，你美得像画一样我都不记得，真的是该死呢~”
　　而此时的闵玟衣，整个人的脸色黑如锅底，看起来就好像是要爆炸的炸弹一样！
　　律谙赶忙拦住她：“玟衣姐玟衣姐，别冲动，还在录节目呢！”
　　楚嘉稚倒是看热闹不嫌事大，在旁边煽风点火：“你家小助理好像很喜欢弘文啊，看她这个样子应该是追星很久了吧，你竟然不知道啊？”
　　“玟衣姐，小助理就是跟明星聊两句而已，别冲动。”
　　“这要是相处一个月下来，万一感情升华了怎么办？宇弘文可是出了名的芳心纵火犯，於苒该不会要交代这里吧？”
　　“呜哇，你这人好烦啊！”
　　“哈~”
　　眼看着於苒已经把签名要到手了，闵玟衣才冷冰冰的回头看着两个人，道：“都知道是在录节目了，还在这站着做什么？”
　　看到几个人都往前走了，於苒也不好意思一直粘着宇弘文聊天，只能和他一起往前走。
　　夜幕已经升起，只留下道路两边的路灯，和跟在身前身后的跟拍人员。
　　民宿是上下两层的竹制楼房，外面还有一片开阔的小院子，只不过现在是深夜，所以看得并不是特别清楚。
　　几个人进了屋之后，导演便安排大家都坐在沙发上。
　　“今天是第一天，大家好好休息。”
　　导演看着众人，说：“因为房间有限，今天晚上暂时两个人住一间。律谙是Omega嘛，所以他和他的猫睡一起就行了，其他人就各自跟各自的助理睡一间，等明天我们再正式开始。”
　　话音落下，众人纷纷拎着自己的行李往楼上走，摄影的则找了固定机位把直播机放好，大家休息，可是直播还是要继续的。
　　等众人都忙完离开，就只留下闵玟衣和於苒还坐在原地。
　　於苒看着自己的手心，觉得今天格外的头疼。
　　各自和各自的助理住在一起？
　　就是说她要和闵玟衣在众目睽睽之下睡同一个房间？
　　哈？？？？？？？？


第32章 
　　於苒坐在沙发上, 看着众人全部都已经各自离去, 只留下摄像机还在提示着两个人现在还有观众在看直播。
　　“先上楼吧。”
　　闵玟衣站起身, 对於苒说：“把行李给我。”
　　“嗯。”
　　於苒抬起头，看着闵玟衣点了点头。
　　从於苒手中接过行李, 两个人q谁都没有开口说话, 只是顺着台阶上了二层。
　　楼上的空间没有一层宽敞, 一条走廊旁边几个房间，其他人早就已经开始收拾屋子准备休息，只剩下最里面那一间房。
　　推开房门, 闵玟衣环顾四周，发现这个不算大的房间里, 只有一张床。
　　床不大, 似乎是一米多宽的双人床。
　　节目组为了各位嘉宾的隐私着想，房间里并没有安装摄像的工具，只有二楼走廊有一台工作的摄像机而已。
　　两个人站在门口, 看着里面那唯一一张窄窄的床, 不禁都安静下来。
　　“我……我再去问他们要一张床吧。”
　　於苒说着, 就想要转身离开, 却被闵玟衣一把抓住了手腕。
　　闵玟衣回过头，看着满脸不解的於苒, 用冷冰冰的语气对她说：“先进来，我要跟你说一件事情。”
　　还没等於苒反应，就被拽进了屋里。
　　“嘭――”
　　闵玟衣伸出手，把人拽到身后又关上了门。
　　手腕上的触感是炙热的。
　　可是闵玟衣的脸色却非常的难看。
　　於苒从来没有看到过闵玟衣这么生气的样子, 就好像是低沉着的火山，表面安静，但是沉淀下来的都是灼热的熔岩。
　　好像是，下一秒钟就要把人全部都融化了一般。
　　没有开灯，两个人就着黑夜中外面的霓虹照明，四目相对。
　　“你是不是很喜欢宇弘文？”闵玟衣率先开了口，抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸在黑夜中看着面前的助理，冷冷地说：“我怎么从来都不知道你有喜欢的明星？”
　　当初和她见面的时候还不认识自己，倒是对宇弘文那么热情。
　　真是令人感到不愉快。
　　於苒挠了挠头，说道：“我不追星，可是却挺喜欢宇弘文的，毕竟他做公益的时候，真的看起来很亲切。”
　　很亲切？
　　闵玟衣脸色沉了沉，於苒难道说是喜欢温柔类型的那种人？
　　“就算是这样，也不能直接开口问他要签名。毕竟你现在是我的助理，出门在外都要注意。”
　　“可是，我只是要一个签名而已，应该不……！！”
　　话音刚落，闵玟衣便伸出手掌，按在了於苒的耳畔。
　　黑夜之中只剩下闵玟衣如同琥珀一般透亮的眼眸，和她眼角那一抹鲜艳的胭脂红。
　　於苒能够闻到一股alpha的信息素味道，比以往的朗姆酒味道要浓烈，浓烈的就好像是波涛汹涌的暗流。
　　闵玟衣盯着於苒，用低沉的嗓音对她说：“於苒，你是我的助理。”
　　你不能够喜欢别的明星。
　　眼里、心里、包括身体，全部都是属于她闵玟衣一个人的。
　　这种强烈而带有激烈的欲望，让闵玟衣显得格外的暴躁，就如同一个被困的野兽，还必须假装沉着冷静。
　　於苒觉得自己的耳膜能够清晰的听到自己的心跳，看着只有一寸距离的闵玟衣，有些慌乱的捂着胸口，点头应到：“我知道了……”
　　闵玟衣很生气。
　　这个意识一但出现，就一直萦绕在於苒的心头挥之不去。
　　因为只有一张床，两个人纠结了半天，闵玟衣还是决定自己睡沙发，让於苒睡床上。
　　没等於苒拒绝，自己就抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子去了旁边的躺椅上，转身睡了过去。
　　於苒也只能爬上床，缩在一旁睡觉。
　　深更半夜，闵玟衣无论如何都睡不着，躺在躺椅上看着漆黑的夜色，和耳边於苒浅浅的呼吸声。
　　今天，她对於苒发火了。
　　虽然极力的忍耐，可还是没能忍住。
　　语气极其恶劣，态度极为猖狂！
　　一想到於苒身为一个娇弱体虚的Omega，被自己这样训斥一定会心神不宁，和书中交代的要好好照顾Omega的条例基本都是背道而驰。
　　撩起自己的长发，闵玟衣还是从躺椅上坐了起来。
　　接着外面浅浅的灯光，闵玟衣看到床上的於苒似乎是冷的紧，蜷缩成一个球缩在枕头上，看起来就好像是一只小猫。
　　南方比不得北方，这里没有暖气也没有开空调，深夜的时候温度只有不到十度。
　　的确有些冷。
　　“於苒。”
　　闵玟衣看着小助理的模样，便有些于心不忍，加上晚上对她发了火，内心更是有些愧疚。
　　她走到床边，看着於苒缓缓地睁开了眼睛。
　　“老板……”
　　困洋洋的模样，於苒把头蒙在被子里，只露出了两只眼睛。
　　“唔，好冷。”於苒把头缩回被子里，变成一只蜗牛。
　　闵玟衣悠悠的叹了口气，把自己的那床被子拿过来，盖在了於苒的身上。
　　於苒把头从被窝里探出来，看着闵玟衣有些不好意思的说：“你都给我了，你盖什么？”
　　“我多穿点衣服就好了。”
　　“……”
　　於苒从被窝里伸出手，抓着闵玟衣有些微凉的手指，浅浅的说：“今天晚上先挤一挤吧。”
　　闵玟衣感受到於苒软软的手心，轻轻笑道：“你不怕么？”
　　“怕什么？”
　　“……”
　　闵玟衣看着於苒，这小助理是真的不懂还是假的不懂？
　　她，一个年轻气盛身体倍棒儿的alpha。
　　她，一个身娇体柔软软糯糯的Omega。
　　怎么能睡在一起？
　　闵玟衣捏着於苒的手心，不高兴的说：“是不是现在坐在这的是谁，你都邀请他和你一起睡？”
　　“怎么会，”於苒气哼哼的道：“就只有你才会这样啊。”
　　就只有你而已。
　　心里像是吃了块糖一样，闵玟衣抿紧唇角不让自己笑出来，假装冷漠的说：“只能凑合一晚，明天我让他们多搬两床被子。”
　　“嗯~”
　　钻进被窝，搂着软软的小助理，闵玟衣不禁觉得自己有些上头。
　　要是能一辈子都温软在怀，该有多好？
　　第二天，闵玟衣醒了个大早。
　　於苒还在睡，闵玟衣没有去打扰她，而是拿了自己的洗漱用品下了楼。
　　节目组的工作人员有的也已经起床，开始准备一天的拍摄，看到闵玟衣下楼便打着招呼。
　　“闵玟衣老师，真的不好意思。”
　　一个工作人员有些尴尬的说：“你和你的助理昨天睡得还好吗？我们工作人员的失误，似乎把应该从律谙那间屋子撤下来的床，从你屋里撤出来了。”
　　闵玟衣愣了愣，说：“所以，我房间里原本应该是有两张床的？”
　　“对，安排是这样的。”
　　“……我知道了。”
　　闵玟衣伸出手，搭在那人的肩膀上，勾起唇角笑道：“我睡的很好，你们也辛苦了，就当没有这件事情吧。”
　　工作人员：“？？？？”
　　这是什么情况？
　　等闵玟衣洗漱完毕走到客厅的时候，便看到楚嘉稚和他的助理已经醒来了，正盘腿坐在手工编织的地毯上，和观众打着招呼。
　　“早上好啊，现在才7点钟，你们都要去上学了吧？”
　　“嗯，哥哥我今天还不知道要录制什么呢，等节目组的安排。”
　　“哈哈哈，我这身衣服很好看吗？是我助理帮我选的！”
　　闵玟衣看着助理秋阳手捧着手机，上面呼啦啦的飘过去好多彩色的弹幕。
　　【哥哥今日份的帅气也正常营业了呢！】
　　【给我们最好看的楚嘉稚哥哥打卡！！！！！】
　　【哥哥的美貌简直了！我想在哥哥的睫毛上跳舞！！！】
　　【这样的美貌是真实存在的吗？！】
　　【你是人间的水蜜桃，你是芳心的纵火犯！】
　　闵玟衣看着飘过去一串的彩虹屁，有些怀疑楚嘉稚的孔雀自恋心态，都是他粉丝给宠出来的。
　　【哥哥的每一帧都如此令人心动，从头到尾都是完美的！】
　　【就连直播相机都没有办法承载你的美貌啊！】
　　【我真的流泪了，我好像陷入了爱情，楚嘉稚哥哥，你是下凡的天使吗？！】
　　除此之外，还有简短一些的。
　　比如――
　　【啊，我死了我死了！】
　　【吹爆哥哥颜值！】
　　【隔空受孕！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　闵玟衣一度觉得节目组的直播间即将变成了楚嘉稚的个人专场，正当她准备转身走的时候，就听到大门被人敲响的声音。
　　楚嘉稚回头看了一眼，便爬起来说：“怎么了？”
　　“似乎有人来了。”
　　闵玟衣走到门口，把门打开，看到外面站着的一个中年女子，有些纳闷的说：“你好？”
　　节目组的人赶紧跟过来，闵玟衣知道这是任务开始了。
　　果不其然。
　　那名中年女子笑盈盈的说：“你们好，我是民宿的老板娘，有些事情想拜托你们。”
　　在客厅的几个人微微一楞。
　　有任务？？？
　　中年女子白白胖胖的，看着闵玟衣便说道：“今天晚上，我在国外定居20年的哥哥要回国了，能麻烦你们今天做一顿家常菜吗？”
　　闵玟衣在娱乐圈摸爬滚打多年，自然知道这是节目组的安排，点了点头笑道：“没问题。”


第33章 
　　老板娘的要求是做家常菜, 在场的几个人都微微琢磨了一下, 民宿依山傍水的, 周围有许多的农田和池塘，既然想吃点家常菜, 那么附近的食材一定是最新鲜的。
　　“现在鲫鱼还是不错的, 不如做个鲫鱼汤？”
　　楚嘉稚的助理叫做秋阳, 是一个普普通通面相的beta，但是却听说业务能力很强，并不比经纪人差。
　　宇弘文也点头同意：“可是只做鲫鱼汤的话, 是不是少了点？”
　　7人1猫围坐在客厅，众说纷纭。
　　弹幕里的群众也纷纷开口提意见。
　　【老板娘说来哥哥一家, 估计人不少, 一份汤的话肯定不行哦】
　　【多弄点其他的菜色吧】
　　【可是弄的话，还要亲自去准备，也实在没有那么多时间】
　　正当大家有些为难的时候, 坐在闵玟衣身边的於苒便开口说：“我昨天来的时候, 看到路边的田地里有不少的萝卜, 可以弄点萝卜过来。”
　　众人不解：“萝卜好弄, 可是不能只做两样菜啊。”
　　於苒点头道：“鲫鱼可以做主菜，萝卜的话比其他的材料应变性会强一点, 可以做萝卜卷、素丸子、饺子和凉菜，能吃的也多一点。”
　　【似乎很有趣的样子，可是都是萝卜不会吃腻么？】
　　【这个是闵玟衣的助理吧，她会做那么多么？】
　　【吹牛的吧】
　　於苒没有看到弹幕, 可是也看到众人有些疑惑的眼神，毕竟他们这里比较会做饭的就是宇弘文和他的助理了，宇弘文还曾经主持过美食节目，所以在於苒提出这个提议的时候，大家纷纷把目光转移到他的身上。
　　宇弘文想了想，点头道：“听起来似乎不错，不然就去挖萝卜和抓鲫鱼吧。”
　　“好啊好啊，”律谙说：“我去抓鱼！”
　　楚嘉稚想了想，拔萝卜弄得浑身都是泥肯定很难看，还是决定跟律谙一样，去选择抓鱼。
　　“不行。”
　　众人刚想起身离开的时候，闵玟衣却开口了。
　　她看了一眼宇弘文，如果楚嘉稚和律谙都去抓鱼了，那么自己岂不是要和宇弘文一组么？
　　昨天刚教训过小助理不能和自己偶像多接触，今天就要一起做任务，实在是不合适，于是她把目光从宇弘文身上挪开，放在了律谙的身上。
　　“律谙，你跟我们一起去拔萝卜吧。”
　　律谙苦着一张脸想拒绝，他都带着猫了，怎么能让他去拔萝卜呢，明明下水抓鱼才是最适合他们这一组的！
　　可是闵玟衣警告的眼神让律谙觉得有些害怕，只能硬着头皮点头道：“我知道了，我去拔萝卜……”
　　这样下来，7人就分成了两组，楚嘉稚和宇弘文以及他们的助理去对面池塘抓鱼，而闵玟衣则带着两个Omega去拔萝卜。
　　一路上，於苒和律谙有说有笑的，毕竟都很熟悉，能在一起做任务也很开心。
　　大概是前几天下过雨的缘故，菜地里的泥土松软又泥泞，於苒看着闵玟衣走的又稳又快也没有在意，转过头看着扛着摄像机的小哥，时不时的提醒他脚下哪里比较滑。
　　两个摄影相互扶持，好不容易才在菜地边稳住了脚步。
　　【闵玟衣看起来冰冰冷冷的，没想到她的助理好贴心啊】
　　【我记得玟衣以前不是发过一张颁奖晚会的照片么，那个看不见脸的助理是不是就是她啊？】
　　【前面的这么一说，真的有点像哎！】
　　【这个小助理，有点可爱，想……】
　　【请停止你危险的想法！】
　　到了菜地之后，律谙背着太空包，想了想还是不打算把瓜子放出来，毕竟弄得一身泥回去，他还不知道怎么收拾。
　　闵玟衣看了一眼两个人，还是决定自己先干。
　　而与此同时，在摸鱼的那边，则格外的欢乐。
　　【即使是楚嘉稚哥哥的后脑勺，也依旧是惊人的美貌】
　　【流着汗的哥哥完美的简直是天神，这组图我必须在心里收藏】
　　【哥哥这个芳心纵火犯呜呜呜呜】
　　【摄像小哥，快把镜头再离近点，我要在楚嘉稚哥哥的鼻梁上滑滑梯！！！】
　　宇弘文，一个35岁的不算大龄的男艺人，在楚嘉稚粉丝的彩虹屁围攻下，也有些吃不消。
　　而楚嘉稚旁若无物，穿着背带胶鞋手拿渔网，准备去抓几条大鱼。
　　楚嘉稚把渔网撒下水――
　　【哥哥连撒渔网也能狙击我的心脏！！！】
　　【哥哥是下凡的天使！！！】
　　【哥哥的腰好棒啊，我要昏厥了！】
　　楚嘉稚把网收起来，抓出一条小鱼苗，笑着对宇弘文说：“弘文，你看这条鱼行不行？”
　　弹幕一片――
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我是那条鱼，快让我跌入哥哥的怀抱！】
　　【为楚嘉稚哥哥的颜值原地360度跳起了爱的华尔兹！】
　　宇弘文一脸冷汗，他似乎明白了为什么闵玟衣这么讨厌这个男人了，真的是……嚣张的过分。
　　从清晨到晌午，楚嘉稚他们一共抓到了七八条大小不等的鱼，也算是满载而归。
　　而於苒这边就有点糟糕了。
　　因为萝卜遍地都是，它们不会跑不会逃，所以……再加上於苒说了一句‘萝卜可以多拔一点’之后，就整整背了三筐萝卜回来。
　　到民宿门口的平地上，律谙已经累的不想说话了，於苒也好不到哪里去，倒是闵玟衣，依旧是精神奕奕。
　　“哇，你们怎么拔了那么多萝卜？”
　　宇弘文拎着自己的两条鱼走过来，看着满地的萝卜有些惊喜：“这么多一顿饭也吃不完吧？”
　　闵玟衣也有些犯难，她的确是拔上头了。
　　宇弘文环顾四周，看着坐在一旁休息的於苒，便笑盈盈的凑了过去：“小助理，你看我和嘉稚抓的鱼。”
　　於苒抬起头，看着那两条还在不停甩尾的鱼，高兴的夸赞道：“宇先生好棒啊！”
　　看了一上午楚嘉稚的彩虹屁，猛地被这小姑娘这么一夸奖，他还有点不太好意思。
　　还没等宇弘文讲话，便觉得身后一道凌厉的目光射了过来。
　　宇弘文：“……我，我先去把鱼处理了。”
　　於苒：“嗯！”
　　闵玟衣看着宇弘文和楚嘉稚离开，这才收回了自己的目光，却发现律谙一直盯着自己。
　　她面色不善的说：“看什么看？”
　　律谙：“玟衣姐，你好凶哦。”
　　可是我喜欢。
　　闵玟衣觉得被律谙盯得毛毛的，可是却又想不明白为什么自己被一个Omega盯会有一种不舒服的感觉，最终还是决定不去管，而是走到了於苒的身边。
　　“萝卜不能全做菜吧？”
　　“嗯，的确。”
　　看着一地的萝卜，於苒有些犯了难。
　　这个时候，导演组的工作人员开口道：“没有关系，剩下来的萝卜可以去附近的菜市场卖掉，换来的钱也可以买些其他的食材。”
　　於苒焕然大悟，原来还有这样的玩法？？？
　　不愁萝卜的问题，那么就开始大显身手吧！
　　把萝卜洗净切成丝，和糖一起调味便是爽口的开胃小菜。
　　萝卜卷则比较麻烦一切，和面、醒面、擀面，最后再把调味好的萝卜丝整整齐齐的铺在面皮上，卷成花卷的模样，放进蒸锅里。
　　剩下来的面和萝卜等其他的食材混合在一起，弄成糊状，放进油锅里炸，等香甜的味道出来之后，便是可口的炸萝卜丸子。
　　原本还在嘲讽於苒不会做饭的那些弹幕，现在基本已经没有了，大家看着简简单单的胡萝卜被作出了那么多的花样，都有些惊讶。
　　【玟衣的口福也太好了叭，这些看起来好香啊！】
　　【那个萝卜丸子我吃过，真的超级好吃！！！！！！】
　　【萝卜卷必须有姓名！！！！！】
　　等於苒这边做好了饭菜，宇弘文也弄好了鱼汤，端上了桌。
　　因为老板娘哥哥晚上才会来，所以大家还是先决定填饱自己的肚子。
　　看着满桌子的饭菜，宇弘文有些惊讶：“这些是不是太多了？”
　　还在往桌子上搬饭菜的於苒不解的说：“不多啊。”
　　起初，宇弘文还不是很懂为什么会不多，可是当看到律谙吃了第八碗饭的时候，忽然觉得是有一定道理的。
　　他语重心长的对律谙说：“小孩子不要吃那么多，你这样会把胃撑坏的。”
　　律谙捧着空碗一脸的不解：“可是，这个碗很小啊。”
　　“虽然碗小，但是你也吃了8碗了。”
　　“可是我拔萝卜很累的呀……”
　　一整天热热闹闹的算是过去了，於苒下午还抽空腌制了一些萝卜条给了老板娘他们，晚上做了一桌子丰富的菜肴，大家吃的都很开心。
　　夜已深，忙完了一整天的众人都有些疲惫，可是却都不怎么想休息，毕竟直播还在继续。
　　于是，楚嘉稚提议大家一起看恐怖片。
　　导演组也很麻利的挑选了一部恐怖片放了起来，把灯关上，小小的电视机里面传来了幽怨的音效，听起来格外的吓人。
　　於苒脸色有些不太好，在人群中看了看，最终还是决定偷偷摸摸的溜走。
　　刚刚回到房间，於苒便听到身后有人跟了上来。
　　闵玟衣看着於苒进了屋，便站在门口询问道：“你怎么了？”
　　於苒脸色有些白，她看到来人是闵玟衣，便放松下来。
　　“我……不太敢看恐怖片。”
　　闵玟衣沉默了片刻，才抬脚走了进来，坐在了於苒的身边。
　　“那今天晚上，我陪你聊聊天吧。”


第34章 
　　“那今天晚上, 我陪你聊聊天吧。”
　　狭小的屋里, 於苒看着闵玟衣坐在自己的身旁, 忽然觉得有那么一丝的恍惚。
　　从开始到现在，也有半年的时间。
　　两个人朝夕相处, 逐渐变得亲密起来。
　　可是……
　　一想到自己还有一个匹配的alpha, 於苒就觉得心里格外堵得慌。
　　如果那个优级A也能像闵玟衣一样体贴温柔就好了。
　　“不用了, ”於苒有些害羞的说：“你去楼下吧，我一个人呆一会儿就好了。”
　　闵玟衣看着她，轻轻勾起唇角：“你难道还不清楚么？”
　　“什么？”
　　於苒抬头看着闵玟衣, 在月色之下，她今天的装扮格外的温柔。
　　两个人的呼吸靠的很近, 於苒觉得身体里有些热, 烧得脸通红。
　　“如果我们两个人偷偷的溜上来，”闵玟衣在她耳边轻声的说道：“摄像的人也会跟上来的。”
　　毕竟是在录制节目，两个人离席肯定会格外的明显, 现在估计导演组的人已经准备让人扛着摄像机上楼了。
　　於苒呆了呆, 她还没有习惯这件事情, 还不知道原来是不可以躲掉的。
　　“唔……”於苒有些为难的皱起了眉毛：“那, 我们还是下去吧。”
　　闵玟衣偏头看着自己的小助理，笑的格外开心。
　　“不用, 我跟导演说你和我去准备零食，让他们不要跟过来。”
　　於苒这才反应过来，闵玟衣这是在调戏自己！
　　看着憋红了脸的小可爱，闵玟衣伸出手按住她挣扎的手心, 低声说：“今天第一天录制，你觉得怎么样？”
　　於苒气哼哼的说：“还可以啊，觉得好像也没有什么难度。”
　　闵玟衣轻笑：“那是因为这是慢节奏的综艺，如果是一些极限挑战之类的，你会很吃力。”
　　於苒不解。
　　闵玟衣解释道：“极限挑战很多都是一些超负荷的极限运动，是我最讨厌的综艺类型。即便是alpha都会觉得吃力，更何况是Omega。”
　　一听到Omega这个词，於苒瞬间就紧张起来，像只小兔子一样四处张望。
　　“你小声一点，万一别人都知道了怎么办？？？”
　　闵玟衣看着紧张的於苒，抿紧唇角笑道：“不会，他们都在下面看电影呢。”
　　她抬起一只手，拍在了於苒的小脑袋上：“今天他们可能会闹到很晚，如果你困了就休息吧。”
　　於苒蹭着闵玟衣的手心，觉得有些慵懒。
　　她好久都没有享受到闵玟衣这样温柔的关怀了。
　　“我没关系的，现在好多了。”於苒低声说：“如果大家都看电影，就我们俩跑出来也不太好，我们还是回去吧。”
　　闵玟衣看了看时间，上来也的确十几分钟了，便点头说：“那我们下去吧。”
　　下了楼，大家还都一副聚精会神的模样看着恐怖片，完全没有注意到两个人的动作。
　　於苒对闵玟衣做了个手势，大概意思是去厨房准备点心，让闵玟衣先回去。
　　等於苒把零食都端上来的时候，恐怖片已经进展到了一半，她抱欢迎加入90999243（非作者群）着一根寿司卷坐在闵玟衣的身边，缩成了一个球。
　　不敢看，的确是不敢看，光听音效都觉得格外的吓人。
　　大概是察觉到身边人的恐惧，闵玟衣从口袋里掏出了耳机，塞到了於苒的耳中。
　　悠悠扬扬的轻哼传来，把恐惧逐渐驱逐。
　　於苒看着闵玟衣的侧脸，忽然觉得这个场景似乎也曾经出现过。
　　那是在两个人在一起工作不长时间的时候，闵玟衣家里想要闯进一个私生饭，於苒当时也很害怕，闵玟衣也是这样用音乐平复她的心情。
　　现在想想，闵玟衣当真是一个体贴温柔的人……
　　最后的报幕出现，电影才总算播完了。
　　律谙早就屁滚尿流的回了屋子，闵玟衣看着身边已经睡着的於苒，伸出手拨弄了一下她额前的碎发。
　　“该回去休息了。”
　　宇弘文小心翼翼的走过来，看着於苒熟睡的面容，对闵玟衣说：“玟衣，你把她抱上去吧。”
　　闵玟衣点了点头，伸出手把小助理搂在了怀里。
　　“弘文，”闵玟衣回头看了一眼自己的好友，轻声说道：“这两天对你比较冷漠，不要介意。”
　　“哈，我是那种小气的人么？”
　　宇弘文看着闵玟衣怀里的人，小声的笑道：“我是不会介意的，倒是你。有什么话总是憋在心里可不好，该说还是得说出来的。”
　　闵玟衣低头看了一眼怀里的於苒，淡淡的说：“如果说出来了，就怕什么都不剩下。”
　　不明所以的宇弘文看着两个人上了楼，想了半天也想不清楚到底是什么事情，最后还是作罢。
　　於苒睡了个好觉。
　　没有了昨天半夜冻醒的经历，於苒一觉就睡到了白天。
　　她耳中缓缓传来了一阵说话的声音，睁开眼睛才发现是闵玟衣正站在床边打着电话。
　　大概是早晨六点多的时间，节目组的人都还没有起床，所以民宿里安安静静的。
　　“大概需要多长时间？”
　　“我现在还在这边录节目，你跟他们说了吗？”
　　“很急？为什么不早说？”
　　“……我知道了，你那边安排一下吧，我尽量回去。”
　　闵玟衣挂断电话，便看到於苒顶着蓬松的栗色头发从床上坐起来，看着她不解的说：“你要去哪里啊？”
　　不知道为何，闵玟衣的心里忽然柔软了下来。
　　她看着於苒，走过去坐在她的身边：“是亦巧打来的电话，说之前拍摄的广告需要补镜头。”
　　说是补镜头，可是两个人讨论了一下，发现完全就是要重新拍的意思，就很让人生气。
　　於苒惊讶的说：“你现在就要去么？那这边的工作怎么办？”
　　闵玟衣也有些为难，说：“我和导演商量一下，看看能不能腾出几天的时间。”
　　等於苒洗漱完毕，发现闵玟衣还在和导演在楼下商量事情。
　　“昨天拍的可以剪辑成一集，这两天应该会稍微休息一下。”导演对闵玟衣说：“你的拍摄能在两天之内完成么？”
　　闵玟衣想了想，说道：“应该可以。”
　　“那样会很赶的哦，也许你连睡觉的时间都没有。”
　　“没有关系，我撑得住。”
　　“那好吧。”
　　导演有些无奈的对闵玟衣说：“那你收拾一下，我派人送你去机场，先等你两天，如果你赶不过来的话可以把这一期放在后面，也不要紧。”
　　把之前拍摄好的安排在后面的情况也不是头一次，所以导演倒是很自然，毕竟有些明星的档期的确不太好安排，更何况是闵玟衣这种当红明星。
　　敲定下来时间，导演便安排人送闵玟衣去机场。
　　於苒看着收拾东西的老板，有些不舍。大概也是看出她的心情，闵玟衣对於苒说道：“我很快就回来了。”
　　“嗯……”於苒恋恋不舍的说：“那你早点回来。”
　　闵玟衣猛地离开，倒是让节目组的嘉宾多多少少有些不太适应。
　　特别是楚嘉稚，完全没有了针锋相对的对象，显得格外的寂寞，只能有事没事就和水友一起聊聊天，听着那些不重复的彩虹屁，也觉得有些失落了。
　　这天，律谙来找於苒，一进门就是一句：“今天导演说不等玟衣姐，让我们开始准备拍摄了。”
　　於苒还没反应过来，不解的说：“不是说要等老板的么？”
　　律谙苦恼的说：“这都第三天了，而且导演组的人说今天可能要下雨，想去山上采地衣。”
　　地衣，是一种只有在下雨的天气里才会出现的食材，也被叫做地木耳，是农家比较常见的野菜。
　　於苒是知道这种东西的，它的营养价值和售价都很高。
　　律谙有些头疼的说：“我这两天也不知道是不是水土不服，总是闹肚子，就很难受，也不知道今天还能不能录好节目。”
　　於苒有些紧张的说：“水土不服么，那你要不要休息一下？”
　　律谙这些天的确不太舒服，他想了想还是拒绝了，毕竟自己第一次和两位影帝影后上综艺，还有宇弘文这个跨世纪的歌手，他怎么能够轻易说放弃。
　　“我也要一起去，”律谙说：“你收拾一下吧，我们在门口集合。”
　　等穿好了雨具，导演看了看外面的天色，雨从阵雨逐渐的变得小了起来，便对大家说：“好了，我们开始出发吧，摄影组的都跟上！”
　　穿着雨衣，背着小背篓，里面放上小铲子小锄头，众人便往山上走去。
　　等到了山上，雨也停了，看着满地都是绿色新鲜冒出头的地木耳，众人便开始弯下腰去小心翼翼的把它们扣下来。
　　“等这些晒干了，可以和萝卜一起带到市场上卖。”
　　导演组的人对众人说：“这个市场上100多块钱一斤，都要小心采哦。”
　　於苒看着自己6个人在地上扣地缝，十来个摄影的就站在旁边看，觉得格外的有趣。
　　当天晚上，远在北方的闵玟衣，则刚刚结束了一天的拍摄。
　　“还好吗？”亦巧走过来递给她一杯水，说道：“你看起来很累的样子，确定明天一早就要回去么？”
　　闵玟衣点了点头：“已经耽误了不少时间，听说於苒她们已经开始录制第二集 的内容了，我得赶紧回去。” 
　　亦巧叹了口气，说：“你啊，就是太拼命工作了，真的该有个人好好的管管你。”
　　闵玟衣躺在椅子上，把手背遮住了眼睛有气无力的说：“这样太麻烦了，还是一个人开心点。”
　　其实……
　　闵玟衣缓缓地吐了口气，如果是互相喜欢的两个人，也许会开心一点吧。
　　她放下手背，看着亦巧在不远处忙，便摸到了自己的手机。
　　找到了於苒的电话，闵玟衣思索了一下还是打了出去。
　　累了一天，她现在很想听一听小助理的声音。


第35章 
　　给小助理打了通电话, 闵玟衣才知道在自己不在的这段时间里, 律谙这个一直很精神的小伙子, 竟然生病了。
　　因为原本就有些水土不服，下雨天还硬要去参加节目录制, 淋了雨之后便一病不起, 躺在卧房里发着烧。
　　“烧得严不严重？需不需要带他去医院？”
　　听着电话里闵玟衣的询问, 於苒微微叹了口气说：“导演他们想送律谙去医院的，可是他说自己不要紧，睡一觉就好了。”
　　“发烧了哪里是睡一觉就能好的啊？”
　　“我们也这么说, 可是他实在是劝不动。”
　　一提起送律谙去医院，他就跟踩了尾巴的猫一样, 开始各种挣扎, 就好像是医院里有什么妖魔鬼怪一样。
　　让人摸不着头脑。
　　闵玟衣沉默了，她大概能够想象的出是什么情况，毕竟律谙看起来就是一个喜欢耍赖的问题儿童。
　　“如果有什么问题还是得去医院, 不能任由他胡来。”
　　“嗯。”
　　“我明天早上就坐飞机回去, 到时候也劝劝他。”
　　毕竟律谙要是在节目组里出了点什么事情, 那可是全体工作人员的责任。
　　挂了电话, 於苒才回头看了一眼缩在被窝里的律谙，悄悄地把门关上, 离开。
　　楼下，节目组的大家都聚集在一起，面容有些严肃。
　　【那个小Omega是生病了么？】
　　【节目是要暂停录制么，毕竟Omega那么稀少, 出了点问题国家都不会放过他们的】
　　【哇，前面的别说的那么严重，只是普通的生病而已吧】
　　【无论如何，还是要送去医院的啦！】
　　众人也没有那个心情去看弹幕，全部都站在一起窃窃私语。
　　“还是得把他送医院，”导演对楚嘉稚等人说道：“毕竟出了什么事情，我们可付不了这个责任。”
　　《Omega保护法》里，他们是有除了国家军人以外最有优先救治权的人，所以节目组的人都不敢怠慢。
　　“没有办法，律谙不愿意去医院。”楚嘉稚摊了摊手：“不然我们趁他睡觉，把他抱过去吧？”
　　宇弘文摇头笑道：“你这样做，等律谙醒来会生气的吧？”
　　“那能怎么办呢，总不能就让他烧着吧？”
　　“这的确是个问题……”
　　於苒听着他们的谈话，开口道：“我来照顾律谙吧，我今天晚上陪他一起睡。”
　　众人转过头，看着於苒便都有些不太相信。
　　楚嘉稚开口道：“小助理，照顾Omega可跟做菜不一样，他们身体可虚弱的很。”
　　於苒摇头：“也没有那么严重，我有照顾过Omega的经历，交给我吧。”
　　说着，她便问几个工作人员要了些干净的毛巾，就上了楼。
　　【这个小助理怎么忽然自大起来了？】
　　【不会在逞能吧。玟衣都不在这边了，她表现给谁看？】
　　【Omega要是好照顾的话就不会有特殊医生这种职业存在了呢】
　　【反正等明天烧不退还是要送医院的吧？】
　　弹幕一片议论纷纷，楚嘉稚看了一眼也没有说什么，只是对导演他们说：“先看一个晚上吧，毕竟现在天色已经黑了，走夜路也不安全，等明天天一亮在去医院。”
　　众人都觉得没有问题，这才回自己的房间睡觉。
　　与此同时。
　　在房间里面，空调的温度已经打开了。
　　於苒用干净的毛巾浸湿水，放在律谙的额头上帮他物理降温。
　　律谙小脸烧得红扑扑的，而且信息素有抑制不住的感觉，於苒总是能够闻到一股淡淡的花香味。
　　明明看起来是那么凶狠的男孩子，信息素的味道倒是格外的温柔。
　　“一会儿我把你的衣服脱了，帮你用酒精降降温。”於苒看着律谙说：“如果你比现在还要难受的话，记得跟我讲。”
　　律谙红着脸瞥了她一眼，低声说道：“不要觉得你是beta就可以随便脱我衣服，小心我告你……”
　　於苒没听他的，把他的睡衣脱下来之后，用酒精帮他擦了擦胳膊和脖颈。
　　律谙原本想挣扎，可是最终还是放弃，吃了药之后就闭上眼睛睡觉了。
　　反正於苒个头小小的还没自己力气大，晾她也不会对自己做出什么过分的事情。
　　整整一个夜晚，律谙只觉得自己被人翻来覆去的擦了好几遍，等到早上的时候才昏昏沉沉的睡去。
　　楚嘉稚清晨第一个醒来，他因为就住在律谙的隔壁房间，出了门便直接走了进去。
　　屋里静悄悄的，空调打了26度，整个屋子还有些热。
　　他看了一眼趴在床边的於苒，还有睡在被窝里面色已经正常不少的律谙，饶有兴趣的打量着两个人。
　　伸出手，楚嘉稚摸了摸律谙的额头，发现还是有些低烧，但是比昨天晚上要好不少，看样子於苒照顾的的确有效果。
　　而此时的於苒则坐在地上趴到床边，看起来姿势格外的不舒服，却能睡着，想必也很累。
　　“千万不能治好了一个Omega，又病倒了beta啊。”
　　楚嘉稚低声笑道，伸出手揉了揉於苒软软的脑袋，看了一眼趴在床上四仰八叉的橘猫，把它赶走，又把於苒抱起来放在了床上。
　　於苒睡的很熟，呼吸起起伏伏的，看起来倒是有些可爱。
　　楚嘉稚看了两眼，也有些明白为什么闵玟衣会那么喜欢自己的小助理了。
　　毕竟又体贴又可爱的人，真的很受欢迎。
　　闵玟衣是大约中午到达的民宿，在到来之后才得知律谙已经被强扭送去医院了，估计明天才能够回来。
　　她也没有在意，问了一句‘於苒在哪’，便上了楼。
　　刚上楼便碰到要下来的於苒，两个人撞了个满怀。
　　“啊――！！！”
　　於苒整个人吓了一跳，手中的东西‘嗖’的一下就飞了出去，而自己也踩了个空，扑在了闵玟衣的怀里。
　　一只手接住人，另外一只手则快速的在半空中拦下那个飞出去的物品，闵玟衣后腿一步稳住了身子。
　　“做什么那么急急忙忙的？”闵玟衣有些不悦的说：“如果不是我，你摔下去怎么办？”
　　要跟律谙一起住院么？
　　於苒看到来的人是闵玟衣，微微松了口气。
　　闵玟衣搂着於苒的腰，看了看手中的东西，是一个蓝白包装的一盒药，看起来竟然有些陌生。
　　“这是什么？”
　　於苒解释道：“是律谙的抑制剂，他出门忘记带了。”
　　闵玟衣低头看着她，轻笑道：“可是他们不都是已经出去了么，你打算怎么给他们？”
　　“嗯……”
　　一时语塞，於苒也不知道该怎么把抑制剂交给律谙。
　　闵玟衣从刚刚开始，手就一直都搂着於苒，两个人身体靠的很近，可是怀里的人似乎完全没有察觉到，还在努力的思考该怎么办。
　　手，能感觉到於苒纤细的腰肢，和温暖的体温。
　　那是闵玟衣曾经拥入眠时，最好的触感。
　　为了避免让人看到，闵玟衣还是松开了手，往后再退了一步。
　　“药先放着吧，医院总不可能缺，我给他打个电话让他再买一次就好。”
　　闵玟衣把药交给於苒，说：“你先回房间休息吧，听楚嘉稚说你昨天都没怎么睡觉。”
　　於苒挠了挠头，笑道：“还好啦。其实有睡一会儿的，没有他们说的那么夸张。”
　　闵玟衣饶有兴趣的看着她，要知道楚嘉稚的嘴巴虽然漫天跑火车，可是还是能够信上一两分的。
　　而且，她也的确有看今天早上的直播，於苒从房间里出来的时候的确显得格外没有精神。
　　连弹幕都从一开始的态度，转变成了夸赞。
　　【这是什么小可爱啊，温柔又体贴，真的人间的天使！】
　　【之前说小助理坏话的人都上哪里去了？怎么不出来了啊？】
　　【从此以后我单方面宣布，玟衣的助理就是我新一任的天使！】
　　“先去休息一下吧。”
　　反正今天律谙去医院，估计也没有办法录制，只能等他情况稳定了才能够继续录节目。
　　随后的几天，律谙一直都住院，虽然是小毛病可是根据《保护法》里的规定，还是需要特殊照顾的。
　　最终，还是决定留楚嘉稚的助理秋阳在医院照顾律谙，几个人准备收拾收拾，去菜市场做一笔大买卖。
　　把洗干净的萝卜装进竹筐里，再把晒干净的地木耳装进小口袋里，这便是众人今天打算卖的货物。
　　“这些东西能卖多少钱啊？”
　　於苒看着空空荡荡的面包车，有些担心的问导演组的人：“真的要去卖么？”
　　楚嘉稚笑盈盈的走过来，说：“放心，我说这一根萝卜卖500块钱，肯定有人抢着要。”
　　於苒撇了撇嘴，表示很不满。
　　【我们家宝贝的萝卜就算是卖1000块钱，我也会买这根萝卜的！】
　　【抱起哥哥的萝卜就是一个百米冲刺！】
　　【今天也是因为萝卜……啊不，因为哥哥而陷入初恋的一天。】
　　【买不到哥哥的萝卜，人生还有什么意义！】
　　挥手驱赶走楚嘉稚粉丝的彩虹屁，闵玟衣带上墨镜对众人说：“都收拾收拾，准备出发了。”


第36章 
　　农村特有的三蹦子, 车上载着两大筐萝卜, 於苒就坐在萝卜中间, 抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖。
　　闵玟衣不怎么会骑这个，总是骑的七扭八歪, 好在勉勉强强能够控制住, 却把坐在车后的於苒晃得难受。
　　出了民宿没有走多远, 便是集市。
　　周围很多农家乐都会选择在这个地方采购，而闵玟衣他们的目的地也就是这边。
　　除去律谙和照顾他的秋阳，大伙儿一共5个人, 在门口就支起了摊位。
　　“这个应该怎么卖啊？”
　　在卖萝卜之前，大家还是决定先商量出一个价格。
　　於苒看了看萝卜们, 抬头说：“市场价也就一块多一斤。”
　　“那我们就卖两块多吧。”楚嘉稚提议。
　　宇弘文跟着点头：“我觉得行。”
　　於苒皱眉：“是不是太贵了啊, 会有人买我们的萝卜么？”
　　闵玟衣摘掉墨镜，看了一眼围观的群众，说：“应该很快就可以卖完。”
　　来农家乐旅游的, 都是有点经济水平的人, 只不过说真的要买萝卜回家, 还是少部分。
　　可不管怎么说, 节目组的任务还是要做。
　　“我和於苒一组，你们三个人自己分。”闵玟衣伸出手抓着於苒的手腕, 对节目组的工作人员说：“帮我们支个摊。”
　　楚嘉稚撇了撇嘴，看了一眼宇弘文说：“弘文，那就剩下咱们仨了。”
　　宇弘文笑道：“我和我助理去卖萝卜，你一个人负责把地衣卖掉吧。”
　　眼看着大家都分开了, 於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着一根萝卜走到闵玟衣身边，抬头问道：“真的要卖萝卜么？”
　　闵玟衣笑道：“当然。”
　　“可是……我不太会还价。”
　　“没关系，随便卖卖就好。”
　　於苒皱着小眉头思索了片刻，看到闵玟衣的确没有打算放过自己的样子，只能悠悠的叹了口气。
　　卖萝卜就卖萝卜吧，谁叫都是自己挖出来的呢。
　　闵玟衣一开始只是觉得於苒顶多是有些腼腆，不太好意思跟人张口要价，可是却发现这个小姑娘似乎比自己想的……还要严重。
　　买菜的客人拿着一根萝卜问於苒：“你们怎么卖的？”
　　於苒红着一张脸，磕磕绊绊的说：“十、十块钱三斤……”
　　“太贵了，便宜点吧，4块5一斤行不行？”
　　“不、不行，不能再低了。”
　　闵玟衣饶有兴趣的看着於苒磕磕绊绊的卖萝卜，最终还是插口道：“4块5可以。”
　　【哈哈哈哈头一次见到这么讨价还价的，小助理怎么那么可爱？】
　　【之前看她做饭下地还挺有一套，见到生人怎么连话都不会说了】
　　【闵玟衣x小助理这个CP我吃了，都给我锁了不能走！】
　　【楼上+1】
　　【楼上老司机带带我！】
　　闵玟衣从於苒手中拿过那根白白胖胖的萝卜，称重之后便交个了那个人，对於苒说：“我来卖吧，你负责收钱。”
　　她抬起头看了看宇弘文他们那边，围的都是人，也不知道卖的怎么样了。
　　虽说是游戏，可是还是得有点竞争观念。
　　於苒点了点头，跟在闵玟衣后面跑来跑去，帮她拿萝卜装萝卜还给打个漂亮的蝴蝶结。
　　没过多久，於苒这边的最后一根萝卜也都卖完了，数了数，一共卖了600多块钱。
　　“我们卖完了。”
　　闵玟衣抬起手，示意自己这边已经结束了。
　　明明只是在游戏，可是於苒却觉得闵玟衣格外认真，就连眼神都是那么专注。
　　於苒忍不住看得有些呆，在两个人四目相对的时候也差点忘记收回目光。
　　闵玟衣唇角勾起，并没有戳穿她的小心思，而只是捏着手中的钱，若有所思。
　　等另外两边的东西卖完了，大家数一数，发现楚嘉稚卖的最多。
　　“因为他卖的最贵。”
　　闵玟衣毫不留情的戳穿了他，惹得那个男人哈哈大笑，却也没有还嘴。
　　於苒掰着手指算了算，悄悄地拽了拽闵玟衣的袖子。
　　“怎么了？”
　　闵玟衣回过头，伸出手搭在於苒的腰间，凑到她面前。
　　猛地一靠近，让於苒的呼吸都有些停滞了，呆了一呆才红着脸说：“今天卖萝卜的钱，能不能买点冰糖？”
　　闵玟衣纳闷：“买冰糖做什么？”
　　於苒说：“我昨天看院子后面有黄桃，想着做一些黄桃罐头给你吃。”
　　一听说是要给自己做，闵玟衣忍不住轻笑道：“那我们偷偷买一点，别跟他们讲。”
　　话音未落，便听到那群男人在身后喊道：“玟衣，你们背着我们聊什么呢？还勾勾搭搭的，我能参与么？”
　　回过头，看着楚嘉稚无赖的表情，闵玟衣翻了个白眼把手收紧，搂着於苒说：“我们去菜市场买点东西。”
　　因为闵玟衣不太方便去人多的地方，所以於苒没有让她跟着，自己跑到农副店买了两包冰糖跑了回来，还顺带买了一斤虾米。
　　众人看着於苒拿着这些东西，都酸溜溜的笑道：“给玟衣开小灶，不请我们吃？”
　　於苒也不知道他们是怎么猜出来的，只能挠着头红着脸，一句话都说不出口。
　　闵玟衣在面包车里伸出手，对於苒说：“先上来，别理他们。”
　　看着车里的人冲自己伸出手，於苒也情不自禁的把手搭了上去。
　　来的时候是骑着三轮车，等回去的时候就得换个人骑。看着另外三个男人讨论谁蹬车的时候，於苒悄悄地把冰糖和虾米装在了背包里。
　　一天的录制过得很快，等晚上11点钟正式结束，於苒已经累得腰都直不起来了。
　　她总算意识到，当个演员也实在是不容易。
　　闵玟衣像是没事人一样在屋里走来走去，调整着空调的温度，让屋里稍微暖和一点。
　　“累了一天了，去洗澡吧。”
　　闵玟衣看着躺在床上的於苒，觉得格外有趣。
　　於苒偏头看了一眼闵玟衣，难过的说：“一定要洗澡吗？”
　　“不洗澡不会难受么？”
　　“不难受……”
　　眼看着小助理就要开始耍赖，闵玟衣便伸出手，捏着她的手指尖。
　　“快去，”她低声说：“除非你想让我帮你洗。”
　　一个咕噜爬起来，於苒拎着裙子就跳了下去，头也不回的钻进了浴室。
　　生怕晚一秒钟，就要老板亲自服务一样。
　　晚上睡觉的时候，於苒也始终翻来覆去的不睡觉，闵玟衣只觉得她今晚格外的闹腾。
　　亢奋。
　　於苒今天晚上也不知道怎么了，浑身上下都格外的兴奋，就好像是要远游的小学生一样，怎么都睡不着。
　　大概是白天录节目的时候太兴奋？
　　还是晚上做饭的时候吃得太多？
　　当於苒翻了第七次身子的时候，便被一双手给扣住了腰。
　　闵玟衣紧紧闭上双眼，轻声说道：“不要闹了，这都几点了，为什么还不睡。”
　　於苒趴在枕头上，怔怔的说：“睡不着。”
　　至于为什么睡不着，她也不知道。
　　闵玟衣的手搭在腰上，让於苒感觉有些热，而且不同于平常时候的热，这种感觉更像是由闵玟衣引发出来的一样。
　　鼻腔中缓缓嗅到一丝朗姆酒的味道，让於苒觉得头晕眼花。
　　没有察觉到身边人的反映，闵玟衣勾紧手臂，把人搂在怀里。
　　於苒的身子软软的，贴在闵玟衣的怀里让她觉得很柔软，就好像是抱欢迎加入90999243（非作者群）着一团温热的水球一般。
　　“你这样抱欢迎加入90999243（非作者群）着，我更睡不着……”
　　耳边，是闵玟衣的呼吸。
　　气味，是朗姆酒的微醺。
　　触感，是灼热的焦灼……
　　於苒明明记得自己已经吃了抑制剂，为什么还会对闵玟衣有这种反应？
　　真的，让她觉得为难。
　　如果闵玟衣知道自己现在满脑子废料，不知道会不会把她从床上扔下去……
　　闵玟衣拍着於苒的后背，安抚道：“早点睡，也许明天还要录节目呢。”
　　於苒把头埋在闵玟衣的怀里，轻轻地‘嗯’了一声。
　　算是回答。
　　於苒不清楚自己到底是什么时候睡着的，她也记不清楚梦里的事情，只能记得自己和闵玟衣靠的很近。
　　而周围，却烧得火热……
　　第二天清晨，於苒醒来的时候床上已经只剩下了自己，看了看时间，是早晨8点左右。
　　不知道何时屋里的空调已经停了下来，而自己依旧是浑身热的冒汗。
　　大冬天的热成这个样子，的确有些令人匪夷所思。
　　於苒只觉得口干舌燥，从床头柜上拿过一杯水，闷头喝完之后才起身去浴室洗澡。
　　而此时，还在楼下和制作人一起谈话的闵玟衣看了一眼楼上，对众人说：“於苒应该醒了，我去叫她。”
　　今天导演组的人打算去医院看看律谙，顺便拍一些东西，因为本身就是临时冒出来的想法，所以都还在征集意见。
　　眼看着已经定下来了，闵玟衣便打算上楼把於苒也一起喊上。
　　推开房门，闵玟衣没有看到於苒的身影，倒是在浴室听到了水声。
　　闵玟衣走过去敲了敲玻璃门，对立面的人说：“於苒，我们要准备录节目了，你好了吗？”
　　浴室里并没有人回答，闵玟衣想了想便伸出手想打开浴室的门。
　　‘咔嚓――’
　　还没等她把手放在门把上，浴室的门边从里面打开了。
　　於苒面色通红，浑身湿透，只裹着一件白色的浴巾站在门口，低声的说道：“能帮我……把抑制剂拿过来吗？”


第37章 
　　浴室中雾气弥漫, 看起来格外的朦胧。
　　於苒似乎是洗澡洗了一半, 头发湿漉漉的搭在圆润的肩膀上, 身上裹着一件白色的浴巾，整个身子都被热气蒸得通红……
　　闵玟衣只觉得自己的喉咙有些干渴, 她一时之间甚至不知道该露出什么样的表情才比较妥当。
　　於苒似乎没有察觉到闵玟衣的沉默, 只是紧紧地抓着门框, 低声的说：“我觉得很不舒服，能帮我把药拿过来么？”
　　这算是……邀请？
　　猛然间，闵玟衣想到了那天酒会的夜晚, 於苒的脸也是如同今日一样红。
　　而那个时候的自己在做什么？
　　撕烂了面前人的衣服。
　　咬上了她的锁骨。
　　以及……
　　闵玟衣把视线挪了过去，她觉得自己再看下去, 就会出现一些不可逆转的事情。
　　一些让闵玟衣会后悔的事情。
　　清了清嗓子, 闵玟衣转过头问道：“药在哪里？”
　　听着自己沙哑的声音，闵玟衣也微微出了神，有些懊恼的捂着自己的眼睛, 对於苒说：“你先进去, 我帮你拿药。”
　　还没等两个人说上话, 一向灵敏的闵玟衣便听到了走廊有人走动的声音。
　　逐渐的, 那脚步声越来越近。
　　“玟衣，你们好了吗？”
　　还没等於苒反应过来, 便觉得自己的肩膀被人推了一下，一瞬间便松开了抓住门框的那双手，后退了两步。
　　几乎是同时，浴室门和房屋门同时响起。
　　楚嘉稚看了一眼浴室那边的人影, 问道：“玟衣，你们在浴室做什么，导演……”
　　“别过来。”
　　闵玟衣抓着於苒的手臂，用身体挡住毛玻璃门的视线，对外面的楚嘉稚说道：“我有一些事情，你现在出去。”
　　“啊？”
　　猛然间要赶他走，楚嘉稚还有些不解，他想再靠近一步的时候却被闵玟衣厉声喝止。
　　“楚嘉稚，”闵玟衣低沉的声音说道：“如果你不想缺胳膊少腿，现在就出去！”
　　门外的人沉默了好久，最终还是转身把门关上。
　　听着下楼的声音，闵玟衣才缓缓松了口气。
　　浴室里的雾气比想象中的要浓一些，即便是距离很近的两个人也看的有些不太真切。
　　於苒靠在冰冷的瓷砖上，抬起头呆呆地看着闵玟衣，似乎还没有理解现在是一个什么样的状态。
　　她身上的浴巾没有那么大，所以只遮住了胸口到大腿之间的位置，而於苒的脖颈还有修长的小腿，以及圆润的膝盖都看得清清楚楚。
　　“……”
　　闵玟衣把目光从她的肩膀扫过，微微红了脸。
　　“我帮你出去拿药。”
　　推开门，闵玟衣像逃出来一样，湿漉漉的脚掌踩在地板上，带来了一丝丝的寒意。
　　在行李箱里翻找到抑制剂，又接了一杯温水，闵玟衣这才走回了浴室。
　　就着浓浓的热气，於苒仰头把药吃了下去。
　　闵玟衣靠在门上，对立面的於苒说：“好点了吗？”
　　“嗯……”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着水杯坐在马桶盖上，看着闵玟衣的背影，说道：“楚嘉稚来找我们是有什么事情吗？”
　　今天的於苒格外的不舒服，浑身没有力气，而且还总是燥热不安，如果真的要录节目的话，可能不太行。
　　闵玟衣的声音听起来有些沉闷，隔着空气并不太真实。
　　“要去医院看律谙。”
　　看律谙啊……
　　於苒低下头想了想，她其实也想去，可是自己似乎真的没有办法。
　　望着无力的双脚，於苒还是回复道：“我就不去了，你们去吧。”
　　闵玟衣看着一眼玻璃门，也没有拒绝。
　　“那我知道了，你自己在房间里多休息一下。”
　　“嗯……”
　　闵玟衣听着里面有些虚弱的回应，只觉得心中颇为不舍，可是想到刚刚在浴室的场景，和那天晚上两个人在车里的情况极其相似。
　　之前如果闵玟衣不知道於苒是Omega的话，还能算是误会。
　　现在这种情况，只要是稍微有理智的人都会选择尽量远离。
　　虽然从一开始，闵玟衣就觉得自己并不是一个理智的人。
　　沉默了几分钟之后，闵玟衣还是转身下了楼。
　　到了楼下，她看了一眼众人。
　　因为基本已经确定好了，就等着闵玟衣她们下来呢，可是当看到只有闵玟衣自己的时候，都有些奇怪。
　　而站在一旁抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸的楚嘉稚，则面带思索。
　　“我不去了。”
　　闵玟衣对众人说：“今天我和於苒有些事情。”
　　至于是什么事情，闵玟衣却没有说。
　　众人都有些疑惑，毕竟一向敬业的闵玟衣从来都没有出现过随意翘掉拍摄的情况。
　　“是有什么事情吗？”宇弘文问道：“需不需要我们稍微等你一下？”
　　毕竟去看律谙，还是大家一起去比较好。
　　想起刚刚於苒在浴室的状态，闵玟衣摇了摇头说：“不用了，你们自己去吧，如果律谙问起，就说我们在这里等他回来就好了。”
　　闵玟衣话都这么说了，大家全都面面相觑，不知道该如何是好。
　　而一直没有开口说话的楚嘉稚则看了一眼她，目光上上下下打量着，不禁觉得有些奇怪。
　　刚刚他上楼推开门就觉得有些奇怪，闵玟衣把自己从房间里赶出来，一定是有什么不能让他知道的事情。
　　虽说在屋里看不太清楚，可是楚嘉稚还是能够看到浴室里是两个人的，不用思考也知道里面的两个人分别是谁。
　　导演组的似乎还想要说些什么，楚嘉稚便缓缓开了口：“既然玟衣她们有事情，就算了吧，我们几个人去也是一样的。”
　　闵玟衣抬起眼看了下楚嘉稚，面容稍微缓了缓。
　　见楚嘉稚都这么说了，大家也都没有再说些什么，纷纷找台阶下，表示既然如此就没有办法了，之类的话。
　　等大部队离开民宿，只剩下闵玟衣和几个后勤人员之后，她才又重新回到了卧室。
　　一推开门，便看到於苒坐在床边，低着头抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖不知道在想些什么。
　　从浴室出来的小助理已经换好了衣服，可是脸蛋还是烧的通红，看起来……有些令闵玟衣觉得燥热不安。
　　“还不舒服么？”
　　闵玟衣话一出口，让还在发呆的於苒吓了一跳，抬起头看着她不解的问道：“你怎么没有走？”
　　来人坐在床边，无奈的说：“你这个样子，我怎么放心离开？”
　　毕竟於苒是个Omega，状态不好的时候如果没有知情人在身边，的确很危险。
　　闵玟衣打量了一下还湿漉漉的於苒，便说：“我帮你吹一吹头发吧。”
　　手中是於苒软软的发梢，因为没有擦干净的缘故，在手中显得格外的潮湿。
　　今天的於苒还是穿着那身粉色的连衣睡裙，可是闵玟衣却总觉得她有些不太一样。
　　没有了以往的精神，今天的於苒显得格外的……沉溺。
　　从她的角度看过去，於苒的耳朵烧的通红，而且明明刚刚吃了抑制剂，却总是能够闻到若有似无的牛奶味道，就好像是控制不住随时都会爆发一样。
　　一边吹着头发，闵玟衣随口问道：“你还好吗？”
　　於苒点了点头，又摇了摇头。
　　她觉得很不好。
　　浑身毫无预兆的发热，以及控制不住的信息素，加上完全没有力气的自己，於苒觉得她现在一点都不好。
　　於苒回头看了一眼闵玟衣，把头垂了下去，低声说：“我……有些难受。”
　　心里像是窝了一团火，怎么也灭不掉。
　　特别是在闵玟衣来到卧室之后，更是有些旺盛的预兆。
　　“……要不要再多吃点抑制剂？”
　　“要。”
　　连吃了三颗，於苒的脸色才稍微变得不那么红。
　　闵玟衣只觉得奇怪，这半年来和小助理的相处也算是日日夜夜了，从来没有遇到过这种情况。
　　她忽然有些后悔没有去医院了，至少还能询问一下医生这到底是怎么一回事。
　　於苒吃了药之后也有些困，闵玟衣便让她回床上好好休息，自己则坐在一边无聊的摆弄着手机。
　　也不知道过了多久，闵玟衣听到楼下有车辆停下来的声音，随后还有众人谈话的声。
　　闵玟衣扶着窗台看了一眼外面，律谙已经下了车，带着鸭舌帽一脸的郁闷，似乎在医院里并不开心。
　　她低头看了一眼还在睡觉的於苒，小助理已经睡了五个多小时了……
　　当律谙走进一楼的时候，一抬头便看到了现在走廊上方俯视自己的闵玟衣。
　　只见到闵玟衣面容有些阴郁，她盯着律谙开口道：“你身体好点了吗？”
　　律谙不解的点了点头：“好多了。”
　　楼上的人扫了一眼周围，便对律谙说：“你上来，我有事情要跟你说。”
　　律谙看了一眼其他人，就溜了上去。
　　“怎么了，玟衣姐？”
　　看着闵玟衣的脸色不太好，律谙有些纳闷的说：“你有什么话想跟我说么？”
　　闵玟衣靠在走廊的墙上，看了一眼立在走廊深处的那个摄像头，低声对律谙说：“我问你一个问题，你跟谁都不许乱说。”
　　“啊？什么问题啊，你问。”
　　“omega的发・情期，都有什么征兆？”


第38章 
　　律谙和面前的这个女人, 四目相对。
　　她刚刚说的啥？？？
　　Omega的发・情期征兆？？？？
　　这就好比一个男人问一个女人, 你什么时候更适合怀孕一样, 充满了恶趣味的骚扰。
　　可律谙刚想生气，却又觉得哪里不太对。
　　他和蔼可亲面冷心热的玟衣姐, 是这样随便耍流氓的人么？？？？
　　这么久的相处下来, 律谙下意识的觉得这里面一定有什么问题。
　　“……玟衣姐, 你怎么会忽然这么问？”
　　律谙看着面前的人，若有所思的说：“你身边有Omega么？”
　　闵玟衣看了他一眼，最终还是低下头凑到他的耳边, 轻声说了几句话。
　　而站在楼下的楚嘉稚看了一眼，皱起了自己的眉头。
　　什么？？
　　自己难道嗑错CP了？？？
　　律谙一脸不敢置信的表情, 和闵玟衣一起进了屋, 才看到昏暗的房间里於苒躺在床上，呼吸显得有些急促。
　　似乎是那三颗抑制剂的效果已经过去了，现在於苒烧的满脸通红, 就连呼出来的口气都显得格外的灼热。
　　“这……”
　　律谙闻到了空气中牛奶的信息素味道, 不由自主的睁大了眼睛。
　　小助理竟然是一个Omega？！
　　他的理想变成了现实！
　　他的CP成真了！
　　而此时律谙睁大眼睛的表情, 在闵玟衣眼里就变成了惊讶以及不敢置信。
　　她对律谙说：“这件事情只有你我知道, 为了於苒好，你谁都不可以说出去, 明白吗？”
　　律谙心想，他不用说，这件事情早已经被他写进书里了。
　　可是看着闵玟衣严肃的表情，还是微微点了点头。
　　大概是两个人的谈话声吵醒了於苒, 她缓缓地睁开了眼睛，看到闵玟衣站在自己的床边，便松了口气。
　　看着於苒有些迷迷糊糊的模样，律谙就大概明白了闵玟衣刚刚问他的那句话。
　　Omega的发・情期，都有什么征兆。
　　律谙看了一眼小助理，询问道：“她这种状态多久了啊？”
　　说着，律谙还有模有样的摸着她的额头，试探了一下於苒的体温。
　　“从昨天晚上吧。”
　　闵玟衣思考了一下，说：“但是并没有今天那么严重而已。”
　　律谙虽然看起来年纪小，但是好歹是个Omega，对于这种情况多多少少还是了解一些的，他对闵玟衣说：“你帮她倒点水吧。”
　　闵玟衣喂了於苒喝水之后，便和律谙一起去了阳台。
　　“你是说……现在算是结合热的初期？”
　　律谙点了点头，严肃的说：“你们竟然瞒了我那么久，真的太不厚道了。”
　　他一直以为於苒是个普普通通只是有些瘦小的beta而已呢，没想到她竟然也是稀少的Omega。
　　闵玟衣并没有回答他的话，而是看了一眼还躺在床上睡着的於苒，说：“有什么办法解决这个问题么？”
　　“当然是送医院啊。”
　　律谙说的义正言辞。
　　闵玟衣摇了摇头：“当初她发烧成那个样子了都不愿意去医院，这一次估计也是一样的。”
　　去了医院就会暴露她是Omega的事情，那么根据保护法，她就不可能再随随便便的离开，这也是为什么於苒会选择隐藏自己的属性来到她身边一样。
　　“可是不去医院的话，她这样很危险啊。”律谙抬头看着她：“你别忘了，节目组还有几个alpha呢。”
　　“所以，我想知道除了抑制剂之外，是不是还有其他的方法。”
　　如果真的一点办法都没有，闵玟衣只能选择把她送去医院。
　　律谙看着一向稳重的闵玟衣，悠悠的叹了口气，说：“你还可以临时标记她一下。”
　　除了正常的结合标记之外，alpha也可以临时标记Omega，让对方停止结合热的侵扰，变得冷静下来。
　　但那到底还是标记，虽然有效可是却很容易产生一些其他的作用，比如……容易上瘾。
　　毕竟比起苦涩难吃的抑制剂，当然还是恋人的标记更来得安心稳妥，也不会存在什么病理上的副作用。
　　“临时……标记吗？”
　　闵玟衣撩起自己额前的黑发，显得有些头疼。
　　律谙看着她这副模样，也知道她在纠结什么，可是真的没什么其他的办法了，这已经是最快速安全的方法。
　　“我知道了，闵玟衣放下手臂，对律谙说：“标记Omega还有什么要注意的么？”
　　律谙饶有兴趣的看着她：“玟衣姐，你真的是对这件事情一点都不了解啊。”
　　闵玟衣看了他一眼，冷着脸说：“我从来都没打算标记过什么Omega，於苒她是第一个。”
　　这话说得让律谙心里痒痒的，只能赔笑道：“我多嘴了嘛，注意的话大概就是需要於苒彻底爆发结合热，才能顺利标记。”
　　“好。”
　　“啊，标记你会吧，就是咬小助理的脖子，那个腺体……”
　　“我知道了。”
　　“到时候你可以用自己的信息素去引导於苒，毕竟她现在还没什么意识，你完全可以随便的玩弄……啊不，负责的引领她。”
　　闵玟衣冷着脸看着面前喋喋不休的人，厉声问道：“说够了吗？说够了就出去。”
　　律谙还想接着说，可是看到闵玟衣的眼神，也有些害怕。
　　“唔嗯……”
　　大概是两个人讨论的声音吵到了於苒，她从床上醒来，只觉得喉咙有些发苦，趴在被窝里一动都不动。
　　想喝水，想被熟悉的体温包裹的想法，充斥着她整个脑海。
　　屋里信息素的味道瞬间变得浓烈起来。
　　律谙赶忙捂住鼻子，对闵玟衣说：“你、你记得标记她啊，我先出门了！”
　　闵玟衣看着离开的律谙转身走掉，又低头看着把自己埋进被窝里的小助理，在思想的边缘挣扎了好久，才泄气一般的撩起了自己的黑发。
　　就当时……帮於苒一个忙吧。
　　鼻尖，是牛奶特有的浓郁味道，像极了甜腻的感觉，让闵玟衣有些失神。她缓缓走到床边，看到於苒明显在颤抖，不知为何忽然觉得有些心疼。
　　於苒为了隐藏自己的属性，这半年来想必也很辛苦。
　　如果可以的话，谁不想活在阳光下。
　　“於苒，”闵玟衣低声对被窝里的人说：“我要临时标记你一下，可能会比较疼，忍一下就过去了。”
　　闵玟衣只觉得自己这话说得仿佛一个渣女，可是却只能硬着头皮继续说道：“你还能看清楚我吗？”
　　於苒躲在黑暗之中咬紧了牙关，她浑身酥软，甚至让她觉得呼吸都变得困难，耳中闵玟衣的声音也忽远忽近。
　　她说什么？
　　要标记自己？
　　於苒缓缓睁开眼睛，如果是闵玟衣的话……如果是她的话，标记也没有问题。
　　至少能把这层痛苦给掩盖掉。
　　於苒伸出手，抓着闵玟衣的衣袖，红着眼睛看着她：“你……要标记我吗？”
　　带着牛奶特有的芬芳，闵玟衣只觉得此时的於苒可爱极了。
　　她缓缓地低下了头，在於苒的额头上微微亲吻了一下。
　　就仿佛是，亲吻一个宝物一样。
　　“能分清楚我是谁吗？”
　　闵玟衣伸出手，把盖在於苒身上的被子掀开，看着她汗湿的睡衣，摸了摸於苒滚热的脸颊。
　　“闵……玟衣……”
　　於苒半眯着眼睛，感受脸上传来的丝丝凉意，忍不住靠得更近。
　　闵玟衣也没有拒绝，而是伸出手搂过於苒的腰，把她整个人都抱在了怀里。
　　“是我，”闵玟衣低头看着於苒白皙的脖颈，缓缓低下了头。
　　“如果疼，你就喊出来。”
　　“嗯……”
　　牙齿咬在皮肤上的感觉，就好像是电流，让闵玟衣整个人都呼吸变得急促。
　　似乎是有些疼，於苒的双手紧紧地抓着她的衣服，挣扎着往她怀中挤去。
　　“好疼啊……”於苒眼眶通红，咬着牙带着哭腔的哀求道：“轻、点……！！”
　　熟悉的朗姆酒味道让於苒头脑发昏，她只能咬着牙呼吸着属于闵玟衣的信息素，就好像是陷入了微醺的海洋之中一样。
　　而偷偷躲在门口的律谙，则听到了有人上楼的声音，他转过头便看到楚嘉稚缓缓走了上来。
　　楚嘉稚看了一眼律谙，又看了看闵玟衣的房间，开口询问道：“你在玟衣门口做什么？”
　　当然是偷听墙根了啊。
　　律谙看了一眼楚嘉稚一眼，忽然想起他也是alpha，那么房间里於苒的信息素味道他肯定也能闻得见，当即就站起身说：“什么都没有啊，你上来干什么？”
　　楚嘉稚奇怪的看了他一眼，说：“我为什么不能上来？”
　　“唔，没什么。”
　　“玟衣呢，我有事情想和她说。”
　　律谙挡住了楚嘉稚的去路，说道：“玟衣姐在房间里有事情跟小助理说，不让别人打扰。”
　　楚嘉稚看了一眼房门，关得严严实实，什么都看不清楚。
　　他盯着律谙，微微扬起了下巴：“你们是不是有什么瞒着我？”
　　律谙摇头装傻：“没有啊，你是指什么？”
　　他半眯起眼睛，说：“那这信息素的味道，是谁的？”


第39章 
　　“那这信息素的味道，是谁的？”
　　楚嘉稚低头看着面前的人, 让律谙瞬间觉得寒毛都竖起来了。
　　律谙看着面前的alpha, 想到小助理为自己做了那么久的饭菜, 自己怎么也得帮她隐瞒过去这件事情，当即就仰头说道：“是我的！”
　　楚嘉稚纳闷的看了他一眼, 说：“你的资料上不是说, 你的信息素是樱花的味道么, 怎么现在变成牛奶味了？”
　　律谙怔了怔，红着脖子说：“你怎么随便查别人的信息素味道，你是个流氓么？”
　　楚嘉稚：“……”
　　呵，他堂堂年度最想嫁的男人冠军, 竟然会被一个Omega说成‘流氓’？
　　真的是, 让他觉得格外的有意思。
　　楚嘉稚盯着律谙，伸出手按在他的肩膀, 说：“告诉我，闵玟衣身边是不是还有其他的Omega？”
　　律谙摇头：“除了我, 没了。”
　　正当两个人还在你瞪我，我瞪你的时候，闵玟衣的房门被缓缓地打开了。
　　站在门口的闵玟衣看了一眼屋外的人, 皱着眉头说：“你们两个在做什么？”
　　楚嘉稚松开了手，笑道：“什么都没有，导演说要讨论下集的录制了，让我上楼喊你们。”
　　“我知道了，”闵玟衣抬脚走了过来：“於苒身体不舒服还在睡觉, 我们先下去吧。”
　　“嗯。”
　　楚嘉稚也没有犹豫，看了一眼被闵玟衣重新关上的房门之后，便和她一起下了楼。
　　律谙偷偷松了口气，也赶忙跟了上去。
　　与此同时。
　　还在房间里的於苒则浑身像是被从水里捞起来一样，蜷缩在被窝里睡的深沉，只有后颈的牙印在她白皙的皮肤上显得格外的明显。
　　当夜幕降临的时候，於苒才缓缓地睁开了眼睛。
　　已经没有了燥热的感觉，只是觉得口很渴。
　　“水……”
　　听到床上人的呢喃，闵玟衣放下了手机，拿了杯水过来。
　　於苒还很迷糊，完全不知道动弹，闵玟衣无奈的叹了口气，扶起她的腰把水杯靠近於苒干涩的嘴唇。
　　口渴的人会下意识的张开嘴，看着於苒粉嫩小巧的舌头在玻璃杯上舔舐过，闵玟衣只觉得自己的喉咙也开始渴了起来。
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着水杯，於苒喝了整整一大杯水，才算缓过劲儿。
　　於苒察觉到自己还靠在闵玟衣怀里的时候，忍不住呆了呆。
　　发生了什么事情？
　　为什么天黑了？
　　今天她是不是遇到了什么不可言说的事情？
　　一瞬间，白天的事情全部都涌入了脑海中，被咬的脖子此时也开始隐隐作痛。
　　“我……”
　　於苒脸色一下子就白了，赶忙说道：“我今天是不是……”
　　“嗯。”
　　闵玟衣从她手中拿过杯子，说道：“结合热，我临时标记了你。”
　　於苒脸色又瞬间由白转成红色，磕磕绊绊的说：“对、对不起……”
　　“又不是你的错，跟我道什么歉？”
　　“可是……”
　　看着於苒小心翼翼的模样，闵玟衣撩起她还有些湿润的头发，目光落在她脖颈处自己留下的印记，淡淡的说：“要道歉也应该是我，没有经过你的同意。”
　　虽然临时标记不会有什么太大的副作用，可是毕竟於苒是个Omega，以后自己的alpha肯定也会介意这件事情。
　　一想到这里，闵玟衣不由自主的觉得酸酸的。
　　也不知道於苒的alpha是谁，竟然这么沉得住气。
　　一想到那个不负责任把自己的omega随便扔在外面的人，闵玟衣就有些不是滋味。
　　於苒脸蛋通红，看着闵玟衣也不知道说什么好，只能低下头。
　　“好好休息，”闵玟衣揉着於苒的脸颊，说：“我今天先睡沙发。”
　　“……嗯。”
　　在临睡前，闵玟衣才像是想起来什么似的，对於苒说：“有一件事情还需要告诉你一下。”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着枕头红着脸：“嗯？”
　　“律谙……已经知道你的事情了。”
　　“……”
　　“不过，我有要他保密。”
　　“……”
　　於苒只觉得，自己似乎又陷入了另外一层的危机。
　　第二天的时候，导演组宣布了一个新的事情。
　　因为节目已经录制了两集，大家已经对原先的配置感到无趣，所以这边建议是分组。
　　众人看着导演，一脸的不知所云。
　　导演拿着大喇叭对众人解释道：“就是抽签嘛，4个嘉宾4个助理，谁抽到同样的数字就和谁一组。”
　　楚嘉稚举起了自己的手，问道：“那猫呢？”
　　瓜子此时正趴在沙发上，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“啊，对。”导演一拍脑门：“我把猫忘记了。”
　　说着，他们讨论了一下，最终决定――猫不参与抽签，抽到第四名的就和它组队。
　　於苒一直都躲在闵玟衣的身后，甚至都想把脸埋进她的衣服里，只因为背后总有一道犀利的目光一直死死地盯着自己。
　　闵玟衣被於苒蹭着还有些开心，对她说：“没有关系的，大家这些天已经很熟悉了，不要害怕。”
　　於苒心里狂吼，她不是害怕啊！！！
　　她是觉得自己马上就要贞洁不保了！！！！！
　　悄悄地回过头看了一眼，於苒就赶忙把脸埋在闵玟衣的背上，紧紧抓着她的衣服，因为律谙现在就坐在沙发上，用一种‘我知道你秘密了’的眼神，死死盯着她！
　　导演组弄来了抽签桶，让大家一人拿一个。
　　闵玟衣虽然不太想和於苒分开，但是毕竟是游戏设定，还是心不甘情不愿的抽出了一张纸条，上面写着‘壹’。
　　“是一号嘉宾啊。”导演说：“一号助理是谁？”
　　楚嘉稚的助理秋阳缓缓地举起了手，冲闵玟衣点了点头笑道：“玟衣姐，是我。”
　　闵玟衣是知道这个助理的，他是一个存在感并不是很强的beta，在楚嘉稚众多的助理和经纪人当众也不是特别出色，只不过因为办事利索还不爱说话，所以总是会被带着。
　　至少在楚嘉稚看来，废话比较少的助理一定有它的可取之处。
　　闵玟衣点了点头，算是打了个招呼。
　　而第二走上来的是律谙，他看了一眼躲躲藏藏的於苒，便扬声说：“小助理，你是几号？”
　　因为他看到於苒也拿了一张纸条，便说：“我想和你一组啊。”
　　於苒把手中写着‘叁’的号码藏了起来，不敢吭声。
　　律谙卷起袖子，在里面捞了一圈之后，拿起来拆开看了看，转头就对於苒晃了晃手中皱巴巴的纸团。
　　上面赫然写着一个大大的‘叁’！！！！！！！！
　　於苒睁大了眼睛，只觉得自己的命运在劫难逃！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【小助理的反映好可爱啊】
　　【哇，她的眼睛好大，瞪大了更可爱了！】
　　【为什么要拆散原来的组别啊，我明明更喜欢看闵玟衣和她的小助理呢】
　　【我觉得小助理和律谙也不错啊，毕竟律谙小孩子嘛，得有人管着他】
　　而随后，抽到‘贰’的是宇弘文和他的助理，到底是缘分，没有让两个共处了十来年的老伙计分开。
　　至于楚嘉稚……
　　他看着手中的‘肆’，又看了一眼懒洋洋的猫，忽然觉得脑壳疼。
　　【哈哈哈哈哈男神和猫？】
　　【这个配置好，给导演组点100个赞！】
　　【我们哥哥和猫的CP终于诞生了么，都让让，我要给那只橘猫合影留念！】
　　弹幕这边刷的格外开心，可是楚嘉稚却愁云惨淡的抬起头问导演一句：“所以今天需要我们做什么任务？”
　　“任务很简单，”导演说：“客人今天早上下了单，你们做好之后给送过去就可以了。”
　　宇弘文了然的说：“就是送外卖？”
　　“可以这么理解。”
　　闵玟衣点了点头，在其他的节目里她也是送过外卖的人，也表示理解，毕竟为了节目效果。
　　“那我们应该去什么地方送？”
　　“每一组的地方都不一样，让我来看一看哈。”
　　最终，宇弘文这组去幼儿园，给孩子们送小饼干；楚嘉稚和瓜子这组去古寺，给香客送粥；闵玟衣这组去大商场给店员送奶茶；律谙这组去游乐园，给鬼屋工作人员送餐。
　　等等，鬼屋？？？？？
　　於苒看着手中的任务卡，和那边的地址，忽然觉得……浑身毛毛的！
　　闵玟衣走了过来，看着於苒脸色不太好，又看到了她的任务卡，便皱着眉头低声说：“不然和导演说一下，你还跟我一组。”
　　於苒抬头苦笑着说：“没关系的，只是去鬼屋而已，站在门口让他们出来拿就好了。”
　　“不行哦，”负责人对於苒说：“你看卡片上写的，一定要亲手把餐送到鬼屋工作人员的手里。”
　　闵玟衣无奈的回头说：“没有必要吧，於苒并不擅长这种东西，让律谙去送不就好了么？”
　　律谙：“？”
　　“可是这是这一期节目的要求啊，闵玟衣老师，您这样我们也很为难的。”
　　“没关系的。”於苒伸出手拽了拽闵玟衣的衣角，抬头安慰道：“反正都是假的，我会和律谙尽快完成任务回来的，你也要加油啊。”
　　毕竟大商场人那么多，闵玟衣的名气又那么大，万一出了点什么事情她也很担心。
　　看到小助理担忧的眼神，闵玟衣只觉得心里软软的，抿起唇角点头道：“我会的。”


第40章 
　　於苒低着头，正在认认真真的切菜, 站在旁边一副大爷模样的律谙则饶有兴趣的看着她, 说：“你头再低, 都要扑到菜板上了。”
　　“啊……”
　　於苒没去看他，而是直起了腰说：“似乎还点了一份小粥, 我去弄。”
　　说着, 她便要转身离开, 却听到身后的律谙开口道：“小助理，你到底是为什么要隐瞒自己O……”
　　那个Omega还没有说出来，便被於苒一把掐住了脖子！
　　律谙：“？？？！！！”
　　於苒盯着他，红着脸喊道：“你不许说出来！！！”
　　律谙攥着於苒的手, 一个掐一个打, 两个人乱成一团，跟拍摄像就站在旁边拍, 两个人完全不顾形象。
　　看到於苒脸红的模样，还有两个人格外亲密的动作, 一旁嗑瓜子等八宝粥自己熟的楚嘉稚不禁发出了灵魂的疑问。
　　自己难道又嗑错CP了？？？
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着灵魂的拷问，楚嘉稚又把目光放在了闵玟衣身上，却发现这个女人正阴沉着脸看着对面律谙和於苒两个人, 目光中带着不善。
　　楚嘉稚不禁皱起了眉头。
　　这到底是什么奇怪的三角恋关系？
　　打归打闹归闹，律谙到底还是没有说破，於苒只觉得芒刺在背，把客人点的一份午餐弄好，这才拎着饭盒准备出发。
　　两个人骑上节目组分给他们的小摩托, 律谙开车於苒坐在后面，抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己刚刚做好的午餐，往游乐园出发。
　　从民宿到游乐园距离并不是特别远，小摩托开了20多分钟，终于到了游乐园的门口，跟门口检票员说明来意之后，便放了行。
　　大概因为不是周末的缘故，游乐园里的人并不是特别多，再加上律谙也不是特别出名，所以也没有什么人来围观。
　　在游乐园里兜兜转转，两个人才根据地图找到了鬼屋的所在地。
　　站在门口，於苒看着那阴森森的入口，不禁觉得寒毛都竖了起来。
　　“律谙，你、你先进去吧。”於苒悄悄地捶打起了退堂鼓。
　　律谙回头，面色也很难看的说：“我是一个柔弱的Omega，我怎么能够走到前面呢！”
　　你是Omega我就不是么！
　　於苒气到：“那我也不敢进去啊！”
　　律谙皱眉：“我也不敢啊！”
　　两个人又当着跟拍摄像的面吵了起来。
　　【这两个人真的是姐妹淘组合啊，虽然嘴上说着讨厌但是关系却格外的好】
　　【哈哈哈我刚从闵玟衣那个界面回来，女神送外卖送的好精彩】
　　【嘴上还一直喊着‘快点送完外卖要去接她的小助理’】
　　【团宠待遇！】
　　【小助理那么可爱，当团宠一点问题都没有！】
　　眼看着饭菜都要凉了，而且时间也只剩下十几分钟，於苒叹了口气，对面前的律谙说：“那不如，我们一起去吧。”
　　律谙想了想，还是点头同意。
　　毕竟任务重要。
　　拎着饭盒，於苒率先走进了鬼屋的入口，里面很黑，於苒摸着墙壁才稍微适应了一下环境。
　　这大概是一个废弃学校的设定，一开始就是出现在走廊上，旁边都是空荡荡的教室。
　　因为地方有限，所以只有一条道路通到底，随着空调的冷风从头顶吹下来，於苒只觉得后脖颈凉飕飕的。
　　律谙紧紧抓着於苒的衣服，小声的说：“你看那边，是不是有个人影？”
　　於苒刚转头，便看到一个人体模型‘碰――’的一声，倒了下来，吓得浑身一哆嗦！
　　“啊啊啊啊啊――”
　　还没等於苒反映，律谙转过身拔腿就跑！
　　跟拍的摄像小哥没被模型吓到，倒是被律谙这一嗓子叫的抖了抖，转身也跟了出去。
　　於苒一脸目瞪口呆的看着那两人出去，只剩下自己和另外一个跟拍的小哥面面相觑。
　　“那个……”
　　於苒指了指自己的饭盒，说：“嘉宾都跑了，那这任务是不是就算失败了？”
　　摄影的小哥憋着笑，摇头说：“没有哦，只要把外卖送到点餐人手里就算是任务完成，并没有说是谁送。”
　　意思就是，虽然律谙跑了，但是任务还得继续。
　　於苒哭着一张脸转过头，只能硬着头皮往里面摸索着走去……
　　而与此同时。
　　闵玟衣这边则格外的热闹。
　　明明不是周末，可是商场里却围了一群人。
　　因为拍摄需要所以不能戴口罩，闵玟衣只能任由一群人在三米之外围着自己‘咔嚓咔嚓’的拍照，不禁悠悠的叹了口气。
　　“这上面只写了这个商场，但是并没有说是在几楼的几号铺子。”秋阳看着手中的订单，说：“这要怎么送？”
　　闵玟衣偷偷地翻了个白眼，这肯定是节目组弄得什么坑，她就知道不会那么简单。
　　“让我来看看。”闵玟衣拿过单子看了一眼，说：“这上面的电话打了么？”
　　“打过了，并没有人接。”
　　“啧。”
　　眼看着周围的群众越来越多，闵玟衣也有些无奈，她仔细看了看订单上面的备注。
　　“午餐时间比较忙，如果电话打不通就请放在店门口的柜台上。”
　　午餐时间比较忙？
　　闵玟衣偏头琢磨了一下，对秋阳说：“你看，这个人说她午餐时间会比较忙，午餐比较忙的地方是哪里？”
　　秋阳微微琢磨了一下，说：“三楼的美食街区。”
　　【福尔摩衣！】
　　【这都能猜出来，实在是太厉害了吧】
　　【外卖地址不写清楚，还在这种大商场里，的确很过分】
　　【所以我每次都有好好检查自己的外卖地址】
　　【真的很不容易呢】
　　缩小了目标之后，闵玟衣便和秋阳兵分两路，挨家挨户的询问有没有人点奶茶。
　　秋阳这边还好，毕竟是一个存在感并不是特别高的助理，基本上都会很快得到回复。可是闵玟衣这边几乎是进去一家餐厅，就会被里面的服务员或者是客人追着要签名。
　　即便是说了自己有节目要录制，也完全没有办法抵挡粉丝们的热情，所以当两个人找到定外卖的那个人员之后，闵玟衣已经累得腰酸背痛。
　　“对不起，对不起。”点外卖的服务员苦笑着道歉：“是我没有把地址写清楚，真的不好意思。”
　　闵玟衣摇头说：“没有关系的，请慢用。”
　　随后便转身下了楼。
　　她一边看着自己的衣服，一边对身后的秋阳说：“我们任务完成了吧？接下来是不是可以自由行动了？”
　　秋阳回头看了一眼工作人员，下意识的当起了助理。
　　在得到了肯定的答复之后，闵玟衣点着头说：“我要去买身衣服，你们可以先回去。”
　　在商场里买了一件全新的衣服之后，闵玟衣便让导购员把刚刚穿的那身邮寄回民宿，自己则戴上了口罩和帽子，下了楼。
　　她现在，要去看看於苒那边怎么样了。
　　闵玟衣从一开始知道於苒要去鬼屋的时候，就格外的不安，她给小助理打电话，却始终没有人接通。
　　不会是被吓晕过去了吧？
　　一想到这里，她便坐不住了，打了一辆车就去了游乐园。
　　而在鬼屋里摸索着前进的於苒，终于找到了那个躺在棺材里的工作人员，只看他头上裹着纱布，半个脑袋全部都是血，还得点头和蔼的表示谢意。
　　於苒这一路走来都差点哭出生，如果不是还有个跟拍的小哥在，她早就跑出去了。
　　“您点的餐，请慢用。”
　　因为鬼屋只有一条通道，所以还是得走到头。
　　大约花了5分多钟的样子，於苒才看到厚厚的遮阳布，缓缓松了一口气。
　　她兴高采烈的刚想冲出去，便一头撞进了一个人的怀里。
　　软软的，味道还格外的熟悉。
　　而闵玟衣也在第一时间察觉到撞自己的人是谁，伸出手便拉住了她。
　　鬼屋的入口和出口都设定的同一个位置，於苒还有些纳闷，呆呆地看着面前的闵玟衣说：“你怎么会在这里？”
　　闵玟衣不是去送奶茶了么？
　　来鬼屋做什么？
　　还没等於苒反应过来，闵玟衣便把手伸了过来。
　　於苒想起那天自己意识不清醒的时候，闵玟衣也是这种皱着眉头又格外心疼的表情看着自己。
　　心脏，狂躁的让於苒觉得害怕，耳根也不由自主的烧了起来。
　　不得不承认，她在看到闵玟衣的那瞬间，开心的就快要爆炸一样。
　　欣喜得不得了。
　　闵玟衣低头看着於苒呆呆地小表情，缓缓地把手放在了她的头顶，然后……
　　捏起了一个小蜘蛛。
　　於苒：“！！！！”
　　看着於苒倒吸一口凉气的模样，闵玟衣觉得格外的有趣，她对跟拍的小哥示意一下，说道：“我能和我的助理说一会儿话么？”
　　小哥点了点头，扛着摄像机就走了出去。
　　於苒不解的看着他离开，纳闷地说：“干嘛让他离开啊，不是还要录节目么？”
　　“工作已经结束了，”闵玟衣笑道：“现在是休息时间。”
　　她紧紧攥着於苒的手，从口袋中抓出了一把糖，塞到了於苒的手里。
　　“这是服装店里的糖，”闵玟衣解释道：“想着你出来可能会害怕，特意偷的。”


第41章 
　　晚上，月色渐深。
　　经过了一整天的录制和拍摄, 大家都很辛苦。律谙从在鬼屋跑出去之后, 就一直都蹲在广场上哪里都没去, 倒是省的於苒她们去找。
　　嘉宾和助理的拍摄结束，剩下的就是制作人员的剪辑, 於苒看着一楼灯火通明, 便准备了一些夜宵给大家。
　　等一切事情都处理好之后, 她才回到了自己的卧室。
　　闵玟衣大概是出去和楚嘉稚跑步去了，於苒也没有在意，走到行李箱旁边拿出自己的抑制剂，拧开吃了一颗。
　　苦涩的味道一瞬间蔓延整个口腔, 让於苒不由自主的皱起了眉。
　　怎么回事？
　　於苒纳闷的看着自己的抑制剂, 原来它们是那么苦的味道么？
　　喝了两杯水，於苒才总算咽了下去, 又忙往口中塞了一颗糖，稍微缓解了一下那苦涩的感觉。
　　抑制剂还是那个味道, 并没有过期或者是受潮。
　　可偏偏於苒觉得它格外的苦。
　　想起那次闵玟衣标记自己的时候，虽然疼了点，可是那种感觉在之后却格外的令人心安。
　　朗姆酒微醺的感觉, 比手中抑制剂的苦味醇香了不知道多少倍。
　　就好像是黑夜之中点亮的那盏灯，让於苒觉得……有那么一丝渴望。
　　她咬了咬自己的嘴唇，把抑制剂重新藏好。
　　不能胡思乱想下去了，那天的事情只是一个意外而已，毕竟闵玟衣是她的老板, 就算两个人关系再亲密，也不能走到那个地步！
　　狠狠地拉上行李箱的拉链，於苒垂头丧气的趴在行李箱上，觉得嘴巴发苦。
　　闵玟衣一推开门，便看到自己的小助理像是一只小兔子一样，懒洋洋的抱欢迎加入90999243（非作者群）着行李箱不知道在想些什么，看起来有那么一点点的……伤心？
　　“怎么了？”
　　闵玟衣把自己的运动服外套脱下来，拿在手中，因为奔跑而流淌出来的汗水把黑色的长发打湿，看起来精神抖擞。
　　冷白色的皮肤在日光灯的照耀下显得格外的夺目，於苒呆了一呆才赶忙从行李箱上爬起来，苦恼的说：“那个……那个……没什么……”
　　闵玟衣笑了笑，也没有在意，径直去了浴室。
　　听着里面的流水声，还有玻璃门上倒映出闵玟衣修长的身材，让於苒忍不住又红了脸。
　　又不是没看过老板的身子，怎么现在心跳的那么快？？？
　　於苒趴在床上，狠狠地锤了一下自己的枕头。
　　讨厌的家伙。
　　等闵玟衣洗完澡吹完头发出来的时候，便看到於苒趴在床上，已经睡着了。
　　她眉眼弯了弯，无奈的走了过去帮她盖好被子。
　　“总是那么迷糊，万一遇到个不懂事的alpha，可有你受的。”
　　闵玟衣坐在床边，看着於苒软软的脸颊，心中忽然觉得有些难过。她伸出手，用指尖摸了摸那如同白脂玉一样的皮肤，微微垂下了眼。
　　就在刚刚的那一瞬间，闵玟衣忽然想起自己那个见都没有见到的Omega。
　　她逃跑之后也不知道是什么情况，会不会也像於苒这样被人照顾？
　　大概是这份回忆真的不怎么美好，闵玟衣叹了口气便抛之脑后，正准备起身去沙发睡觉的时候，却听到於苒闷哼一声，逐渐的睁开了双眼。
　　“玟衣……”
　　於苒似乎睡迷糊了，粉嫩嫩的嘴巴一开一合，呢喃着叫着闵玟衣的名字。
　　如果是清醒的时候，於苒只会喊自己老板或者是闵玟衣，而不是这样亲昵的叫法。
　　闵玟衣觉得很新鲜，低头看着她说：“嗯？睡醒了吗？”
　　於苒眨了眨眼睛，又重新闭上。
　　看样子是没睡醒？
　　闵玟衣有些奇怪，又多看了两眼，发现小助理的确是没有要再清醒的意思，便起身。
　　“一起睡……”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着枕头，低低沉沉的说：“抑制剂……好苦……”
　　闵玟衣愣了愣，回头居高临下的看着她，眼神变得有些无奈。
　　“原来你让我陪你睡，只是因为抑制剂苦么？”
　　闵玟衣蹲在於苒床边，捏着她的手掌心说：“下次邀请我的时候，还麻烦你能清醒一点，於苒小姐。”
　　也不知道於苒听没听到，反正她皱起自己的眉毛，抓住手中一直在捏的指尖，哼哼两声。
　　第二天，於苒醒了个大早。
　　她从床上醒来的时候，看到床头的闹钟才六点多钟。
　　而闵玟衣还盖着被子睡在沙发上，看样子短时间内是不会醒来的。
　　起床下了楼。
　　南方的冬日比起北方要好太多，没有严寒也不觉得湿冷，和北方的鹅毛大雪相比，倒是有一种深秋的感觉。
　　一楼的节目组成员已经睡的乱七八糟，有房间的也都不回去，干脆都钻进睡袋里，在地板上过了一夜。
　　於苒走过如同躺尸一般的走廊，才来到了客厅。原本以为自己是最早一个醒来的人，却发现宇弘文竟然也已经早早的起了床。
　　“早啊。”
　　宇弘文一边和於苒打着招呼，一边喝着刚刚泡好的枸杞说：“要不要来一点？”
　　於苒摇了摇头。
　　宇弘文也没有在意，而是对她说：“不要打扰他们休息，出来玩么？”
　　於苒走到一楼的阳台，坐在厚厚的坐垫上看着他：“宇先生怎么起的那么早？”
　　“可以说是年纪大了，有些睡不着。”
　　“哪有，您今年不刚刚35岁么？”
　　35岁对于艺人来说，正是工作的好时机，而且保养得好根本看不出来年纪，至少宇弘文看起来只有二十七八的年纪。
　　宇弘文轻笑道：“如果是玟衣的话，大概会建议我多吃点老年钙片之类的吧。”
　　於苒苦笑：“老板没有那么刻薄啦，她肯定不会这么说。”
　　看着小助理有些局促的模样，宇弘文便笑道：“你和她的关系真的很好。”
　　於苒挠了挠脑袋，笑的格外的腼腆。
　　宇弘文笑着闲聊道：“这个民宿的房间还真的有些小啊，一个房间放两张床显得格外的挤，整个房间都只剩下床了呢。”
　　於苒偏头笑道：“嗯？”
　　为什么……你们房间是两张床？？？？
　　隐瞒了快半个月的事情，被宇弘文一句闲聊就给捅破了，气红了脸的於苒直接动手，从律谙的房间里拽出一张床。
　　闵玟衣看着自己房间里整整齐齐的两张床，转过头把目光放在了宇弘文的身上。
　　幽怨极了。
　　――――――
　　一转眼的时间，还有不到一周的时间便是元旦。
　　而节目的录制也已经到了第七集 。 
　　晚饭的时候，大家都围坐在一起，导演忽然开口道：“有件事情跟你们说一下。”
　　众人抬起头看着他。
　　“因为元旦晚会律谙要商演，所以就暂时不跟大家一起录制了，等到最后一期才会回来。”
　　律谙点了点头说：“真不好意思，因为晚会早在两个月前就已经定好了。”
　　“没有关系啊，”楚嘉稚说道：“工作重要。”
　　而同样身为歌手的宇弘文因为早就已经和节目组签订了合约，所以商演活动都推迟到春节晚会。
　　律谙也准备的很快，今天晚上才跟大家说，第二天一早就已经准备收拾东西去会场了。
　　“东西没有忘记带的么？”於苒有些不安的抱欢迎加入90999243（非作者群）着瓜子，对律谙说：“从这边寄过去也很麻烦，一定要带全。”
　　律谙点了点头，坐在行李箱上说：“我知道了，我又不是小孩子。”
　　於苒还想说什么，终究还是没说出口。
　　等律谙坐着节目组的车离开之后，於苒才重新回到了客厅，大家都还在忙个自己的事情，於苒看着手中的抑制剂，想了想还是倒出一颗咽了下去。
　　虽然很苦涩，可是好歹能够抑制她不稳定的结合热，还是忍一忍吧。
　　大概是因为味道实在是太难以接受，於苒喝了两杯水之后又去厨房准备弄点水果吃，就随意的把抑制剂的瓶子放在了饮水机的后面……
　　而此时一楼，有一个工作人员在接水的时候，看到了藏在饮水机后面的那瓶抑制剂。
　　他拿出来看了看，发现这个药似乎和平常的不太一样，便纳闷的询问同事：“这个是抑制剂吧？你看上面还写着字。”
　　导演探头看了一眼，慌忙说道：“这肯定是律谙的，这个东西可不能落，快让人给他送过去！”
　　大家一听这是抑制剂，顿时都慌了起来，毕竟律谙要是出了点什么事情，他们这整个节目组都跑不掉！
　　“快快快！”导演赶快拿过来一个小包，把那瓶抑制剂装袋子里，塞进同事的怀里：“快去机场给律谙送过去！”
　　众人也都不含糊，开车的开车打电话的打电话，全都一股脑的冲了出去。
　　於苒从厨房里走出来的时候，便看到大家都急急忙忙的跑出去，还有些纳闷。
　　什么情况啊，那么着急？
　　一边想着，她一边往嘴巴里塞了一块橙子，也没有在意，转身往楼上走去。
　　而此时因为堵车差点耽误登机的律谙，则快步的往前走去。
　　“律谙，律谙！”
　　身后有人在一直叫着律谙的名字，他回过头看了一眼那个人，发现是节目组的工作人员，便纳闷地说：“你怎么来了？”
　　“你的东西没带。”
　　跑的上气不接下气的律谙接过小布袋，刚想打开便听到了广播正催促着他赶紧登机。
　　“我、我先走了啊！”律谙拎着行李箱，把布包揣进兜里说：“谢谢你送过来！”
　　好不容易坐上飞机，律谙才有空把那个小东西拿出来。
　　打开看了一眼，律谙就皱起了眉头。
　　这个，不是於苒的抑制剂么？
　　为什么会在他手里？？？？


第42章 
　　当於苒发现自己的抑制剂不见了的时候, 整个人都吓得没有了血色。
　　她想开口询问, 却不知道应该怎么开口比较好, 站在客厅一脸的无助, 急的都快哭出来了。
　　都已经晚上十点多钟了, 於苒还没有回到卧室, 等闵玟衣下楼的时候才看到她还在客厅, 不知道在找些什么。
　　“你在做什么？”
　　闵玟衣把头发扎成马尾，看着於苒跪在地上扣沙发缝的模样, 不禁觉得有些奇怪。
　　“我、我的抑制剂找不到了……”
　　於苒说出来的时候, 眼眶都是红的。
　　闵玟衣愣了愣，她看到於苒一脸快要哭出来的表情, 才意识到这件事情是真的。
　　“你带了几瓶？”
　　“两瓶，已经吃完一瓶了……”
　　於苒红着眼眶攥着闵玟衣的衣袖, 低声哽咽道：“会不会被别人发现？他们是不是要赶我走？”
　　闵玟衣看着於苒, 能感觉到她的手在不由自主的颤抖, 便低声安慰道：“没关系的，有我在。”
　　就算大家真的发现了於苒Omega的身份，闵玟衣也会保护她的，毕竟让她留下来的是自己。
　　“我来帮你找一找吧。”
　　闵玟衣揉了揉於苒红红的眼角，笑道：“反正民宿这边也没有人会过来，我去问问工作人员。”
　　於苒呆呆地坐在原地，看着闵玟衣去了一楼的剪辑室，忍不住吸了吸鼻子。
　　她刚刚真的……差点就哭出来了。
　　虽然闵玟衣问的含蓄，但是一听饮水机后面放的瓶子, 大家便都应道：“是抑制剂吧？”
　　闵玟衣：“……”
　　怎么，大家都知道了？
　　导演无奈又带着自豪的对她说：“律谙的抑制剂嘛，放心，他刚走我们就派人给他送机场去了，没事的！”
　　闵玟衣瞪大了眼睛，什么？？？
　　给律谙了？？？？
　　当律谙下了飞机，开机就看到闵玟衣给自己打的十几通电话。
　　一边笑着一边拨了回去，等着对方的接通。
　　此时已经是晚上11点钟了，於苒坐在床边，闵玟衣刚刚安慰两句，放在一旁的手机便响了起来。
　　闵玟衣看了一眼，顿时有些生气。
　　这都多长时间了，怎么现在才回电话！
　　电话那头，律谙懒洋洋的说：“怎么了，玟衣姐。我刚下飞机呢~”
　　那语气轻飘飘的，听得闵玟衣都想揍他。
　　“於苒的抑制剂是不是在你手里？”
　　“嗯，节目组的小张特意跑机场给我送来的，我也没在意，上了飞机才发现是於苒的抑制剂。”
　　闵玟衣也知道这是一桩乌龙事件，也实在对律谙发不了火，可是看到於苒可怜巴巴的眼神，还是接着说道：“你没有办法送过来吗？”
　　律谙一边拖着自己的行李走，一边笑道：“明天开始就要进行排练了，我可能没有空给你寄，而且就算寄的话，也不可能这么快就到的。”
　　毕竟从北边寄到南边小县城的民宿，最快也要三四天的时间。
　　於苒可等不了那么久。
　　闵玟衣眉头微皱，觉得这件事情真的很难办。
　　律谙还补充道：“抑制剂买的话需要先提交申请，而且也不是那么快就能到货的。”
　　“……那你说该怎么办？”
　　“哈，不是还有你这个人形抑制剂么。”
　　看到来接自己的车停在路边，律谙开心的走过去放好行李，坐上车之后对闵玟衣说：“我会让昕昕给你们寄的，你就让於苒暂时凑合一下吧。”
　　说完，便挂断了电话。
　　童昕昕回头看了一眼律谙，不解的说：“你要给谁寄东西？”
　　“哦，”律谙笑道：“玟衣姐有东西落在我这了，你明后天抽空给她寄回去吧。”
　　“行，现在快递三天就能到，不耽误她用。”
　　“那么快啊？”
　　“当然了。”
　　律谙想了想，说：“昕昕，你找一个最慢的三字母快递给她寄过去吧。”
　　“啊？”童昕昕一边开车一边纳闷的说：“那慢的话得半个月呢。”
　　“哈，正好~”
　　“嗯？”
　　童昕昕纳闷，这是个什么情况？？？？
　　而此时，闵玟衣把电话挂断，看着於苒好奇的眼神，不禁老脸一红。
　　於苒偏头问道：“律谙说什么？”
　　闵玟衣假装咳嗽了一下，说：“他说他会尽快把抑制剂寄过来的。”
　　“可是……寄过来也好好几天吧？”
　　“嗯。”
　　於苒不安的说：“那我现在这几天要怎么办？”
　　抑制剂只是为了掩盖Omega身上的味道，以及在遇到alpha的时候尽可能的保持理性。
　　如果是正常的Omega，只需要每个月结合热的时间段内吃药就可以了。
　　可是於苒需要掩盖身上的气味，所以必须每天都吃。
　　看着面前人不解的表情，闵玟衣偏过头，对於苒说：“在抑制剂邮寄过来之前，只能先进行临时标记了。”
　　於苒：“……”
　　回忆起前段时间两个人发生的事情，还仿佛近在眼前，被标记的疼痛和满足感，一下子就涌了上来。
　　“我、我……”
　　於苒的脸瞬间就红透了，磕磕绊绊的抓着自己的裙角，为难的说：“我……”
　　我了半天，也没有说出下一句话。
　　看着脸颊红透了的於苒，闵玟衣反倒是冷静下来，律谙说的没错，现在在抑制剂寄来之前，的确没有其他的办法。
　　“於苒，”闵玟衣说：“我的标记，能用多久？”
　　於苒红着脸低声说：“大概……三天左右……”
　　比正常抑制剂要持久六倍的时间。
　　闵玟衣伸出手，揉了揉於苒的脑袋，轻声说：“不要怕，就当被我咬一口。”
　　於苒抬起头，看着闵玟衣，鼻尖隐隐约约的闻到了一丝朗姆酒的味道。
　　温柔，又带着小心翼翼。
　　是闵玟衣在试探於苒的感觉……
　　於苒耳根已经红透了，小声的说：“那就……麻烦你了……”
　　见她同意，闵玟衣也不由自主的开心起来，点头之余也伸出手，抚摸着於苒的脸颊。
　　大概是屋里的灯光太昏暗的缘故，闵玟衣觉得此时的於苒，像极了等待自己的新婚小媳妇。
　　“把头抬起来。”
　　於苒乖乖的扬起下巴，在闵玟衣那微醺的带领下，变得柔软起来。
　　乖巧的模样，让闵玟衣觉得呼吸都变得炙热起来。
　　她低下头和於苒只有一寸的距离。
　　呼吸都缠绕在一起，好像下一秒就要被夺走一样，於苒眼神蒙上了一层雾气，微微张开了嘴巴，从闵玟衣这个角度能够看到她粉色的小舌头……
　　“我是要标记你，”闵玟衣轻笑道：“并不是要吻你。”
　　於苒呆了呆，才明白自己现在是什么动作，转身就要跑！
　　太丢人了！！！！
　　还没有抬起脚，便被闵玟衣抓住了手腕。
　　闵玟衣忍不住笑出了声：“好啦好啦，我的错，我不逗你了。”
　　於苒气红了脸：“放开我放开我！”
　　“别闹，大家都睡着了。”
　　“你这人怎么那么坏，唔……”
　　“抱紧我，接下来可能有点疼。”
　　“啊……！！你轻、点……唔……”
　　“於苒，别挣扎，衣服我脱不掉了。”
　　“你、王八……唔唔……”
　　躺在床上的楚嘉稚睁着眼睛，听着隔壁屋子的声音不禁觉得纳闷。
　　自己到底八卦的是一对多么混乱的cp？？？
　　――――――――
　　於苒这一夜，睡的格外踏实。
　　本身alpha的信息素就有安抚omega的作用，匹配的双方效果更加明显，所以於苒这一觉一直睡到了八点多钟。
　　感觉到自己被人搂在怀里，於苒尝试着动一动，发现根本无济于事。
　　“老板……”
　　於苒觉得浑身都很软，懒洋洋的把头埋在闵玟衣的肩头，低声道：“该起床了……”
　　叫着别人起床，自己却动都没有动。
　　闵玟衣此时也睡醒了，用手背遮住眼睛，嗯了一声算是回答。
　　怀里的人似乎又睡了个回笼觉，浅浅的呼吸撩的闵玟衣格外的难受。
　　昨天晚上标记之后，於苒便有些失神，在闵玟衣怀里任由她摆布。
　　大概也是累了，毕竟的确很辛苦。
　　至少，闵玟衣憋的很难受。
　　听着外面走廊上的声音，还有楼下工作人员的动静，闵玟衣还是从床上起来了。
　　上周开始，录制好的《我和我的助理》就已经开始播了，因为有闵玟衣和楚嘉稚两个人，所以第一集 的点击率就超过了700w。 
　　到了第二天，就已经突破了一亿的点击量。
　　投资方自然是很开心的，广告打的风生水起。
　　“起床了？”
　　闵玟衣端着茶杯，回头看了一眼一身居家服的楚嘉稚，便说：“今天不录节目吧，你怎么起的那么早。”
　　“我和弘文在周围跑了一圈，已经回来了。”楚嘉稚走到闵玟衣的面前，看着她说：“你今天似乎很开心。”
　　“有吗？”
　　“……”
　　楚嘉稚把手撑在围栏的扶手上，转头看着她，说：“闵玟衣，我有个心结，你能不能帮帮我？”
　　闵玟衣抿了一口水，不解的看着他。
　　楚嘉稚说：“这样说吧，明人不说暗话，你和於苒到底是什么样的关系？还有於苒和律谙，他们两个是不是……”
　　闵玟衣：“我想，你应该去前面的池塘，把头扎进去游个泳，或许能够稍微清醒一点。”
　　楚嘉稚：“……”
　　这个女人有点过分！！！！


第43章 
　　当於苒迷迷糊糊的睁开眼睛, 整个屋子都显得有些昏暗, 只有窗帘的缝隙中透露着一点点的阳光, 彰显着今天是一个好天气。
　　“唔……”
　　於苒像从床上爬起来, 却感觉到脖子一阵的刺痛, 她伸出手去揉一揉, 更觉得胀痛。
　　“好痛……”
　　闵玟衣昨天标记的位置, 在於苒看不见的地方火辣辣的痛，就好像是有人用针使劲在同一个地方戳上一万遍一样的感觉。
　　用手指肚轻轻摸了摸, 於苒能够描绘出那大概是闵玟衣咬过的地方, 微微隆起。
　　於苒真的是欲哭无泪，只能先下床穿好衣服, 想找一找闵玟衣。
　　因为今天不录节目，所以大家都起得很晚。
　　一出门, 於苒便在走廊山看到了宇弘文的助理, 那是一个看起来普普通通的男人, 年级大概三十多岁的模样，并不丑陋，可是也不是特别英俊。
　　“你醒啦？”
　　宇弘文的助理跟於苒打着招呼，对她说：“你看起来脸色不太好，是不是身体不舒服？”
　　於苒摇了摇头，她总不能说是被标记得缘故吧？
　　只能笑道：“谢谢，我没有事情的，你看到闵玟衣了么，我找她有些事情。”
　　“闵玟衣的话在楼下, 刚刚还看到她了。”
　　“谢谢你。”
　　一边揉着脖子，於苒一边扶着围栏走了下来。
　　客厅里有几个工作人员在休息，於苒没有看到闵玟衣的身影，便走到了阳台。
　　民宿外面有一大块空地，有的时候天气好的时，就会选择在这里做饭吃饭，录制节目。
　　郁郁葱葱的山林围绕着这个小城镇，就好像是一个小小的盆地，满眼的山色。
　　“你怎么醒来的那么早？”
　　闵玟衣坐在旁边的草垫上，回头看了一眼於苒，便说：“不多休息一下么，你的脸色看起来并不是特别好。”
　　於苒看到她，便有些放松下来。
　　“有点不舒服……”
　　於苒走到闵玟衣的身边，蹲了下来低声说：“我的脖子好像很痛，你能帮我看看吗？”
　　闵玟衣觉得奇怪，便扶着於苒的腰让她坐在自己身边。
　　撩起她栗色的长发，闵玟衣看到自己昨天标记的那个位置已经红肿了起来，看起来有那么一点点的严重。
　　明明第一次标记的时候没有的啊……
　　闵玟衣觉得奇怪，便把她的长发放下来，说：“似乎……肿了。”
　　於苒也是满脸不解。
　　为什么会肿？
　　明明第一次都不肿的啊……
　　闵玟衣脸色变了变，她心里有些不安的琢磨――是不是自己技术不好的缘故？
　　第一次标记的时候两个人都有些失神，所以闵玟衣也不是特别清楚那次到底是怎么标记上的。
　　而这一次，闵玟衣则很用心的咬下去，还担心於苒会痛，已经放轻了力道。
　　“我去帮你找点药吧。”
　　闵玟衣起身说：“你在这里等着我。”
　　於苒赶忙把人拉住，微微红了脸小声说：“没事的，只是有点痛而已，应该很快就会消肿。”
　　闵玟衣还有些担心，便听於苒说：“况且如果涂了药，后天要怎么标记？”
　　於苒在说着话的时候，声音越来越低，如果不是闵玟衣心领神会，大概不知道她说了些什么吧。
　　虽然於苒不同意涂药，可是闵玟衣还是问工作人员要来了两片消炎药，喂於苒吃了下去。
　　至少，这样她的负罪感能够少一点。
　　毕竟……是自己技术太差。
　　看着於苒乖乖的把药咽进去，闵玟衣便掏出手机去了旁边的角落，拨通了一个电话。
　　那边很快就接了起来，喘着气的问道：“怎么了，玟衣姐？”
　　听着律谙起伏的呼吸声，就知道他现在已经开始排练舞蹈了，闵玟衣便直接了当的问道：“药，寄了吗？”
　　律谙喝了一口苏打水，委屈的说：“寄了寄了，你一早上给我打了好几个电话，我真的有让昕昕寄出去，她一会儿回来我就给你单号好不好？”
　　“那你赶快，”闵玟衣想了想，说：“对了，我问你一件事情。”
　　“嗯？”
　　“标记之后……会肿起来吗？”
　　“……噗呲――”
　　电话那边安静了好几秒钟，律谙的声音才缓缓地传出来，听起来似乎是被水呛到了。
　　“玟衣姐，我还是个孩子，你们这种私密的话题能不能不要跟我讲？”
　　闵玟衣翻了个白眼：“废话少说。”
　　“这个不好说啊，每个人的体质都不一样啊，也许小助理就是那种敏感体质呢？你没看到她的皮肤那么白那么嫩么，一定是那种用化妆品都会过敏的人。”
　　“……你废话怎么那么多？”
　　“嘿，而且啊，小助理应该是第一次被标记，你总得给人家适应的时间是不是？”
　　律谙这番话说的似乎有那么一点道理，闵玟衣点了点头便说：“知道了，你尽快把药寄过来。”
　　“知道啦知道啦，它很快就会到你手里的。”
　　闵玟衣还是不太相信他，威胁到：“你敢在快递上耍花招，小心回来我把你的腿打断。”
　　“呜哇，我们舞蹈老师骂人了，我先挂了啊，一会儿再聊！”
　　听着手机的忙音，闵玟衣有些担忧的看了一眼屏幕，这小兔崽子该不会耍什么心机吧？
　　想了想，凉这个小子也不会那么张狂，便收起了手机。
　　等闵玟衣再回到一楼围栏边的时候，便发现於苒的身边已经坐下来了一个人。
　　那人不是别人，正是宇弘文。
　　宇弘文看着身边的小姑娘，也格外的开心。
　　他其实很少有喜欢的人或物，可是不知道为什么，於苒这个小助理从第一眼看到就觉得格外的讨人喜欢。
　　不同于娱乐圈里的乌烟瘴气，於苒一直给他一种不谙世事的感觉，就好像是一汪清水一样。
　　可以看到底。
　　但却不讨厌。
　　“於苒啊，”宇弘文无聊的说：“你在玟衣身边工作了很长时间了吧？”
　　於苒想了想说：“半年多了吧。”
　　“那么久么？”
　　“嗯。”
　　宇弘文微微有些惊讶，笑道：“玟衣其实很喜欢换助理的，基本没有几个能够坚持下来三个月的。”
　　於苒不解：“为什么？”
　　“大概因为很难相处？”
　　“不会啊……”
　　於苒解释道：“老板虽然看起来有些不近人情，其实还是挺好相处的。”
　　宇弘文笑弯了眉眼：“你也能看出来？”
　　看到小助理疯狂的点头，宇弘文有些感慨的说：“其实我一直希望有一个人能够接近玟衣，看穿她的伪装。”
　　毕竟一路走来有多辛苦，只有他们当事人才会明白。
　　於苒笑道：“我应该短时间内不会考虑离职的，更何况宇先生你和你的助理不也是相处了十年么？”
　　“哦，你说老陈啊。”
　　宇弘文无奈的说：“别看他老实本分的样子，其实他在大学的时候整个人都戾气的不行，是我们宿舍的老大。”
　　於苒来了兴趣：“你们是大学同学？”
　　“嗯，当时大学毕业之后没有找到工作，我正好也准备走唱歌这条路，便让他过来帮我。从一开始的拉赞助找东家，到最后名气起来了，他也就安安心心的做我的助理，不用出去看人脸色了。”
　　於苒若有所思的点了点头：“你们的关系真好。”
　　宇弘文笑道：“有的时候，我们和助理也不一定是上下级的关系，就跟你和闵玟衣也完全没有老板和员工的气氛一样。”
　　唯一一个有这种感觉的，大概就是楚嘉稚和他的助理秋阳吧。
　　毕竟楚嘉稚可是有一整个团队给他包装，自然就是普普通通的老板和员工关系。
　　宇弘文看到站在不远处的闵玟衣，便对於苒说：“你好好照顾她吧，不仅仅是生活上，更希望你能多和她相处。”
　　於苒一脸茫然的表情，等宇弘文离开之后才看到不远处的闵玟衣。
　　“你们刚刚在聊什么？”
　　闵玟衣假装不知道的坐了下来，随意的开口询问。
　　於苒笑盈盈的说：“宇先生在跟我讲他和他助理的关系，他们两个竟然是同学哎。是不是很稀奇？”
　　闵玟衣轻轻笑了笑，说：“嗯。”
　　“你是不是早就知道了？”
　　“我和他认识了那么久，自然是清楚的。”
　　於苒有些无奈的踢了踢脚：“忽然觉得我还有好多不是特别明白……”
　　“不用去在意那些。”闵玟衣揉了揉於苒的脑袋，看着她微微肿起来的伤口，说道：“等一会儿，我帮你冰敷一下吧，如果发炎化脓了就很危险。”
　　“嗯……”
　　闵玟衣从冰箱里找到了一些冰块，用干净的毛巾包好，便让於苒上了楼。
　　卧室里，於苒下楼的时候并没有把窗帘拉开，所以屋里还是呈现的昏沉沉的模样，看起来倒是有一些令人昏昏欲睡的感觉。
　　“把衣服脱了。”
　　闵玟衣看着於苒，低声说道：“我看一看伤口。”
　　於苒顺从的点了点头，红着耳朵把外套脱掉，然后用手腕上的纯色发圈，把厚实的栗色头发扎在脑后。
　　闵玟衣缓缓地把冰袋放在於苒的脖子上，冷的她打了个哆嗦。
　　“很难受么？”
　　“唔，有点凉……”
　　闵玟衣看着於苒好看的脖子，和半露的肩膀，雪白如同软玉一样的肌肤在昏暗的房间里显得有些夺目。
　　她忍不住目光沉了沉，轻声说：“很快就会好的。”


第44章 
　　有些时候, 时间总是过得格外的快。
　　从於苒和闵玟衣来到这间民宿开始, 到现在为止, 节目已经录制了9期。
　　因为原本定的就是10集的综艺节目，所以导演组的人都还在琢磨该如何给第一季的《我和我的助理》一个比较好的收官。
　　而算算日子，从律谙带着抑制剂离开, 也过了快半个月的时间了。
　　於苒几乎每一天都会看一眼快递到哪里了，可是只能看到那如同乌龟一样的快递过了一个省, 又过一个省, 始终还在北方打转, 气得她好想投诉。
　　因为节目已经录制的差不多了, 所以除了剪辑师之外大家都很放松, 围着客厅的暖炉烤着火。
　　电视机显得有些吵闹, 是播放的《我的助理》第三集 综艺。 
　　大多数的人都不愿意看自己的拍摄作品, 所以大家看了两眼纷纷觉得尴尬便都换了其他的节目。
　　忽然, 宇弘文对大家提议：“今天不是律谙他们组合的演出么，不如看一看？”
　　楚嘉稚剥着橘子，应声道：“看看吧, 反正也没啥事。”
　　而此时, 於苒还在厨房里面忙活。
　　“在做什么？”
　　闵玟衣靠在门口, 今天的天气有些冷，所以她穿了一件烟灰色的宽松毛衣, 乌黑光泽的长发披散在身后，显得闵玟衣今天格外的高挑，也衬托着她的肤色更显得白。
　　於苒回头看了她一眼, 便笑道：“今天元旦嘛，想着弄点好吃的。”
　　看着旁边已经切好的菜，有一些是买来的，还有一些是民宿门口地里种的，大大小小各种各样约莫有十几种，闵玟衣有些好奇的说：“今天是打算做什么？”
　　“我让后勤的几个小哥帮忙去超市买了点肉卷，”於苒对闵玟衣说道：“因为宇先生不是大陆的嘛，所以可能吃不太习惯饺子之类的，想着做火锅他应该会吃。”
　　闵玟衣看着小助理手脚熟练的切菜，便笑道：“弘文在大陆已经发展了十年，早就吃习惯了，不用特别注意他的口味。”
　　“咦，是这样的吗？我都不知道……”
　　“不过我倒是想吃饺子，冰箱里还有菜么？”
　　於苒打开冰箱门看了看，为难的说：“似乎不太够……”
　　因为除了嘉宾之外，还有十几个工作人员，大家在春节之前都不能回家过年，所以元旦也都是挤在一起过。
　　闵玟衣也过来看了看，只有一小碗肉馅，似乎的确不能包饺子。
　　“那还是吃火锅吧。”闵玟衣卷起袖子对於苒说：“需要我帮你做点什么？”
　　“没事，你回去吧，一会儿秋阳他们会来帮我。”
　　闵玟衣看着於苒围着小围裙的模样，忍不住笑道：“你这样，总觉得好像很嫌弃我在厨房一样。”
　　於苒赶忙说：“没有没有。”
　　闵玟衣偏头看着她，开口问道：“今天是第几天？”
　　於苒微微一愣，红了红脸说：“第、第三天。”
　　“今天晚上反正也不录节目，吃完饭就上楼吧。”
　　“嗯……”
　　闵玟衣伸手揉了揉於苒的脸颊，低头笑道：“来，我帮你把青菜洗了。”
　　“……好吧，你不要乱动其他的，在厨房一定要听我的。”
　　别又像上次那样，差点把锅烧了。
　　“一会儿他们吃火锅，我帮你包一碗饺子吧。”
　　“偷偷的？”
　　“嗯，偷偷地！”
　　两个人在厨房鼓弄，倒是引起了外面一群人的瞩目。
　　“这相亲相爱的，真的是助理的关系么？”
　　宇弘文一边吃着橘子一边对自己的老伙计说：“玟衣不是应该有匹配的Omega么，这样真的没问题？”
　　楚嘉稚撇了撇嘴，他哪里知道。
　　晚上的饭菜是火锅，大家分了三口锅，一起围坐在客厅看律谙他们组合跳开场舞。
　　大概是因为这几期的节目让律谙的名气上来了，所以原本应该是侧方位的他现在直接站到了C位上，就连对娱乐圈不甚了解的於苒也看出了些端倪。
　　好在，律谙在镜头前的感觉很好。
　　大家全都心照不宣的没有说话，毕竟在娱乐圈三十年河东三十年河西，谁也不知道你欺负的那个人会不会在下一秒爆红。
　　吃完饭，导演便对大家公布了最后一期的节目内容。
　　“弄一场公益的演唱会，”导演胡子拉碴的说：“暂定会加入飞行嘉宾，但是具体是谁还没定下来，看看谁有档期。”
　　众人点了点头，毕竟都是明星，开一场公益演唱会也没什么问题，更何况还有宇弘文这个两岸著名歌手，肯定会比演唱会更精彩。
　　“都没问题的话，各位在微博和超话都喊一喊吧，争取让更多的人知道这件事。场地基本已经定下来了，助理没有工作微博的今天注册认证一下，明天开始正式宣传。”
　　说完话，大家都散了，各自都回去了自己的房间。
　　於苒也跟着闵玟衣回了楼上，坐在自己的床边看着手机纳闷，问身边的人：“什么叫做工作微博啊？”
　　闵玟衣看了她一眼，解释道：“就是工作用的账号。”
　　於苒苦恼的说：“我没有微博怎么办？”
　　“好办啊，注册一个就好了，回头你把资料给亦巧，让她帮你认证就行了。”
　　“好像懂了。”
　　闵玟衣看着於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机的模样，想了想便说：“於苒，先标记吧。”
　　於苒点了点头，把手机放在一边，解开自己的外套。
　　看着小助理撩起自己的长发，露出洁白修长的脖颈时，闵玟衣下意识的吞了吞口水。
　　不行不行，她这是在做正经工作，怎么能够胡思乱想满脑子皇色废料呢？
　　闵玟衣抿了抿唇角，伸出手托起於苒的侧脸，把头埋进她充满牛奶信息素的脖颈里。
　　这半个月来，每隔三天就会进行标记，於苒其实已经习惯了这种疼痛，可是当被咬住的时候，还是下意识的攥紧了闵玟衣的衣服。
　　大概过去了五分钟，闵玟衣才松开握住於苒腰间的手，她舔了舔自己的嘴唇，看着有些呼吸困难的小助理，忍不住低声问道：“还疼吗？”
　　自己的技术应该提升了吧？
　　毕竟都咬了那么多次了。
　　於苒微微红着脸，点了点头说：“不疼了，谢谢你……”
　　看着於苒汗津津的额头，闵玟衣亲昵的蹭了蹭说道：“早点休息，我去洗个澡。”
　　“嗯~”
　　虽然闵玟衣很想在临时标记完之后亲一亲於苒，可是为了防止自己被说性・骚扰，还是忍住了自己这张嘴。
　　躺在床上的时候於苒还浑身软软的，睡是睡不着了，只能躺在床上玩手机。
　　於苒其实也帮闵玟衣弄过微博，可要说她自己的的确确没有用过这个东西，下了个APP之后，於苒就半睡半醒之间滑动着手指，看了看最新的资讯。
　　点开闵玟衣的微博，发现她依旧是沉默寡言不怎么说话，除了商业广告也不会多说什么私人的事情。
　　倒是那张自己和她的合照，现在看起来格外的暖。
　　像是想起了什么似的，於苒又搜索了律谙的名字，看到他的简介是某少年团的成员，里面也都是商业广告。
　　於苒顿了顿，把搜索换成了【路安】，瞬间，满屏幕都是关于这位大大的信息。
　　而这位所谓的路安大大，则在一个小时前，分享了自己的一个视频。
　　视频？？？？
　　於苒来了精神，用手指点开看了一眼，瞬间觉得浑身都发毛。
　　没有别的原因，就因为这个视频的名字叫做――《闵玟衣disco》！
　　整个视频一分多钟，都是闵玟衣在喊於苒的名字，只不过换了时间地点和背景，鬼畜出来的一首歌！！！！
　　这个小王八蛋！！！！
　　【哈哈哈哈安路大大这是又解锁了一个新技能么！】
　　【安路大大的小皇本没有买到，为什么上次漫展没来啊？】
　　【楼上的，漫展安路大大来了，但是中途不知道什么原因又跑了】
　　【我见到安路大大了！口罩围巾帽子墨镜，不知道为什么捂得那么严实】
　　【啊啊啊啊这个视频笑死我了，大大什么时候开新文，在线催更！！！】
　　【催小皇文！！！】
　　【催闵於助理CP小皇文番外！！！】
　　於苒‘蹭’的坐起身，看着微博下面笑成一片，气得咬牙切齿，耳边还回荡着闵玟衣的合成声音：“於苒――於苒――於於於於於於苒――！！！”
　　打开微信，发送信息――
　　於苒：狗律谙，你给我出来！
　　律谙：？
　　於苒：视频是怎么回事，你录节目那么忙，竟然还有时间剪视频？你会那么多干嘛不去做后期！
　　律谙：我一直都会。
　　律谙：喜欢吗，我还有一个《於苒disco》没发出来，打算下周三7点20左右发。
　　於苒：你可做个人吧！
　　律谙：略略略~
　　看着手机中那张欠揍的表情包，於苒都想把手机当成律谙摔的粉碎！
　　‘嗡――’
　　律谙：玟衣姐睡了吗？
　　律谙：你可以给她推荐，我想她一定喜欢。
　　於苒看了一眼去浴室洗澡的闵玟衣，对着手机深情的骂了一句：“gun！”


第45章 
　　定好了场地, 导演这边也开始安排音响和灯光师。
　　原本导演还在发愁该怎么选择伴舞的人, 后来得知宇弘文有自己的团队之后, 便肆无忌惮的表示统统都可以拿来用。
　　宇弘文作为一个专业级别的歌手，他每个两年都会举行一次巡回演唱会。
　　而且自己也有娱乐公司，所以培养一些伴舞和乐队都没有任何问题。
　　场地订好了, 歌舞灯光和乐队也已经定下来，那么剩下来的就只有排练而已。
　　於苒在注册好了微博账号之后, 和闵玟衣的大号联动一下, 便在三天之内收获了将近50W的粉丝, 可把她吓个不轻。
　　和节目组的大家都互相关注了之后, 闵玟衣他们就要开始准备了。
　　“律谙今天回来。”
　　导演对大家说：“下午等他来了, 大家一起讨论一下节目怎么安排, 以及飞行嘉宾的问题。”
　　说着, 他从旁边拿过一个快递盒子, 递给了闵玟衣：“玟衣，这是你的快递。”
　　闵玟衣接过来看了一眼寄出人，脸都黑了。
　　这就是律谙带走的那瓶抑制剂。
　　真是想不让她吐槽都不行, 跟着律谙走, 又跟着律谙回, 既然如此干嘛还要去花那份快递钱呢？？
　　这该死的小混蛋。
　　把盒子交给坐在自己旁边的於苒，看着她一脸茫然的模样, 偷偷的凑到她耳边说：“你的抑制剂。”
　　因为大家还都围在一起开会，所以於苒也不敢发出太大的声音，她惊讶的看着手里的快递, 露出了和闵玟衣一样的想法。
　　快递钱还有没有退的可能？？？
　　众人说是开会，其实就凑到一起讨论讨论，该如何安排自己的剧情。
　　毕竟综艺做出来是给人看的，并不一定真的要考验大家的应变能力。
　　“助理的话，还是按照之前说的，坐在台下吧。”楚嘉稚开口对导演说：“毕竟舞台感不是一天两天就能培养出来的。”
　　“可是咱们这个综艺好歹也叫做《我和我的助理》，如果舞台上没有助理的话，不是缺了点什么吗？”
　　“可以让他们坐在台下，把这期的公益演唱换成感恩。”宇弘文提意见道：“给一直支持自己的粉丝，和一直默默帮助自己的助理一个感谢的机会。”
　　於苒看着大家你一句我一句的说了那么多，闵玟衣却始终坐在旁边没有开口，便有些奇怪的低声问道：“你不参与么？”
　　闵玟衣看了一眼自己的助理，说：“我支持楚嘉稚的观点，镜头感和舞台感并不是三天两天就可以培养出来的，虽说是综艺，可是也想给大家呈现一个专业的效果。”
　　她说：“毕竟我们是明星，唱的每一首歌，演的每一部电视剧都要有它的立意。”
　　不知道何时，大家已经完全把目光都放在了闵玟衣的身上，等她这番话落下来的时候，楚嘉稚等人忍不住轻轻笑了笑，对还在愁眉不展的导演说：“你看，玟衣也这么说了，就让助理们坐在台下看我们演出吧。”
　　嘉宾们都如此统一口径，导演也没有办法再坚持，只能点头说：“那行吧，也不为难他们了。可现在还有一个问题，关于飞行嘉宾这边，似乎原先通知的那几个因为档期都来不了，所以还得寻找新的嘉宾。”
　　这一场会，一直开到了半夜，才算是结束。
　　因为实在是太困了，於苒早早的就回了屋子，反正也跟他没什么关系。
　　迷迷糊糊中，於苒觉得闵玟衣回来了，屋里的小夜灯让房间显得明亮一些，可还是那么昏暗。
　　於苒睁开眼睛，看着闵玟衣坐在自己的床边摆弄着手机，手机屏幕的亮光把她的脸衬托的毫无血色。
　　“几点了？”
　　闵玟衣听到声音，抬头看了一眼蜷缩在被窝里的小助理，柔声说道：“1点多。”
　　於苒只知道现在时间很晚，却没想到已经是凌晨了。
　　“你们讨论的怎么样了？”於苒有些好奇的问道：“我能帮上什么忙么？”
　　闵玟衣摇了摇头，伸出手揉了揉於苒的脑袋，低声说：“明天开始我们要在会场训练，可能不会经常回来。抑制剂也已经寄过来了，这段时间注意安全。”
　　於苒呆呆地看着她：“不会经常回来？”
　　“因为时间比较紧，大概只有一周左右的时间让我们排练，而且还要和伴舞的演员磨合，所以基本都会在那边加班。”
　　“这样啊……”
　　看着於苒有些失望的眼神，闵玟衣揉着她软软的鬓角，沉声问道：“再过一个星期，我们就要回去了。”
　　恍惚之间，已经来民宿三个多月了。
　　从刚刚入冬开始，到现在临近春节。
　　时光一晃，竟然过得那么快。
　　“好快啊，我还觉得刚来这里没多久呢。”於苒睁着眼睛看着她：“那我们是直接回家吗？”
　　闵玟衣笑道：“你有什么想去的地方么？”
　　於苒从小就在孤儿院长大，基本没有出过城市，所以这一次出来闵玟衣有意想带她多出来走一走。
　　“不了吧。”於苒缩起身子，淡淡的说：“我还是觉得家里的床舒服，这边睡着好硬。”
　　闵玟衣觉得有些好笑，她忍俊不禁道：“今天还需要我陪你睡么？”
　　“不了……”
　　於苒微微红了脸，把半张脸藏在被子里，闷闷的说：“以后不用标记了，就没必要挤一张床了。”
　　闵玟衣心中多多少少有些失落，可还是什么都没有说，点头去了浴室，洗漱完毕之后看到於苒早就已经重新睡下了。
　　节目组定的场地和民宿的距离有些远，开车过去大概需要40分钟的样子。
　　因为原本就是个不大的小城镇，40分钟的路程已经足够可以横跨整个小镇。
　　律谙下了飞机之后只匆匆忙忙回了民宿一趟，其他的时间则全部都泡在会场里，就连於苒给他发的信息也都是晚上才会回复，有的时候还会留到第二天。
　　这天一早，於苒独自醒来，在冷冷清清的厨房里准备早餐的时候，忽然听到了门外有人走动的声音。
　　本身民宿就是大家工作和拍摄的地方，所以有人也很正常，期初於苒也没有在意，可是当她听到客厅门被推开的时候，才把头转了过去。
　　只见一个穿着黑色皮衣和牛仔裤的女人，脚边放着一个行李箱，在看到於苒看向自己的时候，才把手中那个毛茸茸的东西放下来。
　　瓜子甩了甩身上的毛，回头看了一眼这个女人，就跳到了於苒的身后，抓着她的脚腕轻轻地叫了一声：“喵――”
　　“这是你们的猫吧？”那个女人的声音轻飘飘的，说话就好像是在唱歌一样，她看了一眼於苒，笑道：“在门口看到它卡在栅栏里了。”
　　於苒愣了愣，弯下腰把明显背部缺了一撮毛的瓜子抱在怀里，对那人说：“不好意思，它总喜欢乱跑。”
　　大概是猫咪的天性，瓜子总是早出晚归的，之前在公寓楼里除了律谙家里的上下两层，就是在走廊上溜达两圈，现在出来外面，整天整天的不着家，也不知道都在外面野些什么。
　　“没有关系，”女人的眼睛上上下下打量着於苒，说道：“你是玟衣姐的助理吧？”
　　最近因为《我和我的助理》热播，闵玟衣的助理也是一个备受人关注的人物。
　　於苒点了点头：“您是……”
　　“我叫池亦筠，是这期的飞行嘉宾。”
　　面容姣好的女人笑了笑，脸颊上的酒窝显得格外的可爱。
　　“导演他们在吗？”
　　“他们都去会场了，今天都不在。”
　　池亦筠了然的点了点头，对於苒说：“能麻烦你帮我把行李放到楼上房间里么，我去给他们打个电话。”
　　这个要求池亦筠提的非常自然，於苒微微愣了愣，才点头说：“好啊。”
　　原本楼上的房间还有空余，只不过都是嘉宾和助理休息，工作人员就住在楼下或者是隔壁租下来的民宿居住，倒是不怎么来这里。
　　等於苒把池亦筠的行李放在空屋子里之后，便想着跟她说一声房间在什么地方，便下了楼。
　　“行李放在倒数第三间的那个房间里了，”於苒说：“需要我带你去看看房间吗，有什么缺的东西好提前说一下。”
　　池亦筠回头笑了笑，夸赞道：“你考虑的很周到呢，谢谢你。”
　　她看了一眼民宿一楼，便说：“我就住大概一个星期，以后都麻烦你了。”
　　於苒觉得她这番话似乎哪里不太对，可是却又不知道到底哪里不对，只能点着头应了下来。
　　“导演联系到了吗？”於苒笑盈盈的说：“他们这几天都很忙，可能没办法立刻接你电话。”
　　池亦筠点了点头：“我知道了，你做好你分内的事情就可以了，谢谢你。”
　　不知道是不是错觉，於苒只觉得这番话似乎话里有话。
　　毕竟不熟悉，於苒也没有再多说什么，转身去了厨房给闵玟衣准备今天中午的饭菜，她这些天都待在训练室里，於苒怕她吃太油腻的嗓子不舒服。
　　就在这时，於苒听到了外面有人在客厅走来走去的声音，随后是池亦筠轻飘飘的话缓缓传了过来。
　　“我已经到了啊，刚刚把行李放楼上。嗯，谢谢导演，我没有带助理啊，这边助理那么多，他们想必一定也很乐意帮我的吧。”


第46章 
　　闵玟衣和灯光的老师们交流了一下, 表示自己上场的时候, 需要把灯光都打在自己身上。
　　灯光师频频点头, 表示一定会作出想要的效果。
　　“今天还排练一遍么？”
　　这个时候，楚嘉稚坐在旁边闲来无趣的说：“我这边已经准备妥当了，你怎么到现在都还没有定下来, 有些不太像你以往的作风。”
　　闵玟衣回头看了他一眼，淡淡的说：“这是一首新歌, 因为从来都没有发售过, 所以和大家磨合也是需要时间的。”
　　楚嘉稚摇头晃脑的看了看对面训练室有节奏的打拍声, 还有舞蹈导师和律谙的交流声, 大概知道他现在的进度是如何。
　　毕竟是偶像少年团的出身, 唱歌跳舞是律谙的拿手, 更何况他刚刚从商演的现场回来, 可以说除了宇弘文之外, 是准备的最为快速的明星了。
　　“你都好久没有回去了，今天也不打算走么？”楚嘉稚说：“不担心自己的小助理在那边没人照顾么？”
　　闵玟衣仰起头喝了口水，一如既往平淡的说：“就你操心的多, 如果有那个功夫琢磨我和於苒的关系, 不如想一想该怎么安排舞台效果。”
　　两个人这边说着话, 便听到门口传来了导演说话的声音。
　　“你们两个正好在，”导演看到闵玟衣他们在休息, 便说道：“嘉宾到了，今天中午大概就会过来，大家都互相认识一下, 然后串一下词。”
　　闵玟衣轻轻‘嗯’了一声，算是知道了。
　　楚嘉稚则好奇的问道：“嘉宾确定是谁了么，不是说联系了很多人都没有时间吗？”
　　“这个嘉宾我也是挑了好久的，好不容易有一个有时间的。”导演说：“是池亦筠啊，你们也应该都比较熟悉了吧？”
　　听到这个名字的时候，闵玟衣微微愣了愣，随即恢复了神色。
　　“还好，只知道名字，不算特别熟。”楚嘉稚站起来对导演说：“律谙和弘文他们还在排练，你跟他们也说一下吧。”
　　“哦，好的。”
　　看着导演和他的副导走后，楚嘉稚才皱了皱眉：“为什么请她来？”
　　楚嘉稚眉头微蹙，一脸的沉重。
　　闵玟衣很少看到他这幅表情，毕竟为了维持自己的大众情人的人设，他从来都是笑容满面，这种表情倒是很久都没有见到了。
　　“大概因为她的名气，还有时间吧。”闵玟衣淡淡的开口。
　　“啧，明明我才是这个节目的老板，怎么都不通知我一声呢？”
　　“你确定不是自己懒得去联系，才推给导演的么？”
　　“哈，别戳穿我嘛，我现在也开始头疼了……”
　　两个人在这边说着话，就看到隔壁训练室的律谙穿着一身宽松的训练服走了过来。
　　“导演刚刚说嘉宾来了？”
　　“没呢。”
　　楚嘉稚对小律谙说：“中午才来，估计刚刚到地方吧。”
　　律谙点了点头，他年纪小涉世不深，对于池亦筠的名字也只是听过一耳朵，并不是特别熟，便问道：“她是演员么？”
　　毕竟律谙混的是偶像团，并没有听说哪个歌手叫池亦筠。
　　“不，她不是演员。”闵玟衣说：“至少，我不承认她那种演技也可以被称为演员。”
　　楚嘉稚笑盈盈的打圆场：“闵玟衣很讨厌她啊。”
　　看到律谙露出不解的神情，楚嘉稚才说：“反正她一开始是地方电视主持人，当了阔太太离婚拿了一大笔分手费之后就进了娱乐圈。”
　　“现在的人设是傻白甜，大众都不知道她曾经结过婚，而私底下……”
　　还没有等楚嘉稚八卦完，便看到导演那边催促着两个拍摄的小哥去会场门口的空地上。
　　“怎么了？”
　　屋里的三个人都齐齐的望着导演，露出了不解的神情。
　　导演回头看了他们几个，便说：“一会儿池亦筠要来会场，安排一下拍摄而已，没什么事情，你们就装作不知道，看到她来的时候要热情一点。”
　　律谙耿直的举了举手：“导演，我不认识她，我可以装作什么都不知道么？”
　　“额……也成，你就站在后面别说话，让闵玟衣他们说话就可以了。”
　　“好的，导演。”
　　仗着年纪小，正大光明的偷溜，真的是让另外两个影帝影后看的满脸钦佩。
　　这律谙真的是拿自己不当外人。
　　“对了，”导演转头对闵玟衣说：“於苒也在车上，听说两个人的关系还不错，玟衣出来接应一下吧。”
　　闵玟衣愣了愣，小助理怎么会和这个女人在一起？
　　与此同时。
　　在轿车饶了几条街之后，才看到了本地的风景文化公园。
　　司机是节目组的，他指了指对面车道说：“快到地方了，等我拐个弯，把你们放路边就好了。”
　　“开进去不行么？”
　　池亦筠说：“这人来人往的被人看到怎么办，反正也没有门卫，你开进去吧。”
　　司机有些为难的说：“这边不能开进去的啊，你看有禁止通行的标识。”
　　“也没有什么大不了的，大不了扣几分而已。”
　　“……”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的饭盒，看着池亦筠和司机说着什么，最终司机还是听她的话，把车开到了公园里。
　　刚刚把车挺稳，便看到外面两个扛着摄像机的工作人员走了过来。
　　“一会儿我先下去，”池亦筠对於苒说：“你在我后面下，知道吗？”
　　於苒呆了呆，乖乖的点了点头。
　　池亦筠看了於苒一脸茫然的模样，便说：“我不知道你和闵玟衣之前是怎么相处的，可是在节目里你们可以表现得关系很好，像个朋友，但在私底下你依旧是一个助理。”
　　车内，只有空调风轻轻划过於苒脸颊的声音。
　　“拿了工资，就要摆正自己的态度。”池亦筠上上下下打量了於苒一眼，说：“别抢风头，助理就要有助理的样子，别真以为自己和闵玟衣可以做朋友，知道吗？”
　　从今天早上第一次见面，到现在来会场给闵玟衣送吃的，池亦筠总是会命令於苒该做什么不该做什么，说的话合情又合理，让她根本没有办法拒绝。
　　现在，於苒终于明白这是为什么了……
　　无论表面装的多么亲密，私底下终究是助理。
　　这就是池亦筠想跟於苒说的。
　　车门打开之后，摄像机的镜头也跟着池亦筠动了起来，其实不需要她叮嘱於苒什么，摄像机也会尽量多的拍她的镜头，毕竟这一期的飞行嘉宾是她又不是於苒。
　　於苒刚从车上下来，便看到站在空地前的闵玟衣。
　　而此时的闵玟衣正在和池亦筠说这话，两个人看起来很熟悉的模样，还说了好多话的样子。
　　当闵玟衣察觉到於苒目光的时候，便把头抬了起来。
　　两个人四目相对，於苒下意识的挪开了视线，搓着手臂弯腰绕过人群，钻进了会场里。
　　刚刚进了会场，便看到律谙饶有兴趣的盯着她，笑道：“你跑什么跑啊？”
　　於苒红了红脸颊，狡辩道：“谁跑了？”
　　“那你干嘛看到玟衣姐就不理她？”
　　“我没有……”
　　於苒顿了顿说：“我也不知道为什么，忽然不太敢看老板了。”
　　律谙不解的看着她：“你们两个吵架了吗？”
　　“没有吵架，”於苒思索了一下说：“就好像是，忽然明白了自己的身份一样。”
　　律谙皱眉，凑过来说：“你是不是被池亦筠欺负了？”
　　於苒摇了摇头，拎着饭盒说：“我做了三明治给大家，先来吃吧！”
　　看着小助理跑开的模样，律谙又看了看在外面打招呼的闵玟衣和楚嘉稚他们，一边纳闷一边往里面走去。
　　而此时的闵玟衣也和池亦筠一起走进了训练室。
　　她环顾四周，也没有发现於苒的身影，便想着大概是在律谙那边，便要转身去找。
　　“玟衣，”池亦筠看她要走，便笑道：“你干嘛去啊，这边摄像还在跟拍呢。”
　　意思是，还在工作呢，怎么忽然要跑？
　　闵玟衣平静的说：“我的助理不是跟你一起来的吗，我找她有些事情。”
　　池亦筠不解的笑道：“一个助理，你找她干嘛？”
　　话音刚落，便看到闵玟衣顿住了身形。
　　“於苒虽然是助理，但也是这个节目的嘉宾。”闵玟衣盯着池亦筠，黑着一张脸说：“不要拿你之前的那套，来衡量这个节目。”
　　池亦筠被闵玟衣的气势震得有点懵，呆呆的看着她转身离开，面色难看的笑了笑。
　　看着走远的闵玟衣，背对着镜头的池亦筠脸色格外的难看。
　　而站在旁边一直沉默不语的楚嘉稚看了一眼这个女人，走过来拍了拍她的肩膀，低下头对她说道：“别计较，玟衣就是这样的脾气。不过，你也不要忘记现在这个节目是谁在运作，不要当着我的面，说一套做一套。”
　　池亦筠诧异的看着他。
　　楚嘉稚抿紧唇角微微笑起：“不然，我会把你早已经离过婚，并且虐待经纪人的事情，全都给你捅出去。”
　　拍了拍池亦筠的肩膀，楚嘉稚轻轻笑到：“走吧，我带你去熟悉一下流程！”
　　……………
　　於苒刚把三明治拿出来的时候，就听到身后走廊出来了有人走路的声音，回过头就看到闵玟衣四处张望，看到於苒的时候才定住神，抬脚走了过来。
　　律谙往嘴里塞着三明治，看着自己面前的两个人。
　　闵玟衣盯着於苒躲闪的眼神，忽然觉得心里格外的不是滋味。
　　“你在躲着我？”
　　闵玟衣看着於苒，和律谙正在吃的――原本属于自己的午饭，不悦的问道：“为什么？”


第47章 
　　“你在躲着我？”
　　当闵玟衣问出这句话的时候, 是抑制不住的怒火。
　　就好像是珍藏了许久的珠宝，被人窥视了的感觉一样, 令她身心觉得烦躁。
　　闵玟衣知道池亦筠的为人, 这种人在圈子里几乎可以说是很多很多，他们瞧不起为自己工作的助理和经纪人, 甚至会对他们大发雷霆，非打即骂。
　　明星的生活助理一直都是一个令人遐想的角色，因为它不需要特别的工作技巧, 只要听话懂事让做什么做什么, 便可以接近万众瞩目的明星。
　　可是有些时候, 他们所崇拜的人并不是如同包装那样的华丽。
　　至少，绝大部分人都不是。
　　池亦筠除了风评不好之外，也曾经有过虐待经纪人的事迹，只不过被她用金钱压了下来, 所以一直都维持着现在的人设。
　　而看到於苒跟在池亦筠身后下来, 闵玟衣就知道这个女人肯定是对於苒说了什么。
　　果不其然，小助理连看都没有看自己, 转身就跑掉了。
　　跟前些日子完全不一样。
　　於苒看到闵玟衣在生气，也有些慌乱的说：“我没有躲着你, 我只是觉得……”
　　闵玟衣皱眉：“觉得什么？”
　　“觉得……我只是个助理而已, 录制完节目不还是得回归原来的生活么？”於苒度她解释道：“所以, 我觉得我们保持点距离挺好。”
　　旁边大快朵颐的律谙，听了这番话觉得嘴里的饭菜都不香了。
　　自己嗑的CP那么快就吵架了么？
　　不再给自己多撒撒糖？
　　他连方向盘都没握到就要被踹下车了么？？？
　　原本律谙以为闵玟衣会生气，却没想到她只是悠悠的叹了口气, 便捂着额头无奈的说：“於苒，是什么错觉让你觉得我们私底下的关系很疏远的？”
　　在公寓里睡同一张床，早晚都在一起，这难道算是疏远么？
　　於苒认真的想了想，似乎真的如同闵玟衣所说的那样，现在和之前没有任何区别。
　　“可是，池亦筠说……”
　　“她说的你不要相信。”闵玟衣看着於苒，说：“你只要知道，她其实是一个并不友好的人就可以了。”
　　至于虐待经纪人的这件事情，还是不要跟於苒说好了。
　　省的她藏不住心事，在镜头前漏了馅儿。
　　9集的综艺都拍过来了，别在最后这一件事情上出现了问题。
　　不过从今天开始，於苒还是跟自己一直在一起比较好，省的出什么糟心的事情。
　　闵玟衣打定主意后，便幽怨的看了一眼律谙，和他手里的三明治。
　　“这个，”闵玟衣扬了扬下巴：“是我的午饭吧？”
　　於苒和律谙呆呆地看着她，齐齐的点了点头。
　　“律谙把它吃了，那我吃什么？”
　　“这里还有啊，我做了很多。”
　　闵玟衣看了一眼饭盒里剩下来的两三块三明治，嗤之以鼻。
　　“我不吃别人剩下来的东西，”闵玟衣说：“我们出去吃吧。”
　　於苒：“……？”
　　律谙：“……啧。”
　　这两个人怎么那么秀？？？？
　　还有没有把他这个外人放在眼里！！！！
　　律谙狠狠地瞪了两个人一眼，撂下一句‘你们不吃我都拿走’，就抱欢迎加入90999243（非作者群）着饭盒跑开了。
　　闵玟衣饶有兴趣的看着律谙跑掉，笑盈盈的对於苒说：“现在，就只剩下我们两个人了。”
　　於苒抬头纳闷的说：“要去吃好吃的吗？”
　　闵玟衣琢磨一下，便说：“走，带你去吃隔壁面馆。”
　　翘班这种事情，闵玟衣不是第一次做，但是带着助理不干活，这到真的是第一次。
　　以前陈姐在的时候，闵玟衣不想工作了只要说一声就好，她通情达理会把时间安排的妥妥当当，让闵玟衣除了工作不需要操心其他事情。
　　可现在陪着她的是於苒，闵玟衣就总想着……和她一起玩。
　　公园对面就是小吃街，闵玟衣穿着黑色的长羽绒服，带着鸭舌帽和墨镜，把自己武装的严严实实，带着小助理从人群后穿过，大摇大摆的走了出去。
　　於苒有些担忧的看着正在拍摄的导演和节目组成员，小心翼翼的问道：“不会被抓到吗 ？”
　　闵玟衣轻笑着抓着她的手：“放心，他们看到了也不敢说 。”
　　………………
　　之后的两天里，池亦筠一直都跟在节目组里进进出出，赚足了镜头。
　　可对应的，节目组的嘉宾们都对她格外的冷淡，
　　特别是闵玟衣，每次池亦筠来找她，都会碰到一鼻子的灰，并且因为之前的事情，闵玟衣不会让这个女人接近於苒一步。
　　因为是最后一期，所以直播也被关停了，大家休息的时候都放松了不少，不再有被盯着的感觉。
　　池亦筠不敢和闵玟衣和楚嘉稚一起玩，而律谙又装傻充愣表示自己不跟‘阿姨’玩，所以这些日子里她只能去跟宇弘文套近乎，惹得他也是苦笑连连。
　　虽然大家都很心疼宇弘文，但是并没有人愿意去搭把手。
　　这个娱乐圈里，又多了个伤心的人。
　　公益演唱会定在这个周末晚上7点钟，南方本身就湿冷，到了周末那天，更是一整天都阴沉沉的。
　　“今天似乎要下雨啊。”楚嘉稚有些头疼的说：“导演是不是忘记看天气预报了？”
　　闵玟衣觉得无所谓，他们又不是没有在雨天工作过，这并没有什么大不了的。
　　穿着厚重羽绒服还冻成狗的律谙哆哆嗦嗦的说：“这么冷的天，我真的不能穿羽绒服么？”
　　闵玟衣穿着一件彩虹色透明的外套，搭配着里面的长衫，灰色破洞牛仔裤和马丁靴，把她整个人拉的修长。
　　“你要是冷就出去跑两圈。”闵玟衣一边卷起袖子一边对他说：“待会儿上台，你要是哆嗦成这样可不太行。”
　　律谙纳闷的看着她：“玟衣姐，你不冷么？”
　　“冷啊。”
　　“那你怎么穿那么少？”
　　闵玟衣扬了扬下巴，掀起自己的长衬衫，指了指里面贴着的暖宝宝，说：“於苒帮我准备的。”
　　还在后台的於苒听到自己的名字，便下意识的抬起了头。
　　只看到律谙从闵玟衣的衣服上想要撕下来一片，被闵玟衣轻飘飘的躲开，还tui了一口：“你的助理毛那么多，你让它给你取暖去，抢我暖宝宝做什么？”
　　而正在给宇弘文贴暖宝宝的於苒，则有些无奈。
　　她怎么没发觉，现在的闵玟衣越来越孩子气了？
　　7点钟，演唱会正式开始。
　　於苒他们都已经在台下就坐，虽说下着小雨，可是还是有很多人都按时的来到了演唱会，其中人数最多的就是闵玟衣和楚嘉稚的粉丝。
　　而宇弘文大概是因为许久不出来的缘故，灯牌倒是不怎么多。
　　看着满眼满世界的【闵玟衣】，於苒有些眼花。
　　秋阳坐在於苒的旁边，看她一副眼睛疼的模样，便轻笑道：“第一次来演唱会么？”
　　於苒点了点头，其实她真的是第一次来这种场合。
　　“没有关系，习惯就好了。”
　　“嗯……”
　　就在这时，於苒看到有一个个头矮矮的女生，穿着牛仔棉服扎着马尾，在人群座位旁边犹豫着。
　　毕竟不是正规的体育场，所以座椅都是塑料板凳，很容易出现找不到位置的情况，原本以为这个女孩子应该也是如此，让场务帮忙指引一下就可以了。
　　可是当她看到那个女生手中的灯牌时，却愣住了。
　　在满世界都是闵玟衣的橙色和楚嘉稚的蓝色之间，竟然还有一个属于律谙的浅紫色灯牌。
　　作为一个爱豆，绝大部分都会有属于自己的应援色，律谙也不例外。
　　只不过他的浅紫色几乎很少看到，无论是在机场接机，还是在活动期间，能看到的永远只有橙色和蓝色，偶尔也会出现宇弘文的暗金色。
　　於苒一眼就看出，这位是律谙的粉丝。
　　‘蹭’的一下，於苒就站起身走了过去。
　　“你好。”於苒红着脸小心翼翼的说：“你是律谙的粉丝么？”
　　小姑娘明显是没有料到於苒会跟她讲话，顿时也紧张的疯狂嘴巴打结：“是、是是是的。”
　　於苒看她紧张，自己也跟着莫名的紧张起来：“我、我我我我是闵玟衣的助理，谢谢谢谢你能喜欢律谙，他是一个很努力的孩子，他他他……”
　　两个人都涨红了脸，乱七八糟的进行着障碍交流，最后还是宇弘文的助理看不下去了，把两个人都拉了过来。
　　於苒恢复了一下，红着脸指了指旁边空着的位置，说：“律谙的助理（猫）今天没有办法来，不如你就坐这里吧。”
　　“可可可可可以吗？”
　　“嗯，应该没问题，我去问问导演。”
　　在得到导演的肯定之后，於苒开心的和这个扎马尾辫的小姑娘一人一边，拽着浅紫色的灯牌，上面写着大大的【律谙】两个字。
　　出来打头阵的是楚嘉稚，他一出场就让全场都尖叫个不停，他一身白色的西装，在雨夜的灯光下显得尤为浪漫。
　　大众情人的人设屹立不倒。
　　而第二个出场的，则是从升降梯中升起的律谙。
　　五颜六色的灯光把半个世界都照的明亮起来，作为偶像团出身的律谙自然带动了全体的气氛，当他看到那唯一一个属于自己的灯牌时，目光多停留了一秒钟。
　　随后是池亦筠和宇弘文的演出，而最后压轴的则是於苒期待了很久的闵玟衣。
　　因为保密工作做的实在是太严谨了，不到最后一刻，於苒都不知道自己老板表演的到底是什么。
　　只听到一个清亮的女声在黑夜中缓缓地哼唱，就好像是风吹麦浪的声音，在雨夜的黑暗中，打破了宁静。
　　闵玟衣站在灯光下，雨水像是点缀的灯光，在她透明的外套上缓缓落下。
　　【有一种过度的反映，是感受到你的指令】
　　【就好像是你和我的距离，让人捉摸不定】
　　【有太多不可思议，可我却一直站在这里】
　　【当列车徐徐的开过，错过的又何止是你】
　　【如果相聚又分离，那怎样才能让你知道，我喜欢的人一直是你……】


第48章 
　　演唱会的结束, 预示着第一季的《我和我的助理》节目录制，到此为止。
　　在后台, 闵玟衣脱掉浑身水气的外套, 套上了黑色的羽绒服，喝着场务递过来的热水取取暖。
　　外面人声鼎沸, 似乎还有人要求再来一首，可是这毕竟不是真的演唱会，没有返场这么一说, 估计等过一会儿人就会都走掉了吧。
　　刚刚喝进去一口水, 闵玟衣便看到同样从后台钻出来的池亦筠。
　　今天的她作为飞行嘉宾, 演唱了一首别人的歌曲，平平无奇倒也没有太大的差错。
　　看到闵玟衣盯着自己，池亦筠下意识的后退了两步。
　　“你、你有什么事吗？”
　　闵玟衣瞄了她一眼，缓缓开口道：“辛苦了。”
　　说完这话, 她便转身离开, 惹得池亦筠一头雾水，还没有等她反应过来, 便看到从旁边的通道里走来了两个人。
　　高一点的男孩子是律谙，而和他并肩往里面走的人则是於苒。
　　两个人有说有笑的, 看起来格外的亲密。
　　“喂, ”池亦筠闷声说道：“於苒, 你帮我去接瓶热水，这大冷天的想冻死人 ？”
　　於苒愣了愣，才看清楚面前的这个人是谁。
　　虽说池亦筠已经进组快一周的时间了, 可是於苒除了第一天之外，还真的没有怎么跟她说过话。
　　池亦筠想起刚刚闵玟衣那不冷不淡的态度就来气，本人她欺负不了，这个小小的助理还能拒绝她不成？
　　“听到没有啊，我让你去帮我倒杯水。”
　　“嗯……可是，我们还有其他的事情。”
　　池亦筠嗤之以鼻：“有什么事情推后不行么，我快冻死了。”
　　眼看着气氛陷入了僵局，一直站在旁边不吭声的律谙冷不丁的开口说了一句：“阿姨，你不是有手么，不能自己去倒水？”
　　阿姨？？？？
　　以前律谙都是背后偷偷喊池亦筠这个称呼，今天倒是头一次被人当面喊出口，顿时气的脸都白了。
　　“哈？你、你喊我什么？”
　　“阿姨啊，怎么了？”
　　律谙抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，盯着池亦筠的脸说：“你都快三十了吧，我才18岁，喊你阿姨不是应该的么？”
　　“你！”
　　池亦筠刚想发货，便听到背后有人‘噗呲’一下笑出了声。
　　楚嘉稚带着秋阳，就站在不远处看热闹，被发现了之后也完全没有偷听的自觉，大摇大摆的对三个人说：“收拾收拾准备回民宿了，怎么，想在这里吹冷风？”
　　他瞄了一眼脸色不太好的池亦筠，轻飘飘的说：“某些人还是应该要记住我的话，别当面一套背后一套，我可都看在眼里。”
　　律谙闷哼一声，牵着於苒就跑掉了。
　　楚嘉稚看着两个人走掉，又看了一眼池亦筠，说道：“池女士，我们节目组的人似乎都不太欢迎你，你看，明天的庆功宴……”
　　池亦筠瞪了他一眼，咬着牙说：“不用楚老板操心，我今天定好了凌晨的飞机，不会参与你们的庆功宴。”
　　“啊，那可太感谢您的体贴了。”
　　“……哼！”
　　於苒被律谙拉着往前走，还频频回头看着池亦筠和楚嘉稚在说些什么，有些不明所以的说：“他们在聊什么？”
　　“聊什么都跟我们没关系。”
　　律谙把人拽到角落，怒其不争的对於苒说：“你就不能有点脾气么？让人使唤来使唤去的？”
　　於苒：“？”
　　她干什么了，怎么忽然就被骂了？
　　小助理涨红着脸，气急败坏的说：“我帮你拉住了你唯一的粉丝，你怎么可以这么对待你的恩人！”
　　“就你，大腿还没有我胳膊粗，而且那本来就是我粉丝好不好，又不是你粉丝。”
　　“你胳膊粗干嘛拿我大腿说事，要不是我拉着人家小姑娘，你根本没人关注！”
　　眼看着就要吵起来了，於苒猛然间想起了什么似的，四处张望道：“我老板呢？”
　　律谙看了看周围，说：“大概在休息室吧，我先去换衣服，一会儿你们出发记得喊我啊，我可不想再睡训练室了。”
　　“哦，好啊。”
　　等律谙也离开后，周围就只剩下了於苒一个人，她从口袋中掏出了手机，打算给闵玟衣打电话，却发现对方的电话是关机状态。
　　於苒叹了口气，把手机塞回口袋里，继续在狭长的舞台过道中寻找。
　　大概走出了十几米的距离，便听到一阵‘咔嚓――’声，原本还明亮的过道一瞬间陷入了黑暗！
　　“！！！！”
　　於苒只觉得眼前一片漆黑，除了应急提示灯的绿光之外，什么都看不清楚！
　　“谁把电源关了啊？！”
　　於苒喊了一嗓子，发现并没有人回应自己，她四处张望，看到对面的过道还亮着灯，便赶忙抬脚走过去。
　　因为狭长的过道没有灯光，於苒走着走着便跑了起来，想要快点冲出这片黑暗。
　　可还没等她跑到对面，便被一双手拽住。
　　熟悉的朗姆酒味道，让原本心跳快速的於苒瞬间冷静了下来。
　　闵玟衣身上的羽绒服凉凉的，於苒靠在她怀里只觉得凉意十足。
　　“你怎么在这里，我到处找你呢。”於苒闻着闵玟衣的味道，无奈的说：“一会儿我们就要坐车回去了。”
　　闵玟衣睁开眼睛，看着面前的於苒，沉默不语。
　　过了好久，闵玟衣才开口道：“那首歌，你没什么想说的吗？”
　　於苒满脸的疑问：“说什么？”
　　闵玟衣抓紧於苒的手腕，盯着她说：“你说呢？”
　　於苒愣了愣，才缓缓问道：“那是上次你给我听得歌么？当时只有曲子没有词，刚开始我还以为是另外一首呢。”
　　想起那个黑夜，於苒听着那首曲子睡觉，就不禁微微红了脸：“你唱得很好听，比我听过的任何一首曲子都好听。”
　　被夸赞了。
　　闵玟衣的脸色微微好一些，盯着於苒说：“比宇弘文唱的还要好吗？”
　　於苒点了点头：“还要好。”
　　虽然不知道小助理说的这番话是不是真心的，但是闵玟衣听着却格外的心暖，甜蜜的感觉就要溢出来一样。
　　她伸出手抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒，把小助理紧紧的搂在了怀里。
　　“老板……”
　　“让我抱一下。”
　　闵玟衣轻声说：“今天，我很开心。”
　　於苒抓着闵玟衣的羽绒服，把头埋在她怀里。
　　“我也是……”
　　――――――
　　庆功宴是在第二天的中午，大家把民宿前的平地都清空，节目组二十多个人和4位明星嘉宾以及3名助理，凑在一起吃了一顿好的。
　　直到这个时候，於苒才知道原来这个《我和我的助理》的策划人，其实是楚嘉稚。
　　他在前不久单独成立了工作室，这是他工作室的第一个综艺，效果也很令这位楚老板满意。
　　而工作室的另外一个老板，则是闵玟衣。
　　只不过，这都是后话。
　　“以后有机会，可以在合作。”
　　宇弘文因为赶飞机的缘故，要提前走，只能吃完饭匆匆离开。
　　他临走前还把於苒拉到了一边，交换了联系方式。
　　“有机会还是会再见面的。”
　　宇弘文真心很喜欢於苒，就连上飞机回台北之前，还给她发了条小视频，让她看看自己其实也是有很多粉丝的！
　　闵玟衣和律谙是同一趟飞机，都是在下午4点钟，楚嘉稚因为还有其他的事情，所以就不和众人一起回去了，安排了司机把三人一猫送往机场。
　　瓜子大概是因为要离开自由自在的天空，所以显得格外的不顺心，蹬腿挠人闹脾气，最终还是被律谙拎着脖子塞进了猫箱里，才把它送上飞机。
　　虽然是头等舱，可是并不一定能够买到同一排的位置，律谙看着手中的登机牌便和两个人约定，下了飞机见。
　　整整4个多小时的飞机，下飞机的时候已经是晚上接近10点钟了。
　　原本以为那么晚了并不会有人来接机，但是出乎意料，在机场的人竟然还很多。
　　放眼望去，大概还有十几个人拿着闵玟衣名字的橘色灯牌，站在候机厅等待，在看到闵玟衣以后便都蜂拥而至！
　　“玟衣玟衣，工作辛苦了，回家一定要好好休息！”
　　“小助理小助理，这是我们给你带的东西，你拿着！”
　　“啊，於苒比电视上看起来还要可爱啊啊啊啊啊！”
　　眼看着被人围观了，於苒赶忙接过大家送来的礼物，抱成一团。
　　正在闵玟衣签名，於苒抱礼物的时候，从他们身边走过去的律谙却忽然被人拦了下来。
　　四五个拿着浅紫色横幅的小姑娘把律谙围住，叫嚷着要签名。
　　大概之前默默无名习惯了，猛然间有了粉丝律谙还有些不太适应，给每个人签完字之后律谙才收下礼物。
　　“路上小心点啊，”闵玟衣冲众人挥了挥手，把於苒和律谙一起拽出了候机厅。
　　坐上亦巧在外面等待的轿车后，众人才有时间查看手中被塞得满满当当的礼物。
　　於苒看着自己手中粉丝的礼物，拆开后拿出了一个又大又白又胖的……萝卜时，满脸的‘？？？？’。
　　这是什么鬼？？
　　为什么送萝卜！
　　而坐在於苒身边的闵玟衣，则看着自己手中的两把葱，有些失神。
　　“哈哈哈哈你们一个萝卜一个葱，哈哈哈哈这都是什么鬼？”
　　律谙一边拍着大腿笑的肚子疼，一边拆开了自己的礼物。
　　可是当看到自己那东西的时候，怎么都笑不出来了。
　　律谙满脸的差异，盯着手中紫黑色的圆盘物体，不禁纳闷的说：“这……是一包干紫菜？？？”


第49章 
　　回到家的这两天, 於苒才真正觉得自己活了过来。
　　虽然南方的气温并不低，可是奈何没有暖气, 而且风吹在脖子里又湿又冷, 像极了魔法攻击。
　　而在家里，把暖气打开能热的光膀子。
　　亦巧这几天也心照不宣的没有来找闵玟衣谈工作上的时候, 听意思，大概是要她休息到过了春节。
　　今天於苒起了个大早，看着外面阳光还算好, 便把家里好几个月没有晒的衣服统统拿出来晒了一下, 把阳台弄得满满当当。
　　‘嗖――’
　　放在沙发上的手机忽然传来了一阵短信的声音, 於苒探头看了看，便放下手中的衣服走了过来。
　　【尊敬的於苒女士：您账户****于2月1日15:52入账人民币1，000，000 元, 余额1, 103，529.94元。】
　　於苒愣了愣, 她用手指点着上面的零，一个个数着……
　　一百万到账了？！？！
　　於苒连跑带跳的往二楼跑去, 开心的叫到：“老板, 我的工资到账啦！”
　　闵玟衣‘蹭’的一下, 把书收到了背后，抬头问道：“什么工资？”
　　“综艺的工资啊，那个一百万, 老板你看看你的到账了没？”
　　“哦，我回头看一看。”
　　看着闵玟衣坐在床上遮遮掩掩的模样，於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机不禁纳闷：“你在看书吗？”
　　看书为什么还不让她知道的样子？
　　闵玟衣抿了抿唇角，说：“嗯，正在看寄过来的剧本。”
　　於苒记得在去录节目之前，的确是有寄过来一本不算薄的剧本，大概闵玟衣是那种工作的时候不喜欢被人打扰的类型，於苒笑盈盈的说：“我知道啦，那我先下楼，晚上有想吃的东西吗？”
　　“都可以，随便做一点吧，也不饿。”
　　“嗯，好的！”
　　听着於苒一边哼着歌一边下楼，闵玟衣才从背后把那本《Omega发・情期的五大征兆》给拿出来。
　　这两天她认认真真的把这本书看了个遍，之前在节目组的那个事情让闵玟衣比较在意，生怕再发生这种事情。
　　从头到尾看下来之后，闵玟衣有些头疼的发现於苒之前的有些症状，的确和书中的相似。
　　热潮期的初期，会有心悸和发热的表现，到了中后期就会出现身体上的潮红，和难以控制的渴望感。
　　如果当初不是律谙从医院回来，闵玟衣估计会等到於苒真的开始发・情才能注意到。
　　到时候别说临时标记，就算是真的标记，也得需要三天三夜的时间。
　　闵玟衣掏出手机，‘咔擦’一下，在注意事项那边拍了张照，这样即使不把书带在身边，也不会束手无策。
　　好好地把书藏在书架里，闵玟衣才穿上拖鞋下了楼。
　　一楼的客厅里只有於苒的手机，并没有看到她的身影，闵玟衣转头看了看阳台上晾晒的衣服，便抬脚往於苒的房间走去。
　　“阳台够用的吗，需不需要用楼上的阳台？”
　　推开门，闵玟衣便看到於苒正撩起自己的裙子，把它脱下来。
　　纤细的双腿和粉色的内衣，就这么呈现在闵玟衣的眼前。
　　於苒赶忙把裙子按住，红着脸有些手足无措。
　　“对不起，我不知道你在换衣服。”闵玟衣挠了挠脸颊，看到於苒裙子上有一块不小的破洞，便问道：“你的衣服怎么了？”
　　“我、我刚下楼的时候，被门把手刮到了口袋。”
　　於苒小脸通红，磕磕绊绊的捂着自己的破洞说：“缝缝补补就可以穿了，没什么问题。”
　　闵玟衣看着於苒裙子上的破洞，不动声色的说：“你这身也穿了好久了，反正今天也没有什么事情，一起出去买衣服吧。”
　　小助理呆了呆，她还是第一次人邀请一起去逛商场。
　　“我……可以吗？”
　　闵玟衣勾起唇角，轻笑道：“怎么不可以，换上衣服吧，我去开车。”
　　等两个人坐上车的时候，闵玟衣便踩着油门，把车开出车库。
　　於苒似乎还有些新奇，看着窗外对闵玟衣说：“我想买条在家里穿的裙子，不知道现在有没有卖的。”
　　毕竟家里暖气那么足，也不能穿太厚的，春秋天的薄裙就可以，可是这寒冬腊月的还真不一定有的卖。
　　“逛一逛，遇到合适的就买下来。”闵玟衣带上墨镜，黑色的长发披散在脑后，轻笑道：“晚上也还可以在外面吃。”
　　看着闵玟衣一身红衣黑发墨镜的打扮，於苒猛然间想起了一个身影。
　　当初离开研究所的时候，於苒似乎也曾经见过这么一幅场景。
　　那个人也是这样，只不过当时开的是一辆敞篷的跑车，而且匆匆一眼，於苒并没有看清那人的模样，只是觉得闵玟衣今天的这身行头格外的相似。
　　大概是错觉吧。
　　於苒也没有在意，抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的小包坐在副驾驶的位置上，享受着专属老板司机带来的安逸。
　　原本於苒只是打算在商场买两件衣服而已，却不曾想闵玟衣直接把她带到了高级购物中心，放眼望去周围都是高楼大厦，在日光的照耀下炫目的让她头晕眼花。
　　没有让小助理多思考什么，闵玟衣便率先走进了商场。
　　一般来说，闵玟衣都不怎么出去逛街，可是有必要的时候还是会来溜达两圈。
　　“这边是我经常逛的几家店，”闵玟衣对身后跟着的於苒说：“你可以挑一挑，应该有你喜欢的。”
　　於苒看着店面里好大的空间，只有两三个架子上有衣服，不禁觉得有些纳闷。
　　有钱人卖衣服都是这么挑的么？
　　闵玟衣似乎是老客人，刚进来就被众导购围了起来，於苒就自顾自的在店里闲逛，随手拿起一件衣服。
　　黑色的小马甲，看起来普普通通，转个面，露出了标签。
　　【人民币：18888】
　　於苒：“……”
　　一件马甲一万八？！
　　她两个月的工资！！！
　　吓得於苒小心肝一颤，就要把衣服重新挂回去。
　　“你好，需要试一下嘛？”
　　不知道何时，一个导购员站在了於苒的身后，看到於苒的表情便笑道：“您皮肤那么白，一定很适合这款的。”
　　於苒回头看了一眼，笑道：“不了不了，我再看看其他的。”
　　假装逛街的於苒在店里溜达了一圈，便凑到了闵玟衣的身边，拽了拽她的袖子，压低了声音说：“我们走吧。”
　　这里衣服太贵了！
　　两片布而已，为什么要那么贵！！！
　　闵玟衣看了她一眼，问道：“没有看中的么？”
　　於苒摇了摇头：“没有。”
　　衣服看没看中不知道，反正价格她是没看中。
　　闵玟衣四处看了看，走到一个衣架旁，挑出了一套渐变色的银灰长裙。
　　裙子长袖高领，看起来保暖又时尚，裙边也是做得一款A字摆，并不会显得人太胖。
　　“於苒，你来试一试这件。”
　　於苒看了一眼那件衣服，下意识的告诉自己很贵，摇头说：“我不喜欢这个颜色。”
　　闵玟衣像是察觉到了什么似的，勾起唇角对她说：“过来。”
　　不明所以的小助理走过去，刚站在闵玟衣身边，便看到她把那件银灰色的长裙比划在自己面前，露出了满意的神情。
　　“去试一试吧，就当我送你的。”
　　看着闵玟衣一副你不试我不走的表情，於苒怎么也拒绝不了，只能叹了口气接过裙子说：“那我试一试，可是我还是觉得不太适合我。”
　　闵玟衣笑道：“适不适合穿上就知道了。”
　　拿着那条裙子进了试衣间，於苒这才看到标签上的价格――【人民币25888】
　　手中的布料格外的柔滑，完全没有看上去那样的富有磨砂感，正当於苒纠结穿还是不穿的时候，却听到鞋子才在地板上的声音。
　　闵玟衣靠在试衣间旁边的墙壁上，偏头问道：“试好了吗？”
　　於苒小心翼翼的探头看了看，问道：“真的要试么？2万6啊。”
　　那么多钱，都能买好多裙子了。
　　闵玟衣看着於苒轻轻笑到：“你帮了我很多忙，送你一件衣服也没有什么。”
　　於苒盯着闵玟衣，还是把头缩了回去，快速的脱掉身上的衣服，换上了这件连衣裙。
　　等了许久，於苒才缓缓地走出来。
　　於苒皮肤很白，不同于闵玟衣的冷白色，而是透着婴儿粉色的那种光泽，特别是关节处，尤为明显。
　　闵玟衣看着那件衣服穿在於苒的身上，更衬托出她身材上的优点，只不过……
　　“衣服，原本是那么大的么？”
　　面对闵玟衣的提问，於苒看了看周围才低声说：“背后有拉链，可是我够不到。”
　　“转过身去，我帮你拉。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　撩起於苒蓬松柔软的栗色长发，闵玟衣伸出手捏住那短短小小的拉链，缓缓地往上撩去。
　　当手指碰到於苒脖颈的时候，闵玟衣的目光微微暗淡了一下。
　　在於苒看不见的位置，还能依稀看到当初标记时留下来的印记，想必再过十天半个月就会完全消失了吧。
　　闵玟衣盯着那白净的皮肤，真想让於苒的身上永远留存着自己的味道……


第50章 
　　衣服终究还是买了下来, 闵玟衣没觉得有什么, 倒是於苒心疼的不得了, 在得知这不是那种穿一次就报废的衣服之后, 便松了口气。
　　“不用那么在意。”闵玟衣一边走一边说道：“好一点的衣服穿在身上也会很健康, 生活中不需要追求太好看的款式, 只要安全就可以了。”
　　於苒拎着袋子跟在闵玟衣的身后，无奈的说：“那也没有必要买那么贵的，我都后悔了，现在退还来得及么？”
　　“来不及了, ”闵玟衣笑道：“而且你穿着很好看，我是不会退的。”
　　於苒微微红了脸，闷声道：“真不知道应该谢谢你还是应该唠叨你。”
　　闵玟衣忍不住轻笑：“只要你喜欢, 怎么都好。”
　　出来逛街就没有要回家吃饭的道理, 闵玟衣最近反正也没通告，暂时不需要保持太好的身材, 便带着於苒走进了一家火锅店。
　　点了一份鸳鸯锅之后, 闵玟衣又点了一份全羊肉, 和几个於苒喜欢吃的小涮菜。
　　说是全羊，其实也没有多少肉，於苒看到那木碟子比桌子都大, 肉就只有几小片的时候，深刻感受到了什么叫做欺诈！！！
　　“下次我带你去别的地方吃吧。”於苒对闵玟衣讲：“不贵还好吃，不比这里差。”
　　闵玟衣喝着苏打水笑道：“可以啊，有空我们再去。”
　　话音刚落, 便听到不知何处传来了一阵轻微的‘咔嚓’声。
　　於苒完全没有注意到，正絮絮叨叨的说着话，闵玟衣则下意识的环顾四周。
　　当她看到一个穿着黑色风衣的男子怀里抱欢迎加入90999243（非作者群）着什么东西离开的时候，便知道可能又要有麻烦的事情来了。
　　大约过了两天后，一个知名的自媒体曝出，闵玟衣携带一年轻女子逛街，举止尤为亲密。
　　闵玟衣看了那张模糊到了极点并且打满水印的照片，依稀能够看到自己和於苒逛街时候的背影，以及吃饭的时候两个人的侧脸。
　　可是因为距离实在是有些遥远，所以并没有办法看到於苒的正面，甚至连闵玟衣本人都看的不太真切。
　　热搜#闵玟衣逛街#，也硬生生的待了整整一天的时间。
　　那则报道下的评论也是各执一词。
　　【这张照片连脸都看不清楚，对方是男是女都不知道，这是怎么看出来是绯闻对象的？】
　　【举止亲密？吃顿饭就叫举止亲密了？】
　　【我们玟衣平易近人，和朋友逛街怎么了？你们这些小报记者怎么管的那么多？？？】
　　还有的则表示了不同的看法。
　　【带着那人去服装店买衣服，又带着去吃火锅，这难道是普通朋友应该做的？】
　　【照片上能看到是闵玟衣带着那个女人下车的，都坐同一辆车回家了，还不算是亲密？】
　　【闵玟衣的粉丝别洗了，你们玟衣本来就是alpha，早就有匹配的Omega了，在这里吵她是单身不觉得可笑吗？】
　　看着不断刷屏的信息，闵玟衣坐在沙发上单手撑着脑袋，不言不语。
　　於苒有些局促的说：“我是不是……不应该和老板一起出去逛街？”
　　亦巧喝了口茶，笑道：“没啥大不了的，玟衣本身就是一线明星，有点风吹草动上个热搜很正常，这点热度很快就过去了。”
　　就是比较头疼那群拿闵玟衣alpha说事的人。
　　闵玟衣的确有匹配的Omega，可是整整半年了，那个小Omega就跟消失了一样，完全找不到。而作为匹配对象的闵玟衣还是一如既往的该吃吃该喝喝，遇事不往心里搁。
　　亦巧找了个借口要和闵玟衣谈工作，便让於苒自己去休息，看着小助理下了楼，亦巧才说道：“你打算怎么办？”
　　闵玟衣维持着原来的姿势不动，用拇指滑动着手机看：“像往常一样处理呗，还能怎么办？”
　　亦巧叹了口气，对闵玟衣说：“我会澄清的，但是有些评论说的对，你是一个alpha，如果迟迟不跟大众声明关于你匹配Omega的事情，到时候真的暴露出来热度会很不可控。”
　　闵玟衣抬头看着她，问道：“那你觉得我应该说出那个Omega的事情么？被抛弃的闵玟衣，我觉得这个热搜一定会比现在这个要热闹一百倍。”
　　面对闵玟衣的嘲讽，亦巧无奈的摊了摊手：“我只是给你提个醒，你都不着急这件事情我操什么心呢？倒是你爸妈那边，他们问我你今年春节还回不回去。”
　　闵玟衣滑动屏幕的手指顿了顿，说：“回去吧，他们年龄也大了，我一整年都在外面工作，今年春节好不容易有空歇着，回去看看他们。”
　　“成，那我就帮你定机票了。”
　　“亦巧，你没把我已经有匹配Omega的事情告诉他们吧？”
　　亦巧眨了眨眼说：“当然没有，我可不想你在老家被催婚，回头又得扣我工资。”
　　闵玟衣好笑的挥了挥手，让她下楼去。
　　坐在楼下叠衣服的於苒看到亦巧下了楼，便走过来说：“要回去了吗？”
　　亦巧看着小助理笑道：“对啊，还有好多事情要处理呢。”
　　於苒点了点头：“我腌了一些咸菜和小米椒，你要不要带一些回去？”
　　“可以吗？太好了，我就喜欢来玟衣这里，每次来都可以带走好多好吃的~”
　　拎着一袋子腌制品，亦巧站在门口和於苒告别。
　　“处理完热搜的事情我们就要放假了，想找人逛街可以找我哦~”
　　“好的，路上小心。”
　　把门关上，於苒才看向二楼。
　　春节假期……
　　晚饭的时候，於苒包了包子煮了饺子，等闵玟衣下楼的时候还帮她把蘸碟摆好。
　　看着一桌子的菜色，两个人吃明显有些多了，对于一向节省的小於苒来讲，的确有些意外。
　　闵玟衣问道：“律谙回来了吗？”
　　这段时间律谙的偶像团名气有点上升的趋势，所以这些天他都马不停蹄的在各地商演，倒是很少回来。
　　“没有啊。”於苒笑道：“只是听亦巧姐说春节假期的事情，想着马上就要过年了，也给你包饺子吃。”
　　於苒坐在餐桌对面，说：“也不知道你喜欢吃什么，就各种口味的都包了，你尝一尝。”
　　闵玟衣也没有犹豫，低下头咬了一口，尝到那是韭菜馅的饺子后便说：“於苒，你春节有半个月的假期，打算怎么过？”
　　於苒低头吃着饭，笑道：“我可能就在这里过吧，你呢？”
　　“我回老家，好久没有看父母了，这次打算回去看看。”
　　“真好啊，伯父伯母一定因为有你而感到骄傲吧？”
　　“还好。”
　　闵玟衣看着有些食欲不振的於苒，便说：“你过年……”
　　於苒笑道：“我会去孤儿院一趟，给小朋友们买点衣服和零食什么的，房间也会好好打扫的，你随时都可以回来！”
　　闵玟衣看着於苒强颜欢笑的表情，点了点头咬了一口饺子：“是吗。”
　　这一口，竟然是闵玟衣喜欢的豆角肉的。
　　在热搜那件乌龙事件后，大街小巷便都开始挂满了红灯笼，就连楼下便利店的小超市，也放了好久的《恭喜发财》。
　　虽然城市里不允许放鞭炮，但还是能够感觉到过年的气息。
　　闵玟衣已经回老家三天了，今天於苒赖床睡到了9点多，才起床准备去超市买点年货，就算是自己也要好好过个年。
　　一个人逛超市，人来人往的倒是并不觉得孤单，於苒拿了一些零食和饮料，还有趁着过年做促销的酸奶和肉蛋菜，整整两大袋子，拎起来的时候显得格外的困难。
　　因为超市距离小区并不远，所以於苒今天没有开车，两条街的路程於苒就打算走回去。
　　刚拐个弯，便迎面装上了一个穿着黑色羽绒服的男人，原本就拎东西很费劲的於苒站立不稳，一下子就摔倒在地。
　　“啊，你没事吧？”
　　男子看着於苒摔了个屁股墩，便伸出手过来帮忙。
　　於苒揉了揉腰，苦笑道：“没事的，是我走路没注意。”
　　男人盯着於苒的脸和脖颈，动了动鼻子闻了闻，不动声色的帮於苒把东西捡起来，说：“你是住在这附近的么？”
　　“住在隔壁小区的。”
　　“这样啊，”男人说：“不知道你有没有匹配的对象呢，你看起来是一个很年轻的Omega。”
　　於苒怔了怔，因为这几天家里只有她一个人，於苒就把那苦涩的抑制剂给停了下来，今天出门的时候也没有在意，毕竟总不会有人在大街上就把於苒给拉去标记。
　　可是面前这个男人的话，让於苒觉得忽然有些心悸。
　　没有再多说什么，於苒拎着自己的东西快步的往回走去，进小区刷卡的时候，还看到那个穿着黑色羽绒服的男人站在马路对面，死死地盯着於苒。
　　因为这桩事，於苒也没有心情好好做饭，只是草草吃了一份泡面之后，便缩在自己房间的被窝里看着今年的春节晚会，好不容易看到宇弘文上台了，於苒便有些控制不住睡意，迷迷糊糊的睡着了。
　　恍惚间，她听到有人开门的声音。
　　随着一声脆响，密码锁防盗门被人从外面缓缓推开。
　　黑夜的客厅里，只有走廊外面的灯光照射进来，把那人的影子拉的好长好长。
　　於苒睁开眼，听着那脚步声在客厅中来来回回的打转，吓得面无血色。
　　会不会是今天白天遇到的那个男人？
　　於苒只觉得自己的心跳特别快，她看了一眼时间，已经是晚上11点钟了，电视机还放着歌舞表演，吵闹中又显得过分安静。
　　眼睁睁的看着房门被人缓缓推开，於苒拿起床边的手机便抄那人脸上扔了过去！
　　“啊――！”
　　於苒听到那人吃痛叫了一声，闭上眼睛大喊道：“你不要进来，你知道这里是谁家吗，我要叫保安了你快滚出去！！！！”
　　当那人捂着额头站起身，按亮房间里的灯时，於苒才看清楚站在自己面前的人是谁。
　　闵玟衣捂着自己额头上的红印子，看着摔得屏幕破裂的手机，纳闷的说：“怎么，把我当坏人了？”


第51章 
　　在微弱的灯光下看到闵玟衣的第一眼, 於苒就控制不住自己的泪腺, 哭着扑到了她的怀里。
　　“呜呜呜呜――”
　　吓死宝宝了！
　　看着扑在怀里泣不成声的於苒, 闵玟衣也忘记了揉脑袋, 一脸纳闷：“你怎么了？”
　　“我、我以为是……呜呜呜呜……”
　　“嗯？”
　　“今天有个男的, 他在小区门口呜呜呜……”
　　闵玟衣看着话都说不清楚的於苒, 伸出手揉着她因为哭泣而发红的脸颊，柔声说道：“慢慢说，慢慢说，我在这里呢, 不要怕。”
　　看着豆大的泪水落下，闵玟衣把於苒紧紧抱在怀里，亲吻着她的头顶, 安慰道：“别怕。”
　　於苒顺势抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的腰, 把眼泪都抹在了她的胸口上，小小的哭着。
　　也许是这些天自己一个人住那么大的房子太过孤独, 见到闵玟衣的时候於苒便忍受不住, 汲取对方的温暖。
　　闵玟衣闻到了於苒散发出来不稳定的信息素味道, 知道她是真的害怕了。
　　用鼻尖蹭着於苒的头顶，闵玟衣的信息素缓缓地散发出来。
　　闻到熟悉的朗姆酒味道，才让於苒的心情稍微平复了一些。
　　大概是哭累了, 於苒搂着闵玟衣的腰，停止了呜咽，可还是忍不住的打着哆嗦。
　　闵玟衣闻到了怀中人身上散发出来的牛奶气息，低头轻声说：“现在好点了吗？”
　　於苒埋在她的胸口, 点了点头。
　　闵玟衣像是哄孩子一般，拍打着於苒的背，轻声软语的说：“刚刚是不是吓到了？”
　　“嗯……”
　　“怪我进门没有打招呼，下次我尽量出声。你刚刚说的那个人，我会通知安保他们处理的，不要怕。”
　　於苒紧紧抓着闵玟衣的外套，抬起头小心翼翼的看着她，吸了吸小鼻子说：“对不起，我不该用手机砸你的。你、你不是应该在老家么，怎么忽然回来了？”
　　还把她吓了一跳。
　　闵玟衣松开了搂着於苒的手，微微叹了口气说：“跟家里人吵架了。”
　　於苒一呆，她完全想象不出来闵玟衣跟家里长辈吵架的样子，感觉她应该是那种说一不二，所有人都会听的那种类型。
　　但是关于老板的私事当助理的也不太好问，於苒只能吸了吸鼻子，问道：“那，你吃饺子了吗？”
　　闵玟衣抿嘴：“没有。”
　　于是，深更半夜，於苒和闵玟衣就坐在餐桌前包饺子。
　　於苒把粉丝送来的萝卜切成丝，炸了丸子，剩下的当饺子馅使，把闵玟衣的葱拿来切成丝，搭配着今天刚买的嫩豆腐，做了一小碟小葱拌豆腐。
　　又从律谙的紫菜里面掰下来一小块，煮了汤。
　　当午夜12点钟声响起来的时候，正是於苒把饺子盛好的时候。
　　新的一年到来，守岁的人们都在楼下偷偷放了炮，不远处的山林古寺，也传来了撞钟的声响，预示着来年风调雨顺。
　　“新年快乐。”
　　闵玟衣坐在餐桌旁拿着手机拍照发微博，抬头看了一眼於苒，便笑道：“你也新年快了。”
　　於苒捧着一碗饺子走了过来，笑盈盈的看着闵玟衣，只希望来年依旧能够如此。
　　――――
　　大年初一，睡懒觉的於苒就被各种各样的拜年信息骚扰的睡不成懒觉。
　　首先是律谙，大半夜3点钟给於苒发了个拜年小视频，到早上睡醒於苒才看到，回复了一句‘新年好’，就被这小畜生秒回信息――敷衍！
　　於苒缩在被窝里不禁纳闷，到底是年轻好，能熬夜到天明。
　　其次是亦巧和秋阳还有楚嘉稚的拜年信息，前两个还说的中规中矩，只有楚嘉稚，那明显是复制粘贴下来的拜年短信，甚至连后缀都懒得改。
　　於苒也不计较，毕竟楚嘉稚这种咖位的大神能够想起她这个小助理已经很知足了。
　　而宇弘文则发了一张自己在春节联欢晚会后台和大家一起吃饺子的照片，留言道：【两岸人民一家亲】。
　　惹得於苒在床上笑的前仰后合。
　　还有卓然的拜年信息，於苒想了想还是回复了简短的祝福，算是感谢他这半年多的照顾。
　　最后，则是闵玟衣的拜年信息，没有留言，只有一个转账信息。
　　【对方给你转账10000元】
　　於苒：……
　　真是个直接的表达方式。
　　等回复完拜年的信息之后，於苒才从床上爬起来，准备洗漱洗漱。
　　闵玟衣今天也起了个早，毕竟她从早上6点多就是各种电话，最后干脆直接把手机扔到了沙发上调成了静音，不管不问。
　　“你起得好早啊。”
　　於苒看着一直在沙发上闪烁的手机，对躺着看联欢晚会重播的闵玟衣说：“你电话在响。”
　　闵玟衣也不回头，轻描淡写的说：“我知道，它已经响了好几个小时了。”
　　那个意思是让於苒不要去管，於苒看了一眼也没有在意，就去浴室刷牙洗脸。
　　等她洗漱完毕出来的时候，看到那手机还在不停地疯狂闪烁着提示灯。
　　於苒有些好奇的凑过去看了一眼，看到来电人写着【妈妈】，便赶忙说道：“老板，你妈妈打来的电话！”
　　闵玟衣依旧是不动声色的说：“放着吧。”
　　“可是……”
　　“反正也没有什么大事。”
　　於苒原本还想说些什么，可是想到昨天晚上大年三十，闵玟衣连夜从家赶回来肯定跟家里人闹得不愉快。再加上深更半夜回家，想必家里人也会很着急吧？
　　於苒有些不放心的说：“真的不接么？”
　　闵玟衣顿了顿，回头看着她像是泄气一样，起身说道：“你帮我接一下吧，如果问我什么时候回家，就说等忙完这一阵。”
　　说完，她便转身上了楼。
　　於苒虽然不是很明白，可还是拿起了手机接听了起来。
　　“喂？”
　　“玟衣啊，怎么才接我电话？不要再生妈妈的气了好不好，妈妈不逼你要孩子了。”
　　於苒拿着手机有些惊慌失措，慌忙说：“阿姨好，我是闵玟衣的助理，她现在在楼上休息呢。”
　　而且还逼着要孩子，谁的孩子？闵玟衣的？
　　自己老板有对象吗？
　　她怎么不知道？
　　一瞬间，於苒脑袋里冒出了好多的疑问，可还是对电话那边说道：“您要找她吗？”
　　电话那头顿了顿，过了好一会儿才说：“你是闵玟衣的助理？那你叫什么啊？”
　　於苒：“我叫於苒，阿姨。”
　　电话那头：“啊，就是上综艺的那个小姑娘吧？”
　　“嗯，是我。”
　　“哎呀，我们玟衣真的辛苦你照顾了，她脾气不太好，你可别介意。”
　　“没有，老板人很和善，脾气也很好的。”
　　“小姑娘嘴真甜，今年多大了啊？”
　　於苒原本只是想帮忙接个电话，让闵玟衣的家人放下心，可是却不曾想这位阿姨竟然那么能唠，拉着於苒东拉西扯就聊了十几分钟，甚至还有想继续聊下去的冲动！
　　不能再聊了！！！！
　　於苒赶忙打住，说：“阿姨，你放心好了，我会好好照顾老板的，不用操心。”
　　“哦，我不操心她，反正她除了会惹我生气之外什么都不会。”
　　於苒有些忍不住翘起嘴角，如果闵玟衣知道自己被亲妈这么数落，肯定会气得脸漆黑如锅底吧。
　　电话那头顿了顿，才说道：“小於苒啊，你有时间跟玟衣说一说，让她赶紧结婚，都二十好几的人了，总是这样我们很担心的。”
　　於苒点了点头：“我知道了，阿姨。”
　　闵妈妈叹了口气，感慨道：“我家媳妇要是有你那么乖巧，我得少操多少心。”
　　挂了电话，於苒看了看手中并没有多少的电量，找了一个充电器充上电，并调回了正常状态。
　　而一直都坐在楼梯上看着於苒和自己妈妈聊天的闵玟衣，则饶有兴趣的开口道：“你们都聊了些什么？”
　　明显被吓到的於苒抬头看着闵玟衣，松了口气说：“原来你在啊。”
　　闵玟衣笑道：“我妈妈似乎很喜欢你。”
　　“有吗？”於苒走了过来，说道：“阿姨好能聊啊，我差点都没办法挂电话了。”
　　闵玟衣看着面前的於苒，有预感自己的妈可能很快就会问她讨要於苒的联系方式，毕竟自己每一次回家，都会被各种催婚。
　　甚至会被要求去相亲。
　　她，闵玟衣，一个拿过各种奖项的alpha明星，每年最想嫁的女明星NO.1，竟然会沦落到被亲妈催婚的地步，想必也是娱乐圈中唯一一个了吧。
　　听说相亲对象在听到要相亲的人是一线明星闵玟衣后，还跟媒人举报她妈是个骗子。
　　这事太丢脸了，闵玟衣还是决定隐瞒起来。
　　她看了看於苒，便说道：“跟你说一件不太愉快的事情。”
　　於苒纳闷：“什么事情？”
　　闵玟衣说：“你的春节假期可能要提前结束了。”
　　於苒：“？？？？”
　　年前有剧组给闵玟衣寄来过一份剧本，那是原本定于今年3月份的戏，可是因为档期的缘故，刚刚导演给闵玟衣另外一个工作号打来电话，表示可能要提前开机。
　　这种事情经常有，闵玟衣也不会觉得奇怪，原本想下楼通知一下於苒，却发现她和自己的亲妈聊的热火朝天。
　　既然是工作上的事情，那就没有办法了，毕竟拿人钱财还得替人办事，於苒其实很乐意工作的。
　　“那定好时间和地点了嘛？”
　　“嗯。”闵玟衣道：“已经定好了月底开机，在大学城拍摄。”


第52章 
　　在郊区Omega研究所里, 卓然度过了如同往期一样, 孤单又无趣的春节。
　　在这个钢铁铸造的现代化牢笼里, 居住着从孤儿院收容来的Omega孩子, 他们大多数都已经成年, 也都明白自己的身份, 所以绝大部分时间宁愿在外面逗留，也不愿意回到这里居住。
　　即便这里有专人照顾，也没有办法改变那群Omega的命运。
　　自由，总是令人向往的。
　　“今天还是你巡逻么？”
　　同事对卓然说：“他们都不怎么回来, 你不用按时巡逻的。”
　　卓然轻轻笑道：“没有关系，反正我在研究所也没有事情做。”
　　对于自己这位连偷懒都不会的同事，那人只是笑了笑, 说：“你照顾的那个Omega女孩, 现在还有消息吗？”
　　卓然顿了顿，说：“不知道, 她没有联系我。”
　　话虽然这么说, 可是於苒刚刚还跟自己拜完年, 卓然说这话的时候多多少少有些心虚。
　　“你不用那么紧张，她的alpha都不打算去找了，想必这件事情也黄了。”同事懒散的说：“你不如好好考虑一下怎么给她匹配下一个对象吧, 毕竟上年的生育率似乎只有0.71了。”
　　卓然站起身，悠悠的叹了口气：“我知道了，我先去巡逻。”
　　“好，那我先去看看综艺, 你知道最近很火的那个《我和我的助理》么？”
　　“不好意思，我不看综艺。”
　　“是嘛，那还真可惜。”
　　“嗯，我先走了。”
　　出了门，卓然便把办公室的房门关上，冷风从走廊上吹过，让他打了个激灵。
　　掏出手机看了看，於苒的那条拜年信息还在眼前，他不太确定要不要跟於苒说这件事情。
　　如果於苒和她的alpha都不愿意在一起的话，一年之后依旧会给於苒重新安排匹配对象。
　　毕竟於苒是稀少的Omega。
　　卓然顿了顿，还是收回了手机。
　　不管怎么说，等上面人催他的时候，他再催促於苒吧。
　　而此时的於苒完全没有预感到自己的道路有多难走，正在和律谙正组排打游戏。
　　律谙现在回老家去了，听他自己说爸妈很不通情达理，不想让他当明星。
　　於苒听说之后的第一反应就是纳闷。
　　律谙虽说不是特别出名，但是商演所得的钱肯定比普通工薪族要来的多，为什么不乐意啊？
　　“因为他们想让我继承公司啊。”
　　於苒听着麦克风对面的律谙嘴里嚼着东西，嘟嘟囔囔的说：“可我又不喜欢做生意。”
　　一边在地上摸着刚刚收割完的箱子，於苒一边问道：“你们家是做什么生意的？”
　　“小本生意。”屏幕里律谙的角色说：“反正我还是想当明星。”
　　察觉到律谙不太愿意说，於苒也没有继续询问，只是一边开着吉普车往圈里去一边说：“过几天老板又要去拍戏了，我可能不能这么跟你玩了。”
　　律谙嗯了一声，说：“去外地么？”
　　“说先在大学城里拍，然后再去外地。”
　　“听起来还不错，等我这边结束就去找你们玩。”
　　“好啊。”
　　当两个人结束了这次的组排，於苒便退出了游戏。
　　闵玟衣此时也正好从楼上走下来，看到於苒的动作便说：“又跟律谙打游戏？”
　　於苒笑道：“陪小孩子玩玩嘛。”
　　闵玟衣笑道：“我看是你也想玩吧？”
　　於苒看着闵玟衣一身准备外出的装扮，便有些奇怪道：“今天你要出门吗？”
　　“嗯。”闵玟衣从柜子上拿起自己的墨镜，说：“今天要去影城拍定妆照，好用来做前期的宣传。”
　　於苒不是很懂，但是听意思好像要是影视城，便说：“我也能去吗？”
　　闵玟衣回头看了她一眼，说：“如果想来，就过来吧。”
　　亦巧的车早早的就停在了楼下，看到闵玟衣和於苒两个人出来后，便按了按喇叭。
　　“今天怎么带着於苒出来了啊？”亦巧随口问道：“反正拍完照就回去了，你们还打算去逛街么？”
　　亦巧的话一语双关，虽然前些日子逛街的事情被按灭了，但是还是让於苒意识到公众人物的复杂性，毕竟那么多人都关注着闵玟衣，以后行事还是得严谨一点才可以。
　　“於苒没有看过我拍宣传照，更何况留她在家里也只会和律谙打游戏而已，不如出来走一走。”
　　看着后排坐着的两个人，亦巧有些纳闷的说：“是我的错觉吗，我总觉得你们两个从综艺回来之后，关系就变得很好了。”
　　好到竟然可以一起逛街吃火锅，就好像是一对幽会的小情侣一样。
　　於苒呆了呆，红着脸说：“没有的事情，这一次真的是我想跟过来的。”
　　亦巧看破不说破，除了陈姐之外，於苒是她用过的最长时间的助理。
　　因为生活助理的特殊性，一旦有一丁点的照顾不周，闵玟衣就会觉得很反感，而这种反感也会在日后的生活逐渐的被放大。
　　这也就是明星很挑助理的原因。
　　可是看着於苒不太精明的样子，却把闵玟衣伺候的服服帖帖，亦巧也假装什么都不知道，毕竟明星的生活那么复杂，她一个经纪人也没有什么权利多说话。
　　载着两个人，车辆快速的在城市里行驶，很快就到了约定的地点。
　　专业的摄影棚，专业的摄像师，以及专业的灯光和服装道具，这里几乎可以说是周围几个省份里最权威的摄影基地了。
　　闵玟衣驾轻就熟的走了进来，路过的人都纷纷和闵玟衣打着招呼，一看就是熟客。
　　於苒毕竟也是见过大风大浪的人了，对于那些多的吓人的摄影装备也没有太意外，跟着闵玟衣进了其中一个摄影棚。
　　“玟衣，你来了啊。”
　　早早在里面等待的专业摄影师在看到三个人进来的时候便起身打招呼，闵玟衣摘下墨镜冲众人点了点头：“今天就麻烦各位了。”
　　“都是老伙伴了，怎么还那么见外，dy，把服装都拿过来，Ada，让化妆师5分钟之内赶过来，Sanford，摄像摄影都准备好了，这边马上就要开拍……”
　　看着众人都忙起来，於苒还是有些意外。
　　闵玟衣脱掉了自己的外套，随手交给身后的亦巧，就走进了化妆间。
　　於苒看着亦巧还在跟众人说着话，指导他们应该做些什么，便凑过去说：“亦巧姐，老板的衣服我来拿吧。”
　　亦巧点了点头，对她说：“那你拿着衣服在这里等，我先去忙其他的事情，不要乱跑知道嘛？”
　　於苒乖乖的点了点头，抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的外套就站在角落。
　　大约五分钟之后，化妆间的帘子被撩起，一身黑金色西装的闵玟衣就缓缓走了出来。
　　也不知道这一部电视剧是什么故事，只看到闵玟衣的脸上也有淡淡的金色粉末，在灯光的照射下显得若隐若现。
　　高定黑金色西装，搭配着全黑牛皮高跟鞋，红色的领带则是全身上下唯一一个亮眼的配色。
　　闵玟衣的头发原本就是漆黑如墨的颜色，造型师并没有多做修饰，只是在发尾挑染了几撮金色的毛发，刘海也微微打着卷。
　　於苒看的有些呆，她一直都知道闵玟衣长得又A又美，只不过没想到这么精致装扮下的她，格外的撩人。
　　涂着微微泛红的眼影，闵玟衣若有似无的看着周围，每眨一下眼睛就好像是巡视着自己的领土，宛如一个王。
　　“天，玟衣真的是无可挑剔。”
　　“给闵玟衣拍照是最享受的时候了，跟原著中的主角一模一样！”
　　“原著本来就是为闵玟衣量身定做的，当然一模一样。”
　　“这个造型很完美，先上台吧。”
　　闵玟衣没有在意周围的夸赞，抬起脚走上了白色的幕布，按照摄影师的指令凹着造型。
　　各种角度拍摄了十几次之后，闵玟衣便一边脱着西装外套一边往回走，在她经过於苒身边的时候轻轻勾起唇角，瞥了她一眼。
　　那意思是：看呆了？
　　於苒红着脸转过头，挠了挠脸颊表示什么都不清楚。
　　闵玟衣饶有兴趣的看了她一眼，也没有在意，又进了化妆间换了一身九龙皇袍。
　　妆容依旧没有变，可是那股王临天下的感觉更加明显。
　　於苒看着正在拍照的闵玟衣有些不解，怎么又是西装又是皇袍的，这到底是现代剧还是古装剧？
　　她看了看周围，发现了站在旁边的亦巧，便凑过去小声的问道：“亦巧姐，老板这是拍的什么电视剧啊，怎么还有两套衣服？”
　　“哦，”亦巧笑道：“玟衣接的这部戏是穿越剧，你不知道吗？”
　　於苒摇了摇头，她又不懂，自然就没有问。
　　亦巧一副‘你不走心’的模样，点着她的额头说：“去搜一搜《闵氏皇朝》，不然连闵玟衣在拍什么都不知道，多不专业？”
　　被小小的训斥了一下，於苒乖乖的去角落搜了搜刚刚亦巧提到的名字。
　　《闵氏皇朝》？
　　於苒不解，这个名字起得那么巧，跟闵玟衣的闵竟然是一个姓氏。
　　可是当她看到搜索页面弹出来的信息时，却傻了眼。
　　【《闵氏皇朝》，绿了吧唧文学城热门改编剧，定于今年3月份开机，导演xxx，编剧xxx，作者：安路】
　　安路？
　　於苒忽然有些不太好的预感。
　　往下拉去――
　　【《闵氏皇朝》经协商改名，原著名《霸道总裁闵玟衣魂穿古代后和她的360个后宫佳丽》】
　　於苒：……？？？？？
　　360个？？？


第53章 
　　闵玟衣站在化妆间里, 看着自己第三套古代服装, 对着镜子充满了疑惑。
　　“玟衣, 不要皱眉头哦, ”化妆师一边给闵玟衣上妆一边说：“不然额头会卡粉，很难看的。”
　　闵玟衣舒展了一下眉头，问道：“你说, 我那两身衣服不好看吗？”
　　“没有啊，大家都夸你呢。”
　　“是吗？”
　　闵玟衣看着镜子里的自己, 若有所思的说：“可是，好像有些人看我的眼神……不太对劲。”
　　与此同时。
　　蹲在走廊给律谙打电话的於苒对着手机一阵咆哮！
　　“360个后宫佳丽？！你想累死我老板吗！！”
　　电话那头律谙也很生气：“干嘛那么大声吼我, 那本书是我最受欢迎的一本了, 大家都夸我写得好！”
　　於苒气到：“你怎么总写老板的小皇文, 你到底有多喜欢拿她当主角啊？”
　　律谙委委屈屈的说：“玟衣姐那么优秀, 其实她跟谁在一起都很有cp感的。”
　　“可是这个书名也太莫名其妙了吧？”
　　“没事，如果你不喜欢霸道总裁, 我下一次就写点别的！”
　　“求求你了快住手吧！！！”
　　於苒这边还抱欢迎加入90999243（非作者群）着电话和律谙拌嘴，那边的电梯便缓缓地打开。
　　一个穿着白色拼接布艺风衣的女人从电梯里走了出来。
　　在她的身后, 跟着两个人，打扮的一丝不苟, 连头发丝都服服帖帖。
　　那个女人一开电梯门便看到站在外面打电话的於苒, 路过她身边的时候不由的多看了几眼，而於苒则完全没有被人打量的自觉，依旧自顾自的和律谙说着话。
　　等两个人擦肩而过之后，女人才缓缓地把目光收了起来。
　　“这个人是谁？”她淡淡的开口道：“很眼熟的样子。”
　　女人身后的助理回头看了一眼, 便说道：“是闵玟衣的助理。”
　　“助理……”
　　杜微离若有似无的想了想，颔了颔首笑道：“闵玟衣的助理啊。”
　　同样身为一线明星的杜微离没有闵玟衣那样张扬的美丽，更多的是一股悠悠然然的随和性子。
　　高耸的鼻梁和精致的眉眼，让她整个人有着如沐春风的感觉，天生一副上勾唇角，让她显得更加亲切。
　　只不过熟悉的人都知道，杜微离其实性格冷漠到了骨子里。
　　推开摄影棚的大门，她踩着有节奏的声响，走进黑色的大厅，当她看到闵玟衣穿着一身古装正在拍照的时候，便站在了原地。
　　闵玟衣也注意到了她，只是看了一眼便把目光转到了镜头前。
　　几个姿势下来，闵玟衣总算结束了自己三套衣服的宣传拍摄，接下来就是身为二号主演的杜微离。
　　“好久不见了，玟衣。”
　　杜微离轻轻笑着，对她说：“前段时间你跟我师父一起拍综艺，他这段时间总是提起你。”
　　闵玟衣笑道：“弘文和我是老朋友了，如果你有时间也可以多跟他合作，相信他也一定愿意带你。”
　　“不了，你是知道的，我不可能再站在那个舞台上了。”杜微离轻描淡写的说：“现在这样我倒是很满意。”
　　两个人纷纷沉默下来，这个时候化妆师便凑了上来，把杜微离拽走去化妆。
　　而闵玟衣则看了看四周，只看到亦巧，并没有发现於苒的身影。
　　问了亦巧后，亦巧表示自己并没看到於苒。
　　闵玟衣觉得奇怪，就刚刚没有看到，怎么就不见了呢？摄影棚到处都是隔间，如果於苒找错了位置那岂不是很麻烦？
　　这样想着，闵玟衣便打算出去找找，小助理这人生地不熟的，胡乱跑很容易出事情。
　　可她刚刚摸到门把手，门便被人从外面推开。
　　於苒气鼓鼓的从外面走进来，一抬头便看到了闵玟衣，愣了愣。
　　古代私服的闵玟衣不同于那两套的霸道，更多了一份儒雅的感觉，让於苒看得有些呆。
　　“你出去做什么，外面那么冷。”
　　闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，后退两步让於苒进来取取暖，有些不悦的说：“别乱跑，知道吗？”
　　於苒挠了挠头，说道：“我刚刚给律谙打电话去了。”
　　顺便吵了一架，让他不要总写你的小皇文。
　　还不快夸夸我！
　　当事人有些吃味，虽然闵玟衣知道律谙和於苒两个都是Omega，碰不出任何爱情的火花，但毕竟律谙是男孩子，於苒总是这么三番五次的找他，真的很让闵玟衣觉得不舒服。
　　这种感觉就好像是吃醋，让闵玟衣觉得浑身难受。
　　她讨厌这样不受控制的自己。
　　却又无能为力。
　　“律谙也比较忙，没什么事情还是不要去找他了。”闵玟衣看着於苒冻得有些红的耳根，便伸出手揉了揉，叹气道：“先进来喝杯热水，不然冻坏了还得去医院。”
　　於苒笑盈盈的点了点头，抓着闵玟衣的手就把她往屋里拽。
　　而此时从化妆间出来的杜微离正好看到两个人在不远处，两个人凑到一起，一人抱欢迎加入90999243（非作者群）着一杯水。於苒抬头笑的看心，闵玟衣也无奈的低头看着她。
　　不得不说，杜微离还是第一次看到闵玟衣那么开心的样子。
　　她的目光又不由自主的落在了刚刚的那个小助理身上。
　　正如自己师父宇弘文所说，这个丫头……看起来乖巧可爱极了。
　　可，毕竟是个助理。
　　“微离，”服装师走过来对她说：“手抬起来，帮你换个腰带。”
　　杜微离这才收回了目光，轻轻‘嗯’了一声，抬起了双臂。
　　一天的拍摄结束之后，闵玟衣便带着於苒回了家，距离开机的时间也只不过还剩下大约一个星期左右，於苒正好趁这个时间好好地把律谙那本书给看了下来。
　　《霸道总裁闵玟衣魂穿古代后和她的360个后宫佳丽》经过改编，没有维持原著上9个老婆的设定，只选取了一个人气比较高的角色作为闵玟衣的对象进行拍摄。
　　剧情跌宕起伏，感情扑朔迷离。
　　狗血是狗血了点，但是看得着实过瘾，於苒也是熬了两天的夜才看完了这本。
　　开机的新闻发布会是在大学城里举行，这里也将作为故事一开始的背景出现，於苒和闵玟衣来到会场的时候，人已经坐满了。
　　亦巧跟闵玟衣说着注意事项，於苒亦步亦趋的跟着，也不知道应该做点什么。
　　就在这时，於苒看到了坐在角落的杜微离。
　　大概是因为来的太早的缘故，杜微离显得有些无聊，摆弄着手中的小纸盒，最终还是站起身推开侧门出去了。
　　亦巧顺着於苒的目光看去，就只看到了杜微离的背影，说道：“杜微离也来了？”
　　“嗯。”闵玟衣随意的回答。
　　於苒露出了不解的神情，亦巧才说道：“杜微离是演故事中的闲散王爷，算是主要角色之一。”
　　“那个角色我知道，可是……”於苒纳闷道：“杜微离是谁？”
　　亦巧有些苦恼：“怎么跟你讲呢……”
　　於苒对娱乐圈的事情并不关注，好多一线明星都不认识，亦巧实在是不知道该怎么形容杜微离。
　　“她只是一个普通的演员而已。”闵玟衣看了一眼於苒说：“不要太在意她，以后的工作会经常和她接触。”
　　於苒点了点头，记在了心里。
　　大约过了十几分钟，杜微离才重新回到了会场，因为於苒就站在旁边的角落里，所以杜微离一推门就和她打了个照面。
　　於苒呆了呆，看着杜微离的眼睛，微微点了点头，算是打了声招呼。
　　杜微离就算是没有表情的时候也常常含着笑，也跟於苒点了点头，便从她身边走过。
　　刹那间，於苒闻到了一股香烟的味道。
　　不同于男士香烟的煤油味道，杜微离身上的烟味更像是一股若隐若现的……檀香。
　　看着杜微离走上了台，於苒不禁有些纳闷，没想到这人看起来平和又温柔，可是却也有着不为人知的一面。
　　果然，娱乐圈是一个让她琢磨不透的地方。
　　新闻发布会持续了一上午的时间，除了闵玟衣和杜微离之外，还有另外一个Omega女演员，大家其乐融融，整个发布会开的格外的顺畅。
　　於苒在下面无聊的摆弄着手机，原本打算刷刷微博看看帖子打发打发时间，却没想到点开之后，跳出了一个红点1，表示有人找她。
　　点开一看，是熟人。
　　宇弘文：於苒，玟衣是不是接了一部穿越戏？
　　於苒：是啊，怎么了宇先生？
　　宇弘文：没什么，只是剧组里有一个我的熟人。
　　宇弘文：於苒，你能帮我一个忙么？
　　於苒有些不解，宇弘文竟然要自己帮忙？
　　虽然不是很明白，可是还是问道：什么事情？
　　宇弘文：我的这个熟人性格有些孤僻，可能没有办法照顾好自己，你能帮我在照顾闵玟衣之余，多关照一下她的生活起居么？
　　於苒有些纳闷，抬头看了看正在发布会现场的那几名主演，拍了一张照问道：是谁？
　　宇弘文很快就圈了一个人，发送给了於苒：是她。
　　不用放大看於苒也看得出，那是刚刚和自己擦肩而过的女人――杜微离。


第54章 
　　杜微离此时正坐在发布会的椅子上, 听着导演对记者媒体的说辞, 这种官方话术她已经听了很多遍, 完全不想听, 便偏头看了一眼坐在中间位置的闵玟衣。
　　而此时的闵玟衣看似在认真听，其实也并没有完全把注意力放在导演和媒体上，而是偷偷地瞄着自己的助理。
　　於苒在做什么？
　　怎么一直抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机也不抬头？
　　今天穿着上次她夸好看的衣服, 於苒怎么也不看看？
　　她是不是在跟别人聊天？
　　怎么还频频抬头低头的，这是在做什么？
　　闵玟衣现在满脑子都是不愉快。
　　忽然, 她感受到一股热烈的目光，微微偏头看了过去, 是坐在隔壁的杜微离。
　　这女人一直看自己做什么？
　　闵玟衣和杜微离其实并不熟悉, 这个刚刚25岁的女人虽然出名稍微晚了点, 但是却上升的很快。
　　就算杜微离背后有宇弘文等人捧, 可也不得不承认她无论是模样身姿还是天赋，都是不容小觑的, 如果说现阶段有那个女alpha能够和闵玟衣竞争的话，想必就是这位杜微离女士了。
　　闵玟衣和她四目相对, 杜微离微微笑了笑，又转头放平了视线, 就好像是从没有看过她一样, 让闵玟衣着实不解。
　　只有杜微离知道，她的眼角余光正在撇向角落处的於苒。
　　――――――
　　发布会结束，就要准备开机拍摄了。
　　这一天一大早，於苒就早早地起床, 把饭菜都做好，还做了一些小饼干和垫肚子的零食放在了包里，她至今都记得一开始当闵玟衣助理的时候，那手忙脚乱的情况。
　　还有拍戏到深夜，连一口饭都吃不上的苦日子。
　　一想起第一次手忙脚乱去片场的日子，仿佛还近在眼前，可是仔细掰着手指头算一算，那也是上年六七月份的事情了，一转眼的时间，於苒做闵玟衣的助理也已经快一年了。
　　而距离自己离开研究所的时间，也快一年了。
　　虽然不是很明白那个所谓的优级A为什么不来找自己，可是於苒觉得这样的生活她就很满意。
　　“东西都带齐了吗？”亦巧站在屋里帮闵玟衣记剧本，看着於苒正在给闵玟衣带饭，便说：“今天开机第一天，估计会有人请吃饭。”
　　於苒点了点头，又准备把装好的饭盒拿出来。
　　闵玟衣抬头看着於苒手中的玻璃饭盒，那是昨天自己随口说的一句想吃鸡胸三明治。
　　原来，是特意为自己做的。
　　闵玟衣抿了抿唇角，对於苒说：“不用放回去了，做都做好了，就带着吧。”
　　反正就算不吃，也可以炫耀炫耀。
　　亦巧看两个人都不听自己，便无奈的摊了摊手，说：“那随便你们吧，感觉现在的我跟个外人没啥区别了。今天9点钟到大学城的片场，可别迟到了。”
　　闵玟衣点着头，於苒拎着小包走了过来，问道：“亦巧姐你不去么？”
　　“我还有其他的事情，今天就不跟你们去了。”亦巧无奈的说：“闵玟衣的公司事情可多着呢。”
　　於苒似懂非懂的点了点头。
　　闵玟衣站起身拿着剧本，对亦巧说：“我们先去片场，你就回去吧。”
　　“嗯，你们有什么事情记得给我打电话。”
　　“知道了。”
　　看着亦巧出了门，於苒才有些不安的对闵玟衣说：“我第一次开机头天去片场，有什么需要我注意的么？”
　　闵玟衣轻轻笑了笑，把剧本递给於苒，说：“所有的都会有剧组方安排，你只要一直跟着我就可以了。”
　　她看着於苒的面容，叮嘱道：“别离开我的视线，知道吗？”
　　於苒点了点头：“都听你的！”
　　时间刚过9点钟，闵玟衣和於苒才从车上下来，因为大学城里不能开车，所以便把车停在了外面，闵玟衣带着口罩和帽子，和於苒一起进了片场。
　　说是片场，其实就是大学城里的一个学校礼堂。
　　进去之后於苒察觉到里面的暖气已经很足了，由此得知大家都很早就已经在片场筹备了。
　　众人看到主角过来，纷纷起身放下手头的工作过来打招呼。
　　导演是一个中年男子，络腮胡看起来有一段时间没有刮，乱糟糟的看起来有些邋遢，眼睛笑起来也眯成了一条缝。
　　“玟衣，我们的设备都还在调试，一会儿你和编剧一起对对戏，看看第一幕应该怎么演。”导演个头比较矮，还不到闵玟衣的肩膀，看着着实让於苒有些费劲。
　　而导演此时也发现了一直站在旁边沉默不语的於苒，便指了指旁边的地方说：“助理去那边帮忙整理东西，还有好多事情要做呢，你先去帮个忙，一会儿再过来。”
　　正当於苒点头准备走的时候，闵玟衣便伸出手，握住了於苒的手腕。
　　“不用，”闵玟衣对导演不咸不淡的说：“我的助理还有些其他的事情要处理，得一直跟着我。”
　　“哦哦，这样啊，那你们去找编剧吧，我看看其他人都到齐了吗，你回头和女主对对戏。”
　　“嗯，好的。”
　　看着导演挠着头离开，於苒有些不解的说：“老板……”
　　闵玟衣回头看了一眼於苒，对她说：“以后如果谁让你做事情，那就说只为我一个人服务，不要像上次那样，谁让你做事情都答应。”
　　於苒想到第一次进片场就被欺负去买水，也的确是闵玟衣帮她解的围，有些不太好意思的说：“我知道了，我会照顾好自己的。”
　　闵玟衣不太相信的看着她，凑过来低头说道：“别忘了，你是一个Omega，片场里虽然beta多，但是还是有不少的alpha。”
　　她轻轻地搂过於苒的腰，凑到她耳边说：“我可不希望我的助理被其他人陌生人标记，明白吗？”
　　这话说得令人遐想，於苒红着脸抱欢迎加入90999243（非作者群）着手中的包，点了点头。
　　看着小助理乖巧红润的模样，闵玟衣也不欺负她，拉着她的手就去了编剧那边，开始和已经到那里的女主角对台词。
　　开机的第一个镜头，是闵玟衣穿着黑金色的礼服，从劳斯莱斯幻影上下来的场景，在进入礼堂的时候，夹道两边站着西装笔挺的保安，冲她鞠躬。
　　“那么俗套的剧情，安路是怎么写出来的？”
　　编剧是一个扎着蓬松马尾的女人，三四十岁的模样，看起来对自己这次负责的剧本颇有微词。
　　闵玟衣和女主角在对戏，听到编剧这么说，女主角只能无奈的笑道：“没有办法，大家就喜欢看这种类型的。”
　　编剧不满的用手指头戳着那个剧本：“什么乱七八糟的东西都让我来改，制片方怎么不把安路请过来当编剧呢？”
　　於苒坐在不远处听到这句话颇有些无奈。
　　你所说的这位小皇文作者正在商演呢，等哪天他商演结束可以过来看一看。
　　看看自己写的东西，到底拍成了什么沙雕剧情。
　　眼看着编剧还在叨叨叨，闵玟衣不悦的说：“台词我已经记住了，还有其他的事情么？”
　　女主角呆了呆，她才刚看不到五分钟。
　　导演也不知道从哪里窜了出来，一听说闵玟衣看完了，便大张旗鼓的表示可以拍了，把正在喝热咖啡暖身的女主角直接拉了过去。
　　於苒看着那辆幻影缓缓地停在会场之前，伴随着导演的喊话声，车门缓缓开启。
　　黑色的高跟鞋，宽边的墨镜，还有黑金色的礼服。
　　闵玟衣随意的扫视了一眼，缓缓摘下墨镜，涂红的眼角带着一丝丝的魅惑，目光所及之处那种不怒自威的感觉油然而生。
　　於苒不是第一次看到闵玟衣拍戏，可是这么有气场的角色还真的是第一次见。
　　不得不说，律谙的这个人设非常适合闵玟衣。
　　一举一动，一撇一眸，都带着那股傲然于世的自负感。
　　简直美极了。
　　镜头一次过，导演拿着大喇叭坐在马扎上，都快把闵玟衣夸出花了，惹得於苒心情也格外的好。
　　闵玟衣在喝水的空当看了看於苒，对她说：“一会儿，你要不要也来玩一玩？”
　　於苒站在旁边不解的看着她。
　　闵玟衣修长的双腿交叠，露着洁白的脚踝，她目光微挑，轻轻笑到：“接下来是一场舞会，需要有一些穿着礼服的群演，不一定要露脸，只需要有那个气氛就可以了。”
　　因为是第一天拍摄，所以群演联系的人数并不是特别理想，不过这也不是什么大事，人不够就让剧组里的人上去凑，偶尔出境念个台词什么的，也都是常有的事情。
　　於苒在听完闵玟衣的解释，犹犹豫豫后还是点头应了下来。
　　果然没过多久，便有人给於苒一身晚礼服，让她穿上站在镜头外等待。
　　当闵玟衣看到於苒穿着白色的小礼裙有些紧张的站在舞池边缘，便觉得她今天格外的可爱。
　　“於苒。”
　　闵玟衣缓缓走了过来，她依旧是那身黑金色的礼服，看着一眼有些不安的於苒，伸出手轻轻握住了於苒的指尖。
　　“一会儿你跟着我走。”闵玟衣牵起了於苒的手，把自己另外的一双手放在了她纤细的腰间。
　　礼服虽然是廉价的布料，可是穿着於苒的身上却莫名的显得有层次了不少。
　　小助理抬头看着闵玟衣，多多少少有些紧张。
　　看着大家都随着音乐进入了舞池，於苒便开始打起了退堂鼓：“我、我去喊别人来……”
　　闵玟衣轻轻笑了一下，一个转身顺势就把於苒拉进了舞池。
　　“跟着我走，你还怕什么？”


第55章 
　　於苒的腰很细。
　　盈盈一握, 柔软的就好像是一汪水。
　　闵玟衣闻着於苒身上的牛奶气息，虽然今天早上有按时让於苒服用抑制剂，可是那丝丝缕缕的味道还是显得那么甜美。
　　於苒从一开始的紧张，到后来逐渐放松下来, 任由闵玟衣牵着手。
　　导演在摄像机后面对众人喊话, 大概意思到某个节拍的时候便退出场, 让闵玟衣和另外一个主角在舞池中独舞。
　　“紧张吗？”
　　闵玟衣搂着於苒的腰, 在舞池中缓缓地摆动，於苒抬头看了看她，摇了摇头说：“好点了。”
　　刚刚她是真的想转身就跑。
　　虽说之前有过上综艺的经历，可到底还是不熟悉镜头，总是需要闵玟衣带着才不会跑到镜头外。
　　於苒微微红着脸，低声说道：“我不太会跳舞, 是不是跳的很难看？”
　　闵玟衣牵着於苒的手转了个圈, 温柔的笑道：“你跳的很好，一会儿等导演提示的时候，我会把你送出镜头外，你跟着大家一起下去就可以了。”
　　於苒点了点头。
　　华尔兹的舞步简单不单调，闵玟衣低头看着於苒，缓缓开口道：“你知道吗，西方的人在以前是不可以随便见面的。”
　　於苒抬头看着她，目光中满是映照下的璀璨。
　　“如果两个相爱的人想见面，只能在这种舞会，而华尔兹也是为了让彼此更为贴近, 才被人创造出来的。”
　　闵玟衣搂着於苒，转了一个又一个圈。
　　“所以，当有人邀请对方跳舞的时候，就是在说……”
　　闵玟衣低头在於苒耳边说：“想再见你一面。”
　　於苒呆呆地看着面前的人，有些微微的失神。
　　闵玟衣在说什么？
　　想再见你一面？
　　那不是……想喜欢你的意思么？
　　於苒只觉得心跳变得有些快，就好像是要冲出耳膜和身体，蹦跳出来一样。
　　耳中听到了导演在说什么，可是於苒现在满心满眼就只剩下了闵玟衣一个人。
　　闵玟衣看着於苒呆呆地小模样，心里柔软的一塌糊涂，低头用鼻尖蹭了蹭於苒的碎发，有些遗憾的说：“我多希望这部剧的另一位主角，是你。”
　　随着导演的一声令下，闵玟衣便松开了握紧於苒的手，另外一只手则从她的腰间放下，微微用力把人从舞池里推了出去。
　　当双手离开於苒的一瞬间，原本还温柔眼神的闵玟衣，却在转过头去的一刹那，进入了那个高冷的霸总角色。
　　两位主角在舞池相会，闵玟衣冰冷的目光看着从对面跌跌撞撞扑过来的女主角，顺势搂住了她的腰，把那人抱在了自己的怀里。
　　於苒站在舞池外，看着两个人拍戏，想到刚刚闵玟衣对自己说的那番话，心跳得更加快。
　　【我多希望这部剧的另一位主角，是你】
　　於苒攥着自己的衣角，微微出神。
　　闵玟衣为什么要说这种话？
　　说这种，让她胡思乱想的话……
　　於苒红着脸转身去更衣室换衣服，完全没有注意到一直坐在导演身后看着她的杜微离。
　　杜微离看着镜头里说着冷漠话语的闵玟衣，忽然有些不解，刚刚那么温柔的模样，和现在这种骨子里散发出来的冷漠，到底哪一个才是闵玟衣？
　　还是，两种都是？
　　看到於苒钻进了隔壁的换衣间，杜微离看了一眼还在死死盯着镜头的导演，起身走了过去。
　　於苒脱下礼服，换上了自己原本的衣服。
　　看着手中白色的连衣裙，便让她想起刚刚在舞池里，闵玟衣跟自己说的那番话。
　　那是什么意思？
　　正当於苒有些心绪不宁的时候，听到试衣间外有人轻轻叩动门扉的声音。
　　大概是要换衣服的人？
　　於苒一边收拾东西一边说道：“等一下，这就出来。”
　　当把衣服都塞进包里出来的时候，於苒便看到了站在自己面前一身棕红色风衣的杜微离。
　　杜微离比於苒要高一头，加上她今天穿了一双厚底的鞋子，整个人看起来更为高挑。
　　於苒见到是明星，便点了点头转身打算离去，毕竟她和这些明星大腕都不熟悉。
　　“你叫於苒是吗？”
　　刚刚路过杜微离的身边，她就缓缓地转过身来说：“我师父经常有跟我提到你。”
　　於苒愣了愣，回头看着她问答：“你师父？”
　　杜微离笑道：“宇弘文，是我的导师，他参加综艺回来后总是跟我提起你。”
　　於苒想起前些日子宇弘文让她多照顾一下杜微离，原来两个人是这种师徒关系啊……
　　只不过，为什么一个歌手会收一个演员做徒弟？
　　於苒虽然一时半会儿想不通，但还是点头应道：“宇先生也跟我提起过你，让我好好照顾你。”
　　杜微离似乎听到了什么有趣的话题，盯着於苒笑道：“他是怎么跟你说的？”
　　“就……让我多照顾一下你的生活起居之类的，叮嘱你按时吃饭，毕竟我是一个助理，其他的事情我也不会。”
　　“是么。”
　　杜微离饶有兴趣的看着於苒，笑道：“刚刚你的舞跳得很不错。”
　　於苒微微红了脸：“谢谢。”
　　“不过，”杜微离看着於苒说：“我师父的话你听一听就好，不需要照顾我。”
　　“可是……”
　　“辛苦你了。”
　　说完这番话，她便转身走了出去。
　　於苒看了看空空如也的试衣间，又看向杜微离转身走开的背影，觉得她大概不是来换衣服的。
　　一边挠着头，於苒一边走出来，一抬头就看到了朝她迎面走来的闵玟衣。
　　想到刚刚两人手牵手的模样，於苒下意识的就想躲。
　　刚转身，便被闵玟衣抓住了手腕。
　　“躲什么？”
　　闵玟衣看着於苒红扑扑的脸蛋，笑道：“刚刚跳舞的时候不还贴的很近么？”
　　於苒梗着脖子红着脸说道：“那不是拍摄需要么？”
　　闵玟衣也不逗弄她了，而是转头看了一眼离开的杜微离，低头问道：“你刚刚怎么和她在换衣间里？”
　　於苒就把自己刚刚和杜微离说的话，一五一十的都说了出来。
　　末了，还送上了自己的疑问。
　　“为什么宇先生会收一个演员做徒弟？”
　　闵玟衣听着小助理絮絮叨叨的话，面色沉了沉，对她说：“其实杜微离以前也是歌手，只不过因为出了意外没有办法在唱歌了，所以就当了演员。”
　　於苒一脸诧异的表情，闵玟衣捏着小助理软软的手心，叮嘱道：“杜微离让你不要接近她，就不要接近她，虽然她脾气不是特别坏，但是格外讨厌助理。”
　　看到於苒点头答应下来，闵玟衣才放宽了心。
　　看着小助理若有所思的模样，闵玟衣悄悄握着於苒的手，在被发现之前安安静静的这样牵着手也挺好。
　　在大学城的戏一共拍了三天就结束了，接下来整个剧组都要去外地进行古代的拍摄，定下来的地址是北方的某个知名影视基地。
　　听说这一趟出去要四个月左右，整个春天和初夏都会在那边拍摄。
　　想到刚回家没多久又要出远门，於苒是真的舍不得。
　　可是身为一个生活助理，於苒完全没有拒绝的理由，只能蹲在自己的行李箱旁开始收拾东西。
　　《我和我的助理》这段时间热播，对于闵玟衣的新片宣传也有不错的效果，至少於苒是这么认为的，毕竟打开微博看一看，她的粉丝已经突破了300W，基本相当于一个二三线的小明星了。
　　正当她随意看一眼手机的时候，却发现闵玟衣又不知道何时上了热搜。
　　这一次的标题比较奇特，叫做#闵玟衣变脸#
　　於苒还以为自家老板又学了什么新把戏，点开一看才发觉是开机第一天的路透小视频，拍的就是闵玟衣搂着於苒在舞池中跳华尔兹的那一段。
　　两个人靠的很近，黑白双色的舞裙交融在一起，正当舞步变得热切的时候，导演一声令下，闵玟衣便把怀中的於苒推出了镜头外，转身去接住扑过来的另一个主角。
　　【刚刚闵玟衣和舞伴跳的多开心啊，从没有看到她笑的那么甜】
　　【真的是甜宠剧本和霸总剧本的瞬间切换，入戏太快了叭！】
　　【啊啊啊啊，那个舞伴不是闵玟衣的助理么！】
　　【楼上也看出来了啊，我以为只有我一个人觉得像！！】
　　【这一对我嗑爆！】
　　【一人血书求本子！】
　　【此处应该@安路大大】
　　看着那条热搜视频，於苒只觉得脸颊越来越红，她脑海里又浮现出闵玟衣在舞池里对她说的那番话。
　　真的是……糟糕透了。


第56章 
　　除了生活必备的一些衣服袜子之外, 於苒还多带了几个旅行用的护肤品和洗发水沐浴露的。
　　上次在民宿的拍摄让於苒彻底意识到, 衣服可以三天换一件，但是澡必须每天都要洗。
　　洗发梳沐浴露水乳精华面膜眼霜这种基础品是必须要带足够的。
　　看着於苒带了整整一箱子的东西，闵玟衣有些诧异的问道：“这些1L装的洗发露你确定要带？”
　　於苒认真的点了点头。
　　闵玟衣无奈的说：“没必要那么费劲，那边这些东西都可以买到，而且你这样很难上飞机。”
　　况且, 就算实体店买不到, 还有某宝啊。
　　於苒看到闵玟衣把自己辛辛苦苦塞进去的东西一个一个的拿出来，有些泄气的坐在地板上看着自己老板说：“你们经常去外地, 很辛苦吧。”
　　闵玟衣笑道：“可是你不觉得拍戏很有趣么？”
　　“唔……有那么一点点。”
　　闵玟衣看了一眼於苒，伸出手点了点她的鼻子，说：“出发吧, 亦巧还在楼下等我们呢。”
　　因为闵玟衣不喜欢跟团走，所以便自己定了飞机票, 剧组那边则租了大巴，提起几天过去了，於苒她们现在走就刚刚好。
　　亦巧把两个人送到了机场便开车回去了, 两个人坐了3个小时的飞机, 才缓缓落地。
　　下了飞机, 也不需要剧组的人过来接, 於苒带着闵玟衣打了一辆车便去了酒店。
　　酒店直接定在影视基地旁边不远的地方，这样就算拍个连夜戏也可以很快的回去睡觉，可是刚到酒店大厅，就传来了一个噩耗。
　　於苒看着酒店服务员诧异的说：“又没房间了？？？”
　　奇怪, 她为什么要加个‘又’？
　　没房间这个事情似乎在之前《我和我的助理》里也出现过！
　　你们剧组都是那么随意安排的么！
　　“真不好意思，房间的确是超了。”酒店的服务员也很无奈的说：“双人间现在全都满了，现在只剩下了单间大床房。”
　　於苒红着脸说：“没办法再多塞一张床么？”
　　“这个没有办法呢。”
　　“……我知道了。”
　　於苒回头看了一眼站在身后的闵玟衣，悄悄地说：“又没房间了。”
　　小助理於苒现在开始怀疑是不是有人在整她。
　　闵玟衣点了点头，说：“一间就一间吧，也不是没睡过。”
　　这话一出，柜台里站着的两名服务员眼睛一下子就亮了，似乎闻到了八卦的味道。
　　於苒憋红了脸瞪了闵玟衣一眼，拿出两个人的身份证办理了入住登记。
　　等於苒拿着行李走去电梯的时候，听到身后两个服务员悄悄地议论纷纷。
　　“那个就是闵玟衣的助理吧，网上很火的那个。”
　　“闵玟衣刚刚说自己和她睡过，你听到了吗？”
　　“听到了听到了，就是说传闻是真的？”
　　“天哪……”
　　听着身后人嚼舌根，於苒就要回头跟她们解释一下，自己只是和闵玟衣睡在一张床上，才不是什么在一起的意思！
　　她们真的只是单纯的睡觉而已！！
　　可是……一想到自己被闵玟衣标记过，虽说是临时标记，可是於苒还是感觉有些为难。
　　毕竟临时标记，也算是标记。
　　至少，於苒是这么认为的。
　　看得出於苒憋着气的模样，随后又像是想起了什么似的泄了气，闵玟衣只觉得今天的小助理也依旧是如同往常一样可可爱爱。
　　“不用去在意，”闵玟衣在电梯里对她说：“她们不敢把这些事情随意透露出去。”
　　於苒气鼓鼓的说：“才不没有在意。”
　　闵玟衣不知道於苒为何会忽然生气，刚想开口询问的时候，“叮”的一声，电梯门便打开了。
　　剧组的人看到来人是闵玟衣，就都点头打了招呼。因为拍摄需要，这一层都被剧组给包了下来，实在是花了不少钱。
　　看到人那么多，两个人也都有些愣，毕竟一下子租一整层还是有点奢侈。
　　“玟衣。”
　　负责安排住宿的场务在看到闵玟衣和於苒的时候，便拿着房卡说：“你们两个住这间屋。”
　　於苒走过去，看着那窄窄的房间里只有一张床的时候，不由自主的有些脸颊发热。
　　场务抱歉的看着两个人说：“真不好意思，是我们没有安排好房间，只能先委屈你们了。”
　　闵玟衣倒是见怪不怪，她身为主演能有一个房间已经不错了，要知道很多剧组的人都是四五个人挤一起，可辛苦多了。
　　“没有关系，我和於苒挤一挤睡就行了。”闵玟衣说道：“你去忙别的吧。”
　　“好，那你们先休息一下吧，明天才会拍摄。”
　　“嗯。”
　　“对了，住在你们对面的是杜微离，她好像还在睡觉，等睡醒了你们可以打声招呼。”
　　看着场务姐姐离开，於苒看了一眼对面紧闭的门扉，也没有说什么，便走进了房间。
　　大概只有二十平方米的小房间里只有一张床和一个柜子，於苒看了看空间，觉得打地铺不太可能了，果然还是要睡在一起，并且没有添置床铺的机会。
　　“把行李箱放在床下吧，经常穿的衣服就放在柜子里。”闵玟衣一边脱着自己的外套，一边说於苒说：“一会儿晚饭叫外卖，还是出去吃？”
　　看着闵玟衣把羽绒服脱下来，於苒把头偏了过去，说：“我点外卖吧，你出去似乎不太妥当。”
　　“没有关系。”闵玟衣说：“我也想出去走走。”
　　毕竟接下来的许多天里，可能都没有这样的闲情了。
　　影视基地白天看起来恢弘又雄伟，可是入了夜，除了路灯之外便不再有多少店铺还在营业了。於苒和闵玟衣两个人并肩走在街道上，北方的冷风直往脖子里灌，冻得於苒有些发抖。
　　在暖气的房间里呆久了，猛地一出来的确有些不太适应。
　　“冷吗？”
　　闵玟衣说话的时候都带着白气，让於苒更加觉得冷。
　　於苒点了点头，把脑袋塞到了围巾里，只露出一双眼睛看着闵玟衣，开口问道：“我们要去哪里吃饭？”
　　有这功夫，她都可以在酒店的宾馆里点上一份麻辣烫，或者是点两份炒菜，一边看着电视剧一边填饱自己的肚子。
　　闵玟衣看了看周围，笑道：“快到了。”
　　她伸出手，把於苒蜷缩成小拳头的手抓在手心里，然后塞进了自己的口袋。
　　於苒抬头看了看她，闵玟衣丝毫没有在意，低头说道：“鸭血粉丝吃不吃？有一家味道很好，我每次来都会吃。”
　　“你怎么会想吃那个？”
　　“天南海北的小吃我都喜欢。”
　　闵玟衣牵着於苒的手，在冷风中行走着，说：“有时间可以带你去其他的地方看一看。”
　　昏黄的路灯把两个人的影子拉得好长好长，白毛风一吹，便让於苒又缩了一圈。
　　现在无论吃什么都可以，先让她找一家店坐下来暖和一下吧！
　　两个人从酒店出发，大概走了十分钟的样子，便来到了一家小店的门前，虽说已经过了饭点，可是来往的食客依旧是很多。
　　於苒点了饭菜，两个人偷偷摸摸的吃了一顿饱饭之后，才算是心满意足。
　　回去的路虽然并不遥远，可是於苒觉得比来的时候要舒服多了，大概这就是吃饱了的动力吧！
　　正当两个人一边闲聊一边走的时候，却看到面前走着一个人影。
　　杜微离在原地有些迷茫，正在跟着导航在原地转着圈，站在她身后的两个人对视了一眼，便前去打了声招呼。
　　看到是熟人，杜微离便关上了定位：“你们回酒店么？”
　　“嗯。”闵玟衣看着她说：“一起走？”
　　杜微离不置可否，看了一眼於苒手中拎着的袋子，便有些纳闷的说：“你们买了什么？”
　　於苒晃了晃手中的袋子笑道：“老板晚上喜欢喝一瓶苏打水睡觉，刚刚在店里买了两瓶。”
　　杜微离点了点头，羡慕的看了一眼於苒手中的袋子，便把头转了过去。
　　“先回酒店吧，外面太冷了。”
　　“嗯。”
　　三个人并肩回来的模样，让一楼休息的剧组人员都有些惊奇，可好歹是以后经常相处的，便都没有在意，而是继续转头看着大厅柜台处嘈杂的喧闹。
　　倒不是说众人爱看热闹，只不过在闲来无事的时候，居众――总是让人有一种格外的亲切感。
　　於苒顺着大家的目光看去，就看到了一个个头矮小的女孩子跟在一个穿着风衣的长发女士的身后，而那个人正拍着酒店的柜台，语气显得有些激动。
　　“我是剧组的人，怎么可能没房间？”女人诧异中带着鄙夷：“我怎么可能会跟助理挤一个房间？你们就是这样安排明星的么？”
　　又是一个因为房间问题而大吵大闹的女人，於苒虽然知道挤一起睡觉并不舒服，可是也不至于那么生气吧？而且站在她身边的那个女孩子穿的很单薄，在人进人出的大厅中明显冷的有些发抖。
　　於苒虽然有些同情那个助理，可毕竟不管自己的事情，正打算和闵玟衣她们一起进电梯，便听到了‘啪’的一声，一声巴掌声赫然响起。
　　前台服务员惊讶的后退了两步，看着那个女人狠狠地扇了自己助理一嘴巴，愤怒的说道：“你没长眼睛么，拽我衣服做什么，弄脏了你赔得起么！”


第57章 
　　清脆的巴掌声让在场的所有人都愣了, 就连一向沉稳的闵玟衣也露出了少有的诧异。
　　那个被打的女生明显是没有料到自己会挨巴掌, 呆呆地看着面前的老板，有些不知所措。
　　而随着女人的转身，於苒才看清那个人不是别人，正是之前录制《我和我的助理》最后一期的飞行嘉宾――池亦筠。
　　池亦筠一脸愤怒的看着自己的助理，辱骂道：“你从下了飞机就一直这样, 脑子是被扔了么？还是说你不想干了？刚来两天就那么大的脾气, 到底你是老板还是我是老板？”
　　说着，她又扬起手, 在女生另外半张脸上留下自己的掌印。
　　“看见你就来气，要不是出门那么久需要带助理，你觉得我凭什么会带上你？好吃懒做的家伙！”
　　眼看着这就要成为一个因为房间不足而导致的恶性伤人事件了, 於苒便赶忙冲了上去！
　　“等一下！”
　　於苒跑到那名助理的身边，看着她脸上一左一右两个红红的巴掌印子, 有些愤怒的回头看着池亦筠：“没有房间就没有房间，你怎么打人啊？”
　　池亦筠愣了愣，才认清面前的人是谁。
　　这不是闵玟衣宝贝到骨子里的小助理么？
　　转头看去, 果不其然, 於苒背后的女人就站在不远处死死地盯着自己。
　　池亦筠抿了抿唇角, 她现在只是个配角, 犯不着为了一个小助理而得罪闵玟衣，只能冷哼一声，把头转过来看向於苒。
　　两个人对视了三四秒钟，池亦筠才冲自己的助理伸出手, 说：“我的身份证。”
　　於苒身边的人顿了顿，从自己随身携带的小包里掏出了池亦筠的身份证递了过去。
　　酒店的客房前台看到池亦筠变脸变得那么快，也不敢耽搁，赶忙登记好了之后把房卡和身份证一起交给了池亦筠。
　　於苒看到她拿上房卡，也没有理会自己身边的助理，转头直接上了电梯。
　　手中被抓着的女生也没有动，她看着电梯门缓缓关上，才开始红了眼眶。
　　於苒回头看着她，刚刚还只是泛红的脸颊已经开始肿起来了，她转头看向前台说道：“你们有没有消肿的喷雾，能借来用一下么？”
　　“有的，稍等一下。”
　　闵玟衣看了一眼身边的杜微离，便说道：“你先上去吧，我处理一些事情。”
　　说完这话，她也没有去看杜微离的表情，而是抬脚走到了於苒的身边，看着她给这位新来的助理处理伤口。
　　看着女生肿起来的脸颊，闵玟衣便开口道：“你应该是池亦筠新招的助理吧，在她身边工作多久了？”
　　女孩抬起头，看着闵玟衣小声的说：“前天刚入职。”
　　闵玟衣缓缓开口道：“找个适当的机会离职吧，池亦筠并不是会善待助理的角色，这只是她第一次打你，之后还会有很多次。”
　　听闻这话，还在上药的於苒就是微微一愣，抬头看着闵玟衣说：“之后……还会有？”
　　闵玟衣的沉默，让两个助理都愣在了原地。
　　於苒有些不安的给女生上药，得知她叫付若，刚刚大学毕业，这是她找的第一份工作。
　　帮付若把脸上的喷雾药剂弄均匀，於苒便看到她的手机响了起来，是池亦筠叫她上去。
　　“我要走了。”付若低头对於苒道谢：“谢谢你帮我。”
　　於苒看着她脸上的红印子，原本想劝说什么，却被付若抓住了手腕。
　　“我没事的，我想至少撑一个月，拿到工资再说。”付若笑道：“毕竟我现在身上也没有钱。”
　　看着她推着硕大的行李箱进电梯，於苒心里说不出的难受。
　　她真的很幸运，在第一次稀里糊涂投简历的时候，是闵玟衣当她的老板，而不是池亦筠。
　　如果於苒也被这样扇巴掌的话，她可能真的会重新回到研究所，和那个优级A见面。
　　毕竟当个生育工具也好过受辱丢命。
　　闵玟衣看着於苒低着头不知道思考些什么，伸出手揉了揉她栗色的长发，说道：“先回去休息吧。”
　　晚上的时候，两个人是挤在一张床睡的。
　　虽说是双人床，可是并不宽敞，再加上床垫格外的柔软，睡在上面的时候总是不由自主的就往中间滑去。
　　一开始於苒还挣扎着往旁边蹭，可到了后半夜也无所谓了，只能紧紧贴着闵玟衣的身子睡了过去。
　　半梦半醒之间，於苒只觉得自己被闵玟衣紧紧地搂在怀里，她闷哼一声，也顺势往闵玟衣的怀里钻去。
　　刚闻到闵玟衣熟悉的淡淡朗姆酒气息，於苒便缓缓地睁开了眼睛。
　　黑暗之中看什么都不真切，於苒只能感受到自己被人抱在怀里，而那具身体的主人正散发着令於苒有些头晕脑胀的气息……
　　倒不是说闵玟衣耍流氓，只是自从上次两个人进行过临时标记后，於苒就对闵玟衣身上的信息素味道显得比以前更加敏感。
　　心跳加速，面色潮红。
　　於苒又想依偎在闵玟衣的怀里，又觉得不能够这样。
　　‘咔――’
　　就在於苒在道德和伦理之间挣扎的时候，便听到了走廊上似乎传来了不小的声音，还有一些尖锐的话语，听不太真切。
　　闵玟衣还在睡，明天要开始拍摄估计会很辛苦，於苒不想吵醒她，便自顾自的起身下了床。
　　把门打开，於苒穿着一身单薄的睡衣就走了出来。
　　刚走了没两步，便看到蜷缩在角落，把头埋在膝盖里的付若。
　　“你果然在这里啊。”
　　於苒有些无奈的蹲下来看着她说：“是不是池亦筠把你赶出来了？”
　　付若抬起头，琥珀色的眼睛盯着於苒，缓缓地点了点头。
　　原本池亦筠就不是什么好脾气的人，更何况於苒她们还帮付若处理了脸颊上的伤痕，更是怎么看怎么不顺眼。
　　於苒也是刚刚才知道池亦筠有打人的习惯，忽然开始有些感谢在综艺节目的时候，闵玟衣没有让她去照顾池亦筠，不然可能现在被赶出来吹冷风的就是自己了。
　　“这么晚了，不知道场务姐姐那边还能不能帮你重新安排房间。”於苒有些苦恼的说：“现在都3点多了，也不知道他们睡在哪个房间。”
　　“没关系，我在走廊过夜也可以。”
　　付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的膝盖小声的说：“反正我穿得厚，不怕冷。”
　　走廊上其实也有暖气风口，可毕竟是开放式的空间，还是有些凉意，如果在这睡觉第二天肯定会受凉。
　　想了想，於苒还是开口道：“不如……”
　　“咔哒――”
　　於苒还没把话说完，不远处的房门便被人打开，杜微离穿着一身白色的睡袍看着蹲在走廊上的两个人，开口道：“这么晚了，你们打算在走廊过夜么？”
　　杜微离作为新时代的最佳女性，虽说出道到现在的经历让她已经几乎变的平和，可是当看到两个可怜兮兮的助理在走廊上受冻的时候，还是没有办法当做什么都没有看到。
　　不知道从哪里掏出了两桶泡面，杜微离一边兑着热水一边回头询问道：“现在可以告诉我，为什么你们两个会在凌晨2点不睡觉，在走廊上聊天么？”
　　於苒看了看付若，便无奈的说：“她被池亦筠赶出来了，没有地方睡。”
　　杜微离：“场务住在8821房，你去找她，她应该会给安排新住处。”
　　於苒：“可是现在已经凌晨2点多了。”
　　杜微离：“所以才让你尽快去找她，不要耽误大家睡觉。”
　　於苒：“可是……”
　　原本於苒还想说什么，便听到了一声‘咕噜’声从旁边传来。
　　两个人都回头看去，发觉是付若正捂着肚子，盯着还在泡的两份泡面。
　　“我……”付若红了脸，低声说：“我从下了飞机就没有吃东西……”
　　杜微离顿了顿，用手背摸了摸桶面的盖子，把它推了过去：“吃吧，应该泡好了。”
　　随着她的开饭，整个房间里都是泡面的香气，惹得於苒也饿了。
　　杜微离看着於苒亮晶晶的眼睛，翻了个白眼把自己手中的泡面又推了出去。
　　吃饱喝足的两个助理头一歪，趁着杜微离没注意，便睡了过去。
　　等杜微离扔完垃圾回来的时候，便看到她们两个趴在床边睡觉的模样。
　　杜微离有些沮丧的看着面前的俩人，自言自语道：“这到底谁才是助理？”
　　――――――
　　第二天清晨。
　　闵玟衣从睡梦中醒来，大概是酒店的暖气开的太足，让她觉得一觉醒来口干舌燥的。
　　“於苒……”
　　闵玟衣闭着眼睛喊了一下自己的助理，却发现没有人回应。
　　而且昨天她明明记得自己是搂着於苒睡觉的，怎么现在醒来怀里却什么都没有？
　　察觉到哪里不太对，闵玟衣伸出手摸了摸旁边的枕头，是凉的。
　　她起身按开了房间里的灯，发现屋里一切都一如往常一样，卫生间里也没有开灯或者是有人。
　　唯独於苒不见了。
　　闵玟衣瞬间就醒了，她伸出手捞过手机打开看了看时间，早上5点40。
　　瞬间，闵玟衣眉头一皱，觉得大事不好，自己的宝贝助理竟然已经丢了一夜了！！！！


第58章 
　　当杜微离从沙发上醒来的时候, 便下意识的看了一眼自己的床。
　　因为昨天晚上实在是太晚了, 她也不想去打扰别人休息，就干脆让於苒和付若都睡在自己的床上，而自己则坐了一夜的硬沙发。
　　听到门外人来人往的动静，杜微离揉着自己酸疼的脖子把门打开。
　　对面的房间大敞着，闵玟衣却并不在里面, 四处张望了一下发现众人似乎在寻找什么, 场务看到杜微离出来了便询问道：“杜微离，你有没有看到闵玟衣的助理, 她好像走丢了到现在还没有回酒店。”
　　杜微离：“……”
　　谁会大半夜的从酒店走丢啊？人都在自己床上睡了一夜了好不好！
　　顺着场务的视线看去，在走廊的尽头闵玟衣脸色铁青的站在那里，不停地打着电话, 似乎很着急的样子。
　　“叫他们不要找了，”杜微离慵懒的说：“人在我房间里。”
　　等闵玟衣来到杜微离的房间, 看到於苒还躺在床上睡觉的时候，顿时觉得自己的头顶一片青青大草原。
　　而因为进门时发出的声响，让床上的两个人都醒了过来。
　　於苒揉了揉眼睛坐起身, 看着闵玟衣便低声说道：“几点了……”
　　闵玟衣冷着脸说：“早上6点半。”
　　她整整找了於苒快一个小时了, 差点把酒店都翻个底朝天。
　　“你怎么会在这里睡觉？”闵玟衣面色不悦的说：“别人的床比我的舒服么？”
　　於苒微微一愣, 不解的说：“酒店的床不都是一样的么？”
　　闵玟衣闷哼一声, 表示不想和於苒解释谁的床舒服这件事情，而是把目光转移到房间的主人身上。
　　杜微离打着哈欠说：“你的人你带走，我也一整夜都没有睡好，更何况不是我把她拉到房间里的, 你可别有什么误会。”
　　而且，就算是误会也应该误会床上那个吧，管她什么事。
　　於苒下了床把昨天晚上的事情一五一十的都跟闵玟衣讲了一遍，她的脸色才稍微好看那么一点。
　　闵玟衣伸出手紧紧抓着於苒的手腕，低下头说：“下一次有什么事情直接喊我就可以了，不要一个人出来。”
　　於苒笑道：“反正整层都是剧组的嘛，不会出什么问题的。”
　　“那也不行，你丢了一整夜，万一出点事情怎么办？”
　　“没有啦……”
　　看着两个人腻腻歪歪的模样，杜微离看了一眼站在旁边的付若，开口道：“你赶快回池亦筠那边吧，不然她起床看到你不在，估计又要大发雷霆。”
　　付若点了点头，才绕过众人离开。
　　闵玟衣用眼角余光看了一眼离开的助理，对於苒说：“她很快就会离职了，你不用对她过分在意，池亦筠虽然喜欢打骂助理，可还不至于伤人。”
　　於苒摇头道：“可是打人终究是不对的啊。”
　　闵玟衣伸出手揉了揉於苒的脑袋，淡淡开口道：“在娱乐圈能保全自己已经很辛苦了，别人的事情如果处理不好很容易引火上身。”
　　“可是……”
　　看着於苒还想说什么，闵玟衣便打断她的话，说：“回去洗漱一下吧，今天要开始拍戏了。”
　　於苒点了点头，转头跟杜微离道了别，便和闵玟衣一起回了房间。
　　早上的事件弄得大家都没有睡好，毕竟闵玟衣作为大牌明星，她的事情就是整个剧组的事情，毕竟这部电视剧的收视率还要靠她来提升。
　　一大清早众人就背着设备来到了基地，因为早就已经租下了这边的使用权，所以很快便开始调试进入拍摄的状态，闵玟衣在化妆间换了一身黑金色的长袍，手工绣花的图案让她整个人显得熠熠生辉。
　　“今天要拍主角从龙床上醒来的戏份，”导演和编剧坐在一起，跟大家讲解一下这个剧情的要求：“然后是主角在后花园巡视后宫的镜头，还有和女主角相遇的剧情，这边面部的小细节一定要做到位，特别是那种震惊之中又带着丝丝疑惑的感觉，一定要体现出来。”
　　於苒坐在后面听着，剧情里是主角醒来后宠爱自己后宫佳丽的剧情，虽然编剧修改了不少，但是后宫佳丽还是要出现，顺便牵引出被诬陷的闲散王爷杜微离。
　　看着闵玟衣拍戏，於苒也无聊，就坐在导演的旁边看镜头。
　　因为有后期配音，所以片场里都比较吵闹，搬砖的吃早饭的嗑瓜子的打喷嚏的，还有站在镜头外给演员题词的，加上导演嘴巴叨叨叨的，一整个上午拍下来真的是又快又累。
　　闵玟衣的镜头虽然都是一次过，可还是比较考验人的耐力，中午导演给主角团们开了小灶，毕竟第一天，都得吃点好的，连带着於苒这个小助理也混到了一双碗筷。
　　在片场於苒见到付若几次，发现她忙前忙后的，听说因为池亦筠想给众人一个比较好的印象，就让付若到处搬东西，看的着实气人。
　　自己想讨好别人却让助理干，算什么事？
　　池亦筠饰演的是后宫里一个先皇贵妃，因为先皇驾崩的缘故她一直都没有什么地位，又仗着年纪不大，竟然想勾引闵玟衣饰演的主角，来个第二春。
　　不得不说导演这个角色安排的很好，池亦筠简直就是本色出演，看的於苒咬牙切齿的，想着她什么时候能够杀青。
　　晚上收工回酒店，於苒便跑到了付若的身边。
　　“付若，你晚上想吃点什么？”
　　身材单薄的女孩子回头看到是於苒，笑道：“还没有定好，大概随便吃一点。”
　　於苒便凑到她耳边小声的说：“我发现了一家烤鸭店，晚上我去买一点，你记得来杜微离房间里吃饭，我跟她已经约好了。”
　　付若有些诧异的看了看不远处戴着耳机听歌的杜微离，小声的说：“她也吃么？”
　　“她说不吃，只是给我们腾个地方，我看你晚上又去搬东西了，是不是还没有吃饭？”
　　“嗯。”
　　“那就一会儿来加餐！”
　　看着於苒小跑去闵玟衣的身边，付若才把手塞进了口袋里，摸了摸自己的钱包。
　　只有几张票子而已。
　　晚上8点多，杜微离单手撑着脑袋看着电视新闻，闻着鼻尖诱人的烤鸭味，还有泡面的芬芳，觉得有些头大。
　　她看了一眼也一脸愁云惨淡的闵玟衣，不解的说：“你助理来我房间吃夜宵，你也不管管？”
　　闵玟衣看了她一眼，说：“借你桌子吃顿饭而已，怎么那么小气，一点都不像你师傅。”
　　杜微离慵懒的说：“我师父喜欢於苒，又不是我喜欢。”
　　闵玟衣：“你师父不是还要让於苒多照顾你的生活起居么，怎么现在就嫌弃了？”
　　“玟衣，你能告诉我为什么你那么宠你助理么？”
　　“……”
　　闵玟衣不吭声，靠在沙发上看着於苒和付若吃东西，悠悠的叹了口气。
　　谁叫自己喜欢她呢。
　　随后的几天，电视剧拍摄进入了正轨，几乎可以说是两天一集的速度在超速前进，如果顺利的话大概不用4个月就可以把这部电视剧拍完。
　　看着大家在尽职尽力的工作，作为助理的付若也有些觉得心潮澎湃。
　　这些天下来，她已经和於苒等人混的比较熟了，偶尔也会偷偷溜到一起吃点零食聊聊天之类的，而且池亦筠为了维持自己的形象，这些天没有在打过她，只是日常朝她翻白眼而已。
　　已经好太多了。
　　这天，正当付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着池亦筠和自己的午饭去休息的时候，便感觉到了休息间里的低气压。
　　除了闵玟衣等几个主角之外，绝大部分的配角只能公用一个休息室。
　　堆满了衣服的休息间里只有两张简易的折叠桌，还有三个共用的化妆台，除了能遮风挡雨之外，简陋的可怕。
　　池亦筠黑着脸坐在椅子上，过两天她的戏份就要结束了，杀青是不可能杀青的，这几天她也一直在和导演交涉，能不能在给自己多安排几个镜头，就算是多塞点钱也可以。
　　毕竟是个炮灰女配的角色，在主角戳穿她的阴谋诡计打入天牢之后就不会再有戏份，为此导演也有些为难，拉着编剧商量了一下。
　　编剧虽然讨厌律谙写的烂狗血，可是现在这部戏毕竟也是自己的作品，衡量再三还是决定不给池亦筠加戏，毕竟让一个令人作呕的角色在剧情里反复横跳，很影响整部电视剧的评价。
　　都已经那么烂了，就不要在没有必要的地方再烂一层了。
　　池亦筠此时正满肚子气，在她眼里加个戏份对于编剧和导演来说简直就是轻而易举，可是他们偏偏不同意，这简直就是和自己作对。
　　一想到这，她的脾气就格外的不好。
　　“老板，这是您的午饭。”
　　付若小心翼翼的把盒饭放在池亦筠面前的桌子上，池亦筠低头看了一眼，伸出一根手指头把塑料饭盒挑开，看着里面米饭上面盖着的酸辣土豆丝，顿时火气就上来了。
　　“我辛辛苦苦拍了一天的戏，你就给我吃这个？”
　　池亦筠‘啪’的一下把饭菜掀到付若的衣服上，气急败坏的说：“别以为我不知道你最近跟闵玟衣她们走的近，想踩着我往上爬门都没有！”


第59章 
　　付若晚上没有来杜微离的房间和於苒一起吃宵夜, 这着实有些让於苒觉得不安。
　　“也许只是在忙其他的事情, 没有必要那么在意。”
　　坐在桌子旁剥着橘子看电视连续剧的两个alpha说道：“你如果饿了可以多吃一点。”
　　於苒实在是坐不住，便起身对闵玟衣她们说：“我出去看一看。”
　　池亦筠的房间其实就在隔了四五个房间的隔壁，因为今天收工的比较早，加上整层酒店都被剧组包了下来，所以大家的房门都不关, 大敞四开的看着电视聊着天, 甚至还能够听到有人打扑克的声音。
　　於苒来到了池亦筠的房门，敲了敲门。
　　‘咔嚓――’
　　随着门的打开, 於苒看到了门后面的付若，松了口气说：“我给你留言你怎么也不回我啊？今天还来吃饭么？”
　　付若目光闪躲的摇了摇头，说：“今天我还有事情没有做完, 就不去了。”
　　“可是饭菜都买好了，多少吃一点。”
　　“不用了, 谢谢你。”
　　於苒抿了抿唇角，偏头看了看付若的脸颊，在她黑色长发遮盖住的地方, 似乎有着一块若隐若现的淤青。
　　付若察觉到於苒的目光, 便用手遮住了那块位置, 低声说道：“老板还在屋里, 我真的不能跟你们出去。”
　　於苒皱紧了眉头，说：“池亦筠又打你了？”
　　付若沉默了一下，缓缓摇头说：“没事。”
　　於苒气不过，伸出手就要把门推开, 手还没有碰到门把手，便看到付若的身后站着一个人影。
　　池亦筠嗤之以鼻的看着於苒，她开口道：“闵玟衣的助理，大晚上的你在我房间门口做什么？”
　　於苒抬起头冲她说：“你怎么又打人？你得道歉！”
　　门后的人笑盈盈的说：“我的助理怎么管理是我的事情，你也是个助理，闵玟衣没有好好的□□你么？”
　　□□这个词，用的肤浅又带着恶趣味，让於苒不禁觉得胃中犯恶心。
　　“闵玟衣是闵玟衣，”於苒说：“你打了她，你得带她去医院看伤，没有任何人可以对别人做出这种事。”
　　“呵。”
　　池亦筠看了一眼小小的於苒，说道：“你只不过是一个小助理而已，你有什么本事来教训我？”
　　“那我呢？”
　　一个熟悉的声音从不远处传来，於苒回头便看到杜微离站在不远处，而闵玟衣则脸色不善的站在她旁边，虽然没有开口，可是浑身散发出来的危险气息让於苒觉得有那么一丝丝的感动。
　　走廊里的热闹已经引起了不少人的注意，大家都探着头往这边看，全都在低低的窃窃私语。
　　池亦筠今天本身就是最后一个镜头，拍完了住一晚第二天就要回去了，所以她也不在乎什么了，毕竟让自己的助理给他们搬了那么久的设备，也没有见到给多加一个镜头。
　　“杜微离，你怎么也开口帮助理讲话了？”
　　池亦筠抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，推搡了一把付若，走上前去说：“如果没记错，你的嗓子不是被你之前的助理毒哑了么，好了之后就开始不记痛了？”
　　於苒呆了呆，刚刚她说什么？
　　杜微离的嗓子……曾经被助理毒哑过？
　　这不禁让她回想起在大学城拍戏的时候问过闵玟衣的一番话――【为什么宇先生作为一个歌手，会收当演员的杜微离做徒弟？】
　　原来不是宇先生会收演员做徒弟，是因为本身杜微离就是歌手出道。
　　只不过於苒从不关心娱乐圈的事情，再加上这又是五年前的事，所以她真的是完全不知情。
　　杜微离看了一眼池亦筠咄咄逼人的模样，微微上扬的唇角显得很开心，她悠悠的开口道：“池亦筠，没有人告诉你在我面前不能提起这件事情么？”
　　池亦筠笑了：“反正我明天就走了，你们还能拿我怎么办？”
　　她伸出手把屋里的付若揪了出来，扔到了杜微离的怀里：“你们不是很喜欢她么，那就让她留在这里好了，她从今天起已经被开除了。”
　　杜微离抓着微微颤抖的助理，平静的说：“你说她已经被你开除了？”
　　“对，这两个星期的工资我也不会发给她，机票也不会帮她买。”池亦筠说：“你们不是想帮她么，那就试试看，能帮多久。”
　　於苒怒发冲冠，她曾几何时见过那么恶心的女人，当即就要冲上去厮打一番，被闵玟衣抓住了手臂。
　　还没等於苒开口说什么，杜微离便继续说道：“很好，我希望你能记住今天你说的话。”
　　池亦筠不以为然，‘碰’的一声把门关得严严实实。
　　过了几秒钟，门又被打开，从里面扔出了一个破布包和两双鞋，又把门关上了。
　　看着池亦筠这一系列流畅的动作，肯定不是第一次把自己的助理扫地出门。
　　闵玟衣看着於苒气鼓鼓的模样，伸出手安抚的拍了拍她的后背，轻轻的说：“先休息吧。”
　　被赶出门的小助理没有地方去，原本是想让场务再给安排个房间的，可是看到付若的精神状态不太好，还是需要有人照顾，於苒便把她留在了身边。
　　第二天一大清早，池亦筠便拎着行李箱退了房，看到於苒她们的时候连理都没理，嚣张的有些过分。
　　今天不是什么重要的拍摄，所以於苒便要求留在酒店里和付若待在一起，闵玟衣也没有什么意见，点头同意了。
　　刚刚在酒店的餐厅点了饭菜，於苒把钱付完便在手机上看到了一条推送，她并没有在意，可路过前台的时候却被那两个值班的小姑娘叫住了。
　　“你是闵玟衣的助理吧？”
　　前台的两个年轻姑娘看着於苒，说：“好像有件事情和你有关系哎，你要不要看一看？”
　　於苒不解，她只是一个普通人，有什么事情能够跟她有关？
　　把两份饭菜放在桌子上，於苒从她们手中接过手机，这才看到热搜上忽然热闹起来了。
　　#影视明星虐待助理#
　　#某明星酒店狂扇助理耳光#
　　#池亦筠打助理算什么违法#
　　於苒一瞬间就上了头，点开最热门的那个。
　　推送的是一个专门负责八卦的机构，经常会提前曝光一下圈内的事情，人称八卦一姐。
　　在她推送的这条，简短扼要的说了事情的原委，并附带手拍的酒店监控视频。
　　【据了解，近日一明星在拍戏期间和助理单方面发生冲突，对其进行辱骂和殴打，并表示打助理并不算违法。听闻这并不是她第一次殴打助理，该明星代理人表示，她脾气只是冲动了一些，打人并不是初衷，更何况并不止她一人这么做。那么，明星虐待并殴打助理，真的是圈内普遍的现象吗？】
　　视频随着推送的点开而加载，虽然画面经过了模糊处理，可是依旧能够看到是当初在酒店前台，池亦筠扇付若那两巴掌的那段视频。
　　下面的热门评论的口径也格外的统一。
　　【这女人名气不大，脾气不小呀，打人还不违法，那要警察做什么？】
　　【去看了看她的微博，粉丝都是买的吧，那评论清一色的喊姐姐】
　　【怎么？现在演员都开始仗糊欺人了？】
　　【这老妖婆还被人喊姐姐，那张脸真的不是P上去的么？太可怕了吧？？？】
　　看着评论蹭蹭的上去，於苒心情忽然变得格外的好。
　　可是越往下滑，她就觉得不太对。
　　【后面那个冲上去的，我怎么觉得那么眼熟啊……】
　　【那身衣服，我怎么记得在热搜上见过？】
　　【我、我好像扒出来了，是YR】
　　於苒‘啪’的关上了手机，把它还给了前台的小姑娘，红着脸说：“谢谢你们，能告诉我这是谁做的么？”
　　两个人对视一眼，笑道：“真不好意思，因为酒店的特殊性，我们对艺人的隐私都有明确的保护机制。”
　　於苒：“嗯……那好吧。”
　　反正不管怎么样，至少这一招让她很解气。
　　与此同时，在片场拍戏的闵玟衣自然也看到了那条推送，应该说整个剧组里没有人不知道这件事情。
　　“要开始拍了，”导演对闵玟衣和杜微离喊道：“该你们两个上场了。”
　　脱掉自己的羽绒服，闵玟衣缓缓在棋盘前落座。
　　而杜微离扮演的九王爷则坐在了她的对面。
　　“这件事情是你做的？”闵玟衣按照台词询问道。
　　杜微离笑了笑，说：“是她先招惹我的。”
　　闵玟衣瞪了她一眼，意思是说台词，别扯有的没的。
　　杜微离盘着腿坐在对面，对面前的残局也完全没有心思，只是悠闲地看着闵玟衣，笑的格外意味深长。
　　既然杜微离不打算按台词说，那么闵玟衣只能硬着头皮配合她：“你觉得那个将军的女儿怎么样？听说，你们已经见过面了。”
　　“她很好。”杜微离说：“我从没有遇到过那么有意思的女孩子。”
　　闵玟衣：“…………你是不是看上她了？”
　　杜微离：“如果我说是，皇上您会不会责怪臣？”
　　闵玟衣皱眉：“你知道的，我不喜欢别人窥探我的东西。”
　　“她是你的吗？”杜微离含笑看着她，半眯着眼睛笑道：“她似乎从来都不属于任何人。”
　　“我是皇帝，这普天之下所有的东西不都是我的？”
　　“你错了，皇上。”
　　杜微离说：“只有人心，不到最后一刻，都不会知道是属于谁。”


第60章 
　　不知道为何, 这几天拍摄下来，闵玟衣觉得哪里不太对。
　　她正在拍摄的剧情是主角察觉到朝中有股暗流在涌动，便想借助九王爷的手来除掉他们, 顺便让自己这位同母异父的妹妹掌握实权。
　　可是杜微离扮演的这位九王爷，却看中了和主角一起穿越过来的女主角，并暗生情愫。
　　闵玟衣看着剧本上的剧情, 忽然觉得这个情形似乎变得有些奇怪。
　　那天对戏的场景还历历在目, 杜微离的确是按照剧情在走，可是却又给闵玟衣一种她话里有话的感觉……
　　“闵玟衣。”
　　正当闵玟衣还在思考着什么的时候, 编剧便和导演一起走了过来。
　　闵玟衣抬头看了看他们, 片场里还在拍配角的戏，她闲来无事就坐在藤椅上看剧本, 不明白这两人忽然来找自己做什么？
　　导演拉过来一张椅子坐了下来，对闵玟衣开门见山的说：“池亦筠的事情, 你知道了吧？”
　　“嗯, 怎么了？”
　　“是这样的。”
　　编剧插嘴道：“她现在名声不太好，我和导演想了想，打算把她的戏份全部都剪掉, 以免观众有什么不适。”
　　对于出现□□的演员剪镜头的事情闵玟衣见怪不怪, 点头说道：“你们决定好了就行。”
　　“所以有些地方在剪掉之后会显得不合理，这段时间需要重新拍一些东西填上去，然后打算补一些剧情,来跟你讨论一下。”
　　与此同时。
　　正在休息室帮闵玟衣泡养生茶的於苒往水杯里扔枸杞, 便看到房间的门被人推开。
　　因为是单独的休息室, 平常也没有人会进出, 於苒对于有人来感到意外，可是当她看清楚来人是谁的时候不禁微微笑了起来。
　　付若站在杜微离的身后探头看了看, 然后又乖巧的把脑袋收了回去。
　　池亦筠虽然没有开付若的工资，但是她还是留在了剧组里，当个打杂的小场务也不错，如果有机会还可以去打一打灯光，以后的路也不难走。
　　杜微离看了一眼身后的人，便对她说：“你先回我房间里，我和於苒有些事情要说。”
　　看到付若走了，杜微离才走进屋里道：“你在做什么？”
　　於苒点了点面前的玻璃茶具说道：“最近剧组的演员给老板带了一包养生茶，今天给她煮一煮，你要来一点么？”
　　杜微离看了一眼那已经透明茶具里绽放的秋菊花，轻轻笑到：“可以。”
　　坐下来喝了茶，杜微离看着於苒才开口道：“我今天来是给你送东西的。”
　　说着，她把一样东西放在了桌子上，推给了对面的於苒。
　　於苒不解的探头看了一眼，发现是两张演唱会的门票。
　　“这是……”
　　於苒拿起来看了看，看到上面写着【某环球体育馆--内场--B区，012位】
　　而反过来看了看，於苒有些惊讶的说：“是宇先生的全国巡回演唱会的门票？”
　　杜微离看到於苒那么开心，也忍不住笑道：“对，我师父的全国巡演已经定下来了，第二站就是这里。”
　　“这是内场票？很贵的吧？”
　　“不要钱。”
　　杜微离笑道：“是我师父特意给你的。”
　　把那两张票拿在手里，於苒开心的不得了，之前她在公益演唱会的时候现场听过宇弘文的演唱，唱功自然是不必说，现场气氛也是格外的浓厚。
　　如果在电视里看演唱会能打9分的话，那么在现场就可以打100分了！
　　“宇先生还能记得我啊，真开心！”於苒拿着票，偏头对杜微离说：“你也去么？”
　　“不确定，如果那天晚上没有夜场戏的话，我可能会去。”
　　“太好了，这样我们就可以一起去了！”
　　杜微离看着面前喜不自禁的女孩子，端起小小的茶具抿了抿，说道：“於苒，你打算跟谁一起去看演唱会？”
　　演唱会的门票宇弘文给了两张，杜微离有些搞不清楚自己的师傅这是什么意思。
　　是让她和於苒一起去？
　　还是让於苒和闵玟衣一起去？
　　於苒笑道：“不知道呢，那天也不知道老板有没有戏要拍，如果她要加班的话可能就没办法陪我了。”
　　杜微离点了点头：“如果没人陪你去的话，可以叫上我。”
　　於苒愣了愣，看着坐在对面喝茶的杜微离，缓缓开口道：“对不起……我、我不知道你嗓子的事情，之前还以为你只是单纯的不爱搭理人。”
　　当初在大学城拍戏的时候，杜微离就告诉过她不要照顾自己，即便是宇弘文的话也不要听。
　　当时於苒只是以为杜微离不喜欢陌生人，却没想到这件事情的背后还另有隐情。
　　在那天之后於苒也查了查当年的新闻，据报道是杜微离手下工作了半年之久的助理，在竞争对手的拉拢下，向杜微离喝的茶水里投毒。
　　那种药物虽然不会致命，但是喝下去之后杜微离的嗓子却受到了严重的腐蚀，在医院整整待了半年才重新出现在众人的事业当中。
　　投毒的助理和幕后黑手都被抓了起来判了刑，可是杜微离却再也没有办法站在台上唱歌，这也是她现在转型当演员的主要一个原因。
　　杜微离看了一眼於苒，偏头道：“你应该知道，我不喜欢别人跟我提起这件事情。”
　　於苒呆了呆，她差点忘了池亦筠就是因为提起这件事而身败名裂。
　　“不过，”杜微离笑道：“如果是你的话，倒是可以提。”
　　於苒：“……？”
　　为什么自己就可以？？？
　　还没等於苒反应过来，便看到休息室的门又一次被人推开。
　　闵玟衣冷着一张脸站在门口，目光环视了一下屋里，最终把视线落在了杜微离的身上。
　　“你来我休息室做什么？”闵玟衣面色不善的说：“现在还是工作时间吧？”
　　杜微离放下手中的茶杯，笑道：“没什么，我来看看於苒，顺便给她送点东西。”
　　闵玟衣看了一眼於苒手中的那两张演唱会的门票，便冷着脸对杜微离说：“我知道了，导演这边叫你谈一些事情，快去吧。”
　　杜微离看到闵玟衣语气冰冷，就知道她并不喜欢自己呆在於苒的身边，刚刚她和於苒两个人说的话，也不知道被听去了多少。
　　可是，她并不在意。
　　“好，那我先走了。”杜微离转头对於苒笑道：“晚上见。”
　　看着杜微离一脸含笑的模样离开自己的休息室，闵玟衣肺都要气炸了！
　　她无论在戏里戏外可都是主角，哪里受过过这种气！
　　於苒也察觉到闵玟衣的心情不好，小心翼翼的问道：“怎么了？是不是谁又惹你不开心了？”
　　闵玟衣冷着脸关上门，说：“没有人。”
　　於苒心里偷偷嘀咕，没人惹你怎么气得脸都黑了？
　　她把手中的演唱会门票放在一边，走到闵玟衣的面前看了看，笑道：“放心，宇先生给了我们两张门票，我们可以一起去！”
　　闵玟衣心说她才不是因为宇弘文演唱会门票的事情生气，可是看着於苒笑盈盈的脸怎么都气不起来。
　　就更郁闷了。
　　於苒伸出手拉拉闵玟衣的手心，小心翼翼的说：“你拍戏累了吧，要不要过来坐下休息休息？”
　　昨天晚上拍了夜场的戏，凌晨2点多才回的酒店，闵玟衣的精神的确不是特别好，两个眼睛下面还有粉底遮不住的黑眼圈。
　　清洗了一下茶具，於苒给她倒了一杯暖胃的养生茶，坐在她面前看了又看。
　　闵玟衣挑起眉眼看了一眼於苒，不解的说：“你看我做什么？”
　　“那个……”於苒笑道：“你今天的戏拍完了吗？”
　　“嗯。”
　　剩下的都是配角的戏份，暂时没有她主角什么事。
　　“我帮你卸妆吧。”於苒跃跃欲试的说：“正好新到的眼霜帮你涂一涂，亦巧姐说是你之前代言的新品，可以提前试用！”
　　闵玟衣喝完手中最后一口茶水，无奈的说：“你只是单纯的想找个试验品吧？”
　　看着於苒笑盈盈的模样，闵玟衣莫名其妙的没了脾气，这要是以前谁打她这张昂贵的脸的注意，不得被她扔出去几百米，哪能像现在这样让人肆意玩弄。
　　休息间里温度很足，於苒帮闵玟衣清理好了皮肤，这才从包装盒里把那款白色的眼霜拿了出来。
　　於苒看着闵玟衣浓重的黑眼圈，有些心疼的扁了扁嘴：“这几天连轴转，再这样下去估计连化妆师都没办法帮你遮黑眼圈了。”
　　闵玟衣不以为意，她本身就是那种休息好了容光焕发，休息不好就沧桑不少的类型，更何况这段时间拍的全都是夜戏，大家都是如此。
　　於苒圆润的手指摸了一些膏体，轻轻的在闵玟衣的眼角推开。
　　闵玟衣看了一眼於苒，却发觉她格外的认真。
　　明明只是涂个眼霜，却感觉在完成一幅精美的作品一样，让闵玟衣觉得喉咙忽然开始发紧起来。
　　於苒的手指很软，这是闵玟衣很早之前就知道的事情，虽然於苒经常做家务，可是并没有一双粗糙的手。
　　因为距离足够贴近，让闵玟衣微微闻到了於苒身上的味道。
　　“你今天，吃药了吗？”
　　“嗯？”於苒不解的帮闵玟衣涂抹着，笑道：“吃了啊，怎么这么问？”
　　闵玟衣微微红了脸，她觉得於苒现在身上的味道好闻极了。
　　於苒看她不说话，也没有在意，而是弯下腰继续帮闵玟衣涂着眼霜，道：“好像效果还很不错，至少很滋润。”
　　明明是说着普普通通的话，可是闵玟衣却忍不住把头偏过去，不去看於苒。
　　为什么，为什么？？
　　只是涂个眼霜而已，为什么闵玟衣忽然有一种……想吻於苒的冲动？
　　一定是於苒身上的信息素味道，太甜的缘故。


第61章 
　　天气逐渐的转暖, 虽说是在北方地区，可是还是能够感受到气温的回升。
　　已经快步入4月的天气，总的来说冷过一阵就暖一阵。
　　《霸道总裁闵玟衣》这部电视剧前期宣传也弄的有声有色，而此时的剧情也已经进行了大概一半左右。
　　闵玟衣一身黑金色的古代服饰, 把玩着手中的那支桃花枝, 嘴角微微含笑。
　　“你在看什么？”
　　女主角的演员从屋外踏步而入, 镜头随着她的进入而变得柔和起来, 她弯腰看了一眼闵玟衣手中自己送的桃花枝，笑脸盈盈的说：“你喜欢这个吗？”
　　闵玟衣刚想开口，便看到紧随她而来的九王爷，脸色瞬间黑了下来。
　　杜微离一身青衣折扇，不像是王侯贵胄，倒像是普通的教书先生, 她看着闵玟衣手中的桃枝, 也半开玩笑的说：“皇上原来还喜欢这种东西？”
　　“九王爷是不是最近太清闲了，北方霍乱的事情你处理的怎么样？”
　　“都处理好了。”
　　“那西北的旱灾呢？”
　　“已经安排妥当。”
　　“刘将军的大寿……”
　　“全都安排好了，”杜微离轻笑道：“大的包括兵乱天灾，小的囊括城西物价，就连您的三千后宫佳丽我都已经打点好了，您还有什么要安排的？”
　　闵玟衣抿了抿唇角，对她说道：“既然都安排好了，那你现在可以出去了。”
　　“卡――”
　　导演拿着剧本卷起来的筒子，拍着大腿说：“这段不对，玟衣, 你怎么回事？”
　　闵玟衣皱了皱眉，导演从镜头后面站起身对她说：“这场戏是你喜欢的人和你的情敌同时出现，你要表现的气愤又带着嫉妒，吃醋又带着狂傲，不是让你念台词！”
　　其他两个角色看了一眼闵玟衣，都耸了耸肩。
　　这个导演一旦拍起戏来，不管对方是不是个腕儿，全部都得骂。
　　导演叹了一口气，让众人先休息，便把闵玟衣拉过来好好地说教了两句，弄得闵玟衣也有些郁闷。
　　倒不是说她演戏不好，只是……霸道总裁穿越成古代皇帝，这她真的是第一次演。
　　自己刚刚明明表现的吃醋了啊，为什么还要被骂？
　　闵玟衣想不通，是自己吃醋的不够明显？
　　看到郁郁寡欢的闵玟衣，其他人也都不敢上前搭话，导演又让她来了一遍还是不满意，便叫闵玟衣先去和女主角对戏，而他们则先拍其他人的戏。
　　“玟衣。”
　　一个穿着粉色古装长裙，鬓角带着簪花的女孩子抱欢迎加入90999243（非作者群）着剧本凑了过来，笑盈盈的说：“导演让我来和你对对戏。”
　　闵玟衣无奈的撩了撩自己额前的碎发，点了点头说：“辛苦你了。”
　　身为女主角，面前的这个女孩有着姣好的面容和曼妙的身材，其实也算是影视圈中的美人一个，可闵玟衣偏偏一点感觉都没有。
　　“这一句。”女人点了点闵玟衣的那句台词说：“【九王爷是不是最近太清闲了】，这句语气重一点比较好。”
　　闵玟衣点头，在上面画了个圈。
　　她又说了几个地方，这才把剧本放下，笑道：“玟衣之前都是拍的文艺片吧，可能这种古装无脑偶像剧很少拍，有些地方不需要含蓄，一定要大开大合表现出来，导演才会满意。”
　　毕竟偶像剧是给人消遣看的，而不是拿来获奖的。
　　更何况安路的书一般都是霸道总裁或者是帝王主角，都是狗血中带着欲罢不能的甜，让人一边觉得神奇一边追着看。
　　这部电视剧请来的编辑有好几个，而且摄像也都是专业的团队，无论是剧情还是配色和武打，都是现代影视剧里最顶尖的水平，算是把这部剧的皮囊都换了，只留下骨子里的浪漫。
　　一整天的戏拍到了放工也没把那段吃醋的戏拍完，闵玟衣抑郁了，导演也有些无奈。
　　“今天先拍到这里，大家都回去吧。”导演点名批评道：“玟衣再回去看看剧本，看看到底怎么吃醋，明天还接着拍这个镜头。”
　　闵玟衣：“……”
　　众人都收拾东西离开，闵玟衣才打算起身回酒店。
　　今天於苒出去和付若一起采购了，没有跟着进组，倒是让闵玟衣松了口气，毕竟被导演骂还是蛮丢人的。
　　在酒店房间里，闵玟衣闲来无事也翻看着剧本，看着那圈起来的地方，颇为不解。
　　主角也是个成熟稳重的皇帝啊，就算是在现代也是个霸道总裁，会因为那么点事情而醋成这个样子么？
　　又不是小孩子。
　　闵玟衣虽然不是很理解编剧写的东西，可还是要拍，也得找一找感觉。
　　与此同时。
　　於苒刚从面包车上下来，抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己在超市采购的东西，和工作人员一起往酒店的货梯里面搬。
　　除了必要的生活用品之外，还有一些运送过来的器材之类，都是大件物品，於苒根本搬不动。
　　“这些我们来就好了，於苒你先回去吧。”
　　负责搬运和当司机的小哥看着於苒细胳膊细腿的模样也知道她干不了重活，就把她的一袋子东西递了出来，让她们先离开。
　　於苒看着那些摄影器材也怕一个不小心弄坏了，可是只带着自己的东西走又有些不太厚道，便挑了一个看起来不算重的黑色袋子，和付若两个人拎着从前门上了楼。
　　那东西看着也就是方方正正的一块东西，可却没想到那么重，两个女孩子把它拖到电梯门口的时候都已经累得气喘吁吁。
　　於苒蹲下来看了一眼包装上的字样，诧异的说：“这是什么啊，那么重……电池？？？？”
　　怪不得那么重！！！！
　　她竟然把最有分量的东西给挑中了！！！
　　付若按了电梯也扶着膝盖，哭丧着脸说：“我去问问有没有手推车，这个根本抬不动！”
　　於苒点了点头，看着她去前台要推车，自己只能蹲在电梯门口等电梯。
　　‘叮铃――’
　　一声脆响，电梯门缓缓地打开了。
　　杜微离刚想迈步走出去，便看到电梯门口放着一个不算小的袋子，偏头一看，便看到於苒蹲坐在一边，垂头丧气的模样可爱极了。
　　“怎么蹲在这里？”
　　杜微离手扶着电梯门，探头看向於苒：“这是你的东西么？”
　　於苒抬头看了看她，笑着站起身打招呼：“微离啊，你来得正好，帮我们搬电池吧！”
　　杜微离愣了愣，笑的格外的开心：“好啊。”
　　当付若把小推车推过来的时候，便看到了杜微离，她微微红了脸把车推了过来，让她把电池都放在上面。
　　杜微离毕竟是个alpha，力气比於苒她们要大，很轻松的就搬了上去，还顺手把推车拉进了电梯里。
　　两个小助理的手都被勒红了，看起来格外的可怜。
　　杜微离看了一眼电池箱子上面的购物袋，问道：“这是给闵玟衣买的？”
　　“嗯，”於苒笑道：“一些缺的生活用品都买了，毕竟这边距离市中心还是比较远的，尽量都一次性买齐。”
　　杜微离看着里面的洗漱用品，颇为羡慕的说：“其实，有个助理也不错。”
　　於苒笑道：“那你要不要也招个助理？”
　　杜微离轻笑：“我有在考虑。”
　　三个人有说有笑的出了电梯门，杜微离决定先把购物袋送到闵玟衣那边，再和付若一起把电池放在摄影小哥他们的房间里。
　　此时还在屋里反复琢磨剧情的闵玟衣，忽然听到自己房门被人刷卡打开的声音。
　　能有她房间房卡的除了前台就只有於苒了，自然而然的开口说道：“怎么这么晚才回来？”
　　可是一抬头，她便看到和於苒一起出现在门口的杜微离。
　　而且杜微离的手中还拎着一个购物袋，一眼就能看出那是於苒今天出门买的。
　　为什么於苒的东西会出现在杜微离的手里？
　　她们两个是什么时候见面的？
　　为什么还靠的那么近！！！！
　　闵玟衣脸色一瞬间就阴沉了下来，她看了一眼於苒，又把目光放在杜微离的身上，阴恻恻的说：“你也在啊？吃过饭了吗？”
　　杜微离只觉得这番话听在耳朵里像是刀子，冰凉冰凉的。
　　於苒浑然不知，笑着说：“刚刚在楼下遇到了微离，正好她帮我们拿东西。”
　　微离？？？
　　於苒和自己相处了快一年，也只喊自己老板或者闵玟衣，现在竟然用那么亲密的口吻去喊一个认识不超过两个月的人？？？？
　　“那就把东西放下吧。”闵玟衣走上前去，从杜微离的手中接过袋子，看着她说：“辛苦你了，我和於苒还有事情，就不留你了。”
　　杜微离看着在自己面前关上的房门，挠了挠头不知道该说什么比较好。
　　闵玟衣这是……在吃醋么？
　　明明拍戏的时候一点醋劲儿都没有，怎么到了这会儿反而粗气横秋的。
　　被拉进屋里的於苒有些奇怪的看着她，不解的说：“老板，你要和我谈什么事情啊？”
　　闵玟衣哪有事情要和於苒谈，这么说纯粹是为了让杜微离滚蛋。
　　她看了一眼於苒，似乎想起什么似的，从一旁的桌子上拿过了今天下午的剧本，塞到了於苒的怀里，说：“陪我对戏。”
　　於苒：“？？？”
　　她就是一个小助理，哪里会对戏啊？
　　“这个……太为难我了吧？”於苒有些害怕的说：“戏里的事情，还是让演员们来吧。”
　　“没有关系。”闵玟衣居高临下的看着於苒，说：“你只要按照台词说就好了，其他的我自己把握。”
　　於苒眨了眨眼睛，就低头翻开了剧本，看着那圈起来的页面，不禁有些感慨今天闵玟衣的拍摄一定很困难吧，不然怎么会找上她开小灶呢。
　　“你、你干嘛赶她出去啊，王爷又没有做什么坏事。”於苒磕磕绊绊的念着台词，说：“前段时间你不还夸过她办事牢靠，是个可以信赖的人么？”
　　闵玟衣抿紧唇角低头看着於苒，说：“你怎么帮她说话，是不是看上她了？”
　　於苒：“没有啊，我只是……”
　　剧本中，这段台词后面只有一行被括号圈起来的话――（自由发挥）。
　　於苒抬头问道：“这自由发挥是什么意思？”
　　霎时――
　　闵玟衣伸手扣住於苒的后脑勺，低下头吻了上去。


第62章 
　　闵玟衣伸手扣住於苒的后脑勺, 低下头吻了上去。
　　唇齿间, 在那一瞬就好像是被电流触碰过一样，让於苒脑袋一片空白。
　　空气中带着朗姆酒微微的香甜气息，收起了浓郁的烈性，变得格外温柔。
　　闵玟衣抬起头, 看着於苒粉色的唇角, 低压着嗓子说：“这段，是吻戏。”
　　於苒脸颊绯红, 怔怔的看着面前的闵玟衣，一句话都说不出口。
　　看她没有任何反应, 闵玟衣再一次低下头，而这一次的吻没有了刚才的震惊, 只留下了唇齿间的缠绵。
　　“唔……”
　　於苒这才反应过来, 伸出手想要推开闵玟衣, 却被她另外一只手紧紧抓住了手腕。
　　两个人的心跳声大的好像鼓声, 於苒只觉得自己浑身的血液都往脑袋上面窜, 自己就好像是一个烧红了的水壶，差点就要尖叫出来！
　　唇瓣在闵玟衣的滋润下变得格外湿润柔软，於苒只觉得自己的呼吸都快要被夺走。
　　也不知道过了多久, 闵玟衣才再一次把头抬起来。
　　於苒此时已经没了刚才的呆滞, 咬着唇角目光闪躲, 不知道该如何是好。
　　看到小助理手足无措的表情，闵玟衣也微微红了脸，她伸出手扣住於苒的指尖, 呢喃道：“这段戏，要亲三次。”
　　於苒抬起头，第三个吻又落了下来。
　　房间里充斥着一种难以言喻的暧昧气息，一门之隔的走廊还有人来来回回走动的声音，而屋里的两个人则在昏暗的灯光下，十指相扣。
　　於苒嘴唇微微肿起，低头咬着嘴唇说：“这……是在对戏吧？”
　　闵玟衣没有开口，只是紧紧攥着於苒的手。
　　怎么也不放开。
　　於苒脸颊红红的，低声询问道：“你们对戏……都是这样来全套的么？”
　　闵玟衣咬了咬唇角，说：“这个……看情况。”
　　不得不说，闵玟衣刚刚是真的醋劲上头，直接吻了上去。
　　一想到於苒那么亲密的喊杜微离的名字，和杜微离一起回酒店，又和杜微离一起站的那么近。
　　她真的很吃醋。
　　闵玟衣忽然明白了编剧写这段的意思了，当真是……非常合理。
　　於苒手心已经开始出汗，她抬头红着眼圈看着闵玟衣，小声的说：“我不太懂你们拍戏的规矩，可如果你下次要做全套的话，能不能先提前告诉我？”
　　闵玟衣想笑，却只能抿紧唇角假装严肃的点了点头：“对不起，下次我会的。”
　　昏暗的房间里暧昧的气息让人喘不过气，於苒挣脱闵玟衣的手，擦了擦嘴唇说：“那现在……对完戏了么？”
　　闵玟衣点了点头：“算完了。”
　　於苒红着脸：“那我去楼下订饭。”
　　说完这番话，於苒便打开房间的门，头也不回的跑了下去。
　　闵玟衣看着她跑掉的背影，忍不住摸了摸自己的唇角，露出了一个满意的笑容。
　　整整一个晚上，於苒都心神不宁。
　　吃饭的时候闵玟衣的筷子碰到盘子的声音，都让於苒觉得呼吸都能停止。
　　是不是她太敏感了？
　　於苒不禁开始反思自己，闵玟衣这是在演戏，又不是真的对她有什么想法。
　　可是……
　　她又不是女主角，为什么连吻戏都要一起练习？
　　於苒的脑海里猛然间冒出‘练习接吻’四个字，一瞬间烧得脸颊通红。
　　该不会，闵玟衣从没有亲过人吧？
　　所以才要和自己练习，以免在拍戏的时候显得手忙脚乱。
　　这种想法一旦冒出来就怎么都压不过去了，惹得於苒连晚饭都没怎么吃就去洗漱休息了。
　　而闵玟衣此时也并不好受，虽然於苒没有问她为什么要接吻，可是她自己是骗不了自己的。
　　闵玟衣喜欢上自己的这个小助理了。
　　无可自拔的喜欢上了她。
　　不知道从什么时候开始，闵玟衣就不想让於苒离开自己的视线了。
　　是发现她是Omega的时候开始，还是从临时标记开始？
　　闵玟衣也不清楚，可是她清楚知道的是自己今天的这一个举动，对将来两个人的关系将会产生翻天覆地的变化。
　　而这种不可预知的走向到底是好的还是坏的，闵玟衣也不了解。
　　於苒洗漱完毕吹干了头发，从浴室走出来看着房间里的床便有些不太自在，手脚都不知道该往哪里放比较好。
　　一开始住酒店的时候两个人挤在一起睡，算下来都已经过去了快一个月的时间了，早就已经习以为常，可是今天晚上看到这张洁白干净的双人床，总是让於苒胡思乱想。
　　“早点休息。”
　　坐在一旁椅子上的闵玟衣开口道：“不上床睡觉么，傻站在浴室门口做什么？”
　　於苒红了红脸，好在屋里很暖和，於苒脸红红的大概也看不出来。
　　她蹬掉拖鞋爬上了床，看到闵玟衣突然站起身，开始脱衣服！
　　“你！”於苒抱紧被子：“你脱衣服干嘛啊！”
　　闵玟衣：“……当然是睡觉了。”
　　於苒：“你能不能穿着衣服睡觉？”
　　闵玟衣：“……”
　　於苒大概也是察觉到自己的要求不太合理，抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子往旁边挪了挪：“那、那你还是脱了衣服睡觉吧。”
　　闵玟衣忍不住勾起了唇角，点了点头继续手上的动作。
　　因为在饭前就已经洗过澡的缘故，闵玟衣早就换上了一身黑色的真丝睡袍。
　　大概是很喜欢这件睡袍的缘故，闵玟衣几乎无论走到哪里都会带着，而且还有三套差不多款式的。
　　全黑的布料在灯光的照耀下泛着光泽，更衬托着闵玟衣的皮肤白皙，她把自己的外套扔到了椅子上，掀起被子钻了进来。
　　特有的沐浴露清新味道传来，让缩在床角的於苒微微有些失神，当她感觉到闵玟衣的重量在床上陷入的时候，下意识的抖了抖。
　　怎么那么快就上床了？
　　不再等一等？
　　於苒下意识的往旁边挪了挪，只占据床的一个角，尽量不往闵玟衣中间靠。
　　而闵玟衣只是看了一眼她的小动作，轻笑着说：“那我关灯了。”
　　“嗯……”
　　随着一声脆响，屋里陷入了黑暗，只有门缝下面还有走廊上的灯光亮着。
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子，在黑暗中拼命的眨眼。
　　闵玟衣躺在床上，感觉到身边人的不安，便缓缓开口道：“我今天吓到你了吗？”
　　於苒不说话。
　　闵玟衣有些无奈的道歉：“对不起。”
　　於苒微微动了动身子。
　　闵玟衣偏头看了一眼黑暗中於苒的方向，说：“你不冷么，要不要过来一点？”
　　於苒小声的说：“可以吗？”
　　“这有什么不可以。”闵玟衣伸出手，摸到於苒毛茸茸的头发，在指尖把玩缠绕：“过来吧。”
　　当闵玟衣把於苒搂在怀里的时候，心里长长的舒了一口气。
　　於苒闻着身边人熟悉的气息，有些不知所措的眨着眼睛。
　　闵玟衣的体温，闵玟衣的气味，闵玟衣的呼吸。
　　这一切都让她着迷。
　　於苒在临睡前忍不住想，闵玟衣真的是一杯酒，总是能把她灌醉……
　　第二天下午，导演决定继续拍昨天没有拍完的戏份。
　　闵玟衣一身黑金色的长袍，目光冷冽的看着被自己抵在墙上的女主角，咬着牙说：“你是不是喜欢上她了？”
　　怀中的女人满脸的诧异和不解，抬头看着闵玟衣说道：“你在说什么啊，我们只是朋友。”
　　“朋友？好一个朋友。”
　　闵玟衣挑起女主角的下巴，语气冰冷的说：“这天底下，你只能喜欢我一个人。”
　　导演激动的只拍手，用手势让闵玟衣继续。
　　恍惚间，闵玟衣的表情柔软，她用额头低着女主角的额头，低声呢喃道：“我们一同经历了那么多，你还不知道我的心意么？”
　　“什么……？”
　　话未说完，闵玟衣便低下了头。
　　所有在场的人都看的呆了呆，闵玟衣今天的表现和昨天完全不同，把一个霸道总裁硬生生的演活了，所有人的目光都放在了她们两个主角的身上。
　　於苒自然也全都看在眼里，却不知道为何，心中格外的难受。
　　果然和自己亲吻只是为了练习吧？
　　於苒攥紧自己的衣角，咬着嘴唇红了眼眶，她再也看不下去了，趁所有人没有注意，猛然间起身转头跑了出去。
　　“卡――”
　　导演兴奋的拍着手为闵玟衣鼓起掌：“太棒了太棒了，玟衣你今天的戏感真的超级棒啊，这个一次过！”
　　闵玟衣慌忙回过头，看到导演身后的位置空空如也，瞬间皱起了眉头。
　　“那个……”
　　怀中的女主角红着脸开口道：“玟衣今天的戏感真的很棒，昨天一定没少下功夫吧？”
　　闵玟衣松开抓住她肩膀的手，点头笑道：“辛苦你了，我先去休息。”
　　她回头张望着周围，想要寻找於苒的身影，然后头也不回的走了出去。
　　众人看到闵玟衣离开，虽然在意但是还有别的戏要拍，就没有理会，而是各干各的。
　　闵玟衣在路上问了好几个人之后，才知道於苒去了后面的杂货区。
　　於苒此时正蹲在地上抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖，听到身后有脚步声便回过了头。
　　她看到闵玟衣依旧是那身黑金色的长袍，古装打扮的她显得格外有气场，於苒愣了愣才站起身擦了擦红红的眼角，闷声问道：“你来做什么？你不是还在拍戏么？”
　　闵玟衣顿了顿，才说：“拍完了。”
　　“拍完了不是还有别的戏要拍么？”
　　“暂时没有我的戏。”
　　於苒咬着嘴唇红着眼眶，一副快要哭出来的模样说：“那你可以去练习啊，去和女主角对戏。”
　　闵玟衣缓缓走上前去，看着於苒红透的眼眶，柔声说道：“我暂时没有戏份要和她对。”
　　“那以后总有的吧？”
　　“以后的戏可以以后对。”
　　“那你也可以去做别的，你不要过来！”
　　於苒红着眼圈，连鼻尖都红透了，带着哭腔说：“下次想对戏的话就去找别人吧，不要来找我了！”
　　眼看着於苒就要跑，闵玟衣伸出手把人紧紧地抓住，低声说：“这部戏以后都没有吻戏了，我尽量在戏外和女主角保持距离，好不好？”
　　闵玟衣拉着於苒的手，谨慎的道着歉。
　　於苒没有挣扎，只是红着眼眶低下头，说道：“今天晚上，我要和付若一起睡。”


第63章 
　　於苒说要和付若一起睡, 当真就没有回过闵玟衣的房间。
　　付若因为被池亦筠赶走了没有地方去, 便被留在剧组当个场务, 导演给她发工资, 而且她也老实肯干，虽说重活干不了, 可是抬个挡光板, 帮忙扯电线，在车上看备用机组这种事情还是干的来的。
　　更何况当初剧组是包了整整一层的酒店房间，有些房间空着也是空着，都能在里面放器材, 怎么不能睡个人呢？
　　剧组每天都那么多人吃饭, 又也不缺付若这一口, 自然而然就留下来了, 至于这部剧杀青之后她打算去哪里, 就看她自己了。
　　付若看着抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的洗漱用品来自己房间的於苒，有些不解的说：“你和你老板吵架了？”
　　於苒愣了愣, 生气的说：“我和她才没有吵架！”
　　付若缩了缩脖子，没吵架怎么那么凶？
　　看着於苒站在角落熨衣服，付若有些不解的说：“这些衣服是闵玟衣的吧, 那件锈色的裙子我看她穿过。”
　　於苒一边熨衣服一边说：“是她的啊, 洗好晒好了, 不熨烫一下收起来很容易出褶子的。”
　　付若在床上抱欢迎加入90999243（非作者群）着枕头，纳闷的说：“你既然还帮她熨衣服，干嘛不回房间呢？”
　　“……我都说了不回去就是不回去！”
　　等把衣服熨烫好叠放在一边, 於苒又去冲了个澡，这才美美的钻进了被窝。
　　付若靠在床边看着手中的书，抬头望了一眼於苒说：“你现在就要睡了吗？”
　　於苒在被窝里点了点头，说：“今天气得肝疼，想早点休息。”
　　可是一闭上眼睛都是闵玟衣在亲女主角的镜头，就更气得睡不着了。
　　於苒睁开了眼，看着天花板说：“付若，你说……我老板为什么要这么气我？”
　　付若听不懂她在说什么，只是依旧低着头看着书，随口应道：“谁知道呢，你可以去问问她。”
　　於苒撇了撇嘴，我要是能张得开嘴就不会跑过来跟你一起睡了。
　　眼角瞥了一眼正在看书的付若，於苒不解的说：“你在看什么啊？”
　　付若顿了顿，红着脸说：“是杜微离问导演借的书，说让我学一学，也许以后可以考上。”
　　於苒有些好奇，看了看那个封面，竟然是《世界著名电影导演研究》。
　　“你这是想考导演系？”
　　“嗯。”
　　付若笑道：“反正也没有什么事情可以做，杜微离说我很聪明，也许可以当上导演。”
　　於苒有些好奇的说：“看不出来咱们导演拍这些烂片，竟然还看这种书。”
　　“听说这个导演是个很厉害的人，拍了很多获奖的作品。”
　　“那这次怎么改拍霸道总裁了？”
　　“不太清楚，大概是拍腻了想换个口味？”
　　“ennnnn”
　　想到白天导演看到狗血镜头激动得拍大腿的表情，於苒就不禁感慨，果然是霸总人人爱么？
　　於苒是一个不怎么喜欢看书的人，她看了两眼上面弯弯绕绕的字，就有些受不住想要睡觉。
　　果然专业书籍比任何催眠音乐的效果都要好。
　　大约过了两个小时左右，付若才把今天要看的内容都看完，看了看时间也已经晚上12点钟了，明天还要去剧组得早点休息才行。
　　正要把灯关上，便听到有人敲门的声音。
　　很轻微，可是却能让屋里的人听得清楚。
　　付若看了一眼已经睡得死死的於苒，才下床走到了门口。
　　从猫眼望去，便看到穿着真丝睡袍的闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，一脸淡然的站在自己房间门口。
　　‘咔哒――’
　　付若轻轻地打开门，看了一眼闵玟衣便说：“於苒睡着了，你是来接她的么？”
　　闵玟衣看了一眼屋里，从她这个角度看不清楚里面的情景，只能看到床上鼓鼓囊囊的，应该是睡了个人。
　　“今天於苒跟我吵架了，”闵玟衣有些无奈的说：“她还好吗？”
　　付若笑道：“她就是闹脾气，一会儿就不生气了。”
　　不然也不会把闵玟衣晾晒的衣服拿过来熨烫。
　　闵玟衣点了点头，说：“时间不早了，我能接她回去么？”
　　“当然可以。”
　　付若打开了门让出了通道，对闵玟衣小声的说：“可是於苒睡着了，会不会吵醒她？”
　　闵玟衣抬脚走进屋里，看到自己的小助理正抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子睡得舒服。
　　竟然睡得那么死？？？
　　看着於苒睡着的模样，闵玟衣弯下腰揉了揉她的眉眼，眼角余光看到已经被熨烫好放在茶几上的衣服，便轻声对付若说：“我先抱她回去，东西明天再来取。”
　　“好。”
　　看着闵玟衣像是抱欢迎加入90999243（非作者群）着什么宝物一样，把睡熟的於苒从床上抱起，付若赶忙去开门，然后和闵玟衣一起走到她们的房间帮忙把被子掀开。
　　大概是回到了熟悉的床上，於苒舒服的打了个小喷嚏，也没有醒，又继续睡了下去。
　　闵玟衣看着付若，点头道：“辛苦你了，那么晚了你回去休息吧。”
　　付若看了一眼於苒，笑道：“如果於苒知道你那么喜欢她，一定会很开心的吧。”
　　闵玟衣顿了顿，说：“你能看出来我喜欢她？”
　　“喜欢是藏不住的。”付若说：“我想大家其实都看出来了吧？”
　　毕竟有些事情局外人看的可比局内人清楚。
　　闵玟衣转头看着於苒，低垂着眉眼说：“可是有些人，就是看不到。”
　　――――――――
　　第二天清晨。
　　於苒从睡梦中醒来，只觉得浑身舒畅，她缓缓地睁开了眼睛，看着透着微微亮光的窗帘不禁感慨，果然酒店的窗帘都是一个样子，闵玟衣房间里的也是这个窗帘。
　　还没等於苒感慨完，便感觉到哪里不太对。
　　在於苒的腰间，搭着一双修长白皙的手臂，不轻不重的扣着於苒的腰，把她紧紧地搂在怀里。
　　而在她的背后，则是柔软中又带着质感的触觉，格外的熟悉。
　　这是……
　　於苒回头看了一眼，呆了呆。
　　她怎么又回来了？？？？
　　啊？？？？
　　梦游？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　正当於苒一脑门疑问的时候，便看到闵玟衣把双如同合欢花的睫毛忽闪忽闪的，就在於苒面前缓缓睁开。
　　一大清早，看到闵玟衣还带着睡意的眼眸，让於苒的心跳格外的躁动。
　　闵玟衣看到於苒正在看自己，也不在意，只是收紧了手臂轻笑道：“今天没有我的戏份，我们可以在酒店好好地休息。”
　　於苒感受到闵玟衣灼热的体温，一瞬间烧红了脸。
　　“我、我怎么回来了？”於苒低头说道：“我不是在付若房间里睡觉的么？”
　　闵玟衣没有睁开眼睛，而是缓缓地应道：“昨天晚上我把你抱回来了。”
　　於苒：“……”
　　干嘛抱她啊，让她在付若房间里睡不是很好吗？
　　也不耽误你们对戏。
　　一想到昨天那个情景，於苒就气得不得了，挣脱闵玟衣的束缚就要下床。可还没等她刚刚把闵玟衣的手臂抬起来的时候，便被身后的人紧紧抱在怀里。
　　於苒涨红着脸，挣扎道：“你放开我！”
　　闵玟衣有些无奈的把头埋在於苒的后颈处，低声说道：“不要乱动。”
　　於苒感觉到她喷洒在自己腺体上的热气，顿时吓得不敢胡作非为。
　　毕竟之前被标记的时候，还是很痛的。
　　可是在痛苦之后的感觉却是甜美的，这让於苒更加难为情，直接羞红了脸。
　　“昨天的事情，我没有和你说清楚，是我的不对。”
　　闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒，缓缓说道：“说跟你对戏也是骗你的。”
　　於苒：“……骗我的？”
　　“嗯。”
　　闵玟衣抬起头，眼睛亮晶晶的看着她：“其实，我是故意想这样和你对戏的。”
　　於苒愣了愣，不解的说：“为什么？和我对假戏你又不能得到什么好处。”
　　她一没钱二没权，自己的工资还都得靠闵玟衣发，闵玟衣干嘛做这种事情？
　　看着似乎真的不太明白发生了什么的於苒，闵玟衣生平头一次有挫败感，她伸出手，按住了於苒的肩膀，微微用力。
　　一瞬间，天旋地转。
　　於苒被身后的人翻个身，按在了柔软的床垫上，而闵玟衣则用双臂撑着自己的身体，低头看着她。
　　黑色的长发如同墨一般铺洒下来，精心护理的发丝即便是清晨刚睡醒，也依旧是那么顺滑。
　　於苒呆呆地看着闵玟衣，只觉得今天的她格外的奇怪。
　　不像是以往的成熟稳重，或者是温柔可人，而是有着另外一张面孔。
　　一张让於苒心跳得仿佛快要炸开的，充满着危险气息的面孔。
　　“我想吻你不是一天两天了，”闵玟衣低头看着身下的人，说：“难道你完全没有一点感觉么？”
　　“什……么……？”
　　“我喜欢你。”
　　闵玟衣看着於苒的眼睛，诚恳的说：“我想和你在一起。”
　　於苒呆呆地看着她，一时之间消化不了这两句话的意思，脑袋都有些转不动。
　　闵玟衣也不着急，她低下头对於苒说：“不理解也没有关系，我有足够的时间等你回应我。”
　　黑色的人影压了下来，於苒只感觉到嘴唇上带着丝丝湿润的暖意。
　　原来，那是闵玟衣的呼吸……


第64章 
　　城郊Omega监护所内。
　　和外界欣欣向荣的入春景象不一样, 这里是永远的钢筋水泥牢笼。
　　作为沿海城市最大的一家监护所, 这里有着人数最多的Omega孩子, 他们在这里接受教育, 接受看护，直到他们找到属于自己的匹配对象。
　　卓然在监护所里工作了5年, 经他手匹配的Omega不多, 但也不是很少。
　　因为稀有和极大的受孕率，监护所里的孩子们都知道自己将来的走向，就是在系统中选择一个匹配的对象，和这位国家分配的alpha组成一个家庭。
　　“要开会了, 你的资料都准备好了吗？”
　　小组的组长在办公室里叮嘱道：“这次是今年第一个大会, 都要专心一点, 不然考核分数又降了。”
　　“没有用的组长, ”卓然旁边有着金黄色头发的同事笑盈盈的说：“考核分数从没有哪一年完成过, 毕竟现在的孩子都不愿意包办婚姻。”
　　Omega和alpha的结合率自然也是监护所的考核标准。
　　“就你话多。”组长无奈的看着他。
　　“其实我觉得真没必要，现在哪个Omega不是一听到自己要和匹配的对象见面, 跑的比兔子还快？上年不已经跑了好几个么，还一直都联系不上。”
　　“管那么多做什么，上面安排下来的任务就得做, 不然谁发你工资？”
　　“嘿嘿。”
　　这时, 组长转头看向一言不发的卓然, 对他说：“你手里是不是也跑了一个？”
　　卓然知道他指的是於苒，便点了点头。
　　“还有两个月就满一年了，如果真的成不了也没有办法, 毕竟强扭的瓜不甜。”组长说：“现在就可以筛选新的对象了，等开完会你就去通知吧。”
　　卓然顿了顿，点头应了下来：“好的。”
　　不知道这一次，於苒还跑不跑的掉……
　　――――――
　　而在北方影视基地休息室的於苒，觉得自己正在面临人生中最大的一场危机。
　　自己的老板用对戏这种手段骗了自己的初吻。
　　还亲了三次。
　　第二天就把她压在床上告白。
　　这怎么看……怎么像是职场骚扰……
　　“……於苒！”
　　站在她身后的付若大声说道：“我已经叫了你好几遍了，你怎么也不理我啊？”
　　於苒回头看了看，然后才转头继续托着腮看着窗外，幽幽的说：“我在想一件事情。”
　　“嗯？”
　　“我老板是不是……快要发不起我工资了？”
　　所以才用告白这种手段想让於苒转正，可以当一个免费苦劳力？
　　虽说於苒现在也不缺钱，上次综艺的100W她还一分钱没有动，加上这快一年下来攒的工资，也算是在奔小康的道路上勇往直前。
　　可是……她总觉得哪里不对。
　　为什么闵玟衣会喜欢她？
　　自己到底哪里好？
　　看着深思熟虑抓耳挠腮想事情的於苒，付若就显得有些无奈，对她说：“你别胡思乱想了，闵玟衣身价几十亿，还能发不起你工资么？”
　　於苒点了点头，说的到也对。
　　她看着付若，才缓过神说：“你不是在剧组里么，怎么来休息室了？”
　　不拍戏了么？
　　付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸无奈的说：“你老板今天有些不对劲。”
　　至于哪里不对劲……
　　闵玟衣穿着金色蟒袍，看着跪在地上披头散发做求饶装的反派BOSS，手起刀落斩下了他的头颅。
　　场务人员赶忙把假头扔到了闵玟衣的脚边，把演员连拖带拽的从镜头下拖走，又扔了个缺了头的假人过去，还顺便撒了一把红颜料。
　　闵玟衣目光冷峻，她伸出手抓着那颗假头，对视了两眼。
　　“噗――”
　　导演：“卡卡卡！！！！”
　　看着忽然笑场的闵玟衣，导演一只手搭在摄像机上面一只手指着闵玟衣就气势汹汹的说：“闵玟衣你怎么回事！一个上午你笑了十几次了，什么事情那么好笑你跟我们说说！拍戏呢，能不能严肃点！！！”
　　闵玟衣忍不住的翘起嘴角道歉道：“对不起导演，是我今天状态不好。”
　　说完，又捂着嘴偷偷笑了一下。
　　众人：“……”
　　一向冷静沉着不苟一笑的女神闵玟衣，竟然在今天笑的跟个拿了糖的小学生一样，看把导演气得，都直接喊了她全名。
　　导演真是有苦说不出，咬着牙说：“再来一遍！”
　　当闵玟衣好不容易过了这段，在风波过后看到女主角的第一眼时，又忽然笑场了。
　　导演：“……”已经气到不想说话了。
　　女主角：“……”玟衣今天怎么回事？
　　众人：“……”女神是不是坏掉了？
　　眼看着今天是没有办法继续拍戏了，导演摆了摆手对闵玟衣说：“你今天先别拍戏了，我快被你气到肝疼。”
　　闵玟衣自然而然的点了点头：“谢谢导演，那我先去休息了。”
　　众人眼睁睁的看着闵玟衣脱了戏服往外面走，一个个面面相觑不知道发生了什么事情。
　　导演原本只是气得嘴上说一说，可是看到闵玟衣转头就走也愣在了当场。
　　而已经迫不及待下班的闵玟衣则快速的回到了休息室，去见自己心心念念的小助理。
　　当她推开门，便看到於苒正站在窗边，看到自己进来愣了愣。
　　“今天的戏不拍了。”闵玟衣走上前来，对於苒说：“我们回酒店吧。”
　　於苒抬头看着她，昨天一整天她都不敢对视闵玟衣，临睡前还是心惊胆战的不知如何是好，今天原本以为没有看到她会好一点，可是现在却发现……
　　还是不太行。
　　“那、那么快？”
　　於苒涨红着一张脸，有些为难的说：“现在才刚过十点钟，回去酒店是不是太早了？”
　　闵玟衣走到於苒身边，握着於苒软软的手，低声笑到：“今天我想多陪陪你。”
　　昨天一大早的告白，到现在，於苒虽然没有明确的回复闵玟衣，可是却没有办法阻挡闵玟衣的心情，她只觉得今天的於苒格外的好看。
　　低下头，闵玟衣轻轻咬着於苒的嘴唇，两个人的呼吸都纠缠在了一起。
　　於苒浑身上下僵硬，只能抬起头，手脚都不知道该往哪里放比较好。
　　唇齿间留下的是朗姆酒的气息，闵玟衣的味道熟悉的令人害怕，於苒紧紧闭上眼睛，她害怕一睁开眼就能看到自己老板的面容。
　　绵长的亲吻在呼吸快要停止的时候结束，闵玟衣的眼睛亮晶晶的盯着怀里的人，看着於苒通红的面颊和带着水气的眸子，心中软的就好像是一汪水。
　　闵玟衣独有的休息间一般是没有人会进来的，所以闵玟衣的动作便开始格外大胆起来。
　　因为屋里开的暖气很足，加上又是初春的季节，於苒穿的并不多，一件长长的绒线裙和一条丝袜，配上纯牛筋底的小短皮靴，就是她现在的全部装束。
　　扣着於苒纤细的腰，闵玟衣再一次的低下了头。
　　於苒从来没有跟人这么亲密的接触过，一而再再而三的被吃豆腐，弄得也有些心神不宁，她低咛道：“不是……要回酒店么？”
　　闵玟衣笑道：“你在怕什么？”
　　於苒红着一张脸解释道：“没有，我只是觉得……很奇怪。”
　　怀中的人偷偷看了一眼闵玟衣，皱着眉头说：“你为什么会喜欢我？真的不是不想发工资么？”
　　闵玟衣：“……”
　　自己的助理一天到晚都在想些什么？
　　为什么喜欢於苒要和她的工资挂钩？？？？
　　闵玟衣在听到於苒的‘白给’的猜测后，不由的叹了口气。
　　“把手抬起来。”
　　於苒呆呆地看着她，老老实实的照做。
　　闵玟衣把於苒抵在墙角处，避免从窗户外看到里面的场景，低头看着於苒：“现在，老实一点。”
　　双唇被压下，於苒下意识的放下手臂，却发现自己正环抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的肩膀。
　　这个动作像极了……邀请。
　　“你、你怎么这样……！！”
　　窗外隐隐约约能够听到演员们拍戏的声音，还有因为不满意而发出来的训斥声，以及隔壁放杂货的公共休息室里隐隐约约传来几个人的嬉笑声。
　　唯独这个休息室，只有於苒浓烈的喘息，和她犹如鼓声般震耳欲聋的心跳。
　　明明是应该拒绝的事情，可是於苒偏偏做不到。
　　双手勾住闵玟衣的脖颈，於苒只觉得那熟悉的信息素味道会连带着她的吻，一同钻入自己的身体里……
　　而已经开完会的卓然此时则走在监护所的走廊上，他现在要去的地方是信息室，在那里他将会为於苒匹配另外一个对象。
　　一路上，他都尝试着和於苒通话，可是这小妮子似乎在给他发完新春过年信息后就把自己拉黑了，怎么都联系不上。
　　“卓然，你来了啊。”
　　信息室的同事看到了熟人，都笑盈盈的坐在椅子上喝着咖啡，对他说：“这一次来又是为了哪个小O啊？”
　　卓然笑了笑说：“是之前一个匹配不成功的Omega，快一年了，按照程序可以进行下一次配对了。申请书我已经拿到了，给你们。”
　　接过签字印章齐全的书面文书，众人也没有多说什么，而是打开了信息库找到了於苒的信息。
　　卓然站在他们身后看着於苒的照片，而在她信息页面的旁边，则延伸出一个金色的连线，一直连到闵玟衣的信息界面。
　　“可以开始了么？”信息员回头确认了一下。
　　卓然点了点头，他们才动手进行第二次匹配，在大约15秒的筛查结束后，一条崭新的金色虚线在另外一侧展开。
　　新的页面生成，匹配的那人嘴角微翘，黑色的瞳孔和柔和的面容让人眼前一亮。
　　杜微离――25岁，alpha女演员，单身，信息如下……
　　看着上面人的名称，卓然点头说：“把她的联系方式给我吧，这段时间我会通知她的。”


第65章 
　　从三月开拍, 到四月底, 《闵氏皇朝》的拍摄也已经结束了绝大部分的剧情。
　　这本书原本的内容只是霸道总裁魂穿古代后和她360个后宫莺莺燕燕亲热, 还有和同样魂穿古代的现代女主之间的爱情故事。
　　其中包括狗血的综合桥段, 以及后宫宫斗，还有寥寥几笔带过的国家大事, 在编剧们的重新安排和梳理下, 只留下了一点点的浪漫剧情，削去了绝大部分的人物。
　　把这部戏从一部沙雕狗血爱情剧，变成了恋爱和权谋融为一体的大型古装剧。
　　两个现代主角的感情自然是亮点，可是后期的打磨也显得尤为精细。
　　杜微离作为剧情中的九王爷, 从一开始的闲散烂漫逐渐变得精明权谋, 到了30集的时候更是会在被女主角婉拒告白。
　　“对不起, 我一直把你当成我最亲密的朋友。”
　　桃花树下, 初春的暖意让两人的面容都映照得绯红。
　　杜微离看着面前烂漫的女主角, 缓缓伸出了手。
　　“你在说什么呢？”杜微离笑道：“我今天只是来给你送东西的，这个……”
　　张开手心, 上面静静的躺着一颗素面玉坠，她对女主角说：“很久之前你忘记在我这里的，一直都没有找到合适的机会还给你, 现在它也应该物归原主了。”
　　灯光师缓缓地抬高挡板, 把光照在杜微离的手上, 让镜头好来个特写。
　　“……谢谢你。”
　　“那，没什么事情的话我就先离开了，皇上她并不喜欢我多待在宫里。”
　　当杜微离转身之后, 女主角才缓缓地开口道：“九王爷，如果您愿意多往身后看，想必也会遇到真心喜欢你的人。”
　　杜微离闭上了眼睛，笑道：“是吗？只可惜……我从来不会回头看。”
　　当情节定个在这里的时候，导演满意的拍着手说：“好，这段过了！”
　　杜微离松了一口气，她点了点头和女主角道了谢，这才去旁边休息。
　　一边喝着水休息，杜微离一边打开了自己的手机，看到上面显示的日期，今天是宇弘文来这边开巡回演唱会的日子。
　　想到自己上次送给於苒的两张演唱会门票，她便微微勾起唇角，给於苒拨了个电话。
　　因为闵玟衣今天没有戏，所以於苒也没有跟来片场，杜微离猜测她现在应该在酒店休息，或者是出去帮闵玟衣买东西。
　　“喂？”
　　於苒有些好奇，为什么杜微离会给她打电话，她看了一眼还在把玩手机的闵玟衣，正大光明的接了电话。
　　“今天晚上的演唱会，你可别忘记了。”杜微离提醒道：“我师父可是很想让你来的。”
　　经过杜微离这一说，於苒才想起来今天是看演唱会的日子，点了点头说：“好，告诉宇先生我一定会去的。”
　　挂了电话，闵玟衣头也不抬的说：“去哪里？”
　　於苒笑道：“是宇先生的演唱会，今天晚上来这边的体育馆，微离送了我门票让我今天不要忘记去看。”
　　闵玟衣顿了顿，才想起似乎是有那么一茬，便说：“要我陪你去么？”
　　“你今天不是还有一个夜场的戏要拍么，没关系，我一个人也可以去。”
　　“没事，我跟导演说一下今天不拍了。”
　　於苒看着她就要打电话的动作赶忙说道：“别！”
　　闵玟衣手指停下，抬头不解的看着她。
　　於苒微微红了脸，说：“这几天你还是好好拍戏吧，反正也快拍完了不是么？”
　　更何况现在剧组里经常有些流言蜚语，说闵玟衣这些天工作都不认真，拍戏就笑场还总想着早退，弄得导演意见非常大。
　　毕竟酒店和基地多包一天就是一天的钱，如果可以提前结束的话能给制片方剩下不少钱。
　　后面的剧情本身就全部围绕着闵玟衣在推动，如果她因为自己的问题而旷工，於苒也会过意不去的。
　　闵玟衣沉思了片刻，才放弃了拨通导演电话的想法。
　　毕竟於苒说的没错，快杀青了，早一点结束就可以早一点回去。
　　“那好吧。”闵玟衣起身坐到於苒身边说：“让付若陪你去吧，反正她是个杂工也没啥事。”
　　於苒不悦的说：“人家不是杂工啊，人家是场务。”
　　闵玟衣笑道：“行，让小场务陪你去。”
　　眼看着两个人越靠越近，於苒下意识的就往旁边挪了一屁股，拉开两个人之间的距离。
　　闵玟衣扑了个空，显得有些不高兴。
　　自从上次在休息室里差点把於苒亲出结合热，自己的小助理就再也不让她靠近自己一厘米，让闵玟衣着实郁闷。
　　毕竟情到深处想做一些更亲近的事情，也是情理之中。
　　况且在结合热发作出来之前，她不都已经临时标记咬上去了么？
　　怎么还生气？
　　於苒没有去在意闵玟衣的想法，而是从衣柜里拿出了一件深色的风衣扔到了床上，说道：“我先送老板你去剧组，然后再去演唱会。”
　　闵玟衣有些不开心，这才3点多，她夜戏要等天黑了才能拍，现在送她过去是让她在剧组干耗么？
　　“过一会儿呗，反正时间也还早。”
　　“可是演唱会6点多就要进场了。”
　　7点的演唱会最晚也得6点多到，不然光路上堵车都能把人逼疯。
　　闵玟衣还是不高兴，到底是演唱会重要还是她这个老板重要？
　　怎么可以为了一个破演唱会把她一个人扔在剧组呢？
　　不就是唱歌么，她也会啊！
　　去隔壁KTV包个大厅，她不信人会比宇弘文的演唱会少！
　　“於苒，”闵玟衣神色严峻，穿着自己黑色的睡袍抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸站在一旁说：“你过来。”
　　“嗯？”
　　於苒不明所以的看着她，凑了过去说：“什么？”
　　闵玟衣勾起唇角笑道：“下次，我也开演唱会好不好？”
　　於苒：“啊？”
　　话音刚落，闵玟衣便要低头吻了上去！
　　刹那间――
　　於苒仗着身子矮小，微微一蹲就抓起外套跑了出去！
　　闵玟衣：“？？？”
　　於苒：“我在楼下开车等你，快点下来！”
　　看着也不坐电梯，从逃生通道一路小跑下去的小助理，闵玟衣气得脸都绿了。
　　把心情不美丽的老板扔进了剧组，於苒头也不回的开车走了，在路上给付若打了个电话，她今天跟着剧组的人去采购，现在还在外面。
　　“演唱会？”付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着一袋子东西有些感慨的说：“我们还没有买好东西呢，可能没办法陪你去了。”
　　“这样啊……”
　　於苒有些失落。
　　听得出电话那边小助理的沮丧，小场务安慰道：“如果你能提前半天跟我说，也许我就能安排好时间了，现在真的脱不开身。不过，你为什么不让玟衣陪你去？”
　　在小场务的眼里，闵玟衣这几天容光焕发，自从把於苒从自己房间里抱走之后，心态就格外的好，想必也是完成了一桩美事。
　　於苒磕磕绊绊的红了脸：“她不能出现在公众面前的啊，不然会引起骚动的。”
　　而且於苒发现了，闵玟衣只要一和自己单独相处总想做出一些有碍观瞻的事情来，弄得她面红耳赤实在是不习惯。
　　还是一个人好。
　　“可是……”
　　“没关系，没有提前通知你也是我不对，”於苒无奈的说：“票也不能浪费，那我就一个人去了，你先去忙吧。”
　　挂了车载电话，於苒开着车，在三环路上前行。
　　体育馆和影视基地是截然不同的对立位置，一个在东一个在西，想要去体育馆需要横跨整个城市，好在三环路上并不是特别堵。
　　而从剧组拍完戏连妆的杜微离都没有卸，就快速的来到了体育馆，在宇弘文经纪人的指引下来到了他的休息室。
　　看到了久违的师父，杜微离发自真心的笑着抱了抱他。
　　宇弘文穿着黑色的打底衫，看着自己的徒弟这么容光焕发，笑的格外开心：“好久不见了，微离。最近怎么样，听说你在和闵玟衣一起拍戏，她有没有欺负你？”
　　杜微离笑道：“没有，闵玟衣人其实很好的。”
　　“哈，那……小於苒你有没有见到？”
　　“见到了。”
　　杜微离抿着唇角说：“和师傅你说的一样，她……格外的可爱。”
　　没有听出自己徒弟话里的意思，宇弘文严肃的看着她说：“你前几天在电话里跟我说想上台唱首歌，是认真的么？嗓子没有问题了么，不是不能唱歌了吗？别又复发了，上次你可是在医院待了好几个月才出来的。”
　　作为歌手出道的杜微离嗓子被毒哑，这是宇弘文这些年来一直不敢在她面前提起的事情，可是自己的徒弟忽然有一天说要和自己同台演出，还是唱歌，怎么都让他觉得心惊。
　　杜微离点了点头，说：“如果只是一两首的话没有问题，况且……今天有我想见的人，我想把我最好的一面送给她。”
　　宇弘文身为一个单身直男，满脑子疑问还问不出口，只能笑着和自己的徒弟打哈哈，然后让她去后台换衣服。
　　而此时被堵了好长一段路的於苒，终于在6点检票开始前，站在内场的人流中独自一人排队检票入场。


第66章 
　　在剧组里干耗等天黑的闵玟衣真的是满脸都写着不开心。
　　几个剧组人员都纷纷远离她散发出来的气场, 虽说beta们对信息素不是特别灵敏, 但是气成河豚的alpha的信息素还是感觉得到的。
　　“今天的玟衣怎么回事，一副谁得罪她的样子。”
　　“看起来好可怕啊……”
　　“呜哇，她瞪过来了快点跑！”
　　闵玟衣看着那一群仓促落跑的工作人员，面色铁青的从座位上站起来，走到了导演身边, 开口道：“什么时候能够开始拍戏？”
　　初春的天还是黑的比较快, 再加上这里有些偏东方，所以黑的格外的早。
　　导演也能感受到闵玟衣强大的气场, 挠了挠头说：“今天这个机子从早上开始就怪怪的, 它……”
　　闵玟衣抬了抬下巴：“它坏了？”
　　旁边负责机组的工作人员缩着脖子点头道：“也不是坏的特别厉害, 就是……拍不出人而已。”
　　闵玟衣偏头看了他一眼，说：“既然坏了，那今天就不拍了，等什么时候修好在拍。”
　　其实按理来说剧组里不止一个摄像机, 这个常用的坏掉了, 还有可以顶替的, 可是看到闵玟衣一脸铁青的模样就知道她今天明摆着不想拍戏。
　　主角都使脸色了, 工作人员哪里还敢吭声，只能磕磕绊绊的缩着头假装没有备用相机。
　　闵玟衣反正也没有怎么化妆, 只是打了个底妆而已, 她回头看了一眼导演，说：“给我安排个司机，我要去体育馆。”
　　而此时, 原本还在人群中老老实实排队的於苒，便被人直接从人群中薅了出来。
　　看着一群工作人员打扮的人把自己拉出人群，於苒有些不明不白的看着他们。
　　怎么，光天化日的还能直接抢人不成？？？
　　“於苒小姐吧？”为首的似乎是负责人，他对於苒说：“宇先生知道你要来，已经安排好了位置，你跟我来吧。”
　　说完，他看了看於苒的身后，说：“就你一个人么？”
　　於苒呆呆的应到：“嗯，就我一个，你们是谁啊？”
　　“我们是场馆负责维持秩序的，不用担心，我们只是……”他轻轻笑道：“带你插队而已。”
　　因为有了工作人员的带路，於苒堂而皇之的从旁边的员工通道进入内场，连队都不需要排，当在舞台后面的休息室里看到宇弘文的时候，於苒开心的抱了上去！
　　“好久不见了，宇先生！”
　　“有段时间了呢，从综艺拍完到现在得有三四个月了吧？”
　　於苒想了想，笑道：“似乎是呢~”
　　宇弘文因为要换演出服的缘故，所以基本在后台只能穿着黑色的贴身打底衫，连鞋都没有穿，光着脚丫子站在地板上，看起来可怜极了。
　　“您这是……”於苒看着他这一身打扮有些好奇。
　　宇弘文哈哈一笑：“换衣服很麻烦的，所以在后台基本都是这样，就跟模特拍照期间都是要光着是一个道理，方便。”
　　现在天还冷，所以宇弘文还有打底衫可以穿，等到了夏天基本就是一条四角裤。
　　这些宇弘文可不能告诉於苒，不然毁了自己在小助理心目中的形象。
　　两个人闲聊了一会儿，眼看着时间就要到开场时间了，於苒有些恋恋不舍的拍了张合影，才回到了自己的位置。
　　7点刚过，体育馆的灯光便全部都熄灭，一瞬间世界变得漆黑一片，只有众人手中的荧光棒还有一些色彩。
　　随着舞台四周的装备喷出浓烈的烟火，宇弘文的全国巡演第二场正式拉开了序幕！
　　激烈的吉他声撕破了耳膜，宇弘文穿着一身白金色的演出服，从升降台上缓缓升起。
　　“啊啊啊啊――”
　　“宇弘文看这里――”
　　“啊啊啊！！――”
　　身边都是观众撕心裂肺的呼喊声，而宇弘文所演唱的正是他众多曲目中的一首，引起了全场的热情。
　　虽然看过宇弘文的演唱会，也亲自参与过，可是那种综艺性质的演唱会，和这种几万人的大型演唱会还是不一样。
　　让於苒只觉得血液都开始沸腾。
　　随着开场曲的落幕，周围的呐喊声安静下来，宇弘文看了看全场的观众，笑道：“感谢大家来到我的演唱会现场，我是宇弘文。”
　　“今天我很荣幸来到这个古老的城市，”宇弘文看了一眼工作人员的手势，便说：“其实今天呢，我有个小惊喜要给你们，就是我将要和杜微离一起合唱一首歌，送给大家。”
　　於苒呆了呆，她没有听错吧？
　　“杜微离？”身边的观众也都有些惊讶的说：“是那个嗓子被毒哑的杜微离么？”
　　“她不是改行去拍戏了么，怎么又回来唱歌了？”
　　“估计是又来刷存在感了吧？”
　　“哑嗓子的人怎么能唱歌，唱的不好我可要退票的！！”
　　看着身边人的起哄，於苒刚想开口说什么，便听到舞台上传来了悠扬的钢琴声。
　　杜微离穿着一身女士礼服坐在舞台中央，随着螺旋式的舞台升起，在白色高束灯光的照耀下，钢琴和她的身影格外的明显。
　　【是你给我的阳光，把我从黑暗中照亮】
　　【我已经感受到了你的目光，你是否能再靠近一点】
　　【如此完美的你，我是否能够和你般配】
　　【勇敢的梦想，是你给我的阳光】
　　杜微离环顾内场，把目光放在了不远处的於苒身上，她轻轻弹奏指尖，把副歌部分交给宇弘文。
　　宇弘文也没有逊色，轻声哼唱到――
　　【许下我和你的愿望】
　　【最美的时间，一直都有你的存在】
　　【我珍惜的都是与你的时光】
　　【就在今天，就在今天，就在今天】
　　【我多想能和你成为地老天荒】
　　悠扬的钢琴声，和两个人默契的唱功，让在场所有人都为之震惊。
　　於苒在台下抬起头，看着两个人一高一低，一弹一唱，给众人展示着他们最美好的一面。
　　即便受了伤，即便在后台笑的像个孩子。
　　站在这个舞台上，他们就是整个世界的主角。
　　於苒忽然有些明白为什么杜微离从不愿意让人揭开她的伤口，毕竟再也没有办法站在这个舞台上，对于她来说无疑是一生最大的悲哀。
　　好在，她又回来了。
　　会场里大概还有一些杜微离的粉丝，在听到两个人合唱的歌曲时都哭哑了嗓子，听得於苒也有些动容。
　　与此同时。
　　剧组的车缓缓停在了体育馆的门口，闵玟衣从车上下来，抬头看着五光十色的灯光在空中盘旋，还有那熟悉的声音。
　　闵玟衣皱了皱眉，果然没错，杜微离也来了。
　　下午的时候在剧组就听说杜微离要来演唱会和宇弘文一起合唱，她以为只是谣言，却没想到是真的。
　　杜微离到底是什么时候重新拾起自信开始唱歌的？
　　闵玟衣不明白，可是她总有一种不太好的预感，跨步便要走过去。
　　“玟衣姐，”司机冲她喊道：“我还在这边等你么，这里贴条啊！”
　　闵玟衣头也没回的说：“你回剧组吧。”
　　“那你怎么回去？”
　　“我有车。”
　　就算闵玟衣没有，於苒也有。
　　她今天一定要把自己的小助理带回去！
　　而在场内，两个人已经结束了这首曲子的演唱，宇弘文伸出手把杜微离从缓缓降落的升降台上扶下来，笑着说：“微离，你发挥的很好。”
　　杜微离轻笑了一下，接过话筒说：“还是多谢您的指导。”
　　“哈哈哈闲话就不多说了，”宇弘文站在一旁，笑着说：“不跟大家打声招呼么？”
　　话音刚落，会场里就发出了一片尖叫声，都齐声喊着杜微离的名字。
　　杜微离不唱歌五年了，看着还有那么多人喊着自己的名字，说不感动是假的，她鼻子微酸，干笑了一下说：“今天是我出事之后第一次登台演唱，其实……嗓子还是有些不太舒服，可是能看到大家那么开心，我已经很知足了。”
　　宇弘文拍了拍自己徒弟的肩膀，说道：“你今天表现的非常好，不仅仅是观众，还有你很多的朋友也都等着你能重新站到这个舞台。”
　　“谢谢师傅。”
　　“我应该谢谢你，如果不是你，我怎么能够为大家带来那么棒的演出呢？”
　　杜微离看着那些观众，虽然都是陌生人，可是却从来没有一刻觉得他们都如此熟悉。
　　五年，能够改变很多。
　　而很庆幸，她又有勇气站上来。
　　“其实，我能够回来主要还是想特别感谢一个人。”杜微离轻笑这把目光放在了一角，看着人群中的於苒，笑道：“是她让我有自信站在这个舞台，在这里真的很谢谢她……”
　　还没等杜微离把这番话说完，内场的一角便忽然爆发出了激烈的叫喊！
　　“啊啊啊啊闵玟衣！！！”
　　“闵玟衣，闵玟衣，闵玟衣！！！！”
　　“是本人，我的天哪！”
　　“今天的这张票买的也太值了吧！！！！”
　　一张票看三个大明星，观众们有的都直接从座位上站了起来，冲那边大声的呼喊着！
　　於苒被挤得有些站不稳，她诧异的看向那边，闵玟衣？
　　为什么闵玟衣会来？？
　　她不是在拍戏么？？？？？


第67章 
　　随着闵玟衣的到来, 演唱会再一次陷入了癫狂！
　　因为距离实在是太远了, 於苒根本看不到闵玟衣现在的情况，倒是站在台上的两个人看的清清楚楚。
　　来看演唱会之前，於苒就带走了两张门票，所以闵玟衣现在是没有门票的，所以她打算刷脸。
　　但是保安不承认她这张脸, 于是闵玟衣就买了旁边黄牛的一张高价票。
　　原本3800的内场票涨价到了8800, 好在没有关系，她闵玟衣出得起。
　　拿着这张昂贵的内场票, 闵玟衣正大光明的站在了体育馆里。
　　呵, 她闵玟衣什么时候花钱来看过演唱会, 平常人家请她来都得看她心情，这一次头一次花了钱。
　　闵玟衣把票塞回兜里，她打算等事情结束之后好好跟宇弘文算算这笔账。
　　观众沸腾了，保安们急得一脑门的汗, 赶忙把众人都按回了自己的位置, 演唱会这种地方最怕的就是踩踏。
　　宇弘文也呆了呆, 他没想到闵玟衣也会来, 当即便苦笑道：“咦？玟衣也来了啊，看样子今天我的演唱会很热闹啊。”
　　一定会上热搜的。
　　宇弘文有预感。
　　闵玟衣环顾了一下四周, 不禁皱起了眉头。
　　人太多了吧！！！！！！！
　　台上台下, 内场外场，足足二三万人！！！！！
　　这么多人中，她要怎么去找自己的小助理？？？？？？
　　而此时负责维持秩序的工作人员则赶快跑了过来, 递过来一个话筒，对闵玟衣说：“宇先生请你上台，有话要和你说。”
　　闵玟衣也不怯场，一边挥手打着招呼一边往台上走路。
　　当三个人并肩站在舞台上的时候，於苒明显能够感觉到他们的气场有些不太对。
　　宇弘文作为演唱会的主人，自然而然的当起了搅屎棍的角色，笑盈盈的说：“玟衣今天怎么有空来我的演唱会啊？”
　　闵玟衣假惺惺的说：“来看老朋友。”
　　宇弘文：“……”我差点就信了。
　　他把话筒拿开，低头在闵玟衣耳边说道：“我知道你要找谁，我也知道於苒在哪个位置。”
　　闵玟衣瞥了他一眼：“你既然知道，还不快把人交出来。”
　　“哪有那么简单，”宇弘文笑道：“做个交易吧，你来唱一首歌，我就把小助理交给你。”
　　闵玟衣看着老奸巨猾的老狐狸，拿起话筒说：“真是好久不见了，听说你来这里开演唱会，我特意买了一张票支持你。”
　　说完，她低声对宇弘文说道：“8800呢，有空记得报销。”
　　假装听不到的男人笑道：“今天真的很热闹啊，我想大家也很想听玟衣给大家唱一首，对不对！！！”
　　“对！！！！！”
　　“玟衣，唱一首！！！”
　　“玟衣，唱一首！！！！”
　　“玟衣，唱一首！！！！！”
　　宇弘文回头看着闵玟衣，笑道：“玟衣，选一首歌吧，我的团队都是专业的，你挑什么他们都会。”
　　闵玟衣也不废话，开口道：“就选那首《闪耀》。”
　　《闪耀》，是闵玟衣18岁的时候出的成人礼单曲。
　　也是至今为止她所有单曲中，最为热播的一首华语歌。
　　众人听闻之后都迸发出了热烈的呼声，伴奏歌舞也快速的安排好，把舞台留给了闵玟衣。
　　【听懂了，明白了】
　　【环游了整个世界，才发现】
　　【奢侈的事情做不到】
　　【遗憾的事情又有太多】
　　【现在起，我不得不承认，我需要蜕变】
　　【别被困在狭小的牢笼，用平凡来装饰自己……】
　　在场所有人都跟随着有节奏的歌曲摇摆着手中的荧光棒，在光声电流中显得格外炫目。
　　这首歌於苒也是听过的，只不过却从来没有站在自己现在这个角度来听。
　　闵玟衣虽然穿着普通的私服，可是表情却显得格外的诚挚。
　　也对，毕竟自己的老板是无论对什么事情都很认真的，无论是工作，还是感情。
　　一曲完毕，体育馆的顶棚差点都被掀翻，宇弘文安抚了很久才让观众都镇定下来。
　　他看着站在舞台上的闵玟衣，说道：“你要的人我已经给你安排在后场了，你下去之后会有工作人员带你出去。”
　　闵玟衣看了他一眼，道歉的点了点头：“对不起，搞砸了你的演唱会，真的不好意思。”
　　“没关系，”宇弘文拍着她的肩膀笑道：“我如果连你的风头都盖不过，那我就不用在这个圈子混了。来吧，临走之前跟大家道个谢。”
　　――――――
　　当闵玟衣走出体育馆的时候，便看到站在门口冻得小脸通红的於苒。
　　於苒穿着深色风衣，栗色的长发披散在脑后，看起来格外的乖巧懂事，让闵玟衣还提起来的心瞬间就放了下来。
　　她走到於苒面前，说道：“我来接你回酒店。”
　　於苒红了红脸，低声说道：“你不用拍戏了么？”
　　“嗯，机子坏了，就不拍了。”
　　“这样啊……”
　　於苒有些手足无措，虽然闵玟衣没有看到她，可是她在台下可是看的清清楚楚。
　　闵玟衣唱歌的神情，闵玟衣的呼吸，闵玟衣的气场。
　　她全都看在眼里，心动的不得了。
　　身后的体育馆又迸发出了热烈的呼喊，也不知道宇弘文又弄了什么，反正跟外面的人已经没有关系了。
　　夜晚的风有些寒冷，吹得两个人都有些恍惚。
　　“於苒，”闵玟衣看着站在原地不动的小助理，开口道：“你知道我为什么那么着急的过来么？”
　　於苒不解的摇了摇头。
　　闵玟衣伸出手抓着於苒的手心，低声说道：“因为我不想让你的心里还有其他人。”
　　其他人？
　　於苒露出不解的神情，她怎么不明白自己老板的意思？
　　闵玟衣看着她的眼睛，有些无奈又有些气恼的说：“你还真是笨啊……”
　　她低头说：“你还记得我说我喜欢你的事情么？”
　　於苒红了脸：“嗯。”
　　“已经过去了好几天了，现在能回应我了么？”
　　闵玟衣攥着於苒的手，说道：“你喜欢我吗？”
　　“我……”
　　“今天，我想听到一个答案。”
　　於苒心跳的有些快，她抬起头看着面前的人，两个人从刚开始的陌生到现在的亲密，只用了不到一年的时间。
　　喜欢吗？
　　於苒不太清楚，可是她喜欢闵玟衣的味道，喜欢闵玟衣的脾气，也喜欢闵玟衣的吻。
　　无论是在刚开始的时候各种出漏洞，还是后来自己被发现身份，闵玟衣都一直在包容着她，甚至可以说是……宠爱。
　　所以，应该是喜欢的吧？
　　於苒烧的耳朵都有些红，她知道今天不把话说清楚，面前的人是不会放自己走的。
　　“应该是喜欢吧。”於苒低声说道：“我很喜欢在你身边，比在任何人身边都要开心，你不在的时候我也……好想你，所以说……那个，我应该是喜欢你的吧……”
　　话说到最后，於苒的头已经低到看不见了。
　　闵玟衣看着面前的小助理，脸红心跳的说出‘应该是喜欢’的字样，也不由自主的红了脸。
　　“嗯，”闵玟衣说：“我也喜欢你。”
　　於苒抬头看着她，感受到两个人的体温，还有闵玟衣炙热的眼睛。
　　身体靠的很近，甚至能够感受到两个人的呼吸。
　　於苒小声的说：“你……别亲我……”
　　闵玟衣笑道：“可是你的表情，就想让我现在亲你啊。”
　　“唔――”
　　唇齿间，留下闵玟衣淡淡的味道，微醺中又带着甜美，让於苒整个身心都开始发软起来。
　　在身体都快要脱力的时候，闵玟衣才放开怀里的人，看着於苒水气朦胧的眼睛，闵玟衣真的很开心。
　　她从来都不知道喜欢的人也喜欢自己，竟然是一件那么让人开心的事情。
　　“我们回酒店吧。”
　　“……好。”
　　而此时，还在体育馆后台的杜微离却微微出了神。
　　刚刚闵玟衣在上台演唱的时候，她已经听宇弘文说了事情的原委――闵玟衣是来找於苒的。
　　为什么要找於苒，答案不置可否。
　　杜微离怎么也想不明白，一直那么冷漠的闵玟衣是从什么时候开始喜欢於苒的。
　　虽然两个人的关系看起来有些亲密，但是在外人看来真的就只是普通朋友的关系，毕竟生活助理是明星接触最多的一个人，关系好一些也是应该的。
　　可是……为什么偏偏是於苒？
　　杜微离坐在化妆台前的椅子上有些发呆，她不知道自己现在是什么心情，如果刚刚闵玟衣再来晚几秒钟，她大概就会把於苒的名字说出来了。
　　感谢於苒给自己的信心，让她又重新站在这个舞台上。
　　感谢於苒让她知道，不是所有人都心生歹意，也有人真的会为她考虑。
　　原本，她是打算这么说的，可是全都在闵玟衣来的时候打乱了。
　　现在的杜微离非常迷茫，如果说自己一直生活在深渊里的话，那么於苒就是她生活里的一道光。
　　可当她从深渊爬上来的时候却发现那道光却有了另外一个人的关爱，这怎么能让她接受？
　　实在是……让她崩溃。
　　“微离。”
　　宇弘文的化妆师看到杜微离一直发呆，便提醒道：“你的电话在一直响，你不接么？”
　　杜微离看了一眼旁边的手机，那是一个陌生的号码。
　　一般来说陌生号码都是打不过来她这边的，杜微离也没有理会，大概是推销之类的垃圾电话吧。
　　而那个同样的号码在连续打了三次之后，杜微离才接起来。
　　“是杜微离么？”电话那边是一个清亮的男声，他缓缓说道：“我刚从你经纪人那边拿到了你的电话，我是Omega监护所的工作人员，我叫卓然。”
　　杜微离愣了愣，监护所的人怎么会有她的电话？
　　卓然抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机说道：“这么晚了还打扰你真的不好意思，系统这边已经在前些天为你匹配了一个Omega，但是她现在并不在监护所，而且还有两个月上一个匹配对象才会到期，所以现在提前通知你一下，两个月后我们会安排你们见一面。”
　　杜微离揉了揉发胀的脑袋，有些烦躁的问道：“我有拒绝的权利么？”
　　“没有的，系统匹配是经过国家承认的，所有公民都应该履行此项义务……”
　　“好了，我知道了。”
　　听着电话那头卓然喋喋不休的话，杜微离不悦的说：“匹配的那个人是谁，这个我应该有权利知道吧？”
　　“嗯……按理来说得等到上一个匹配到期了才能告诉你，但是。”卓然说：“反正到期也只是时间的问题，提前告诉你也没什么，她叫於苒，是一个Omega。”


第68章 
　　当清晨的阳光透过厚重的窗帘铺洒在酒店卧室的房间时, 时间刚刚过了早上7点。
　　床上两个人和衣而眠，毕竟昨天晚上从演唱会回来, 已经是凌晨一两点钟。
　　闵玟衣把於苒搂在怀里, 两个人贴的很近，甚至能够感受到对方的心跳，和平稳的呼吸。
　　当闵玟衣睁开眼, 就看到於苒乖乖的躺在自己的怀里, 轻轻的吹着小呼噜。
　　大概是因为睡觉姿势的问题, 於苒显得很难受，把头埋在闵玟衣的怀里皱着眉。
　　‘嗡嗡嗡――’
　　放在枕边的手机忽然震动起来, 闵玟衣怕吵到於苒睡觉, 便快速的接听了电话。
　　“玟衣, 是我。”
　　电话那头是亦巧的声音, 虽然是七点钟, 可是她却格外的清醒。
　　因为亦巧早上4点多就被电话喊到了公司。
　　闵玟衣和她共事很久, 知道亦巧一般早上七八点就很清醒肯定是有什么严重的事情。
　　“怎么了？”
　　“看一看我给你发的文件吧, 你就知道发生了什么。”
　　闵玟衣看了一眼熟睡的於苒, 起身打开了电脑, 看到亦巧给自己发的照片, 顿时沉默下来。
　　那是几张用高倍摄像机拍摄下来的，自己昨天晚上和於苒接吻的照片。
　　“看到了么？”
　　亦巧对闵玟衣说：“你知道这几张照片花了我多少钱么？”
　　闵玟衣应声道：“辛苦你了, 直接走财务报销吧。”
　　“那可不，我是不可能自掏腰包的。”
　　“……”
　　亦巧听到对面没有吭声，便说：“我不管你和於苒是什么样的关系, 玩玩也好，认真也罢。我不想因为这件事情而让整个网络瘫痪，更何况……你是有匹配Omega的人，别忘了。”
　　闵玟衣面色沉重的说：“这件事情我一直都知道，你不需要总是提醒我。而且我对她，并不是玩玩而已。”
　　亦巧很少听到闵玟衣这么郑重其事的跟她说话，也有些微微出神，点头道：“好，你自己把握住就可以了。於苒她还是个刚出校门的孩子，你可别伤害她。”
　　“我会的，谢谢你帮我拦下这则信息。”
　　“这不是经纪人应该做的么。”
　　挂断电话，闵玟衣才无奈的撩了一把自己的头发，把手机放在了桌子上。
　　“是亦巧姐打来的电话么？”
　　身后，不知道何时醒来的於苒坐在床上，看着闵玟衣的背影问道：“她说了什么？”
　　闵玟衣回头看了她一眼，顺手把笔记本电脑的屏幕合上，笑道：“没说什么，就是给我安排了新的工作，问我考不考虑。”
　　於苒点了点头，她揉了揉眼睛说：“好困啊，现在几点了？”
　　“早上七点。”
　　“哦……”
　　昨天晚上回来的太晚，俩人倒头就睡，一觉醒来已经是这个时间了。
　　闵玟衣现在只需要拍夜戏，所以白天都很轻松，今天她也不打算出去，便溜上了床。
　　於苒眼睁睁的看着闵玟衣像八爪鱼一样缠了上来，露出了柔和的笑脸：“太早了，我们再睡一会儿。”
　　腰上腿上都是闵玟衣的手，弄得於苒整个人红的像是煮熟了一样。
　　“睡觉就睡觉，你别摸……！！”
　　“是手自己动的。”
　　伸手把床头灯关上，昏暗的房间里只能听到於苒急促的喘息声，和有节奏的水声。
　　闵玟衣搂着於苒的腰，闻着她脖颈处好闻的牛奶味，张开嘴咬了上去。
　　不是标记，只是单纯的想在於苒白皙的脖颈上留下自己的痕迹而已。
　　听到於苒倒吸一口凉气的声音，和舌尖温热的触感，闵玟衣才放开了於苒。
　　闵玟衣头一次那么讨厌标记需要三天的时间，现在只能用这种方法解解馋，不然真的标记上了小助理，於苒三天的结合热，会让整个剧组都发疯的。
　　闵玟衣低头看着怀里的人，颇为无奈的说：“我晚上还要上班。”
　　於苒红着脸，低低喘着气。
　　她头一次听到有人把拍戏说的那么清新脱俗接地气。
　　等到九点多的时候，於苒才从房间里爬出来，她真心觉得自己得和老板分房睡，这样实在是太危险了！
　　简直就是色狼啊！！！
　　大色狼晚上拍戏也格外的顺利，大概因为快杀青的缘故，大家表现得都非常好，基本都是一条过。
　　除了拍摄这边顺风顺水，宣传和制作方便也弄得格外顺利，听说已经制作好了十几集的样子，等全部弄完就可以送去配音，之后正式出现在大众面前。
　　於苒在经历过连续两三天的骚扰后，终于迎来了闵玟衣拍白天戏的时候。
　　闵玟衣在房间里葛优瘫:“我不想上班。”
　　於苒：“……”她好想揍人啊！
　　闵玟衣不悦的说：“什么时候能回家？”
　　於苒无奈的说：“等拍完，付若说大概这几天就拍完了。”
　　还没等闵玟衣开口说什么，房门便被人敲响，是剧组的人喊闵玟衣去拍戏了。
　　不情不愿的闵玟衣起身离开床，换了身衣服对於苒说：“我去剧组了。”
　　“嗯，”於苒说：“我今天和付若买完东西就回来。”
　　等闵玟衣关门走了之后，於苒也开始换身衣服准备出门。
　　“咚咚咚――”
　　房门外传来了敲门的声音，於苒一边扎着马尾一边打开门说：“付若，你先在屋里等我一下，我马上就好……”
　　杜微离站在门外，看着屋里的於苒说：“你们要出去吗？”
　　於苒点了点头，笑道：“你怎么来了啊？”
　　这些天杜微离似乎有事情要处理，於苒在剧组已经好久都没见到她了。
　　杜微离轻轻笑了笑，说：“今天有空和我出去谈一些事情么？”
　　於苒不解的偏了偏头：“？”
　　――――――――
　　与此同时，还在片场拍戏的闵玟衣却怎么都拍不顺。
　　她说她不想上班，是真的不想上班。
　　剧情里，此时的主角已经把反派全数清缴，可是自己的伤亡也是惨重的。更因为把反派的老底都捅穿，所以他们进行了逼宫。
　　逼闵玟衣退位，逼她放弃皇权，更逼她用死亡来换取女主的性命。
　　这本来是一个悲情的戏码，在主角身负重伤之时，自己的手下才冲破围剿救援，而女主为了救她，失血倒在闵玟衣的怀里。
　　无论是场景还是剧情，所需要的人数众多，对于道具的破坏也是最为惨重的一次，需要一次过。
　　“各位都把台词串一串哈，”导演站在桌子上对大家说：“这是一个长镜头，我们要求一次过，摄影组都不准手抖，听到了没！”
　　这个2分钟的长镜头已经演示了很多次，大家基本都已经背的滚瓜烂熟，可是闵玟衣却总有些不在状态。
　　“要准备开始了哦。”化妆师一边给闵玟衣补妆，一边说：“玟衣今天怎么心不在焉的？”
　　“有吗？”
　　闵玟衣眼神看向了剧组的人，说：“大概好久没有拍长镜头了，有些怕自己把握不好。”
　　编剧一直都坐在她的身边，听闻这话便笑道：“没什么大不了的，刚刚演练了一次不还挺好的么，不要怕。”
　　闵玟衣抿了抿唇角，她怕到是不怕，只不过想心中哪里觉得怪怪的。
　　而此时的於苒则跟着杜微离来到了酒店不远处的一家酒吧。
　　虽说是白天，可是酒吧还是照常营业，只不过客人只有於苒她们两个而已。
　　“你找我有什么事情要说嘛？”
　　於苒不解的看着面前的人，觉得有些奇怪。
　　杜微离一般都是有话直接说，这么约她出来谈事情还是第一次。
　　不过两个人认识不超过三个月，也许她本身就是如此，於苒也不清楚呢？
　　“给你点了杯果酒，你来尝一尝。”
　　杜微离推着那杯颜色鲜艳的酒杯，摆在了於苒的面前。
　　鲜艳的红色和纯粹的橙色，让这杯鸡尾酒看起来格外的明朗，於苒很喜欢这两种颜色，端起来尝一尝，味道似乎也不错的样子。
　　“唔，这个好好喝啊！”
　　於苒惊喜的看着那杯酒，问道：“这是什么酒啊，我能打包带回去给老板喝么？”
　　虽说是鸡尾酒，可是却有一股淡淡的朗姆酒味道，像极了闵玟衣的信息素味道。
　　说完这番话，於苒才意识到自己的多嘴，缩了缩脖子把剩下的酒全部都喝光。
　　“於苒，”杜微离晃动着手中的酒杯，看着小助理的动作便说：“你这样喝很容易醉的。”
　　“味道很好啊，应该不会醉。”
　　半个小时后――
　　看着趴在桌子上起不来的於苒，杜微离微微叹了口气，才抿了一口自己杯中的酒，低垂着眉眼说：“於苒，监护所的人来找过我了。”
　　於苒哼哼两声，大脑的迟钝让她现在分不太清楚杜微离的意思，只知道她是在跟自己讲话，就下意识的应了声。
　　杜微离伸出手，摸了摸於苒发热的脸颊，无奈的说：“我已经知道你是Omega的事情了，闵玟衣也知道，对不对？”
　　於苒半眯着眼睛，这句话她听懂了，开心的点了点头。
　　杜微离眼神黯淡了下来，过了好久才说：“我如果能来得早一些，现在陪在你身边的会不会是我？”
　　於苒轻轻笑到：“玟衣人很好啊，我很喜欢她……”
　　杜微离轻笑：“我也很喜欢你啊。”
　　“嘿，我也很喜欢我自己。”
　　剧组里，2分钟的长镜头没有一丝熟路，全体人员协同合作，一次过！
　　导演也很开心，这个镜头拍完，就意味着故事已经进入到了结局，而他们的工作也将在这一个星期内结束。
　　“辛苦了，辛苦了！”
　　“赶紧收拾收拾，收工了收工了！”
　　导演看着闵玟衣，便说：“玟衣今天表现的很不错，辛苦你了，可以去休息了。”
　　闵玟衣点了点头，忽然想起什么似的，问道：“杜微离呢？”
　　导演以为她询问的是戏份，便说：“剧情里九王爷还在外地，正在远程操控，所以今天没有她的戏份……”
　　“我不是问戏份，”闵玟衣说：“我是说她本人。”
　　导演愣了愣，站在不远处的小场务付若才应声道：“她……似乎和於苒一起出去喝酒了。”
　　闵玟衣回头看着她，沉声道：“带我去。”


第69章 
　　闵玟衣从车上下来, 快速的推开酒吧的店门走了进去，连服务生上来搭话也伸出手推了一把, 让他不要过问自己。
　　昏暗的酒吧深处, 於苒和杜微离正坐在角落。
　　一个坐着，一个趴着。
　　趴着？？？
　　闵玟衣皱起了眉头，看到於苒匍匐在桌子上, 而坐在对面的杜微离则摇晃着手中的冰酒, 偶尔抿上那么一小口。
　　“我老板真的超可爱的啊……”
　　於苒趴在桌子上嘟囔着说：“她不爱穿衣服睡觉, 洗澡不喜欢穿鞋，别看她外表光鲜, 其实内衣都是同一套。”
　　站在不远处的两人：“……”
　　杜微离饶有兴趣的说：“你知道的好清楚啊。”
　　於苒酒气熏天的笑道：“因为我天天跟她睡一起啊, 老板睡觉不老实, 总是勒得我喘不过气, 就好痛苦……”
　　说着说着, 於苒便把头栽在桌子上, 不吭声了。
　　付若一脸想笑又不敢笑的表情看着闵玟衣, 小声说道：“於苒似乎喝醉了。”
　　闵玟衣瞥了她一眼, 抬脚走了过去。
　　傻子都看出来於苒喝醉了, 而且肯定跟面前的这个人有关。
　　杜微离听到身后的动静便回过头, 看到是闵玟衣来了便从容的笑道：“你来了？”
　　闵玟衣没有理她，而是伸出手摸了摸於苒的脸颊, 红红的，还滚烫。
　　“她喝了多少？”
　　“没多少，大概三四杯的样子。”
　　闵玟衣皱眉：“你为什么要把她带到酒吧？”
　　杜微离轻笑：“如果说, 我是来告白的，你会怎么想？”
　　站在对面的人面色铁青，回头看了一眼杜微离，不言而喻。
　　“放心，我什么都没说。”杜微离喝完杯中最后一口酒，放在桌子上说：“或许我说了，她也没当真。”
　　闵玟衣不是很明白杜微离到底想做什么。
　　“Omega监护所的人来找过我了，”杜微离说：“於苒是个逃出来的Omega，这个你知道吗？”
　　闵玟衣抿了抿唇角，她有预感，可是却从来没有去过问。
　　毕竟於苒不愿意说，她也不会问。
　　更何况，谁不是在逃避的呢？
　　“於苒上一个匹配对象并不打算要她，所以於苒也从监护所跑了出来。”杜微离看着闵玟衣的眼睛，笑道：“而我将在两个月后，成为於苒的下一个匹配对象。”
　　闵玟衣的瞳孔猛然间收缩，她深深地皱着眉：“你说什么？”
　　系统匹配虽然被诟病已久，可是却是国家承认的一项技术，几乎所有的公民都要去履行，没有任何人可以逃避。
　　而这个坑爹的系统，不仅让Omega们想逃，连alpha们都格外的不愿意。
　　每个人都有自己的爱好和口味，有的时候比起相配度，遇到一个合适的人才更加珍贵。
　　“两个月。”
　　杜微离对闵玟衣说：“我知道你喜欢她，所以我什么都没有做。可是系统给於苒的时间只有两个月。”
　　看着眉头紧皱的闵玟衣，杜微离轻飘飘的笑道：“两个月后，能和於苒在一起的就只有我了。”
　　三个人的气氛一瞬间变得格外凝重，原本就安静的酒吧此时只剩下了风机的噪音，和众人缓缓地呼吸声。
　　“谢谢你的提醒。”
　　闵玟衣伸出手把於苒抱在怀里，对杜微离说：“可我的人，只有我能匹配。”
　　杜微离撇过眼睛苦笑了一下，点头道：“不愧是你。”
　　那么霸道又温柔，怪不得於苒会喜欢。
　　看着闵玟衣把於苒抱出酒吧，杜微离才又问服务生要了一杯酒。
　　付若看着那金黄的液体，有些担忧的说：“你……嗓子不好，不能再喝了。”
　　杜微离看了她一眼，笑道：“你会开车么？”
　　杜若点了点头。
　　“一会儿，送我回酒店吧。”
　　“那你能少喝点么？”
　　“呵，心情好了就不喝了。”
　　“……”
　　――――――
　　一路开着车往酒店去，闵玟衣恨不得把油门给踹飞。
　　杜微离给她的不仅仅是威胁，还有警告，她在告诉闵玟衣，现在的於苒随时都可能从她身边失去。
　　看了一眼在后排睡得乱七八糟的小助理，闵玟衣就格外的烦躁。
　　刷开酒店房卡，闵玟衣把喝的醉醺醺的於苒扔在了床上，顺手把门关上。
　　於苒大概是有点醒酒了，挣扎着坐了起来，看到闵玟衣便笑的很开心：“玟衣~”
　　原本还在生闷气的闵玟衣听到於苒这一声甜甜的叫喊，脸色瞬间好了不少，她站在原地片刻，才走到於苒的身边坐了下来。
　　於苒看到老板过来很开心的笑了笑，说：“要抱抱！”
　　这么会撒娇的於苒，闵玟衣还是第一次见。
　　原本整齐的衣裙因为这一路走来的缘故，於苒浑身上下都显得格外的凌乱。
　　“别动，”闵玟衣伸出手揉了揉於苒的脸颊，看着她的衣服说：“你困不困，我先帮你把衣服脱了。”
　　虽然不想跟个小醉鬼一起睡觉，可是现在让於苒去洗澡也很危险，干脆将就一下。
　　一边给小助理脱着衣服，闵玟衣一边看着她微红的眼角，和散发出来不稳定的信息素味道。
　　牛奶的气息，似乎比之前的几次还要浓郁。
　　大概是真的累了，脱了一半的於苒倒在床上就想睡觉，微微隆起的事业线在闵玟衣这个角度看的格外明显。
　　随着呼吸的起伏，於苒的领口和脖颈，显得格外的诱・人。
　　於苒很白，喝了酒之后更是散发着点点的粉气，无论是脖子还是眼角，都带着一些酒意后的慵懒，看起来和平常的她大不相同。
　　闵玟衣的呼吸有些急促，她低头看了一眼闭上眼睛的於苒，觉得自己似乎在接受什么审判。
　　“玟衣……”
　　於苒呢喃着轻启红唇，吐着闵玟衣的名字，让站在一旁的闵玟衣顿时觉得有些……上火。
　　大概是色字当头，闵玟衣还是伸出手勾起於苒的脖颈，低头吻了上去。
　　带着酒气的吻比之前的更加热烈。
　　“唔唔嗯――”
　　於苒勾着闵玟衣的脖子，自然而然的抬起了头，送上了自己的胸口。
　　虽然知道酒精有催化作用，可是当闵玟衣真正感受到的时候，觉得真的很棘手。
　　屋里很热，到处都是玫瑰色的气息。
　　让闵玟衣觉得有些难捱。
　　呼吸，变得急促起来。
　　体温，正在缓缓飙升。
　　剧组的人应该已经回来了，在不怎么隔音的酒店走廊来来回回，似乎在谈论着什么。
　　闵玟衣能够听到电梯提示音响起来的声音。
　　也能够听到走廊上的地毯摩擦鞋底的声音。
　　还有耳边，最为浓重的低吟声。
　　【两个月后，能和於苒在一起的就只有我了。】
　　杜微离的话似乎还围绕在闵玟衣的耳边，让她的脑海里盘旋挥之不去，就显得格外烦躁。
　　手中的腰肢逐渐变得绵软起来，於苒大概也失去了力气，瘫软在床上，低低的喘息。
　　两人的双腿交叠，闵玟衣能够感受到於苒的某些变化。
　　虚掩着的遮挡物，掩盖不住那丝丝缕缕浓重的味道。
　　闵玟衣从於苒的身上起来，眼神从未有过的清明，她低头看着於苒，黑色的长发缓缓地落在於苒白皙的膝盖上，滑落到腿・间。
　　“於苒。”
　　闵玟衣低声说：“你知道，有一种即使不标记，也能让你属于我的方法么？”
　　脑袋还在混沌中的於苒不清不楚，只能微微泛红着眼角，蜷缩着自己的双脚。
　　可是却怎么也合不拢。
　　闵玟衣按着於苒的膝盖，说：“没有人可以把你从我身边夺走。”
　　“谁都不可以。”
　　――――――
　　深夜12点，已经是大多数人都休息的时间，Omega监护所里依旧是灯火通明。
　　其实值班的人员并不多，只不过房间里的灯还是得亮着。
　　今天晚上是卓然值夜班，他值夜班的机会不多了，现在基本都交给年轻人。
　　人呐，一旦超过28岁就觉得不如年轻人有力气，现在卓然如果熬个通宵，看外面的太阳都是绿色的。
　　晚上还有工作，所以卓然现在基本都只能靠咖啡续命。
　　“嗡嗡嗡――”
　　放在工作台上的手机响了起来，卓然看着陌生的来电号码有些奇怪，这么晚了会有谁给他打电话？
　　接通――
　　“喂？”
　　“是卓然么？”
　　电话那头的女声格外的熟悉，卓然一时半会想不起来是谁，便应道：“我是，你是哪位？”
　　“我叫闵玟衣，是之前你们匹配的一个alpha。”
　　“啊……”
　　卓然记得这个人，是於苒的匹配对象，当初於苒前脚刚走，这人后脚就跟来了。
　　长啥样来着？
　　卓然悄悄地输入闵玟衣的信息搜索，问道：“您有什么事情吗？”
　　闵玟衣坐在床边，把玩着於苒栗色的长发，看着她哭红的眼角和被咬的满是青紫的痕迹，一直延伸到被窝深处。她目光沉了沉，淡淡的开口道：“关于和我匹配的那个Omega，我想和她见一面。”
　　卓然道歉说：“恐怕现在不行，她已经很久没有跟我们联系了。”
　　“既然如此就没有办法了，”闵玟衣说：“我要和她提前解除匹配关系，你能带着合同来一趟x市么？”
　　“可是，您和那孩子的日期只剩下两个月了，等过期了会自动解除匹配关系的。”
　　“我等不了那么长时间。”
　　闵玟衣说：“我现在就要解除关系。”


第70章 
　　痛。
　　腰疼, 腿疼，胳膊疼。
　　最疼的还是自己的脑子，当於苒从梦中醒来的时候, 差点以为自己归西了。
　　她伸出手揉了揉自己的太阳穴，宿醉后的感觉并不舒服，於苒废了好大的功夫才让自己变得有些清醒。
　　可是当她清醒后, 感觉到自己似乎又迎来了新的麻烦……
　　腰腹部, 还有大腿，有一种说不清道不明的酸涩感, 似乎被人塞进了箱子里关了一整夜，一大清早刚给扔出来的感觉一样。
　　“唔……”
　　头晕眼花还想吐，於苒挣扎着试着起身，却发现两眼发黑根本办不到。
　　就在此时，一双温热的手扶起於苒的肩膀，让她靠在自己的怀里, 从容的递上了一杯温水。
　　“感觉怎么样？”
　　闵玟衣看着黑眼圈浓重的小助理，以及於苒被子里光溜溜的皮肤，忽然也有些紧张起来。
　　於苒喝了口送到嘴边的水, 昨天晚上的事情才慢慢的钻回到自己的脑海里。
　　昨天, 她似乎喝醉了。
　　然后被闵玟衣抱回了酒店，扔到了床上。
　　然后……
　　於苒打了个哆嗦, 她下意识的伸手摸了摸自己的脖颈！
　　还在！
　　脖子不酸也不疼，就是下面……
　　“昨天晚上的事情，我会负责的。”闵玟衣亲吻着於苒的额头, 低声说：“虽然没有标记，可是我想你现在应该已经是我的了。”
　　於苒手一抖，杯子就快要掉在被褥上，被闵玟衣眼疾手快的接了过来，放在了旁边的床头柜上。
　　“我我我我、”於苒涨红着一张脸，紧紧攥着自己的被子盖住她的胸口，像是一个烧开的水壶：“我、我昨天晚上和你……”
　　闵玟衣笑得格外开心，低头在於苒的唇边印上了一个细细的吻：“什么都做了。”
　　於苒：“！！！！！”
　　她蜷缩成一个球，红着眼眶快要哭出来，哆哆嗦嗦的说：“我昨天喝多了，呜呜呜喝酒误事……”
　　还乱了脑筋。
　　自己虽说喝醉，但也没有醉到不省人事。
　　於苒还记得是自己主动勾着闵玟衣的脖子，看着她脱掉自己的衣服也显得格外的……开心？
　　闵玟衣站在床边，有些无奈的说：“我昨天可能有些粗鲁……”
　　她有些局促的红着脸，捂着嘴说：“是不是弄疼你了？”
　　於苒看着自己老板红着脸的模样，自己也跟着一块红了脸。
　　“我、我要去洗澡。”
　　於苒抓起旁边椅子上的睡袍，在被窝里穿上就要下床去浴室，脚刚刚落地便一软，直接扑到了闵玟衣的怀里。
　　闵玟衣伸出手把人抱住，看着於苒慌乱的眼神，低声说：“要不要我帮你洗？”
　　於苒：“！！！！！不用！！！！！”
　　强忍着身体上的不适，於苒连滚带爬的钻进了浴室，把门紧紧地关上。
　　水声掩盖住於苒急促的心跳声。
　　於苒从来都没有想到，自己竟然会和闵玟衣在一起。
　　演唱会那天晚上的亲吻，还有昨天的事情，都变得格外不真切。
　　於苒也说不上来什么感觉，就觉得被闵玟衣喜欢，似乎是一件很神奇的事情。
　　她站起身，扶着洗漱台看着面前的镜子，因为水汽的缘故上面蒙上了一层阴霾，於苒缓缓伸出手把它擦掉，露出了自己的那双眼睛。
　　眼角处还有昨天留下来的泪痕，那是於苒承受不住而流下来的生理性眼泪。
　　再多擦了两下，才能看到自己脖颈和胸口，大片大片的青青紫紫。
　　於苒的脸上不免变得火红，她脱下浴袍，看着自己浑身上下几乎没有一点完好的位置，不禁羞红了脸。
　　“她……是属狗的么……”
　　於苒看着雾气再次弥漫上来，红着耳朵呢喃道：“下嘴那么重。”
　　接下来的日子，众人都忙着杀青，只有於苒哪里都去不了。
　　她身体上的不适，让她没有办法去剧组，只能呆在房间里等着那些印记自己消失。
　　门出不了，只能装有工作要处理，天天呆在床上。
　　而闵玟衣这些天也格外的忙，除了杀青的事情，还有每天晚上和自己的小助理亲热的事情，以及过两天监护所的人来这里跟她解除关系的事情。
　　於苒看着自己身上日复一日的青紫，这边消退了那边又添上，真的是百般的怨言。
　　做是没有做，但是被闵玟衣按在床上亲的感觉也不好受。
　　於苒只觉得自己快被她封印在床上了。
　　“今天是有什么事情吗？”
　　於苒看着闵玟衣今天没有来纠缠自己，反而正儿八经的开始换衣服，便有些好奇。
　　闵玟衣回头看了她一眼，伸出手把人拽了过来，然后一个用力便把於苒放在了桌子上。
　　於苒：“！！！！”
　　闵玟衣抬头看着於苒，笑道：“今天和我一起出去吧，我约了人在咖啡厅见面。”
　　於苒居高临下的看着她，有些不解的说：“你要去见谁？”
　　见谁……这个当然不能说。
　　闵玟衣马上就要和那个Omega解除匹配了，可不能在这个节骨眼上留下一个‘前女友’的炸弹，让於苒以后抓着自己天天问。
　　只能笑着说：“一个合作伙伴。”
　　於苒不解的偏了偏头，看着闵玟衣凑上来亲吻，便下意识的闭上了眼睛。
　　――――――
　　刚刚下飞机的卓然并没有带什么东西，他就背了个双肩包，里面塞着自己的一身衣服和几份文件。
　　本身就是来出差，估摸着一天就可以回去。
　　可是好不容易出来一趟，于情于理都不可能上午来下午走，所以卓然定了两天的酒店，打算趁着之后的双休日，在这里多玩两天。
　　排队上了一辆出租车，卓然给司机说了自己要去的地址，便掏出手机给闵玟衣打了个电话。
　　“闵女士，我已经从机场出来了，现在正往那边去。”
　　“嗯，我知道。”
　　闵玟衣接着电话，看了一眼还在系围巾的於苒，便低声的说：“在咖啡厅等我，我们现在就出发。”
　　我们？
　　卓然有些不解的冒了个‘？’，但是毕竟是人家的事情，他也问不了那么多，只能点头应道：“好的，那我会按照约定先去那边的，如果你到了就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　卓然顿了顿，接着说道：“我想您应该清楚，随意和Omega解除匹配关系是需要面临5-10年的□□，在这里我也要和您说清楚。”
　　闵玟衣不吭声。
　　卓然又说：“和您匹配的那个孩子真的是一个很好的女孩，您真的不考虑接受，或者是等到期限来临自动解除么？”
　　“不需要，”闵玟衣说：“我已经有了喜欢的人，而且我现在解除关系就是为了和她在一起，所以时间很紧急。”
　　毕竟留给闵玟衣的时间不多了。
　　卓然悠悠的叹了口气，看样子於苒的结婚之路似乎还很漫长。
　　“好的，等您签完字，我会尽量联系那个孩子让她不起诉您，在双方和解的情况下解除关系。”
　　“嗯。”
　　於苒转头看着闵玟衣在打电话，有些不开心的走过来说：“你看你干的，我现在不系围巾根本没有办法出门！”
　　闵玟衣抬头看着於苒为了掩盖脖子上的痕迹，而戴着的浅色围巾，她忍不住轻笑着回应电话那头的卓然：“我一会儿就到。”
　　挂断电话，闵玟衣才起身笑道：“很适合你啊。”
　　“可是马上就要入夏了。”
　　“到时候换成丝巾就好了。”
　　於苒：“？？？？”
　　这还是人话么！！！！
　　而捧着手机看它黑屏的卓然则微微愣了愣，刚刚他似乎听到了一个很熟悉的声音从电话那边传来，是他的错觉么？
　　偏了偏头，卓然带着一丝不安的焦虑，把手机收了起来。
　　下午1点30分。
　　闵玟衣开着车来到了咖啡厅，她偏头看了一眼玻璃墙里面，坐在角落的男人。
　　“下车吧。”闵玟衣对於苒说：“我帮你点杯饮料，然后和那人聊一些事情，你就在外面或者车里等我，好不好？”
　　於苒闷闷的点了点头，扯了扯围巾说：“好热啊。”
　　闵玟衣笑了笑，在於苒的额头上落下一个吻：“等结束了我们就回去。”
　　当卓然听到咖啡厅门铃响起，下意识的抬起了头。
　　闵玟衣一身黑色的休闲装扮，带着大而夸张的墨镜，浑身上下捂得严实又不显得臃肿，她抬头看到卓然，便对身边的人低下头说了些什么。
　　那个个头娇小的人把脸从围巾里拽出来的时候，卓然瞪大了眼睛。
　　是於苒？？？
　　她怎么会和闵玟衣在一起？？？
　　看着两个人说着悄悄话，卓然不禁回头看了一眼自己手中的解除匹配关系的合同，觉得一个头两个大。
　　什么情况啊，这是？？？？
　　把於苒送走，闵玟衣才坐到了卓然的面前。
　　“你们为什么会在一起？”
　　卓然面色沉重的看着闵玟衣，率先开口询问道：“你们什么时候认识的？”
　　闵玟衣被问的稀里糊涂，皱着眉说：“你说於苒？”
　　看着面前一脸不解的女人，卓然咬了咬牙，说：“您如果对我们监护所有意见可以直说，没有必要这么耍我们。”
　　他回去要怎么报销机票和打车费！！！
　　闵玟衣皱眉，面色沉重的说：“这位研究员，你到底想说什么？”
　　卓然打开随身携带的平板电脑登录了自己的工号，找出於苒的界面扔给了面前的人。
　　“我是真的不知道，你们娱乐圈都玩的那么开。”
　　面前男人的表情让闵玟衣不由自主的呆了呆，她低头看着手中的平板电脑，上面是於苒登记在研究所的信息。
　　而旁边一条金色的连线则是自己，另外的虚线是杜微离。
　　下面的匹配倒计时显示，还有不到两个月的时间。
　　闵玟衣：“……”
　　她抬头看了看卓然，说：“这里面是不是有什么误会？？？”
　　为什么她想方设法不予理会的匹配对象是自己的助理？？？
　　国家发的老婆其实是自己朝夕相处的人？
　　是不是哪里弄错了？？？
　　闵玟衣一脸的不可思议，偏头说：“於苒知道这件事么？”
　　“她在听说自己要和你匹配的当天晚上就收拾东西准备跑了，”卓然面色不善的说：“所以她并没有看到你的资料。”
　　研究所对于Omega和alpha匹配的资料保密做的非常好，卓然相信以於苒的那个脑筋是不可能有那个本事进入系统内部查看的。
　　所以，两个人很有可能是因为意外而碰到了一起，演出了这场闹剧。
　　卓然看着抱欢迎加入90999243（非作者群）着平板似乎怎么也想不通的闵玟衣，无奈的开口道：“虽然不知道你和於苒是怎么回事，但是合同我已经带来了，你们既然认识那么后续的事情也好处理，我会让她……”
　　“等一下，”闵玟衣抬头，面色诚恳的说：“现在反悔还来得及么？”
　　卓然：“……”
　　这挨千刀的alpha！！！！
　　而此时，抱欢迎加入90999243（非作者群）着一杯奶茶站在外面吹风的於苒则自顾自的刷着手机。
　　‘咔哒――’
　　一个清脆的高跟鞋声音踩在了於苒面前的石板上。
　　抬起头，於苒看着面前的三三两两的人群，嘬了一口奶茶不解的说：“你们……有什么事？”
　　为首的是一个模样年轻的女人，她看了一眼於苒，才说道：“你是闵玟衣的助理吧，我们找你有些事。”
　　於苒站起身看了看她们，把饮料放了下来：“你们有什么事？”
　　那人偏了偏头，说：“你还记得被剪掉戏份的池亦筠么？”
　　之前因为打人的事情，池亦筠几乎被公司雪藏起来，不允许她接任何通告，和外出所有拍摄。
　　没有了经济来源，她甚至连微博都上不了。
　　“你们是池亦筠的粉丝么？”
　　於苒仰头看着她们，说道：“如果你们是想来替她出气，那么是不是来得晚了点？”
　　人已经打了，视频也已经曝光，电视剧里关于池亦筠的所有镜头全部都剪掉了，这一点是没有办法改变的事实。
　　那人好笑的说：“我是池亦筠的代理人，她跟我提过你，说你仗着闵玟衣很关心你，所以谁都不放在眼里。”
　　女人看着於苒，说：“别太得意，今天我是来和你们导演讨论违约的事情，不让池亦筠出境可是得付违约金的，而你也别太自在，很快就轮到你了。”
　　“不是靠着闵玟衣想往上爬么？”
　　“这张脸，进娱乐圈的确没问题，可是金主找错了。”
　　“闵玟衣是不会看上你的。”
　　“就算闵玟衣真的看上了你，她的粉丝也不会放过你。”
　　女人笑道：“等着被口水淹没吧。”
　　於苒睁着眼睛也不气，就这么盯着她们看。
　　被盯得有些毛的众人也有点不高兴，皱着眉头说：“别以为有闵玟衣罩着你就什么事情都没有，你的苦日子可都还在后头。”
　　“你们是不是管得太多了？”
　　不知何时，闵玟衣已经从咖啡厅走了出来，不声不响的站在了众人的身后。
　　池亦筠的代理人回头看了一眼闵玟衣，对旁边的同事小声的说：“不要怕，这个小姑娘再受宠也是个助理。”
　　不信於苒还能飞起来。
　　闵玟衣环顾众人，沉声道：“你们想对我的未婚妻做什么？”


第71章 
　　众人全都一脸震惊的看着面前的闵玟衣, 面面相觑。
　　刚刚她是不是说了什么不得了的话？？
　　未婚妻？？？
　　一个大明星怎么可以有未婚妻！！！
　　於苒也吓了一跳，她刚刚不吭声就是看到闵玟衣从咖啡厅走出来了，原本不想把事情闹大, 这群人顶多就耍耍嘴皮子又不能动手打她，於苒其实并没有放在心上。
　　只不过闵玟衣这一招……是不是太过火了点？
　　两个人的确情意相通睡了一觉，但是好像还没到未婚妻的地步吧？
　　闵玟衣看着面前的人, 又重复了一遍：“听不懂我的话么, 你们想对我未婚妻做什么？”
　　为首的那个女代理有些震惊，口齿不清的喊道：“闵、闵玟衣我跟你讲, 你不要因为想罩着这个助理胡说八道，我们这么多人在，你名声不要了么？”
　　闵玟衣淡淡的看着面前的几个人，冲人群后面的於苒伸出手。
　　“过来。”
　　於苒看了看众人，很明显知道自己应该去哪里，快速的牵着闵玟衣的手就走了出来, 站在了她旁边。
　　闵玟衣低头看着於苒乖乖巧巧的模样，便回头对那些人说道：“池亦筠要来剧组的事情我已经知道了，我想需要赔付违约金的人是她而不是剧组。至于你们刚刚说的话……”
　　她冷清着嗓子说：“有本事, 再说一遍。”
　　看着气场十足的闵玟衣, 众人哪敢再多说话，狠狠地瞪了於苒一眼转头就走, 丝毫不敢耽搁。
　　“嚯，什么人啊这是，还未婚妻, 真会说大话。”
　　“小心上热搜啊，闵玟衣！”
　　看这众人骂骂咧咧的走了，於苒才挠了挠闵玟衣的手心，不解的说：“你刚刚是不是玩的太过火了？”
　　想替她解围，也没必要说这种话吧？
　　万一那群人真的让闵玟衣上了热搜，亦巧姐估计又得头秃到整夜整夜睡不着。
　　闵玟衣看着於苒，一句话都说不出口，真的是百味杂陈。
　　好在，现场还有第三人。
　　卓然站在不远处插着口袋，开口喊到：“於苒。”
　　听到了熟悉的声音，闵玟衣明显感觉到於苒浑身一僵，然后转过头看到是真人后，吓得叫了一声，一下子就跳到了闵玟衣的身后。
　　於苒抓着闵玟衣的风衣，低声说道：“你让那个人别看我，也别过来！！！”
　　她不想被抓去监护所相亲！！！！
　　更不想和不认识的alpha结婚！！！！
　　卓然站在闵玟衣的面前，偏头看着躲起来不敢看自己的於苒，叹了口气说：“你竟然跑到这里来了，真是让我好找。”
　　於苒怯生生的看了卓然一眼，然后把头埋在闵玟衣的后背，小声道：“我、我不回去，你不要想着把我带走！”
　　卓然头疼的抓了抓头皮。
　　於苒以为这人是要来抓自己的，梗着脖子从闵玟衣的背后探出头，凶狠的说道：“你知道这是谁么，大明星闵玟衣，我已经和她在一起了，谁也别想让我跟那个没见过的优级A结婚。”
　　卓然：“……”
　　闵玟衣：“……”
　　於苒看两个人都不搭腔，以为自己很有威慑力，便继续说道：“你、你去告诉那个优级A，就说我是不会跟她结婚的，像她那种自己Omega逃跑了都不过问的alpha，是一辈子都找不到媳妇的！”
　　闵玟衣：“……”
　　卓然：“……”
　　於苒越想越生气，虽说是自己逃跑在先，可是这个人真的一点都不打算找自己，也真的是混蛋透顶了，便气得红了眼睛：“让她这种挨千刀的混蛋别来监护所匹配Omega了，她的基因就不应该留在世上，让她滚去外太空吧！”
　　卓然抿着嘴，对闵玟衣说：“你听见了吗？”
　　闵玟衣脸色铁青的看着他，开口道：“……听到了。”
　　於苒抬头看着面前人的后脑勺，小心翼翼的说：“老板，我骂的不是你，其实我一直没跟你讲实话，我有一个匹配的优级A，但是我逃出来了。”
　　闵玟衣：“……我知道。”
　　你前脚跑了，她后脚就到。
　　於苒幽幽的叹了口气：“不过她不来找我肯定也不想结婚，你等再过几个月，匹配期限一到就可以再也见不到她了。”
　　卓然开口打断她：“就算到了期限，你还是会有另外一个alpha。”
　　於苒苦着脸：“你们干嘛非得逼着我结婚？”
　　卓然：“匹配系统是经过国家验证，具有法律依据，是每个公民应该遵循的义务……”
　　看着卓然这通官话於苒就来气，刚想跳出来说上两句，便被闵玟衣按住了脑袋。
　　闵玟衣涨红了脸，也不看於苒，就盯着自己面前的空地，开口道；“没去找你是我的不对，我应该为此道歉。”
　　於苒：“……？”
　　闵玟衣回头看着她，少有的红了脸：“对不起，於苒。”
　　於苒：“……老板，你今天不太对劲。”
　　“不太对劲的是你。”卓然说：“你和闵玟衣是匹配的伴侣，这点你都没有想到吗？”
　　於苒：“？？？”
　　卓然：“匹配系统你还没有看吧，正好我界面没关，来，你再看一眼。”
　　端着卓然的平板电脑，站在空地上的於苒觉得有些不太真实。
　　匹配对象=闵玟衣？
　　自己逃了快一年的时间，结果从一开始就在这个优级A的身边？
　　还稀里糊涂的跟她睡了一觉？
　　不对，从去综艺开始就在睡，算下来得睡了四五个月。
　　於苒的脑袋本来就不好，看着面前的系统界面更加难以理解。
　　那她从监护所跑出来的意义到底是什么？？？？
　　於苒：O_O（坏掉了）
　　――――――――
　　因为实在没有办法消化这个令人震惊的事实，於苒直到回到了酒店，依旧是一副不明不白的样子。
　　刷卡进门，於苒坐在了床上看着跟着她后面走进来，一言不发的闵玟衣，开口道：“你是哪个优级A？”
　　闵玟衣有些尴尬的挠了挠鼻尖，默认了。
　　於苒不解的看着她：“那你为什么不来找我？”
　　闵玟衣拉过椅子，坐在了於苒的面前，说：“和你的理由一样，不想让匹配系统给我挑选一生的伴侣。”
　　“可是最后不还是我吗？”
　　“那不一样。”
　　闵玟衣笑道：“如果我们在监护所里见面，那我带你回家就是标记你，然后让你给我生孩子，而不是现在这样，你可以坐在我的面前，听我讲这些事情。”
　　於苒红了红脸，辩解道：“不是说带回去就可以生孩子的，还是得走流程。”
　　“可是就不能这样相遇了，对不对？”
　　“……好像是。”
　　於苒有些沮丧的说：“那我到底从监护所逃出来有什么意义呢？”
　　闵玟衣探出身子，笑道：“大概是让我遇到真正的你。”
　　说完，闵玟衣便按住了於苒的手，亲了亲她的唇角。
　　虽然两个人已经换着花样亲了很多次，但是在这种情况下接吻倒还是第一次。
　　於苒红着脸，感受闵玟衣熟悉的味道，挣扎着推开闵玟衣的脸：“我还有事情没问完，你先别动嘴。”
　　“正好，我也有不少事情要问你，不如……我们床上说？”
　　“？？？？”
　　闵玟衣向剧组请了两天的假，理由就是於苒旧疾复发需要在酒店养病，自己只能拍上午的戏份，下午还要回去照顾自己的助理。
　　剧组：女神这话怎么听起来哪里不对？到底谁才是助理？？？
　　而卓然也在x市玩了两天后坐飞机回去，尝试着能不能报销飞机票和打车费。
　　也因为杀青的缘故，杜微离这两天并没有戏可以拍。
　　这天，趁着闵玟衣去剧组的时候，杜微离敲响了於苒的房门。
　　打开门，於苒把自己捂得严严实实的看着面前的人，问道：“怎么了，微离？”
　　杜微离依旧是那副温柔的模样，看了一眼於苒遮掩起来的脖子，便了然的笑道：“玟衣又欺负你了？”
　　於苒红了红脸，别人可能不太清楚，可是住在对门的杜微离可是什么都听得一清二楚。
　　瞒是瞒不住，只能红着脸默认。
　　毕竟这几天晚上，的确比较闹腾。
　　“来我房间一趟吧，正好把你之前给我的东西还给你。”
　　说着，杜微离便转身进了屋，於苒不解的看着她有些纳闷，她有送给杜微离什么东西么？
　　进了屋，於苒便吓了一跳。
　　在杜微离的床上坐着一个人，不是别人，正是小场务付若。
　　只看到她贴着退烧贴坐在床上，手上还捧着一本书，似乎在复习，看到有人进来也愣了愣。
　　“啊！”於苒惊讶的说：“付若你怎么在这里？”
　　床上的人还没开口，杜微离便说：“她发烧了，请了病假。你也知道付若虽然一个人住，但是房间里基本都是器材，通风不好，我就把她接过来我的房间养病。”
　　说着，杜微离把手中的一盒药递了过去：“谢谢你送我的药，不过我想我以后不需要了。”
　　於苒看着那盒药，有些不解的说：“这是什么？”
　　杜微离：“……这是你每周都会放在我门前的嗓子药。”
　　於苒：“我为什么要送这个？”
　　杜微离：“……”
　　於苒：“……”
　　床上的某人，正在局促的捏着手指，不知道眼睛该往哪里放。
　　於苒看着屋里奇怪的气氛，小心翼翼的说：“那个……我是不是说错话了？”
　　杜微离轻轻笑着，然后硬生生从於苒手中把那盒药抽了回来。
　　於苒：“……”
　　“对不起，於苒，”杜微离笑的依旧很温柔：“我似乎认错人了，能请你先出去一下么？”
　　被扔出来的小助理抓了抓脑袋，她是不是真的说错了什么？


第72章 
　　《霸道总裁》的剧情从女主角死后就已经开始准备杀青, 在剧情中，女主角假死让反派阵营的人幸灾乐祸，然后借着主角的戾气直接全灭。
　　而不留一丝功与名的女主则在最后一幕烟雨朦胧中, 打着一把油纸伞缓缓地出现在了身后。
　　这几天的天色并不怎么好，虽说是初春，可是对于最北边的城市来说, 这里依旧是非常的寒冷。
　　“要下雪了没？”导演看着天色说：“不下的话, 弄点人工降雪。”
　　反正基地里有造雪机，这点难度并不大。
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个暖手宝, 揣在兜里取暖，今天是最后一场戏，她说什么也要出来。
　　闵玟衣这些天一直在做於苒的思想工作，毕竟这个人从没见面开始就想着跑路，闵玟衣害怕她这一次拍完戏也会跑掉。
　　於苒缩在板凳上，看着闵玟衣看着剧本, 便说：“导演推来了一个好大的机器。”
　　闵玟衣头也不抬的说：“嗯，造雪机。”
　　“我能去瞧一瞧么？”
　　“等以后有时间吧。”
　　於苒揣着肚子，有些无聊, 便偏头问道：“前两天场务姐姐来找我, 问你去不去杀青聚会，我刚刚看到她好像还想跟我说什么事情。”
　　闵玟衣看着缩成球的於苒, 伸出手整理了一下她的围巾，把於苒的小脸全部都埋在围巾里，才说道：“聚会很无聊, 我并不想去。”
　　上一次拍电视剧的时候，闵玟衣也没有去，两个人直接买了饭菜回家吃的。
　　虽然不太清楚为什么闵玟衣讨厌宴会，可是毕竟大家都相处了三四个月，都是很眼熟的人了，於苒并不想就这么离开。
　　她从肚子里拿出自己暖和的小手，拉着闵玟衣说：“去吧，我还没有去过聚餐呢，场务姐姐说定了好几桌饭菜。”
　　大概是这几天一直待在屋里的缘故，闵玟衣觉得於苒脸色都比之前要白了不少，看起来格外的透亮。
　　她有些为难的皱了皱眉头，其实大家人都很好，这一点闵玟衣也都知道，可是聚餐难免吵吵闹闹的，她非常不喜欢。
　　闵玟衣童星出道，从小小孩的时候就跟着剧组混，到现在已经20个年头了，对她来说杀青的聚餐就是吃一顿饭而已，还不如回家简单吃一点。
　　可是於苒没有参加过，她似乎……非常想去。
　　抓着於苒软软的手，闵玟衣颇为无奈的说：“如果你想去的话，就把我们两个人的位置提交上去吧。”
　　当场务听说闵玟衣要来的时候别提多开心了，毕竟她也是跟过闵玟衣的剧组的，知道她的规矩，所以这一次只是象征性的问一下，并没有抱有任何希望。
　　可听到闵玟衣要来，当即就很震惊的看着於苒说：“天哪，你是怎么劝动她的？要知道玟衣已经好几年没有参加过聚餐了。”
　　除了一些大型的商务聚餐之外，闵玟衣能拒绝的餐会基本都不去。
　　更何况是这种剧组杀青的小聚餐。
　　於苒笑道：“因为我没去过嘛，就让她和我一起去，然后老板就同意了。”
　　听着轻描淡写的两句话，场务给她一个夸赞的眼神：“小东西，真讨人喜欢，姐姐给你安排个好座位！”
　　“嗯？好的呀~”
　　在造雪机的作用下，大家很快就拍完了最后一幕，留下了闵玟衣回头看向身后的侧脸。
　　“卡――”
　　导演搓着手笑道：“鼓风机都停了，辛苦大家了，戏全部都拍完了！”
　　随着话音的落下，众人都开心的鼓起了掌。
　　场务走过来对大家说：“先把东西都收拾一下吧，定了明天回程的大巴，今天晚上在定好的酒楼吃饭，都别迟到啊！”
　　众人点了点头，然后各自散了。
　　大约到了晚上5点多钟，闵玟衣才结束了几个特写镜头的补拍，坐上了剧组的车。
　　於苒坐在她身边笑道：“我们去酒楼吧，听说大家都到了。”
　　闵玟衣大概也是累了，揉着眼睛说：“嗯。”
　　你开心就好。
　　到了聚餐的地方，在工作人员的带领下大家来到了一个开阔的包间，几乎一百多个剧组成员都在这里。
　　因为有些角色杀青的早，所以留下来的演员并不多，大家都围坐在一起，看起来格外的开心。
　　察觉到闵玟衣来了，众人纷纷起身过来敬酒，把她接到了主位上。
　　毕竟是主演，当然需要给足了面子。
　　“於苒。”
　　场务走上来对於苒小声的说：“你老板和导演他们要喝酒，我把你安排在司机那一组，正好他们都不能喝酒。”
　　於苒眼睁睁的看着闵玟衣坐在对面的桌子旁，只能有些沮丧的说：“好，我知道了。”
　　看到於苒被拽走，原本心情不好的闵玟衣似乎更加不开心，但是来都来了也不能驳面子，只能坐在椅子上喝闷酒，偶尔撇一眼於苒那一桌的情况。
　　就连导演和几位主演的酒，都懒得接。
　　於苒这一桌倒也如同场务说的，都是司机，大家全部都不能喝酒，只能喝一点椰奶和果汁，正好也很对於苒的胃口。
　　大家都知道闵玟衣有一个非常可爱的小助理，看到她坐在这边都纷纷很开心，给她夹菜倒果汁，弄得於苒有些不太好意思。
　　“喂喂喂――”
　　就在此时，导演跑到桌子中间，拿着话筒说：“今天剧组杀青，我没有什么能够送给大家的，毕竟这段时间你们也受了我不少的气，之前骂你们是我的不对，今天就一笔勾销！”
　　看着满场敷衍的掌声，他轻咳了一声，从口袋里掏出一张小纸片，说：“我刚刚做了一首打油诗，就给大家助助兴！”
　　“噫――”
　　大家都闹哄哄的，气氛格外的热闹，在导演把那首狗屁不通的打油诗念完之后，又拉了几个人唱起了《难忘今宵》。
　　“导演又喝醉了。”
　　“这《难忘今宵》他每次杀青都得来一首，唱的好难听啊哈哈哈哈！”
　　“我可不想让他坐我的车，回头还得清扫。”
　　坐在中间的於苒看了看周围嘴上说着嫌弃，但是看上去很开心的大家，也轻飘飘的说：“你们聚餐都那么热闹么？”
　　旁边的小伙便笑道：“怎么，你没有和朋友出去吃过饭？”
　　於苒笑道：“和同学出去过，但是没有那么热闹。”
　　这时，那个小伙子低头凑到於苒的耳边，小声的说：“等副导演喝醉了，还有更热闹的可以看……哎？？？”
　　话音未落，於苒便觉得自己的脑袋一轻，抵着自己头的小司机便被一个人给推了一把。
　　回头看去，不知道何时闵玟衣已经坐在了於苒的身后，她一脸平静的说：“我来找我的助理。”
　　还没等於苒回过神，便被闵玟衣抓着衣袖从座位上拉了起来。
　　站在角落，闵玟衣看着依旧很开心的於苒，低头无奈的说：“那么吵的歌，你怎么还笑的那么开心？”
　　“吵是很吵啊，可是也很热闹啊。”於苒回头笑道：“我觉得跟着老板你混，可以和各种各样的人接触，他们都好有意思。”
　　参加综艺的时候，有一些能说会演的明星；来到剧组，还有各种可爱的人。
　　於苒从没有那么庆幸自己能够在闵玟衣身边，毕竟如果当初去选择了别的工作，似乎就没有办法站在这里了。
　　“其实，”於苒看着闵玟衣说：“关于我从监护所逃出来的事情，我还没有认真的跟你道歉。”
　　闵玟衣看了她一眼，说：“没有关系，毕竟回去之后我们还有很多事情要处理，这种小事可以忽略不计。”
　　於苒纳闷的看着她：“真的从没有生气过？”
　　“……有的时候会生气，”闵玟衣说：“毕竟从来没有人会那么嫌弃我。”
　　“唔。”
　　“可是却又觉得很合理，毕竟我也不喜欢被人安排一辈子。”
　　闵玟衣揉了揉於苒的脑袋，轻声说：“好在你没走远，不是么？”
　　至少在最后快要失去她的那一刻，自己发现了。
　　闵玟衣一想到回去之后还有很多事情要处理，父母那边的事情，监护所的事情，就一个头两个大。
　　然后觉得导演的《难忘今宵》唱的格外难听。
　　第二天白天，工作人员会乘坐大巴回去，而其他演员则会坐飞机回自己的家，所以大家就此分道扬镳。
　　三个多小时的飞机，从北方到沿海城市。
　　虽说是定的早上的飞机，可是等两个人风尘仆仆的回到家时，已经是下午两点钟了。
　　熟悉的小区，熟悉的楼道，熟悉的电梯，熟悉的家门。
　　於苒终于又回来了！！！
　　“我觉得这一次出去好久了呢，终于回来了。”於苒一边感叹着，一边在把行李放下，按了房间的密码。
　　进了屋还没等开灯，於苒便感觉到身后的人拽住了自己，转身按在了墙上。
　　於苒：“！！！”
　　闵玟衣轻笑着说：“回家了，我们是不是可以进行标记了？”
　　屋里很黑，两个人靠的格外的近，於苒甚至能够清晰的问道闵玟衣隐藏起来的朗姆酒信息素味道，也不由自主的涨红了脸。
　　自从知道两个人是匹配关系之后，於苒就一直在想这件事情。
　　也许等回来，便是闵玟衣标记自己的时候。
　　可是当事情真的来临时，於苒却觉得心跳格外的快。
　　浓重的呼吸，伴随着闵玟衣熟悉的味道即将倾泻下来时，对面的房门‘咔哒――’一声打开。
　　“咦，你们回来了啊？”
　　於苒眼疾手快，一把就把闵玟衣给推了出去！
　　趔趄了两步，闵玟衣还是没站稳，一屁股摔在了一堆盒子上。
　　於苒：“老板！！！”
　　闵玟衣：“……”
　　‘咔嚓――’
　　律谙伸出手按开了房间里的灯，一只手抱欢迎加入90999243（非作者群）着瓜子，一只手端着奶茶，戴着一副文绉绉的眼镜，半靠在门框上说：“你们可算来了，这一屋子的生日礼物，你们看该怎么办。”
　　於苒这才发现宽大的客厅此时全部都被华丽的包装盒塞满，想必是律谙或者亦巧这些知道密码锁的人放在这里的。
　　闵玟衣挣扎着从满是彩条的盒子堆里爬出来，看了一眼身后铺满了整个空间的礼物，悠悠的开口道：“又来了。”


第73章 
　　“生日会？？？”
　　於苒看着站在门口的律谙，有些不解的说：“老板要过生日了么？”
　　闵玟衣坐在沙发上看着客厅满满一摞的生日礼物，颇为头疼。
　　“估计吧，”律谙说：“玟衣姐的经纪人这几天天天都过来送礼物，一车一车的拉，我想应该就是这几天了。”
　　两人齐刷刷的回头看着闵玟衣，当事人点头道：“好像就是下个月了。”
　　於苒有些好奇的蹲下来，拿着那些礼物说：“这都是粉丝给寄的？”
　　这段时间因为两个人的矛盾，於苒已经很久都没有查看粉丝来信了，所以根本不知道闵玟衣的生日是在什么时候。
　　可让於苒不解的是，明明过生日是一件很开心的事情，为什么大家都愁眉苦脸的？
　　是礼物不开心？
　　还是又长了一岁不高兴？
　　看着於苒一副不太明白的模样，作为爱豆出身的律谙同情的说：“所谓的生日会又不是给我们过的，一般都是要弄个大型的演出，娱乐一下大众，卖卖门票之类的。”
　　到了闵玟衣这个阶段，门票基本不需要买了，只要一上线就是售罄的状态。
　　於苒了然的点了点头，对此似乎没有什么太大的感慨。
　　律谙好久都没有看到於苒了，便悄悄的凑了过来，小声的说：“你不在的这段时间，我弄了好多东西！”
　　没等於苒拒绝，这小兔崽子便拉着於苒跑回了自己的屋。
　　随后，像是献宝一样的给於苒看自己的最新巨作――《废柴王妃：太子的心尖宠》，作者：安路。
　　於苒：“……”
　　不知道为什么，忽然於苒有一种已经知道里面是什么故事的直觉。
　　心平气和的接过来那个样本，於苒波澜不惊的说：“你趁我不在，又写了点什么？”
　　之前是娱乐圈背景，这本她看了看，似乎是穿越题材。
　　讲述一个迷糊女主在古代，和她的霸道太子酱酱酿酿的故事，开头第一张就是一辆猝不及防的车。
　　熟悉的剧情，熟悉的文笔。
　　看着小助理一脸平静的模样，律谙有些不解的推了推眼镜：“你怎么一点都不惊讶？”
　　这种事情发生了几百遍了，她还需要惊讶么！！！！
　　於苒把书合上，对律谙说：“你这种题材的书我都看腻了。”
　　律谙撇了撇嘴，趴在桌子上无奈的说：“小助理你知道吗，我自从春节过后到现在一部戏都没有接到。”
　　“你本身就是偶像团成员，没有戏演很正常。”
　　“可是当偶像上综艺我也不喜欢。”
　　“那有什么办法呢，又没有人给你写书。”
　　於苒觉得不能在和面前的人唠了，她还要回去收拾东西，好几个月没住的房子，也不知道通风情况怎么样，如果味道很大的话，今天晚上还得去住隔壁酒店。
　　律谙拉着她的手，眼睛亮晶晶的说：“小助理，你说我要是用我的名字写一本书，是不是就会有人找我来拍电视剧了？”
　　於苒：“……”
　　就那种翻开都看不下去的小皇文么？？？
　　写！不写不是中国人！！！！
　　――――――――
　　对于一个明星来说，生日会一般都是比较重要的节日，而且上年闵玟衣也拿了不少的奖项，按理来说这一次的生日会是需要好好操・办的。
　　亦巧看着事不关己的闵玟衣，颇为无奈的说：“玟衣，今年还是按照往常一样开一场小型的演唱会如何？”
　　闵玟衣皱了皱眉头：“每年都开也很麻烦，不如就说我还在拍戏，跳过这段时间。”
　　亦巧不悦的说：“每年都腾出时间来准备，今年不做不觉得说不过去么？”
　　闵玟衣：“……”
　　她靠在沙发上，修长的双手撑着脑袋，交叠着修长的双脚倚在沙发上，满脸的不高兴。
　　眼看着这个话题是没有办法进行下去，亦巧收起了自己的东西，看着被堆放在一边的礼物，瞄了一眼便抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸说：“礼物你拆了么？”
　　闵玟衣瞥了一眼那堆积如山的生日礼物，开口道：“我让於苒拆了一些。”
　　大概是因为《我和我的助理》热播的缘故，很多人都送了一些农产品，肉蛋菜有很多，也不知道在常温下坏没坏。
　　就在此时，於苒把厨房门打开，穿着一条围裙看着还在客厅的两个人，笑盈盈的说：“要开饭了哦。”
　　亦巧撩了撩自己的发梢，感慨道：“你们先吃饭吧，我和我男朋友有约，这就要走。”
　　於苒看着亦巧收拾好了东西便离开，有些诧异的看着闵玟衣说：“老板，你又惹亦巧姐生气了？”
　　闵玟衣道：“她哪天不生气？”
　　於苒一边脱下围裙一边说：“亦巧姐身体不好，有心梗和偏头痛，别总是欺负她。”
　　闵玟衣心说她那都是嘴上的病，也就只有闵玟衣负面新闻上热搜的时候她才会心梗和偏头痛，其他的时间健康得很。
　　看着於苒一身居家服的模样，闵玟衣也忍不住的轻笑道：“知道了。”
　　於苒站在闵玟衣的面前笑道：“那就先吃饭吧，你是不是饿了？”
　　这几天刚回到家，闵玟衣把之前拍戏没有睡够的时间统统补了回来，今天也是早上十点多才睡醒。
　　闵玟衣黑色的长发随着动作轻轻晃动，她伸出手把於苒拽了过来。
　　“嗯？”於苒被她搂在怀里，有些不解的问：“不吃饭吗？”
　　她饭菜都做好了。
　　闵玟衣最近睡饱了，皮肤也好了，精神也足了，对于自己的小可爱，也是时候干一些成年人应该做的事情了。
　　“算起来，还有一个多月匹配期限就到了。”闵玟衣握着於苒细细的腰肢，抵在她的额头说道：“我们也该是时候去监护所把手续办了吧？”
　　和普通的beta不同，Omega的所有婚姻登记都是在监护所进行的，相当于是另外一个专门的民政局。
　　於苒愣了愣，随即便想跑，却被闵玟衣识破，紧紧地抓住不让她逃。
　　“我、我要考虑一下！”於苒红着脖子说：“我们刚刚回来，是不是太快了？”
　　从知道闵玟衣是自己匹配对象到现在也就过了不到半个月的时间，於苒还是多多少少有些害怕，她逃习惯了，猛然间让她回去，还是有抵触心理。
　　闵玟衣攥着於苒的手，有些吃味的说：“你就那么不想和我登记么？”
　　“也不是……”
　　於苒怯生生的低下头：“就是不知道，该怎么面对你。”
　　这番话说的闵玟衣心里软软的，她挑起於苒的下巴，把自己的唇印了上去。
　　“你现在这样已经很好了。”闵玟衣亲吻着於苒的唇瓣，呢喃道：“如果不适应，我们可以先把证领了，然后在做一些情侣应该做的事情。”
　　於苒难耐的闷哼两声，抓住闵玟衣往自己裙子里面摸索的手说：“普通情侣会这么样做么？”
　　闵玟衣笑的像是一只偷了腥的狐狸，微微抬起身便把於苒抱了起来！
　　“啊！”
　　於苒下意识的抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣的脖子，看着她只是翻了个身子，便把自己压在了沙发上，脸‘唰’的一下涨得通红。
　　中部地区现在已经是春天了，十几度的气温也用不着穿多厚，所以於苒今天只穿了一件灯芯绒的连衣长裙，被闵玟衣这个一折腾，两条莹白的腿便露了出来。
　　於苒一边按着自己的裙角一边喊道：“流氓！”
　　闵玟衣笑盈盈的抓住於苒胡乱遮掩的手，笑的格外暧昧：“你可是第一个说我是女流氓的人。”
　　“我、我只说你是流氓，没有说你是女流氓……”
　　“没用，我已经记着了。”
　　说着，闵玟衣便低头在於苒的锁骨上咬了一口。
　　於苒的身子随着闵玟衣的小动作逐渐变得柔软起来，浑身上下红的就好像是刚下锅的虾米，挺翘的胸脯一起一伏，看起来格外的惹人怜爱。
　　闵玟衣的信息素像是牵引一样，牢牢地围绕在於苒的周围，叫嚣着想要钻进去。
　　真的好希望於苒以后身上都是她的味道。
　　彰显着她的所有权。
　　“今晚开始，”闵玟衣黑亮的目光盯着身下的人，盈盈的说：“你就和我一起睡吧。”
　　於苒困惑的半眯着眼睛，还没等她发出疑问，便又被一个深吻夺走了意志。
　　“唔――”
　　身体里的某些位置逐渐变得湿润，牛奶的气息充斥着整个客厅。
　　闵玟衣竭力控制自己的思绪，在於苒没有接受自己之前，她还是不能够贸然标记，就是不知道自己能够坚持到几时。
　　舔了舔自己红肿的嘴唇，闵玟衣伸一只手解开自己的宽松衬衫，露出里面黑色的吊带小背心。
　　和於苒软软的腰腹不同，闵玟衣因为长期锻炼的关系，她的腰显得精瘦而富有爆发力。
　　“喜欢吗？”
　　闵玟衣勾着於苒凌乱的连衣裙，看着那两片粉色布料，伸出食指缓缓地勾了下来。
　　於苒把头埋在沙发靠垫里，任由身上的人肆意妄为。
　　大口的呼吸，全部都是朗姆酒的味道。
　　微醺，又带着甜美。
　　就好像是深渊里的雾气，危险又迷人。
　　於苒眼角余光看到自己的衣服被仍到沙发缝隙里，难耐的闭上了眼睛。
　　都说闵玟衣脾气不好，看样子她对待於苒也是一样。
　　不领证，果然是要挨x的……


第74章 
　　蜷缩的脚趾，和充满汗液的手臂。
　　令汗液都蒸发的体温，以及永远取悦不了的枕边人……
　　明明只是说好了挤在一个被窝睡觉，却没想到又被坑了。
　　於苒回头眼角含泪的看了一眼闵玟衣，沙哑着嗓子哀求道：“求你了，能不能让我睡一觉……”
　　从昨天晚上到现在，也不知道过了多少个小时，反正於苒觉得天都要亮了，自己的老板是以前没自己解决过么？
　　怎么抓住她就不放过？
　　粘稠的触感让於苒有些发疯，黑暗的卧室里充满着两个人信息素的味道。
　　闵玟衣咬着於苒的后颈，抚摸着她光洁的小腹，低声道：“再来一次。”
　　………………
　　当清晨的朝阳从厚重的窗帘外透进来的时候，於苒才昏昏沉沉的睡过去。
　　在家半个月，於苒就被闵玟衣要了半个月。
　　只要没有人来打扰她们的生活，闵玟衣能够把於苒拉到床上玩上一整天。
　　正在熟睡的闵玟衣似乎听到了敲门的声音，她缓缓睁开眼仔细聆听，似乎真的有人在按门铃。
　　看着钻在自己怀里熟睡的於苒，她不动声色的起身穿上睡袍，光着脚走下了楼。
　　‘叮铃铃――’
　　门铃在一楼的声音格外明显，闵玟衣从猫眼看了一下，是对面的律谙。
　　打开门，闵玟衣低头看着他说：“怎么了？”
　　律谙后腿一步，捂着鼻子说：“玟衣姐，你身上的信息素味道怎么那么重。”
　　闵玟衣也不在意，毕竟几个小时前刚做完，浑身带点信息素的味道很正常。她撩了撩自己黑亮的长发，问道：“於苒还在休息，你有什么事情吗？”
　　律谙捏着鼻子说：“我想找她玩。”
　　毕竟两个人好久没见了，他没演出的时候在家也无聊，就想要有个人能陪他聊天。
　　闵玟衣摇头道：“她累了，回头等於苒醒了再说。”
　　说着，闵玟衣就要把门关上。
　　律谙眼疾手快的抵住了门，看着闵玟衣说：“玟衣姐，你……是不是已经和小助理……做了？”
　　闵玟衣回头盯着他，琥珀一样黑亮的眼睛一眨也不眨。
　　“你知道就好，”她轻声说：“不许和任何人讲这件事。”
　　律谙了然，毕竟如果曝光出来，小助理的处境将会很危险，单身的时候，闵玟衣私生饭都已经那么多了，如果让他们知道闵玟衣已经和其他人在一起，想必将会更加激进。
　　“那个……”律谙红了红脸颊，小声的说：“我还想和於苒出去逛街，你能不能别总是精力那么大？”
　　闵玟衣撇了撇嘴，不悦的说：“於苒是我的未婚妻，我还不能做这种事了？”
　　律谙不解：“未婚妻？”
　　眼看这小崽子就要继续问，闵玟衣也不给他机会，‘嘭――’的一声把门关上。
　　“玟衣姐？？玟衣姐！！未婚妻是什么意思啊，你们在我不在的这段时间是不是发生了什么事情啊！”
　　闵玟衣扬声道：“回你家去，敢开我家门小心我让公司雪藏你！”
　　“呜哇，玟衣姐你不要那么过分！”
　　还没等闵玟衣心里偷偷开心，转头便看到於苒一副无精打采的模样站在楼梯上，眼神迷离的看着站在门口的闵玟衣：“是律谙么？”
　　两个人凌晨才睡去，於苒明显很没有精神，扶着楼梯扶手缓缓走了下来。
　　闵玟衣快步迎上前去，握着於苒的手掌。
　　她低头看了一眼於苒，大概因为起来匆忙，於苒只穿了一件轻薄的睡裙就下了楼，微微敞开的领口还能够看到自己这些天留下来的痕迹。
　　宽松的睡裙遮盖住了於苒的身材，可是闵玟衣知道在这层薄薄的布料下是一副怎样的光景。
　　完全没有察觉到闵玟衣的目光，於苒摸了摸自己的脖子，有些苦恼的说：“我喉咙好疼啊。”
　　闵玟衣有些担忧的说：“是受凉了吗？”
　　於苒摇了摇头，气鼓鼓的说：“是因为什么你不知道吗？”
　　闵玟衣眨了眨眼，略微无辜的笑道：“我知道错了。”
　　说着，便低下头搂着於苒的腰，唇齿交融。
　　‘砰砰砰――’
　　“玟衣姐，未婚妻是什么意思啊！”
　　於苒刚柔软下来的身子立马僵硬了，快速的推开闵玟衣的脸惊讶的说：“律谙？？？”
　　闵玟衣黑着脸说：“你听错了吧。”
　　似乎像是在验证一样，律谙又敲了敲门：“玟衣姐，那你们要是结婚我得随多少份子钱啊？”
　　这下子瞒是瞒不住了，看着小助理飞奔回楼上穿好衣服，闵玟衣就满脸的不高兴。
　　通风，铺床。
　　把昨天弄脏的床单拽下来扔进浴室。
　　闵玟衣不悦的站在二楼的走廊，偷听下面两个Omega的聊天。
　　於苒和律谙两个人坐在沙发各自一边，互相干瞪眼。
　　最后还是於苒率先开了口：“我……”
　　“我知道。”
　　律谙打断了她的话，说：“虽然玟衣姐有了匹配的Omega，但是没有关系，你们只要是互相喜欢的就可以。”
　　於苒抓了抓脑袋，红着脸说：“其实……”
　　律谙：“不要介意世俗的眼光，反正等时间一到，玟衣姐也就恢复单身了，到时候你们去监护所做个登记就可以皆大欢喜了。”
　　“那个……”
　　“於苒，注意好身体，不然你怎么抵得过那些为了玟衣姐而来的狂蜂浪蝶呢？”
　　“……”
　　眼看着小兔崽子越说越远，闵玟衣缓缓走下台阶，说：“不用操心，今天下午我们就去办手续。”
　　於苒惊讶的回头看着她：“今天下午？？”
　　律谙：“？？？”
　　没想到自己的女神竟然还是个行动派！
　　在於苒的拼命解释下，律谙终于明白了这件事情的前因后果，诧异的瞪大了眼睛。
　　“你是说真的？”律谙疑问道：“你确定没有参考过什么别的故事？”
　　於苒红了耳朵：“我又不是你。”
　　“我觉得我的故事都没有你人生来的精彩。”
　　“胡说八道……”
　　听着两个人说着自己听不懂的黑话，闵玟衣插口道：“你们在说什么？”
　　两个小东西齐刷刷的摇头，异口同声的说：“什么都没有。”
　　既然事情已经解释清楚了，那么也就没有继续留律谙在家里的必要了，闵玟衣果断的把人赶了出去，让他不要耽误自己的时间。
　　看着闵玟衣的背影，於苒有些局促的说：“老板，你刚刚说的……”
　　“嗯，”闵玟衣回头看着於苒，说道：“今天下午就去监护所。”
　　和beta们不一样，Omega的登记和籍贯都有别于其他人，因为Omega数量稀少，所以受到的待遇也格外的周到。
　　当闵玟衣开车来到监护所的时候，时间刚刚3点多钟。
　　於苒从成年之后就搬到这边居住，所以对于这里的一草一木都格外的熟悉。
　　远离闹市的监护所宁静又平和，老实的筒子楼里，远远地还能够看到住户晾晒的衣服和被褥。
　　於苒从车上下来，看着周围的场景觉得有些不真切。
　　自己拼命想要逃离的地方，最后却又回到了起点。
　　“是不是觉得怪怪的？”
　　於苒抬头看着闵玟衣站在自己身边询问，便点了点头说：“是有些奇怪。”
　　闵玟衣伸出手帮於苒抚平被风吹起的发梢，轻声说：“我也觉得怪怪的，毕竟当初第一次来的时候，我可是给他们使了不少脸色。”
　　於苒忍不住笑了一下：“所以说，当初开跑车的人真的是你？”
　　闵玟衣点头：“那是剧组的车，拍完外景之后我就顺便开过来了。”
　　“怪不得在车库里没有看到……”
　　看着低头沉思的小助理，闵玟衣微微抬起手臂牵住了她的手。
　　“卓然在等我们了。”闵玟衣看着於苒，轻笑道：“先进去吧。”
　　手续办起来格外的迅速，不到半个小时，卓然就把所有的东西都给安排好，交给了她们。
　　“接下来给你们拍个证件照就可以拿到证了。”
　　卓然看着於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的红本本一脸新奇的模样，便说：“你们打算办婚礼么？”
　　闵玟衣刚想开口说什么，一直都乖乖坐在一旁的於苒先开了口：“应该不办婚礼。”
　　於苒笑盈盈的说：“老板最近生日会，估计还会有其他的事情要忙。”
　　卓然若有似无的瞥了一眼闵玟衣，发现她的脸色铁青，黑的宛如一个锅底，便也不再吭声。
　　证件照拍完，正在打印等待的时候，闵玟衣站在走廊上缓缓地开口道：“为什么不办婚礼？”
　　於苒呆了呆，说道：“因为老板你很忙啊。”
　　闵玟衣面色不悦的转身看着她：“我哪有很忙？”
　　於苒笑盈盈的说：“等忙完这阵子再说嘛，我先进去拿照片，然后再送你回去。”
　　还没等她说完，於苒便觉得身边人的气压逐渐变得低了起来。
　　闵玟衣开口道：“既然登记结婚了，你是不是应该换个称呼？”
　　“嗯？”於苒纳闷：“换什么？”
　　闵玟衣想了想说：“至少不能再喊老板了。”
　　“那就叫你闵玟衣？”
　　“不喜欢。”
　　於苒顿了顿，微微红了脸说：“那……玟衣？”
　　似乎很满意这个称呼，闵玟衣脸色有些好转，轻轻勾起唇角：“好。”
　　虽然不够亲密，但是好歹是一个进步。
　　等以后在床上的时候，在让於苒换其他的称呼吧。


第75章 
　　闵玟衣的生日会从一个月前就已经呼声很高了，只不过那个时候她还在剧组拍戏，所以并没有太在意这件事情。
　　毕竟剧组的事情说不准，指不定因为种种意外让推迟，也是不可控的。
　　可是现在毕竟已经拍完戏了，所以也该把这件事情提上日程了。
　　“会场定在本市的中央剧院，”亦巧拿着手中的平板电脑，缓缓的说道：“会场装饰，和门票的售卖都已经安排好了，现在你要做的工作就是好好的排练一下。”
　　闵玟衣点头：“我知道了。”
　　“从今天开始，我给你安排了几个舞蹈老师，每天早上8点钟过来接你，一直到晚上9点钟，期间所有的事情我都会帮你安排好。”
　　“嗯。”
　　“一个星期够不够，到时候还要去剧院看一下。”
　　“够了。”
　　“好，关于服装设计这方面，我有一个新的想法……”
　　看着两个人熟练的安排任务，於苒也帮不上什么忙，就在阳台乖乖的晒衣服。
　　闵玟衣和亦巧讨论了大概半个多小时，才把事情敲定下来。
　　“就先这么安排吧。”亦巧起身对要过来的於苒说：“今天我就不在这吃饭了，我约好了和我男朋友吃饭。”
　　闵玟衣抬头看了她一眼，道：“这一次的时间倒是很长。”
　　亦巧无奈的说：“好不容易有一个条件不错还不嫌弃我忙的，当然得抓紧时间培养感情了。”
　　哪像你们，工作生活两不误。
　　没有把话说穿，亦巧拎着自己的手提包便出了门。
　　随后的时间里，闵玟衣早出晚归，在训练室里一泡就是一整天的时间，除了舞步之外还温习了一下声乐之类的课程。
　　於苒也看不懂，只是看到闵玟衣黑眼圈日益加重有些心疼而已。
　　这日午时。
　　为了塑造体型，闵玟衣已经一个星期没有吃主食了，今天依旧是轻食沙拉，连一粒米饭和一小块馒头都不吃。
　　坐在训练室的角落，於苒看着闵玟衣把自己的长发盘成厚厚的丸子头，修长的塑身衣勾勒出她玲珑的曲线。
　　大概是舞步的原因，并不怎么热的天气里她竟然出了一身的汗，把灰色的塑身衣洇湿了整个后背。
　　舞蹈老师拍了拍手，对闵玟衣说：“先到这里吧，玟衣休息一下，我们下午再练习。”
　　闵玟衣从旁边的扶手上拽过毛巾，擦了一把脸说：“辛苦了。”
　　看到课程结束，於苒才抱欢迎加入90999243（非作者群）着饭菜小跑过来。
　　跟舞蹈老师道别后，闵玟衣才回头看着站在自己身后的於苒。
　　“在那边坐着是不是很无聊？”
　　闵玟衣从於苒手中接过水，仰头喝了一口。
　　她白皙修长宛如天鹅一般的脖颈让於苒看的有点呆，然后微微红着脸颊说：“还好，我本来也不喜欢玩手机。”
　　闵玟衣把水拧上，轻笑道：“今天吃的什么？”
　　“水煮鸡蛋和蔬菜沙拉。”
　　“……”
　　原本还笑盈盈的闵玟衣脸色瞬间垮了起来，於苒知道她是想吃肉了，可是亦巧叮嘱过不能让闵玟衣吃，她也没有办法。
　　毕竟已经不是任性的小女孩了，闵玟衣就算再讨厌还是会按部就班的把午饭全部都吃下去。
　　当闵玟衣吃完最后一口沙拉，青草淡淡的苦味还在嘴里弥漫，眼角余光便瞥到在啃三明治的於苒。
　　今天於苒做的三明治似乎是熏肉的。
　　闵玟衣吃了沙拉其实已经很饱了，可是胃中的那种空虚感还是想让她多吃几口。
　　似乎察觉到了身边人的目光，於苒回头看了一眼闵玟衣，顿了顿说：“你……要吃吗？”
　　闵玟衣把目光转到别处，说：“不能吃。”
　　快夏天了，她得露腰露腿露肩膀了，不能胖。
　　於苒低头看了一眼自己手中的三明治，又看了一眼收拾盒饭的闵玟衣，把三明治举了过去。
　　“不然，玟衣你稍微吃一口。”於苒说：“我不跟亦巧姐讲。”
　　闵玟衣看了她一眼，轻轻勾起了唇角。
　　亦巧的确对她的生活安排的明明白白，可是真正去做的人却是她闵玟衣。
　　有的时候抵挡不住诱惑，是会错过很多事情的。
　　可是……
　　闵玟衣看了一眼於苒吃了一半的三明治，轻轻舔了舔自己的嘴唇，笑道：“那我就不客气了。”
　　伸出手，闵玟衣勾住於苒的脖子，低下头在她的唇上印上了一个吻。
　　闵玟衣一亲芳泽之后便抬起头，说道：“熏肉味的。”
　　於苒脸‘噌’的一下就红了，攥着三明治的手就不知道该怎么办，眼睛也不敢去看闵玟衣，磕磕绊绊的说：“你、你不是要吃三明治么？”
　　闵玟衣笑道：“可我觉得你更好吃。”
　　於苒：“！！！！”
　　闵玟衣的汗液带着浓浓的信息素味道，让於苒觉得脸红心跳，头脑也开始变得空白。
　　正当闵玟衣再低头尝一口的时候，放在一旁的手机却忽然响了起来。
　　原本不想去管它，可是那铃声实在是有些吵闹。
　　闵玟衣拿出手机看了看，是亦巧的来电，一般她没什么事情是不会来找自己的，便接通电话开口道：“喂？”
　　“你现在在哪里？”
　　“在训练室。”
　　“好，”亦巧说：“我会让公关的李哥给你安排安保，你现在就呆在训练室哪里都别去！”
　　闵玟衣觉得有些怪，刚想开口说什么，便听到训练室外的走廊似乎显得格外的嘈杂。
　　於苒听到外面有呼喊闵玟衣的声音，便看了一眼说：“我出去看一看，你先不要出去。”
　　当於苒从训练室出来，来到大厅的时候，看到了一群扛着相机手机和录像机的人堵在门口，被会所的保安拦住，没有让他们进来。
　　而他们在看到於苒出现的时候眼睛都亮了。
　　“你是闵玟衣的助理吧，能告诉我们闵玟衣前些天去了研究所，是去做什么吗？”
　　“还有之前在某个演唱会场外，和闵玟衣接吻的女人是谁？”
　　“你和她朝夕相处，应该知道这个人吧！”
　　於苒呆了呆，她看着快要把录音笔塞到自己脸上的记者，脸色瞬间变得惨白，有些慌乱的说：“你、你们不要堵在这里了……”
　　因为没有驱赶记者的经验，於苒的语气软绵绵的，并不能让这些想挖爆料的记者离开，他们纷纷把镜头往前伸了伸，继续逼问道：“你一定知道什么对不对？”
　　一个年轻的记者把自己的手机调出视频，直接塞到了於苒的面前。
　　【闵玟衣去监护所】
　　【闵玟衣与女子接吻】
　　这两条热搜在界面上并排一二名，并且热搜的后面还有一个大大的【爆】字！
　　第一个监护所的只是一张照片，那是闵玟衣和於苒前几天去监护所的时候，被人偷拍下来的背影，能够清晰的看到是两个人一起进的监护所大门。
　　而第二个则是一个小视频，是一个车载视频截取下来的，而录下来的正是在宇弘文演唱会外，她和闵玟衣接吻的那一段视频！
　　只不过因为距离太远，而且车载镜头又比较模糊，所以并没有拍到两个人清晰的面容。
　　看着这两条关于自己的热搜，於苒瞬间变得毫无血色。
　　那个给她看热搜的记者还不依不饶的凑过来，指着那模糊的视频说：“这个女人是谁，你作为助理应该清楚的吧？”
　　於苒摇了摇头，连连后退：“我、我什么都不知道……”
　　记者们也不是瞎子，看到於苒这个样子就知道她一定是知道些什么，便像是看到了肥肉的饿狼一样，全部都围拢了上来！
　　“这个女人是剧组的明星么？还是歌手？”
　　“闵玟衣是否和她经常见面？”
　　“去监护所也是和这个女人有关系吧？”
　　“这个女人是个Omega？”
　　一连串的问题像连珠炮一样，让於苒一句话都开不了口。
　　正当於苒被围攻的时候，门外闯进来了一群穿着制服的人，二话不说就把那群围着於苒的记者全部都扔了出去！
　　於苒蹲在地上瑟瑟发抖，她不知道那群娱乐记者竟然那么凶……
　　一双手缓缓地抚摸过於苒的头顶，闵玟衣摸了摸她绒绒的脑袋，皱着眉头低声说：“你还好吗？”
　　当於苒出去的时候，亦巧才打电话过来告诉她热搜的事情，可是当她出来时便看到於苒被一群人围着，把她吓得冷汗直流。
　　於苒抬头看着闵玟衣，低声说：“他们……”
　　“他们都走了，”闵玟衣把於苒抱在怀里，安慰道：“如果我知道是这件事情，一定会自己出来解决的。”
　　於苒摇了摇头，紧紧抓着她的肩膀说：“你如果出来的话，他们更不会走的。”
　　毕竟闵玟衣的这个料那么大，那些敬业的记者们肯定不会放过她。
　　闵玟衣看着於苒脸色苍白的模样，也格外心疼。
　　“等亦巧来吧，”闵玟衣说：“她会处理好这件事情的。”
　　於苒抬头看着闵玟衣，有些担忧的问：“亦巧姐如果知道是我的话，会不会骂我？”
　　“她从一开始就知道是你了。”闵玟衣说：“她安排我所有的行程，又怎么会不知道你呢？”
　　“？？！！”
　　於苒张着嘴一脸惊讶。
　　那现在，岂不是所有人都知道她和自己的老板在一起了么？
　　除了闵玟衣的那群粉丝们。


第76章 
　　【不良媒体不要无故报道，上次你们也是说闵玟衣跟陌生女子出去逛街，结果证实只是和助理一起吃饭而已】
　　【这种乌龙能不能不要搞？】
　　【闵玟衣是个alpha，去监护所也许只是列行检查而已，并不一定是要匹配Omega】
　　【车载视频那个实在是太模糊了，根本看不出来是闵玟衣，更何况对面的那个女人】
　　热搜之下，各种说法都有。
　　除了维护闵玟衣的之外，还有一些说反话的评论。
　　【玟粉能不能别睁眼说瞎话，那个车载视频拍的虽然不清晰可是还是能看清楚的，两人接吻的动作那么明显你们怎么还装瞎？】
　　【自己的女神不是单身，你们是不是很受打击啊？】
　　【闵玟衣这个年纪有Omega很正常，也许人家早在你们不知道的时候偷偷隐婚了】
　　【隐婚还艹单身女神人设，真是恶心】
　　於苒坐在角落，抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机看着热搜下的评论，不仅仅是闵玟衣的后台，就连自己的私信也全部都在问。
　　【闵玟衣的助理，你和玟衣去监护所是做什么去的？】
　　【我们玟衣真的有Omega了么，我不相信！】
　　【如果是这样，我要脱粉了！】
　　【不要装死，你是她的助理你应该最清楚】
　　【………………】
　　后面还有很多没有点开的红色小点，於苒再也不敢看了，她不是那种能够承受谩骂的人，她也没有一颗坚强的心脏。
　　可是眼看着那些私信越来越多，於苒一时之间也不知道该怎么办才好。
　　就在这时，一双手直接从她手中抽出了手机。
　　闵玟衣看都没有看那些私信，直接把於苒的手机扔给了亦巧，对她说：“於苒的手机你帮她收着。”
　　亦巧接过来表示：“帖子和热评已经联系官方正在删，但是热度还是很高。”
　　毕竟国民女神传出绯闻，还是很麻烦的。
　　於苒一脸茫然的看着面前的两位，不知道该如何开口。
　　亦巧悠悠的叹了口气，她知道於苒没有这方面的经验，不像她们可以根据之前的明星绯闻来做公关，想必小助理现在的心情也不会太好，便安慰道：“别太往心里去，你和玟衣已经领证了，大不了正面说明一下。”
　　於苒攥着裙角，小声的说：“可她们骂的好凶……”
　　闵玟衣看着於苒的模样便挥手让亦巧先离开，蹲下来看着她说：“不用害怕，不是还有我吗？”
　　於苒抬头看着她，今天是闵玟衣生日演唱会，她穿着洁白的纱裙，上面全部都是白色的羽毛，就连乌黑的长发上也贴着精致的羽毛发饰，看起来优雅又美丽。
　　闵玟衣总是那么优秀，而自己却被评论弄得魂不守舍。
　　於苒实在是难过，低着头蜷缩在角落，闷闷的说：“我没有害怕，我只是……”
　　只是什么，她也说不清楚。
　　看着小助理沮丧的模样，闵玟衣伸出手撩了撩她的鬓角，把那碎发挽在她耳后。
　　“无论发生什么还有我呢。”闵玟衣轻笑道：“他们不会伤害到你的。”
　　於苒乖巧的点了点头，闵玟衣眼角处点缀着碎钻，笑起来的时候格外好看。
　　“今天画了浓妆，不方便亲你了。”闵玟衣笑道：“就先欠着，等演唱会结束在给你。”
　　“这个就不用了……”於苒红着脸说：“这几天已经亲了很多次了。”
　　“可是你不还是不高兴么？”
　　“我哪有……”
　　眼看着时间也差不多了，闵玟衣起身对於苒说：“我先登台，你在这里等我。”
　　於苒点了点头，起身把她送到了升降梯前。
　　闵玟衣回头看了她一眼，这才让工作人员把电梯升上去。
　　一片霓虹的灯光闪过，在闵玟衣眼前的，便是如同潮水一般的荧光棒，还有专属于她的应援橘色灯牌。
　　因为剧院的位置并不是很大，只有上下三层，大约能够坐8000人左右。可毕竟是演唱会，露天的舞台和半月形的观众席在黑夜之中显得格外的明亮。
　　“啊――――――”
　　“玟衣――――――”
　　舞台上迸发出热烈的呼喊，闵玟衣冲他们挥挥手，一首耳熟能详的开场曲便拉开了帷幕。
　　三首歌下来，闵玟衣也有些累了，她抚了抚耳麦开口道：“谢谢大家能来我的演唱会，感谢这么多年一直都有你们的陪伴……”
　　话音未落，便听到看台上有一个尖利的女声喊道：“闵玟衣，你真的有Omega了么？”
　　闵玟衣顿了顿，并不予理会：“今天大家能够来到现场，我真的很高兴……”
　　“闵玟衣，不打算正面回答这个问题吗？”
　　“能不能讲两句？”
　　“我们都是你的粉丝，没有知情权么？？？”
　　眼看着好好地演唱会变得骚动起来，指挥全场的亦巧拼命跟闵玟衣打手势让她不要接话茬，毕竟公关部门已经预料到演唱会肯定会有这种情况，甚至把一直都有传统的互动环节给取消了，就怕粉丝逼问。
　　可是谁曾想没有话筒，还有人能喊出这么大而清晰的嗓门。
　　闵玟衣看着台下一张张关切的目光，这些人全部都是为了她而来，为了想和自己的偶像见上一面。
　　她知道自己一旦承认了这件事情，对于自己今后的代言和拍摄的选角将会有很大的变动，可是……
　　“很抱歉，”闵玟衣看着众人说：“我的确已经有了一个情投意合的Omega伴侣。”
　　满场哗然――
　　亦巧在台下更是因为偏头痛心绞痛低血糖胃禁脔被同事扶出了场外。
　　闵玟衣拎着自己白洁的裙角，雪白莹亮的高跟鞋踩在舞台上铿锵有声。
　　“我和她关系很好，相信我们能够走到最后。”闵玟衣轻声说：“我很喜欢她，也很喜欢你们，没有你们的支持我永远都没有办法走到现在这一步。”
　　“可我很爱她，也希望你们也能够像接受我一样，接受一个同样喜欢我的人。”
　　原本还吵吵闹闹的演唱会瞬间安静了下来，大家都抬头看着舞台上的闵玟衣，众人都清楚，她这番话是认真的。
　　即便再多的闲言碎语，即使众多的粉丝反对，她也依旧义无反顾。
　　是什么样的女孩子能够让闵玟衣如此喜爱？
　　又因为什么让原本冷淡的闵玟衣在舞台上笑的如此开心？
　　演唱会还没有正式结束，关于闵玟衣在舞台上的这番言论便被发布到了网上。
　　【闵玟衣胆子好大啊，那么多粉丝在现场竟然也敢说出这种话？】
　　【天哪，不知道为什么我忽然有点羡慕那个Omega了，我现在转世投胎还来得及么！】
　　【Omega本身就稀少啊，一个两个可是国宝】
　　【对对对，玟衣和人家小媳妇恩恩爱爱，那群妖魔鬼怪反对有什么用？】
　　【所以这个Omega到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　於苒依旧是蹲在后台抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机，可是她此时的心情却个刚刚并不相同。
　　暖暖的。
　　因为闵玟衣说喜欢她。
　　不是因为匹配系统的原因，而是真的喜欢她，甚至愿意为了她而站在全世界的对立面。
　　於苒红着眼眶，自小孤独的她曾几何时也有一个梦想，能够拥有喜欢自己的人。
　　现在，已经实现了……
　　原本定的12点演唱会结束，大家为闵玟衣送上了生日的祝福便都散了场。
　　而等到闵玟衣她们回到住所的时候，已经是凌晨3点钟了。
　　全世界都陷入了梦想，就连网上那些推送也都安静下来，一切都重归于平静。
　　闵玟衣今天这场是真的累，好在没有出什么太大的问题。
　　她回头看了一眼有些走神的小助理，便说：“时间不早了，洗完澡休息一下吧。”
　　於苒点了点头，看着她一边脱着衣服一边往浴室走去，然后在浴室里把脱下来的衣服扔进了框里。
　　温热的水在浴室中弥漫起来，洗去了闵玟衣今晚一身的疲惫。
　　人一旦熬夜熬过头了，到了这个时候反而不是特别困，闵玟衣就是这样的人。
　　她吹干了头发，看到於苒的房间里门开着，里面还黑着灯，就知道了今天她肯定去了自己的房间。
　　虽说还没有正式标记，可是两个人该做的也都做了，闵玟衣不着急，等待时机成熟自然会落到自己怀里。
　　当她推开房门，便看到於苒坐在床上翻看着手机，在看到闵玟衣进来的时候便抬起头。
　　於苒的脸庞在昏暗的灯光下显得有些可爱，她微微红着脸说：“那个……生日快乐。”
　　闵玟衣光着脚走到床边，笑着说：“那我有生日礼物么？”
　　两个人彼此贴的很近，於苒的心跳也有些抑制不住，明明还没有散发出信息素的味道，为什么她的头脑却一片空白？
　　看着发呆的小助理，闵玟衣把长发挽在耳后，低下头亲吻着怀里的人。
　　“等一下……”
　　於苒满脸通红，攥紧自己的睡裙小声的说：“有、有礼物。”
　　闵玟衣有些好奇，这些天於苒和自己寸步不离，她是什么时候偷偷准备的礼物？
　　只看到於苒抬头怯生生的看了一眼闵玟衣，伸出手把自己的头发撩拨到胸前，露出了雪白的脖颈，和精巧纤细的肩膀。
　　“那个……”於苒低低的喘息道：“礼物是我，行不行？”
　　闵玟衣用食指抿着唇角，掩饰住自己控制不住的笑容，轻声说：“这个似乎没有什么诚意，毕竟你本身已经是我的了。”
　　於苒呆了呆：“那、那你还要什么？”
　　闵玟衣把人搂在怀里，用牙齿摩擦着於苒的脖颈，让怀里的人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“把你今后的一生，都交付给我吧。”


第77章 
　　Omega的结合热, 在被标记的时候将会彻底爆发出来。
　　作为虚弱的受体，Omega将会迎来为期三天的发・情期, 这期间标记她的alpha将需要用足够的时间和爱意, 来照顾自己的配偶。
　　在昏暗的房间里，充满着浓重交缠的信息素味道。
　　床上的两个人都已经大汗淋漓，闵玟衣也觉得有些吃力。
　　看着浑身已经脱力的於苒，闵玟衣伸出手把她抱在了怀里。
　　因为持续发热的原因, 於苒的嘴唇现在已经变得有些干燥，甚至有一点脱水的迹象。
　　这并不是一个好兆头。
　　灼热的呼吸让怀里的人不住的颤抖，於苒半闭的眼角留着生理性的泪水。
　　闵玟衣感受着怀中人的热度，低声问道：“要不要再喝点水？”
　　今天还只是第二天，她们还将会度过一整天的时间。
　　於苒摇了摇头，她伸出手勾住闵玟衣的脖子，仰头亲了上去。
　　大概是意识模糊，於苒格外的主动。
　　修长的双腿搭在闵玟衣的腰上, 湿润的摩擦着她的大腿, 发出了难耐的声音。
　　感觉到於苒的身体又开始起了变化，闵玟衣抚摸着她汗津津的后背，低声说：“你还真是吃上我了。”
　　不明所以的於苒露出了迷茫的眼神。
　　於苒蹭着身上人的身体。
　　闵玟衣轻笑：“你这样岂不是会更热？”
　　嘴上说着话, 却并不耽误闵玟衣的手和身体, 她把於苒按回了床上, 虽说今天是入夏的季节，可是这么折腾下去很容易感冒。
　　闵玟衣从旁边的床头柜上喝了一口水，又含了一口送到了於苒的口中。
　　闵玟衣以前一直有听说, 发・情期的Omega基本上会失去理智，作为alpha的任何人都没有办法抗拒。
　　这番话她一直当做圈子里的皇色笑话来看，却没想到身临其境的时候，格外的……欲罢不能。
　　闵玟衣咬着於苒的脖颈，伸出手抬起她的腿。
　　透明的汗液蹭到两个人的身上，变得粘稠起来。
　　“把结打开，”闵玟衣黑色的长发如同瀑布一样滑落在肩头，和於苒栗色的长发混杂一起：“今天才刚刚开始。”
　　――【酱酱酿酿】――
　　於苒的结合热比以往还要汹涌，大概是这一年来经常吃抑制剂的缘故，所以一旦标记，来势汹汹。
　　原本普通人两到三天的标记期，在於苒的身上持续了4天。
　　而作为alpha伴侣的闵玟衣，自然则寸步不离。
　　当於苒体温逐渐开始退下的时候，闵玟衣才算松了一口气。
　　看着手中的温度计，已经降到了低烧的温度。
　　闵玟衣拨通了卓然给她推荐的医生电话，把於苒现在的情况说了一下，对方听闻过后便让闵玟衣放心，并开了一些药让助手送过来。
　　挂了电话，闵玟衣坐在床边低头看了一眼熟睡的於苒，伸手拨动着她的碎发。
　　“唔嗯……”
　　大概是吵到了她，於苒缓缓地睁开了眼睛。
　　迷迷糊糊，於苒看到了坐在床边的闵玟衣，伸出手去。
　　闵玟衣轻笑了一声，握住她的手低下了头：“感觉好点了吗？”
　　於苒觉得呼吸之间都变得灼热起来，不免有些不解的说：“我怎么了？”
　　“你有点发烧。”闵玟衣解释道：“今天早上就开始了。”
　　闵玟衣原本以为是结合热没有退，甚至想继续的时候却发现有些不对。
　　幸好及时发现，不然保不准於苒的病情又要加重了。
　　躺在床上的人闭上了眼睛，皱着眉头说：“我好渴……”
　　想喝水。
　　4天的结合热让於苒没有好好吃饭和休息，所以现在她的身体格外的虚弱。
　　给她倒了一杯水，闵玟衣看着乖乖喝水的於苒，便说：“好些了吗？”
　　於苒以为闵玟衣指的是水，便点头说：“好多了。”
　　闵玟衣轻笑了一下，低头在於苒还滋润的唇上轻轻地吻了吻，道：“我是说这个。”
　　床上的人红了红脸，惹得闵玟衣又想再亲一口。
　　也许是有些发热的缘故，闵玟衣觉得今天的於苒软软的，让她有些控制不住自己。
　　於苒费尽力气伸出手，抓住了闵玟衣的睡衣。
　　“怎么了？”
　　闵玟衣不解的低头看着躺在床上的於苒，有些好笑的说：“你的脸怎么那么红？”
　　於苒自然知道面前的人想要什么，可是她现在真的不能再来一次了……
　　会坏掉的。
　　“不行……就是不行……”
　　闵玟衣轻轻笑了笑，又缓缓地低下了头。
　　那个不行的话，至少这个行。
　　唇齿间的交融被楼下的门铃打断，闵玟衣抬头看着躺在床上喘息的於苒，无奈的说：“似乎是送药的来了，我下去看看。”
　　於苒抓紧自己凌乱开的衣领，点了点头。
　　她看着闵玟衣出门，捂着脸缩进了被窝里，这几天她可全都记得牢牢的，每一次的亲热她都清清楚楚。
　　於苒闻到自己身上属于闵玟衣的气味，那是在标记后就在她体内属于闵玟衣的信息素味道。
　　明晃晃的彰显着她的所有权。
　　虽说过段时间就会沉淀下来，可是现在就好像是春・药一样，让於苒变得更加渴望闵玟衣……
　　而走下楼的闵玟衣听到门铃响后也没有犹豫，直接把门打开。
　　“送来的还挺快，药……”
　　站在门口的那名中年女士语气平缓的说：“要什么？”
　　闵玟衣：“……妈。”
　　面前的中年女人已经四十多岁，可是保养得当看起来年轻不少，和闵玟衣有着五六分相似的面孔。
　　她看着自己的女儿，缓缓地说：“听说你有omega了，还闹得挺凶，我和你妈妈都知道了。”
　　毕竟那件事闹得那么大，她们这些做母亲的反而最后一个知道，也实在太不像话了。
　　眼看着自己的母亲就要进屋，闵玟衣想到刚结束结合热还在休息的於苒，眼疾手快的从屋里钻了出来，挡住了自己母亲的路。
　　“嘭――”
　　还顺便把门带上。
　　闵安临看了一眼闵玟衣行云流水的动作，诧异的说：“怎么，还不能让我进屋？”
　　闵玟衣抿了抿唇角：“你是怎么找到这里来的？”
　　“当然是联系你的经纪人，她不会不接我电话。”
　　“……我知道了。”
　　闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，平视着自己的母亲，开口道：“今天家里有些情况，不太适合让你进去。”
　　闵安临顿了顿，露出了饶有兴趣的表情，道：“你的小女朋友在里面？”
　　闵玟衣没有回答，但也没有否定。
　　看得出自己是真的进不去这个房门，闵安临从包里掏出来一张酒店的名片递了过去，说：“这几天我都会住在这里，如果你想通了就把她带来见我。”
　　闵玟衣接过名片，那是本地的五星级酒店。
　　“你从小就有自己的主意，”闵安临说：“我想见一见这个女孩，她到底哪里那么吸引你。”
　　竟然愿意为她惹出那么大的风波。
　　“我知道了。”
　　把名片收起来，闵玟衣才目送自己的母亲离开，转身回了房间。
　　靠在墙上，闵玟衣打量着手中的名片，便把它随意的放在手边的置物架上。
　　接下来的几天里，闵玟衣一直都在照顾於苒，等她终于能下床的时候，才开始正式工作。
　　随着电视剧的播出，闵玟衣的新剧格外的受欢迎，除了在网络上热播之外，电视台也引进了。
　　收视率和点击量纷纷破了新高，而剧中闵玟衣的形象也编排的格外有趣。
　　律谙坐在地板上，整个人趴在茶几上闷闷的看着电视剧说：“好羡慕玟衣姐啊，能拍出那么好的作品。”
　　於苒把一盘切好的水果放在他面前，说：“你这是在夸自己么？”
　　律谙闷哼一声，嘟着嘴拿起刚刚扔下来的圆珠笔，继续写写画画。
　　“今天的作业还没做完？”
　　“不是作业。”
　　律谙低头咬牙切齿的说：“是我的复习试卷。”
　　其实於苒也是前几天才知道，律谙还在上大二。所以除了正常的商演活动之外，律谙每个学期也都要面临当代大学生面临的同一个问题――期末考试。
　　听说律谙上个学期所有学科通通不及格，要不是公司出面，律谙可能今年得重新去上大一了。
　　於苒轻笑着说：“慢慢复习，反正你最近也没事。”
　　律谙把牙齿都咬碎了，闷头写试卷。
　　为什么他一个当红偶像要在这里复习？
　　他的广阔天空应该是灯光舞美和影视剧，而不是为了试卷流眼泪！！！！
　　看着律谙一边咬牙切齿一边写试卷，於苒就觉得这个小孩子格外的可爱。
　　“叮咚――”
　　就在此时，房门的门铃响了起来。
　　於苒的耳朵瞬间竖了起来。
　　“不是玟衣姐。”律谙头也不抬的说：“她刚出门没多久，不会那么快回来的。”
　　於苒红了耳朵，紧张的说：“谁、谁说我在等玟衣回来！快到中午了，我以为是你点的外卖到了……”
　　律谙对于小助理的心思嗤之以鼻，闷头说道：“我哪有那个空点外卖，耽误我成学霸。”
　　於苒心里琢磨你早这么拼命，也不至于临期末了抱佛脚。
　　把门打开，於苒看到门外站着一个穿着光鲜亮丽的中年女人，她在看到於苒的时候轻轻笑了笑。
　　“您找谁？”
　　於苒这段时间见的人多了，也能从穿着辨识一个人的社会地位，面前的这位中年女子肯定不是普通人。
　　“我找闵玟衣，”闵安临轻轻笑道：“她一直不接我电话，玟衣现在在家吗？”


第78章 
　　站在门外的女人目光在於苒的身上打量, 缓缓地说：“闵玟衣呢？”
　　看着面前和自己老板有着五分相似的面孔，於苒忽然有些不太好的预感, 后退了一步说：“她、她出去了, 可能下午才会回来。”
　　闵安临嘴唇微翘，精致妆容下的那一抹笑容，看起来和闵玟衣又有了七八分的相似度。
　　就算这女人不开口，於苒也知道她肯定是闵玟衣的家里人。
　　看年纪也许是阿姨或者是姑姑, 又或者是……
　　没打招呼就和闵玟衣领证，於苒有些害怕面前的人事来找事情的。
　　“不用害怕，”闵安临笑道：“我是闵玟衣的母亲，这次只是工作出差，顺便过来看看我的女儿。你是她的助理吧，我在节目上见过你。”
　　於苒点了点头，赶忙让开位置说：“您要不要进来坐一坐？”
　　闵安临瞧了一眼还在客厅补作业的律谙，便笑道：“好啊, 正好我也有很多事情要问你。”
　　而此时, 正在公司的闵玟衣则低头看着面前的这份企划案。
　　“这个剧本打磨了也有半年多的时间，无论是立意还是剧情，都经过了多次的推翻。”楚嘉稚翘着二郎腿, 明亮的皮鞋在桌子下面晃来晃去。
　　他看了一眼一脸认真的闵玟衣, 便用食指撑着脑袋, 笑道：“你觉得如何？”
　　闵玟衣面色如常，一如既往的平静而冷漠，回应道：“还算可以。”
　　楚嘉稚饶有兴趣的说：“那你就是很满意了？”
　　闵玟衣抬头看了一眼面前的男人, 抿了抿唇角说：“你把我叫到公司，就是因为这件事情么？”
　　“当然不是。”
　　楚嘉稚探着身子，凑到闵玟衣面前说：“我还想当着你的面亲口祝你新婚快乐。”
　　面对如此充满了恶作剧的祝福，闵玟衣是笑不出来，她冷着脸扫了一眼楚嘉稚，说道：“最近你没有工作是不是很清闲，不如我让亦巧替你接几个通告？”
　　楚嘉稚笑着坐回了自己的椅子上：“不了不了，我现在当个幕后老板感觉挺好。”
　　“既然觉得挺好，就别总是把心思放在我身上。”
　　“哈哈哈我也不想，可是你最近热搜上的太频繁了。”
　　这话说得倒是不假，自从上次在生日演唱会半公开的说了自己有配偶的事情之后，闵玟衣平均两三天就上一次热搜，基本只要有点风吹草动都会联想到她身上。
　　弄得闵玟衣有些苦不堪言。
　　就连现在网络上算姻缘的，都会把她的名字加上，就好像是算命不算她，生意就做不下去一样。
　　“这个剧本我就先拿走了，回头如果有其他的事情，可以在联系我。”闵玟衣说：“但如果只是为了这种小事，能在电话里讲清楚的就别把我喊出来。”
　　看到闵玟衣是真的不太高兴，楚嘉稚只能无奈的感叹道：“你还真是个工作狂，拍戏就那么有趣么？”
　　别的明星拍完戏至少休息三四个月，闵玟衣简直就是跟赶场次一样，这边忙完休息一周，接着忙下一场。
　　闵玟衣回头看了一眼他，缓缓地说：“停下来会让我有种会随时消失在这个世界的感觉。”
　　楚嘉稚轻笑：“可是从今以后你也有家庭了，多为你的小助理着想，你如果跑的太快，她可是追不上的。”
　　回头看了一眼自在的男人，闵玟衣转头说：“谢谢你的好意。”
　　至少那句‘新婚快乐’，她是真的很受用。
　　在公司又忙了一些其他的事情，虽然闵玟衣是二老板，大多数的事情都是楚嘉稚再做，可是有些搁浅很久的项目她也会拎出来看上一眼。
　　至少得清楚自己入股的公司，现在到底被人经营成什么样子了。
　　等忙完事情，闵玟衣便驱车回到了自己的家中。
　　刚下车便看到楚嘉稚给自己发来的信息，是一段语音，闵玟衣一边走进电梯一边打开听了听。
　　“后天和制片方一起吃晚饭，可别忘记了。”
　　楚嘉稚还发来了一个地址，是当地的五星级酒店。
　　看着那颇为熟悉的酒店名称，闵玟衣似乎察觉到了什么，却始终想不起来，只能按住语音键说道：“我知道了。”
　　‘嗖――’
　　看着语音传了出去，闵玟衣才从电梯走了出来。
　　一向安静的走廊今天似乎有些吵闹，闵玟衣竖着耳朵听一听，似乎是谁家的门没关，电视节目的声音显得有些吵闹。
　　这里原本就是高档住宅，房租和物业安保费用也非常高，并不是普通人家可以消费得起的。再加上律谙定外卖喜欢寄别人家的习惯，这层4户人家只有她们和律谙两家住而已。
　　闵玟衣皱了皱眉头，抬脚走到了自家房门口。
　　门没有关，客厅里还放着电视节目。
　　茶几上摆放着三个杯子，似乎是有人在这里坐过一样。
　　闵玟衣在一楼观察了一番，听到厨房那边还有水声，便脱了鞋光脚走了进来。
　　‘咚咚咚――’
　　靠在厨房的门框上，闵玟衣用手指轻轻扣着门，对独自一人待在厨房里的於苒说：“你一个人在？怎么不关门？”
　　正在洗水果的於苒听到动静便回头，看到是闵玟衣回来了心情也很开心，她笑着说：“今天家里来了客人，刚走没几分钟，我想着你应该也快到了就没有关门。”
　　闵玟衣走过来从后面抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒的腰，微微弯下来把下巴抵在她的肩膀，不解的说：“亦巧来了吗？”
　　於苒摇头：“没有啊。”
　　亦巧因为上次演唱会的事情还在修养，闵玟衣批准了她一个月的假期，现在不出意外应该在和自己的男朋友培养感情，哪里会过来找她们呢？
　　闵玟衣伸出手把水龙头关上，闻着於苒脖颈处残留着自己的味道，那是标记后特有的一种芬芳，彰显着这个Omega的所有权，并且让其他的alpha远离她。
　　信息素，真的是一件很微妙的东西。
　　原本在外面就开始烦躁的闵玟衣，一回到家闻到於苒的气味，便觉得安定起来，比任何凝神静气的药物都管用。
　　闵玟衣低头看着於苒挺翘的胸脯，和她白皙的脖颈，便低下头轻轻吻了一下：“今天身体好点了吗？”
　　前些日子结合热加高烧，让於苒的身体变得有些虚弱，也让闵玟衣格外的心疼。
　　於苒微微涨红着脸，点头道：“好多了，今天还给律谙补习功课。”
　　“呵，这小子成绩那么差，再怎么补习都没有用。”
　　“话是这么说，可是他也很努力啊。”
　　闵玟衣现在并不想和自己的新婚小媳妇讨论另外一个男人的事情，虽然那个男人今年才19岁。
　　松开手，闵玟衣把於苒转过来，按住她的肩膀说：“我们换个话题。”
　　於苒不解的看着她，似乎想起什么似的，开口说：“啊，刚刚说的那个客……！！！”
　　话音未落，於苒便感觉到有一双手从自己的裙底探了进去，在她光溜溜的大腿上来回的摩擦。
　　於苒：“你别动，这在厨房……！！！！”
　　闵玟衣有些好笑的低头说：“门我都关好了，不如在厨房试一试？”
　　双手微微用力，闵玟衣便把人抱在了厨房的料理台上。
　　於苒抓着面前人的手臂红着脸说：“你这样……可是会被监护所的警察抓起来的……”
　　闵玟衣捏着於苒软软的腰，轻笑道：“你又不舍得。”
　　轻佻欢快的语气，融化在两个人的唇齿之间，闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着怀里的人，觉得这次的电影拍完，就先息影一段时间吧。
　　奋斗了那么久，是时候停下来了。
　　而於苒在闵玟衣怀里颤抖着低吟，也似乎忘记了自己刚刚想要说什么了……
　　与此同时。
　　在五星级酒店温泉区做按摩的闵安临还在休息，按摩师在她的肩背部揉搓着，释放了那种酸涩感。
　　明明只是出门一趟却没想到那么累，闵安临有些无奈的琢磨，真的是不服老不行啊。
　　就在此时，抱欢迎加入90999243（非作者群）着她手机走过来的助理低声说：“老板，有您的电话。”
　　闵安临闷哼了一声，说：“谁的？”
　　“是玟衣小姐的。”
　　闵安临听闻便笑出了声，看了一眼自己的助理，便说：“我给她打了十几个电话，她从来都不接，现在也别想让我接她的。”
　　助理知道自己的老板和女儿关系不好，也没有说什么，拿着还在震动的手机就要离开。
　　“等一下。”
　　闵安临让按摩师停手，自己穿上浴袍站起来说：“手机给我。”
　　助理以为她要接听，却没想到她拿过来看了一眼之后便挂断了电话，还顺手拉黑。
　　助理：“老板，这是……”
　　闵安临把手机递给她，修长的双手白皙而透亮，一点也不像是四十多岁年龄的女人。
　　“这两天除了我太太和那个叫於苒的小姑娘打来的电话，其他人的一概不要找我。”
　　“好的。”
　　年轻的助理看了一眼闵安临，便说：“於苒……是哪位小姐？”
　　闵安临轻轻柔柔的笑道：“是一位很可爱的小姐。”


第79章 
　　闵玟衣坐在床头, 听到对面传来的机械女声，不满的撇了撇嘴。
　　什么啊？
　　今天给自己打了十几个电话她都静音没有看, 现在终于有空打回去了却不接。
　　不接就算了, 好像还把自己拉黑了。
　　闵玟衣看了一眼手机的通话记录，想来自己的母亲估计又在闹别扭，便关上放在了一边。
　　她看了一眼蜷缩成一团睡觉的於苒，伸出手揉了揉她软软的脸颊, 落下一个吻后便关上了灯。
　　和楚嘉稚约好后天和制片方吃饭，因为是新合作的伙伴，所以这一次的聚餐也只是平常的便饭，就定在本市的酒店包厢里。
　　於苒从衣柜中挑选出了闵玟衣的衣服，因为已经开始入夏，天气也逐渐变得炎热起来，所以已经有很多衣服可以穿了。
　　虽说女明星无论春夏秋冬的衣服都不会过时，可是到底还是春秋装比较耐看一些。
　　给闵玟衣挑了一身黑色的长裙, 衬托她冷白色的皮肤, 又显得曲线玲珑。
　　闵玟衣一边搓着面霜一边看了一眼一脸严肃挑选饰品的於苒，便说：“只是随便吃个饭而已。”
　　於苒无奈的说：“你的东西实在是太多了，我挑了一年也没有挑顺。”
　　听闻这话, 闵玟衣轻笑着起身走到了自己的衣柜前, 低头看了看抽屉里摆放着的首饰, 随手挑了一颗裸钻项链。
　　那颗钻石大概有指甲盖那么大，干干净净的，在室内灯光的照耀下散发着五颜六色的光芒。
　　“就选这个吧。”
　　把项链放在於苒的手中, 闵玟衣又从自己的首饰里挑了一颗细细小小的粉红色钻石项链。
　　和闵玟衣的那一颗不同，这颗粉色的钻石旁边镶嵌着一圈碎钻，让它变得更加耀眼。
　　“这两个项链都是出自同一个设计师之手。”闵玟衣看着那颗粉色的钻石项链说：“只不过我天生不适合这种可爱的颜色，所以从来没有戴过。”
　　於苒抬头看着她，茫然的问道：“今天要戴么？”
　　她刚刚挑的可是一款黑色连衣长裙，性感又端庄的那种，配这个似乎不太合适吧？
　　闵玟衣勾起唇角，在於苒的额头上亲了亲：“这个当然是给你戴的。”
　　“给我？”於苒不解的说：“我向往常一样在车里等你就好了。”
　　闵玟衣低头说：“往常？”
　　於苒像是想起了什么似的，这才反应过来：“我……”
　　“你是我的太太，”闵玟衣把玩着手中那颗粉色的钻石，笑道：“怎么可能让你待在车里等我回来呢？”
　　亲手帮於苒把那条项链戴上，闵玟衣忍不住勾起了唇角：“很适合你。”
　　特别是於苒脸红红的时候，和那颗粉色的钻石搭配的刚刚好。
　　驱车前往酒店，从家里路上只需要40分钟左右，因为出来的比较早所以并没有太堵车，两个人很快就到了地方。
　　闵玟衣率先下了车，她今天穿的是於苒挑选的长裙，外面罩了一条真丝披肩，更衬托着她的肩背部优美极了。
　　於苒则在车里换了一双鞋才下来。
　　浅色的长袖衫搭配着裸色的纱裙，栗色的长发微微打理好散落在肩头，脖颈处闪耀着的那颗粉色的钻石项链也格外的醒目。
　　今天的於苒可爱极了。
　　闵玟衣伸出手搂过於苒的腰，趁着她还没有脸红便说：“走吧。”
　　穿过大厅，在酒店工作人员的带领下进了通往顶楼花园的电梯。
　　一开门便看到一身西装笔挺的楚嘉稚正站在一旁和一位美丽的少妇聊天，眼角余光瞥到了两人便走了过来。
　　看到於苒今天这身时尚又可爱的打扮，楚嘉稚半眯着眼睛夸赞道：“小助理，如果你哪天准备出道了，可要记得签我的公司啊。”
　　於苒还没有反应过来他是什么意思，闵玟衣便冷着脸说：“就你话多。”
　　“哈，你的助理今天那么可爱，我夸一夸还不行么？”
　　“不行。”
　　“都是老朋友了，何必吃那么大的醋呢。”
　　“呵。”
　　三个人一路闲聊一路往花园深处走去。
　　到底是五星级的酒店顶楼，空中花园的主题把周围衬托的格外有情・调，於苒能够感觉到自己踩的地面是真的泥土和草坪，而不是那种铺的绿地毯。
　　周围能看到用玻璃隔开的包厢，而作为屏风遮挡住的是花园里遮天蔽日的植物和藤蔓。
　　让人觉得自己仿佛置身于森林之中，而不是在酒店的顶楼。
　　两个人都察觉到於苒好奇的目光，自然而然的放慢了脚步，楚嘉稚看了看手表便说：“对方可能要再过十几分钟才能到，我们先进去把饭菜都点好吧。”
　　闵玟衣点了点头：“你安排就好，我和於苒只负责吃饭。”
　　楚嘉稚‘啧’了一声，倒是没敢说什么闲话。
　　在最深处的包间里，於苒看到了一个神奇的餐桌，除了像平常餐桌一般的圆形转盘之外，中间的位置被掏空，改成了一个小喷泉。
　　而同心圆一般的转盘就围绕在喷泉周围，看起来漂亮极了。
　　趁着於苒感叹的时候，楚嘉稚拉过闵玟衣，对她说道：“我刚刚才知道，制片方的负责人似乎是你的粉丝。”
　　闵玟衣瞥了他一眼：“这有什么大惊小怪的？”
　　只要关系不到位，说一句‘是你粉丝’就能拉进不少距离，至于是真粉还是假粉，就不得而知了。
　　楚嘉稚其实也是清楚的，可还是想给闵玟衣提个醒。
　　大约过了二十分钟，包间的门才被人缓缓地推开。
　　“不好意思，来的有点晚。”
　　来人穿着黑色的长裙，乌黑的长发盘在脑后，只在鬓角留下两撮性感的垂发。
　　她妆容精致，灵巧会动的眼睛随意的在室内瞥了一下，轻轻柔柔的笑道：“电梯有点堵，你们没有等太久吧？”
　　楚嘉稚轻笑：“闵女士哪里的话，您方便就好了。”
　　说着，他伸出手向旁边坐着的两位介绍到：“这位是闵玟衣，您也一定很熟悉了，是这次《北国以北》的主演，而她旁边的那位是……”
　　“我知道，”闵安临笑道：“我和这位小姐已经见过面了。”
　　闵玟衣脸色很难看，而坐在她旁边的於苒也一脸震惊的看着面前的女人。
　　为什么？
　　为什么这部电影的投资方是闵玟衣的母亲？
　　於苒张着嘴看了一眼身旁的人，又看了一眼拉开椅子坐在对面的中年女人，觉得似乎哪里不太对的样子。
　　闵安临在众人对面落座，她饶有兴趣的看着自己女儿，笑着说：“之前和玟衣小姐打了很多次电话，都没有接通，想着你大概很忙，便约了这次见面。”
　　闵玟衣脸色难看的盯着面前的人。
　　没有接您电话真的是对不起啊！
　　闵安临又把目光转到於苒的身上，看到了她脖颈上的钻石项链，笑道：“於苒小姐这几天还好吗，上次从你家离开之后，还想着什么时候能够再和你见一面。”
　　於苒慌乱的说：“那、那个，阿姨，我那天没来得及跟玟衣说……”
　　“没有关系。”闵安临笑容满面的说：“我们不是又见面了么。”
　　楚嘉稚敏感的察觉出三个人之间是不是有什么八卦，眼睛在两位闵姓女士之间撇来撇去：“闵女士，说起来，您和我们玟衣还真是有缘呢，都是同一个姓。”
　　“那当然。”闵安临笑弯了眼睛：“毕竟是我女儿嘛。”
　　餐桌上，陷入了死一般的宁静。
　　闵玟衣：“……”
　　闵安临看着自己女儿的一张臭脸也不在意，对楚嘉稚说：“玟衣来演这部戏我并没有什么意见，今天也只是来吃一顿家常便饭而已。”
　　看着餐桌上气氛格外的尴尬，一向能当搅屎棍的楚嘉稚也语塞起来，不知道该如何是好。
　　闵玟衣叹了口气，不悦的抿了抿唇角说：“妈，你这是演的哪出？”
　　对面的女人端起杯子喝了一口水润了润喉咙，平淡的说：“我已经退出影坛好久了，还能演哪门子戏？”
　　“那你这样是做什么？”
　　“我在工作啊。”
　　闵安临看了一眼自己的女儿，无奈的说：“现在生意不好做，什么事情都得亲力亲为。”
　　闵玟衣皱起了眉，自己的母亲耍滑头越来越顺手了。
　　餐桌上的母女针锋相对，夹在中间的两个人也并不好受。
　　楚嘉稚笑容僵硬的看着对面的愁眉苦脸的於苒，使着脸色问道：什么情况？
　　於苒看了看两个女人，耸了耸肩：我也不知道。
　　楚嘉稚：那我算是外人咯？
　　於苒：我应该也算吧……
　　楚嘉稚：你马上就不算了，我是不是现在应该假装上厕所给你们一家人腾个空？
　　於苒：您别走啊，只剩下我一个人我也应付不来啊！
　　就在这时，闵玟衣面色不善的开口道：“如果没什么事情，我和於苒就先离开了。”
　　听闻这番话，原本还面色如常的闵安临脸色也瞬间黑了下来，她坐在位置上微微扬起下巴看着自己的女儿，厉声道：“什么态度？你平常就是这么和投资人谈生意的么？”
　　一点教养都没有。
　　闵玟衣则站起身，目光冷冷的盯着自己的母亲：“对，我就是一点教养都没有，您满意了么，闵总？”


第80章 
　　餐桌上的剑拔弩张, 让整个气氛都变得格外的煎熬。
　　饭没有吃，闵玟衣便带着於苒从空中餐厅出来了, 在电梯里於苒还能感受到闵玟衣散发出来的那种浓重的戾气。
　　就算是不熟悉的人也会自动远离这个好看的女人, 以免引火烧身。
　　於苒看着连要签名都不敢上来的小姑娘，便握住了闵玟衣的手，低声说：“别生气了。”
　　虽然不知道为什么闵玟衣生气，但是女人生气起来是没有理由的, 所以这个时候除了哄她别无他法。
　　闵玟衣听到了於苒的话，便低头看了她一眼，生气又无奈的叹了口气，抱欢迎加入90999243（非作者群）着肩膀转头看向了玻璃电梯的外面夜景。
　　一出酒店的门，便迎面吹来了一阵风。
　　虽说是夏天，可是晚上的气温还是有些凉意，於苒的身体刚刚好，闵玟衣不想让她病情复发, 便把自己的披肩扯了下来, 帮於苒系上。
　　“玟衣……”
　　於苒小心翼翼的看着面前冷着脸的女人，小声的说：“你和阿姨……”
　　闵玟衣冷着脸说：“你不需要去管那个女人。”
　　“可是，她是你妈妈不是么？”
　　“正是因为这样, 你才不需要去管她。”
　　闵玟衣把披肩系好, 然后牵着於苒的手说：“先回车里, 不要站在这里吹风了。”
　　上了车后，於苒从后座拿了两瓶水递给了闵玟衣，自己坐在驾驶座上仰头喝了一口。
　　“你是不是比较好奇, 为什么我和我妈是这样的关系？”
　　听到旁边座位上的声音，於苒下意识的摇了摇头：“没有啊，我没说好奇。”
　　闵玟衣瞥了她一眼，这小东西在餐桌上和楚嘉稚挤眉弄眼的模样她可全部都看在眼里，就这点绿豆大小的心思她怎么可能看不出来？
　　况且，以后都是一家人了，於苒也应该知道自己家里的事情。
　　闵玟衣看着於苒，开口道：“我妈二十年前也是一名很出色的演员，获过很多奖，在国际上也很知名。我出生之后，她便逐渐放下了工作，专心照顾我体弱的妈妈。”
　　於苒头一次听到闵玟衣谈起自己家里的事情，抱欢迎加入90999243（非作者群）着矿泉水有些好奇的说：“玟衣有两个母亲呢。”
　　听闻这话，闵玟衣忍不住笑了笑，伸出手揉了揉於苒的脸颊，低头在她额上亲了一下，道：“我们不也是？”
　　於苒点了点头。
　　“我3岁的时候，我妈第一次带我上综艺节目，从那个时候开始我就一直在娱乐圈当演员。”
　　闵玟衣靠在靠椅上，喝了一口水，说：“以前都是配角的戏份，或者是主角小时候，好在因为从小长得就很漂亮，所以戏也接的很多，再后来我妈就正式息影在家。”
　　听完身边人的这番话，於苒还是不太明白为什么闵玟衣和自己的母亲关系那么差。
　　她看了一眼外面的酒店门口，便说：“可是，阿姨似乎也很在乎你的样子，不然也不会亲自来这里。”
　　闵玟衣沉默了片刻，才缓缓开口道：“回家吧。”
　　“玟衣……”
　　“回家。”
　　闵玟衣说：“我明天会和我妈见面，把事情说清楚的。”
　　虽然於苒还是很担心，但是现在也只能老老实实的开车回家，在路上她各种费尽口舌帮闵阿姨说话，毕竟之前来家里的时候，她的态度还算和善，於苒并不讨厌她。
　　第二天一大清早闵玟衣就出了门，直到晚上才回来。
　　於苒在家里无聊了一天了，律谙也因为不能再缺席而去学校上课，自己在家里真的只剩下猫和自己了。
　　当闵玟衣回到家便看到瓜子趴在餐桌上懒洋洋的打哈欠，便走过去戳了戳它吹起来的小肚子。
　　白色的肚皮都是肉，戳起来还会回弹，格外的有手感。
　　闵玟衣玩了一会儿，便把猫仍在桌子上，走到厨房去找於苒。
　　於苒正在削皮，可削了一半，便站在那边发呆，也不知道想些什么。
　　“今天晚上就不要做饭了。”闵玟衣看着发呆的於苒有些好笑，说：“来点外卖吧。”
　　於苒呆了呆，摇头说道：“外面的油盐太大了，对你身体和皮肤都不好啊。”
　　闵玟衣走上前去搂着於苒的腰，撇了撇嘴说：“我又不是瓷娃娃，哪能几顿外卖就吃坏。”
　　把於苒手中的土豆扔回池子里，闵玟衣帮於苒洗了洗手：“明天要开始拍戏了，你还愿意继续陪我去片场么？”
　　现在两个人的关系不比以往，闵玟衣不能再像使唤助理一样要求於苒做这做那，一切都要从‘妻子’的角度出发。
　　於苒倒是没有想到这个方面，偏着头不解的说：“我不能去么？”
　　闵玟衣笑道：“你愿意来我很开心。”
　　於苒：“那你为什么要问我能不能来？”
　　闵玟衣：“就是随口问一句，毕竟我们已经领证了不是么，你是我太太，已经不是助理了。”
　　於苒想了想，忽然像是想起来了什么似的，抓着闵玟衣的手说：“你是不是想要开除我？”
　　闵玟衣：“……於苒。”
　　“是我哪里做的不好么？”於苒震惊的说：“我就算和你领了证，你也不能不发我工资，我现在还是你的助理。”
　　闵玟衣：“……”
　　自己还不如那每个月几千块钱的工资重要？
　　眼看着於苒还要说，闵玟衣假装凶狠的瞪了她一眼，说：“再胡说八道就把你扔床上一整天都下不来。”
　　这句话明显是奏效了，大概是身体回忆起那种感觉，於苒哆嗦了一下瞬间不吭声了。
　　闵玟衣悠悠的叹了口气，盯着於苒收起了脸色，软软的笑道：“从今往后我的银行卡都归你保管，好不好？”
　　於苒不吭声。
　　闵玟衣又说：“公司的收益卡我这边也有一份，也会交到你手上。”
　　於苒低下了头。
　　闵玟衣不解的低头看着她：“怎么我跟你讲话，你都不吭声，是不是身体不舒服？”
　　“……要加钱。”
　　於苒小声的说了什么，闵玟衣没听清。
　　小助理抬起头，红着眼眶说：“当会计可以，但是要加钱。”
　　闵玟衣：“……”
　　以后孩子的智商可千万不能随於苒。
　　――――――――――
　　闵玟衣和她母亲的事情，於苒也不知道到底是怎么处理的，反正闵玟衣没有多说，於苒也就没有多问。
　　只不过在开机仪式上的时候，於苒又再一次的见到了这位优雅而高贵的女士。
　　投资方也是要上台拍照讲两句的，所以闵安临出现在这里并不奇怪。
　　按照流程走了一遍之后，便是开机仪式后的明星采访，毕竟这才是娱乐记者们来这里的首要目的。
　　看着被人团团围住的闵玟衣，於苒站在一旁显得有些无聊。
　　“於苒。”
　　就在此时，於苒的背后有人轻轻喊了她一声。
　　等於苒张望着回过头，便看到闵安临站在自己身后不远处，顿时吓了一跳。
　　“阿姨……”於苒有些紧张，她到现在也没有和闵玟衣的母亲们正式见过面，毕竟不声不响领了证，於苒对闵玟衣家人的态度也非常的不安。
　　闵安临看了一眼有些慌张的小助理，便说：“跟我过来谈一谈吧。”
　　终于，还是来了吗？
　　於苒看了一眼依旧持续的采访，只能回头看着闵安临那五分熟悉的面容点了点头。
　　站在一棵榕树下，闵安临才停下了脚步。
　　“这段时间因为工作的缘故，我会经常留在这里。”闵安临回头看了一眼於苒，说：“我想我们以后会经常见面的。”
　　於苒低头：“是……”
　　闵安临看着於苒有些胆怯的眼神，平静的说：“你不需要那么拘谨。”
　　於苒抬头看着她：“对不起，没有跟你们见面就和玟衣领证，真的很抱歉。”
　　“没有关系。”
　　出乎意料，闵安临却不怎么在意这件事情，她偏头看了看於苒惊讶的眼神，便笑道：“我说了，玟衣这孩子从小就有自己的主意，她认定的人我们就算不同意她也会义无反顾的在一起，与其这样不如一开始就不过问。”
　　於苒呆了呆。
　　闵安临悠悠的叹了口气，道：“前几天在酒店包间里，是不是把你吓到了？”
　　於苒摇头：“没有。”
　　“那就好，”闵安临点头道：“别逞强，不然我会当真的。”
　　於苒顿了顿，不解的询问道：“您似乎也很关心玟衣，为什么不和她单独谈一谈呢？”
　　闵安临顿了顿，开口问道：“你有没有尝试过跟镜子里的自己说话？”
　　“镜子？”
　　“对。”
　　闵安临抱欢迎加入90999243（非作者群）着肩膀，无奈的说：“玟衣这孩子哪里都很好，只不过性格太像我了，每一次和她说话就感觉自己在照镜子。”
　　相似的面孔，同样的脾气。
　　就连生气起来微微抬起的下颚，都如出一辙。
　　闵安临看着有些思考困难的小助理，便微微勾起了唇角：“把你的手机给我。”
　　於苒纳闷的递过了手机，然后看到她把自己的电话号码输了进去。
　　“以后如果有什么事情，记得给我打电话。”闵安临说：“你经常和玟衣在一起，如果遇到了不能解决的事情，直接跟我说也可以。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　闵安临顿了顿，面色沉了沉，吓得於苒小脸一下子就白了。
　　果然是母女，板起脸来的样子真的一模一样。
　　“都已经和玟衣领证了怎么能叫我阿姨呢？”闵安临不悦的说：“在外人面前叫我闵总，私下里叫我妈就好了。”
　　於苒愣了愣，随即红了脸：“这……”
　　“一开始可能不太适应，就跟我当年不适应一下子就当妈的感觉一样。”闵安临平静的笑道：“不逼着你习惯，顺其自然就好。”


第81章 
　　“关于之前提过的Omega伴侣, 是不是之前拍摄的女主角呢？”
　　“你们交往多长时间了？”
　　“粉丝们都很关注这件事情，听说光要闹着跳楼的高中生都好几个, 你真的一点消息都不打算透露么？”
　　闵玟衣看着面前差点把话筒塞进自己嘴里的各位记者, 面色如常的避开了关键的话题，即使他们再怎么追问，也始终不透露一点关于於苒的线索。
　　正当众人都开始发愁，闵玟衣的嘴实在是太难撬开了, 就有一个年轻的记者眼见的看到闵玟衣脖子上戴的那一颗钻石项链。
　　“您脖子上的项链是法国设计师给您单独定制的吧？”那个记者抬头问道：“听说这还有个情侣粉钻，现在在您伴侣身上么？”
　　闵玟衣顿了顿，抬了抬下巴说：“这一次见面会主要是想跟大家谈一下新电影的拍摄，如果你们只对我的私生活感兴趣的话，那么这个采访就到此结束吧。”
　　这番话说完，她便转身走掉，只留下了其他演员面面相觑。
　　刚刚那个提问的记者也没有追出去，只是深深地看了一眼她的背影, 才从口袋中掏出手机, 找到了当初那条推送的视频。
　　那是一条法国知名设计师的一个小视频，拍摄于两年前，正是闵玟衣名气如日中天的时候。
　　视频里的闵玟衣和现在看起来并没有丝毫的差距, 依旧是那么富有气质。
　　“当时给闵设计这条项链的时候, 脑海中就忽然出现了另外一条项链的影子。”
　　一个中年法国络腮胡男子看着镜头, 用着翻译腔说：“闵的气质在国际上都很棒，她非常适合钻石的颜色，可是我却想给她多做一条项链。”
　　“毕竟那么完美的人, 身边如果缺少一个温柔的伴侣，将会是一件非常遗憾的事情。”
　　――――――
　　当闵玟衣在走廊上找到於苒的时候，发现她正捧着手机站在一旁傻笑。
　　於苒笑起来就好像是一颗小太阳，只不过今天的这个小太阳似乎有点呆呆的样子，也不知道因为什么事情高兴成这个样子。
　　“我们该走了。”
　　闵玟衣出现在於苒的身后，把正在偷乐的於苒吓了一跳。
　　於苒回头看着身后的人，气鼓鼓的说：“你怎么走路没有声音啊？”
　　闵玟衣轻笑了一下，说：“我走路一直都这样，你抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机做什么，有什么人给你发信息了么？”
　　於苒慌忙把手机藏在背后连连后退：“没有，怎么会有人给我这个小助理发信息呢，肯定没有人。”
　　闵玟衣不信。
　　半眯着的眼睛紧紧盯着面前的人，最后闵玟衣也不为难她，伸出手牵着於苒说；“不查你手机了，我们先回去。”
　　於苒心虚的点了点头。
　　万一被闵玟衣知道她刚刚和闵安临互相加了联系方式，肯定会不高兴的。
　　第二天，按理来说是开机的第一天，可是闵玟衣却并没有去。
　　於苒有些好奇的看着在家里打游戏的闵玟衣，不解的说：“开机了，你不去么？”
　　“嗯。”闵玟衣一边盯着家中的电子屏幕，一边百无聊赖的说：“他们先拍，我要第三天才去。”
　　明明是主演，却不第一时间到现场，的确让於苒感觉到奇怪。
　　可是於苒也没有问，在家里就在家里吧，闵玟衣都不着急，她也没有必要去催。
　　到了晚上11点的时候，闵玟衣还在客厅蹦操，就让於苒觉得有些奇怪了。
　　“你还不睡觉么？”
　　於苒蜷缩着腿脚坐在沙发上抱欢迎加入90999243（非作者群）着抱枕，困倦的一直点着头。
　　闵玟衣看了她一眼便笑道：“如果困就去睡吧，我还不能睡。”
　　“那我先上楼了……”
　　“嗯。”
　　原本以为闵玟衣做完运动之后就会上来，可是直到於苒第二天睡醒的时候，依旧听见楼下客厅有动静。
　　看了一眼自己的床边，发现属于闵玟衣的位置空空荡荡，另外一半的被子也整整齐齐的。
　　似乎一整夜都没有人用。
　　於苒揉着眼睛下了床，站在楼梯上看着做俯卧撑的闵玟衣有些不解：“你是一天都没睡么？”
　　闵玟衣‘嗯’了一声，算是回答。
　　於苒有些担心的说：“一天一夜不睡觉怎么行？”
　　“剧情需要。”
　　闵玟衣坐在地板上回头看着於苒，黑眼圈格外的明显：“我需要熬夜三天，来出演一个一周没有睡好觉的人。”
　　这也是她开机却不需要去的主要原因。
　　在《北国以北》的剧情里，闵玟衣饰演了一个被害者的未婚妻，肇事者因为酒驾把她即将步入婚姻殿堂的女友撞成了脑死亡，而肇事者则因为法律的漏洞，只给了家属十几万作为赔偿。
　　主角是一个年轻有为的律师，可却救不了自己的爱人，也没有办法给肇事者一个该有的惩罚，所以从那之后每天都会用酒精麻痹自己。
　　因为只要闭上眼睛，脑海中就会浮现躺在医院生不如死的爱人的面容。
　　导演是拍了很多获奖作品的著名导演，而且因为闵安临十几年演艺生涯的关系，这部《北国以北》的演员全部都是演了很久戏的老戏骨，目标也非常明确，就是为了冲击电影年度最佳奖项。
　　“熬夜三天，那岂不是很伤身体？”
　　於苒给闵玟衣倒了一杯淡盐水，看着她浓重的黑眼圈有些心疼的说：“化妆不行么，现在的化妆技术那么好，也可以塑造出三天不睡觉的形象吧？”
　　闵玟衣摇头：“有时候化妆也不是万能的，更何况化妆品涂不到眼睛里，而我也没有把握能够演出失眠一周的感觉。”
　　虽然很苦，可是熬夜是必须的。
　　毕竟更辛苦的都还在后面。
　　於苒虽然心里难受，可还是什么都没有说出来，闵玟衣是敬业的，她决定的事情也没有办法阻止。
　　现在唯一能做的就是好好陪着她而已……
　　三天的时间很快就过去了，当闵玟衣出现在导演面前的时候，剧组的人都愣在了原地。
　　闵玟衣眼白上布满了血丝，眼袋青紫，因为得不到充足的休息颧骨也微微隆起，不用化妆都像了七八分。
　　“天哪，你这个状态实在是太棒了。”导演一边佩服一边把人拉了过来，冲剧组的所有人喊道：“都先停下手中的活，把玟衣的戏赶紧拍了让她去休息！”
　　闵玟衣回头看了一眼於苒：“你在车里等我。”
　　於苒点了点头，看着闵玟衣被人簇拥着离开，格外的放心不下。
　　这三天里闵玟衣在熬夜，於苒也一直都陪在她身边，每次闵玟衣想睡觉的时候都会去楼下跑三公里，然后上来冲个冷水澡。
　　如此反复。
　　大概是工作真的能够使人亢奋，闵玟衣的第一天的剧情只拍了一个多小时，便结束了今天的工作。
　　於苒在车上握着闵玟衣的手，看着她浓重的黑眼圈，红了眼眶。
　　明明以前也有辛苦的时候，可是今天的闵玟衣却让於苒格外的心疼。
　　也许是之前的工作都太轻松了，让於苒从没有感觉到拍戏有多辛苦，当她看到闵玟衣猩红的眼睛时，才终于认识到没有哪份工作是光鲜亮丽的。
　　演员也不例外。
　　在车里，闵玟衣看着於苒通红的眼角，低下头对她说：“怎么了？”
　　於苒摇了摇头，扑到了闵玟衣的怀里，攥着她的衣角没有说话。
　　夏天薄薄的衣裳，能够感觉到於苒滚烫的脸颊，和她面容上的一片湿润。
　　闵玟衣摸了摸於苒的后背，好笑又柔软的低沉着声音问道：“怎么哭成这样了？”
　　於苒不吭声，只是紧紧地抓着闵玟衣的衣服，浑身都抖得好像是筛糠。
　　“这部电影资源真的很不错，”闵玟衣拍着於苒的后背，把脑袋搭在她的肩膀上说：“所以我很想抓住这次机会，不要难过了，我睡一觉就好。”
　　当於苒抬起头想说些什么的时候，却发现闵玟衣已经偏头靠在自己肩膀上睡着了。
　　车外面依稀能够听到剧组拍摄的声音，还有人在车旁走动的声音，可是於苒却不敢动。
　　她怕自己稍微一动弹，闵玟衣就休息不好。
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着软软的闵玟衣，於苒也把头埋在了她的肩膀上，至少现在这个时候，时间是属于她们两个人的……
　　当剧组收工的时候，闵安临看到自己女儿的车还停在外面。
　　因为电影的取景就是在本地，所以没有必要再去外面，找了一些合适的医院和办公楼就拍了起来。
　　作为投资人的她自然是有权利来看一看剧组拍摄的情况，所以她从一大早就来到了这里。
　　看着闵玟衣红着眼睛拍完了戏，也看着她转身离开去休息，原本以为闵玟衣已经回去了，却没想到她的车还停在这里。
　　气质灰色的高跟鞋踩在青石板路上铿锵有声，因为玻璃是不透视的，所以并没有办法判断出里面的情况，闵安临看了两眼之后便伸出手敲了敲车窗。
　　‘扣扣扣――’
　　於苒朦胧着听到了有人敲车窗的声音，便抬头看了看，从她这个角度只能看到对方肩膀以下的位置，并不能猜出对方是谁。
　　可当那人扣响第二下的时候，於苒才从后视镜看清楚来人正是闵玟衣的母亲。
　　有过几面之缘，并且印象也不差，所以於苒便摇下了车窗。
　　闵安临以为对方是自己的女儿，刚想说话便看到趴在於苒肩膀上睡着的闵玟衣，微微愣了愣。
　　“阿姨……”於苒小声的说：“玟衣睡着了，你是来找她的么？”
　　闵安临没有开口，只是顿了顿才说道：“你就这样抱欢迎加入90999243（非作者群）着她一下午了么？”
　　於苒点了点头。
　　其实她的肩膀和手臂已经很酸了，可是并不想打扰闵玟衣的睡眠，所以一直都没有太大的动作。
　　闵安临无奈的叹了口气，低声说：“把她放下吧，我们两个出来谈一谈。”


第82章 
　　傍晚的风有些许的凉意, 於苒和闵安临站在一处花园旁。
　　这里树荫围绕，空气中带着丝丝的暑气, 有些安耐不住的浮躁。
　　於苒看着面前的女人, 几分相似的面容在夕阳的余晖下显得格外的缥缈，闵安临眼角的一抹翠色，把夏意点缀的更加浓厚。
　　“你知道玟衣是怎么出生的么？”
　　风，从闵安临的肩膀划过, 撩起了她黑色的长发。
　　於苒露出了不解的神情。
　　看着面前女孩懵懂的眼神，闵安临略带玩味的勾起了自己的唇角。
　　“当初我太太背着我怀孕，在临产前几个小时，我才知道我要当妈妈了。”闵安临抚了抚自己鬓角的碎发，看着於苒说：“那个时候我的事业正处于巅峰，我在工作和家庭之间迟疑了很久。”
　　闵安临转过身道：“而且因为生产，我爱人的身体并不好，这么多年来我一直都在照顾她, 而忽略了玟衣的存在。等我回过神的时候, 她已经成年了，而我想弥补她缺失的感情，却怎么也走不进她的心里。”
　　明明是一个完整的家庭, 可是关系却生疏的好像是陌生人, 甚至会激烈到在外人面前也会吵得不可开交的地步。
　　这一切都不是闵安临想看到的。
　　可是她却对自己的女儿无能为力。
　　闵玟衣一直都是冷漠且优雅的, 对人的距离也总是拉的很远，几乎没有人可以走进她的心灵。
　　而面前的这个人却不一样。
　　闵玟衣喜欢她。
　　比喜欢任何人，都要喜欢。
　　闵安临垂下了眼眸, 轻声道：“如果可以的话，请你多照顾一下玟衣……”
　　伴随着风声，飘散在於苒的耳边。
　　――――――
　　当闵玟衣醒来的时候，天色已经黑透了，车里安安静静的。
　　她把自己额前的碎发撩倒了身后，张望了一下，并没有看到於苒的身影。
　　这小妮子又跑哪里去了？
　　闵玟衣觉得於苒一不留神就会从自己身边溜走，特别没有安全感。
　　还是得找根绳子拴起来的好。
　　或者把她关在小黑屋里，哪里都不让去。
　　闵玟衣一边给於苒打电话，一边揉着自己酸痛的眼角――果然，熬夜三天再好的身体也受不了。
　　电话很快就接通，於苒似乎在忙，周围也很嘈杂。
　　“老板，这个来一份，不要加盐不要加辣不要加香菜和葱还不要加香油！”
　　“姑娘，什么都不加就只剩下底料了啊。”
　　“呃，那就加点辣椒吧。”
　　听着电话那边的声音，闵玟衣忍不住轻笑了起来，问道：“你买的什么？”
　　於苒一边接过老板递给她的打包带，一边对电话那头的闵玟衣说道：“买的抄手。”
　　闵玟衣愣了愣，她已经很久都没有吃过这些东西了，倒是很想念。
　　“你什么时候睡醒的啊？”於苒一边拎着饭菜往回走一边说：“看你睡得那么熟，我都没舍得吵醒你，我现在在这边的菜市场呢，你有想吃的东西么？”
　　“没有，”闵玟衣慵懒的说：“你回来就好。”
　　从车上下来，在附近的卫生间洗了一把脸，闵玟衣才觉得自己整个人稍微好了那么一点，虽说依旧是浑身乏力可比白天的时候舒服太多了。
　　一想到这才只是拍摄刚开始就不免有些头疼。
　　眼角余光瞥到黑暗的拐角处有一个若隐若现的身影，闵玟衣盯着镜子观察了一下，看着那人熟悉的姿态和怀中揣着的相机，便知道这是一个狗仔。
　　如果是小报记者的话闵玟衣并不害怕，加上前段时间的风波，闵玟衣但凡有点风吹草动都会让人格外的瞩目。
　　也不知道是谁透露了她的拍摄行程，让跟拍的大晚上还在这蹲点。
　　闵玟衣假装没看到一样把手擦干净才走出了卫生间，眼角留意了一下那人的位置，便走回了自己的车旁。
　　於苒已经到了，她此时正弯下腰往车里看，没有看到闵玟衣的身影还有些纳闷，便听到身后传来了脚步声。
　　回过头，看到闵玟衣熟悉的身影，於苒开心的拎起来自己买的食物，对她说：“饭菜买回来了，先吃一些再回家吧。”
　　闵玟衣面色如常，可当她走进於苒身边的时候便低声开口道：“周围有狗仔队，我们先上车。”
　　於苒也有些紧张，她看了看周围什么都没有发现，可是为了安全起见也没有多做停留，赶忙钻进了车里。
　　抱欢迎加入90999243（非作者群）着热乎乎的食物，闵玟衣真的觉得饿了，便抽出一双筷子吃了一口。
　　有点烫，但是味道还不错。
　　“先回家吧，”於苒有些担心的看着车窗外，来来回回的瞅着：“万一被盯上了就不好了。”
　　闵玟衣也不想惹上什么麻烦，点头同意了。
　　看着闵玟衣的车子开走，蹲在草丛里的男人捂着自己黑色的帽子探出了头。
　　刚刚的确是闵玟衣吧？
　　那人看着车走远，才从花坛里跳出来。
　　此人赶忙用相机‘卡卡卡’的拍了几张车尾照片，最后看到实在是糊成了一片，气得翻了白眼。
　　於苒透过后视镜看到了那个带着鸭舌帽的男人从花坛里蹦出来还吓了一跳，幸亏她机智，不然指不定又会弄出什么乱七八糟的花边新闻。
　　对此，坐在副驾驶位置上的闵玟衣倒是不怎么在意，毕竟习以为常，这是低头吃着红油抄手，有些失望的说：“要是再多放点辣椒就好了。”
　　一路无话，两个人回到了家中也没有多做停留，於苒想起一年前的那次私生事件，到家后就把门窗紧闭，窗帘也都拉的严严实实。
　　闵玟衣和於苒说了两句，发现她似乎并不打算答应，便也不计较，拉着於苒上楼去睡觉。
　　大概是没有拍到什么有用的东西，之后的几天全部都没有闵玟衣的报道，让於苒长长的松了一口气。
　　在剧组里，闵玟衣看着放松下来的於苒，便有些好笑的说：“你怎么害怕成这个样子？”
　　於苒义正言辞的说：“亦巧姐给我的任务，让我在她休假的这段时间多注意狗仔队的行踪，不能再让你□□上热搜。”
　　闵玟衣翘着二郎腿颇为无奈的说：“明星的话题本身就是很热，防贼偷可防不了贼惦记。”
　　於苒气鼓鼓的说：“反正在亦巧姐回来之前，我得多看着你。”
　　休息间里比外面凉爽很多，闵玟衣今天穿着一条黑色的工装裤和运动鞋，显得轻巧又健气，她微微支起身子对於苒说：“你现在可越来越有经纪人的感觉了呢。”
　　说着，还伸出手在於苒的腰上摸了一把。
　　於苒汗毛都竖起来了，按住闵流氓的手就说：“万一被人看到了怎么办？”
　　因为场地都是会变的，所以闵玟衣的休息间其实就是一间没什么人用的办公室，大开着门，走廊上还人来人往，可把於苒吓个不轻。
　　闵玟衣玩心大起，就想逗弄一下自己的小媳妇，伸出手就拉过了於苒的椅子。
　　随着老板椅滚轮的滑动，於苒一下子就扑到了闵玟衣的怀里，惹得於苒惊呼一声，吓出了冷汗。
　　“哈，”闵玟衣笑的格外开心：“你投怀送抱可是越来越擅长了。”
　　“什、什么投怀送抱！”於苒涨红着一张脸，想从闵玟衣怀里起来，却被这人紧紧扣着腰，锁在了怀中。
　　闵玟衣轻轻咬着於苒的耳朵，呢喃道：“不如，在这里亲热亲热？”
　　於苒大惊失色：“你、你可别乱来！”
　　闵玟衣：“嘿~”
　　眼看着熟悉的吻便要落了下来，就听到外面导演扯着嗓子喊了一声：“玟衣，到你的戏了！”
　　於苒僵硬着身子，看到闵玟衣失望的松开了手，低头说：“等我拍完戏回来再继续。”
　　再什么继续！
　　不继续了！！！！
　　丢下满脸通红的小助理，闵玟衣走出了办公室的房门。
　　接过剧本，这一场是刚刚恢复工作的主角的同事面临的一场官司，它也是一桩酒驾肇事的官司，同样的法律漏洞，不同的是受害者当场死亡，家属不能接受这件事情闹到了律师事务所，觉得人都死了为什么肇事者不能判死刑，在劝架的时候被对方失手推下了楼的剧情。
　　这是一个比较长的剧情，之前也和几个演员对了戏，大家的状态都很好，并且也都是老演员。
　　“在最后推下楼的时候，你只要把手放在闵玟衣肩膀上就可以了。”导演跟几个人讲戏：“然后玟衣做好准备，拍你从楼梯上滚下来的画面。”
　　毕竟闵玟衣可是知名演员，哪能真的被推下楼。
　　众人点了点头，分镜头拍戏已经是习以为常，所以并没有人有任何问题。
　　导演坐回到镜头前，和闵安临打了声招呼，便着手拍戏。
　　“《北国以北》电影第31段第7场，开始！”
　　随着镜头的推进，闵玟衣绕过走廊，看到了吵闹的焦点，两个中年男女正拉着自己的同事，嘴里骂骂咧咧哭哭啼啼。
　　“我们就这一个孩子，他走了我们怎么办？”
　　“你们不能用这种话搪塞我们，我儿子死了，司机也得跟着陪葬！”
　　“如果不给个结果，我就算是死也要死在你们律师事务所！”
　　走廊上围满了律师事务所的同事，大家都站在走廊上看着闹事的两夫妻，却没有一个人前来说几句话。毕竟法律就是铁律，他们也无能为力。
　　闵玟衣拨开人群，看着老泪纵横的两人，脑海中回想起自己未婚妻的父母。
　　他们当时是否也是这样痛哭流涕，是否也是这样彷徨无助，用生命作为要挟的筹码？
　　哭泣声，喧哗声。
　　还有眼泪落在地面上的声音。
　　闵玟衣抬脚走上前，看着那哭泣的两位老夫妻，缓缓地说：“你们先休息一下吧，我们……会帮你解决的。”
　　“解决？你们怎么解决？”
　　男人猩红的双眼盯着闵玟衣，伸出双手拽着她的衣领：“我儿子的命，你们能还给我吗！”
　　说着，他便双手一用力，朝闵玟衣的肩膀推了一把！
　　闵玟衣后退了两步，顿时觉得天旋地转――
　　“啊！！！”
　　剧组的工作人员眼睁睁看着闵玟衣被推下了楼梯，全都站了起来，就连走廊下拍摄的摄影师也愣在了当场。
　　‘碰――’
　　闵玟衣重重的摔在了平台的地板上，等她艰难的爬起来时，众人才看到她的额头上磕出了一大片的血迹。


第83章 
　　#闵玟衣拍戏受伤#
　　这个简短的热搜一下子就冲上了第一名, 随之而来的还有关于闵玟衣的其他各种热搜，几乎霸占了小半个榜单。
　　那个时候, 於苒在休息室里听到了外面一声惊呼, 吓得当即就冲了出去。
　　剧组现场，众人全部都围在周围一个个神色慌张，可是却并没有一个人冲到镜头前。
　　闵玟衣的额头磕破了皮，血汇聚成一小股红色的血液从额头滑落到了鼻尖, 然后滴落在地面上。
　　於苒刚想跑过去，便看到导演和摄像他们还在拍。
　　“你们――！！！”
　　於苒刚想开口，便被闵安临的一记伶俐的目光打断，意思是不要打扰拍戏。
　　明明已经受了伤，可是闵玟衣却依旧艰难的站在走廊上，看着面前惊恐的两个演员，一字一顿的说着固定的台词。
　　“这样就可以解气了么？？”
　　闵玟衣顶着面前的人，缓慢又坚定的开口道：“这样可以让你的儿子起死回生吗”
　　看着拍戏还在继续, 而闵玟衣的脸色也逐渐变得苍白, 於苒慌乱的已经不知道该如何是好。
　　闵安临看了一眼站在后面不知所措的於苒，对自己的助理说：“带於苒下去休息。”
　　等戏拍完，众人全部都一拥而上, 止血的止血, 包扎的包扎, 导演直接安排了剧组的司机，一路飙车送到了最近的市立医院。
　　当天下午2点多，一个小视频就在网络上炸开了锅。
　　那是拍摄闵玟衣摔下楼之后从地上爬起来后继续拍戏的场景, 还有闵玟衣捂着伤口被塞进急救室的场面，粉丝们炸成了一片。
　　【天哪，那么多血都是我们玟衣流的么？？？】
　　【从楼梯上摔下来，这得多疼啊？】
　　【玟衣站都站不稳了，我真的哭出声了……】
　　除了心疼闵玟衣的，自然也有不少粉丝对闵玟衣的敬业精神表示钦佩――
　　【闵玟衣是一个很敬业的演员啊，没有圈子里那种浮夸的气氛，一直都在好好演戏】
　　【我们姐姐当然又优秀又努力，谁能和她在一起，我能柠檬一辈子！】
　　【玟衣似乎有Omega了啊……】
　　【楼上别说话，我们在假装失忆！！！】
　　看着网络上热热闹闹的评论的话，於苒又气又恼的低头给闵玟衣削苹果，一边削苹果一边低着头，也不知道在想些什么。
　　闵玟衣坐在病床上额头打着绷带，手腕上还吊着石膏，侧着头看了一眼於苒，小心翼翼的问道：“生气了？”
　　於苒转过身，朝另外一个方向削苹果。
　　看着并不想跟自己搭话的小助理，闵玟衣第一次感到头疼，毕竟她以前都是被人吹捧着的对象。
　　“别气了好不好？”闵玟衣低声说：“我知道我错了。”
　　於苒停下了削苹果的手，抬起头瞪了她一眼。
　　闵玟衣伸出自己另外一只没有受伤的手，拽了拽於苒的衣角说：“你来得晚，没有看到当时那群人的表情，实在是太真实了，我不能在那个时候停下。”
　　虽说绝大部分都是有演艺经历的人，可是那个时候的震惊却是发自内心的，没有丝毫演戏的成分。
　　而好在导演并没有喊停，让闵玟衣结结实实的演了个过瘾。
　　演过瘾的结果就是现在躺在病床上，遭受着自己小媳妇凶狠的目光。
　　“你知不知道我们有多担心？”於苒举着水果刀鼓着脸，气哼哼的比划道：“如果不是你妈妈拦着我，我就直接冲上去了！”
　　明明被骂却笑得很开心的闵玟衣则乐了：“嗯。”
　　“你还笑！”
　　“嗯~”
　　闵玟衣伸出手把人拉了过来，低头在她唇上吻了吻，带着撒娇的语气说道：“我好痛。”
　　“很痛么？”於苒放下苹果和刀，忙问道：“是胳膊疼还是头疼？”
　　闵玟衣扁嘴：“嘴巴疼。”
　　要媳妇亲亲才能好。
　　於苒：“……”
　　流氓！！！
　　当亦巧推开门的时候，便看到闵玟衣把於苒抱在自己的腿上，往小助理裙子里伸手的场面。
　　“都摔成这样了，还腻味呢？”
　　亦巧一边脱着外套，一边看着跟小兔子一样跳起来的於苒，笑道：“可别再弄个二次伤害。”
　　於苒知道她说的是什么，脸涨得通红。
　　被抓到的俩人都有些尴尬，好在闵玟衣脸皮比较厚没什么太大的感觉，於苒有些承受不住她上下打量的目光，转头撂下一句‘我去交住院费’，就逃之夭夭。
　　听到门被关上的声音，闵玟衣才无奈的说：“你那么欺负於苒做什么？”
　　亦巧抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，居高临下的看着自己负责的当红明星，开口道：“那我欺负欺负你？”
　　闵玟衣：“……”
　　跑出病房的於苒很快就来到了护士站，想询问一下住院费的情况。
　　护士站里有三个小护士，大约都是二十来岁的模样，围聚在一起聊着天，兴奋的时候还会捂着嘴激动得跺脚。
　　越走越近，於苒便越听越清楚。
　　“你看到隔壁单人病房住的是谁了么？”
　　“闵玟衣啊，她来急诊的时候全医院的护士医生能去看的都去看了！”
　　“她又瘦又高又漂亮，比电视里面好看十倍呢。”
　　“我是玟粉哎，等她出院了，那套被套和床单能送给我带回家么？”
　　“呜哇，你想得美，我也得要一件！”
　　於苒知道闵玟衣的这件事情引起了很大的轰动，可当真听到议论闵玟衣的时候还是有些为难。
　　她走到护士站前，轻咳了一声才说：“那个，我想给玟衣交一下住院费，你们知道应该怎么办手续么？”
　　“玟衣？”三个姑娘里比较年长的那位问道：“是闵玟衣么？”
　　於苒点了点头。
　　年轻一点的拽了拽自己同事的衣角，小声的说：“这是闵玟衣的助理，和她一起上过综艺节目的那个。”
　　原本只是觉得眼熟的其他两人瞬间了解了，点头说道：“我就说怎么那么可爱。”
　　年长的那个护士开口道：“闵玟衣的住院费和其他费用已经缴清了。”
　　於苒愣了愣，问道：“是亦巧缴的么？”
　　“亦巧是谁？”护士不解的说：“是一个高高的，戴着墨镜的女人缴费的。”
　　说着，护士把文件夹打开，抽出了闵玟衣的账单说：“你看，在这里。”
　　於苒接过收据看了一眼，便看到了熟悉的名字――闵安临。
　　是闵玟衣的妈妈。
　　这让於苒忽然想起来在剧组的时候，闵安临也站在导演的旁边，只不过那个时候於苒满心满眼都是受伤的闵玟衣，对于闵阿姨在做什么倒是没有注意。
　　而且刚刚听闵玟衣说起，好像她是摔下楼之后爬起来直接拍戏，导演并没有喊停。
　　可是根据於苒的记忆，好像当时的导演也格外的慌张。
　　毕竟主演摔伤了，这个问题还是比较严重的，更何况电影刚拍了不到一个星期就出事故，对于迷信的导演们来说，是一个不太好的寓意。
　　“谢谢。”
　　於苒把文件夹还给了护士们，客气的说道：“请问她是什么时候来的？”
　　“就刚刚吧，十分钟之前？”
　　在得到闵安临的信息之后，於苒便往电梯方向走去，她掏出手机看到了闵安临的电话号码，不知道应不应该打电话问一下。
　　当母亲的给受伤的女儿付治疗费用也是天经地义，於苒也没有权利干预什么。
　　可是，明明来了医院却不进病房看看，就让於苒觉得有些不解。
　　应该打电话询问一下才对，十分钟之前的话，应该没有走太远才对。
　　於苒刚想打电话，便感觉到自己的肩膀被人轻轻地拍了一下，她回过头，看到了一个陌生男人的面孔。
　　这个男人大约二十四五岁的年纪，个头比於苒要高一个头左右，穿着普普通通的卫衣和牛仔裤，跟大街上的人并没有什么不同。
　　――可他手上的相机却引起了於苒的警惕
　　“你好於苒，我是星娱乐平台的记者，我叫章平。”
　　来人笑着自我介绍道：“我之前参加过闵玟衣《北国以北》电影开机仪式的娱乐记者，听说她受伤了住院，不知道我能不能采访一下她呢？”
　　於苒不同于其他的助理或者经纪人，因为曾经陪同闵玟衣上过综艺节目，於苒现在的名气相当于一个小三线的明星，平常去菜市场买个菜也会被年轻的姑娘小伙认出来，并拍个合照之类的。
　　所以她对于这个记者能够知道自己的名字，并不觉得奇怪。
　　面对章平的疑问，於苒摇了摇头说：“不好意思，玟衣现在需要静养并不能接受采访。”
　　而且亦巧姐跟她说了，以后但凡遇到这种死乞白赖跟着要专题采访的直接转头跑掉，他们说什么都不要接话。
　　章平原本还想说些什么，眼角的余光看到了於苒衬衫里荧光一闪的项链。
　　粉色的钻石周围镶嵌着细小又美丽的碎钻，看起来格外的精致。
　　章平的目光在於苒的脖子上来回的打量了一番，微微勾起了唇角，笑道：“那下次如果有机会，希望我们能够合作。”


第84章 
　　因为闵玟衣负伤的原因, 所以剧组的拍摄搁浅了好一阵，看起来最严重的的额头其实是受伤比较轻的位置。
　　最让闵玟衣感觉到痛苦的就是她的左手小臂。
　　通过拍片和专家复诊, 确定闵玟衣左手骨裂, 需要打石膏并且休息三个月。
　　三个月，几乎比这部《北国以北》的电影拍摄还要长，闵玟衣听到确诊结果后便皱起了眉头。
　　“伤筋动骨一百天。”
　　於苒一边给闵玟衣铺床一边说：“我倒是觉得你的确应该休息一段时间。”
　　闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己打着石膏的手臂有些不高兴的撇了撇嘴：“可是剧组耽误不起那么长时间。”
　　《北国以北》定于夏初开拍，然后经过剪辑和审核, 是打算在十一黄金周上映的作品。
　　在电影行业里，某些特殊的时间段是电影上映的黄金时节，比如春节的贺岁片，黄金周的片子，以及寒暑假的电影，都是比较热门的时间段。
　　如果因为拍摄的原因而延期的话，那么就只剩下春节的贺岁档了。
　　可是这部电影的主旨是讲述因为酒驾而造成的两个家庭的伤害，主角未婚妻的脑死亡, 和肇事者家庭面临的判决, 以及电影所表现的社会关系。
　　放在欢乐祥和喜庆的春节，就显得格格不入。
　　“那也是没有办法的啊，”於苒无奈的说：“你毕竟受伤了嘛。”
　　闵玟衣翘着腿, 单手托着脑袋沉默了半响, 才说：“其实, 我伤的并不严重。”
　　於苒看了她一眼，忍不住嘟囔了一句：“你和你妈妈真的很像。”
　　闵玟衣愣了愣，如果於苒此时说她敬业或者凶她不自量力, 她都表示理解，可是忽然提起自己的母亲却让闵玟衣有些错愕。
　　跟她有什么关系？
　　於苒看着闵玟衣，才说道：“其实我问过剧组的人了，当时在你摔下去之后，导演的确有想要停止拍摄把你送医院的想法，可却被阿姨制止了。”
　　剧组的人告诉於苒，当时闵玟衣爬起来都很艰难了，只要是个人都不会让她继续拍戏，可是闵安临却按住了导演，让他们继续拍。
　　闵安临是投资人，而且也是副导演，没有人敢对她的话提出质疑，所以一切都按照后来於苒知道的那样，一直把这场戏拍完才去的医院。
　　“阿姨之前跟我说，你和她很像。”於苒坐在闵玟衣身边，捏着她的手低声说：“其实我也感觉到了。”
　　毕竟如果重来一次，闵玟衣大概也会继续拍吧。
　　到底是母女，性格真的一模一样。
　　闵玟衣出神了很久，才把目光转移到於苒的身上，用头抵着她的额头说：“今天晚上陪我在医院睡吧。”
　　於苒感觉到闵玟衣身上散发出来熟悉的朗姆酒味道，不由自主的红了脸。
　　“睡觉可以，其他的不行。”
　　“你看我这个样子，像是能做其他事情么？”
　　闵玟衣低头在於苒的唇上咬了一口，软软的说：“你还真的是看得起我啊。”
　　於苒红着脸按住闵玟衣摸着自己大腿的手：“你怎么总是不听我的话……”
　　信息素的味道有些浓郁，被标记之后的於苒就很少使用抑制剂了，毕竟只要呆在闵玟衣的身边，她就是最好的药。
　　可是人一旦习惯了某件事情，就会变得不可自拔。
　　至少，於苒对于闵玟衣的信息素已经开始上瘾了……
　　不同于之前的味道，闵玟衣的朗姆酒味变得浓郁了很多，像是一个个小钩子一样，抓着於苒的心。
　　而闵玟衣则嗅着於苒脖颈间的牛奶香气。
　　醇香。
　　又带着不可言说的甜美。
　　天色已晚，今夜还很漫长。
　　闵玟衣轻轻扯着於苒的短裙，笑道：“我今天晚上只有一只手，你可得好好帮帮我。”
　　於苒气红了眼，哽咽着咬了一口身上的人。
　　她现在后悔了，这个优级A怎么只会欺负她……
　　――――――
　　闵安临坐在酒店的露天温泉旁，看着外面天空黑的如同天鹅绒一样的暮色，单手撑着自己的脑袋，显得有些无趣。
　　“闵总，”助理小跑过来，对她说：“玟衣小姐的经纪人刚刚打来电话，表示她可能下个星期就要出院进组了。”
　　闵安临打了个哈欠，慵懒的说：“我知道了。”
　　助理明显有些欲言又止，最后还是说道：“医生诊断玟衣小姐是骨裂，需要休养三个月……”
　　“那剧组就要空窗三个月么？”闵安临也没有去看自己的助理，只是淡淡的说：“人力财力都是钱，她耽误的每分每秒都在由我支付，更何况她是自己提出要进组的，我可没有逼她。”
　　助理有些无奈的说：“您怎么那么多年了还是那么嘴硬呢？前些日子不还亲自去医院偷偷看望玟衣小姐么，如果太太知道这件事，肯定又要气坏了身子。”
　　到时候低声下气求太太吃饭的又不是别人，这女人怎么那么想不开呢？
　　闵安临顿住了，却依旧嘴硬的说：“别跟我太太说，不然这个月扣你奖金。”
　　“知道了。”
　　看着明显说话敷衍的助理，闵安临冲她伸出了手。
　　助理：“？”
　　闵安临：“我不信你，我要看着你跟我太太通电话。”
　　助理：“……”
　　嘴硬又小心眼的女人，可真的不能惹。
　　第二天剧组里的人就都知道闵玟衣要出院进组的事情了，大家都偷偷松了一口气。
　　毕竟闵玟衣真的出了什么事情，他们可负责不起。
　　之前也有因为拍摄出过事故的情况，那个时候剧组赔偿了不少的钱，而且对于这些明星来说，钱是一回事，最主要的是后遗症之类的，如果留下了什么掩饰不住的缺陷，真的会被诟病一辈子。
　　当於苒在得知闵玟衣要进组的时候，真的是叹了口气。
　　“我还以为你会发火呢，没想到那么淡定。”
　　亦巧替於苒整理着粉丝送来的慰问品，有些好奇的说：“你真的不打算劝一劝闵玟衣么？”
　　於苒摇头：“她这几天都悄悄地把石膏拆下来，我又不是看不见。”
　　反正闵玟衣比较倔，於苒怎么说都没有用，倒不如多陪着她，也好方便照顾。
　　“放心啦，剧组都是明白人，肯定比你还要担惊受怕。”亦巧放下手中的一个礼物说：“这两天粉丝送来的礼物很多吧，你一个人整理也很辛苦。”
　　於苒笑道：“没有关系，都是大家的心意。”
　　毕竟大家关心闵玟衣的心都是真的。
　　亦巧还有其他的事情就先离开了医院，於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着一大摞整理好的礼物就往车里走。
　　於苒的车在医院的地下停车场，她坐了电梯往外走，很快就看到了自己的车子，打开后备箱把东西都塞进去，这些礼物绝大部分都是补品，也不知道粉丝们花了多少钱。
　　等把东西都放好之后，於苒便看着后备箱的盖子缓缓落下。
　　‘咔嚓――’
　　一阵细小的快门声引起了於苒的注意，她转头在周围看了看，并没有看到有什么人的样子。
　　偏了偏头，於苒以为自己听错了，把车关好就重新回去了，还得来回好几趟搬东西呢。
　　而不远处的一辆黑色的私家车里，一个带着墨镜的男人擦了擦相机的屏幕，看着略微模糊的照片，逐渐放大。
　　在於苒回过头的时候，相机正好捕捉到了她的面容，而那人逐渐放大的则是於苒的脖子。
　　“挡住了啊……”
　　章平有些无奈的看着相片说：“如果能拍到那个项链就好了。”
　　毕竟，他已经有个不错的想法了。
　　因为要进组的原因，剧组那边也安排了专人来医院接闵玟衣，连导演也来凑了个热闹。
　　闵玟衣看着剧组的五六个人，目光像是在寻找什么似的，没有看到便说：“来那么多人，我坐哪辆车？”
　　导演嘿嘿一笑，说：“坐我的车坐我的车，我给你安排了老司机！”
　　闵玟衣翻了个白眼，回头看着於苒笑道：“我坐我助理的车就好了，反正我也习惯了。”
　　众人没有异议，簇拥着闵玟衣去了停车场。
　　在剧组拍摄地前，已经有好些记者和粉丝等着了，手捧鲜花的都是闵玟衣的粉丝，而手捧相机的则是想拍点资料的娱乐记者们。
　　“要停车么？”
　　於苒看了看周围，对于记者同志们她是没什么好感的，可是粉丝想必已经等了很久了，那么热的天为了见自己爱豆一面的确不容易。
　　按理来说闵玟衣现在的情况不下车见面也是说得过去，可是她还是抬了抬手，对於苒说：“下去见见吧，这么热的天这些小姑娘们也不容易。”
　　把车缓缓地停在办公楼前，那些粉丝看到熟悉的车辆便都簇拥着跑了过来，而比她们跑的更快的则是那群堪比香港记者的同志们。
　　於苒有些生气，闵玟衣却捏了一把她肉乎乎的脸颊，开门下了车。
　　“玟衣――玟衣――”
　　“天哪，我们衣衣手上还打着石膏，好可怜！”
　　“你们这群恶臭记者不要挤，把我们姐姐挤坏了怎么办！”
　　那群柔弱的小姑娘们哪里挤得过记者，纷纷被挤到了最后一排，而那群记者则一个个伸长了脖子把话筒递了过来。
　　“闵玟衣，你受伤了还要继续拍戏么？”
　　“你不打算告剧组故意伤害么？”
　　“听说投资人是你母亲，这场戏算不算你们家族洗钱呢？”
　　而站在人群中，相貌平平的康平则看了一眼闵玟衣，开口道：“请问闵玟衣，你受伤住院你的Omega没有来看你一眼么？”
　　他饶有兴趣的看了一眼刚下车的於苒，说：“就安排个小助理在你身边，她的心可真大啊。”


第85章 
　　面对众记者的逼问, 闵玟衣脸色瞬间就黑了下来。
　　她下车是来跟自己的粉丝说两句话的, 而不是跟这群恶臭记者们聊天的。
　　“关于我爱人的事情, 并没有义务跟你们讲。”闵玟衣手臂吊着石膏, 依旧是冷冽的看着面前的镜头，说：“我受伤只是意外, 剧组那边并不需要操心。”
　　“那你带伤进组是想博取大众的眼球和好感么？”
　　“这是不是你们公司的营销手段？”
　　“自己有匹配对象这件事情也是炒作吧？”
　　“能回答我们的问题么？”
　　记者的这番话彻底激怒了闵玟衣, 还没有等她开口说什么, 便听到身后一个熟悉的声音扬声道：“你们在说我的剧组是在炒作么？”
　　闵安临摘下墨镜, 从自己的红色奔驰上下来，看了一眼众人便说：“你们敢对自己说的话负责么？”
　　记者们看着面前颇为熟悉的女人, 一时之间猜不透她是什么意思。
　　一个年长的记者忽然瞪大了眼睛, 戳了戳自己身边的同事说：“这是闵安临啊, 闵玟衣的妈妈, 刚拿全影视奖项就息影的影后啊。”
　　此话一出, 众人全部都有些错愕。
　　但凡在这个圈子里混的久的人，或多或少都听说过闵安临的名字, 毕竟当时听说她为了一个小钢琴家, 舍弃了大好的前途息影, 闹得满城风雨。
　　闵安临看着众人或者惊讶或者好奇的目光, 面色严肃的对他们说：“今天的这番话我已经记下来了, 回头我会让我的律师给你们每一家媒体寄出律师函。嘴巴长在脑袋上就是要让你们想好了再说, 胡说八道可是要付出应有的代价。”
　　记者们的脸瞬间青了。
　　有的时候提问都是随口那么一说，有些人会当真有些人则完全不在意，鲜少会有人记住这些话并且要寄律师函的。
　　这个女人心眼可真小啊……
　　强势的闵安临一下子就控制住了场面, 几个记者互相面面相觑，最后扛着自己的三脚架就跑开了，给后面的粉丝们留出了足够的空间。
　　“让一让。”闵安临重新把墨镜戴上，对闵玟衣说：“你的车挡路了。”
　　於苒赶忙把车挪开，让闵安临先进去，而那辆红色的奔驰则连声招呼都不打，径直的开了进去。
　　“哇，玟衣的妈妈也好A啊！”
　　粉丝们捧着鲜花看着远去的奔驰，眼睛冒出了粉色的星星。
　　“我现在不仅是玟衣的粉丝，我还是玟衣妈妈的粉丝。”
　　“这大概就是妈妈粉吧？”
　　“妈妈粉是这样用的么？”
　　而大多数粉丝依旧是把目光放在了闵玟衣的身上，看着她打石膏的那个手格外心疼，红着眼眶让她多注意身体，如果不舒服了一定要去医院看。
　　闵玟衣点头道：“我会的，更何况我的助理也会照顾我。”
　　一个短发的粉丝看着於苒，露出了羡慕的目光：“玟衣的助理真的好好啊。”
　　“希望於苒能多照顾我们衣衣哦，她很信任你，我们也很信任你呢！”
　　“玟衣如果不舒服一定带她去医院啊。”
　　“如果我有钱就好了，可惜我是个穷鬼嘤嘤嘤……”
　　看着热情的粉丝们，於苒也有些放宽了心，看样子大家还都是很好的，至少没有任何人提起闵玟衣Omega的事情，让她松了一口气。
　　和粉丝们告别之后，於苒才带着闵玟衣进了剧组。
　　一路上闵玟衣都有些沉默不语，看起来心事重重的样子。
　　於苒抬头看着她，不解的问：“怎么了？”
　　闵玟衣摇了摇头，什么都没有说。
　　进组的时候几乎全部的人都围了过来，大家看着闵玟衣胳膊上的石膏就好像是新鲜的东西，有些大胆的还上去摸一摸，就跟没见过一样。
　　“这个样子真的可以拆么？”
　　导演胡子拉碴的看着闵玟衣，有些担心的说：“玟衣真的不再休息三个月么？”
　　闵玟衣摇头：“我觉得还好，只要不是特别大的动作并不会很疼。”
　　“可还是……”
　　“我来都来了，总不能让我现在回医院。”
　　闵玟衣伸出胳膊，对导演说：“而且后面基本也没有什么危险的戏份了不是么？”
　　既然闵玟衣都那么硬撑了，导演也实在没有办法拒绝，只能尽量妥善安排好，以免再出上一次那样的错误。
　　出院第一天的拍摄自然不会太长，虽说闵玟衣耽搁下来的戏份有很多，但也不是一时半会儿拍的完的，不到4点钟就让闵玟衣先收工了。
　　主演都不在了，配角们也没什么可以演的了，自然就都各自收拾东西准备回家休息。
　　於苒看着大家一个个都准备离开，却始终都没有发现闵安临的身影，明明是个副导演，却不出现在剧组，也不知道现在在做什么。
　　路上。
　　因为收工早，所以今天并没有堵车，很快两人便到了小区楼下。
　　在电梯里，於苒搓了搓手。
　　又抓了抓耳朵。
　　还小心翼翼的瞅了闵玟衣一眼。
　　“有什么话不能说的么？”闵玟衣偏头看了一眼於苒：“你想跟我说什么？”
　　“那个……”於苒谨慎又带着试探的说：“我能邀请阿姨来家里做客么？”
　　闵玟衣没有开口。
　　於苒解释道：“和阿姨见面到现在也有一个月了，还没有正式和她坐在一起吃顿饭，我们在一起的事情她总有权利过问吧，毕竟……是你的母亲。”
　　闵玟衣盯着她，开口道：“你很在乎我妈的感受么？”
　　於苒点了点头，她伸出手拽了拽闵玟衣的衣角，低声说：“我从小就没有父母，也不知道怎么和母亲相处，所以我不想你和阿姨关系不好。”
　　电梯里空空荡荡，两个人的空间此时显得格外的寂静，只有电梯齿轮滑动的声音在周围响起。
　　当电梯门打开的时候，闵玟衣才牵起於苒的手说：“你想要她来做客，就来吧。”
　　於苒很开心，踮起脚尖在闵玟衣的脸颊上亲了一口。
　　“我现在就给阿姨打电话！”
　　看着一路小跑回家的於苒，闵玟衣忍不住叹了口气，又微微翘起了唇角。
　　跟闵安临通了电话之后，她很爽快的表示可以来家里吃饭，大约一个多小时就会到。
　　在此期间，於苒不知道闵安临的口味，可是问闵玟衣她也表示自己很久不在家里吃饭了，也不清楚。
　　没有办法，於苒自己下厨做了一份酸菜鱼，和几样炒菜，而且怕闵安临吃不惯香菜和洋葱之类的，这些配菜都只放了少许。
　　看着满满一桌子的饭菜，闵玟衣就心里泛酸。
　　她都没有过那么好的待遇，自己妈才来一次就那么享福，真的是让闵玟衣不嫉妒都不行。
　　偷偷吃了两口，闵玟衣心满意足的掏出手机给自己妈打电话问她到哪了，可是电话里冰冷的机械提示音在提醒闵玟衣，自己还在黑名单当中……
　　晚上六点半左右，闵安临才姗姗来迟。
　　大概是路上堵车的缘故，她的心情并不是特别好。
　　三个人围着餐桌坐下，谁也没有先开口。
　　安静的餐厅显得有些尴尬，於苒眨了眨眼对闵安临说：“不知道阿姨你喜欢吃什么，我做了好多。”
　　闵安临点了点头：“我不挑食，几乎什么都吃。”
　　於苒笑道：“那真是太好了，我还以为您跟玟衣一样对海鲜之类的过敏，就连葱姜蒜和香菜都放的很少。”
　　对于那么贴心的问候，闵安临明显很开心，她笑道：“我对海鲜并不过敏，倒是我太太很多东西不能吃，我还常常说她失去了很多乐趣。”
　　“阿姨身体不好，不能吃很多东西也很正常。”
　　“是啊，所以我每次出门都会带一些当地的特产回去，想给她换换口味。”
　　眼看着对面俩人聊的开心，闵玟衣就撇了撇嘴说：“妈。”
　　闵安临一顿，满面笑容瞬间凉了下来：“什么事？”
　　“今天在门口谢谢你帮我解围，”闵玟衣说：“我会好好拍戏的。”
　　闵安临冷着脸说：“你是个演员，好好拍戏不是你应该做的么？”
　　闵玟衣：“……是，我也会注意好身体。”
　　闵安临的脸色缓了缓，说：“你身体好不好跟我似乎也没有什么关系吧，当初你从家走不还说自己死在外面我都不要问的么？”
　　闵玟衣：“……”
　　眼看着两个人的气氛越来越糟，於苒干笑道：“不如先吃饭？”
　　闵玟衣气得胸膛起起伏伏还得谦虚着说：“如果有时间，我会带着於苒回家一趟的。”
　　看着忽然改变态度的女儿，闵安临觉得有些纳闷，毕竟如果是往常自己的女儿早就站起来掀桌子了，今天却格外的好脾气，倒是让她有些错愕。
　　闵安临多看了两眼自己的女儿，又低头尝了尝饭菜，发现意外的好吃。
　　临走前还把剩菜都打包带走了，倒是弄得於苒有些尴尬。
　　等自己妈走了，闵玟衣才站在於苒面前，看着她说：“今天我没有惹我妈生气。”
　　於苒点了点头，笑道：“嗯。”
　　闵玟衣撇了撇嘴：“我觉得我表现的还是不错的。”
　　於苒：“？”
　　两个人四目相对，闵玟衣倔强又带着委屈的看着她，说道：“我被我妈骂了，我都不还嘴。”
　　於苒愣了愣，才明白这人是什么意思，忍不住笑出了声。
　　“嗯，你今天表现的非常好。”
　　於苒踮起脚尖摸了摸闵玟衣黑亮的长发，笑弯了眉眼：“你真棒。”
　　面对小媳妇的夸奖，闵玟衣明显很受用，就好像是拿了小红花的幼儿园孩子一样，嘴角掩饰不住的微笑。
　　她低下头在於苒的嘴唇上咬了一口，说：“等一切都结束了，你陪我去见一见我妈妈吧。”
　　於苒抬头：“是另外一个阿姨么？”
　　闵玟衣点了点头，笑道：“她也一定会喜欢你。”


第86章 
　　在深夜的办公楼里, 章平坐在自己的椅子上, 看着手中挑选出来的照片, 一张一张的筛选。
　　同事端着咖啡从他身边路过, 看了一眼他电脑上的照片不解的问：“你今天不是去追踪刚出院的闵玟衣么？”
　　章平笑道：“是啊。”
　　“那你怎么拍了她助理那么多照片，做什么？”
　　面对同事的疑问, 章平笑而不语的说：“因为我发现了一个秘密。”
　　“秘密？”同事八卦的探过头说：“什么秘密？”
　　章平凑到他耳边, 缓缓地说：“还不是告诉你的时候。”
　　同事‘切’了一声, 也不计较, 转身回到了自己的座位上继续加班。
　　而坐在椅子上的男人则反复看着於苒的照片，露出了饶有兴趣的笑容。
　　事情看样子越来越有趣了。
　　――――――
　　随后几天, 闵玟衣的拍摄渐入佳境, 无论是戏感还是节奏都把握的非常好。
　　每次开拍之前都要把她的石膏拆下来, 好在骨裂的位置在小臂, 穿宽松一些的服装就看不到里面包扎起来的绷带, 对拍摄的影响并不是特别大。
　　今天的这场戏是拍摄剧情中，原本是主角恩人的儿子开车撞了人, 做父亲的恩人前来寻找闵玟衣的片段。
　　“你怎么来了？”
　　闵玟衣一身黑色的睡袍打开了门, 看着站在门口的中年男人便说：“一大清早的, 老师你有什么事情么？”
　　中年男人满面愁容的进了屋, 坐在沙发上低头叹气, 缓缓地跟她说了自己儿子的情况。
　　他儿子今年大四, 因为父亲位高权重所以一直都比较任性，这一次是喝了酒开车在校园里狂奔，撞到了两名大一新生, 造成了一死一伤。
　　“你这些时间一直都在研究这个，我想问问你之前接的案子里，有没有可以逃避法律责任的漏洞？”
　　闵玟衣把一杯茶放在老师的面前，随着镜头的移动而走到了窗台边。
　　“我的确接过很多这样的案子，并且他们很多都只判了几年的刑罚，最重不过是无期。”闵玟衣回头看了一眼男人，缓缓开口道：“可是你知道那些逝者的家属，是怎么度过剩下的日子么？”
　　“……我知道，我会赔偿他们钱的。”
　　“您还是不懂，这不是钱的问题。”
　　“可是我儿子只是犯了个错误而已，他已经知道错了，为什么不能给他一条活下来的权利呢？”
　　“活下来的权利？”
　　闵玟衣红着眼睛盯着他，声音沙哑的说：“那我的爱人，他们的亲人，就没有活下来的权利么？”
　　“酒驾就是在杀人，我为什么要为杀人犯做辩护？”
　　…………
　　剧组的所有人都屏住呼吸，看着闵玟衣和中年男子的对戏，两个人激烈的话语和完美的情绪，让大家都不敢出声打断。
　　一直坐在角落的於苒连大气都不敢喘，生怕自己一个呼吸打断了这行云流水的拍摄过程。
　　她似乎有些明白闵玟衣为什么那么喜欢拍戏了。
　　她也明白为什么即便受伤也要坚持下去。
　　毕竟所有人都在努力，说放弃真的很难……
　　亦巧看到於苒起身离开，便小声的问道：“你要去哪里？”
　　於苒看了一眼拍摄的方向，低下声对亦巧说：“一会儿玟衣拍完可能会饿，我去帮她买点饭团吃。”
　　这些日子闵玟衣喜欢上了隔壁小吃街的肉松坚果饭团，等她拍完戏肯定饿了，如果吃不好饭也会没有精神拍戏的。
　　亦巧点了点头，对於苒说：“早去早回，玟衣如果拍完戏没看到你估计又得问东问西的。”
　　於苒笑着点头便下楼了。
　　九点多钟的小吃街人还不是特别多，於苒没等多久就拿到了闵玟衣喜欢吃的饭团，拎着打包盒就往拍摄的小区走去。
　　刚刚进了小区大门，便远远地看到一个穿着牛仔衬衫的男人从长椅上站了起来。
　　於苒思索了一下，他站的那个位置是自己的必经之路，而且他也一直盯着自己，让於苒觉得有些慌乱。
　　停下了脚步，於苒紧紧盯着面前的男人没有开口。
　　“於苒小姐，我们之前在医院见过一面。”章平笑道：“当时我想采访一下闵玟衣，你拒绝了我的请求。”
　　在医院？
　　於苒思索了一下，她在医院里拒绝了那么多记者，面前这个的确是看着有些眼熟，却不记得姓名和哪个媒体的。
　　“今天闵玟衣也不方便接受采访，”於苒对他说：“麻烦你回去吧。”
　　章平笑了笑，抬起脚步走了过来。
　　“我今天来这里并不是来找闵玟衣的。”章平在距离於苒三四步的位置停了下来，缓缓地说：“我是来找你的。”
　　“我？”
　　於苒不解的看着他，为什么要来找她？
　　章平从口袋里掏出了几张刚刚打印好的资料，在手上晃了晃，说：“你身为闵玟衣身边的助理，一定知道很多别人不知道的事情吧？比如，她的匹配对象的事情……”
　　於苒松了口气，原来这个人是来挖爆料的啊。
　　还好亦巧前段时间给她进行了紧急培训，现在她对于这些娱乐记者的提问也不慌不忙。
　　於苒清了清嗓子，说：“关于闵玟衣匹配对象的事情是她的私事，我们只是员工并不知道具体情况。希望你们能把注意力都放在她的作品上，而不是她的隐私八卦。”
　　面对一板一眼絮絮叨叨的於苒，章平翘起了唇角。
　　“闵玟衣住院那么久这个人都没有出现，想必一定是不在乎，指不定那个Omega本身就是假的，是来骗取闵玟衣的钱款也说不定。”
　　章平端详着於苒有些生气的模样，继续说：“闵玟衣是被骗了吧，作为助理你还是应该多提醒她比较好，现在女骗子可是非常多的。”
　　於苒越听越过分，这个男人竟然说自己是女骗子，简直是胡说八道！
　　“那人才不是女骗子！”於苒气得跳脚：“匹配系统是国家承认的，是具有法律依据，是每个公民应该遵循的。而且谁说那个Omega没来医院看过玟衣的，你又不天天在医院里待着你怎么知道她来没来！”
　　章平被於苒叭叭叭的小嘴一通训却并没有还口，只是等到於苒说完了之后才开口道：“你就是那个Omega吧？”
　　於苒瞪大了眼睛后退了一步，不敢置信的说：“你、你再胡说八道我要叫警察了……”
　　“你身上有闵玟衣的味道，”章平托着下巴看着面前的人，说：“嘴巴可以骗人，但是信息素不会，你已经被闵玟衣标记了吧？”
　　於苒有些慌乱，却依旧嘴硬的说：“你不要胡说，我是个beta……”
　　“真的么？”
　　章平缓缓地翘起唇角：“被标记的Omega会生理性排斥其他alpha的信息素味道，而我正好认识一个alpha，我想他会给我一个准确的答案。”
　　看着面前人的靠近，於苒下意识的后退了两步，有些脚软。
　　“非法囚禁Omega是重罪，”於苒红着眼睛声音有些发颤：“监护所的警卫是可以无条件拘捕你们的……”
　　章平笑了笑：“Omega是国家稀有财产，这点我当然清楚，你们的身体比金子还要贵重，我当然不敢对你们做什么。”
　　他把手中的资料摆在了於苒的面前，说：“把你们的关系曝给大众对我没有一点好处，公司也不会因为这件事情而奖励我，所以……我们来做笔交易吧。”
　　於苒不解的看着他。
　　“开门见山的说。”章平看着於苒，笑道：“你打算花多少钱，买这份资料呢？”
　　――――――
　　拍完这阶段戏份的闵玟衣在其他人的帮助下重新戴上了石膏，坐在旁边喝口水休息休息。
　　“於苒呢？”
　　闵玟衣抬头看着站在自己身边的亦巧，询问道：“刚刚还看到她在这里的，怎么一眨眼就不见了？”
　　亦巧把玩着手机说：“说去给你买饭团了，下楼也有一阵子了，应该在路上耽搁了吧。”
　　闵玟衣点头，拿过旁边桌子上的手机就想给於苒打个电话，可是刚刚找到於苒的电话号码，便听到房门声响了起来。
　　两人抬起头，看到於苒站在门口，手里拎着一个小盒子。
　　“你回来了啊。”
　　亦巧没有起身，依旧是坐在位置上低头玩着手机：“你光买了饭团么，我想点一些外卖，今天就不用下楼吃了，你有想吃的么？”
　　於苒脸色有些苍白，她看了一眼屋里的两个人，抿了抿唇角低声说：“随便。”
　　亦巧没有察觉到异样，点头说：“一份菜花一份土豆丝加上一份蒜爆鱼怎么样？”
　　“嗯。”
　　看着有些失神的於苒，闵玟衣奇怪的说：“你不舒服么？”
　　【於苒，你可以考虑一下。我相信你应该知道如果你和闵玟衣的关系被曝光，她将会面临什么样的困境。】
　　於苒紧了紧自己的拳头，心沉到了底。
　　【闵玟衣现在的名气因为你的关系，已经大不如前，如果继续低迷下去的话，相信她以后的路并不会走的太长远。】
　　【你还记得闵安临么，她息影的时候，闹了多大的风波你从网上就可以看到。】
　　【娱乐圈里能用钱解决的事情，是最简单的事情。】
　　【你说呢？】
　　闵玟衣皱着眉头，问道：“为什么不说话？”
　　於苒回过神，走过来把打包盒放在了她的面前，说：“给你买的饭团，可能有点凉了，要不要热一热？”
　　“没有关系。”闵玟衣有些疑惑的看着她：“你脸色并不好，路上发生了什么事么？”
　　於苒顿了顿，摇头说：“没有，什么都没有。”


第87章 
　　章平：【考虑好了吗？】
　　於苒：【……你打算要多少钱】
　　章平：【没有自己提要求的, 这个要看你自己。等你什么时候给的我满意了, 我自然就会忘记这件事情】
　　於苒：【如果你一直不满意怎么办？】
　　章平：【那就看你的表现了。】
　　看着手机上自己和章平的聊天记录, 还有他给自己的银行卡号码, 於苒觉得有些头疼。
　　她起身去电脑前查了查自己的银行卡余额，一年的工资加上综艺节目的费用, 她的存款也不过100万出个头, 如果全给这人的话, 那她以后的日子还过不过了？
　　房屋水电虽说都不需要於苒付钱, 可是以后在一起了不能总让玟衣给自己花钱，自己还是得有点存款的。
　　於苒：【我想和你商量个事……】
　　章平：【你说】
　　於苒：【能不能分期啊, 我没那么多钱】
　　章平：【……】
　　於苒：【我钱真的不多, 分期好不好？】
　　章平：【……】这女人莫不是个憨憨？
　　最后, 当然没有分期成功。
　　而闵玟衣这边, 拍摄眼看着就进入了中期, 气温也越来越热，剧组已经尽量不安排室外的剧情, 毕竟组里还有一个病号。
　　闵玟衣的骨裂这些日子养的还算不错, 医院复诊了两次表示恢复的挺好, 石膏还得接着打, 不能拿下来。
　　“这是这一次的单据。”
　　收费处的护士把单子从於苒的手中收了过来, 询问道：“一共1300, 怎么支付？”
　　於苒顿了顿，看着手机里的余额，咬了咬牙说：“刷信用卡。”
　　她现在银行卡里都没有整数了。
　　拿着付款的收据往回走, 於苒便觉得脑袋一阵一阵的发晕……
　　这些日子章平对自己的转账全部都装作看不见，也不知道是满意还是不满意。
　　护士看到於苒面色不太好，便说道：“小姐，你要不要去检查一下自己的身体？”
　　於苒摇了摇头：“谢谢，不用了。”
　　把闵玟衣接上，两个人回家一起回到了家。
　　闵玟衣就察觉到自己的小媳妇哪里不对劲，这些日子里她总是抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的手机唉声叹气，每当闵玟衣问她在做什么，她总是避重就轻转移话题。
　　让闵玟衣格外的好奇。
　　“今天下午不去剧组了。”闵玟衣坐在沙发上看着於苒说：“请了几天假，你也正好可以休息一下。”
　　毕竟从出院到现在一直在拍戏，的确应该休息一阵子了，而且不仅仅是护士，就连闵玟衣都察觉到於苒身体不太好。
　　天气已经很炎热了，这些天於苒吃的都很少了。
　　於苒呆了呆，才反应过来闵玟衣是说要休息的事情，便点头说：“好，那你有想吃的么，我给你做。”
　　“医生不是说我得忌口么？”闵玟衣笑道：“估计能吃的也不多，你看着做就好。”
　　於苒点头应了下来，便转身去收拾房间。
　　闵玟衣看了於苒一眼，觉得现在不能再让於苒做家务了，毕竟她也是这户人家的另一位女主人，也该再请一个助理了。
　　话还没有开口，便听到放在桌子上的手机传来了一声短信提示音。
　　是於苒的手机。
　　闵玟衣看了一眼，於苒的手机欠费停机了。
　　期初闵玟衣还不太确信，可拿过手机看了一眼，的确是已经欠费的状态。闵玟衣悠悠的叹了口气，估计是这小妮子又忘记缴费了，之前就有一次停机找不到她，弄得人心惶惶。
　　动了动手指，闵玟衣从自己的手机上给於苒的卡里转了几万块钱当做零花钱，可等到银行短信通知的时候她却察觉到了不对劲。
　　於苒的卡里除了自己刚刚转过去的那几万块钱之外，几乎一分钱都没有了。
　　一直以来闵玟衣都是给这张卡打钱的，而且於苒也没有什么业务可以办理，所以能用到的卡只有这一张而已。
　　钱呢？
　　闵玟衣皱着眉头，抬头看了一眼抱欢迎加入90999243（非作者群）着脏衣服走过来的於苒，便说：“你的手机欠费了，我给你转了一些钱。”
　　於苒愣了愣，点头说：“啊，谢谢你。”
　　她都快忘记还有话费要交这件事。
　　闵玟衣盯着於苒，开口道：“你最近是不是买了什么东西？”
　　不然怎么一分钱都没有了？
　　“我、我没买东西啊。”於苒磕磕绊绊的说：“就借给了律谙一些钱。”
　　“借给律谙了？”
　　“嗯，借他了……”
　　闵玟衣不满的说：“律谙的父母是亚洲商会的主要成员，他们家负责当地省份80%的房地产和商场开发，而且他的通告费也已经几千万了，为什么要找你借钱？”
　　“我……”
　　於苒紧了紧拳头，说：“我不能说……”
　　她不能给闵玟衣添麻烦，所以她什么都不能说，如果能把这件事情安安静静的解决是最好的。
　　毕竟章平有句话说的很对，能用钱解决的事情就是简单的事情。
　　虽然现在穷了点，但是以后都会好起来的。
　　於苒坚信。
　　闵玟衣看着面前倔强不肯多说的小助理，无奈的叹了口气：“没有钱总是不行的，我回头让亦巧去银行给你卡里转一些钱。”
　　“不用……”
　　“没关系，”闵玟衣说：“这段时间你也很辛苦了，而且你精神看起来不太好的样子，也要注意休息。”
　　她低头在於苒的鼻尖吻了吻，说：“我去给亦巧打电话。”
　　看着拿着手机上楼的闵玟衣，於苒捂着胸口偷偷松了口气。
　　撒谎成功了？
　　而闵玟衣则站在二楼的阳台，等亦巧接通了电话才说：“给於苒卡里转三千万进去，然后再去查一查她的钱都去哪里了。”
　　她现在怀疑自己的小媳妇在做坏事。
　　――――――
　　这些天网上也都风平浪静，似乎闵玟衣出院和她Omega的事情已经销声匿迹了一样。
　　可是於苒知道，在她自己微博的私信里每天都会有那么几个人来询问关于闵玟衣Omega的事情。
　　都已经问成了铁粉。
　　於苒有些垂头丧气，她最近心情低落到什么事情都藏不住了，而且莫名的想哭。
　　她一直都不知道闵玟衣每天都会背负着这种压力，还依然坚持到现在。
　　胃也开始痛起来了……
　　“於苒？”
　　闵玟衣坐在床边，看着皱着眉头熟睡的於苒，撩起了她的碎发。
　　於苒这些日子总是特别困，今天更是不到9点多钟就在床上睡着了，手中还攥着自己的手机。
　　闵玟衣看了一眼，便从她的手中抽了出来。
　　“唔……”
　　大概是动作有些大，把没有睡熟的於苒吵醒了，只看到她眨巴着黑色的眸子逐渐转醒，懒洋洋的哼了哼。
　　小手抓着闵玟衣的睡裙，软软的语气糯糯的。
　　“几点了……”
　　闵玟衣把手机放在一旁，低头在她唇角亲了亲：“才刚过九点钟。”
　　於苒疑惑的说：“那我怎么那么困？”
　　“大概是最近累了吧。”闵玟衣低头笑道：“困了就睡，明天还是休息。”
　　“嗯……”
　　於苒伸出手搂着闵玟衣的肩膀，把头埋在她的肩膀小声的说：“你刚洗完澡么，身上好香。”
　　闵玟衣搂着於苒的腰，把灯暗灭便钻进了被窝。
　　两个人依偎在一起，於苒能够感觉到闵玟衣灼热的体温，舒服的叹了一口气。
　　想到这几天都在为钱烦恼，於苒就觉得格外心累，钻进闵玟衣的怀里就把头埋了进去。
　　像个小仓鼠。
　　闵玟衣自然是不介意的，安抚着於苒的后背，开口问道：“亦巧给你转账了么？”
　　“嗯。”
　　於苒困倦的闭上了眼：“好多零，我都数不过来……”
　　“呵，这就晕了？”
　　“明天我给你退回去一点吧，我用不到那么多……”
　　於苒的呼吸随着说话吹在闵玟衣的脖颈，让她觉得空气中都充满了暧昧的因子。
　　手从於苒的腰间有节奏的弹奏，摸着她的睡衣，柔软的就好像是一团轻飘飘的棉花一样。
　　闵玟衣低头在於苒的耳垂上咬了一口，笑道：“我不困哎。”
　　於苒皱眉，却死活不愿意睁开眼。
　　闵玟衣的手从睡衣里钻了进去，揉着她小巧圆润的胸脯，惹得怀里的人轻喘着。
　　“我好困唔……”於苒终于忍受不住睁开了眼，水汽朦胧的看着身上的人：“让我睡觉好不好？”
　　闵玟衣低头咬了一口於苒，说：“不好。”
　　第二天清晨，於苒还在熟睡，闵玟衣便先起身下了楼。
　　亦巧在五分钟后给她打了一个电话，语气显得有些忧虑。
　　“我查到了。”
　　亦巧看着手中的账单，开口道：“於苒最近给一个账户打了很多钱，几乎是她全部的存款。”
　　闵玟衣站在厨房里喝着温开水，问道：“是谁？”
　　“这个我没有权利查，要去查的话估计还要费一段时间才行。”
　　“知道了。”
　　闵玟衣想挂断电话，却听那边亦巧开口说：“你最好和於苒当面谈一谈这件事情。”
　　挂断了电话，闵玟衣才把手中的水一饮而尽。
　　她回头看着楼上安安静静的房门，觉得是时候跟大众宣布息影的事情了。


第88章 
　　於苒这段时间觉得自己很奇怪。
　　以前熬夜到晚上一两点都没有关系，可是现在抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机都能在沙发上睡着。
　　而且总是特别懒, 什么事情宁愿发呆也都不想去做。
　　於苒从休息间的桌子上爬起来, 看了看自己肩膀上的衣服, 揉着眼睛似乎回忆起了一些事情，
　　她又睡着了。
　　打了个哈欠，於苒起身把衣服和毯子叠好放在了一旁, 出门看看闵玟衣拍摄怎么样了。
　　炎热的夏天走廊上都显得很闷, 而且因为是老旧厂房宿舍的缘故，还有一股说不上来的霉味。
　　有些昏暗的走廊一直延伸到尽头，在最南面采光最好的位置，是闵玟衣拍摄的地方。
　　剧情中这里是未婚妻的家，她家境贫寒却格外的乐观，两个人从小就认识, 所以长大后便自然而然的发展成了恋人关系。
　　闵玟衣坐在床边的板凳上，看着昏睡在床的人。
　　旁边一个中年女人一边甩着香供着佛, 一边喃喃自语的说：“求菩萨保佑, 让我女儿早点醒来吧。”
　　闵玟衣抬头看了一眼，无奈道：“阿姨, 您吃饭了么，我给你做点饭菜吧？”
　　“不用不用。”
　　女人坐在另外一边，拿起毛巾给床上的人擦身子, 一边擦一遍说：“知道你工作辛苦，以后不要经常往这边跑了，我还能动, 还能照顾得了她。”
　　闵玟衣接过毛巾，说：“我来吧。”
　　看着她一点一点仔细擦拭手臂的表情，女人说：“你要多做好事，这样菩萨才能保佑她早点醒来啊。”
　　闵玟衣顿了顿，点头道：“我会的。”
　　低头看着躺在床上一动不动的人，闵玟衣伸出手揉着她消瘦的脸颊，轻笑道：“我会尽我微薄的能力，为你改变世界。”
　　“卡――”
　　导演拍了拍手，对众人说：“这段可以了，大家都辛苦了，今天就先到这里了。”
　　众人感叹了一声，因为天气太热老宿舍里又没有空调，大家一个个已经热得满头大汗了。
　　闵玟衣擦了擦额头上的汗水，帮忙把床上的女演员扶下床，女演员轻笑着说：“大家都很辛苦，就我一个人躺着挺不好意思的。”
　　旁边的几个剧组演员都笑了：“不然咱们换换？我也想躺在床上拿工资。”
　　当众人在这边聊天打闹的时候，闵玟衣的眼角余光便看到於苒揉着眼睛走了进来。
　　於苒似乎刚刚睡醒，哈欠连天的模样看起来可爱极了。
　　闵玟衣抬脚走了过去，於苒也没有注意，一下子就撞到了她的怀里。
　　“睡醒了？”
　　闵玟衣低头看着她，笑道：“醒来的刚好，今天的戏拍完了。”
　　於苒抬头迷迷糊糊的看了闵玟衣一眼，才反应过来什么似的，说：“那么快？”
　　她怎么觉得自己刚吃完午饭似的。
　　看着大家都收拾东西准备离开，於苒才有些遗憾的说：“我睡了那么久么，我都不知道。”
　　闵玟衣点头：“你最近睡得时间是很长，有没有觉得身体哪里不舒服？”
　　於苒摇了摇头：“没有啊。”
　　除了睡得多之外，吃的也很多，要说哪里不舒服的话，大概是身上的肉都觉得不舒服。
　　明明是夏天，感觉自己又要胖十斤了怎么办？
　　一想到这里於苒就有些头疼，她都能感觉到自己的腰上已经开始浮现一圈肉肉了。
　　闵玟衣也没有多问，只是开口道：“明天去医院检查一下吧。”
　　於苒点头：“知道了。”
　　正好她也想去查一查。
　　第二天把闵玟衣送到了剧组，於苒就开车去了医院，她觉得自己最近懒洋洋的莫不是病了，做了一系列的检查之后医生让她明天再来取化验单。
　　从医院出来的路上，於苒看着手中能拿到的收据不禁叹了一口气。
　　她好穷啊。
　　虽说闵玟衣给她转了钱，可是於苒还是惦记着自己那一百多万。
　　越想越气，自己辛辛苦苦攒了那么久！
　　正当於苒气哼哼的往停车场走去，便看到手机里章平给她发来的一个信息。
　　章平：【照片和资料已经删了，剩下的就看你自己能不能保密了。】
　　於苒停下了脚步，不解的偏了偏头：【什么意思？】
　　章平：【字面上的意思，合作很愉快】
　　等於苒还想再发信息的时候，却发觉对方再也没有回复。
　　章平坐在办公室的椅子上，看着对面拿着自己手机发信息的亦巧，苦笑道：“小事而已，怎么弄那么大阵仗？”
　　亦巧上下滑动着那款最新的智能手机，偏头道：“直接问当事人要钱不太合适吧？怎么也不跟我们公关部说一声，圈里的规矩你不懂么？”
　　章平摊了摊手：“当时我的确是想找你们谈的，可是碰巧路上遇到她了。”
　　亦巧看着他，说：“圈里有圈里的规矩，你这样可不好，都是老熟人了，你的银行卡号我记得那么熟，这次胡乱开价不应该吧？”
　　章平没有开口，他的确要价高了，可是於苒傻傻的愿意给，他也不会把钱退回去。
　　“也不为难你了。”亦巧起身说：“剩下的你和你们公司老板谈吧。”
　　等这群人都走了，才有一个四五十岁的男人走了出来。
　　“你看你做的什么事？”男人低声说：“有些钱能赚有些不能赚，你把闵玟衣惹到了，以后谁给我们提供第一线索？”
　　很多圈子里的料基本都是艺人团队协商做的决定，有些部分是他们刻意提供用来炒作的。
　　一家签约公司手下几百个艺人，要是都捂得密不透风，哪里来的人气？
　　没有炒作就没有人气，没有人气就没有流量，没有流量哪来的钱。
　　章平也弄得很郁闷：“那就把这个爆出去好了，反正我收集的资料已经够了，上一波热搜没问题。”
　　“你一辈子就只吃一口饭么？”
　　“……”
　　章平被怼的哑口无言。
　　男人回头看了他一眼，说：“去人事办离职手续吧，我不想明天再看到你。”
　　“还有，”男人说：“别想着爆出去，除非你这辈子都不想在这圈里混。”
　　闵玟衣接到亦巧电话的时候，还在剧组待着。
　　今天没有於苒在身边，她也不想努力了，有一搭没一搭的演戏，好在今天她的戏份并不是特别多。
　　“事情都处理完了？”
　　亦巧电话那头悠悠的叹了口气：“我办了那么多年的事情你还不放心么，后续再给他一些压力，省的反弹炸伤人。”
　　闵玟衣一股懒散的模样，单手撑着头说：“钱要回来了么？”
　　“估计不好要。”
　　“不好要也得要过来。”
　　“知道了。”
　　闵玟衣正打算挂电话，却听到亦巧说：“你真的打算息影了么？明明戏路还很广。”
　　电话那边安安静静的，闵玟衣过了很久才说：“以前我一个人，怎么闯荡都没有关系。可是现在我有了於苒，就有了自己的软肋，我不想让她再受什么委屈。”
　　亦巧淡淡的说：“你这样，和你妈当初息影的时候一模一样。”
　　闵玟衣笑道：“毕竟是母女。”
　　――――――
　　於苒买了菜回到了家，锅里蒸着米饭，於苒顺手打开了电脑处理一些粉丝的留言。
　　可是刚刷了两遍，於苒便觉得有些不太对。
　　因为粉丝们的留言，都感觉怪怪的。
　　【衣衣你不要走，如果累了可以休息，休息多久都没关系，我们会一直支持你的】
　　【谣言都是假的对不对，你不可能就这样扔下我们】
　　【我已经哭了一天了，快告诉我又是无良媒体的谣言！】
　　於苒偏了偏头，她在热搜上找了找，发现今天闵玟衣并没有上热搜，然后又去粉丝给闵玟衣弄得群里和网页上看了一眼，才稍微看出一些端倪。
　　根据签约公司的工作人员透露，闵玟衣可能会在最后一部影片拍摄完毕之后宣布息影，具体是真是假还没有定。
　　於苒看着粉丝群里哭成了一片，便登上自己的账号回复道：“没有的事情吧，我怎么没听说过？”
　　大家看到闵玟衣的助理都出来辟谣了，一个个泪眼婆娑的哭喊道：“小助理，我们不能没有衣衣啊！”
　　“她是我们的精神食粮！”
　　“呜呜呜还是你最好了，那个劳什子Omega从头到尾都不出现，真不知道是做什么吃的。”
　　於苒苦笑，她从当上闵玟衣的助理之后，亦巧就把官方粉丝群给於苒打理了，所以她现在和这群粉丝们的关系处的也格外的好。
　　就是她们总当着自己的面骂那个Omega，让於苒觉得怪怪的。
　　又不能说。
　　“我还没有接到通知，大家不要散播这种话哦，不然玟衣会很苦恼的。”
　　“知道啦小助理~”
　　“小助理又乖又可爱，比那个Omega好多了，如果玟衣和小助理在一起我倒是举双手赞成。”
　　“网上已经有好多同人了，还有一些UP主剪了霸道总裁闵玟衣x综艺小助理的片儿，私聊我给资源！”
　　於苒：“公然麦我片儿？？？”
　　正当於苒和那群眼熟的粉丝们聊天的时候，房门便被人打开了，於苒抬起头看着进屋的闵玟衣纳闷道：“你收工了怎么不跟我说一声，我去接你啊。”
　　闵玟衣走进来淡淡的说：“一个人拍戏太无聊了，就翘班回来了。”
　　於苒起身走过去，帮她把打着石膏的手臂抬起来，顺便帮她把外套和帽子都摘下来。
　　“你在做什么？”闵玟衣甩了甩自己黑亮的长发，说：“刚进屋就看到你在玩电脑。”
　　还笑的很开心。
　　於苒笑盈盈的说：“从医院回来就跟你粉丝们聊天呢，她们问我你是不是要息影了，我还在纳闷她们从哪听到的谣言。”
　　“不是谣言。”闵玟衣低头看着於苒说：“我的确不想再拍戏了。”


第89章 
　　“我的确不想拍戏了。”
　　闵玟衣低头看着有些发呆的於苒，伸出手揉了揉她软软的脸颊：“怎么这么一副表情？”
　　“为什么？”於苒不解的抓着她的衣角, 仰头说：“你不是很喜欢拍戏么？为什么要息影？”
　　闵玟衣抿了抿唇角：“你记得我妈妈么？”
　　於苒偏头：“阿姨？”
　　“是另外一个, ”闵玟衣搂着於苒的肩膀, 缓缓弯下了腰：“我妈妈原本是一个小钢琴家，听说在生下我之后，两个人的关系并不好。”
　　因为偷偷把孩子生下来, 所以闵安临勃然大怒, 未婚有子对无论什么样的艺人来说都是污点。
　　“被曝光之后，无论是闵家人还是圈外粉丝，都对我妈妈的评价不好，说是她耽误了那个女人的前途。”
　　於苒皱眉，虽然闵玟衣轻描淡写，可是她总觉得那个时候的舆论可能并不好。
　　“可是阿姨看起来很喜欢你妈妈的啊, ”於苒不解的说：“是不是有什么误会？毕竟如果不喜欢的话，她就不会息影和你妈妈在一起了啊。”
　　闵玟衣顿了顿, 问道：“喜欢吗？”
　　於苒踮起脚说道：“就像我喜欢你一样, 如果真的讨厌的话，怎么会愿意和你待那么久？”
　　而且还什么都答应。
　　这话说的闵玟衣心坎儿暖暖的, 她微微勾起唇角笑了笑：“你说的有道理。”
　　於苒把手搭在闵玟衣腰上，跳着脚说：“你还没有回答我为什么不拍戏。”
　　一想到闵玟衣不拍戏了，她这个粉头就当不了了, 还或多或少有些郁闷。
　　“因为有软肋了。”闵玟衣把头抵在於苒的脑袋上，闷闷的说：“我受不了她们总是在骂你，也受不了你会像我妈妈那样, 被人称作‘废物’。”
　　闵玟衣如同星眸一般的眼睛紧紧盯着於苒，不满的说：“那样很让人讨厌。”
　　一边是支持自己的粉丝，一边是自己的爱人。
　　闵玟衣没办法做到两边都平衡，所以相对的，她选择在这场火还没烧起来之前就把一切都停息。
　　於苒感受到闵玟衣额头的温度，猛地涨红了脸。
　　“又、又没人骂我……”
　　於苒磕磕绊绊的说：“其实还有很多粉丝都很理智的啊，大家都是成年人了，你和谁在一起很正常。”
　　闵玟衣把腰弯下来，偏头看着於苒就笑：“那你脸红做什么？”
　　於苒脑袋一下子就炸开了锅，伸出手推着闵玟衣的脸说：“你、你干嘛忽然靠的那么近！”
　　闵玟衣被於苒搓着脸，懒洋洋的说：“因为你脸红起来很好看。”
　　想再多看一看。
　　眼看着气氛越来越暧昧，於苒转头就跑上了楼。
　　闵玟衣看她跑了也笑开了：“晚饭吃什么？”
　　“吃粑粑！”
　　――――――
　　第二天，於苒去医院拿化验单。
　　医生看着化验单沉思了半响，说：“检查过你的肠胃和身体，似乎并没有什么大问题。”
　　於苒有些不解的说：“可是天天都很困。”
　　医生劝道：“是不是工作太累了？你是做什么的？”
　　“给明星当助理。”
　　“哦，一天工作几个小时？”
　　於苒琢磨了一下，说：“24小时吧。”
　　毕竟她连睡觉都在自己老板身边，也算是在上班。
　　医生啧啧几声，感慨道：“不能这样啊，年轻人有拼劲是好的，可是也不能这么没命的工作。”
　　说着，他就拿起笔，跟於苒说：“我给你开几盒胃药，还有助安眠的药，你先吃着，看看效果怎么样。”
　　於苒拿过处方单点了点头，像是想起来什么似的，说：“医生，beta和Omega检查的方式是不是不一样？”
　　医生不解的说：“Omega有一套专门的检查机制，和beta不一样，甚至有些激素之类的在普通医院也检查不出来。怎么了，你有什么问题么？”
　　於苒若有所思的说：“没什么，谢谢你。”
　　拿了药付了钱，於苒再一次走出医院的大门。
　　她回头看了一眼医院的标识，这一家是附近比较大型的医院了，就算去其他医院检查估计也是这个结果吧。
　　於苒揉了揉脖子，昨天晚上睡得很不舒服，现在腰酸背痛的。
　　都怪闵玟衣。
　　幽幽叹了口气，於苒才把车从停车场开出来，往剧组的方向开去。
　　随后的几天，正是影片收尾的时候，而正在播放的那部《闵氏皇朝》，也足够有趣，赢得了不少好口碑。
　　网络上对于闵玟衣能够扔下架子演霸道总裁，纷纷表示开心的要冒出泡泡了，毕竟之前的片子里闵玟衣虽然高冷，可是啥时候那么接地气过。
　　於苒躺在床上，看着手机上的页面便自言自语嘀咕道：“电视剧完结了，大家又开始剪片儿了。”
　　圈子里都是自娱自乐，除了正主的CP之外，还有杜微离的片儿，剪辑的那是一个出神入化。
　　其中点击量最多的是一个杜微离古装穿越现代，遇到现代女主的古穿今MV，当真是没有一点违和感。
　　而这部电视剧里，还有一些其他出彩的角色，如果不出意外很多人都能依靠着这部剧火一把。
　　其中就属杜微离的失恋王爷深得人心。
　　於苒在床上翻了个身，在手机上戳了戳付若：“电视剧大结局了，微离还好吗？”
　　付若很快就回复了过来：“粉丝群里都炸锅了。”
　　“怎么了？”
　　“她们说不想让微离一直演配角，然后公司给她投资了一部电影，快杀青了。”
　　於苒感慨道：“果然有钱的人很多啊。”
　　付若发了一个叹气的小黄豆人：“她现在忙得连休息时间都没有，好几次都坐着睡着了。”
　　两个人又闲聊了几句，自从付若开始专心考导演开始，於苒已经很久没有找她玩了，再加上她还兼职做了杜微离的助理，就更忙了。
　　眼看着刚过9点钟，於苒又开始困了，和对方道了句晚安就躺了下来。
　　闵玟衣做完健身洗完澡，一推门就看到自己的小媳妇睡得乱七八糟的，她抬起头看了一眼钟表，现在刚刚十点钟。
　　她走到床边摸了摸於苒熟睡的小脑袋，颇为不解的说：“你最近还真像是一个睡美人呢。”
　　天天睡，天天睡。
　　以后改名叫做於小猪好了。
　　躺在床上的於苒似乎感受到了自己的新外号，哼了哼表示不服。
　　随后的几天，闵玟衣手已经好的差不多了，去医院拆了石膏，医生也表示恢复的很完美，一点看不出来骨裂的迹象。
　　所以闵玟衣就不要求於苒送她去剧组了，自己开车或者让亦巧接送都可以，就安排於苒在家里休息。
　　客厅里空调吹的人有些寒意，於苒趴在桌子上想睡却不能睡，因为律谙还在自己面前补暑假作业。
　　“你这些天没商演么？”
　　於苒有气无力的揉着太阳穴说：“感觉你一暑假都在玩。”
　　律谙气得掀桌：“我白天去补习班，晚上写，偶尔抽空吊吊嗓子，我一分钟恨不得掰成两半用，我哪里在玩！”
　　於苒缩了缩脖子，可怜巴巴的说：“你别喊嘛，我最近头疼，你声音太大我就想吐。”
　　律谙咬着牙说：“你是第一个看到我就想吐的人。”
　　於苒摇头：“没有，是真的不舒服。”
　　律谙低头补着作业说：“去医院看了么？”
　　“拿了点胃药和安神的药，感觉没啥用。”
　　“那些都是给beta的药，你吃了当然没啥用。”
　　於苒趴在桌子上苦恼的说：“当个Omega好麻烦哦，我现在重新投胎还来得及么？”
　　律谙笑出了声：“你要投胎记得帮我在alpha那边排个队，我下辈子想要三妻四妾。”
　　“啊，我也想投成alpha。”
　　“是吧~”
　　两个Omega分别对自己下辈子投胎成alpha发表了不同的意见，律谙想要许多个小O做老婆，被於苒嗤之以鼻。
　　“男人喜欢三千佳丽有什么错！”
　　律谙作业也不写了，盘着腿跟於苒洗脑：“你看女孩子胸大腰细腿长，抱起来软软的多可爱，我为什么不能多要几个？”
　　於苒皱着眉。
　　她也有点动心了。
　　“可是……”於苒说：“我还是难受。”
　　律谙眨了眨眼，不解的说：“你说你头疼嗜睡，还总是反胃腰酸？”
　　“嗯。”
　　“我觉得……”律谙说：“你可能是得了绝症。”
　　於苒：“……”
　　律谙感慨的说：“我朋友的经纪公司就有一个员工，一开始也是这种症状，然后就查出了癌症，没过一年就去世了，你也得注意啊。”
　　於苒：“！！！！”
　　律谙握住她的手：“如果投胎了，请记得帮我排个队。”
　　於苒：“滚回去写作业！！！！”
　　等闵玟衣回到家，刚开门便看到於苒坐在沙发上红着眼睛在沉思，听到闵玟衣回来才抬起头。
　　“怎么了？”闵玟衣摘下帽子和口罩，看着於苒一副生离死别的表情，说：“你怎么这个样子？”
　　於苒扑到闵玟衣的怀里，带着哭腔说：“呜呜呜律谙是个王八蛋！”
　　闵玟衣：“？”
　　等於苒把今天下午发生的事情都说清楚之后，闵玟衣想笑又不敢笑，只能一脸严肃的看着她说：“别听那个小屁孩胡说八道，你身体很健康。”
　　於苒哭着说：“可是我真的觉得我快死了。”
　　闵玟衣想了想，说：“我明天请个假，陪你一起去卓然那边检查身体好不好？”
　　於苒红着眼眶点了点头：“如果我快死了，你千万不能放弃治疗我啊……”
　　闵玟衣笑得开心，亲了亲於苒的眼角说：“别怕，我陪你呢。”


第90章 
　　Omega监护所里有一套专门的医院，因为监护所里Omega众多, 所以这里的医疗条件也很好, 医务人员耐心又富有责任心, 除了日常的照顾和治疗之外，还会负责定期给他们做体检。
　　体检的资料会归纳入库，以便以后Omega稀缺到没有能力自我繁衍时, 用来做最后的研究。
　　於苒其实很怕这里, 因为从孤儿院出来她就要接受每个月一次的体检，从里到外从上到下，全部如同扒层皮一样的检查个通透。
　　而且白色冰冷的墙壁比起外面的医院，更显得寒冷。
　　明明是最炎热的三伏天，於苒坐在走廊上却出了一身的冷汗。
　　卓然拿着化验的血液样本对闵玟衣说：“你们坐在这里稍等一下吧，化验结果估计要两个多小时后才能出来。”
　　闵玟衣点头应道：“於苒应该没什么问题吧？”
　　卓然轻笑道：“不用担心, 她看起来身体很好，估计不是什么大问题。”
　　看着卓然转身进了化验室, 闵玟衣才回头走向了於苒。
　　於苒抬起头看着她, 呆呆地问：“出结果了么？”
　　闵玟衣摇头：“没有，还得化验两个小时。”
　　於苒点了点头, 揉了揉手心说：“我不喜欢这里，感觉好像监狱一样，到处都看不到人。”
　　因为监护所的特殊性, 被於苒称之为‘监狱’也格外的形象，闵玟衣坐在她身边摸了摸於苒栗色的长发，低声说：“等检查完我们就可以离开了。”
　　身边的人点了点头, 然后顺势转过身搂着闵玟衣的腰，把头埋在了她的肩膀。
　　空气宁静，又带着温暖。
　　“我以后不想生病了。”於苒闭着眼睛说：“也不想来这里。”
　　闵玟衣亲了亲她的脑袋说：“不生病当然好，不然我也会跟着不舒服的。”
　　於苒点了点头，闷声闷气的说：“我想休息一下，等化验单出来了记得叫醒我……”
　　说睡就睡，於苒闭上眼睛不超过5分钟就睡着了，闵玟衣勾起唇角，把人搂在了怀里让她睡得更舒服一点。
　　两个小时的时间过得很快，当不远处化验室的门打开后，闵玟衣看到穿着白大褂的卓然从化验室里走了出来。
　　他手中还拿着一份打印好的纸，应该是於苒的化验单。
　　卓然走了过来，低头看到窝在闵玟衣怀里熟睡的人，小声的说：“她又睡着了么？”
　　闵玟衣点了点头，轻声说：“检查出来了吗？”
　　“嗯。”卓然甩了甩手中的化验单，笑着说：“恭喜你玟衣，你要当妈妈了。”
　　透过窗户的阳光落在了瞪大了眼睛的闵玟衣侧脸，和她怀里熟睡的於苒身上，显得格外的柔和……
　　――――――
　　当天晚上，亦巧接到了一通奇怪的电话，之所以说它奇怪，是因为打来的人很奇怪。
　　电话号码是闵玟衣没错，电话里的声音也是闵玟衣没错，可是她为什么要问自己……如何耍大牌？
　　闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸靠在阳台的墙壁上，淡淡的说：“你之前看过那么多明星，他们现在都怎么摆架子？”
　　亦巧一边擦着头发一边说：“比如？”
　　“比如怎么为所欲为，让所有人都围着她转一类的。”
　　“啊？”
　　亦巧停下了擦头发的动作，纳闷道：“你到底想说什么？息影归息影，你可不能做出什么有损名誉的事情出来，不然你后续想重新出道都特别难。”
　　眼看着经纪人就要往偏处想，闵玟衣赶忙打断她的话，说：“我不会那么做的，我只是……有一些不可抗力的原因。”
　　亦巧还是听不懂，但却老老实实的说：“迟到早退吧，这是最简单的办法了。”
　　闵玟衣了然：“那我明白了，你明天不用来接我了，我什么时候想去剧组自己会去。”
　　亦巧：“啊？喂？喂――”
　　转过头，看到坐在沙发上一脸不解的小助理，闵玟衣走过去居高临下的看着她，说：“我问了一下亦巧，她表示可以让我根据自己的实际情况调整拍摄的进度。”
　　於苒还没反应过来，仰头看着她说：“什么意思？”
　　“就是之后我就要正大光明的迟到了。”闵玟衣笑道：“而且我觉得也应该再雇个助理了。”
　　於苒挺起小胸脯：“为什么？”
　　闵玟衣扫了一眼她的肚子：“你知道为什么的。”
　　於苒一下子就跟泄了气的皮球一样，捂着肚子闷闷不乐的说：“是不是误诊了啊……”
　　她虽然这小半年来几乎和面前这人做了无数次，刚开始标记那会儿基本从没下过床，可她总觉得自己距离人生的岔路口还很远呢。
　　闵玟衣坐下来低头说：“不是复查了三次么，基本可以确定了。”
　　再查下去卓然都要赶人了。
　　於苒睁着杏仁一般的眼睛盯着闵玟衣：“可是我总觉得不太适应。”
　　闵玟衣伸出手勾住於苒的腰，低头在她唇边咬了一口，呢喃道：“我也不太适应，我们一起适应适应。”
　　被闵玟衣搂着的腰有些痒痒的，於苒蹭了两下没有蹭开，只能委委屈屈的说：“嗯……”
　　大概是被於苒低落的情绪感染，闵玟衣也有些感慨，明星的路其实很短又很长，有的人只不过是昙花一现，在众人面前挣扎了那么几个月，有的人却能一辈子都活在众人的心目中。
　　闵玟衣自然是希望自己能够成为后者，可是她知道有些事情并不是自己想做就可以做到的。
　　就比如，面前的爱人，和她将要给自己带来的另一个生命。
　　闵玟衣轻轻安抚着於苒的后背，小声的说：“无论怎么说，还是要谢谢你。”
　　於苒抬起眼，说：“谢我做什么？”
　　她又什么都没做。
　　闵玟衣眼中含笑，语气格外的温柔：“谢谢你那么喜欢我啊~”
　　随后的几天，闵玟衣一改往日的作风，各种迟到早退翘班不接电话，每天早上十点多才到剧组，甚至她在来的时候只跟导演说了句：“我以后十点开始拍戏。”
　　然后差不多拍到下了下午3点钟，她就以家里有人午睡要醒了为理由，早退回家。
　　导演诧异的问亦巧：“玟衣家有什么人？”
　　亦巧翻了个白眼，让大家早点收工。
　　这天，闵玟衣拍完一个长镜头的戏之后，便收拾东西离开了，弄得导演很生气。
　　他找到副导演闵安临，看着她坐在贵妃椅上躺着打游戏，便坐在她旁边的板凳上唉声痛哭――
　　“闵导，玟衣最近这些日子实在是有些过分，她总是这样我还怎么拍戏啊？”
　　闵安临打着游戏‘嗯’了一声，过了好久才说：“她怎么了？”
　　说是当副导演，可闵安临本身并不是特别会导戏，毕竟导演对她来讲太枯燥了，不如赚钱来的有趣。
　　要不是这一次主演是自己闺女，她可能一辈子都不会顶着‘副导演’这个名头。
　　导演胡子拉碴的说：“玟衣早上10点钟才来，下午三点拍完戏就走，严重影响了咱们剧组的气氛啊。”
　　一听这样，闵安临沉思了片刻便说：“拍摄的进度怎么样？”
　　“额……其实也没有耽误多少，玟衣拍戏挺快的，基本一次过。”
　　“那不就没什么问题了么？”
　　导演赶忙说：“可是现在眼看着就要杀青了，工作也得坚持到最后一刻不是？”
　　闵安临了然，她无奈的说：“行，我今天晚上去她家看看，争取下周把所有戏份都结束。”
　　导演忙不迭的点头：“好好好好好好好好好好好好好好好好！”
　　拍完戏他就可以放假回家休息了！！！！！
　　看着喜形于色的导演连蹦带跳的离开自己的房间，闵安临无奈的撇了撇嘴，看着时间也差不多了，便起身换了件衣服开车去了闵玟衣的家里。
　　因为来过一次的原因，所以这一次闵安临来就格外的驾轻就熟，而且她还有於苒给她的副卡，所以进小区也没有受到任何阻拦，一路畅通无阻。
　　停好了车，进了电梯，走到了闵玟衣家的门口，便听到里面似乎传来了不小的动静。
　　“你、你不要摸那里……！！！”
　　这是於苒的声音。
　　“不要动，我刚从剧组回来，让我摸一摸。”
　　这是自己闺女的声音。
　　“等一等，好烫、好烫……呜……”
　　“一开始会有点烫，但是后面就会很舒服，於苒，是这里吗？”
　　“呜呜呜……”
　　眼瞅着就要进入儿童不宜的阶段，闵安临是满脑子画面，听到於苒的一声哽咽更是直接猛地把门打开！
　　“你们大白天的在做什么！！！”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的肚子，眼眶通红的看着从门外闯入的女人，顿时吓得打了个嗝。
　　而把於苒按在沙发上不让她动弹的闵玟衣，则拎着手中的热水袋回头看了一眼自己的母亲，纳闷道：“你怎么来了？”
　　绿色的热水袋鼓鼓囊囊的，看起来格外的饱满。
　　闵安临：“……”
　　往肚子上塞个热水袋闹出那么大动静做什么！！！！
　　闵玟衣把热水袋塞在了於苒的怀里，不顾她拒绝的眼神，转头看着自己站在门口的母亲，说：“你来的正好，我有件事情一直想跟你说，还没有找到合适的时间。”
　　门口的女人抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸，一脸不悦的说：“正好，我也有事情要找你。”
　　闵玟衣说：“於苒怀孕了，已经一个多月了。”
　　闵安临点头道：“好，我知道了。导演跟我说你最近经常迟到早退，你……”
　　话没说完，屋内一片静宁。
　　闵安临皱起眉：“什么？”
　　闵玟衣戳着於苒怀里绿色的热水袋，说：“你要当外婆了。”


第91章 
　　闵安临以为自己听错了，瞪着眼睛看着於苒, 大着嗓门说：“什么？”
　　要知道, 闵安临原本长相就不是甜美的那种, 平常的时候没有了那股戾气，倒显得温和，现在猛然间一瞪眼――
　　倒是和闵玟衣生气起来的时候一模一样。
　　於苒被闵安临的气势有些吓到, 缩到了闵玟衣的身后。
　　闵玟衣皱眉：“你吓到她了。”
　　大概也是察觉到自己嗓门大了点, 闵安临赶忙把房门关上，走过来低头看着於躲躲闪闪的模样，怀疑道：“你们不是在骗我吧？”
　　闵玟衣伸出手把於苒拽出来，道：“这种事情我干嘛开玩笑。”
　　於苒紧紧抓着闵玟衣的衣角，不太敢去看站在旁边阿姨的眼睛，一开始她就背着闵妈妈和闵玟衣领了证, 好不容易关系融洽了那么一点，现在又怀了崽。
　　这简直就不把家长放在眼里嘛。
　　更何况闵安临不笑的时候还挺凶, 之前见面的时候也没那么凶过。
　　大概也察觉到自己眼神凶恶, 闵安临调整了一下表情，抿了抿唇角说：“如果真的确定的话, 应该跟你妈妈说一下这个消息。”
　　可能闵家的母女俩冷起脸来都是一个样，於苒或多或少适应了一些，小声的说：“其实不告诉也没有关系……”
　　两个女人听到於苒这么说, 纷纷把目光扫了过来。
　　四把刀子唰唰唰的扫了过来，让於苒更紧张了。
　　闵玟衣不高兴的说：“明明是一件很开心的事情，藏着掖着做什么。”
　　闵安临也说：“妈妈那边我来给她打电话, 这段时间你多照顾一下於苒吧，剧组那边无所谓。”
　　迟到早退什么的，哪有自己小孙子重要。
　　如果导演在这里听到她这么说，肯定会当场气死。
　　“我知道了，”闵玟衣笑盈盈的看着於苒，眉眼中带着笑意，完全没有理会站在旁边宛如电灯泡一样的母亲，她只是漫不经心的问道：“你今天来这里是做什么的？”
　　“哦。”闵安临说：“没什么事，就来看看你们。”
　　“真的么？”
　　“不然呢。”
　　至于导演拜托闵安临的事情，早被她抛在脑后。
　　之后的几天，导演很尴尬的发觉闵玟衣来剧组的时间越来越短了，以前是10点来3点走，过来蹭个中午饭。现在基本是到下午才会来，拍两个多小时的戏就走。
　　而且原本经常在休息室躺尸的副导演闵安临，这些日子也经常不来。
　　导演看着萧条的剧组，大家因为没什么工作一个个都懒洋洋的。
　　“这对母女到底是怎么了？？？”
　　还能不能好好的工作了？
　　闹腾归闹腾，剧组还是按照之前定下来的时间顺利的拍完了剧情。
　　从夏初拍到了夏末，整整花了三个多月的时间。
　　天气在日渐飞逝下，也逐渐变得凉爽起来。
　　闵玟衣今天拍最后一场戏，是她坐在医院里削着苹果，看到躺在床上的女演员缓缓睁开双眼的剧情。
　　不需要太多的言语，只需要一点点的表情，和满怀欢喜的眼神，就完成了整部剧情的结尾。
　　在女演员微笑的目光中，全剧落下了帷幕。
　　“好！”
　　导演拿着已经斑驳的剧本，拍着大腿说：“可以了，大家这段时间辛苦了，《北国以北》的剧情今天彻底结束！”
　　在场的所有剧组成员都欢呼雀跃，毕竟能够完成一部作品，对于他们而言就像是完成了一部杰作一样。
　　闵玟衣坐在椅子上也笑了起来，几个老前辈纷纷上前和闵玟衣搭话，毕竟从今天往后还不知道有没有合作机会。
　　等所有人都陆陆续续离开了之后，闵玟衣才坐在休息间的沙发上，摆弄着手机。
　　剧组的场务看到她没有像往常一下收工就走，还显得有些诧异：“玟衣今天不早点回去么？”
　　闵玟衣轻笑道：“约了人见面，就先不回去了。”
　　场务怔了怔，她基本没怎么看过闵玟衣笑起来的样子，在剧组里她一直都是很高冷的感觉，偶尔这么笑一下，给人的感觉还挺甜。
　　“好，那我们先收拾东西，有什么需要帮忙的记得叫我们。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　等场务和几个剧组工作人员离开，闵玟衣才给一直不回复自己的於苒打了通电话。
　　电话那边过了好久才有人接起来，而且声音还软绵绵，糯糯的‘喂’了一声。
　　“刚睡醒？”闵玟衣偏着头笑道：“给你发的信息看到了吗？”
　　於苒半睁着眼睛拿起手机，想滑动手机看看闵玟衣给自己发了什么，却因为没拿稳，‘啪’的一下砸中了脸。
　　“呜啊……”
　　听到对面的动静，闵玟衣有些好奇的说：“你在做什么？”
　　於苒红着眼睛揉了揉鼻子，侧躺着看着手机说：“没什么，刚刚手机没拿稳……”
　　闵玟衣大概能想象到於苒现在迷迷糊糊刚睡醒，手机拿不稳还砸一脸的委屈表情，就觉得格外的有趣。
　　“不用看了，我拍完戏了，出来逛逛街买点东西么？”
　　“逛街？”
　　於苒翻了个身，把手机放在脸颊上解放双手，无聊的捏着自己手指头问：“怎么忽然想去逛街了？”
　　闵玟衣思索了片刻，嘴角含笑的说：“我的一些朋友给我推荐了几家母婴店，想和你一起去看一看。”
　　正在玩自己手指头的於苒呆了呆，微微红着脸说：“去母婴店……是不是太早了？”
　　“不一定是给孩子买的。”闵玟衣交叠着双腿，踢着自己的脚尖说：“主要还是想给你买一点东西。”
　　都是新手妈妈，闵玟衣也没有把握能做的很好，自然是能花钱的地方使劲花钱。
　　於苒眼角余光瞥到昏暗的衣橱里都是各种屯的‘装备’，就有些苦恼的说：“我、我不想去那边……”
　　“而且，你去母婴店的话又得上热搜了。”於苒在被窝里踢着脚说：“改天我自己去也行啊。”
　　闵玟衣不太开心。
　　她自从当了明星干什么都要遮遮掩掩，出门戴口罩和帽子，不能去人多的地方，如果没有事还不能随意逛街，只能宅在家里混吃等死。
　　现在好不容易有一个可以正大光明出门的理由，可是当事人却不同意。
　　闵玟衣撇着嘴，闷哼道：“我也想去啊。”
　　她也想陪自己小助理出去买东西。
　　自己的媳妇为什么不能陪？
　　听着电话那边沉默的呼吸声，於苒知道闵玟衣又开始耍小脾气了，有些为难的说：“那……那好吧，你多注意一下，不要被人拍到。”
　　闵玟衣一听自己可以去了，当即就很开心，喜上眉梢的说：“你穿好衣服在小区门口等我，我这就回去。”
　　於苒扔下手机，坐在床上伸了个懒腰，才懒洋洋的从床上爬起来。
　　这段时间於苒也知道自己不是得了绝症，所以心情也好了很多，每天吃吃喝喝的格外开心。
　　就是依旧跟以前一样，白天黑夜总是在睡觉。
　　卓然说，这是崽崽在养精蓄锐，让於苒适应适应就好了。
　　打着哈欠推开门，於苒光脚踩在客厅的地板上，去自己房间里找衣服，然后翻箱倒柜一阵子才想起自己的衣服早就搬上了楼，又回到了楼上找衣服。
　　换完衣服去刷牙洗脸，可是家里卫生间三个，她忽然记不起来自己的牙刷放在什么位置。
　　好不容易收拾完自己准备出门，於苒却绝望的发现自己找不到袜子了……
　　等闵玟衣看着於苒从小区里背着包走出来的时候，才按了按喇叭让她上车。
　　闵玟衣缓缓地发动车辆，随口说道：“不是让你下楼的时候给我打个电话么，怎么耽搁了那么久？”
　　於苒拍了拍脑袋，有些沮丧的说：“我在找袜子……”
　　找了快一刻钟才在洗衣机里找到，是昨天洗了忘记晾干的，已经有一股怪怪的味道，所以只能扔掉重新穿了一双新袜子出来。
　　闵玟衣听着於苒的解释还有些好笑：“如果真的记不住的话，还是请个保姆吧，不然耽误了什么事情就不好了。”
　　於苒也颇为苦恼的点了点头，委屈的说：“我以前没那么健忘的。”
　　要是律谙在这，肯定要说她是不是得了健忘症。
　　闵玟衣伸出手揉了揉於苒的脑袋，笑道：“过段时间就好了。”
　　到了商场的地下停车场，闵玟衣把车停好，转头看着於苒低头说：“这几家店听说各方面都很不错，一些怀孕的明星也都会过来买，而且她们也会帮忙保密。”
　　於苒一听说能保密，就很开心，笑盈盈的说：“那就好，如果被网传上了热搜，亦巧姐估计又得闹着住院。”
　　看着小助理笑容满面的模样，闵玟衣眉眼低垂，弯下腰吻了吻於苒的唇角，浅尝着属于於苒的香甜气息。
　　“不知道太太你打算什么时候公布我们的事情呢？”
　　闵玟衣眼睛亮晶晶的，看着於苒浅浅的笑道：“我想，悟了小半年的秘密，也该戳穿了吧？”
　　於苒缩了缩脖子，她眼角余光看到闵玟衣的手放在自己微微隆起的小肚子上，不免有些紧张的说：“你、你别总想着搞事情，我就想好好过日子。”
　　手中的小腹有些鼓，闵玟衣以前很喜欢於苒的脖颈和胸口，而现在，她更喜欢於苒纤细的腰肢。
　　“我上热搜是家常便饭，怎么能叫搞事情。”闵玟衣收回了手，道：“而且，大家都很好奇。”
　　於苒解开安全带下了车，有些不高兴的跳着脚：“不要说，我还没有做好准备。”
　　闵玟衣点了点头，把车锁好，伸出手搂着於苒软软的腰，往电梯走去。
　　“知道啦。”闵玟衣含笑道：“都听你的。”


第92章 
　　在店里，各种东西琳琅满目, 几个月到几岁的孩子用品全都有, 而且还有一些妈妈们用的东西, 看得於苒是眼花缭乱。
　　於苒并不会挑东西，她只是东看看西瞅瞅，假装自己有在认真挑选东西。
　　这边是婴儿套装, 那边是婴幼儿奶粉。
　　还有小巧的口水巾, 以及透明的咬咬胶。
　　站在一排排的货柜前，於苒别的没看中，倒是看中了几个可爱的小奶嘴。
　　於苒拿下来一个看了看，大概是弄得小尺寸的，显得格外娇俏可爱，不像是用具, 倒像是装饰品。
　　“这个，”於苒举起手中的奶嘴说：“看起来好好吃的样子。”
　　站在她旁边全副武装的闵玟衣倒是笑了, 只不过因为戴着口罩墨镜和帽子, 笑起来於苒也看不到，只能从她的声音里分辨出心情。
　　“挺可爱的。”闵玟衣说：“喜欢的话就买下来。”
　　於苒点了点头, 不知道能不能用，反正她觉得可爱就想买。
　　而且看了一下单价，也还在承受范围之内。
　　这是一家比较大型的店铺, 空间很大，货架也很多，东西更是什么都有, 於苒除了一些她觉得有用的之外，还挑选了几个自己喜欢吃的零食。
　　正当两个人交头接耳表示维生素要不要拿的时候，一个拎着篮子的小姑娘就紧张的站在了她们的身后。
　　小姑娘穿着灰色的制服，围着白色的围裙，胸口上还有一个工作牌，应该是店里的员工。
　　店员小姐红着脸说：“请问，你是闵玟衣么？”
　　倒不是说小姑娘眼尖，於苒现在也算是小有名气了，路上被人认出来很正常，而她身边这位穿的严严实实的女人，怎么想都会联系到闵玟衣身上去。
　　既然被戳破了，闵玟衣也不遮遮掩掩了，她摘下墨镜笑道：“是我。”
　　店员明显是闵玟衣的粉丝，开心的红着脸说：“你能给我签个名么？”
　　闵玟衣接过本子，摘下笔帽，熟悉的写着自己的签名。
　　把本子还回去的时候，闵玟衣开口道：“能不要跟别人说我们出现在这里么？”
　　店员抱欢迎加入90999243（非作者群）着签名点了点头，开心的说：“我们店有不少明星都来过，这点我们还是都明白的。”
　　“只不过……”
　　店员看了一眼於苒手中的东西，便有些好奇的说：“你为什么要买这些东西？”
　　气氛，一下子变得凝固起来。
　　於苒害怕的转过了头，紧紧抱欢迎加入90999243（非作者群）着手中的东西，早知道自己那么容易就被认出来，不如也学着闵玟衣戴着帽子和口罩了。
　　闵玟衣看到於苒闪躲的眼神，说道：“是我的助理要来这边逛一逛。”
　　於苒哆嗦了一下，也应声说道：“对，我听好多人推荐，所以就想来看看。”
　　店员扫了一眼於苒的身材，看破不说破的笑了笑，把筐子递了过来，说：“你们可以把东西放在篮子里，等挑选好了再来柜台结账就好了。”
　　闵玟衣伸手接过筐子，点了点头。
　　等两个人买完东西付完钱离开，柜台前的两个店员就开始窃窃私语。
　　“闵玟衣的助理感觉像是怀了宝宝的样子，你看她衣服宽松还穿着平底鞋。”
　　“我看也有点像。”
　　大概是在店里干久了，这些店员一打眼就能分清楚谁是什么状态，於苒的情况根本瞒不过她们的眼睛。
　　可是她们都不约而同的纳闷――小助理什么时候结婚的？
　　――――――
　　消停的日子没有过两天，闵玟衣的私人电话便被打爆了。
　　章平到底还是带着自己偷偷留存的资料，跳槽到了一家以深挖明星爆料的自媒体公司工作，而闵玟衣的隐婚对象，自然也成了他进入公司的一块敲门砖。
　　这个自媒体虽然臭名照顾，但是粉丝群体却格外的庞大，毕竟黑红也是红。
　　从微信推送，到微博曝光，但凡能够弄出人气的地方，全部都不留情面的做到了面面俱到。
　　一时之间，全网上下都知道了闵玟衣有了个隐婚对象，而且那人还是她的助理。
　　【从这助理上综艺我就知道，她肯定不是什么单纯的角色】
　　【之前还有人说於苒是想借着闵玟衣的助理身份出道，现在看来何止是出道，这就是想升天啊】
　　【她长得倒是蛮可爱的，可是闵玟衣为什么会看中她啊？】
　　【是不是有什么误会？】
　　【听说闵玟衣最近也有息影的打算，是不是这个助理弄的，不然闵玟衣一直都很认真的工作，为什么忽然要息影】
　　【结不结婚无所谓，不能断了闵玟衣财路啊】
　　【闵玟衣可真是一个被爱情蒙蔽了双眼的女人】
　　…………
　　网络上各种乱七八糟的话题都有，而且微博这次不是闵玟衣上热搜，而是#於苒#两个字，荣登热搜榜首。
　　於苒万万没想到，自己有生之年竟然还能上一次热搜。
　　闵玟衣从外面回来，一进屋就看到了於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机的样子，便皱着眉说：“不是说了不要看最近的新闻么？”
　　於苒有些有气无力的说：“可是都是关于我的，我忍不住……”
　　说着，她就微微红了眼眶，盯着自己手机上99+的未读信息，沙哑着声音说：“你的粉丝们好凶啊。”
　　於苒的微博早就在第一天沦陷了，几十万的粉丝瞬间涨到了一百多万，原本就没有几条的推送下面更是两三万条评论，於苒都不敢看。
　　除了微博之外，官方粉丝群里也都炸开了锅。
　　於苒是粉丝群的管理员，也经常和大家互动，所以很多人都对这个可可爱爱的小助理有些印象。
　　【我一直觉得闵玟衣的隐婚对象应该是一个可爱的人……】
　　【小助理不可爱么？】
　　【小助理可爱归可爱，可是……】
　　【忽然有一种自己粉的爱豆和好友在一起的感觉】
　　【（女友粉沉默了一下）】
　　【（妈妈粉沉默了好几下……）】
　　闵玟衣随便看了群里的几条信息，便坐在於苒的身边，摘下帽子和口罩说：“不用担心，亦巧那边都会处理好的。”
　　於苒现在需要做的，是安安静静的等着结果。
　　――和好好的休息。
　　大概是之前於苒白天黑夜睡得□□逸，这段时间她总是失眠，弄的闵玟衣也有些不安起来。
　　不能再这样下去了。
　　闵玟衣的目光在於苒有些消瘦的脸颊上来回扫了一眼，这些天好不容易养胖了点，因为这件事情的缘故又掉了肉，闵玟衣可是满心的不高兴。
　　“如果她们只针对我的话就好了。”
　　闵玟衣用头低着於苒的脑袋，叹气道：“火总是在你这边撒，我也很过意不去。”
　　明明都是她惹出来的事情，怎么到最后承受的都是於苒呢？
　　真是令人想不通。
　　这个世界上的恶意实在是太复杂，又太过偏激。
　　就在这时，於苒放在桌子上的手机响了起来，是陌生的来电号码。
　　闵玟衣看着那串数字就皱起了眉头，也不知道那群粉丝都是从哪里找来於苒的电话，今天从早上就隔三差五的打电话。
　　一开始的几通电话差点把於苒吓到，可就算是拉黑了他们也会重新换新的号码打过来。
　　弄得人格外的烦躁。
　　闵玟衣伸出手挂断了电话，然后把卡从手机上抽出来扔到了一边，对於苒说：“这些天我让亦巧给你重新办一张卡，这个卡就先暂时不要用了。”
　　於苒看着面色不善的闵玟衣，点了点头。
　　就算没有了手机卡，家里的无线网还是连上的，等闵玟衣接了通电话出了家门，於苒才拿起自己的手机看了一眼闵玟衣的官方粉丝群。
　　除了一开始的喧闹之外，现在群里已经很安静了，几千人的粉丝群里没有一个人开口说话，安静的有点可怕。
　　於苒知道自己从今往后大概不能够再管理这些人了，沉思了良久才动了动手指――
　　【对不起，因为我的事情感到抱歉，大家以后还请继续支持闵玟衣】
　　於苒的这番话一石激起千层浪，原本还都沉默的大多数都纷纷冒出了头。
　　【小助理出来了！】
　　【小助理你别这么说，我们还是会支持闵玟衣的，自然也是会支持你】
　　【对啊对啊，衣衣是我们可望而不可即的星星，而你是我们一直都看着的东方明珠啊~】
　　【楼上的比喻总觉得哪里怪怪的】
　　【意思到位了就行，反正小助理你别听外面那些人乱嚼舌根，很多都是对家派来拉踩玟衣的，根本就不是什么正经粉丝】
　　【就是就是，那一个个ID我十年老粉见都没见过，骂的却一个比一个凶，真的是气得我想下场撕碎她们的嘴！】
　　看着那些人七嘴八舌的话，於苒鼻子有些酸酸的。
　　【谢谢你们关心我，可是……我以后大概不能再管理你们了，老板应该会安排别人接管吧】
　　而且以后的线下活动通知之类的，估计亦巧也会交给别人去做。
　　之前於苒负责的事情，闵玟衣一直都想让亦巧再重新安排人去做，可是於苒总觉得这就是属于自己的工作，交给别人她总是放心不下。
　　但现在，终究还是得交给别人。
　　几个眼熟的老粉丝听闻这话纷纷表示感慨，发了几张遗憾的表情包。
　　【小助理不可以留下来么，我们会像喜欢衣衣一样喜欢你的】
　　【是啊，我们原来就都很喜欢你，现在你和衣衣在一起，我们就更喜欢你了】
　　【毕竟除了你之外，也没有人能把闵玟衣照顾的那么好】
　　於苒轻笑着敲打着手指说：【谢谢你们】
　　不过……
　　她挺了挺自己的小胸脯，闵玟衣有句话说的很对，现在的困境只是暂时的，她得保持良好的心态，毕竟肚子里还有一只圆滚滚呢！


第93章 
　　今天, 是於苒在家里待着的第五个星期。
　　不能下楼, 因为小区门口经常有记者在晃悠，於苒也不敢去。
　　不能看新闻，因为但凡是娱乐相关的内容，总会提上她一句。
　　也不能打游戏, 因为闵玟衣说有辐射。
　　没有办法, 只能白天黑夜的睡觉。
　　於苒躺在床上闭着眼睛，手搭在闵玟衣的腰上, 整个人像是八爪鱼一样盘在她身上。
　　呼吸随着动作微微起伏，於苒的呼吸吹着闵玟衣的脖子, 让她觉得有点痒。
　　闵玟衣偏头看了一眼，发现於苒正缩在自己肩膀旁睡觉, 大概是睡得多了, 她总是满脸的不高兴。
　　於苒其实没有睡着, 只是除了睡觉她也不知道应该怎么打发时间, 感觉到有一束目光凝聚在自己的脸上, 她缓缓地睁开了一只眼睛。
　　於苒：o_-
　　闵玟衣：o_o
　　於苒：-_o
　　闵玟衣：“……你要是无聊就起床。”
　　於苒翻了个身，露出自己微隆的小肚皮，懒洋洋的说：“可是起床做什么呢？”
　　看着於苒不太明显的小腹, 闵玟衣伸手把人搂在了怀里, 手掌顺势遮住了她的小肚子。
　　“别着凉。”
　　闵玟衣从背后抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒, 闻着她身上好闻的牛奶味，缓缓地说：“我妈已经把我们俩的事情告诉我妈妈了，她说想见你一面。”
　　於苒靠在闵玟衣温暖的怀抱里, 踢着脚尖说：“应该的，再拖下去我都觉得对不起她们了。”
　　把人家宝贝闺女拐走，还怀了崽崽，对方没有生气已经是好脾气了呢。
　　“我妈等忙完手头的工作就会回去，到时候我们和她一起走。”
　　“可是现在这种情况下，坐飞机会遇到很多人的吧？”
　　闵玟衣说：“我妈有私人飞机。”
　　於苒：“……”
　　就当她刚刚没有说话吧！！！
　　想想也是，能在五星级酒店住好几个月的人，肯定也是不缺钱的。
　　贫穷限制了於苒的想象力。
　　两个人腻在床上亲热了一会儿，因为顾及到於苒的身体需要休养，所以闵玟衣也只是偷了个腥，亲亲小嘴摸摸小肚子之外，什么也做不成。
　　卓然说等过了三个月就可以了，闵玟衣决定先忍一忍。
　　反正那么久都过来了，也不在乎这几天。
　　一早上的时间都浪费在了床上，下午的时候约对面的律谙三个人打扑克，时间也过得很快。
　　这段时间律谙也接到了几个小角色演，他的想法是在爱豆的基础上多发展一下自己的演技，毕竟唱歌跳舞不如演戏来的深入人心。
　　“所以这段时间，律谙里把瓜子托付给我们了。”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着明显胖了一圈的橘猫，开心的转了个圈。
　　这些日子以来，网络上的消息已经淡下去了很多，亦巧也已经完全接管了於苒之前的工作，安排给了其他的人。
　　於苒和瓜子玩了一会儿，看着它肚皮上一层一层的肉，和自己同样胖了一圈的肚皮，幽幽的叹了口气。
　　再这样下去，估计她也得和这只猫一样，胖出天际。
　　晚饭的时候，闵玟衣叫了饭菜。
　　家里的卫生现在都是钟点工在做，於苒只负责吃和睡，每天都可以迟到自己喜欢吃的外卖，别提多开心了。
　　晚饭过后天色也逐渐黑了下来，於苒站在窗台边缘，看着隔壁楼层的灯光，以及楼下小区里亮着的路灯。
　　“怎么？那么想出去么？”
　　闵玟衣坐在沙发上看着杂志，也没有抬头，只是漫不经心的问着。
　　於苒回头看了她一眼，点头道：“太闷了，想出去。”
　　就算是在小区里面溜达也比一直待在屋里好。
　　闵玟衣抬起头看了她一眼，便放下了手中的杂志，起身说：“如果只在小区里的话应该没有什么问题。”
　　从自己的衣橱里拿出意见黑色的风衣，长长的衣摆一直遮盖住了於苒的小腿肚，袖子也有些长。
　　於苒甩了甩自己的肩膀，然后看到闵玟衣从衣帽间拿出一顶帽子和墨镜，便指了指那副墨镜说：“帽子就好了，墨镜没有必要吧？”
　　闵玟衣出门习惯性的全都带上，看到於苒并不想戴墨镜也没有勉强，只是把帽子扣在了於苒的脑袋上，低头笑道：“你穿我的衣服感觉也不错，以后可以试一试。”
　　至于试什么，闵玟衣没有说清楚，於苒哼哼了两声表示不明白。
　　两个人换好了鞋就出了门，於苒原本在猫窝前邀请瓜子出来好几次，但是都被它撒泼打滚的拒绝掉了。
　　没有办法，胖是有胖的原因的。
　　秋意渐浓的夜晚，小区里的行人并不是很多，只有寥寥几家吃了晚饭带着狗和孩子一起出来玩的家庭。
　　高档小区里不乏有钱人，於苒对于他们的生活有一点点好奇，走一路上眼睛四处瞟着，连帽子都遮不住。
　　从两人身边路过一个穿着黑□□鞋小皮裙的女人，性感火热的让人移不开目光，从身边路过的时候，於苒还忍不住多看了两眼。
　　於苒偏了偏头，轻轻牵起闵玟衣的手。
　　闵玟衣也看了一下那个女人的露脐装，虽说是初秋可是晚上的天气也没有到能穿两片布出来的时候，更何况……
　　於苒到底在看什么？？？
　　身边小助理的目光若有似无的在那女人丰满的胸部上来回的看了看，闵玟衣眉头一皱便捏了一下於苒的手心。
　　“唔……”
　　於苒一吃痛，委屈的转过头看着闵玟衣，满脸的茫然。
　　干嘛掐她？
　　闵玟衣平视远方，淡淡的说：“走路上看别的女孩子做什么？我还不够你看的么？”
　　於苒愣了愣，才想起自己刚刚看路过的漂亮姑娘，闵玟衣大概是吃醋了，有些委屈的说：“我没有看别的女孩子……”
　　她只是觉得那个姑娘穿的太少了，会不会觉得冷，才不是偷偷看人家。
　　闵玟衣偏头看了她一眼，勾起唇角笑了笑。
　　紧了紧於苒的手，闵玟衣低声说：“靠近一点。”
　　於苒红了红脸，以往在家里怎么亲密都习以为常，可是在大街上搂搂抱抱的，还真是头一次。
　　悄悄地往闵玟衣身边挪了一步，让两个人的距离更进一步。
　　闵玟衣看着还有不少距离的空间，也没有开口说什么，而是自己缓缓地凑了过来。
　　夜里的凉风吹着两个人的发梢，显得安静又美妙。
　　刚走到小区门口附近的小路时，闵玟衣的眼角余光就瞥到在铁栏杆外停着一辆颇为眼熟的面包车，上面还印着某个媒体的logo。
　　还没等闵玟衣反应过来要离开时，便从围栏的死角处忽然冒出了几个人。
　　他们扛着摄像机和照相机，还有人直接透过栏杆往里面递话筒――
　　“闵玟衣，闵玟衣，能采访一下你的助理么？”
　　“这一个月你们都不在公众场合露面，是不是有什么不能说的事情？”
　　“你打算息影了，都是你的助理让你这么做的么？”
　　闵玟衣眼疾手快的把於苒拦在了身后，然后按下了她脑袋上的黑色遮阳帽，目光不悦的瞪了这群人一眼，冷着脸道：“和你们有什么关系？”
　　看到闵玟衣回答了，娱记们还打算继续追问，却发现闵玟衣拦着怀里人的肩膀，快步拐弯离开了。
　　於苒眼前被帽子遮盖住，可是耳中却还能够听到身后的那些人一直在喊着什么。
　　耳鸣。
　　发冷。
　　於苒只觉得自己越走脚步越轻，踩在青石板路上的时候都开始发软，等进了电梯之后更是明显。
　　闵玟衣没有想到一个多月了，竟然还有娱乐记者蹲着自己，真的是令她出乎意料。
　　“等回家就没事了，”闵玟衣松了口气，看着於苒说：“你不要害怕。”
　　於苒摇了摇头，紧紧抓着闵玟衣的衣服没有开口。
　　闵玟衣觉得於苒有些不太对劲，便摘下了她的帽子，看到於苒脸色惨白，嘴唇更是一点血色都没有。
　　看着於苒现在的模样，闵玟衣心中忽然‘咯噔’一下，赶忙按停了上升的电梯，把她带出了电梯。
　　於苒眼前一阵一阵的发白，她恍惚间感觉自己出了电梯，便抓着闵玟衣的手问道：“到家了吗？”
　　闵玟衣眉头紧皱，直接把於苒抱在了怀里，按开了另外一辆电梯。
　　到医院的时候於苒还是心悸和耳鸣，眼前发昏的现象还是没有任何改变，闵玟衣直接把车开到了急诊室的门口，抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒就下了车。
　　“医生！”
　　闵玟衣赶忙喊道：“快，我太太有些不对劲，你们都来看一下！”
　　站岗的护士听闻便凑了过来，看到於苒紧闭着双眼面色苍白，抬头对闵玟衣说道：“家属先送患者去……”
　　当她看到面前的人是闵玟衣时，便愣在了原地。
　　闵玟衣皱眉，喊道：“送哪里去？！”
　　几个护士手忙脚乱的推着车过来，她们也同样在看到闵玟衣的时候不约而同的愣在了原地。
　　“看够了吗？”闵玟衣气急败坏的看着那群护士们，扬声道：“我太太是个Omega，她享有优先治疗权，你们听清楚了吗？”
　　护士们这才反应过来现在不是看大明星的时候，赶忙让闵玟衣把於苒放在推车上送去了急救室。
　　而紧随其后跟来的面包车则停在了闵玟衣的车后。
　　车上下来的那几个记者都纷纷跳了出来，想着要抓最新的报道，可刚进急诊室的门口便被闵玟衣堵住了。
　　闵玟衣的脸色很差，她看着面前揣着话筒扛着相机的几个男男女女，微微扬起下巴说：“你们不是想报道么？”
　　“那就给你们报。”闵玟衣冷着脸说：“但是你们也要做好接受这些信息的后果。”
　　她环顾四周，沉声道：“现在你们可以提问了。”


第94章 
　　闵玟衣环顾四周, 沉声道：“现在你们可以提问了。”
　　深夜的急诊室门口还有不少的人, 一群人第一时间看到了那群扛着摄像机进来的记者们，随后才注意到站在他们面前的是著名演员闵玟衣。
　　而他们之间的气氛似乎并不妙。
　　为什么一个大演员会来到急诊室的门口，而且还有记者扛着摄像机？
　　围观的群众都把目光聚集到了这里，有的人甚至赶忙掏出手机对闵玟衣拍摄起来。
　　闵玟衣说这话的时候, 记者愣了愣, 然后赶忙抓住机会，把话筒递了过去说：“你为什么要来急诊室, 是不是你的Omega出了什么问题。”
　　“纠正一下，她叫於苒, 不叫什么‘你的Omega’。”闵玟衣扫了一眼自己面前的年轻女孩子，缓缓地开口道：“原本我和於苒在小区花园里散步, 你们的突然出现让她受到了惊吓, 现在被送进了急诊病房。”
　　“你的意思是我们的出现害了她么, 难道不是因为她自己身体不好么？”
　　“於苒的身体一直都很好。”
　　闵玟衣冷着脸看着面前的人：“於苒性格开朗工作认真, 她做我的助理一年多了以来矜矜业业从没有过一天的休息, 只要我有演出活动她都会跟着，请问身体不好的人能够坚持到现在么？”
　　记者被噎了一下，面色沉了沉辩解道：“我们没有其他的意思, 我们只是想为观众报道一些她们喜欢和关注的事情。”
　　“那你告诉我, 什么叫做喜欢, 什么叫做关注。”
　　闵玟衣居高临下的看着她：“观众喜欢什么你们就去报道什么吗？隔着电脑手机屏幕的她们可以肆意妄为的说於苒的坏话，微博微信推送文章，没有一篇是在说她的好话。”
　　“那我就要问问你们了, 你们觉得这些就是观众们所喜欢的，观众们所关注的么？”
　　闵玟衣半眯着眼睛，盯着他们说：“新闻媒体人的职责是为大众报道真相，不惨任何感情，不夹杂任何情绪。观众是无知的，他们不可能近距离的知道所有事情，所以需要媒体来曝光，所以才有了你们这群人。”
　　“挖人黑幕，偷拍隐私，窃取机密……我很想知道你们在大学里学习的都是这些东西么？”闵玟衣说：“你们的导师，在一开始教导你们的时候，就是让你们这么为观众呈现真相的么？”
　　闵玟衣的这番话说的对面记者哑口无言，扛着摄像的小哥估计也知道这个就算是全程拍下来也根本拨不出去，看了一眼自己的同事就把摄像机从自己的肩膀上拿下来。
　　“把摄像机架好，接着拍。”
　　闵玟衣指了指那个准备关机的摄像，说：“我话还没有说完你们怎么可以撤？你们跟我那么久，不就是想知道我和於苒的关系么？”
　　“那我今天就把话说的清清楚楚明明白白，”闵玟衣说：“我和於苒是已经领过证的合法夫妻，她是Omega我是alpha，我们在一起是国家和大众所必须承认的事实。没有任何人可以成为我们的障碍，而且於苒已经有三个月的身孕，她将会带来一个崭新的生命。”
　　闵玟衣偏头，如同星光一般的眸子缓缓的扫视着众人：“我喜欢她，她也喜欢我，你们这群妖魔鬼怪又有什么资格反对？”
　　话说到这里，原本人流不算少的急诊室彻底安静了下来，只有摄像机的闪烁灯还提示着时间在继续。
　　闵玟衣深吸一口气，平静的说：“你们还有想提问的么？”
　　这话说得，仿佛刚刚臭骂了一顿记者们的人不是她一样。
　　拍是拍不了了，几个人怎么来的就怎么回去，一溜烟跑得比谁都快，闵玟衣瞥了一眼他们面包车上的logo，算是记住了这家媒体。
　　以后这家公司要是想和她们合作，除非天塌下来。
　　於苒在急诊室经过一番治疗，便被推进了病房，没有其他的问题，只是有些低血糖。
　　“家属还是要注意一下的，剩下的几个月尽量调节一下，然后多喝点水。”
　　头发花白的老医生比较稳重，看到闵玟衣也没有露出什么表情，像是对待普通病人家属一样对待她，让闵玟衣觉得舒服极了。
　　闵玟衣从老医生手中接过单子，先去付了钱然后拿了药，最后才去了病房。
　　从急诊室出来的时候於苒就紧闭着双眼，虽然护士说她并没有什么问题，只是累了在睡觉，可是闵玟衣还是很担心。
　　坐在病床旁，闵玟衣伸出手抚摸着於苒光洁的额头，现在的她唇色泛着淡淡的粉红，气色也好了不少，看起来的确有在恢复。
　　随着呼吸，於苒的胸口一起一伏，看着让人安心极了。
　　闵玟衣轻轻地长舒一口气，也许从今天开始，她的於苒就可以站在阳光下了……
　　第二天，天还没有亮。
　　亦巧的朋友圈在4点半的时候更新了一条推送，她说：【你们见过凌晨3点钟的微博么？】
　　那真的是删都删不完。
　　这群夜猫子怎么那么晚了都不睡觉的，明天不用上学上班么？
　　闵玟衣当天晚上的那段抨击媒体的视频被用户传到了网络上，顿时又上了好几条热搜。
　　各种平台也都加班加点的撕，生怕自己睡了一觉就撕不到一样，真的是……热闹非凡。
　　於苒是在上午11点钟左右才苏醒的，她缓缓睁开了双眼，就感觉到自己的手被人牵着，暖暖的。
　　偏头看了看，於苒发现牵住自己的人是闵玟衣，而她则趴在病床上紧紧闭着眼睛。
　　也不知道昨天是几点钟睡的，闵玟衣黑眼圈也有些浓重，在如同合欢花一般的长睫毛的衬托下，显得尤为明显。
　　鼻腔中充满着医院特有的消毒水味道，於苒仔细回想了一下，才想起昨天晚上自己头晕眼花看不清楚东西，被闵玟衣连夜送到了医院。
　　她最后记得的是自己被闵玟衣从车上抱下来，之后的事情就不记得了。
　　“嗯……”
　　大概是躺了太久的缘故，於苒想稍微翻一下身，却拉扯到了自己的脚筋，疼的她倒吸了一口气。
　　闵玟衣‘唰’的睁开了眼，看着於苒龇牙咧嘴的模样，便紧张的说：“是不是哪里不舒服？”
　　於苒苦着脸弓着身子：“脚、脚抽筋了……”
　　闵玟衣：“……”
　　‘噗呲――’
　　闵玟衣没有忍住笑了出来，她伸出手帮於苒揉了揉僵硬的小腿肚，无奈的说：“你总是这样，冒冒失失的。”
　　於苒感受着闵玟衣的揉捏，疼痛缓解了不少。
　　“脚抽筋也不是我想的嘛……”於苒委屈的说：“我怎么住院了，昨天发生了什么事？”
　　闵玟衣捏着於苒的肉肉说：“发生了很多的事情。”
　　於苒：“啊？”
　　闵玟衣笑道：“都解决了。”
　　虽然不知道闵玟衣说的是什么事情，可是於苒还是伸出手拽了拽她的衣角，软软的说：“谢谢你。”
　　“好好休息，也许今天就可以出院了。”
　　“真的嘛，那我再睡会~”
　　一直持续的热搜在这几天不断的发酵，终于在闵玟衣一份声明中结束了这种戏。
　　她表示无论大家怎么说怎么看，闵玟衣都不会作出任何的改变，而且息影的事情是她自己觉得累了要休息，和於苒并没有任何关系。等如果自己休息够了，她会考虑参与一些并不是特别辛劳的节目制作，而《我和我的助理》这部综艺，她已经和制片方签订好了第二季的拍摄，等待时机成熟时就会重新跟大家见面。
　　“你这弄得可真热闹。”
　　闵安临坐在家里的沙发上，翘着腿削着苹果，然后把它切成一小块一小块的，放在果盘里端到於苒的手上，笑盈盈的说：“小苒多吃一点，妈妈刚刚削的。”
　　於苒缩了缩脖子，抱欢迎加入90999243（非作者群）着水果盘吃了起来。
　　闵玟衣则坐在对面的沙发上满脸的不高兴：“事情解决了不就好了么，从今往后她们再也不会有人说於苒的不是了。”
　　闵妈妈看了一眼自己的闺女，又瞥了一眼低头给瓜子喂苹果的於苒，悠悠的叹了口气说：“我跟你妈妈说了你们的事情，她很想见一见於苒。”
　　“她出院了么？”
　　“前些日子因为头晕在医院呆了几天，现在已经出院在家了。”
　　闵玟衣点了点头，说：“那就一起去吧。”
　　正好，她也想让自己的妈妈见一见於苒，让大家都看一看自己喜欢的女孩子是多么可爱乖巧。
　　定下了飞北方的时间，闵安临才拎着自己的手提包和助理离开了公寓。
　　於苒看着关上的房门，戳着一块苹果塞到了闵玟衣的嘴里。
　　甜甜的，香香的。
　　“我们要去哪里？”於苒有些委屈的看着她：“我们去了还能不能回来，虽然律谙这小子又坏又喜欢欺负我，可是我还想跟他做邻居……”
　　闵玟衣知道於苒不舍得这个城市的很多东西，其实她又何尝不是。
　　这个城市留着两个人最深的执念，和最浓烈的感情。
　　她怎么舍得离开呢？
　　“我们只是去看一看我妈妈，然后在那边住一段时间就回来。”闵玟衣伸出手搂着於苒的腰，低声笑道：“我想带你去见她，还想带你去见一见我认识的所有人。”
　　闵玟衣想把最好的於苒介绍给全世界，然后把她拴在自己身边，让那群人羡慕又嫉妒，可偏偏又得不到。
　　於苒想了想，答应下来：“好，那我们要尽快回来，我还是更喜欢这里。”
　　闵玟衣抬头亲了亲於苒的嘴唇，舔舐着她浓烈的香甜信息素味道，目光深邃而温柔――
　　“我也喜欢。”
　　这个世界，和你――都喜欢。
　　【正文完】


第95章 於苒和闵玟衣
　　深山里的雾气变得浓重了。
　　因为接连几天的大雨, 让这原本郁郁葱葱的山间别墅变得雾气朦胧, 一隆翠绿，遮天蔽日。
　　闵玟衣看着外面连绵不断的雨，从早上一直开始下，一直到现在都还很大, 看不清楚外面的景色。
　　从三楼下来, 她便看到两个保姆站在一楼后院的推拉门旁张望，还笑盈盈的窃窃私语。
　　“真可爱……”
　　“两个都好可爱。”
　　“一会儿还得洗个澡, 不然湿成这样又要被骂了。”
　　“小小姐被骂又得哭。”
　　“哭起来也可爱……”
　　“哈，的确可爱。”
　　闵玟衣悄无声息的走了过去, 站在她们身后缓缓地说：“你们在看什么？”
　　保姆们纷纷转过头。
　　因为是山里的缘故，所以来闵家工作的保姆都是当地县城的女孩子, 面前这两个就是辍学之后来这里做保姆的, 年龄二十出头, 都是踏实本分的女孩子。
　　“在看小小姐她们玩。”
　　大概也是年龄不大的缘故, 小保姆们神采飞扬的笑着, 弄得闵玟衣也有些好奇。
　　顺着玻璃门看去，便看到一个小小的，橙黄色的小雨人站在一个水坑里, 低头瞅着自己的脚尖。
　　而她的对面则站着一个穿着蓝色胶靴的女人, 打着一把彩虹色的伞, 正在抬起水坑里的脚，带着一串水花撒在小黄人的鞋子上。
　　因为雨雾浓密，看过去颇为朦胧。
　　大概是被於苒撩起的水吓到了, 小黄人往后退了一步，看到那串水花落在了水坑里，掀起了一层涟漪。
　　“嘿，再来一次！”
　　於苒抬起脚，再去撩水泼闺女。
　　小黄人睁着大大的眼睛，眼睁睁的於苒踢了自己一身水，也不生气，竟然咯咯咯的笑了起来。
　　一大一小两个人在水坑里蹦来蹦去，贱的到处都是水。
　　因为穿着雨衣的缘故，小黄人也不怕湿，弯下腰用手捧着一捧水，凑了过来――
　　然后直接浇进了於苒的靴子里。
　　於苒：“！！！！”
　　小王八蛋！
　　小酥抬起脸，看到於苒要发火了一边笑着一边往她身后跑去，然后一把抱住了闵玟衣的大腿，奶声奶气的喊道：“妈妈~”
　　闵玟衣也不介意她浑身上下湿漉漉的模样，低头拍了拍小东西的脑袋，然后看着委屈的於苒，悠悠的叹了口气。
　　於苒扁了扁嘴：“玟衣，小酥她好坏啊。”
　　闵玟衣心想不是你先撩她一身水的么，怎么还反过来恶人先告状。
　　小酥抬起脑袋，水灵灵的大眼睛盯着闵玟衣看，一脸无辜的模样。
　　闵玟衣伸出手牵过於苒，感慨道：“这么多年了，你们两个怎么都还这么闹腾？快点进屋吧。”
　　一把黑色的大伞把三个人都遮住，於苒牵着小酥的手，跟着闵玟衣往回走。
　　进了屋，小酥就被保姆抱走去洗澡了，孩子才三四岁，感冒发烧了可不好。
　　於苒坐在地板上把鞋脱了，还控了控水。
　　“要准备吃午饭了么？”於苒光着脚丫站在地毯上，笑盈盈的说：“我想吃酸辣土豆丝。”
　　闵玟衣接过小保姆递过来的毛巾，让她坐在旁边的沙发上，蹲下来帮她擦着脚。
　　“给你做了，”闵安临一边擦一边说：“妈妈一会儿就要下楼吃饭了，你记得去屋里换身衣服。”
　　於苒踢着脚无聊的说：“反正我什么样的她们都见过了嘛，又不要紧。”
　　闵玟衣皱眉：“让你换衣服是怕你着凉。”
　　“可是我就裙子湿了点而已，不换也没有关系。”
　　“会着凉的。”
　　“我又不是小酥，怎么那么容易生病。”
　　“不听我话？”
　　“唔……我知道了……”
　　於苒从闵玟衣手里抽回自己的脚，踩在软软的地毯上说：“一起去？”
　　闵玟衣勾起唇角：“去了你还下的来？”
　　这番话让於苒脸一下子涨得通红。
　　该死，明明想要撩拨一下闵玟衣的，结果被她撩到了。
　　於苒眨了眨眼，撂下一句‘我去换衣服’，就一溜烟的跑上了楼。
　　自从四年前於苒生产住了半年的医院，闵玟衣就事无巨细的管着她，就连内衣是什么材质的都要过问一两下，弄得於苒很是不习惯。
　　於苒扯了扯自己的衬衫裙领口，她低头看了一眼自己白色的裙摆颜色暗了不少，心里琢磨自己才刚买的裙子，被小酥这个熊孩子弄得湿漉漉的。
　　完全没有想到明明是她自己跟女儿提出要去院子里玩水的事情。
　　这里是闵玟衣的老家，因为闵妈妈身体不好，所以闵安临就在山林里买了块地，然后造了一栋别墅，出来进去只有院子门口一条马路而已。
　　如果家里缺东西，保姆会提前给采购的人打电话，然后他们再开车送过来。
　　总的来说，居住环境特别优雅，生活成本也格外的高。
　　於苒从衣柜里挑选了一条自己经常穿的连衣裙，胡乱套上便下了楼，刚路过二楼走廊的时候，便看到闵安临从房间里走了出来，手里还拿着已经用过的药盒。
　　“妈，要下楼吃饭吗？”
　　闵安临抬眼看到於苒，缓缓地说：“我让她们把午饭端到房间里吃，你们就随意吧。”
　　於苒走过去从她手中接过药盒，看了一眼没有关紧的房门说：“妈妈身体又不好了么？”
　　闵安临淡淡的说：“还是老毛病，有些心悸，已经叫医生过来了，不用太担心。”
　　於苒似懂非懂的点了点头。
　　闵安临原本出来就是送药盒的，看到於苒接过去想必她会帮自己带下楼，便说：“玟衣在三楼么？”
　　“没有，她去帮小酥洗澡啦！”
　　“那你让她吃完午饭去三楼书房一趟，我有事情跟她说。”
　　“好。”
　　带着嘱咐和药盒，於苒找到了在一楼给闺女洗澡的闵玟衣。
　　小酥已经洗好了澡，正光着屁股坐在凳子上让小保姆给她擦头发，小东西年纪小可是五官却很精致，闵安临说她像极了玟衣小时候。
　　虽说只有三岁多，可是已经是个漂亮的美人胚子了。
　　闵玟衣看到於苒端着药盒进来，便有些不解，等於苒说了事情之后，她才顿了顿开口道：“那我们先吃饭吧。”
　　午饭原本做的4人餐，於苒撑破了肚皮也吃不完，只能看着面前剩的好多饭菜唉声叹气。
　　知道於苒在想什么，闵玟衣笑道：“吃不下去就不要吃了。”
　　於苒扁了扁嘴：“如果小酥再长大一点就好了，三个人肯定吃的完。”
　　对于把吃光的希望寄托在一个三岁孩子身上的於苒，闵玟衣倒也没有什么脾气，轻轻笑着说：“你先玩一会儿，我去楼上。”
　　也不知道谈了些什么，直到晚饭的时候闵玟衣才下楼。
　　晚上休息的时候，於苒才发觉自己的连衣裙穿反了，怪不得总觉得勒得脖子有些难受。
　　於苒把裙子脱了下来，随意的扔在了沙发上。
　　闵玟衣进屋的时候便看到於苒正光着在屋里溜达，白花花的大腿显得格外的撩人。
　　看到闵玟衣回来了，於苒开心的跑了过来踮起脚亲了她一口，笑道：“玟衣，我们明天可以带小酥去逛街么？”
　　虽然开车去镇上的商场要花40多分钟，可是总呆在这里也很闷。
　　闵玟衣低头看了一眼於苒碎花粉色的内衣，便伸出手把她揽了过来，转身抵在了门上。
　　“你最近总是穿成这样，”闵玟衣伸出手挑着於苒的内衣带子，低声问：“是不是故意的？”
　　於苒嘿嘿笑了两声，伸出手勾着闵玟衣的肩膀，缠着她说：“在这里无聊嘛。”
　　饱暖思□□。
　　闵玟衣一边咬着於苒的嘴唇，一边说：“胡闹。”
　　嘴上说着胡闹，闵玟衣的手却依旧在於苒的腰间留恋，两个人耳鬓厮磨低声喘息，互相嗅着属于对方的信息素味道。
　　“小点声，”闵玟衣咬着於苒的嘴唇，解开她的内衣扣子说：“隔壁还有人住。”
　　於苒咬着嘴唇，眼角带着水汽，低声问道：“小酥呢……”
　　“她在一楼自己的房间。”
　　“唔唔……”
　　手中是温热又粘稠的液体，闵玟衣的手指灵巧又纤细，弄得於苒再也支撑不住，就要滑落在地上，被闵玟衣眼疾手快的捞在了怀里。
　　闵玟衣看着於苒一副喘不过气的煮熟模样，忍不住笑道：“每次撩拨我都是你先哭着求饶，怎么那么不长记性呢？”
　　於苒低低喘着气，呜咽道：“我没有，我不是……唔……”
　　闵玟衣轻笑。
　　於苒手脚软的动不了，只能任由闵玟衣把自己抱起来放在床上，然后解开自己的衣领，低声说：“记得，要小声一点。”
　　…………
　　第二天，雨总算是停了。
　　於苒趴在床上，只觉得自己浑身酸软，就好像是被人拿锤子上上下下反反复复的捶打了一遍一样，难受极了。
　　闵玟衣听到枕边人呜呜咽咽的抽泣声，忍不住伸出手把人搂在了怀里。
　　於苒红着眼睛说：“疼……”
　　闵玟衣有些抱歉的亲了亲她的唇角：“昨天是我太用力了。”
　　毕竟来了这里之后两个人就没有亲热过，猛地被於苒一撩拨，自己的火怎么也泄不掉，按着於苒就做到了凌晨两三点。
　　闵玟衣拍着於苒的后背，安慰道：“今天你先休息，本来跟妈说好今天回城的，看你这样子也不行。”
　　三个小时的车程，於苒休息不好可不行。
　　於苒听到自己要回去了，抬起头看着她：“今天要回去了么？”
　　“原本定的是今天，昨天想跟你说来着，忘记了。”
　　“呜呜呜……”
　　闵玟衣看到於苒这个反应便笑了：“你怎么又哭了？”
　　於苒抱欢迎加入90999243（非作者群）着闵玟衣，哀嚎道：“早知道能回去，昨天就不拉着你做了呜呜呜呜……”
　　毕竟在乡下老家，真的不如城里好玩嘛。


第96章 於苒和闵玟衣
　　既然跟於苒约定好了要回城, 自然是要兑现的。
　　在家里修整了两天之后, 於苒便各种暗示要回去，最终连闵安临都看不下去了，让闵玟衣赶紧带於苒回去。
　　司机把她们三个送到了飞机场，然后帮忙寄了行李。
　　“李叔你回去吧, ”闵玟衣抱欢迎加入90999243（非作者群）着小酥, 对李叔说：“路上也顺便买些妈妈爱吃的带回去。”
　　“好，都吩咐过了。”
　　李叔四五十岁的年纪, 笑起来斯斯文文的，他看着小酥粉扑扑的脸蛋忍不住捏了捏, 笑道：“小酥记得改天再回这里玩。”
　　小酥懵懵懂懂的看着这位爷爷，缓了好久才笑开了：“玩！”
　　闵玟衣低头看着小酥, 笑着接过行李箱说：“那我们先登机了。”
　　於苒也背着包, 看着闵玟衣那么辛苦便忍不住帮她拿了行李。
　　“小酥是不是胖了？”於苒一边走一边说：“我觉得她比之前几个月重了好多, 抱欢迎加入90999243（非作者群）着她我胳膊都好酸。”
　　闵玟衣掂量掂量怀里的小东西, 点头道：“似乎胖了。”
　　小酥鼓着脸, 伸出肉乎乎的小手拍着闵玟衣的肩膀，嚷嚷道：“不胖，小酥不胖！”
　　三岁的孩子已经能够听懂大人的话了, 对于两位母亲说她胖自然是很在意的。
　　她最近只是吃得多, 才不是胖呢！
　　闵玟衣笑的开心, 逗弄道：“嗯，小酥应该多吃点肉肉，你还要长个子呢。”
　　小酥鼓着脸, 气哼哼的说：“吃肉肉。”
　　妈妈说得对，她要多吃肉肉才能长高高，那么矮会被人欺负的！
　　一家三口其乐融融的走过安检口，小酥在闵玟衣怀里乖乖的睁着大眼睛，看起来特别安静。
　　刚过了安检，闵玟衣便感受到了周围人的目光，大家纷纷把视线都转移到了这里。
　　闵玟衣息影四年来，其实只有最后一年才算是安安静静。
　　第一年，因为於苒生产，光小酥的性别和属性就上了好多次热搜，弄得她最后带着於苒去了国外生产才算是度过了这段时间。
　　第二年，因为推迟上映的几部电影大卖，又申请了国际的奖项，所以闵玟衣那年光拿奖就拿到了手软，更是经常出现在众荧幕面前。
　　第三年，也就只有年尾的时候闵玟衣和於苒去逛街在圈子里出现了一把之外，倒是安安静静。
　　而且这几年的时间让闵玟衣习惯了不装扮出门，所以这一次去机场也是干干净净的不带丝毫伪装，倒是引起了众人的注意。
　　於苒也察觉到了周围的目光，她和闵玟衣对视了一眼，便快步往里走去。
　　路过登机乘客身边的时候，还有人拿着手机拍拍拍。
　　小酥没有见过这种阵势，她是闵家的宝，出来进去都是保姆陪着，就连回老家都是闵安临让人派专机去接。
　　这倒是小酥头一次和妈妈们一起挤飞机。
　　“咔嚓咔嚓――”
　　小酥装模作样的学着那些人拍摄的‘咔咔咔’声，还搭配着点头摇脑袋，看起来格外的滑稽，就连一向严肃的闵玟衣也忍不住笑了起来。
　　果不其然。
　　还没等飞机落地，闵玟衣的热搜又安排上了。
　　#闵玟衣怀里的小女孩#
　　这个热搜一上来，粉丝群里就全都炸开了锅――
　　【啊啊啊啊啊啊是女儿！！！】
　　【是小衣衣！！！！！】
　　【她好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，让奶奶亲一口！！！】
　　【之前玟衣只说於苒生了个女孩子，这还是头一次有照片吧？】
　　【三岁？四岁？五岁？】
　　【应该是三岁多！】
　　【眼睛好像我们衣衣啊，嘴巴像小助理，而且她好白啊，以后长大了涂什么色号的口红都好看！】
　　【喂，人家小姑娘才三岁就不要涂口红了！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　除了粉丝群里热火朝天的讨论小酥之外，连各个平台的娱乐报道都用了机场的那张照片，正好拍的闵玟衣一家三口。
　　小酥大概还不知道自己年纪轻轻就忽然出了名。
　　回到家中，闵玟衣就接到了亦巧打来的电话，她当时正在训练营带新晋的练习生，看到闵玟衣久违的上了热搜忽然觉得自己老毛病又犯了。
　　不过现在她已经完全把这种事情交给手底下的人做了，所以倒也只是心悸一下而已。
　　亦巧悠悠的叹了口气：“看热搜了么？”
　　闵玟衣无奈道：“看了。”
　　“既然那么热闹，就正好回应一下吧，你也好久都没有在大众面前露过面了。”
　　“知道了。”
　　“不过话说回来，小酥是不是又变漂亮了？”
　　闵玟衣忍不住勾起唇角道：“大概是你的错觉吧。”
　　挂了电话之后闵玟衣就随手上大号发了一个【谢谢关心，小酥也很喜欢大家】的推送，然后附带着一张她几天之前在老家跟着保姆学捏饺子的照片。
　　圆圆的大眼睛水灵灵的，脸上抹的面粉看起来也俏皮可爱，一脸无辜的表情配今天这个热搜倒是刚刚好。
　　【啊啊啊啊啊啊她叫小酥！！！】
　　【一听这名字我就要苏到骨子里了，玟衣怎么那么会起名字！】
　　【指不定是小助理取得哦~】
　　【我想念玟衣了，呜呜呜呜，我想看她和小助理的互动，我要嗑糖！】
　　没有理会自己不断冒出来的评论，闵玟衣看了看房间里没有於苒的身影，便下楼去找她。
　　而此时的於苒正在一楼的房间里，哄着小酥睡觉。
　　这是之前於苒当助理的时候住的房间，现在她不需要了，便让人装修成了儿童房的样子，还在门口装了个栅栏，防止小东西胡乱跑出去。
　　闵玟衣倚在门框，看着於苒认认真真的念故事书的模样，便忍不住满眼的柔情。
　　小酥大概是坐了一天的飞机很累了，於苒没有说两句，她的两只眼睛便扑棱扑棱的，合了起来。
　　於苒有些惊讶的看着她，诧异道：“今天睡得那么早？”
　　以前不闹腾到半夜可是根本不消停的呢。
　　於苒给小酥盖上被子，然后关掉床头灯，只留下了屋里四角的星光小夜灯，不然小酥半夜睡醒看到屋子里漆黑一片会很害怕。
　　闵玟衣打开栅栏放於苒出来。
　　“今天小酥睡得好早。”於苒把门关上，和闵玟衣一起离开了房门，说：“她那么早睡我都不习惯呢。”
　　闵玟衣也点头，现在才刚刚9点钟，睡觉的确显得有些早。
　　深夜的客厅里只有一盏昏黄的灯还亮着，於苒蹲在客厅的小书架旁边，整理小酥的童话书。
　　於苒纤细的小腿，和柔软的腰肢，从背后看上去格外的撩人，闵玟衣还记得前些日子这小家伙为了勾引自己使出了浑身解数，浑然不知她只是普普通通的弯腰，就已经撩拨的她心痒难耐。
　　“於苒。”
　　听到闵玟衣在喊自己，於苒下意识回过了头，却猛然间看到闵玟衣的身体贴自己很近。
　　於苒呼吸一下子就变得急促起来，她偏头伸出手推开靠近自己的人，红着脸说：“干嘛忽然靠近？”
　　闵玟衣伸出手，用修长的手指撩起於苒的一撮栗色的长发，在唇间吻了吻。
　　是迷人的牛奶气息。
　　同床共枕了那么久，於苒也明白闵玟衣现在想要做什么，毕竟她的一瞥一眸，都透露着想要自己的冲动。
　　於苒涨红了脸，耳朵都透着粉嫩嫩的红色，低声说：“别、别吵醒孩子……”
　　闵玟衣伸出手搂过於苒的腰，咬着她白皙的脖颈，呢喃道：“那可不是我说的算。”
　　客厅的沙发就那么小，偏偏还要挤下两个人。
　　於苒双脚搭在单人沙发的扶手上，全身心的大开大合，已经让她意识都变得浑浊起来……
　　闵玟衣细细吻着面前人，脖颈和胸口，更是在於苒搭在自己手臂的小腿上，留下一串串痕迹。
　　就在信息素围绕着两人的时候，忽然传来了一阵淅淅索索的声音――
　　小酥似乎睡醒了。
　　於苒吓得打了个嗝，紧紧抓着闵玟衣，看向那关紧的房门。
　　闵玟衣舔舐着於苒的耳垂，笑道：“她醒了。”
　　於苒沙哑着、带着哭腔说：“不行……”
　　大概因为紧张，闵玟衣觉得於苒此时紧绷的样子更加撩人，让她忍不住低下头堵住了於苒的嘴。
　　呢喃声留存在了喉咙。
　　只剩下无尽的水声。
　　懵懵懂懂的小东西，到底还是翻身换了个姿势睡觉而已。
　　一场结束，於苒像是脱了水的鱼一样，浑身没有一点完好的地方。
　　斑斑紫紫。
　　像极了不可告人的秘密。
　　闵玟衣擦了擦自己湿润的手指，对於苒说：“要不要去浴室洗一洗？”
　　於苒抬起眼看着她，水汽朦胧。
　　“我……要自己洗澡。”
　　“我帮你不好吗？”
　　於苒拼命的摇头，不好不好，太不好了！
　　她现在腰疼腿酸嗓子还难受，如果闵玟衣再跟来自己大概会死在浴室里！
　　这样就太丢脸了！！！
　　看着摇摇晃晃准备起身的於苒，闵玟衣笑着弯腰把她抱了起来――
　　“啊！！！”
　　“小声点，”闵玟衣把头贴在於苒的额头上，笑道：“别把孩子吵醒。”
　　明明是自己的话，怎么到了这人的嘴里就变了味道？
　　於苒涨红着脸，又害怕又带着些许的懊恼，低声说：“你、你就放我一马吧……”
　　她承认，是她没把持住，现在求饶还来不来得及？
　　闵玟衣笑的眉眼都弯了：“那你应该说什么？”
　　於苒红着脸，抬起头亲了一口。
　　如水一般的眸子盯着闵玟衣，软软的说：“老、老婆，今天晚上能不能放我一马……求你了，明天还要带小酥去游乐园……”
　　闵玟衣悠悠的叹了口气，抱欢迎加入90999243（非作者群）着於苒去了浴室。
　　“明天去游乐园，我也要去。”


第97章 付若和杜微离
　　你, 知道重生么？
　　不同于网络小说或者奇幻魔幻里的那种带着记忆魂穿，而是现实中真的从死亡线上挣扎着活下来的那种。
　　宛如重生。
　　付若也算是经历过生死的人。
　　小的时候，付若的爸妈带着她从打工的南方回老家, 却因为大巴超载而翻入深沟。
　　为期3天的紧急救援。
　　一车人，一共41人，活下来的只有付若一个。
　　按照正常人的思维来说, 付若几乎是这41人当中最幸运, 因为她活了下来。
　　可是在付若老家的村子里, 却都觉得她格外的晦气。
　　因为在她一个人的背后, 是整整40条鲜活的生命。
　　那年付若才只有8岁, 父母在南方大城市的巷弄里开了个小面摊，白天不出门, 只有晚上才会摆摊, 给那些深夜加班寻找饭吃的工薪族们一丝温饱，并赚取一家人所需的生活费。
　　一家人，渺小而幸福。
　　付若的爸爸和妈妈都是普通的beta，他们没有什么大文化, 只做的一手好面，以此糊口而已。
　　父母的去世对于付若的爷爷奶奶打击很大，那个时候大家都很贫寒, 几乎没有多余的能力再去养一个还要上学的女孩子, 所以几个叔叔伯伯并不喜欢付若，生怕她住进自己家。
　　最终，还是奶奶心疼这个孙女, 就留在了身边。
　　付若没有上完高中就出来打工，兜兜转转最后只身一人来到了这个城市。
　　有的时候付若会在想，如果自己的爸爸妈妈还活着的话，自己是不是将会有着截然不同的人生？
　　耳中，是空调风口传来的鼓噪声。
　　付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖靠着墙角，蹲坐在走廊的尽头。
　　说实话，晚上池亦筠的那巴掌打得她眼前一黑，她缓了好久才回过神来听清楚对方在说什么，不外乎是一些侮辱性的词语，她在小时候都听惯了。
　　不觉得生气，也并不觉得委屈，只是……有着些许的难过。
　　“你果然在这里啊。”
　　付若耳中听到有人说话，便抬起头看着她。
　　那是一个有着栗色长发的女生，她生的白净漂亮，眼睛就好像是深潭的清水，柔美又清明。
　　於苒蹲下来看着面前的女孩子，幽怨的说：“是不是池亦筠把你赶出来了？”
　　付若点了点头。
　　“这么晚了，不知道场务姐姐那边还能不能帮你重新安排房间。”於苒有些苦恼的说:“现在都3点多了，也不知道他们睡在哪个房间。”
　　“没关系，我在走廊过夜也可以。”
　　付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的膝盖小声的说:“反正我穿得厚，不怕冷。”
　　正当两个人说话的时候，她们身后便传来了一阵轻微的开门声。
　　杜微离穿着一身白色的睡袍站在门口，看着走廊上的两个人，淡淡的开口道：“这么晚了，你们打算在走廊过夜么？”
　　付若紧紧盯着面前如同闪耀着光芒的女人，正在和於苒说话的杜微离察觉到了异样的目光，便把头转了过来。
　　两个人四目相对，付若赶忙低下了头，不敢去看。
　　在杜微离的房间里吃了泡面，付若再也支撑不住浑身上下的疲劳，蜷缩在床上的一角睡着了。
　　杜微离无奈的看着两个睡在自己床上的助理，有些好笑的撇了撇嘴，明天一大早对面的闵玟衣肯定又得炸。
　　可是看着她俩睡得那么香甜，杜微离实在是不忍心叫醒她们。
　　於苒就算了，这小东西睡得跟头小猪似的，估计扔出去都醒不来。
　　倒是这个助理……
　　杜微离低头看了看付若的脸颊，红色的巴掌印还没有消退，带着半边脸都肿了起来。她本身并不胖，甚至可以说是消瘦，脸颊上都没有多少肉，这一巴掌下去真的是肿的格外明显。
　　她伸出手，忍不住去碰了碰付若的脸颊，手指刚刚摸上去，便看到她皱起眉头把自己蜷缩的更紧，似乎在害怕。
　　杜微离目光沉了沉，这孩子明显不到20岁，也许更小，到底是什么原因让一个刚成年的孩子独自一人来到这里，给一个臭名昭著的演员当助理的呢？
　　可终究，这是别人的事情。
　　第二天付若醒来的时候就看到於苒被人抓走，房间里只剩下了自己和那个美的如同雕塑一般的女人。
　　付若看的有点呆，被她轻轻瞥了一眼之后才麻溜的下床，滚回了自己该去的地方。
　　后来付若才知道那个女人叫杜微离，是这个剧组的主演之一，昨天的那个女孩叫於苒，是主角闵玟衣的助理。
　　杜微离……杜微离……杜微离……
　　“付若！”
　　身后猛然传来一声咆哮，付若吓了一跳，转过头便看到池亦筠阴冷着脸，她盯着付若的小身板说：“我的衣服都洗干净了么？”
　　付若点了点头。
　　池亦筠又说：“饭后甜点都准备好了么？”
　　付若点了点头。
　　池亦筠坐在剧组的椅子上，敲了敲自己的肩膀说：“我累了，给我捏捏肩膀。”
　　付若老老实实的给她捏肩膀，重了轻了被骂两句，都习以为常。
　　“行了，你也别站着了，”池亦筠指了指剧组的人说：“给他们都捏一捏吧。”
　　付若看着剧组里百来个成员，有点懵：“都、都捏么？”
　　她手不得废掉？？？
　　池亦筠生气的说：“你没长眼睛啊，你得去讨好导演和编剧，还有主演们，不然我怎么加戏？”
　　付若有些害怕的说：“可是，我不会讨好人……”
　　“不会讨好现在就去学！”
　　“唔……”
　　瘦瘦小小的身影在剧组里窜来窜去，导演嫌她碍事，编剧觉得她有毛病，其他主演倒是知道这是什么意思，笑而不语的躲都来不及，谁会愿意和池亦筠有什么关系。
　　看着孤零零一个人站在剧组中间手足无措的女孩子，杜微离轻咳了一声，幽幽的说：“我肩膀有点酸呢……”
　　众人都把目光放在了杜微离身上，这女人怎么了？
　　付若一听有人肩膀酸了，就知道自己来活了，赶忙小跑过来献殷勤的说：“我、我来帮你捏捏肩膀吧！”
　　不得不说，付若看起来顶多算是清秀，可是这狗腿献殷勤的模样，倒是真的挺可爱。
　　杜微离轻笑着点了点头，让她给自己捏背。
　　“杜微离是怎么了？”
　　“她不是从来不让助理靠近她的么？”
　　“这个不是池亦筠的助理么，她打算和那个女人交朋友了？”
　　“我看不像啊……”
　　众人的窃窃私语都落在了付若的耳中，越往下听，她的手就按的越慢。
　　对，她就是池亦筠的狗，到处给人献殷勤博取好感。
　　可是她能怎么办呢，她也想活下去的啊。
　　“你停下来了。”
　　杜微离翻看着手中的杂志，慵懒的说：“听别人聊天就那么开心么，连手头的工作都不做了？”
　　付若愣了愣，然后赶忙道歉。
　　杜微离轻描淡写的说：“接着捏吧。”
　　看她享受的模样，付若觉得这女人可能并不是想为自己解围，而是单纯的想要一个人给她捏肩膀而已。
　　“那个……”付若微微红着脸说：“你是杜微离吧？”
　　杜微离轻笑道：“你进组都三天了，才知道我叫杜微离么，我的名气也没有那么差吧？”
　　付若红着脸赶忙否认，低头小声的说：“其实……”
　　我是你粉丝来着。
　　付若心跳的很快，她其实很早之前就喜欢杜微离的歌了，那个时候她刚登台，又稚嫩又阳光，最主要的是那嗓子，清亮得就好像是春天里老家树上的画眉。
　　喜欢得不得了。
　　只可惜后来听说杜微离出了事，就再也不唱歌了。
　　付若一开始以为自己认错了，可是这几天下来，她真的遇到了自己很久以前喜欢的明星呢。
　　“其实……我想谢谢你，之前收留我在你房间里过夜。”
　　付若红着脸小声的说：“我、我……”
　　杜微离抬头看了她一眼，淡淡的说：“你应该感谢的不是於苒么，第一个为你出手的是她，第一个让你在我房间里休息的也是她。”
　　付若呆呆地看着杜微离，磕磕绊绊的说：“我、我也很感谢他。”
　　看着这女孩结巴的模样，杜微离有些不高兴的说：“我以为你是很懂感恩的人呢。”
　　一时之间，付若觉得遍体生寒。
　　她抿了抿唇角，小声的说：“对不起……”
　　杜微离看着面前卑微到了骨子里的女孩，明明这个年纪的她应该阳光快乐，如同一只欢乐的小鸟一样才对，为什么会这么自卑？
　　她淡淡的说：“你应该把‘对不起’这三个字收回去。”
　　看着起身远去的杜微离，付若鼻子一酸，眼眶便红了。
　　她只是想和自己喜欢的人多说两句话而已。
　　她不想被杜微离讨厌。
　　可是，她却什么都做不到……
　　自卑。
　　就好像是扎根在她脚底的藤蔓。
　　从水中生长，捆住了她的双脚，一直把她拖到泥潭的最深处。
　　呼吸都变得困难。
　　思绪宛如缥缈的白云。
　　付若想着，也许她这辈子都触碰不到那如同女神一般的杜微离了吧……
　　毕竟，她们是两个世界的人。


第98章 付若和杜微离
　　当付若从外面回来的时候, 便听说於苒在找自己。
　　前些天为了感谢於苒帮她解围, 付若用积蓄买了一些点心送给她, 对于吃的东西於苒向来是来者不拒, 自然都全部收下。
　　因为都是助理的关系，所以这段时间两个人走的也就格外的亲近。
　　午饭的时候，於苒拉着她来到自己这一桌吃饭，其实剧组里都是定的盒饭, 大家的菜色几乎是一样的，只不过因为闵玟衣是主演，所以总是会比别的演员要稍微好那么一些。
　　作者有话要说：
　　对此，大家也都见怪不怪了，谁让人家名气大还是主角呢。
　　这些天付若也和他们混熟了，看到闵玟衣没有给自己摆脸色看，她也乖乖巧巧的坐在於苒身边，端起盒饭吃了起来。
　　吃了两口，付若才发觉桌子上似乎多了一个人。
　　杜微离正在和闵玟衣聊着什么，好像是关于剧情点的东西，就聊的格外的投入。
　　今天的饭菜是尖椒肉，还有青椒土豆，厨师大概是口味比较重的类型，做的饭菜都偏辣。
　　杜微离低头吃了两口便觉得嗓子不舒服，皱了皱眉头放下了碗筷。
　　几个人都没有注意到她的小动作，只有付若紧紧盯着杜微离慢吞吞喝水的模样，眨了眨眼睛。
　　下午，付若就买了一些饭团回来，顺便去药店买了一些嗓子药。
　　陪她一起回来的於苒看着她怀里的东西，不解的说：“你嗓子不舒服么，为什么要买这些药？”
　　付若微微低下头说：“嗯，嗓子有点疼……”
　　於苒也没有在意，两个人说了几句话便各自散开了，毕竟剧组里还有一些工作要做。
　　下午休息的时候，付若抱欢迎加入90999243（非作者群）着饭团和药，悄悄地推开了杜微离的休息间房门。
　　‘咔嚓――’
　　杜微离躺在贵妃椅上休息，大概是今天的戏拍的很累，所以她完全没有注意到房间里进来了人。
　　付若蹲在她身边，看着杜微离姣好的面容，最终还是没有忍心叫醒她，把手中的东西放了下来便转身离开。
　　之后的日子里，付若在便利店找到了一份临时工的工作，每天工作晚上6点到10点，日结工资。
　　虽说一天没有多少钱，可是付若总是会留下一些钱来买药。
　　毕竟她已经能感觉到杜微离的嗓子好了不少，果然老家的中医大夫的话时没有错的。
　　一边往回走，付若一边盘算着今天该怎么把药交给杜微离。
　　当她刚走出电梯门的时候，便和迎面而来的杜微离撞了个满怀。
　　杜微离低头看了看她，还没开口便注意到了她怀里抱欢迎加入90999243（非作者群）着的那几盒药，正是自己最近这些天一直在吃的。
　　“你……”
　　杜微离有些不解的说：“这药是给池亦筠带的么？”
　　除了她的老板之外，杜微离想不出其他的人了。
　　付若摇头，想开口却不知为何说不出口，只能磕磕绊绊的说：“这药，其实……其实……其实是於苒让我买的！”
　　似乎找到了一个合理的理由，付若红着脸说：“於苒说你嗓子不舒服，所以让我回来的路上买点药给你！”
　　对，就是这样！
　　杜微离一听到是於苒，目光便忽然变得柔和起来，她勾起唇角轻轻的笑道：“是么。”
　　从付若怀里抽出那几盒药，杜微离有些开心的说：“辛苦你了，钱我会替於苒转给你的。”
　　付若双手有些颤抖，却还在强颜欢笑。
　　“不用了，她……她已经把钱给我了。”
　　“我知道了。”
　　后来，付若不知道自己是怎么回房间的，她只觉得自己似乎走进了一个深不见底的死胡同。
　　明明到嘴边的话却说不口，付若觉得自己真的很没用……
　　――――――
　　随后的日子里一切都云淡风轻，北方的天气异常的寒冷，所以不出去拍外景是最幸福的日子了。
　　这一天，闵玟衣正在和女主角以及杜微离对戏，因为拍摄总是会根据场景和时间来调整剧情，所以在拍摄的过程中会显得格外的乱，总是需要联系一下当前的场景。
　　最简单的就是这部戏的现代片，其实在大学城里的戏是拍了开头和结尾，穿越到古代和从古代回来，都是在同一个场景拍的。
　　但是却因为剧情的不同，所以主角之间的感情也不同，需要做的磨合也格外的多。
　　三个人正在对一场戏进行琢磨，却因为某一件事情屡不清楚而格外的烦恼。
　　“这个时候正好是第一阶段暗线的结束，感情应该更浓烈一些才对。”
　　“可是我觉得还没到这个地步。”
　　“轻描淡写的话又不太对……”
　　女主角有些烦躁的抓了抓脑袋：“导演和副导都去拍外景了，我们这边也没人帮忙梳理头绪啊。”
　　正在和付若一切烤火取暖的於苒抬起头，有些不解的说：“你们在说什么？”
　　大家都知道於苒是闵玟衣的宝贝，而且两个人的关系也非常好，所以剧组的人堆於苒都是格外的尊重，主演这些人也都对她很友善，对于於苒的提问也都耐心的讲解了一下。
　　於苒脑瓜子不太灵活，想了半天也想不出个头绪，便戳了戳身边的付若，说：“你觉得呢？”
　　付若猛地被戳，还有些纳闷，可是看到众人都看着自己，便有些胆怯的眨了眨眼。
　　“没有关系，你有什么看法就直接说出来吧。”闵玟衣淡淡的开口说：“正好也给我们一些思路。”
　　付若抿了抿唇角，开口道：“你们说的那个时候正好是女主角陷入危险的前阶段，其实在此之前剧情里第二条暗线已经浮出来了，而知道这次计的老板之外，杜微离想不出其他的人了。
　　付若摇头，想开口却不知为何说不出口，只能磕磕绊绊的说：“这药，其实……其实……其实是於苒让我买的！”
　　似乎找到了一个合理的理由，付若红着脸说：“於苒说你嗓子不舒服，所以让我回来的路上买点药给你！”
　　对，就是这样！
　　杜微离一听到是於苒，目光便忽然变得柔和起来，她勾起唇角轻轻的笑道：“是么。”
　　从付若怀里抽出那几盒药，杜微离有些开心的说：“辛苦你了，钱我会替於苒转给你的。”
　　付若双手有些颤抖，却还在强颜欢笑。
　　“不用了，她……她已经把钱给我了。”
　　“我知道了。”
　　后来，付若不知道自己是怎么回房间的，她只觉得自己似乎走进了一个深不见底的死胡同。
　　明明到嘴边的话却说不口，付若觉得自己真的很没用……
　　――――――
　　随后的日子里一切都云淡风轻，北方的天气异常的寒冷，所以不出去拍外景是最幸福的日子了。
　　这一天，闵玟衣正在和女主角以及杜微离对戏，因为拍摄总是会根据场景和时间来调整剧情，所以在拍摄的过程中会显得格外的乱，总是需要联系一下当前的场景。
　　最简单的就是这部戏的现代片，其实在大学城里的戏是拍了开头和结尾，穿越到古代和从古代回来，都是在同一个场景拍的。
　　但是却因为剧情的不同，所以主角之间的感情也不同，需要做的磨合也格外的多。
　　三个人正在对一场戏进行琢磨，却因为某一件事情屡不清楚而格外的烦恼。
　　“这个时候正好是第一阶段暗线的结束，感情应该更浓烈一些才对。”
　　“可是我觉得还没到这个地步。”
　　“轻描淡写的话又不太对……”
　　女主角有些烦躁的抓了抓脑袋：“导演和副导都去拍外景了，我们这边也没人帮忙梳理头绪啊。”
　　正在和付若一切烤火取暖的於苒抬起头，有些不解的说：“你们在说什么？”
　　大家都知道於苒是闵玟衣的宝贝，而且两个人的关系也非常好，所以剧组的人堆於苒都是格外的尊重，主演这些人也都对她很友善，对于於苒的提问也都耐心的讲解了一下。
　　於苒脑瓜子不太灵活，想了半天也想不出个头绪，便戳了戳身边的付若，说：“你觉得呢？”
　　付若猛地被戳，还有些纳闷，可是看到众人都看着自己，便有些胆怯的眨了眨眼。
　　“没有关系，你有什么看法就直接说出来吧。”闵玟衣淡淡的开口说：“正好也给我们一些思路。”
　　付若抿了抿唇角，开口道：“你们说的那个时候正好是女主角陷入危险的前阶段，其实在此之前剧情里第二条暗线已经浮出来了，而知道这次计师，你有看到导演和副导么，我有一些问题想问他们……”
　　杜微离面无表情的时候就像是在笑，现在笑起来更显得温柔，她偏头看了看面前瘦瘦小小的女孩子，开口道：“我觉得，你最近似乎变了很多。”
　　付若不解的看着她。
　　“变得开朗了不少。”杜微离笑道：“没有一开始那么低沉了。”
　　付若脸‘唰’的一下就红了，眼睛都不知道该往哪里撇，紧紧攥着手中的笔记本磕磕绊绊的说：“因、因为……大家都对我很好，我也很喜欢这里……”
　　杜微离抿了抿唇角，询问道：“大家是指……谁？”
　　“於苒啊。”付若抬头看着她，微微红着脸说：“她对我很好。”
　　也不知道怎么，杜微离心中有一丝丝的不开心，就好像是原本甜甜的蜂蜜蛋糕里，吃到了中间忽然发现是苦瓜味的一样。
　　格外的不舒服。
　　“嗯，她挺好的。”杜微离撇开目光，有些不舒服的说：“导演他们刚走，你去摄像那边应该可以找到他们。”
　　付若看着杜微离明显不开心的表情，也不知道为什么，迷茫的点了点头，笑着跑开了。
　　看着付若离开的背影，杜微离撇了撇嘴。
　　她干嘛不开心。
　　付若和她又什么关系都没有。


第99章 付若和杜微离
　　池亦筠要凉了。
　　因为打人的事情闹得沸沸扬扬, 就连剧组里都变得气氛格外的怪, 大家看付若的眼神除了同情之外, 还有一丝的胆怯。
　　生怕这人会把霉运带到自己身上一样。
　　就好像是在老家, 邻里乡亲那些眼神一样……
　　“付若，导演叫你过去 。”
　　场务小姐姐找到了独自一人整理器材的付若，看着她有些欲言又止的说：“你跟我来吧。”
　　付若已经做好了心理准备，不外乎就是赶她走这件事情, 她已经习惯了。
　　来到导演的房间，付若却惊奇的发现除了两位导演和其他剧组主管之外，杜微离竟然也在这里。
　　作者有话要说：
　　“来了？”导演看了她一眼，无奈的说：“付若你过来坐。”
　　付若低着头坐在椅子上，像是认命一样面无表情，等待着宣判。
　　“你……也知道，池亦筠已经离开剧组了，你大概也很快就要离开了，”导演说：“东西都收拾好了么，要不要让财务帮你订机票？”
　　付若摇了摇头：“我没有钱坐飞机。”
　　导演有些尴尬的说：“池亦筠没有给你工资么？”
　　他们不知道付若是临上飞机两天前招来的，再加上闹出这种事，当然是不会付工资的。
　　更何况，她一个月只有800块钱，哪里买得起机票。
　　众人一听她这番话，一个个都面面相觑。
　　现在都什么社会了，还一个月只给助理800？
　　吃饭都得饿死，这个池亦筠也太不是人了……
　　“反正剧组还要拍好几个月，不如就让她留下来做个杂工吧。”杜微离托着腮，对导演说：“至少让她把回去的路费给赚够。”
　　导演悠悠的叹了口气，杜微离说得对，至少不能让人家流落外地。
　　“那你就先做剧组的杂工，一个月工资比较低，就3000块钱，包吃包住，没问题吧？”
　　一听到自己有了新工作，付若眼睛都亮了。
　　太好了……
　　真的，太好了……
　　好不容易留在了剧组，付若更是比之前还要努力，因为她是beta，而且还没有什么学历，所以能给她安排的工作就是搬运搬运器材，帮财务或者其他人采购一些东西这种工作，基本上哪里有事都会喊付若。
　　而付若也很开心，谁叫都会去。
　　杜微离看着如同麻雀一样在剧组里跑来跑去的付若，忍不住笑了出来。
　　‘啪――’
　　导演拍着摄像机气急败坏的说：“杜微离你怎么回事，拍戏呢，你走什么神！”
　　说完，又劈头盖脸骂了演员和剧组成员一顿。
　　导演身边方圆2米没人敢靠近，毕竟这人脾气实在是太臭。
　　就在此时，场务小姐姐有件事情要交给导演，可是看他气急败坏的模样也不敢靠近，猛然间想起付若，便把她拉了过来――
　　“付若，你帮忙把这个交给导演。”场务苦着脸说：“你给完他就回来，问什么问题都别提我知道嘛？”
　　付若低头看了看，是最新改好的剧本，便点头赶忙跑了过去。
　　导演接过付若的剧本，刚看两眼就开始骂，劈头盖脸也不管对方是谁，骂起来是井井有条不带脏话竟然还说的有理有据。
　　付若作为距离最近的那个人，自然被喷的满脸口水，却不敢动。
　　“我交代的事情听清楚了么！！！！！”
　　导演冲付若吼。
　　付若闭着眼点头：“都、都清楚了！！！！”
　　“那你重复一遍。”
　　“……”
　　众人一听这话，就知道导演的老毛病又翻了，他总是喜欢这样刁难人，然后再顺嘴骂两句，毕竟他之前带的徒弟都是这么被骂走的。
　　付若抬头看了看导演凶神恶煞的表情，紧张的眼一闭，开口道：“去编剧那边找副导演，然后让编剧把第七幕的开头改成室内，闵玟衣最后一句改成‘想知道事情真相就跟我来’，女主角的这段戏全部删掉，其他的配角的句子也全部重换。摄影部调来3台摄像机，一会还要搭木台让场务准备安排人手，外场平台今天安排园内工作人员打扫明天需要用！！！”
　　众人一片哗然。
　　导演也愣了，他刚刚就随便骂了几句，没想到这孩子竟然全部都听了进去，顿时也弄得有些不自在，头一次有些结巴的说：“既、既然知道了还不快去！！！”
　　“是！！！！”
　　大约从那次之后，导演见到付若也不开始躲着走了，她想问什么便问，导演一边骂一边讲，这孩子就一边听一边笑，到最后连副导演都看不下去了，让导演收敛一点。
　　这天晚饭，杜微离正在酒店吃饭，便看到两位导演端着饭盒走到了自己面前，和她拼了个桌。
　　两位导演是师兄弟，在学校的时候就很熟悉，毕了业开始拍戏自然也都混在一起。
　　副导演埋怨的对身边的人说：“我说你骂那么凶做什么，好不容易收了一个徒弟，现在又跑了吧？”
　　导演‘呸’了一声：“我只不过才骂了他两天而已，这就受不了了？还alpha，还不如咱们剧组里的那个beta。”
　　杜微离看着两个人面色都不太好，便笑着问道：“怎么了？”
　　副导演脾气比较温和，看到杜微离问便悠悠的叹了口气，说了一下事情的经过。
　　原来，导演这一次拍戏还带了个小徒弟，但是因为学业的关系，他上个星期才进组，一直跟着导演学拍戏。可是导演很凶啊，劈头盖脸就是一顿臭骂，骂的人家学生饭都吃不下，骂了两天就受不了跑回了学校，表示再也不跟导演的组了，弄得俩人现在很郁闷。
　　“你说你带了多少徒弟了，就不能收一收你的臭脾气？”副导演有些无力的叹气：“不然你以后就自己拍戏吧。”
　　导演撇了撇嘴，嘟囔道：“我就多骂了两句而已，这都受不了怎么当导演？”
　　“你那是多骂两句么，每次人家问你问题都哭着跑走。”
　　“那付若不也问我问题，也没有哭着跑走啊，是他自己的问题好不好！”
　　看着面前吵得不可开交的两个人，杜微离笑容满面的说：“既然导演你觉得付若比较好，不如留下来当徒弟啊。”
　　两个人顿了顿，互相对视了一眼。
　　“可是……”副导演有些为难的说：“付若连高中都没有毕业，更没有上过大学，拍戏对她是不是难了点？”
　　杜微离笑着说：“可是我看她很努力，而且也很聪明，学历也不是问题吧？”
　　“话是这么一说……”
　　导演面色凝重的说：“付若不行。”
　　杜微离看着他。
　　导演挠了挠胡子拉碴的脖子，说：“我从不带不是导演系的人。”
　　说着，便端着饭盒离开了。
　　副导演看着自己的好友离开，也无奈的耸了耸肩，拿着饭盒转身离开了。
　　杜微离偏头看了看窗外，目光正好落在刚刚从面包车上下来的付若，还有她身边的於苒，两个人似乎在搬运什么东西，都是细胳膊细腿的，看起来格外的吃力。
　　也不知道为什么，杜微离就是觉得她俩这幅模样很有趣，也没有多想身边，便下楼去帮她们搬运东西。
　　於苒因为有事情，所以只剩下了杜微离和付若两个人，付若有些紧张的抓着推车的把手，杜微离低头看了她一眼，无奈的说：“这东西要送到哪里？”
　　付若指了指最里面的那个房间，说：“电池都放在那边的临时仓库里。”
　　因为整层楼都被包下来了，所以最里面一些没有人住的房间就变成了仓库，放一些器材之类的，倒也不例外。
　　两个人进了屋子，便感觉到了一阵寒冷。
　　杜微离看到窗户没有关上还有些纳闷，付若跟她解释道因为现在是冬天，有些器材耐寒不耐热，所以就要多通风，不然大家辛辛苦苦了那么久的东西报废了就不好了。
　　等把电池都卸下来，两人便打算走。
　　‘咔哒――’
　　杜微离：“……”
　　‘咔哒，咔哒，咔哒――’
　　杜微离：“门、门坏了……”
　　付若：“……”
　　杜微离脸色难看的说：“我没带手机……”
　　付若掏出手机看了一眼，欣喜的说：“我有手机！！！”
　　然后就在话音刚落下的那一刻，手机像是开玩笑一般，显示了一个大大的logo――黑了下去。
　　没电了！！！！！！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　所有演员和剧组成员都在另外一头的房间，这边不是空房就是放设备的仓库，而且今天还有夜戏要拍，不出意外要拍到第二天早上，所以那天晚上俩人真的是叫天天不应，叫地地不灵！
　　当第二天导演打开房门的时候，便看到两个人披着不知道从哪个柜子里翻出来的棉被，裹在一起睡的正香。
　　“我的设备！！！！！”
　　导演一声凄厉的惨叫惊醒了睡觉的杜微离，她睁开眼便看到导演抱欢迎加入90999243（非作者群）着设备紧张的检查，最后发觉似乎没什么问题，才长舒了一口气。
　　杜微离揉了揉眼睛，搂着付若低声说：“设备没有问题，我们一整晚都在通风。”
　　不然也不至于冻成这样。
　　导演看到杜微离起身弯腰把付若抱在怀里，动了动眼神问道：“是你做的么？”
　　杜微离抱欢迎加入90999243（非作者群）着付若走过他的身边，淡淡的说：“你觉得我懂这些么？”
　　收一收你的臭脾气？”副导演有些无力的叹气：“不然你以后就自己拍戏吧。”
　　导演撇了撇嘴，嘟囔道：“我就多骂了两句而已，这都受不了怎么当导演？”
　　“你那是多骂两句么，每次人家问你问题都哭着跑走。”
　　“那付若不也问我问题，也没有哭着跑走啊，是他自己的问题好不好！”
　　看着面前吵得不可开交的两个人，杜微离笑容满面的说：“既然导演你觉得付若比较好，不如留下来当徒弟啊。”
　　两个人顿了顿，互相对视了一眼。
　　“可是……”副导演有些为难的说：“付若连高中都没有毕业，更没有上过大学，拍戏对她是不是难了点？”
　　杜微离笑着说：“可是我看她很努力，而且也很聪明，学历也不是问题吧？”
　　“话是这么一说……”
　　导演面色凝重的说：“付若不行。”
　　杜微离看着他。
　　导演挠了挠胡子拉碴的脖子，说：“我从不带不是导演系的人。”
　　说着，便端着饭盒离开了。
　　副导演看着自己的好友离开，也无奈的耸了耸肩，拿着饭盒转身离开了。
　　杜微离偏头看了看窗外，目光正好落在刚刚从面包车上下来的付若，还有她身边的於苒，两个人似乎在搬运什么东西，都是细胳膊细腿的，看起来格外的吃力。
　　也不知道为什么，杜微离就是觉得她俩这幅模样很有趣，也没有多想身边，便下楼去帮她们搬运东西。
　　於苒因为有事情，所以只剩下了杜微离和付若两个人，付若有些紧张的抓着推车的把手，杜微离低头看了她一眼，无奈的说：“这东西要送到哪里？”
　　付若指了指最里面的那个房间，说：“电池都放在那边的临时仓库里。”
　　因为整层楼都被包下来了，所以最里面一些没有人住的房间就变成了仓库，放一些器材之类的，倒也不例外。
　　两个人进了屋子，便感觉到了一阵寒冷。
　　杜微离看到窗户没有关上还有些纳闷，付若跟她解释道因为现在是冬天，有些器材耐寒不耐热，所以就要多通风，不然大家辛辛苦苦了那么久的东西报废了就不好了。
　　等把电池都卸下来，两人便打算走。
　　‘咔哒――’
　　杜微离：“……”
　　‘咔哒，咔哒，咔哒――’
　　杜微离：“门、门坏了……”
　　付若：“……”
　　杜微离脸色难看的说：“我没带手机……”
　　付若掏出手机看了一眼，欣喜的说：“我有手机！！！”
　　然后就在话音刚落下的那一刻，手机像是开玩笑一般，显示了一个大大的logo――黑了下去。
　　没电了！！！！！！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　所有演员和剧组成员都在另外一头的房间，这边不是空房就是放设备的仓库，而且今天还有夜戏要拍，不出意外要拍到第二天早上，所以那天晚上俩人真的是叫天天不应，叫地地不灵！
　　当第二天导演打开房门的时候，便看到两个人披着不知道从哪个柜子里翻出来的棉被，裹在一起睡的正香。
　　“我的设备！！！！！”
　　导演一声凄厉的惨叫惊醒了睡觉的杜微离，她睁开眼便看到导演抱欢迎加入90999243（非作者群）着设备紧张的检查，最后发觉似乎没什么问题，才长舒了一口气。
　　杜微离揉了揉眼睛，搂着付若低声说：“设备没有问题，我们一整晚都在通风。”
　　不然也不至于冻成这样。
　　导演看到杜微离起身弯腰把付若抱在怀里，动了动眼神问道：“是你做的么？”
　　杜微离抱欢迎加入90999243（非作者群）着付若走过他的身边，淡淡的说：“你觉得我懂这些么？”


第100章 付若和杜微离
　　付若的生活最近好了太对了。
　　似乎自从来了剧组, 她的人生都变得顺风顺水起来。
　　摆脱了恶心的明星老板, 现在在剧组当个小杂工, 导演虽然凶了点, 可是现在却愿意教她一些东西了，她还在剧组里交到了朋友。
　　最重要的，是和她喜欢的人关系更加融洽了。
　　付若还是喜欢杜微离的，喜欢到对视一眼都害羞的不知如何是好的地步, 只能慌乱的跑开，然后买一些她需要的东西，悄悄地放在她房间的门口或者休息室的桌子上。
　　至今都没被人发现。
　　一本满足的付若正坐在车上哼着歌, 她今天要去景区外采购一些需要的东西, 所以走的比较早。
　　这时，她的手机忽然接到了於苒的一通电话。
　　“你去不去看演唱会啊？”
　　於苒的声音清脆而明朗, 付若很喜欢她的这位朋友。
　　付若有些奇怪，和於苒说了自己现在要去采购, 大概没有空去看演唱会, 於苒听到她实在没有办法来，只能无奈的挂了电话。
　　“你要去看演唱会么？”司机小哥笑盈盈的问道。
　　付若有些遗憾的笑道：“我不去啊，时间来不及吧。”
　　“这样啊，我还以为有杜微离的地方就有你呢。”
　　“嗯？”
　　看着付若一脸茫然的模样, 司机小哥说：“你不知道么, 宇弘文是杜微离的老师，所以杜微离早在一个星期前就请了假，今天晚上要登台演唱了。”
　　付若瞪大了眼睛, 磕磕绊绊的说：“杜、杜微离不是嗓子……”
　　“听说已经好了不少，估计是重新登台吧。”
　　付若只觉得脑袋嗡嗡作响，心里很慌张的打开手机，拨通了於苒的电话：“喂，於苒！我、我现在就去演唱会，你能帮我留张票么！！！”
　　五光十色的灯光。
　　绚丽而闪耀的人。
　　付若站在人群中，看着杜微离眼角的霞光，她美的就好像是天神，散发着永远的光芒。
　　“其实，我能够回来主要还是想特别感谢一个人。”
　　当付若看到杜微离的目光放在了人群中的一角时，她就知道杜微离想要说什么。如果不是后来闵玟衣闹着骚乱冲进了演唱会现场，付若真的不知道能否接受这个事实。
　　深夜的冬日。
　　付若漫无目的的走在路边的石板上，耳中的喧嚣逐渐变得安静下来，仿佛整个世界就只剩下了自己一样。
　　杜微离喜欢於苒。
　　付若从没有那么清晰的认识到这件事情。
　　於苒多好啊，又可爱又开朗，就好像是一个小太阳，永远让她身边的人充满着希望。
　　而自己又有什么呢？
　　卑微，渺小。
　　她似乎什么都不行，也似乎什么都不配拥有。
　　鼻尖变得有些酸，付若走累了就蹲在地上，抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖默不作声。
　　轮胎摩擦着地面的声音显得有些刺耳。
　　一辆白色的宝马停在了付若不远处的路上，因为已经进入到了深夜，路上一个行人都没有，整个城市陷入了死一般的宁静。
　　杜微离打开车门，看着蹲坐在地上的杜若，满眼都是迷离。
　　付若哭红了鼻子，整个人似乎又回到了两个人最初见面的那个时候，那个被欺负还不敢吭一声的女孩子似乎又重新回到了杜微离的面前。
　　可是，这一次欺负付若的人是谁呢？
　　“你为什么在这里？”
　　杜微离抬脚走了过来，低头看着小场务，有些迷茫的说：“你来看演唱会？”
　　付若起身摇了摇头，一句话没说便要转身走掉，却被杜微离抓住了手。
　　“放开我。”
　　付若红着眼眶，闷声闷气的说：“你抓着我做什么？”
　　杜微离不知道她为什么这幅表情，可是却知道现在的时间并不适合一个女孩子独自在街上走。
　　“我送你回酒店。”
　　“我自己可以走回去。”
　　“……你走回去的话要一整夜，为什么不坐我的车？”
　　“我就想走回去！”
　　付若大声的说：“你为什么要停车下来，你装作看不见我走开不就好了么！”
　　杜微离皱着眉，也很生气的说：“你现在这个样子，让我怎么走？”
　　付若呆了呆。
　　杜微离伸出手擦了擦她眼角的泪水，低头说：“我送你回酒店。”
　　最终，付若还是坐上了杜微离的车。
　　两个人谁都没有开口，杜微离很想问她为什么会出现在这里，为什么会哭成这个样，为什么对自己大发脾气。
　　可是她也知道，如果自己真的过问了，就真的会一直管下去。
　　杜微离有些烦躁的握着方向盘。
　　她们两个明明是不同世界的人，可是……为什么她却格外的在意？
　　付若在凌晨2点钟回到了自己的房间，抱欢迎加入90999243（非作者群）着膝盖整整哭了一夜。
　　哭自己的懦弱。
　　哭自己的无能。
　　哭自己那难以启齿的贪心。
　　哭自己满脑子都是杜微离的愚蠢模样。
　　而杜微离也没有好过，她也失眠了整整一夜，满脑子都是杜若蹲在马路上哭泣的背影。
　　如果不是自己正好路过那条街，那么这傻孩子是不是真的要走着回来？
　　万一路上遇到了危险怎么办？
　　万一在路上出了事故怎么办？
　　万一……万一……
　　随后的几天，杜微离没有见到付若出现，就连一向骂人的导演这两天骂人起来也格外没有劲了。
　　杜微离像往常一样打开自己的休息室房门，今天是周一，是‘於苒’送药的日子。
　　可是看着空荡荡的梳妆台，杜微离就觉得心中好像缺了个大窟窿。
　　而透过玻璃窗看向外面和闵玟衣在一起的於苒，杜微离不知道为何，心中说不出的烦躁。
　　“什么？付若发烧了？”
　　杜微离在晚饭的时候听到场务在自己旁边桌子聊天，很惊讶的看着她们：“怎么都没有听说？”
　　场务有些纳闷的说：“因为不是什么大事，所以……”
　　“发烧了怎么不是大事？”杜微离气急败坏的说：“她去医院了么，吃药了么，有没有好好休息？”
　　场务眨了眨眼，小心翼翼的问：“杜老师，您那么关心付若的话，为什么不自己去看看呢？”
　　杜微离愣了愣，然后涨的满脸通红，转身就跑开了。
　　一进楼层走廊，便看到付若正抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个红色的保温杯，问客房服务员要了两瓶矿泉水。
　　她大概是烧得厉害，整个人都有些脱力，脸色也是惨白惨白的。
　　客房服务员是个四十多岁的阿姨，她看到付若脸色那么差便有些担忧的说：“小姑娘去医院看看吧，喝凉水不管用的。”
　　付若摇了摇头，她身上只有财务发给她的三个月工资，她得攒着，不能乱花。
　　再加上剧组马上就杀青了，她最多还能拿到一个月工资。
　　“我没事的。”付若有气无力的拿着阿姨递过来的水，弯腰说道：“谢谢……”
　　说完这话，她便觉得脑袋一沉，便要闷头栽下去！
　　耳中是阿姨的尖叫声，而付若则感觉自己似乎摔得并不是特别痛，反而……软软的。
　　杜微离抱欢迎加入90999243（非作者群）着付若，看着她烧昏过去的模样，二话不说直接抱起她就去了医院。
　　挂了急诊输了液，杜微离才抱欢迎加入90999243（非作者群）着依旧昏睡的付若回到了酒店。
　　付若的房间里除了她自己之外就是设备，一点都不利于养病，杜微离也没有犹豫，便把她放在了自己的床上。
　　摸着她已经逐渐开始褪下去的红晕，杜微离目光沉了沉。
　　她承认，她很在意这个女孩。
　　比其他人都要在意。
　　杜微离知道，她很危险……
　　其实作为一个alpha，杜微离并不喜欢按照系统的匹配帮她找伴侣，她也是个人，她会有自己的喜好，不希望有任何人能够参与其中。
　　毕竟，感情的事情她想自己做主。
　　和闵玟衣说开了之后，杜微离觉得自己轻松了不少，看着大病初愈就来找自己的付若，晃了晃酒杯，笑道：“来陪我坐坐。”
　　大概是酒精的作用，杜微离整个晚上都一直拉着付若的手不让她离开自己，弄到最后刚好起来的付若又发烧了。
　　看着怀里低烧沉睡的女孩，杜微离有些苦笑的感叹道：“这一次，就留下来让我照顾你吧。”
　　剧组杀青近在眉睫，杜微离把於苒喊进房间里，想着反正自己和她没有关系了，就把之前还没有吃完的药和其他的东西一并还回去，当於苒纳闷的表示自己为什么要送药的时候，杜微离心中忽然不知道为何如此雀跃。
　　床上还在养病的那个人紧张的不敢去看她，脸红到好像烧得更厉害了。
　　杜微离把药放在了她的膝盖上，按住了杜若的肩膀问道：“为什么送我药？”
　　付若紧张到呼吸困难，不知道该如何是好。
　　“我、我只是喜欢你而已……”付若带着哭腔说：“我害怕你讨厌我，所以用了於苒的名字，如果你不喜欢，我不会再送了……”
　　请别讨厌她……
　　杜微离悠悠的叹了一口气，低头贴着付若滚烫的额头，不悦的说：“既然送了，为什么要停下来？”
　　付若哭红了眼。
　　杜微离笑道：“你好不容易养好了我的嗓子，万一又坏掉了，那我可饶不了你。”
　　说完，便低下头轻轻咬着付若的嘴唇。
　　舔舐着她身上沐浴露留下来的柠檬香甜味，比信息素更让杜微离心中难耐。
　　如果说alpha和Omega在一起是本能的话，那么喜欢付若这件事情，就是本能之外的爱情了吧……
　　【番外完】
