《万人迷A不想谈恋爱［穿书］》


 第1章 第1章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　“宁希，记住这次的教训，下次我可没有这么容易放过你了。”嚣张地声音贴在耳边宁希响起，滚烫的脸颊被冰凉的手带有侮辱意味地拍了拍。

    “再敢拦着我们老大追女朋友，以后有你好看的！”

    凌乱的脚步声逐渐远去，宁希所在的空间彻底安静下来，只能听见她自己急促的呼吸声。

    宁希艰难地掀开沉重的眼皮，眼前一片模糊，脑袋里好像有团水摇摇晃晃和着面成了浆糊。

    她扶着墙慢慢站起来，脑袋里面传来阵阵尖锐的刺痛。

    冰凉的指尖摸了摸额头。

    好烫。

    她好像发烧了。

    空气似乎被火焰灼烧过一般，呼吸都开始滚烫起来。

    宁希舔了舔干燥的唇，苍白干裂的唇瓣湿润了一瞬，待湿润的唾液蒸发，唇瓣又重新变得干燥苍白。

    她的右腿应该磕到了什么地方，膝盖很疼，宁希只能扶着墙摸索着往外走。

    走了几步，宁希额角溢出几滴冷汗，晶莹的汗珠顺着苍白的脸颊滑落，在脸颊留下的痕迹反射的光泛着晶莹的色泽，衬得肌肤细腻如脂。

    右膝盖好像伤的很严重，每走一步，钝痛都会加剧，比大脑中的刺痛还要令人无法忍受。

    宁希眼中溢出生理性地泪水，她使劲眨了眨眼睛，泪水风干后，模糊的视线渐渐清晰。

    宁希看了眼周围的环境，发现自己在盥洗室，再往前走一步就能碰到盥洗台。

    盥洗台对面墙上悬挂写着“出口”的红色牌子，很是醒目，宁希顾不得洗手照镜子，拖着右腿咬紧两排编贝似的白牙快步走向门外。

    只要离开盥洗室，肯定会碰到能帮她的人。

    “唔！”宁希埋头走了几步，突然和人撞到了一起。

    被她撞到了人穿了一件雪白的雪纺衬衫，冰凉柔软，宁希轻轻晃了晃，头更晕了，身体却下意识地想要更加贴近这抹冰凉。

    结果却碰了个空，腿一软差点摔倒。

    宁希惊得昏沉的大脑一瞬间清醒过来，她很快意识到自己刚才做了什么，立刻道歉：“对不起，我刚才不是故意的。”

    虞轻雪没说话，嫩白的指尖缠绕着蓬松的卷发，山茶色眸中闪着奇异的光，探究地打量宁希。

    眼前的女生看起来二十岁左右，脸颊通红，神色疲倦，苍白的皮肤沁了一层潮湿的汗水，皮肤在灯光下细腻到看不出丝毫瑕疵，睫毛乌黑浓密，懒懒地半垂着，看向她的目光满是疲惫和歉意。

    瞳孔涣散，没有焦点，所以才没有认出她是谁吗？

    虞轻雪心中微微一动，走过去伸手扶住晃晃悠悠站不稳地宁希。

    “谢谢。”宁希捂着胸口有气无力地说。

    宁希年纪小，却比虞轻雪还要高半头，虞轻雪让她靠在自己身上，微微抬头就能看清她整张脸。

    虞轻雪轻轻扫过宁希墨黑的瞳孔，琼玉般的鼻子和苍白失水依旧掩盖不了的漂亮唇形，最后定在宁希校服领口精致的锁骨上，眸光微深，不知道在想什么。

    见虞轻雪一直不开口说话，宁希有些尴尬地继续沙哑着声音说：“我正在发高烧，你方便帮我打120叫辆救护车吗？”

    宁希艰难地说完，一股莫名的热潮忽然涌上脑海，将迷糊的大脑搅得更加混乱。宁希没等到虞轻雪的回答，眼前一黑，倏然失去了知觉，身体软软地倒在了虞轻雪身上。

    虞轻雪顺势揽住了她的腰。

    纤腰不盈一握，轻松地被虞轻雪一只手臂圈住。

    宁希如瀑的长发凌乱披散，几缕碰到了虞轻雪的脸颊，虞轻雪仿佛被烫到了一样，瓷白的脸微微泛起红晕。

    ……

    宁希再次醒过来时发现自己躺在一间单人病房的病床上，烧已经退了，身体有种无力的虚弱感。左手上的点滴还有半瓶，她用空着的右手撑着病床慢慢坐起来，低头看着明显不属于自己的过分粗糙的双手，目光有些茫然。

    宁希现在才反应过来不对。

    她记得她明明已经死了，怎么会又活过来？还有这双手又是怎么回事？她的手十指纤长，白嫩细腻，毫无瑕疵，为什么变成了面前“饱经风霜”的模样？

    太多的疑问充斥宁希的脑海，宁希刚想了一会儿，大脑忽然一阵刺痛，冷汗倏地流下，抬起手捂住头的时候手肘不知道碰到了哪里，头顶的音响传来温柔的女声：“8号床的病人有什么地方不舒服吗？”

    “我的头有些疼。”宁希说话的嗓音微微沙哑。

    “好的，请稍等，甄医生马上过去。”

    宁希因为疼痛耗尽了力气，疲惫地重新躺回病床上。

    发丝被汗水打湿沾在脸上，宁希盯着雪白的屋顶，努力回忆到底发生了什么才会让她这个已经死去的人再度活过来，而且很可能是在别人的身体里活过来。

    这具身体里原来的主人呢？

    “咚咚咚。”

    没等宁希说“进”，门便从外面推开了。

    白色衣袍的医生面带笑容走过来，问：“宁小姐现在感觉怎么样了？头还疼吗？”

    宁希仔细感受了一下，枕着枕头摇了摇头，虚弱道：“刚才疼了一阵，现在不疼了。”

    甄秋云扶了扶眼镜，微笑道：“你马上就要分化了，头疼头晕发高烧都是分化前的正常反应。我帮你做了信息素浓度检测，你有百分之八十的概率会分化成为Alpha，恭喜。”

    “Alpha？”宁希听到这个熟悉的词语愣住了，“你说我会分化成Alpha？”

    这不是她去世之前看的一本一对多颜色小说的设定吗？将正常的两种性别设定成六种，分别是强攻男Alpha，强攻女Alpha，可攻可受的男女Beta，娇弱易孕的男Omega和女Omega。

    正常世界怎么会有Alpha这种性别？！

    甄秋云调整了一下滴液速度，说：“准确的说，你还有百分之二十的概率分化成Beta或者珍贵稀有的Omega。”

    Alpha有易感期，Omega有发情期，两者都会将人变成只知道□□的野兽，如果她现在所在的世界真的有六种性别，宁希宁愿变成最普通的Beta。

    宁希忽然想到一种可能，她不会是穿进了小说中吧，不会吧。

    “甄医生，我…叫什么名字？”宁希有些艰难地问出口。

    甄秋云笑道：“怎么，突然要分化觉得害怕，所以把自己名字叫宁希都忘记了吗？别担心，不论你分化成Alpha，Beta还是Omega，在这个abo平权的时代都会享有同等的社会福利。”

    “……宁希，是不是安宁的宁，希望的希？”宁希不死心地继续问。

    “当然，就是这两个字。”甄秋云担忧地看着宁希，“宁希，你还好吗？”

    宁希叹了口气，生无可恋地看着雪白的屋顶，“我好不了了。”

    果然，她穿成了宁希。

    那本abo小说的万人迷大总攻女主，宁希。

    作者有话要说：　　开文快乐～元旦快乐～么么啾

    元旦当天评论的宝宝每人一个新年祝福小红包嗷～

    谢谢Kabegong的深水和墨墨的地雷！

    谢谢以下宝宝们的灌溉！

    “阿沐”,灌溉营养液 +7

    “Kabegong”,灌溉营养液 +60

    “Adershethy”,灌溉营养液 +30

    “璃?”,灌溉营养液 +10

    “天青色的青”,灌溉营养液 +5

    “柒”,灌溉营养液 +41

    “墨墨”,灌溉营养液 +20

 第2章 第2章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　中午的阳光温暖灿烂，透过玻璃窗照在宁希身上，为她整个人蒙上了一层如梦似幻的光晕，黑眸迷茫的模样看起来像是林间无辜的小鹿。

    甄秋云微微闪了闪神，顿了下，继续道：“我们在你的衣服口袋里发现了你的学生证，已经帮你向学校请了假。检测无法确定你在具体哪一天会分化，为了不给北华学院的其他未分化学生造成影响，你需要住院直到分化完成。”

    “最多一周时间你就能分化完成，不要想太多。”甄秋云温柔地安慰了宁希几句。

    “谢谢你，甄医生。”宁希有气无力地说。

    “不客气，最近几天在医院好好休息，不要担心学业的事情。”甄秋云说完准备离开。

    宁希侧过头看着甄秋云向外走的背影，总觉得有什么重要的事情忘了问。

    是什么呢？

    “甄医生，等等。”

    甄秋云背影消失在门后的前一秒，宁希终于想起来了。

    甄秋云诧异地转过身，重新推开门，站在门口的位置看向她，“宁同学，还有什么事吗？”

    宁希感觉自己恢复了一点力气，撑着右手坐起来，这样一个小动作令她气息变得急促，苍白的脸颊染上潮红。

    “甄医生，我忘了问你是谁送我来的医院。”

    她昏倒前撞到了一个女人，宁希没看清女人的容貌，只记得女人的身体柔软冰凉，发烧的她当时差点对女人做出失礼的动作。

    很有可能是她送自己来医院的，宁希想从甄医生这里获得她的联系方式，当面向她道谢。

    甄秋云摇头。

    宁希微微失落，“甄医生也不知道吗？”

    甄秋云说：“那位小姐身份特殊，我签了保密协议，不能告诉你。”

    甄秋云关上门离开后，宁希重新躺到病床上，黑眸中带着疑惑，救她的人是哪位不愿透漏姓名的大人物？

    她努力回忆自己看过的那本abo小说，“宁希”作为万人迷女主被所有人追着跑，没发现有哪个角色有做好事不留名的爱好。

    算了，既然想不出来就不要再想了，未来有缘遇到，她肯定认出来……吧。

    宁希不确定地想。

    宁希适应力强，很快便接受了自己穿书的事实，幸好她不像别的穿书主角一样绑定什么系统强迫她走剧情，宁希天生性冷淡，对谈恋爱一点兴趣都没有。

    小说中女主分化成Alpha后，总是会意外发生信息素外溢的情况，闻到她信息素味道的Omega必定会爱上她，对她投怀送抱。

    Alpha和Omega结合后，Omega会对占有自己的Alpha产生依赖感，厌恶其他Alpha的接近。Alpha却没有这种情况。

    一个Omega一生只会有一个Alpha伴侣，Alpha伴侣死后，Omega只能孤独终老。

    Alpha却能同时拥有多位Omega。

    女主因为特殊原因精力旺盛，几乎来者不拒，宁希只看了一半，女主已经至少和十一个Omega发展成了情人关系。

    宁希想了太多事情，不一会儿便开始感到困倦，轻轻阖上眼睛，薄薄的眼皮在阳光下透出脆弱细小的青色血管。

    一个小时后，护士来帮宁希换液，宁希迷迷糊糊地睁开眼睛，黑眸清澈而茫然，浓长的卷睫像疲倦的蝶翅微微低垂。

    护士换完液转身对上宁希的眼睛，心中一跳，脸颊微红，“你醒了，感觉怎么样？”

    “有点儿累。”

    宁希睡觉的时候也没有歇着，原主从小到大的记忆在她梦中加速演了一遍，现在她只要想，就能从脑海里提取到任何关于原主的记忆。

    护士看她盖的被子歪了，露出肩膀，主动帮她盖好被子，声音特别温柔道：“分化期确实会比较疲惫，多睡觉就好了。”

    宁希道了谢很快又睡着了。

    一连三天，宁希都在无法抑制的困倦中度过，每天清醒的时间不超过两个小时。

    第四天凌晨，宁希突然醒了过来。

    房间里面一片漆黑，只有门上的小玻璃窗能透出一点走廊的灯光。

    宁希精神极度亢奋，血管里仿佛有火苗流窜，所过之处酥麻酸痛，抑制不住地想要破坏些什么来发泄精力。

    她好像要分化了。

    小说开头女主已经完成分化回到学校，并没有详细描写她分化的过程，宁希不知道分化时会这么难受。

    心里倏然升起狂躁的感觉，宁希双手握成拳头抵抗身体里四处冲撞的野兽。

    周身的气温越来越高，宁希吐息灼热，热汗不停从毛孔流出，身上的病号服很快湿透，紧紧贴在身上。

    但她没有时间理会那一点不舒服，剧烈的疼痛忽然袭上大脑，宁希咬着牙闷哼出声，脸颊浮起病态的红晕，瞬间汗出如浆。

    时间一分一秒过去，每一秒都是无尽的煎熬。宁希无数次想放弃抵抗跟随身体的反应用头撞墙来对抗难以忍受的疼痛，但她很快又清醒过来告诉自己不能。

    她好不容易重新活过，不想再一次英年早逝。

    天刚微微亮的时候，疼痛如它来使一般猝不及防的消失，宁希身体脱力地倒在床上。

    床单和她身上的病号服一样，已经完全湿透，宁希舔了舔嘴唇，舔到了密密麻麻结痂的小伤口，伤口沾上唾液，唇上传来一阵密密麻麻刺痛。

    对比分化的疼痛，这点痛几乎可以忽略不计。

    宁希流了太多汗，身体水分流失过多，口干舌燥，眼睛干涩，她现在脑海中只有一个念头，就是喝水。

    宁希没有力气喊护士进来帮她，也没有办法自己去床下倒水喝，漆黑的眼珠缓慢移动，看见床边凸起的红色按钮，微微一亮。

    上次就是无意中碰到这个按钮联系上了服务台的护士。

    宁希用尽全身仅剩的一点力气把手移动到上面，收回力气，手落下压在按钮上。

    “8号床病人有什么需要帮助的吗？”温柔的女声落在宁希耳中，简直和天籁之音一样。

    我……

    宁希张开嘴，嗓子竟然干哑到发不出任何声音。

    “8号床病人？”

    护士没有听到宁希的回答，又问了一遍，结果还是寂静无声。

    “甄医生，8号床病人好像出事了！”

    护士说完这句话切断了通话。

    宁希松了一口气。

    “嗒嗒嗒”的脚步声在门外响起，病房门从外面推开，甄秋云看见宁希浑身湿透无力地倒在病床上，快步走过来。

    宁希住的单人间是专门为分化期病人准备的，墙面涂层能自动吸收病人释放空气中的信息素，吸收Alpha的信息素后墙面会变成蓝色，吸收Omega的信息素墙面则会变成粉色。

    “你果然分化成了Alpha。”甄秋云看了眼靛蓝色的墙面说道，她抬手碰了碰宁希的手腕，脉搏强劲有力，安抚地说，“Alpha分化很容易因为流汗过多造成脱水，之前的给你打的点滴就是为了让你不至于在分化过程中脱水致死。”

    护士慢一步进来，手里拿着一袋粉红色的液体，走过来把柔软的吸管插上，蹲下身把另一端放进宁希口中。

    看着宁希开始缓慢吮吸，甄秋云解释道：“这是治疗Alpha脱水的快速恢复药剂，一滴药剂可以在体内分解成十滴水，服下后三分钟内起效。”

    宁希缓慢吞咽完半袋药剂，明显感觉到身体快速恢复，不止口腔变得湿润，眼睛轻轻眨动时也没有了干涩的摩擦感。

    喝完一整袋药剂，宁希力气逐渐恢复，感受到自己充盈的体力，宁希单手撑床轻松地坐起来。

    甄秋云看见她黑眸中的惊奇，笑着打趣道：“这种药剂对Alpha来说是必需品，你的信息素浓度很高，以后可能会经常用到。”

    “信息素浓度高？分化期不是只有一次吗？”宁希疑惑。

    甄秋云耐心地向她科普：“墙面吸收了你分化时释放的信息素，信息素浓度越高，颜色越深，我在医院工作了五年，还是第一次见到靛蓝色的墙面。不过信息素浓度太高不一定是一件好事，待会儿可能需要再给你做一遍全身检测。”

    “至于Alpha恢复药剂未来的使用频率，是这样的，分化期的确只有一次，但Alpha还有每个月的易感期，如果你找到了自己的Omega，想要顺利共同度过三天三夜的愉快时光，期间少不得用到Alpha恢复药剂。”

    宁希：“……我应该用不到。”她根本没打算找Omega。

    原主记忆中的生理课程讲过，Alpha的易感期原本只能自己忍受或者找Omega共同度过，自从五十年前科学家发明出信息素抑制剂后，度过易感期变成了很简单的一件事。

    不过信息素抑制剂很贵，原主又是个孤儿，能上大学全靠国家福利。

    看来要好好考虑赚钱的事了。

    宁希跟着护士去洗了个澡，换上自己的衣服，去抽血窗口抽了六管血，然后又去做了一堆检查。

    半个小时后，所有检查结果出炉，宁希坐在甄秋云对面。

    甄秋云挨个看过检查报告，眉头越皱越紧，宁希的心越提越高。

    不会真有什么问题吧，小说中女主除了在ao关系上过分随便，没看出有什么问题啊。

    甄秋云“嘶”了一声，放下一沓报告，手肘撑在桌面上，扶了扶眼睛，十指交叉，说：“宁希，我刚才在病房里说过，你的信息素浓度过高，可能不一定是一件好事……”

    宁希专注地看着甄秋云，心中微微升起紧张之感。

    “我刚才看了报告，正常Alpha的信息素浓度在百分之三十到五十之间，而你的信息素浓度达到了百分之九十，这也就导致了一个问题――你的易感期会比正常Alpha的三天易感期长两到三倍，你每个月将会有十天左右的易感期。”

    甄秋云停顿了一下，继续道：“……Omega身体脆弱，恐怕无法承受长达十天的交合，所以，咳！”

    甄秋云捂着嘴“咳”了一声，“……所以你最好要有三个以上的Omega伴侣。”

    甄秋云替宁希办理住院时就发现宁希是孤儿，今年刚刚大二，学费都是国家掏的。

    Omega本就稀少珍贵，嫁的Alpha非富即贵，像宁希这种没有背景的Alpha，找到一个相伴一生的Omega已经很困难了，宁希却需要找三个以上。

    甄秋云镜片后的眼睛含着同情，“信息素抑制剂一个月最多使用三支，超过三支会对身体产生极大的副作用。你应该知道，一支信息素抑制剂只能帮你度过一天的易感期，剩下的七天只能靠你和你的Omega一同度过，或者独自忍耐。我也是Alpha，独自忍耐太难了，三天已经是极限，七天基本不可能做到，我建议你最好尽快找到合适的Omega伴侣。”

    “……”

    宁希木了。

    怪不得女主精力旺盛来者不拒。

    因为身体原因不得不风流什么的，果然是颜色文女主的标准配置。T_T

    作者有话要说：　　不好意思更晚了，一不小心越码越多［捂脸］

    大家多多评论呀，每一条我都会认真看的(RQ)

    感谢Kabegong大佬的五个深水，浅彻大佬的一个深水，顾，墨墨和闪亮的星空三个小可爱的地雷！

    红包已发，明天会早点更新的，晚安么么啾～

 第3章 第3章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希是孤儿，可以通过特殊社会福利扣除掉大部分治疗费用，但就算这样，她的钱包也很难承受。

    从缴费窗口工作人员手里接过银行卡，宁希衣服口袋里的手机振动了两下，她先把银行卡谨慎地贴身放好，离开窗口走到一边拿出手机查看。

    是银行发来的信息。

    宁希看完捂着心口差点没喘过气。

    贵账户*3069于3021年9月18日消费共1994.24元。交易后余额为5.76元。【华国银行】

    宁希大一暑假去电子厂兼职两个月，一共挣了两千，住院四天只剩下五块钱。

    这还是因为学校这个学期的学费因为系统问题延后了一个月，不然宁希连住院费都交不起。

    医院一楼大厅人来人往，宁希叹了口气，把手机放回口袋，脚步沉重地走到大门口，保安看她面带苦涩，安慰道：“年轻人，没有什么坎是过不去的，看开点儿。”

    宁希脚步顿住。

    对啊，她做什么看不开？只要充分了解这个世界，以她的手段，什么钱挣不来？

    她这是接收了原主的记忆，代入过渡了，一点点学费有什么好发愁的。

    宁希脸上的愁苦之色一点一点褪去，脸颊红润，黑眸熠熠生辉，“大叔，你说的对，谢谢你。”

    乘坐免费的交通工具到北华学院门外下车，宁希按着记忆先去找辅导员销假，还要报告分化的结果，未分化前的学生分成男女两栋宿舍楼，分化后的宿舍楼有六栋，宁希已经分化成Alpha，需要辅导员帮她转到女Alpha宿舍楼。

    现在是上午九点多，正好早上第一节课刚刚开始，校园中的人并不多。

    遮住太阳的云朵被清风吹散，灿烂的阳光落在地面，热气熏然，宁希走在道路两旁的绿荫下，嘴角噙着淡淡的微笑，身材高挑，长发如瀑，裙下的两条腿又细又直，宽大校服也遮不住她的好身材。

    两个身材娇小的女生手挽着手从她身边经过，忍不住频频回头看她的背影。

    宁希前世被人看的多了，对别人的注视十分不敏感。

    在她的认知中，原主成为万人迷靠的是信息素，没有分化前原主只是一个不起眼且懦弱的普通女生，甚至被霸凌也不敢反抗。

    现在的她不会给别人闻到自己信息素的机会，理所当然以为她还是那个普普通通的宁希。

    宁希来到辅导员办公室，敲敲了两下门，等里面传来“进”才推门走进去。

    宁希专业的辅导员叫方怀连，是个男性Beta，坐在门对面的位置。

    宁希推开门，方怀连抬起头看过来，对上宁希清润的黑眸，怔了一下，脸上浮起温和的笑容：“同学你找谁？”

    宁希把记忆中的脸和眼前的人对上，走过去，“方老师，我是宁希，之前因为分化住院四天，现在分化完成，来找你销假。”

    方怀连惊讶地站起来，“宁希？你分化成了什么？”

    宁希说：“方老师，我现在是Alpha，需要你帮我调换宿舍。”

    方怀连把宁希从头到脚打量一遍，他对宁希有点印象，记得她是个沉默寡言很不起眼的女生，前几天接到医院的电话还以为她这种性格会分化成Beta，没想到分化成了Alpha。

    变成Alpha的宁希变化不小，看起来自信美丽，气质不凡，方怀连心中感叹，坐下后面上终于恢复了平静，微笑道：“恭喜你，我现在就帮你调换宿舍。”

    方怀连拉开抽屉从里面拿出两本名册，把未分化前女宿舍楼里宁希的名字删掉，然后将她的名字写到Alpha宿舍楼名册中。

    Alpha是天生的领导者，但一山难容二虎，Alpha之间天生难以共处，所以每个Alpha都有自己独立的房间。

    方怀连把宿舍钥匙交给宁希，宁希伸手接过来。

    “你的宿舍是606，我给Alpha宿管打个电话，你收拾好东西直接搬过去就行。”

    “好的，谢谢方老师。”

    等宁希离开，安静的辅导员办公室一下子炸开了锅，方怀连被其他专业的辅导员们团团围住，杂乱的香水味差点把他熏晕。

    “方老师，你们专业什么时候多了这么个大美女，还分化成了Alpha。”语气酸溜溜的。

    “她叫宁希是不是？不知道她有没有兴趣转到金融专业。”

    “羡慕啊，宁希看起来可不得了，北华学院表演专业继虞轻雪之后，恐怕又要多个国际级别的影后做招牌了。”

    这个世界Alpha，Omega和Beta比例大概是1:1.3:10，Beta人数最多，Alpha和Omega人数相当。

    Alpha是天生的领导型人才，高于常人的智商和体力令他们未来很容易获得成就，分化概率比Omega还要小一些，学校里每出一个Alpha都会引起老师们的热烈讨论。

    宁希回到原宿舍收拾好自己的东西，在门上留了张便签纸，拉着行李箱去了女Alpha宿舍楼。

    方怀连已经和宿管员打好了招呼，宁希报了自己的名字直接乘电梯到六楼，找到自己的房间号，用钥匙打开锁推门走进去。

    小小的单人间装修简约，阳台阳光融融，宁希走进盥洗室，盥洗台上面的墙上贴着一面镜子，宁希洗完手抬起头看见镜子中熟悉的脸，黑眸中闪过惊讶。

    记忆中宁希的容貌和她只有三分相似，没想到分化后相似度变成了九分。

    眉若远山，黑眸清润，唇色是天然的鲜红色，唇形尤其漂亮。

    要不是双手皮肤粗糙，手心里都是茧子，宁希都要怀疑这就是她自己的身体了。

    表演专业上午还有一节课，宁希踩着点赶到教室，她走进教室的一瞬间，嗡嗡的说话声仿佛被风吹走了，教室里陷入了奇妙的安静之中。

    第一排靠门的位置空着，宁希微笑问坐在外排的短发女生：“里面有人吗？”

    短发女生愣了一下，立刻摇头道：“没有，没有人。”

    宁希微微歪头，笑得春风般温柔：“我坐在里面，你不介意吧？”

    旁边传来倒抽一口气的声音，宁希没有在意，只专注地看着短发女生。

    短发女生脸“腾”的红了，“不，不介意。”站起来给宁希让位置。

    “谢谢。”宁希走进去坐好，把课本拿出来放到桌子上。

    授课老师还没有来，宁希翻开书看了几页，发现书本内容和她生前所在世界一模一样。

    宁希眸中笑意盈然，这就简单了。

    前世她刚刚拍摄完一部冲奖的电影就遭遇意外死亡，影后的桂冠似乎可以在小说中的世界拿下。

    “你好，我叫李姝如。”

    耳边传来怯怯的声音，宁希侧过头对上短发女生盛满羞涩眼睛，一瞬间有点懵。

    李姝如这个名字宁潇并不陌生，她之所以对李姝如印象深刻，是因为她是第一个闻到女主信息素的Omega，也是第一个和女主交合的Omega。

    小说中李姝如和女主交合时间就在女主分化成Alpha回到学校的当天，女主不小心割破手指，虽然很快止血，但还是被身旁坐着的Omega李姝如闻到了信息素的味道，下课后所有人离开教室去吃午饭，留下的李姝如和女主直接在教室里……

    打住！

    李姝如现在还没有闻到她的信息素，眼中的羞涩应该只是面对陌生人时的不好意思，和爱慕这种情绪无关。

    “你好，我是宁希。”宁希定了定神，对李姝如道。

    宁希思考再三，还是认为自己不应该草木皆兵。现在主动权掌握在她的手里，只要能隐藏好自己的信息素，就能保证绝对不会有任何Omega莫名其妙的爱上她。

    李姝如惊讶：“你是请假的那个女生，你已经分化完成了吗？”

    “嗯，我分化成了Alpha。”宁希说完没有给李姝如反应的时间，自然而然地接着问，“这四天学校里有发生什么大事吗？”

    “当然有！”李姝如眼中亮起兴奋的光：“十五号虞轻雪来咱们学校演讲，十六号和学校联系说她正在筹拍一部电影，想从咱们学校选女主，咱们专业的Alpha女生都报名了。”

    “可惜报名截止日期是昨天，不然以你的样貌，肯定没人能竞争过你。”

    宁希从李姝如口中听到“虞轻雪”三个字，黑眸闪过惊讶。

    虞轻雪在小说中可是描写篇幅和女主不相上下的恶毒女配。

    作为世界上唯一获得国际影后殊荣的Omega，虞轻雪不仅十分厌恶女主，还在女主进入娱乐圈后处处给她下绊子，好几次女主都让她弄的狼狈不堪。

    要不是有十一个Omega各尽所能的帮她，女主很可能初入娱乐圈就被虞轻雪整的退圈。

    女主和虞轻雪结仇的契机就是这次电影主演选拔活动。

    女主从李姝如这里听说了消息，知道报名已经截止，却并没有放弃，女主去找辅导员，想让学校帮她通融一下。

    女主因为李姝如的爱意信心大增，心中认定只要参加选拔，主角一定会是她的囊中之物。

    学校帮她报上名，选拔当天女主惊艳于虞轻雪的美色，心神荡漾，不着调地调戏了虞轻雪两句，还试图用信息素控制虞轻雪进入发&情期和她交合，结果被恼怒的虞轻雪当场讽刺羞辱了她一番，选拔初试女主直接淘汰。

    这次的主角选拔对宁希来说是个很好的机会。

    这个学期的学费，下个月易感期需要的信息素抑制剂，就靠它了。

    作者有话要说：　　本来想一天两千慢慢更的，但是大家太热情了，加更可以有，三号到六号我要日五！

    晚安么么啾～

    &感谢在2021-01-02 01:29:12~2021-01-03 02:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：36610830 57瓶；蒜头oba 20瓶； 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第4章 第4章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希下了课直接去辅导员办公室，打算如女主一样，让方怀连帮她和虞轻雪的团队说一说，替她报名电影主角选拔。

    结果却扑了个空。

    辅导员办公室的门锁着，她站在门外试探着给方怀连发了条微信，没人回，打电话也没人接。

    宁希决定吃完饭再来找方怀连。

    原主月初在饭卡里充了三百，现在还剩一百五左右，天天馒头咸菜勉强能撑过这个月剩下的十多天。

    宁希来到食堂时，食堂里已经没有多少学生了，偌大的大厅只稀稀落落坐了几个人。

    宁希买了一个馒头和一包咸菜，花了两块钱，又去打了免费的汤，随便找了个位置坐下吃饭。

    她来的晚，馒头已经凉了，空气干燥，馒头表面风干变硬，口感很不好。

    宁希吃不了辣，咸菜却买成了微辣口味，打开后看见红油才发现，宁希一脸可惜地把咸菜放到一边没有动。

    一口馒头一口汤，吃到一半时，后背忽然被人推了一下，因为太过突然，宁希完全没有准备，脸差点直接怼进汤碗里。

    “呦，这不是宁希吗。吃饭呢？遇着我们了，不请客不好意思吧。”流里流气的声音从身后传来，接着桌子晃了一下，那人似乎坐到了宁希对面。

    宁希接将凌乱的长发拢到身后，扬起雪白的脸看过去。

    只见对面坐着个红发女生，眼角一点泪痣，嘴角勾起邪气的笑，戴着金色美瞳的眼睛盛满浓浓的恶意。她两只耳朵上一排奇形怪状的耳钉，后背倚着靠背，一只脚踩在桌子边沿，姿态嚣张。

    宁希接收了原主的记忆，稍微一想就知道眼前的人是谁了。

    朱岚安，这届大一新生，家里在北海市很有势力，开学三天就收了一帮小弟，被称为北华一霸，平常人见了都要躲着走。

    女主在孤儿院一起长大的闺蜜祁淮淮今年也考进了北华学院，不知道怎么的被朱岚安看上了。

    朱岚安对祁淮淮纠缠不休，祁淮淮不胜其扰，女主也对祁淮淮有不一样的心思，忍不住替祁淮淮出了一次头，让朱岚安不要再纠缠祁淮淮。

    结果就被朱岚安恨上了。

    几天前在盥洗室威胁女主的，就是朱岚安和她的小弟们。

    “我没钱请你们吃饭。”

    女主申请了贫困补助金，本来北华每个月都会给女主提供八百伙食费，被朱岚安抢走五百，不然她也不会委屈自己天天吃馒头和咸菜。

    朱岚安看见宁希的脸，神色一椋不由自主地收回脚放到地上，身体也坐得端正了几分。

    小弟凑到她耳边道：“老大，咱们好像认错人了，宁希哪有这么漂亮。”

    朱岚安不笑了，抿着唇把宁希上下打量了一遍，问：“你和宁希长得挺像，是亲戚？”

    宁希没说话，看向朱岚安的目光一言难尽。

    朱岚安有些羞恼地拍了下桌子，“你这是什么眼神？！”

    三个小弟跟着叫嚣：“敢惹我们老大，还想不想在北华混了！”

    “朱岚安我早就惹过。”宁希没心情接着吃了，站起来道：“我不是宁希的亲戚，我是宁希本人。”

    朱岚安又不是不知道女主的身世，孤儿哪来的亲戚，问出这个问题简直奇葩。

    小弟们瞪大了眼睛，“你不可能是宁希！”

    朱岚安眯起眼睛，夸张的长睫毛像两把羽毛扇立在她的眼皮上，看起来很怪异。

    “你在和我说笑？宁希长什么样我能不知道？”朱岚安站起来，发现自己竟然没有眼前的女人高，眼中闪过一丝不自在。

    “信不信随你。”宁希转身准备离开。

    朱岚安这个人有点邪性，宁希不想和她有过多接触。

    “你想走就走，眼里还有没有我？！”朱岚安追上来拦在她身前，一脸的不高兴。

    宁希不解地说：“我眼里为什么要有你？我又不喜欢你。”

    朱岚安噎住了，千疮百孔的两个耳朵瞬间充血通红：“谁，谁要你喜欢了！”

    “那就好。”宁希说完绕过朱岚安离开。

    门口吹来一阵风，宁希长长的发丝飘起，轻轻划过朱岚安的肩膀，朱岚安感觉自己的左肩瞬间麻了。

    她这次没有再追上去拦住宁希，而是死死盯着宁希离开的背影，眼白充血变红，仿佛看到猎物的猎手，嘴角咧开一抹势在必得的微笑。

    宁希离开朱岚安的视线范围，轻轻舒了一口气。

    朱岚安也是女主的十一个Omega之一。分化前喜欢祁淮淮，结果祁淮淮分化成了Omega，她也分化成了Omega，法律规定两个Omega不能结合，朱岚安嚣张惯了，就算成了Omega一开始也并没有放弃祁淮淮，知道女主分化成Alpha也不害怕，照样看不顺眼霸凌她，直到她在祁淮淮身上闻到了女主的信息素。

    女主不喜欢甚至恨朱岚安，朱岚安却因为信息素疯狂地爱上了女主，把之前用在祁淮淮身上的手段全都对女主用了一遍，女主却一点软化迹象都没有。

    朱岚安知道女主永远不可能爱上她，既然得不到她的心，就要得到她的人。某天在女主易感期和祁淮淮交合时，朱岚安闯了进去，加入她们。

    之后女主每次易感期，朱岚安不管女主正在和谁交合，都有办法找到她们强行加入。

    宁希当初看小说看到这段描写时，脑海中只有一个词语――丧心病狂。

    被朱岚安盯上，绝对不是一件好事。

    ……

    古香古色的酒楼包厢，丝竹袅袅。

    方怀连和虞轻雪碰了一下杯，感叹道：“人的境遇还真是不同，当初在北华表演班你是倒数第一，我是正数第一，结果毕业后你成了国际影后，后来退圈开公司拍电影风生水起，我呢，一心想找个安稳的工作，到现在都是个辅导员。”

    “我现在听别人叫我方老师都觉得讽刺。我要真是老师就好了。”

    虞轻雪轻轻摇晃手中的高脚杯，杯中色泽瑰丽的液体映着她的脸，妍色无双。

    她和方怀连是大学同学，也是最好的朋友，每次见面方怀连必定向她抱怨一番，虞轻雪已经听习惯了，垂眸轻轻抿了一口葡萄酒，被瑰丽的液体浸染的红唇，在灯光下娇艳欲滴。

    她慢悠悠地开口：“早和你说过，想当表演老师简单，签我的公司演几部电影，只要火了，北华主动求你回去任教。”

    这话不是虞轻雪随便说的，历来北华都有这种传统，她获得国际影后的那一年，被母校北华学院授予了荣誉教授的头衔。

    方怀连脸上浮现出几分羞涩：“雨静说当演员太辛苦，她不舍得我受累，还是算了，做辅导员也挺好的，上班时间短，假期多。”

    “……”虞轻雪深切怀疑方怀连是为了让她吃狗粮才有了前面的几句抱怨。

    “你和管雨静在一起七年了吧，还没七年之痒？”

    “呸呸呸！乌鸦嘴！我们结婚才三年，距离七年之痒还早的很。就算到了第七年，雨静也不敢痒，她现在还天天抱着我叫小乖乖呢。”

    方怀连和管雨静是一对Beta恋人，高中时在一起，虞轻雪见证了两人大学四年异地恋，作为主婚人主持了两人的婚礼，从一开始的羡慕到如今的越来越羡慕。

    “我也想恋爱了。”虞轻雪惆怅地说。

    方怀连认真道：“谈恋爱千万不要委屈自己，要找就找最好的。”

    不知道为什么，方怀连说这句话的时候，脑海中竟然浮现出宁希的身影。

    方怀连赶紧把不靠谱的念头从脑海里去除掉，宁希和虞轻雪差了五岁，太幼稚的人不适合虞轻雪。

    没有人比方怀连更了解虞轻雪内心的偏执，她需要的是能够包容她的爱人，太年轻的不靠谱，容易在爱情中受伤。

    方怀连只想自己的朋友享受爱情的甜蜜。

    “对了轻雪，电影主角选拔的报名资料你看了吗？有没有中意的？”方怀连问。

    虞轻雪白嫩的手心托着雪腮，慵懒的瞥过方怀连，眸光流转，“没看，看照片没感觉，见了真人才知道。”

    这么多年了，方怀连也不能对虞轻雪眼里的钩子免疫，“嘶”了一声，求饶道：“我知道你的魅力无处安放，但别对我这个有妇之夫放。”

    虞轻雪不逗他了，浑身没骨头似的，懒洋洋靠到椅背上，“有魅力不是我的错，怪你自己定力不够。”

    两人又说笑几句，方怀连接着刚才的话题道：“我有个学生这几天分化期，今天上午从医院回来我才知道她分化成了Alpha。她容貌气质都是顶级，我觉得你见了她肯定会喜欢。”

    虞轻雪唇角微翘：“怎么，想把你的学生介绍给我当女朋友？要是真如你所说，也不是不可以。”

    方怀连轻瞪她一眼，“别闹，人家比你小五岁呢。我是看她错过了电影主角选拔的报名替她可惜，你看看能不能暗箱操作一下把她的资料加上。”

    虞轻雪不高兴了，“小五岁怎么了，我看起来很显老吗？介绍女朋友可以，暗箱操作没门！”

    方怀连说：“不跟你开玩笑，真的外貌条件特别优秀，我觉得娱乐圈都没有比她好看的Alpha，不然我也不会特意跟你提。”

    虞轻雪见方怀连夸的天花乱坠，终于生出点兴趣，“行啊，你的学生你了解，我信你，资料什么的也不用暗箱操作了。让她现在过来，我提前面试。”

    作者有话要说：　　一更get，大家多多评论呀，这可是我日五的动力_(:з」∠)_

    还有两千，肯定在零点以后了，我争取一点之前码完～感谢在2021-01-03 02:33:26~2021-01-03 22:11:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：白白的小白 1个；

    感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：饺子 20瓶；清欢 18瓶；这货不是幻觉 10瓶；碎冰冰 8瓶；黄、 5瓶；罗夏寒 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第5章 第5章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　“你说的啊。”方怀连生怕虞轻雪反悔，从包里掏出手机给宁希打电话。

    打开手机才看到宁希给他发的消息，还有一通未接来电。

    方怀连笑着对虞轻雪摇摇手机：“这不是巧了吗，宁希也在找我。”

    ……

    宁希回宿舍的路上碰到几个表演专业的同学，几个人红着脸凑在一起说话，时不时偷看宁希一眼，宁希看过去却又不敢和她对视。

    宁希：“……”

    她的信息素没有泄露吧，怎么感觉这些人都不太对劲呢。

    走到女Alpha宿舍楼，宁希看见不远处的树下有一道熟悉的身影，怀里抱着一沓笔记本，低着头发呆。

    宁希走过去轻轻拍了下李姝如的肩膀，“来找我的吗？”

    李姝如如小鹿般惊慌抬起头，脸颊微红，把怀里的笔记本给宁希，“这是这几天各个学科的笔记。本来下课想让你跟我回宿舍拿的，结果你走的太快，我没有追上。”

    宁希有些惊讶地接过笔记本，笑容温和：“谢谢你特意送来。”

    她解释自己走的快的原因，“上课听你说了电影主角选拔的事，觉得自己虽然错过了报名截止日期，还是应该争取一下，所以一下课就去找方老师了，看看他有没有办法帮我。”

    “那你……”

    李姝如刚说了两个字，宁希的手机忽然响了。

    宁希拿出手机，看见上面备注的“方老师”，神色惊喜。

    “是方老师的电话。”

    李姝如不好意思在旁边听，和宁希说了声离开了。

    宁希站在树下接通方怀连的来电，一阵风吹过，头顶的树叶沙沙作响，仿佛在奏乐为她欢呼庆贺。

    “宁希，你给我打电话有什么事？”

    “方老师，我有很重要的事情需要和你当面聊，电话里说不方便。请问你什么时候有时间？”

    方怀连笑意盎然的声音从手机里传来：“又发微信又打电话，看来真的是很重要的事。我现在在水云楼吃饭，你过来一趟吧。到了给我打电话。”

    宁希没想到事情进展的这么顺利。

    她把笔记放回宿舍，乘坐免费交通工具到水云楼附近的停靠站下车。不远处伫立着一栋古香古色的三层楼建筑，宁希走过去，确认招牌上写着“水云楼”三个字，抬步往里面走。

    走到门前却被迎宾拦住，“我们这里是会员制酒楼，非会员不能进去。客人，请出示会员卡。”

    宁希拿出手机对迎宾说：“我没有会员卡，我的老师在里面，我现在给他打电话让他出来接我。”

    宁希拨通了方怀连的手机号。

    …………

    方怀连喝多了酒不停跑去上厕所，虞轻雪望着窗外有些意兴阑珊。

    “嗡嗡嗡！”

    方怀连放在桌子上的手机忽然开始振动。

    虞轻雪一开始懒得搭理，但手机锲而不舍的振动听得人心生烦躁，她走过去，看见来电备注是“宁希”，细嫩的指尖一颤，轻轻点了一下屏幕上绿色的电话按钮。

    “方老师，我已经到水云楼外面了，可能需要你来接我进去。”

    虞轻雪听见宁希的声音，微微出神。

    这个声音她最近几天绝对在哪里听到过，是哪呢？

    手机中的声音顿了顿，含着疑惑道：“方老师？”

    虞轻雪直接按了挂断，戴上墨镜去外面接人。

    水云楼门外，宁希看着被挂断的手机，有些疑惑。

    方怀连接通了电话怎么不说话？难道手机丢了。

    再一抬眼，迎宾眼底的警惕几乎要化作实质，明显怀疑她想蒙混过关。

    “客人，如果没有会员卡，也没有人来接您，您恐怕不能进入水云楼。”

    正当宁希试图再次给方怀连打电话的时候，一道十分悦耳的女声从里面传出来：“我来接她。”

    宁希抬眸看去，身材纤细却凹凸有致的女人抱着手臂走过来，巴掌大的脸被墨镜遮住了一半，只露出琼鼻红唇和精致的下巴。

    虞轻雪走进阳光里，姿态慵懒，卷发披在肩头，皮肤白的透明，看不到一点瑕疵。

    她走到宁希面前，微微抬起下巴，“宁希？”

    宁希微微一怔，点头：“是我。”

    宁希感觉有些新奇，这还是她穿进书中后第一个面对她神态自然的人，不脸红，不紧张，姿态甚至有些居高临下。

    “跟我进来吧。”虞轻雪转身，微微勾了勾唇，走回酒楼内。

    虞轻雪表面平静，心中却起了波澜。

    听到方怀连提起他的学生这几天分化期，虞轻雪当时立刻想到了自己在盥洗室遇到的女生。

    没想到还真是她。

    宁希……分化成了Alpha啊。

    虞轻雪墨镜后的淡色眼眸闪烁着充满兴味的光芒。

    宁希跟在虞轻雪身后，两人谁都没有说话。

    不被过分关注，宁希感觉到了难言的轻松。

    走到包厢前，虞轻雪推开门，方怀连拿着手机正要往外走。

    虞轻雪摘下墨镜疑惑道：“你干什么去？”

    “宁希应该到了，我去门口等她。”方怀连说。

    “不用，人我已经帮你接进来了。”示意方怀连看自己身后。

    虞轻雪随手把墨镜放到一边，自顾自走到一边坐下，细白的手臂搭在椅背上，浓卷的睫毛微微垂下，遮住眼底的光，姿态慵懒撩人。

    宁希看了眼虞轻雪，对方怀连道：“方老师，抱歉占用你的午休时间。”

    方怀连笑道：“不算打扰，正巧我也有事和你说，进来坐吧。”

    包厢里是一张圆木桌，方怀连和虞轻雪挨着坐，方便喝酒，宁希因为要和方怀连说事，就坐到了方怀连旁边，抬眸就能看到对面百无聊赖玩着自己卷发的娇媚女人。

    她身上有一种对任何事都毫不关心的丧感，却奇异的让她看起来更加有魅力。

    宁希收回目光，对方怀连道：“方老师，你找我有什么事？”

    方怀连笑着回头看了眼虞轻雪，道：“我的事不着急，还是你先说吧。”

    宁希没有再推辞，开门见山道：“方老师，我想报名参加虞轻雪电影主角选拔。”

    “巧了。”方怀连笑得开怀，“我叫你来也是为了这件事。”

    “轻雪，你不是要提前面试宁希吗？”方怀连回头道。

    “轻雪？”宁希惊讶地看向虞轻雪，“你是虞轻雪？！”

    作者有话要说：　　晚安么么啾

    &感谢在2021-01-03 22:11:50~2021-01-04 02:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：袁一琦的圈外女友、浅彻、Ethereal 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：你好呀 36瓶；江仙 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第6章 第6章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希没想到自己和传说中的恶毒女配第一次见面会如此令人猝不及防。

    “面试的话，咱们正式一点儿。站起来让我看看。”虞轻雪托着下巴，指尖点着雪腮，娇娇软软地说。

    让别人正式，自己却一点都不正式，语气里都是理所当然。

    方怀连无奈看了虞轻雪一眼，对宁希道：“她就是这种性格，没骨头似的，懒得出奇，有时候连话都懒得说，你别介意。”

    “不会。”宁希还要靠虞轻雪赚钱交学费买信息素抑制剂，生谁的气也不会生虞轻雪的气。

    况且她觉得虞轻雪不在意她的样子十分顺眼。

    万人迷是个高危职业，轻则肾亏，重则送命，宁希就想做个普通人，要是其他Omega能和虞轻雪一样不在意她就好了。

    宁希站起来走到虞轻雪面前，“虞总，你好，我叫宁希，北华学院表演专业，今年大二，二十一岁。”

    二十一岁，还真是比她小五岁。

    虞轻雪微微坐正了些，仿若琉璃的眼眸将宁希上下打量了一遍，面上没有表情，心中的小火苗却突突往上冒，越烧越旺。

    她二十一岁的时候可没有这么沉静的气质。

    虞轻雪有点坐不住了，站起来抱着手臂绕着宁希转了一圈，脚下的高跟鞋“嗒嗒嗒”声音清脆。

    “笑一个，”虞轻雪停在宁希面前，白嫩的指尖在她脸颊点了一下，“我看看有没有酒窝。”

    宁希脸颊被她碰到的地方微微发烫：“……”

    虞轻雪挑拣的姿态像是把她当成了一件商品，宁希不仅不觉得被冒犯，反而更加认定虞轻雪和别人不一样。

    不愧是恶毒女配，内心坚定，谁爱上女主她也不会爱上。

    宁希放心地对虞轻雪露出上一世被称为娱乐圈最美的微笑――红唇弯起诱人的弧度，黑瞳中闪烁细碎的星光，黑发贴在脸颊，衬得皮肤愈发白如雪，梨花初绽，春雪消融，不外如是。

    “我好像没有酒窝。”宁希笑着说。

    “嗯，确实没有。”虞轻雪一字一顿道，眉心微微蹙起。

    宁希摸不准她是满意还是不满意。

    特意提到酒窝，是想找一个有酒窝的女主角吗？

    宁希不想轻易放弃这次机会，“酒窝还是Omega有比较好看，很甜。”

    虞轻雪手指无意识蜷缩了一下，“没有就不甜吗？”

    宁希意有所指地说，“肯定是有酒窝的Omega更甜。”所以要找就找有酒窝的Omega，对Alpha就不要那么严格了。

    虞轻雪心跳快了几分。

    她好像没对宁希笑过，宁希应该不知道她笑起来有酒窝……

    “嗡嗡嗡！”方怀连的手机突然响了，方怀连站起来道：“我出去接个电话，你们继续。”

    “不用，你就在这儿接吧，我面试完了。”虞轻雪转身坐回椅子上，背靠着椅背坐的端正。

    她刚才差点在宁希面前脸红。

    虞轻雪不敢相信自己竟然被一个小女生无意中撩的心神缭乱。

    方怀连没有再往外走，拍拍宁希的肩膀，“别担心，我接完电话再和你说。”

    宁希点头，看着方怀连坐回原来的位置接电话，想了想，走到虞轻雪旁边的位置坐下。

    虞轻雪在宁希坐下后身体开始无意识紧绷，面上依旧懒洋洋的，细嫩的指尖捏着水晶杯摇晃，睫羽低垂，敛住眸中神色。

    八字还没有一撇，她可不想在宁希面前露了怯。

    “虞总，我敬你。”宁希给自己倒了红酒，过来和虞轻雪碰杯。

    虞轻雪摇杯的动作停下，“敬我什么？”

    宁希笑着说：“敬虞总电影大卖。”

    宁希上一世酒量一般，喝啤酒一杯倒，这具身体却是天生的千杯不醉，她仰头将杯中酒一口饮尽，深红的液体消失在她的红唇间，舌尖在唇上扫过，一点红酒都不放过。

    宁希放下酒杯，见虞轻雪只抿了一口便脸颊绯红，以为她酒量不好，连忙道：“虞总不用和我一样干了，我敬你，你随意就好。”

    虞轻雪说：“我可以。”仰头也干了，脸颊比刚才还要红，眼眸朝雾弥漫，眼尾多了一抹诱人的薄红。

    不知道是不是因为醉意，虞轻雪笔直的身体松懈下来，恢复一开始懒洋洋的模样。

    宁希从她手里接过空酒杯放到一旁，试探着搭话：“虞总，我刚才的表现可以参加选拔吗？”

    虞轻雪微微蹙眉，“不可以。”

    宁希：“……”

    得，白敬酒了。

    宁希心中叹了口气，虞轻雪的剧组没戏，看来是因为她没有酒窝。

    宁希已经放弃了，接着就听虞轻雪娇娇软软的嘟囔：“女主角就是你了，参加什么选拔。”

    宁希微微一愣，张口吐出来的第一句话竟然是“你该不会是在说醉话吧？”

    虞轻雪心道：醉什么醉，她千杯不醉！

    装醉只是为了掩饰脸红的原因。

    “不是。”虞轻雪念了一串数字，“我助理的微信，加她。明天她会联系你。”

    方怀连打完电话，脸上带笑走过来扶着虞轻雪的椅子问：“背着我聊什么呢？”

    虞轻雪“啧”了一声，“过了有一个小时吗，管雨静怎么又给你打电话。”

    方怀连笑呵呵，转移话题问：“你觉得宁希怎么样？面试的满意吗？”

    宁希看了眼虞轻雪，替她回答：“方老师，虞总说让我做女主。”

    方怀连惊讶：“就这么定了？其他面试的Alpha怎么办？”

    虞轻雪无所谓地道：“其他的Alpha照旧参加初试复试，要是有比宁希好的再换。”

    “怎么样，我让宁希直接进入总决赛，够给你面子了吧。”

    “什么给我面子，明明是人家宁希自己优秀。我还不知道你吗，眼里容不得沙子，你要是自己不满意，谁的面子都不看。”

    方怀连笑着对宁希说：“放心吧，她既然觉得你可以，大概率是看不上别人了。”

    方怀连下午请了假，宁希还有选修课，自己坐免费交通工具回了学校。

    回到宿舍第一件事就是加上虞轻雪助理的微信。

    虞轻雪助理的微信昵称空白，头像是一只手捧着一捧雪，手的颜色似乎比雪还要白。

    宁希把备注改成“虞轻雪的小助理”，发送了好友申请。

    水云楼

    方怀连等着管雨静来接他回家，虞轻雪拿着手机也不打开，来回把玩。

    好像在等什么人的消息一样。

    方怀连得意地说：“怎么样，宁希确实不错吧。单身高外貌就已经胜出其他人一大截了，我在学校这些年都没见过比她好看的Alpha。”

    “嗯。”虞轻雪敷衍地应了声。

    方怀连不满地拿眼觑她：“你怎么回事，心不在焉的，到底有没有认真听我说话。”

    虞轻雪指尖划着暗下来的手机屏，懒洋洋道：“听了，宁希确实挺好的，我不是把主角给她了吗。”

    就在这时，虞轻雪的手机忽然亮了，微信推送了一条消息，有人申请加她的好友。

    虞轻雪身上的骨头和精神气一下子回来了，坐的端端正正，解开锁屏点进微信，通过了宁希的申请。

    宁希的微信很好认，头像是本人的证件照，微信名称就叫“宁希”。

    虞轻雪刚一通过申请，宁希立刻发来了问好的表情包。

    宁希：你好，我叫宁希，虞总让我加你微信。［转圈圈］

    虞轻雪指尖点了点［转圈圈］的表情包，唇角勾起满意的弧度。

    ：你好。

    宁希说话风趣幽默，虞轻雪忍不住多和她聊了两句，定好了明天上午九点再联系，虞轻雪退出微信。

    半天没听见方怀连说话，虞轻雪疑惑地抬起头看过去，却被方怀连近在咫尺的脸吓了一跳。

    “离我这么近做什么？！”虞轻雪捂着胸口道，“你走路怎么没有声音，太吓人了。”

    方怀连坐回去，看着虞轻雪，目光幽幽，没说话。

    虞轻雪莫名其妙：“你干嘛，要看去看你家管雨静，小心她吃醋让你下不来床。”

    方怀连问：“你是因为羡慕我被雨静搞得下不来床，所以就背着我勾搭我的学生？”

    虞轻雪蹙眉，不认同道：“我什么时候背着你了。”没有反驳方怀连口中的“勾搭”。

    “宁希才二十一，你忍心下得去手吗？你上小学的时候她才刚出生。”方怀连看虞轻雪的目光和看包养小鲜肉的富婆没有什么区别。

    “差五岁而已。而且她个子比我高，性格比我沉着冷静，要说她比我大肯定也有人信。”虞轻雪伸手推推方怀连，“她没有女朋友或者男朋友吧？”

    方怀连感觉自己被虞轻雪说服了，宁希的气质和行为举止，确实不像二十一岁的小女生，为人处世看起来比同龄人成熟多了，如果她有足够的包容心，和虞轻雪在一起好像也不是不可能的事。

    “……没有，未分化的学生禁止恋爱，她今天才回学校，哪那么快找对象。”

    虞轻雪松了一口气，“那就好。你在学校帮我看着她点，要是有什么强劲的对手一定要赶紧通知我。”

    她母胎solo二十六年，好不容易看上个女生想谈恋爱，万一被别人捷足先登就不好了。

    方怀连把虞轻雪一直拍他的手拨开，奇怪地问：“你不是有她的微信吗？以你的魅力追宁希不就是两三天的事，竟然还怕别人捷足先登？”

    “我告诉她这是我助理的微信……”

    “呃，你到底想不想追她？”方怀连弄不懂虞轻雪的想法。

    “不想。”虞轻雪枕着胳膊趴在桌子上，歪头对方怀连眨眨眼，“我可是Omega，不应该是宁希来追我吗？”

    方怀连道：“话是这么说。但你们俩身份地位差距太大，你还是有名难摘的高岭之花，宁希就算喜欢你估计也不敢追你。”

    虞轻雪自信一笑，“不怕，做了我的女主角就逃不出我的手掌心。”

    方怀连忽然想为宁希默哀。

    虞轻雪性格偏执，被她看上，根本没有机会逃。

    宁希一定会成为虞轻雪的囊中之物。

    ……

    第二天是周六，也是虞轻雪电影主角选拔的初试日期，北华学院的体育馆很是热闹，外面聚集了许多来看热闹的学生，二十多个表演专业的女性Alpha拿着报名表进来后，被工作人员领到一边紧张地等待参加初试。

    Alpha和Alpha之间也有差别，蔡以萱的大伯是北海市首富，家里有人脉又有钱，从小定下自己的梦想是做演员后，家里人就给她请了无数名师授课，高中毕业后的一整个暑假蔡以萱都跟随演员老师在北海影视城拍戏。

    在场二十多个Alpha，只有蔡以萱有演戏经验。

    蔡以萱看了一圈，没发现有谁的容貌比她好，心中越来越有底。无论专业还是外貌，她都是拔尖的存在，蔡以萱对这次的角色志在必得。

    做虞轻雪电影的主角，意味着她有机会接近虞轻雪，蔡以萱初中时就喜欢上了虞轻雪，知道虞轻雪分化成了Omega，就开始期待自己能分化成Alpha。

    她之前的梦想全部成真，只要获得这次机会，说不定也能和虞轻雪发生点什么。

    蔡以萱想到这里，呼吸有些急促。

    ……

    初试九点开始，还有五分钟。

    虞轻雪安排了八个面试官，初试只要有五个以上面试官觉得不错就能进入复试，虞轻雪坐中间，有一票否决权，即便八个面试官都觉得可以，她觉得不行就可以直接把人淘汰。

    面试官包括制片人虞轻雪，总导演姜元新，两个执行导演，三个选角导演，总编剧和造型师。

    九个人坐成一排，初试快开始了，其他八个人面色严肃严阵以待，只有坐在中间的虞轻雪盯着手机。

    九点一到，工作人员去外面按号叫人进来。

    虞轻雪立刻点开自己和宁希的聊天界面。

    打开表情包，正犹豫发哪个，宁希的消息先一步而至。

    宁希：雪助理，上午好~

    昨天宁希问虞轻雪怎么称呼她，虞轻雪说自己姓雪，让宁希叫她“雪助理”。

    宁希看来很正经很官方的称呼，在虞轻雪看来却像是情人间可爱的昵称。

    ：上午好［可爱笑］

    ：［图片］这是今天参加初试的人名单。

    宁希：［惊讶］为什么给我看这个？让我预测谁有可能会是我的劲敌吗？［委屈］

    虞轻雪抓着手机的手指紧了紧。

    好，好可爱。

    可咸可甜，不愧是她看上的人。

    第一个参加面试的Alpha走进来就看到虞轻雪低头轻笑，眼底流光闪烁，颊边的酒窝甜的像蜜。

    Alpha愣住了，呆呆地看着虞轻雪，忘了自我介绍。

    总导演姜元新提醒她：“这是在面试，不要分神。”

    一号Alpha回过神来满脸通红，连忙弯腰道歉，“对不起。”

    心态不稳，后面的表演自然一塌糊涂，八个面试官没有一个通过，一号Alpha只能黯然离场，走到门口忍不住回头贪恋地看虞轻雪。

    虞轻雪是一代Alpha的梦中女神，是Omega中的传奇。她在最巅峰的时候急流勇退离开娱乐圈，之后再也没有一个Omega能有她当初的成就。

    因为虞轻雪和宁希越聊越开心，后面甚至被宁希幽默的话语逗的笑出了声，接下来几个面试的Alpha频频走神，表现都不太好。

    八号Alpha进来之前，总导演姜元新委婉地对身旁的虞轻雪说：“坐时间长了对腰不好，要不你去歇一会儿？”

    虞轻雪还要给宁希直播面试的情况，闻言道：“我的腰挺好的，坐两个小时都不会累。”

    姜元新无奈把求助的目光投向虞轻雪另一边的总编剧。

    总编剧接收到，组织了一下语言，说：“轻雪啊，我看你聊天聊的很高兴，是不是恋爱了？年轻人恋爱可不能只通过聊天软件交流，不见面怎么增加情感。初试没什么重要的，要不你去陪陪你的恋人？这里交给我们几个就好。”

    虞轻雪心中一动，看了眼门外面：“现在出去肯定会被学生们围起来吧。”而且她找不到理由和宁希见面。

    造型师给她出主意：“我给你带个假发，换件外套，再带上口罩墨镜肯定没人认得出来。”

    虞轻雪再在这待着，今天的初试肯定没有一个能合格。

    虞轻雪眉心微蹙，“我得先想想怎么约她出来。”

    “理由随便编一个就好，世界上怎么可能有你约不出来的人。”总编剧说，“你先溜出去，要不外面人越来越多，待会儿挤都挤不出去了。你出去要是不知道怎么约就问我，我肯定帮你把人约出来。”

    虞轻雪眼睛扫过身旁期待她点头的人，软软地“哼”了一声，“你们就是想把我支走吧。”

    总编剧笑道：“是你想去谈恋爱。”

    姜元新催促：“这里不是小姑娘待的地方，赶紧去谈恋爱吧。”

    虞轻雪确实有点想见宁希，“今天就如你们所愿。复试别想再支走我。”

    八个面试官齐齐松了一口气，造型师赶紧站起来道：“我帮你换一下造型。”

    虞轻雪顶上齐耳短发，换了件不引人注意的外套，再带上口罩，顿时像换了一个人。只要不仔细看她的眼睛，没人能认出她是谁。

    虞轻雪离开后，八号Alpha被带过来。

    蔡以萱一直在期待自己和虞轻雪的第一次见面，挺直脊背走到面试官面前，大胆地抬起头看过去，却见中间放着虞轻雪名牌的座位空着，心下顿时一阵失望。

    女Alpha宿舍楼，宁希边和虞轻雪的小助理聊天边抄写李姝如给她的笔记，抄完才点开小助理发给她的面试人名单。

    两排二十多个名字，只有一个蔡以萱看起来有些眼熟。

    没等宁希仔细回想，手机振动两下，小助理又发来了消息。

    虞轻雪的小助理：虞总觉得上次在水云楼的面试太过草率，还想看看你的即兴表演能力，你现在来桃雪潭，虞总在那边等你。

    桃雪潭是北华学院有名的幽会圣地。

    作者有话要说：　　晚安，希望明天的更新再早一点～～

    大家多多评论，我会努力码字哒

    &感谢在2021-01-04 02:21:34~2021-01-05 00:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：destiny7281、顾 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：哈士奇 22瓶；碎冰冰 6瓶；Dream傅总、闪亮的星空 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第7章 第7章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希收到短信的一瞬间觉得虞轻雪选的地点有些微妙，但她很快说服了自己。

    桃雪潭既然是幽会圣地，就胜在一个“幽”字，幽静，树木丛生，不容易被人看到，再加上今天体育馆有电影主角选拔，大部分人都跑去看虞轻雪了，肯定没人去桃雪潭幽会，她和虞轻雪在那里见面会更隐蔽安全。

    宁希把李姝如的笔记本整理好，给她发了个消息。

    宁希：姝如，你现在在宿舍吗？

    李姝如正在看书，拿起手机看见宁希的消息，激动地站起来在宿舍里来回走。

    她的舍友，同时也是北华学院公认校花的王芸萱从上铺探出头，柔顺的长发搭在肩侧，小脸雪白清纯，好奇地问：“如如你怎么了？”

    李姝如捂着红红的脸颊，眼睛里闪烁着羞涩的光，“宁希问我在不在宿舍，我好紧张。”

    王芸萱是文学院的学生，因为有李姝如这个表演专业的舍友在，平常还算关注表演专业的事情，听到“宁希”的名字，清纯的小鹿眼眨了眨，问：“宁希是谁？”

    表演专业有名的几个都在校园网有自己的一席之地，李姝如口中的“宁希”王芸萱却连听都没有听说过。

    李姝如怕自己总不回消息宁希生气不理她，先回了个“在”字，看宁希找她有什么事。

    回完消息，李姝如走到王芸萱床下的凳子上坐下，表情带着梦幻地说：“宁希是我们班的同学，分化期结束后分化成了Alpha，昨天上课她就坐在我旁边，为人温柔可爱，个子高，长得也特别漂亮。”

    李姝如越说心跳越快。

    手机又振动了一下，李姝如赶紧点开。

    宁希：笔记我抄完了，现在给你送过去可以吗？

    李姝如：可以的~

    王芸萱对她的描述存疑，“宁希如果像你说的那么完美，已经过了一天一夜，校园网怎么可能一点动静都没有。你肯定是情人眼里出西施才觉得她好。没准在别人眼里很平凡呢。”

    “才不是，是大家看见她都愣住了，顾不得拍照片发到校园网，再过几天宁希的照片肯定霸占校园网头条。”李姝如说。

    王芸萱还是不太相信：“宁希还能比蔡以萱漂亮？蔡以萱可是连续两年蝉联北华学院最有魅力的Alpha。”

    “如果蔡以萱站在宁希身边，肯定会黯然失色。”李姝如打开衣柜为难地挑了两件衣服，举到王芸萱面前，“萱萱，你觉得我穿哪件比较好？”

    “粉色衬衣。”

    李姝如赶紧换上粉色衬衣，搭配蓝色牛仔裤，现在镜子前摸了摸自己的短发，回头问王芸萱：“可以吗？”

    王芸萱对她比了个大拇指：“世界第一可爱，保准宁希看见你被迷的晕头转向。”

    李姝如抿唇笑，“哪有那么夸张啊，我只是单方面对宁希有好感。”

    ……

    宁希原本觉得只要不泄露信息素，和原主的后宫团当朋友也可以，但经过这两天，她已经完全改变了自己的想法。

    每个人第一次看到她都是或愣住，或脸红，明显她原本的脸很有杀伤力，不用信息素也会让人对她产生好感。

    特别是李姝如和朱岚安，一个单纯，一个偏执，接触过多恐怕会很麻烦。

    宁希打算把笔记还给李姝如后就和她保持距离。

    宁希来到女性Omega宿舍楼下，给李姝如发消息。

    宁希：我到了。

    李姝如：我马上下来！

    从标点符号看就知道她有多激动。

    宁希心想：要是所有Omega都和虞轻雪一样，永远不会爱上她就好了。

    为什么一定要谈恋爱呢，做朋友不好吗？

    宁希等了不到一分钟，李姝如气喘吁吁地从宿舍楼里跑出来，“宁希，对不起呼，让你等我了呼……”

    按照她为人处世的准则，现在应该对李姝如说让她不要着急，但这次宁希没有多说别的，直接把笔记递到李姝如面前。

    李姝如接过笔记，努力平复自己的呼吸，红着脸刚想说什么，就听宁希道：“多谢你的笔记，我还有事，就先走了。”

    李姝如愣了一下，“啊？奥，你有事就去忙吧。”

    宁希对李姝如点点头，转身离开，要多无情就有多无情。

    李姝如抱着自己的笔记失魂落魄走上楼，一进宿舍终于忍不住委屈的情绪，站在门口眼泪簌簌落下，哭的上气不接下气。

    王芸萱吓了一跳，赶紧从上铺下来，“如如，你怎么了？”

    她想到李姝如才下去不到三分钟就上来了，立刻联想到宁希，“是不是宁希欺负你了？不行，我去找她！”

    李姝如赶紧拦住王芸萱，抽抽噎噎地说：“不关宁希的事，她就是来还我笔记的，还完就走了。是我自己自作多情……”

    王芸萱生气道：“让你哭就是她的错！”心里给宁希这个伤了她闺蜜心的Alpha狠狠记了一笔。

    ……

    宁希确定以及走到李姝如视线之外，轻轻松了一口气，看起来无情的脸上染上一抹轻松。

    刚才她表现的那么明显，李姝如应该不会再对她有其他想法了吧。

    宁希和虞轻雪约定的时间是九点四十五，从女性Omega宿舍楼走到桃雪潭堪堪没有迟到。

    桃雪潭周围绿植很多，最多的就是桃树，三月雪未融尽，桃花先开，粉与白交映成趣，因此得名桃雪潭。

    现在已经九月过半，雪早已融化，桃花也已经谢尽，茂密的绿叶影影丛丛，成了桃雪潭周围最好的遮掩。

    宁希向桃雪潭后面最高最粗壮的一棵桃树走去，走近后没看到虞轻雪的身影。

    她也不着急，神情惬意地靠在树干上，轻轻闭上眼睛，阳光穿过枝桠落在她的脸上，仿佛雪中落下一点明光。

    清浅的脚步声传来，宁希鸦羽般的睫毛颤了颤，轻阖眼眸睁开，看向声音来处。

    虞轻雪脚踩着高跟鞋，手扶着旁边的桃树，小心踏过凹凸不平的地面，向宁希走来。

    宁希的目光落在她扶着桃树的手上，心中羡慕不已，她这双粗糙的手，今后无论怎么保养，都不可能变成虞轻雪那样。

    忽然，宁希看到了什么，瞳孔一缩，出声提醒虞轻雪：“小心，树干上有虫子。”

    虞轻雪的手再高一点，就会碰到一条青绿色的毛毛虫，宁希怕毛毛虫身上的绒毛伤到虞轻雪，让那样完美的手受伤，实在太可惜了。

    虞轻雪听到“毛毛虫”三个字，身体立刻麻了半边，她“嗖”地收回手，脚下却站不稳，眼看马上要摔倒，宁希一个健步走过来将她揽入怀中。

    宁潇谨记两人的性别差异，礼貌地扶着虞轻雪的肩膀。

    虞轻雪身体轻轻颤抖，低着头双手紧紧握住宁希宽大的校服。

    宁希拍拍她的肩膀安慰道：“没事了，毛毛虫已经爬走了。”

    “真的？”虞轻雪怀疑地抬起头看向自己刚刚扶着的那棵树。

    绿油油的毛毛虫慢吞吞地往上爬，爬两下歇三秒，根本没有离开。

    “啊！”虞轻雪短促地惊呼，整个人扑进宁希怀里，腿都吓软了，害怕地红着眼眶抬起头控诉宁希：“你怎么可以骗我？”

    浅色的禹含着眼泪，沾湿了睫毛，楚楚动人，宁希握着她柔软的细腰，愣住了。

    只见过她的慵懒妩媚和高傲，没想到眼中含泪的模样可怜又可爱，宁希心软了，有些后悔刚才故意逗她。

    “对不起，是我不对。”宁希认真地向虞轻雪道歉，“你要是生气，可以惩罚我把毛毛虫放在手里。”

    “不要！”虞轻雪身体害怕地颤抖了一下，抬起手用娇嫩的手心捂住宁希的红唇，“不要提那三个字，我害怕……”

    娇软的嗓音含颤，听得宁希的心都跟着颤了一下。

    “我不提了，都是我不对。”宁希心中愧疚，“我扶你到那边坐下吧。”

    虞轻雪刚才吓得腿软，现在还没有恢复过来，只能靠在宁希身上被她扶着走。

    她心中满是害怕，坐到长椅上努力把刚才的事情忘记，终于慢慢冷静下来。

    眨去眼中脆弱的眼泪，虞轻雪转过头正对上宁希担忧地目光。

    宁希问：“你好一些了吗？”

    虞轻雪左手轻抚着胸口，蹙眉软软道：“刚才真的吓死我了。”

    宁希深深后悔自己皮了一下，“要不你也吓我一次，我害怕鸟类，总怕它们用尖嘴啄我。”

    虞轻雪这会儿已经能正常思考了，斜睨了宁希一眼：“太幼稚了，你当我是小孩子吗？”

    “刚才的事情就算了，不许有下次。”

    宁希哪还敢，立刻保证道：“绝对不会有下一次了。”

    虞轻雪满意地点头，“雪助理和你说了吧，上次面试的太随便的，你的外形虽然符合电影角色，但拍戏不能光看外表，我还想再试试你的演技。”

    宁希上一世就是演员，且被业内评为最据天赋的演员，考演技，她从来没怵过。

    “可以，你想怎么考？设定场景即兴表演，还是按照剧本演？”宁希看了眼虞轻雪手里的文件袋。

    虞轻雪摇摇文件袋，“这是《问魔》女主的剧本，待会儿你随机翻一页，翻到什么情节就演什么情节。”

    宁希没有意见。在记台词方面，她称的上天赋异禀，完全不担心临时记不住台词。

    虞轻雪把剧本从文件袋里取出来，放到宁希手里，“翻吧。”

    宁希没有犹豫，随便翻了一页，扫了一遍，发现是一段Alpha女主和Omega女主的对手戏。

    “我看看是哪一段。”虞轻雪把剧本拿过去，“原来是这一场。”

    她单单撕下那一页，剩下的放回文件袋，见宁希看文件袋，又谨慎地把文件袋放到自己左侧，挡住宁希的视线。

    宁希：“……”这是什么意思？

    要说珍惜剧本才放进文件袋，她毫不犹豫却从中撕去一页，要说不珍惜，也没有必要放回文件袋。

    “剧本需要保密，你还不是女主角，剩下的不能看。”虞轻雪看出宁希眼底的疑惑，轻描淡写地解释了一句。

    “你先把台词记下来，我给你十分钟的准备时间，够不够？”

    虞轻雪把撕下来的那张纸给宁希。

    宁希扫了眼上面密密麻麻的字，点头，“够了。”

    “嗯。”虞轻雪道，“这是场Alpha女主和Omega女主的对手戏，一会儿我来给你搭戏。”

    有人搭戏确实会简单很多，更何况虞轻雪可是国际影后，演技自然不会差，宁希待会儿入戏肯定会更容易。

    说不定还能擦出点火花――棋逢对手，对彼此的演技都能有所提升。

    “只有一张台词，咱们一起看？”宁希问虞轻雪。

    虞轻雪心动了一瞬，很快摇头道：“不用，正本剧本我不知道翻了多少遍，早就背下来了。”

    宁希眼含欣赏地看了一眼虞轻雪，拿着台词到一边开始认真背。

    虞轻雪能背完一整本剧本，她也不能露怯。

    只是区区一张纸的台词，不用十分钟，五分钟她就能熟练背下来。

    虞轻雪拿出手机偷偷给宁希拍了张照片，发给方怀连。

    刚刚发出去就收到了方怀连的回复。

    方怀连：发展那么快的吗！！！你们俩怎么会在桃雪潭？？？

    虞轻雪：［得意］我想见她，她就来了~

    方怀连：不可能，你肯定用了什么阴谋诡计。

    虞轻雪：……好吧，我说上次面试太草率，叫她来这里再面试一下演技。

    方怀连：悠着点儿，别欺负我学生。

    虞轻雪：明明是我被宁希欺负，她刚刚竟然用毛毛虫吓我！［生气叉腰］

    虞轻雪：不过她也被我吓着了，特别认真地给我道了歉，还让我也吓她一遍［转圈圈］

    方怀连：……宁希背对着你做什么呢？

    虞轻雪：面试演技，背台词呢~

    方怀连：宁希没有经验，你到了片场再好好调&教，现在别对她太严格。

    虞轻雪：你的担心很多余。宁希可不像你，她比你自信多了。听说我要给她搭戏，特别高兴。

    方怀连：面的哪一段？难不难？

    虞轻雪：不难，就是魔教教主向圣女表白的那一段，一点都不复杂~

    方怀连：……

    方怀连：你故意选的这一段吧，居心不良。［斜眼］

    虞轻雪：［无辜］怎么会，我拿了一整本剧本，让她随便翻，翻到哪一页就面试哪一页，她自己的选择，怎么能怪我。［委屈］

    方怀连：我怎么那么不信呢，以我对你的了解，这事绝对没有那么简单。［怀疑］

    虞轻雪：［害羞］其实我真的没做什么，只是把正本剧本都打印成那一页而已~

    所以无论宁希翻到哪一页，最后要演的都是向她表白的戏份~

    方怀连：噗！不愧是你！

    “虞总，我背完了。”

    虞轻雪正对着手机笑得像只小狐狸，忽然听到宁希的声音从背后传来，吓了一跳，立刻退出微信界面，调整好表情转过身。

    “确认背熟了？待会儿不会磕磕绊绊吧？”眼睛扫了下手机上的时间，虞轻雪发现宁希才背了五分钟，微微蹙眉，“我的要求很严格，就算你是方怀连的学生，也不会对你放松。”

    宁希自信地眨眨眼道：“虞总放心，我的记忆力很好，待会儿绝对会让你满意。”

    虞轻雪站起来，“会说没用，演出来才能让我相信。”

    虞轻雪说完，脸上的表情变了。

    飞扬的眉微微蹙起，眼眸似水，透露出几分薄雾般的轻愁，从表情到姿态都透露出她的不知所措。

    轻柔的嗓音如泠泠溪水，“云雁，你该知道，我是圣女，圣女没有爱情。”

    宁希迅速进入女主封云雁的状态。

    她嘴角勾起一抹邪气的笑容，整个人逼近东菱雪，指尖轻轻挑起东菱雪的下巴，声音低沉：“圣女又如何？我爱你，所以我要得到你，你生来注定是我的女人。”粗糙的指腹轻轻摩擦东菱雪的丰润的红唇，封云雁闭上眼睛沉醉地将脸贴上东菱雪的脸颊，叹息似的说：“你已经被我抓在手中，逃不掉了。”

    “可我不爱你。”东菱雪眼中含着悲悯轻声道。

    “敞开你的心，我会让你爱上我。”封云雁探出一点猩红的舌尖，轻轻扫过东菱雪鸦羽般的睫毛，“圣女大人难道不好奇爱情的滋味儿吗？像蜜，像糖，却又比蜜和糖还要甜，那是你尝过一次就再也舍不下的滋味儿。”

    封云雁的唇向下移，吻了她的眉心，鼻尖，最后来到唇。

    柔软的红唇近在咫尺，封云雁缓缓拉进距离，灼热的呼吸打在东菱雪脸上，“东菱雪，我爱你。这句话我可以说一千遍，直到你说你爱我，然后我便再对你说一千遍。”

    “不，我不会爱你。”东菱雪坚定地拒绝了封云雁，便轻阖上眼眸，睫毛如蝶翅般颤动，雪似的脸颊多了一抹绯红，紧闭着红唇，不肯在多说一个字。

    长久的静默过后，宁希后退一步，和虞轻雪拉开距离。

    “虞总，刚才冒犯了。”

    虞轻雪脸上薄红未去，轻轻睁开眼睛，镇定道：“演戏有什么冒犯不冒犯的。刚才表现的不错，演技还算合格。”

    岂止是合格，要不是虞轻雪定力好，刚才绝对会被宁希饰演的封云雁勾引到，主动吻上她的唇。

    作者有话要说：　　晚安么么啾！

    大家多多评论呀(RQ)

    &感谢在2021-01-05 00:42:06~2021-01-06 01:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：顾 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Adershethy 92瓶；闪亮的星空 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 第8章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　桃雪潭的面试过后，虞轻雪让宁希回去等消息。

    宁希虽然对自己的演技很自信，但一天没有签合同，她就一天放不下心。

    因此一回到宿舍立刻打开微信和雪助理旁敲侧击。

    宁希：雪助理，初试结束了吗？

    体育馆，虞轻雪回来的时候八个面试官已经确定好了进入复试的人选，收到宁希的消息，虞轻雪随手把名单拍给宁希。

    ：这里面有好几个好苗子，虞总回来看了觉得挺满意。

    事实上虞轻雪连复试名单上的人长什么模样都不知道。

    虞轻雪是故意这么说的，就是为了勾着宁希和她聊天……虽然宁希根本不知道自己聊天的是她。

    宁希：虞总最满意谁你知道吗？

    虞轻雪看了眼名单，把开头第一个名字告诉宁希。

    ：好像是蔡以萱。

    蔡以萱……宁希口中念着这三个字，她一直觉得这名字很眼熟，蔡以萱肯定在小说中出现过，但宁希无论怎么想都想不起来。

    可能等见了真人就能想起来了吧。

    小说作者笔下的角色都很有特点，里面出现的角色太多，宁希看的时候干脆只记长相，不记名字。

    初试过后，蔡以萱在校园网出了好一阵风头，宁希不想被人过分关注，干脆不去上课，除了吃饭去食堂外，其他的时间都在宿舍里专心准备。

    虞轻雪是个合格的商人，说话总是留有余地，且模模糊糊让人摸不清头脑。上次在桃雪潭夸了她，说她演的不错，宁希却通过和雪助理的聊天了解到，虞轻雪根本没有把她的事情告诉其他八位面试官。

    事情不会无声无息的黄了吧。

    宁希不确定地想。

    就在宁希忐忑的等待中，《问魔》女主选拔复试开始。

    初试二十多个人，最终只有五个人进入复试。

    这次面试官只有虞轻雪，总导演姜元新和总编剧三人。

    “轻雪，上次恋爱谈的怎么样了？”姜元新笑着问。

    虞轻雪原本懒洋洋地玩自己的指尖，闻言坐正了，嘴角勾起一抹笑，浅色眼眸中含着柔光：“挺好的，小朋友嘴甜的很。”就是没能亲自尝一尝。

    虞轻雪这两天晚上做梦都是两人靠的极近，马上就要触碰到彼此的唇的场景。

    “小朋友？”总编剧惊讶，“你找了个年纪比你小的？”

    虞轻雪右手托腮，得意道：“比我小五岁。”

    姜元新一副过来人的语气道：“年纪小体力好，你这个万年单身汉不会懂的。”

    总编剧：“……”

    感觉被伤害到了的总编剧默默退出群聊，低头翻看剧本，准备接下来提问。

    虞轻雪眼睛里绽放出兴奋的光，“是吧，就应该找年纪小的。可爱，乖巧，最重要的是体力好。”

    姜元新说：“你可悠着点儿，注意身体，别吓坏小朋友。”

    虞轻雪摆摆手，“放心，我有分寸。”

    姜元新：“……”他怎么那么不信呢。

    复试开始，姜元新看了看名单，对工作人员说：“蔡以萱最后，其他人随便什么顺序叫进来。”

    虞轻雪问：“怎么还区别对待了，蔡以萱为什么最后？”

    总编剧道：“蔡以萱在这些人中外貌条件最好，上次简单测试了演技，也是五人里面最好的。你不是最喜欢把好的放在最后了吗。”

    虞轻雪没怎么在意总编剧口中的蔡以萱有多优秀，心想最好的我确实留在最后呢，到时候保准让你们吓一大跳。

    前四个面试完，虞轻雪挑眉看向姜元新：“这就是你们精挑细选进入复试的人？”

    姜元新道：“她们还没毕业呢。别把所有人都当成你一样的天才，毕竟近一百年也只出了一个你。”

    虞轻雪软软地“哼”了声，撒娇似的：“那可不一定。”

    天才我早就见过了，就是还没告诉你们。

    总编剧说：“最后一个蔡以萱是真的可以，我觉得她是我见过最像封云雁的Alpha，轻雪你待会仔细看看就知道了。”

    蔡以萱坐在外面看着前四个人进去时充满自信，出来后灰头土脸。就知道自己这次稳了。

    “蔡以萱，到你了。”工作人员出来叫蔡以萱。

    蔡以萱说了声“谢谢”，推开门走进去。

    进门后，蔡以萱第一眼就看到了坐在正中间的虞轻雪，指尖颤了颤，敛眉低目道：“导演好，编剧好，虞……总好。我叫蔡以萱，表演专业大三学生，今年二十岁。”

    虞轻雪慵懒的目光定在蔡以萱身上，奇怪地问：“你怎么二十岁就上大三了？”

    宁希二十一岁，今年才上大二。

    蔡以萱见自己的偶像和自己说话，努力忍住激动，说：“虞总，普通学生都是二十岁上大三，不断跳级十八岁大学毕业的只有您一个。”

    虞轻雪蹙眉，看了看两边的姜元新和总编剧。

    姜元新点头：“确实是。”

    总编剧说：“我侄子也是大三，二十岁。”

    虞轻雪把疑惑埋在心里，打算等面试完问一下方怀连。

    “我没有问题了，你们问吧。”虞轻雪道。

    蔡以萱眼睛暗了暗，她还以为虞轻雪会亲自给她出考题。

    总编剧拿出一页剧本给虞轻雪和姜元新看：“考这一幕怎么样？”

    姜元新道：“可以。”

    虞轻雪随便扫了眼，见上面是一段女主封云雁的独白，说：“没意见。”

    蔡以萱走过来拿到那一页剧本，总编剧问：“给你十五分钟准备时间可以吗？”

    蔡以萱道：“可以。”

    蔡以萱踌躇满志地出去准备，虞轻雪拿出手机来给方怀连发了个微信。

    ：老方，宁希为什么比其他人晚入学两年？

    方怀连不知道在忙什么，直到蔡以萱准备好回到面试间都没有回消息。

    蔡以萱走过来把剧本还给总编剧，站到三人面前。

    姜元新对她点点头：“开始吧。”

    虞轻雪想着宁希的事情，看起来有些漫不经心，微微低着头，一个目光都没给蔡以萱。

    蔡以萱正说到激动处，空洞含泪的眼睛扫过虞轻雪，看见她低着头，心里一下子乱了。

    她没看我……她为什么没看我？

    接下来蔡以萱的节奏明显乱了，甚至还忘了一句最重要的台词，强撑着表演完，脸都白了，额头上都是汗。

    “演完了？”虞轻雪抬起头问。

    蔡以萱对上虞轻雪的眼睛，顿时羞愧的满脸通红。

    进来时踌躇满志，想着让虞轻雪对她高看一眼，结果刚刚却演的一团糟。

    虞轻雪一定对她很失望吧。

    蔡以萱绝望地想。

    虞轻雪指尖灵活地转着手中的签字笔，“前半段台词说的不错，看的出平时有下苦工，后面突然乱了，我不想知道是什么原因，结果就是你出了问题。演戏不专心，如果是在片场，你肯定会被姜导狠狠骂一顿。”

    姜元新无奈地看了眼虞轻雪，“轻雪，别坏我风评，万一以后没人演我的戏了怎么办。”

    虞轻雪道：“我说的可是实话，我第一部戏被你骂的有多惨你忘了吗？”十八岁刚毕业的小姑娘，被姜元新骂完哭了一整夜，第二天眼睛肿了没法拍戏，剧组耽误一天都是在烧钱，姜元新赶紧去哄，之后再也没骂过虞轻雪。

    不是他怕烧钱不敢骂，是虞轻雪再也没出过错。

    总编辑笑着问蔡以萱：“姜导连虞轻雪都骂过，你敢拍他的戏吗？”

    蔡以萱呆了一呆，总编剧这么问，是不是代表她还有机会。

    “我敢！”蔡以萱坚定地说。

    “勇气可嘉。”姜元新拍了拍手，“接下来两个月你都得跟我这个骂人狂一起拍戏了。”

    蔡以萱不敢置信之后就是狂喜，她刚才演的那么糟糕，竟然通过了？！

    虞轻雪站起来道：“恭喜你获得胡小寒的角色。”

    胡小寒是《问魔》中的女三号。

    虞轻雪此话一出，不光是蔡以萱，姜元新和总编剧都愣住了。

    姜元新不能拆虞轻雪的台，闻言立刻反应过来，接着虞轻雪的话头道：“演技还不够纯熟，需要磨练，胡小寒这个角色正好适合磨练你的演技。恭喜你。”

    蔡以萱此刻笑也不是，不笑也不是，僵着脸道：“谢谢虞总，谢谢导演，谢谢编剧，我会珍惜这个角色，好好努力的。”

    蔡以萱离开后，姜元新不解道：“蔡以萱是她们五个人里面演技最好的，为什么不让她演封云雁？”

    虞轻雪道：“她只是五个人中最好的，而我需要的是整个学校最好的。蔡以萱演不好封云雁。”

    虞轻雪说的有道理，姜元新和总编剧对视一眼，总编剧问：“轻雪，你是不是找到能演封云雁的人了？”

    虞轻雪道：“我让她过两天到公司签约，你们见了绝对不会失望的。”

    姜元新和总编剧对此没什么意见，虞轻雪的眼光是出了名的好，她说谁行，谁就一定能行，之前有无数示例论证这句话。

    ……

    虞轻雪的小助理：主角已经确定是你了，两天后来公司签约。

    宁希：好的，谢谢。

    虞轻雪的小助理：方便问一下你的年龄为什么会比你同年级的人大两岁吗？

    小助理不提，宁希自己都没有注意过这个问题。

    她在脑海里搜寻答案，找到后微微蹙眉，把原因打字告诉小助理。

    宁希：十五年前我和父母在旅游的途中出车祸，我父母当场去世，而我昏迷了一年多才醒过来。因为身体原因入学晚，所以年龄会大一些。

    小助理看了她的消息，久久没有回复。

    宁希点了“？”想要发过去，最后想了想还是删了。

    上午收到了好消息，不用再担心的宁希下午就去上课了。

    这次她特地早半个小时到教室，挑了最后一排最里面的位置坐下。

    时间一点点临近，教室里的学生越来越多。

    还直到上课，宁希身旁的空位一直没有人坐。

    身旁没有人的感觉无比美好，宁希认真学习，尽情享受没有人关注的轻松时光。

    宁希以为自己没人关注，实际上不然。

    她一个进教室，第二个人五分钟后一进来就认出了她，立刻拍了照片发到神颜群里。

    何必毕：看我发现了谁！啊啊啊啊啊啊！宁希终于来上课了！！［照片］给我舔！

    神颜群里的人点开照片看见宁希的脸激动地开始狂欢。

    王玫：这种绝美神颜应该发到校园网啊，只有咱们几个舔有什么意思，我去发！

    之后教室里人越来越多，十几个神颜群里的学生坐到宁希的各个方位拍她。

    第一节课结束，有关宁希照片的帖子已经占据了校园网头条。

    【传说中的无敌神颜――来舔！】

    1：一楼介绍一下，宁希是大二表演专业的学生，前不久分化成Alpha，分化后第一次来上课就震惊全班，那节课楼主回想起来只记得自己大脑恍惚，老师讲了什么完全不知道。那次之后，宁希只上过一次选修课，今天，就在今天，我们终于又在教室里见到这张脸了！――神颜社。

    2：【正脸】

    3：【侧颜】

    4：【背影】

    ……

    25：这是什么神仙颜值！啊啊啊啊啊我要疯了，为什么我不是Omega，我想追她！

    26：好漂亮，她的五官怎么会那么完美，眼睛竟然是黑色的，感觉被她看一眼都会激动的窒息。

    27：这么多天才拍到照片，宁希称得上神出鬼没了，我有点好奇她怎么吃饭，没有人在食堂遇到过她吗？

    28：举手！我遇到过……但我看着她只顾了发呆，完全忘了要拍照片。

    ……

    宁希一节课的时间就在校园网火了，关于她的帖子牢牢占据首页最明显的位置，凡是打开校园网的人都会看到。

    基本上点进去就出不来了，不是看着宁希的照片发呆，就是积极回复，帖子几分钟时间就能顶一千层。

    【传说中的无敌神颜――来舔！】

    ……

    10000：第一个万楼帖子由我见证！好激动啊啊啊啊啊！等了这么多天，宁希终于火了！！！

    10001：我来添砖加瓦！过不了几天就会成为第一个十万楼帖子！

    ……

    宁希从不关注校园网，对这些一无所知。

    只是下课时，她想着等学生们都离开再走，哪知道他们一个比一个磨蹭，宁希等了五分钟没见有人收拾完离开，果断拿着课本离开。

    幸好后门开着，她直线行走一小段就出了教室。

    宁希的身影离开后，刚才还安静的教室一下子热闹起来，连王不见王的Alpha都对她的脸念念不忘。

    在上一世，宁希的脸男女通吃。在小说世界，她的脸男女ABO六性别通吃。

    李姝如本来因为宁希的冷淡伤心不已，但在发现大家都和她一样欣赏宁希后，李姝如突然奇异的有了优越感。

    所有人都只能在远处看着宁希，但只有她和宁希做过同桌，她还把自己的笔记本借给过宁希！

    你们只能看照片，我可是和宁希说过好多话~

    李姝如吃完饭心情愉快的回到宿舍，王芸萱回来见李姝如坐在书桌前哼歌，好奇地问：“遇到什么好事了？今天怎么这么高兴？”

    李姝如苹果脸红扑扑的，“宁希……”

    刚说了两个字就被王芸萱拧着眉打断：“宁希不会是又找上你了吧，我都告诉你她是渣女了，你怎么就不长记性呢，你要这样轻易原谅她，下次伤心的还是你！”

    王芸萱噼里啪啦一顿说，把李姝如都给说愣了。

    “不是，你误会了，宁希她……”

    李姝如想和王芸萱解释，王芸萱摆手道：“你不要和我说关于宁希的任何事，她在我这里已经被拉进黑名单了。”

    王芸萱从自己书桌上拿了个文件袋，急匆匆地往外走：“我还有课，等我晚上回来再和你说。”

    同一时间，蔡以萱照常打开校园网，想看看其他人对她的夸奖找回一点信心。

    今天的面试给她的打击太大了，说到底还是怪她自己表演中途走神，不然也不会从女主变成女三号。

    “传说中的无敌神颜……什么乱七八糟的，无敌神颜只能用来形容虞轻雪好不好，随随便便一个人就给安上这么大的帽子，我倒要看看谁这么没脸没皮的自炒。”

    蔡以萱看到题目的时候下意识地以为又是哪个表演专业的学生炒作，但在她打开帖子看到宁希的照片之后，神色立刻变了。

    “呵！分化成Alpha就能变好看？开什么玩笑，这人绝对是整容了，正常人怎么可能有这么精致完美的五官，还三百六十度无死角。”蔡以萱嘲讽地勾起嘴角。

    即便如此，蔡以萱还是因为自己的首页帖子被抢而心情烦闷。

    “宁希是吧，今天撞到我手里算你倒霉。”

    蔡以萱退出校园网，给她大伯的秘书打电话。

    “李叔叔，我想让您帮我查个人。她叫宁希，北华学院表演专业大二的学生，您帮我查一查她最近有没有整过容，特别查一下她分化期入住的医院，她很可能是在那家医院做了微整形。”

    作者有话要说：　　今天比较早，不用熬夜啦！

    大风呼呼吹，石家庄的宝宝们加油！感谢在2021-01-06 01:55:28~2021-01-06 21:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：y狐、叶泠曦 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第9章 第9章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　两天后，宁希乘坐免费交通工具来到北海市中心地带。

    这里矗立着十几栋写字楼，寸土寸金，虞轻雪的公司六出影视租下富力写字楼的三十五、三十六两层，一层用来办公，一层用来培训签约的练习生。

    宁希来之前查过资料，看完网上对六出影视的介绍，心中对虞轻雪越来越欣赏。

    这几年，六出影视共投资了三部电影，两部电视剧，一个选秀综艺，这些项目无一不是当年大爆的项目，许多人暗暗猜测虞轻雪的收入，还有人说虞轻雪靠投资一年至少能赚两三亿。

    继世界最美Omega的称号后，虞轻雪又获得了最会吸金的Omega称号，原本不喜欢她美色的人，忍不住开始为她的吸金能力心动。

    虞轻雪样样完美，唯有一点让人惊讶――前不久虞轻雪在采访中自暴从来没有谈过恋爱。

    粉丝和路人们一直以为虞轻雪私下里肯定有稳定的Alpha恋人，过不了多久就会因为被拍到亲密照官宣，一直没有消息是因为狗仔们跟的不够紧，工作能力欠缺。

    狗仔：我们冤枉！

    即使现在的社会abo平权，Omega由于身体结构原因，也大多会选择在二十五岁之前结婚生子。像虞轻雪这样知名度高且未婚没有谈过恋爱的Omega可以说全世界只有她一个。

    宁希猜测虞轻雪不谈恋爱的原因和她一样――性冷淡。

    如果真的是这样，宁希觉得能和虞轻雪做朋友会很不错。

    宁希从免费交通工具上下来，白色口罩遮住大半张脸，只露出飞扬的眉和乌黑的眼瞳。她没有钱买新衣服，身上宽松的校服依旧不掩高挑的身姿。

    宁希进入富力写字楼，被装修华丽的大厅闪了一下，而后没有停顿，走到前台登记。

    “你是明星吗？”前台好奇地盯着她问。

    宁希抬起头对她笑了下：“现在还不是。”

    黑眸温润含光，长而卷翘的睫毛像两把小扇子。

    前台只觉得自己的心被什么东西撞了一下，心跳加速，脸颊泛红，呆呆地看着宁希移不开目光。

    宁希登记完基础信息，又把身份证压给前台，前台拿过登记表确认她的信息，有些兴奋，“原来你要去六出影视，是去签约练习生吗？那我以后岂不是能经常见到你了。”

    宁希笑笑，没有说话。

    前台从抽屉里取出一张卡给宁希，“刷卡可以直接到三十六层，离开的时候别忘了拿电梯卡换你的身份证。”

    宁希接过电梯卡，笑着道：“谢谢。”

    前台对上她的黑眸，整个人晕陶陶地说：“不，不客气。”

    宁希走到电梯前，在墙上的感应器刷了一下电梯卡，感应器“嘀”一声，电梯门缓缓开启。

    直到走进电梯，电梯门关上，来自前台狂热的目光才消失。

    宁希看着电梯显示屏上的数字飞速变换，微微蹙眉，不明白为什么她带着口罩将脸遮住，还会引来前台的奇怪注目。

    “叮！”电梯到达三十六层，电梯门门缓缓开启。

    “宁小姐，你好，我是虞总的特助范韦锡，你可以叫我范特助。虞总已经在办公室等候多时，请和我来。”门外西装革履的男人看到宁希，微笑道。

    “多谢。”宁希因为虞轻雪的重视，心中微微感到讶异，面上却不动声色，抬脚跟在男人身。

    两人从电梯走到总裁办公室门前，期间遇到两三个职员，都只是和范韦锡打招呼，顺便好奇地看了宁希一眼，匆匆走开去做自己的事。

    宁希心想：不愧是虞轻雪公司的员工，职员随老板。

    范韦锡转过身对宁希说：“宁小姐，不打扰你和虞总，请你自己敲门。”说完直接推开旁边特助办公室的门进去了。

    宁希：“……”

    宁希抬起手轻轻敲了敲门，门内很快传来高跟鞋清脆的声响。

    面前的门从里面拉开，露出虞轻雪令人惊艳的脸庞，虞轻雪将她从头到脚审视了一遍，才说：“进来吧。”

    宁希走进总裁办公室，关上门，跟着虞轻雪来到被屏风隔开的待客室。

    “坐。”虞轻雪率先坐下，随手指着对面沙发道。

    宁希从容地坐到虞轻雪对面。

    宁希打量了一下周围，问：“虞总，怎么没看见雪助理？”

    虞轻雪神色自然地说：“雪助理她去隔壁津南区出差了。”

    为了防止宁希再问什么，虞轻雪主动道：“一般刚出道新人拍摄的第一部影片片酬大概在二十万，你对自己的片酬有什么其他想法吗？”

    二十万，有了这笔钱宁希就不用再为学费和生活费发愁。

    虞轻雪等着宁希和她抬价，哪知道宁希黑眸闪过一道满意的流光，说：“虞总，我没有意见。”

    虞轻雪：“我以为你很需要钱，给你谈判的机会为什么不要？”

    是真的不想要，还是以退为进？

    虞轻雪探究地看着宁希。

    宁希坦荡回视，说：“钱够用就行，以后还能赚。”

    上一世宁希也不是很在乎金钱。家里从小对她的教育就是“钱够用就行”，宁希即便进入娱乐圈也将其奉为圭臬，每次都会留下够用的片酬，剩下的通过各种渠道匿名全部捐给慈善机构。

    虞轻雪心尖颤了颤，心底倏地燃起了一簇火苗。

    没有人能抗拒纯洁的灵魂。

    虞轻雪眸中星光闪烁，指尖触碰丰润的红唇，眸光流转，嗓音柔软，却含着认真，“那就二十万，外加我一个承诺――以后你生活中遇到任何困难，都可以告诉雪助理，我来帮你解决。”

    这对宁希来说是意外之喜，虞轻雪的帮助可不是金钱能够衡量的。

    宁希微讶：“谢谢虞总。”

    虞轻雪矜持地点头收下宁希的道谢。

    反正宁希以后会是她女朋友，替女朋友解决问题不是很正常吗。

    “咚咚咚！”

    敲门声传来，宁希看向虞轻雪。

    “应该是另一位来签约的演员到了。”懒洋洋地倚着沙发，没有站起来的意思。

    宁希识趣道：“我去开门。”

    心中想：虞轻雪懒洋洋的模样挺可爱，她就做不来那种姿态。

    宁希来到门前，拧动把手从里面打开门。

    门外站着一个身高比宁希矮一些的短发女人，看见宁希的脸，女人面部肌肉似乎抖动了一瞬。

    Alpha与Alpha面对面相遇，即便没有释放信息素，也是天生的气场不合。

    女人看她的目光中含着浓浓的警惕。

    宁希不甚在意地垂眸扫过女人身侧。

    双手紧握成拳头，手腕处的红痣很是醒目。

    一道光冲破宁希记忆的迷雾，宁希眼中闪过了然。

    她似乎知道眼前的女人是谁了。

    小说作者曾经在章节题外话提过的，她为恶毒女配虞轻雪设置了一个官配，官配是个女友力爆棚的Alpha，特点是手腕处有一点红痣。

    作者有话要说：　　宁希：没想到万人迷的我也会有情敌_(:з」∠)_

    晚安么么啾

    上了榜单，之后会根据榜单字数要求更新～

    &感谢在2021-01-06 21:16:41~2021-01-08 03:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：y狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 15瓶；Adershethy、若瑾 10瓶；滚个球（’-’*) 5瓶；罗夏寒 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 第10章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　蔡以萱怀着期待的心情敲门，满以为来为她开门的人会是虞轻雪，哪知道竟然见到了一张让她嫉妒不已的脸。

    “宁希，你怎么会在这里？！”蔡以萱双手握成拳头，惊疑不定地问。

    宁希察觉到蔡以萱对她隐隐的排斥，微感疑惑。

    难道是因为知道自己抢了她女主角的位置？

    小说中封云雁的角色应该由蔡以萱扮演，现在却被宁希横插一杠抢走，宁希换位思考，十分理解蔡以萱。

    “我是来见虞总的。我猜你也一样，虞总正在里面。”宁希微笑着说。

    蔡以萱听到虞轻雪在，神色微微缓和，抬脚走进门，路过宁希时故意撞了下她的肩膀。

    宁希现在的身体素质极好，被蔡以萱撞了身体依旧站得稳稳当当，晃都没有晃一下。

    宁希将总裁办公室的门关上，转过身只看到蔡以萱大步走进待客室的背影。

    “……”女友力爆棚就是会撞人？这种性格真的适合虞轻雪？

    宁希正向里面走的脚步顿住，忽然意识到一件事。

    只有她知道在小说剧情中蔡以萱最终会获得封云雁的角色，蔡以萱又没有被内定，为什么一副自己欠了她的样子？

    还有，她和蔡以萱应该没有见过面，蔡以萱为什么会认识她？

    宁希带着疑问走进待客室，蔡以萱已经落坐宁希原本的位置。

    “我最崇拜的人就是您，这次能出演您的电影我真的很荣幸。”蔡以萱不好意思地笑着和虞轻雪说话，一只手摸着后脑的头发，看起来就是个腼腆单纯的少女。

    虞轻雪还是那副懒洋洋的模样，睫毛低垂遮住眼瞳中的神色，闻言只是淡淡的“嗯”了声

    蔡以萱丝毫不在意虞轻雪的冷淡，还想说什么，就见虞轻雪忽然抬起眼眸，对宁希轻轻招手，十指纤长，指尖透着柔嫩的粉色，微微勾起的时候像是在蛊惑人心，“宁希，过来我这边坐。”

    宁希默默扫了眼自己粗糙的手，走过去坐下，礼貌地和虞轻雪之间拉开了两拳左右的距离。

    原本笑得腼腆的蔡以萱因为虞轻雪对宁希的熟稔对待微微变了脸色，眼底含着隐隐敌视看向宁希。

    虞轻雪像是没发现她们间的暗涌，伸手轻轻拍了拍宁希的肩膀，对蔡以萱说：“这是宁希，封云雁的扮演者。”手最后一次落在宁希的肩膀上，没有再拿开。

    肩膀被虞轻雪手心隔着轻薄布料触碰的一块皮肤微微发烫，宁希略微有些不自在。

    但此刻若是当着蔡以萱的面拿下虞轻雪的手，虞轻雪说不定会觉得失了面子，合同还没签，宁希不敢冒险。

    若是不拿下来，蔡以萱的目光又像针一样不停地刺她。

    宁希斟酌了一秒钟，觉得还是虞轻雪更重要，放任她的手搭在自己肩上。

    蔡以萱的脸明显黑了几分。

    原来抢了她角色的人就是宁希，这个整容脸不仅和她抢角色，连虞轻雪都要和她抢。

    蔡以萱心中愤恨，特别想质问宁希到底用了什么不正当的手段，为什么可以不参加初试复试就能获得封云雁的角色。

    虞轻雪曾经在采访中说过喜欢另一半单纯一些。当着虞轻雪的面，蔡以萱不敢暴露自己的真性情。万一惹了虞轻雪的厌恶，她将永远没有机会得到她的女神。

    虞轻雪另一只手指了指蔡以萱，道：“蔡以萱，电影主角选拔留到最后的人，胡小寒的扮演者。”

    “你好。”宁希对蔡以萱点点头。

    蔡以萱嘴唇动了动，勉强露出笑容，回了句“你好”。

    原来在虞轻雪眼中，她只是“留到最后的人”。

    蔡以萱失落了一瞬，很快调整好状态，状似好奇地问：“宁希之前也参加电影主角选拔了吗？不知道是不是我记忆力出现了问题，我好像没有见过你。”

    “我没有参加主角选拔。”宁希道，“报名期我正巧赶上分化，错过了。幸好有方老师帮忙，我才能认识虞总，让虞总单独面试我。”

    “说起来，方老师和虞总都是我的恩人。”宁希看着虞轻雪说，黑眸中尽是认真的神色。

    “没想到方老师竟然认得虞总。”蔡以萱几乎要笑不出来了。

    这个方怀连，该帮的不帮，不该帮的却帮了那么多。

    宁希就是个无父无母的孤儿，就算帮了又能回报他什么，方怀连竟然舍弃大伯是北海市首富的她去帮宁希。

    简直不可理喻！

    虞轻雪道：“我去拿合同。你们在拍摄中有很多对手戏，可以趁这个时间先互相熟悉一下。”

    宁希侧头看虞轻雪站起来，蓬松的淡茶色卷发搭在身前，白皙如玉的手从宁希的肩膀轻轻移开。

    宁希这才发觉自己肩膀处的肌肉一直处于紧绷状态，虞轻雪的手离开后才微微放松。

    虞轻雪走出待客室，宁希看向对面，蔡以萱神色痴迷地盯着不远处虞轻雪转弯背影消失的地方。

    宁希眉心微蹙。

    痴、汉属性，有暴力倾向，演技一般（肯定比不上她），作者给虞轻雪安排蔡以萱做官配是认真的？

    蔡以萱不知什么时候收回了视线，压低声音威胁地对宁希道：“别以为抢了我的主演就能高枕无忧，没有背景的孤儿最好学会低调做人，小心踢到硬钢板连自己怎么死的都不知道。”

    宁希神情微微讶异，“蔡小姐，我以为现在是法治社会，难不成蔡小姐的大伯北海市首富蔡正跟先生还做非法暗杀生意？”

    “不知道我去政府举报会得到什么奖励。”

    宁希说完，轻轻扫了眼蔡以萱。

    “你！”蔡以萱让宁希反将一军，心中呕的不行，脸色涨红指着宁希说不出话来。

    蔡家几十口人全都靠她大伯养着，蔡以萱心有顾忌，不敢冒险。据她所知，她的大伯蔡正跟的发家史确实不太正道，万一宁希举报后真叫警察查出什么问题，她哭都没地方哭。

    蔡以萱面上隐忍，心中却想：宁希你等着，过两天你整容的证据出来，我看你还怎么用那张脸风光！

    虞轻雪拿着合同回来，一进待客室就感觉到氛围不对，她按耐下好奇心，不动声色，把合同给两人，“看完没问题签名就行，片酬先打百分之五十，明天中午之前到账。”

    宁希接过合同认真翻看每一项条款，蔡以萱却是直接翻到最后一页签上自己的名字，签完对虞轻雪说：“虞总的人品我知道，我信任虞总。”

    ……

    蔡以萱和宁希签完合同离开后，虞轻雪立刻拿出手机给方怀连发消息。

    ：老方！宁希刚才为了我和女三号争风吃醋闹得很不愉快～唉，我竟成了红颜祸水。

    方怀连：……

    作者有话要说：　　晚安么么啾

    &感谢在2021-01-08 03:02:49~2021-01-09 02:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：now 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：谷九 36瓶；名字难取. 5瓶；46946391 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第11章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希乘坐免费交通工具回到学校，第一件事是去找方怀连请假。

    电影下周开拍，她需要进组封闭拍摄两个多月，学校课程肯定不能兼顾。

    宁希来到辅导员办公室，敲门进去后走到方怀连办公桌前摘下口罩说：“方老师，我来找你请假。”

    方怀连抬起头看到是宁希，目光顿时变得有些复杂。

    虞轻雪刚才发给他的消息还在微信里躺着，方怀连特别想给宁希看看，问她是不是真的和女三号为了虞轻雪争风吃醋。

    理智上他不太相信，但他认识虞轻雪以来，虞轻雪从未骗过他。

    宁希黑眸中闪过疑问：“方老师？”

    “奥，没事。”方怀连若无其事地收回目光，连理由都没有询问，直接从抽屉里拿出一沓请假条放到桌子上，“填一下信息。”给宁希一支笔。

    宁希道了声谢，从旁边拉了把椅子坐下填写。

    方怀连看着宁希垂眸时沉静的脸，实在想象不出她跟人争风吃醋时会是一副什么模样。心里面感叹虞轻雪真不愧是人间尤O，这才几天，就让宁希为她打架了。

    校园网的帖子他也看到了，说实话，照片不如宁希本人好看，宁希有这么一张脸，火是早晚的事。方怀连只盼着宁希火了以后不要被娱乐圈的繁华迷了眼，专心的对待虞轻雪。

    宁希填完请假条，抬起头看向方怀连，黑眸清凌凌，“方老师，你有什么事和我说吗？”

    方怀连心中陡然一惊，连忙控制好面部表情，“没有啊，怎么突然这么问？”

    “因为从我进来后，你就一直在用奇怪的眼神看我。”宁希把请假条推到方怀连面前，“方老师，你之前帮了我，有什么想问的尽管问，如果能回答，我一定知无不言。”

    方怀连见宁希语气真挚，显然是真的很感谢他，心中不由得有些高兴，温和地说：“我只是帮了你一个小忙，事情能成靠的是你自己。”

    他拿起请假条逐字逐句看过，抬起头笑道：“这几天好好准备，先不要上课了，把剧本背熟。剧组应该在山上，一些必需品要自己提前准备好，不知道应该准备什么，可以问……雪助理。雪助理经验丰富，问她一定没错。”

    宁希回宿舍的路上打开微信准备给雪助理发消息，问一下去剧组需要准备些什么。

    上一世有经纪人和助理替她操心，她只用演好戏就可以，还真没有关注过这些事。

    天高云淡，阳光温暖而热烈，道路两旁的行道树枝叶繁茂，不时有鸟鸣从其中传出。

    宁希走在树下，斑驳的阳光透过枝叶落在她脸上，那一点被日光浸透的皮肤白腻如脂，立体精致的五官不论远观还是近看，都找不出一丝缺憾。

    王芸萱前天没有来的及听李姝如解释就离开了宿舍，上完课正巧家里打来电话让她回去一趟，今天中午才回来。

    她脚步匆匆往宿舍楼走，路过一道高挑的身影时下意识回头看了一眼。

    王芸萱脚步顿住，走到宁希面前，语气不太好地说：“是你？”

    “……我们认识？”宁希看着眼前比她矮一头的清纯少女，黑眸中是纯然的疑惑。

    王芸萱近距离面对宁希的脸，心跳一瞬间停跳，而后飞速跳动，几乎要从嗓子里跳出来。

    之前李姝如说的时候王芸萱还不信，世界上怎么可能会有她口中那样完美的Alpha。

    今天见到宁希，王芸萱信了。

    原来李姝如说的是真的。

    宁希是连蔡以萱站在身旁都会黯然失色的存在。

    她抿了抿唇，眼神躲闪，再继续和宁希对视，她恐怕会脸红。

    红着脸怎么有气势替闺蜜要说法？

    “宁希，我希望你能认真对待姝如，不要再欺骗玩弄她了。姝如就是一个单纯的小女生，上次被你欺负的回宿舍哭了好几天，当时我就让她远离你，可她太喜欢你了，被你随便哄两句就忘了之前的教训。”

    “姝如是我最好的朋友，我绝对不会看着她被你玩弄的！如果下次再被我发现你惹姝如伤心，我就去校园网曝光你，让你身败名裂！”

    王芸萱说完根本不给宁希反应的时间，转身就跑。

    宁希：“……”

    这就是传说中的“人在路边走，锅从天上来”吗？？？

    小说中李姝如就是个单纯爱学习的学霸型Omega，不会做出污蔑她的事，估计是刚才的女生误会了。

    既然是误会，还是早点解开的好。

    宁希点开和李姝如的聊天界面，将刚才的事用简略的需要叙述了一遍。

    宁希：希望你能帮我和她解释清楚，麻烦了。

    将事情和李姝如说完，宁希没有停留，高挑的身影很快消失的转弯处。

    在她离开后，蔡以萱从不远处粗壮的树干后走出来，满眼兴奋地看着手机中录下来的视频。

    王芸萱的声音抑扬顿挫，话语清晰。

    只要她把视频传到校园网，一定能让其他人看清宁希的真面目。

    什么无敌神颜，什么完美，宁希就是个欺骗人感情的渣女而已！

    ……

    王芸萱跑着进了女性Omega宿舍楼，来到宿舍门前，气喘吁吁。

    王芸萱没打算把刚才的事情告诉李姝如，为了不被李姝如发现不对，她轻抚着胸口，慢慢地等气喘匀，调整好表情才推开门走进去。

    李姝如正满脸焦急地在宿舍来回转，听到开门声，见王芸萱进来，连忙跑到她面前抓住她的手问：“萱萱，你是不是去找宁希了？”

    王芸萱皱眉，“宁希和你告状了？”

    “萱萱，你听我说，你真的误会宁希了！我和宁希就是普通同学，没有别的关系，之前是我心中幻想被打破才伤心的，宁希从来没有对我表现出任何的暧昧！”

    李姝如一口气说完，把自己和宁希的手机聊天界面拉到最上面给王芸萱看，“不信你看我们的聊天记录。”

    王芸萱听李姝如说完，心里已经信了八分，她心慌地把两人的聊天记录看完，确认宁希只是把李姝如当成普通同学，话语中没有丝毫暧昧。

    她刚刚到底做了什么啊！

    王芸萱捂住通红的脸，“如如，我没脸再见宁希了！”

    与此同时，校园网首页多了一个新帖子，迅速被顶起，引起了轩然大波。

    【渣女玩弄感情被当街警告――扒一扒凭借整容脸被捧上神坛的女神（内附视频）】

    作者有话要说：　　今天早一点_(:з」∠)_晚安么么啾

    &感谢在2021-01-09 02:01:43~2021-01-10 00:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：soul 5瓶；嗯哼 3瓶；星河灿烂 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第12章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　【渣女玩弄感情被当街警告――扒一扒凭借整容脸被捧上神坛的女神（内附视频）】

    1：［照片］这是宁希分化前的照片，是不是觉得很普通？其他人分化后顶多改变气质，宁希直接变脸！

    楼主因为觉得奇怪，特地去调查了宁希大变脸的原因，发现她分化后并没有离开医院，而是就地做了微整形！用分化做借口，成功蜕变成你们眼中的完美神颜。

    一想到之前大家真情实感的舔屏，楼主就为大家觉得恶心，你舔的神颜根本不是真的神颜！只是一张整容的假脸！

    2：［视频］这段视频是楼主无意中拍到，也是因为这段视频，才让楼主决定要曝光宁希！

    她喜欢整容，没问题，爱美之心人皆有之，但是她不应该用自己整容的脸来欺骗别人感情！

    视频中另一位当事人就是咱们北华学院的校花王芸萱，认识王芸萱的同学应该都知道，王芸萱性格直爽，嫉恶如仇，间接证明了这段视频的真实性。

    3：我靠！不会吧，宁希怎么这么恶心！

    4：yue 了！早知道她是整容女，我绝对不会对着她的照片流口水！现在只想yueyueyue！

    5：不是说她是高岭之花谁都不搭理吗？原来是暗中勾搭Omega做渣女，要是不被楼主曝光，下一步是不是就要脚踩两条船了？

    6：谢谢楼主曝光宁希！不然谁知道她还会欺骗多少无知Omega！整容脸根本不配叫女神！

    ……

    蔡以萱发帖子之前买了一堆水军，帖子刚一发出去，迅速被水军们占领，以至于后来的学生们点进来看到的全都是对宁希不利的评论。

    人都有从众心理，再加上那一段视频的真实性，很快就有许多人信了宁希是个整容欺骗感情的渣女，在帖子里中跟着水军一起辱骂。

    何必毕作为神颜社的社长，是一手推动宁希神颜风靡全校的人，看到蔡以萱帖子后，第一反应就是有人在故意黑宁希。

    蔡以萱只放出了王芸萱警告宁希的视频，根本没有宁希整容的证据。

    楼主就这么空口白话的说，就有人迅速顶帖，帖子中一条理智的分析都没有，说其中没有猫腻她绝对不信。

    何必毕切换到神颜社的微信群，把帖子和自己的怀疑发到群里，组织骨干成员去帖子质疑事情的真实性。

    蔡以萱正满面恶意的笑容刷着帖，突然看见有人开始质疑她说宁希整容的事没有证据，咬牙又买了一帮水军把质疑的声音压下去。

    宁希当然是整容的，证据她后天就能拿到，到时候宁希就会被彻底钉死在耻辱柱上。

    今天签署的合同她拿回来后仔细看了，其中有一条，如果演员做出违背公序良俗的事情，剧组有权更换演员，且无需支付违约费用。

    宁希名声臭了，一定会被剧组踢走，到时候女主就会变成她。

    蔡以萱看着手机，眼底的恶意几乎要溢出来，“宁希，啧啧，既然敢抢我的女主角，就要做好付出代价的准备。现在是你付出代价的时候了。”

    ……

    女性Omega宿舍，王芸萱催促李姝如查看消息：“宁希回复了吗？我真的真的想亲自向她道歉。”

    刚才她用李姝如的微信打了一大段道歉的话给宁希，忐忑地等着宁希回复。

    “没有。”李姝如摇头，“她可能恰巧有别的事。”

    “你不用安慰我了，宁希一定不想原谅我。也对，我做了那么过分的事情，就算她不原谅我也是应该的……”王芸萱满脸沮丧地说，心情跌落到了谷底。

    李姝如没办法指责王芸萱，毕竟王芸萱是为了她才和宁希说了过分的话，“别担心，宁希性格很温柔的……她回复了！”

    “回复了什么？！”王芸萱赶紧凑过来看。

    宁希：误会解开就好，至于请我吃饭赔罪……下午两点怎么样？正巧我还没有吃午饭［笑］

    王芸萱感动地快要哭出来了，“宁希真的好好，如果她不同意我请她吃饭赔罪，我一定会觉得她肯定不是真的原谅我，可是她同意了。从今天起，宁希不仅是你的女神，也是我的女神！”

    ……

    方怀连下午上班听办公室的同事说起才知道宁希被人在校园网挂了。

    他看完帖子，立刻发给虞轻雪。

    方怀连：你看看。

    虞轻雪看到标题的时候并没有联想到宁希，点进去后快速扫了几眼，气得露出一抹冷笑。

    ：胡说八道！宁希分化前我见过，和现在一模一样！

    ：老方，我看里面提到一个叫王芸萱的女学生，你想办法联系她，问她到底是怎么一回事。视频里她说的话我一个字都不相信。

    方怀连：好，我让雨静查一下发帖的是什么人，这人买了水军，明显是有目的的黑宁希。

    ……

    宁希挑了个价格适中的餐厅，自己乘坐免费交通工具过去，三人在餐厅包厢汇合。

    吃饭前，李姝如和王芸萱坐在宁希对面，王芸萱红着脸羞愧地说：“真的非常抱歉，我以后一定三思后后行，绝对不会这么冲动了。”

    李姝如紧接着说：“我也有错，晚上我早点和萱萱解释清楚，就不会发生今天的事。”

    两个女生认错的态度诚恳，宁希不想过分苛责她们，“从侧面来说这也是一件好事，没有你的误会，我也没有机会蹭一顿免费的午餐是不是？”

    几缕长发散落颊旁，衬得宁希肤白若雪，乌黑的眸子闪烁着浅浅星光，红唇微微勾起，温柔的像夏夜静谧的湖泊，瞬间令对面的两个小女生忘记了一切反应，完全沉溺于她的美色之中，呆呆地看着她。

    宁希略微苦恼地垂下鸦羽似的睫毛，恰巧手机振动了两下，宁希连忙点开，发现是雪助理的消息。

    虞轻雪的小助理：宁希，你现在在学校吗？［好奇张望］

    宁希：不在，我和同学出来吃饭。雪助理有什么事情吗？［好奇］

    虞轻雪的小助理：我听方老师说你第一次拍戏，不知道进组应该准备什么，正巧今天有时间，就想带你去购物……

    本来想找个理由把宁希带离学校，不让她受流言蜚语的困扰，结果她竟然在和同学吃饭！

    虞轻雪盯着手机屏幕忍了又忍，还是没忍住将心中所想问了出来。

    虞轻雪的小助理：和你吃饭的是Omega同学吗？

    作者有话要说：　　虞轻雪：别拦我，醋了！

    捉个虫～晚安！

    &感谢在2021-01-10 00:27:21~2021-01-11 01:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第13章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希微微一怔，有些不明白雪助理为什么突然问这个问题，想了想，宁希回了消息。

    宁希：是，和两个Omega同学。我们之前有一些误会，算是和解餐［笑］。

    宁希：我们刚到，还没有点菜，如果你没有事情的话，可以来和我们一起吃，吃完咱们直接去购物。

    虞轻雪的小助理：我确实没事……但是方便吗？突然来个陌生人她们不会生气吧？

    宁希：其实我和她们不太熟，单独吃饭有些尴尬，如果你能来就好了。

    虞轻雪的小助理：ok，我这就来解救你！把地址发给我吧~［蹭饭人扭扭］。

    宁希发了定位过去，又将餐厅的名字告诉她，抬起头对李姝如和王芸萱说：“我朋友找我有事，不介意她和咱们一起吃饭吧？”

    宁希之所以邀请雪助理，是因为突然想到自己一个Alpha和两个Omega单独吃饭不太好，多个Beta会令人安心许多，也不容易招惹流言蜚语，惹人误会。

    李姝如和王芸萱连忙摇头，王芸萱捂着发烫的脸颊说：“这是我们的赔罪饭，你邀请谁一起都行。”

    “咚咚咚！”

    “请进。”

    服务员推门走进来，给三人一人一本菜单，手上拿着点菜器，目光扫过三人的脸，最后选择站到宁希身侧，脸上洋溢着热情的微笑道：“客人您能接受吃辣吗？我可以给您介绍我们店的特色招牌菜。”

    宁希记得雪助理提过她的口味，抬起头对服务员说：“可以推荐两三个酸辣或者甜辣的菜品吗？”

    服务员听到宁希温柔的声音，心中一阵激动，颤抖着说：“我们的酸辣肚丝汤，甜辣虾还有甜辣白菜煎饼味道都很不错。”

    宁希阖上菜单：“那就这三个吧，谢谢。”

    “没，没问题。”服务员在点菜器上按了几下，恋恋不舍地看了宁希的侧脸一眼，走到李姝如和王芸萱身旁继续点菜。

    十分钟后，虞轻雪风风火火赶到了宁希吃饭的餐厅。

    为了防止被人认出来，虞轻雪穿着宽大的风衣遮掩身材，墨镜和口罩几乎将脸全部遮住，一走进餐厅就受到了所有人的注目。

    服务员走过来，满眼警惕，生怕她突然抽出一把刀大喊“抢劫”。

    “您好，请问有预约吗？”

    虞轻雪拿出手机点开和宁希的聊天记录，对服务员道：“306包厢。”

    说完见服务员没有带路的意思，虞轻雪眉心微蹙：“你不带我去？”

    服务员谨慎地道：“您朋友来了的话，方便让她来接您吗？”

    “不太方便。”万一宁希看见来的人不是“雪助理”，不让她一起去包厢吃饭了怎么办。

    虞轻雪捏着墨镜腿拉下来露出漂亮的眸子，浓长的睫毛微垂，带一点可怜无辜地问：“真的不可以直接带我去吗？我想给我朋友一个惊喜。”

    软绵绵的声音好像在冲人撒娇，Beta服务员对上那双隔着云雾似的浅色眼眸，立刻胀红了脸，“当，当然可以！我现在就带你去！”

    服务员晕晕乎乎地把虞轻雪带到306包厢门前，虞轻雪对她说了声谢谢，服务员积极道：“我来帮你敲门吧！”

    说完“咚咚咚”敲了三下，等里面传来“请进”，又帮虞轻雪将门推开。

    宁希三人本以为是服务员上菜，抬眸看向门口，哪知道进来的是一个全身包裹的严严实实的女人。

    李姝如和王芸萱以为她走错房间了，正要说话，宁希却在看到虞轻雪后，站起来主动走上前，惊讶道：“虞总，你怎么来了？”

    李姝如和王芸萱见两人认识，立刻闭上了嘴，好奇地看着两人。

    虞轻雪比宁希还要惊讶，摘下墨镜问：“你认得出我？”

    宁希抬手碰了碰她颊边蓬松的卷发，笑道：“我认得虞总的头发。”

    虞轻雪的头发蓬松柔软，似锦缎流动着光泽，宁希每次见了都忍不住多看几眼。

    虞轻雪心跳漏了一拍，掩饰似的轻轻将被宁希碰过的发丝撩到身后。

    她淡淡扫了另一边犹犹豫豫不知道该不该打招呼的两个漂亮Omega一眼，压下心中的悸动，脱了风衣摘下口罩道：“雪助理被我派去出差了，短时间内回不来。她说和你约好了，不能失约，请我替她来见你，吃个饭，顺便去买进组的必需品。”

    虞轻雪说完把手里的风衣口罩墨镜单肩包扔给宁希，走到宁希旁边的位置坐下，对惊呆了的李姝如和王芸萱微微颔首，姿态优雅高贵，“你们好，我是虞轻雪。”

    宁希把风衣挂到衣架上，墨镜和口罩放进包里，同样挂到衣架上，然后才回到位置上坐下。

    虞轻雪上午刚给她转了十万片酬，帮她挂衣服这种事不算什么。

    宁希心里没当回事，李姝如和王芸萱却是看的眼睛都快掉出来了。

    她们怎么也想不到宁希口中的朋友会是Omega大美人虞轻雪。两人刚刚的互动说不出的熟稔，还带着一丝丝的暧昧，尤其是宁希触碰虞轻雪头发的动作，看的她们脸都红了。

    “这是我的同学李姝如和她的好朋友王芸萱。”宁希替她们介绍道。

    虞轻雪听见“王芸萱”三个字，不着痕迹地重新打量了她一眼，头发黑长直，典型的清纯校花长相，结合宁希在微信中说的“有些误会”，“和解餐”，视频中指责宁希的人就是她无疑了。

    王芸萱肉眼可见地紧张：“您，您好，我是你的粉丝。”

    李姝如忙不迭点头，“真的，萱萱最崇拜您，宿舍墙上都是您的照片。”

    虞轻雪微微侧头，蓬松的卷发滑落颊侧，莞尔一笑问：“我的小粉丝，要不要加个微信？”

    “加，加微信？真的可以吗？！”王芸萱幸福地要昏过去了。

    “当然。”虞轻雪打开手机微信界面，王芸萱冲过来让她扫了二维码，迅速点击同意好友申请，两人成为了微信好友。

    虞轻雪一定是看在宁希的面子上才会主动加她微信，王芸萱坐回去后感激地看了宁希一眼。

    宁希：“……”她是不是误会了什么？

    作者有话要说：　　虞轻雪：并不是误会！

    晚安么么啾～

    &感谢在2021-01-11 01:03:56~2021-01-12 01:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：她说万幸得以相识 10瓶；宸熙 5瓶；Ethereal 3瓶；米格 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 第14章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　虞轻雪拿着手机站起来，问王芸萱：“我想去盥洗室，小粉丝陪我去好不好？”

    嗓音仿佛掺了蜜，泛着甜滋滋的气息。

    王芸萱倏地红了脸，“好！”

    宁希微微蹙眉。

    她总觉得有什么地方不太对，虞轻雪不像是那种对粉丝亲近到这种程度的人，为什么会对王芸萱例外？

    虞轻雪走到门前，宁希叫住她，“虞总，出去戴上墨镜或者口罩比较好。”

    虞轻雪转过身，在门前站住，双手抱臂对宁希道：“那就戴墨镜吧。”

    王芸萱积极地说：“我帮您拿墨镜。”

    虞轻雪拉住王芸萱的手臂，轻笑道：“不用。”

    “宁希会帮我拿的，对不对？”虞轻雪微微侧头问。

    浅色的眼眸忽闪忽闪，妩媚又俏皮。

    饶是宁希性冷淡，对上虞轻雪这样漂亮的女人，也只能感叹一句赏心悦目。

    “我的荣幸。”

    宁希站起来走到衣架前打开虞轻雪的包将墨镜拿出来。

    走到门前，虞轻雪对她张开手。

    眼前的手手心皮肤娇嫩，十指白嫩细软，指甲修剪圆润，透着淡淡的粉色。

    宁希一时间竟然觉得墨镜粗糙的框架会伤到这只完美的手。

    她动作顿了顿，没有理会虞轻雪伸过来的那只手，直接将墨镜镜腿打开，架到虞轻雪鼻梁上，遮住那双漂亮的浅色眼眸。

    顺手帮虞轻雪拢了拢颊边蓬松的卷发，宁希后退一步仔细看过后满意道：“好了，你们去吧。”

    王芸萱在旁边看呆了，宁希和虞轻雪……果然是那种关系吗？

    传闻虞轻雪不喜欢Alpha的过分靠近，王芸萱第一次怀疑这个传闻的真实性。

    宁希刚才亲手帮她戴上墨镜，两人之间的距离不超过二十厘米，王芸萱确定虞轻雪没有表现出丝毫反感。

    宁希一定是虞轻雪的Alpha女朋友！

    王芸萱激动地想。

    怪不得宁希面对她和李姝如两个漂亮的Omega时没有反应，原来是因为“曾经沧海难为水”，有了虞轻雪这样的Omega，怎么可能看的入眼她们这种清粥小菜。

    虞轻雪是所有Omega的偶像，输给虞轻雪，王芸萱一点都不介意。

    甚至还想做两人的cp粉~

    虞轻雪透过墨镜深深看了宁希一眼，转身拉开门走出包厢。

    王芸萱跟在她后面，顺手把门关上。

    来到盥洗室，虞轻雪走到盥洗台前，抬头看着镜中的王芸萱，语调轻缓道：“宁希说这顿饭是和解餐，可以告诉我你们之间发生了什么吗？”

    王芸萱站在虞轻雪身侧靠后的位置，闻言以为虞轻雪是在吃醋，立刻解释道：“您别误会，我和宁希之间什么事情都没有，我的朋友也没有。今天上午我们确实发生了点不愉快的事情……”

    王芸萱把上午的事情和虞轻雪说了，愧疚道：“我太冲动了，不了解事情真相就指责宁希，都是我不好。”

    虞轻雪仔细洗了手，柔嫩的指尖滴着晶莹的水珠，皮肤仿若透明，清透细腻。

    从旁边抽了一张纸将手上的水分擦干，虞轻雪道：“我还以为北华学院校园网的帖子是你发的，你认错这么诚恳，看来不是你。”

    “什么帖子？”王芸萱问完，不等虞轻雪回答，掏出手机打开校园网，点开明显是在黑宁希的帖子。

    看了几眼后，见里面竟然有自己的视频，王芸萱脸上的血色尽褪：“这是谁录的视频？他怎么能做这种事？！太过分了！”

    “虞总，我现在马上去校园网澄清，宁希根本不是那种人，她们怎么可以污蔑宁希。”帖子里的污言秽语看的王芸萱气愤不已。

    王芸萱一想到是因为自己的指责才会让宁希陷入如此的境地，心中的自责不停冲击着她的心神，小脸苍白一片，眼底怒气汹涌。

    若是发帖子的人站在这里，王芸萱撕碎她的心都有了。

    “你能帮忙澄清最好，不过不是现在。”虞轻雪转过身道，眼底闪过一道光，“这件事宁希还不知道，她快要进组拍戏了，你不要和她说影响她的心情。”

    王芸萱忙不迭地点头：“好，我不会告诉宁希的，姝如也不会！”

    虞轻雪满意点头，“你是宁希的朋友，我信你。等查到发帖人，定好澄清事宜，我再微信联系你。”

    “咱们回去吧，别让宁希起疑。”虞轻雪率先往外走，王芸萱和小跟班一样，乖乖地跟在她身后。

    两人回到包厢，菜已经上齐了。

    宁希这次没等虞轻雪说，主动走过去帮虞轻雪摘下墨镜，顺便将墨镜放到包里。

    墨镜脱离的一刹那，虞轻雪垂下眼眸，遮住眼底有些害羞的神色。

    宁希坐回座位上，习惯性看向虞轻雪。她还是那副懒洋洋的娇媚模样。

    对面的王芸萱却看起来有些心神不宁，一直红润的脸色微微发白。

    宁希心中疑惑虞轻雪和王芸萱说了什么，当着王芸萱和李姝如的面不好询问，只能压下去，想着等吃完饭和虞轻雪单独去购物时再问。

    “我不知道是你来，只按着雪助理的口味点了几个菜，你喜欢吃什么告诉我，我再帮你点。”

    宁希低声询问虞轻雪。

    虞轻雪浓密的鸦睫微颤，浅色的眸子轻轻扫过宁希完美的侧脸，同样压低了声音道：“不用，助理随老板，我们口味一样，桌上的这几个菜就很好。”

    两个人侧头靠向彼此的模样美好地像一幅画。

    李姝如推了推有些魂不守舍的王芸萱，用只有两人能听见的声音道：“萱萱，你怎么了？”

    王芸萱回过神：“我没事。吃完饭我有重要的事情和你说，咱们快点吃，早点走好不好？”

    李姝如虽然心中疑惑，但出于对朋友的信任，还是点头应下了。

    王芸萱没胃口，夹了块酥炸小银鱼慢吞吞地吃，李姝如着急知道王芸萱口中“重要的事情”，随便吃了几口菜，喝水压下去，对王芸萱道：“萱萱，我吃好了。”

    王芸萱往常必定是要再问一句“真的吃饱了？”，今天却没有心情再问。

    “宁希，虞总，我和姝如突然想起来还有事，需要立刻回学校，恐怕不能继续陪你们吃饭了。”王芸萱突然站起来说。

    李姝如也站起来点头，“真的是特别特别突然的事，我们本来不应该先走的，对不起。”

    虞轻雪完全置身事外，没有给她的小粉丝王芸萱一点目光。

    宁希站起来道：“不用说对不起，菜我已经吃到了，并不亏。我送你们出去。”

    王芸萱连忙摆手：“不用不用，宁希你在这里陪虞总吧，我和姝如做伴没事，虞总一个人待在这里会害怕的。”

    宁希想到上次毛毛虫把虞轻雪吓哭的事，认同地点头：“那我就不送你们了。你们路上注意安全。”

    王芸萱和李姝如离开后，包厢里只剩下虞轻雪和她两个人。

    宁希把三道辣菜转到虞轻雪面前，用公筷帮她夹了一块甜辣白菜煎饼，“尝尝，这家的餐厅的评价很高，菜品味道应该不错。”

    虞轻雪沾上酱料咬了一小口，“确实还不错。”

    奶黄酱蹭在虞轻雪的红唇上，宁希随手抽出一张餐巾纸，想要帮虞轻雪擦掉，快要碰到的时候动作突然定住。

    不对，她“伺候”虞轻雪的动作怎么越来越自然了？

    原本还要虞轻雪说了才会做，现在虞轻雪根本没有表示，她却积极地凑上去……

    这样真的很像舔狗啊。［捂脸］

    “给我餐巾纸做什么？我嘴巴上沾了酱料吗？”虞轻雪问完接过餐巾纸，自己擦了擦嘴唇。

    宁希松了一口气，幸好虞轻雪没有让她来擦。

    虞轻雪中午已经吃了，现在还不太饿，只尝了宁希为“雪助理”三个辣菜便放下了筷子。

    趁宁希专心吃饭的时间，虞轻雪拿出手机给方怀连发微信。

    ：老方，我已经和视频中指责宁希的女孩王芸萱谈过，她说自己误会了宁希才会对她说那样的话，知道帖子的事情后王芸萱很自责，我看不出她有演的痕迹，应该是真的自责，发帖人不是她。

    方怀连：ok，雨静说明天一早就能追踪到发帖人的信息。

    方怀连：你现在在哪？

    虞轻雪给圆桌上的菜品，尤其是三道辣菜拍了个照片给方怀连发过去。

    ：［图片］我和宁希在外面吃饭，她知道我喜欢吃辣，特地给我点了三个辣菜(/ω＼)

    方怀连：……她怎么知道你喜欢吃辣的？

    方怀连和她做了四年同学才看出来她的喜好。

    虞轻雪越喜欢什么越不会表现出来。比如她喜欢宁希，在宁希面前却很少有好脸色。

    虞轻雪喜欢吃辣，每次吃辣总是会蹙眉，看起来吃的很不情愿。

    实际上她爱死辣味了。

    ：雪助理告诉她的啊~宁希都记着呢

    方怀连：……啧，行叭。

    方怀连：追个小女朋友还披个马甲，除了你也没谁了。

    宁希吃饭习惯细嚼慢咽，再加上她分化成Alpha后，食欲大增，一顿饭吃到四点多才结束。

    虞轻雪在旁边托着雪腮看她吃，美人一举一动都令人心折，倒不觉得难熬。

    离开餐厅后，虞轻雪开车带宁希到中心高端商场购物。

    宁希上午拿到十万片酬，第一时间购入了六支信息素抑制剂，一支信息素抑制剂一万五，六支九万，剩下的一万宁希存了六千做学费生活费，她现在能花用的钱只有四千。

    虞轻雪对商场很熟悉，各层卖什么不用看指示，带着宁希直接去。

    “山上冷，长款羽绒服是必需品，一定要买。”

    虞轻雪率先走进一家羽绒服专柜，眼睛大致扫过各款羽绒服，指着墙上挂着的黑色羽绒服道：“拿下来我看看。”

    导购高兴地取下羽绒服交给虞轻雪，虞轻雪扔给宁希：“试试。”

    因为知道羽绒服不会便宜，宁希接过羽绒服第一反应是看价格标签。

    六万八千八百八十八。

    宁希：“……”

    宁希顿时觉得手中的羽绒服烫手起来。

    买完羽绒服她怕不是要喝西北风了，更何况还有一堆东西没有买。

    “虞总，我觉得不用试了，咱们去看其他必需品吧。”

    其他的东西应该没有这么贵。

    虞轻雪微微颔首，“确实不用试，我的眼光必定是最好的。”

    “装起来吧。”虞轻雪对身旁的导购说。

    “好的，我马上给您装起来。您真是有眼光，这款羽绒服特别挑人，身高不够高，容貌不够漂亮，都撑不起来。”导购一听立刻笑开了花，好听的话不要钱似的往外说。

    虞轻雪要跟着导购去结账的时候宁希拦住她，“虞总，我去拍戏不用穿好看的羽绒服，羽绒服只要够保暖就可以了。”

    虞轻雪不认同地道：“你是主演，就要有主演的排面。你代表的不仅仅是你自己，还有电影《问魔》，我不允许主演在片场有不好看的时候。”

    宁希：“……”

    “别担心，像这种充门面的东西，我个人给你报销全部费用。”像是看出宁希囊中羞涩，虞轻雪加了一句。

    宁希没有了拒绝的理由，只能跟着虞轻雪来到柜台结账。

    虞轻雪从精致的手包里拿出一张黑卡递给导购：“刷这张，谢谢。”

    宁希看见导购接过黑卡的手都在颤抖，从记忆深处找到黑卡的描述。

    无限额黑色龙卡，一次性存款超一亿的人才能申请。

    买完羽绒服，虞轻雪没有停留，立刻带宁希转战下一个专柜。

    每到一个专柜挑好东西，虞轻雪都能找到理由给宁希报销，一趟大包小包买下来，宁希没有花一分钱。

    宁希默默记下价格，加起来最后得出的数字十分惊人。

    二十九万八千八百八十八。

    将近三十万，比她所有片酬加起来还要多十万。

    宁希心中暗暗叹了口气，钱好还，人情却不好还。

    买完所有必需品，两人回到车上，虞轻雪随口道：“明天剧本围读早上八点在我家里进行，你从学校肯定赶不及，今晚住到我那吧。”

    宁希有些奇怪：“剧本围读？为什么没有人通知我？”

    虞轻雪镇定道：“我原本让雪助理告诉你，她突然出差，忘记了吧。”

    剧本围读是为了让宁希不回学校临时加的，自然不会有人通知她。

    虞轻雪家是一栋漂亮的花园别墅，红瓦白墙，墙上攀爬着艳的蔷薇，仿佛粉色的瀑布流下。

    走进客厅，保姆端上红茶，和虞轻雪说了几句话，虞轻雪放下手机跟着她去了厨房。

    宁希自己待在客厅，想到明天的剧本围读还是觉得有些奇怪。

    她点开微信给雪助理发了条消息询问。

    同一时间，虞轻雪放在水晶茶几上的手机振动了两声。

    作者有话要说：　　两章合成一章码到现在，熬夜作者在线头秃_(:з」∠)_今晚休息一下，周四晚上更新下一章～

    么么啾～

    &感谢在2021-01-12 01:57:42~2021-01-13 04:06:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：47203407、米格 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：目标是星辰大海 30瓶；47203407 4瓶； 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第15章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　宁希扫了眼，没有太在意。

    虞轻雪不多时从厨房中出来，手里端着两块漂亮的草莓奶油蛋糕来到水晶茶几前。

    宁希放下手机，站起来从虞轻雪手中接过一块，“谢谢虞总。”眼睛落在蛋糕上时却忍不住偏了，看的是虞轻雪端着蛋糕的手，纤纤细指，衬着鲜红的草莓格外漂亮。

    “你运气不错，家里正巧有刚做好的蛋糕。张姐做的蛋糕味道比专业甜点师也不差什么。”虞轻雪走到宁希旁边的位置坐下，手中的蛋糕放到水晶茶几上。

    “本来我运气很差，认识虞总以后运气突然变好了。”宁希笑着说，黑眸里盛满了认真。

    虞轻雪轻轻瞥了她一眼，压下上扬的红唇道：“尝尝看。”

    宁希用银制小叉子切下一小块蛋糕体，忽然想起刚才的手机振动，对虞轻雪说：“虞总，刚才好像有人给你发消息。”

    虞轻雪闻言解，拿起手机锁屏幕点开微信，看到宁希发来的消息，心中一紧，迅速设置了静音。

    虞轻雪觑了宁希一眼，见她正专心地吃蛋糕，不像是发现她就是雪助理的样子，微微安心，神情自然道：“嗯，是范特助的消息，不是什么重要的事情。”

    虞轻雪因为差点掉马的事有些后怕，脊背激出了一层薄汗，往常美味的蛋糕如同嚼蜡，随便吃了几口便放下了银制小叉。

    “我去楼上换件衣服。”虞轻雪站起来道。

    宁希还没来得及说什么，就见虞轻雪已经转身上了楼梯，窈窕的身影很快消失在旋转楼梯上。

    宁希：“……”怎么觉得虞轻雪的背影有几分落荒而逃的味道？

    虞轻雪跑到楼上的卧室，关上门甩掉脚上的拖鞋，转身扑在柔软的大床上，抱着被子翻滚一圈，凌乱发丝间露出的雪色肌肤微微泛红，浅色眼眸覆盖着一层羞涩朦胧的水雾。

    刚才幸好手机是背面朝上，不然宁希听到振动随便一瞥就能发现问题。

    虞轻雪点开微信和方怀连分享刚才发生的惊心动魄的事。

    ：老方！我刚才差点掉马啊啊啊啊啊！

    ：我去厨房没拿手机，宁希给雪助理发微信，我的手机响了……幸好宁希好奇心没那么重，不然我怕是颜面无存［没脸见人了嘤嘤嘤］

    方怀连：……

    方怀连：宁希已经在你家了？请务必保证我学生的清白！

    ：进了我的地盘，清白就是我的，保证不了~

    ：我心情已经平复下来，不跟你聊了，我得赶紧下去陪宁希，不能让她自己待在下面~

    方怀连：……用完就丢，你现在眼里只有Alpha，再也没有我这个Beta了［大哭］

    ：［摸摸头］要撒娇去找你家的管雨静谢谢。

    虞轻雪从床上下来，去衣帽间拿了一套居家服换上，踩着拖鞋“嗒嗒嗒”下楼去陪宁希。

    心情恢复平静的虞轻雪脚步轻松地扶着楼梯走下去，宁希听到脚步声回过头，微微一愣。

    虞轻雪换了一套宽松却不掩性感的家居服，斜肩露出一边瘦削圆润的肩头和精致性感的锁骨，走动间，上衣下摆轻轻摇晃，雪白的细腰若隐若现。两条细腿被长裤包裹，更是显得又长又直。

    虞轻雪走过来发现宁希的小蛋糕已经吃完了，问：“要不要再吃一块？”

    宁希目光在虞轻雪露出的肩膀处流连，闻言道：“不用了虞总，过两天我就要进组了，蛋糕热量太高，一块已经足够。”

    虞轻雪见她说话时还盯着自己的肩，顿时有些害羞，耳朵微微发热。

    虽然这套衣服确实是为了让宁希关注她穿的，但宁希的目光也太露骨了吧。

    虞轻雪走到宁希旁边坐下，发红的耳朵被蓬松卷发遮住，她拿起银制小叉吃了口蛋糕，侧头微微蹙眉道：“你在看什么？”仿佛不满意宁希似的。

    宁希道：“虞总，我在看你的肩膀……”

    “你是Alpha，我是Omega，看我的肩膀是什么意思？”

    宁希才穿进书几天，还没有习惯六性别的存在，她一直把虞轻雪当成和自己一样的女人，完全忘记自己的Alpha性别是对虞轻雪带有侵略性的存在。

    “对不起虞总，我看你的肩膀没有别的意思。”宁希连忙解释。

    虞轻雪追问：“那你是什么意思？”

    “虞总，我只是觉得……”宁希说着微微起身，手伸到她另一侧裸~露的肩膀处。

    虞轻雪身体紧绷，心跳都仿佛停了一瞬。

    宁希的手落在她肩膀下面的衣领上，轻轻向上一拉，遮住她性感的锁骨和的圆润的肩头，微微一笑，对虞轻雪道：“天气越来越凉了，别墅里还开着空调，肩膀还是不要露着比较好。”

    虞轻雪：“……”

    虞轻雪看宁希的目光颇有些一言难尽。

    本以为是行动派的小狼狗，没想到是养生派的大直女。

    虞轻雪特别想问宁希是她的肩不够性感还是不够白？为什么要在这种时候提保暖！

    宁希又看向虞轻雪的腰，虞轻雪赶紧往后挪了半米，和宁希拉开距离，警惕地说：“衣摆够长，没露肚子，不用往下拉。”

    宁希眼中划过一丝笑意，不等虞轻雪细看，睫羽轻掀，黑瞳无辜地和她对视，红唇轻启道：“虞总，我就是随便看看，没想拉你的衣服下摆。”

    虞轻雪：“……”

    不能对宁希发脾气，虞轻雪将目标转向眼前的草莓小蛋糕，发泄似的将超大草莓放进嘴巴里，牙齿闭合时清甜的汁液溢满口腔，浸染唇瓣，虞轻雪探出舌尖将唇瓣上的草莓汁液舔舐，唇瓣沾染了舌尖上更多的草莓汁，一片诱人的鲜红。

    宁希看着虞轻雪吃草莓的模样，忽然觉得嗓子有些干。她端起红茶喝了一口，干渴的感觉没有丝毫缓解。

    吃完蛋糕，宁希想到明天早晨的剧本围读，对虞轻雪道：“虞总，我的剧本放在宿舍里，现在时间还不晚，不如我打车回去把剧本拿过来？”

    “不用那么麻烦，我书房里有备用的剧本。不过你想看的话有条件。”虞轻雪说。

    宁希好奇地问：“什么条件？”

    虞轻雪嗔了她一眼，“不许再对我的衣着指手画脚。”

    宁希顿了顿，坚持己见，“虞总，我是为了你的健康着想。”

    “……那你就自己打车回去拿吧。”虞轻雪羞恼地转过头不看她。

    宁希忍不住笑道：“虞总，我在和你开玩笑，刚才说的不是认真的。”

    “不要让我自己打车回去拿剧本的好不好？”

    宁希的嗓音温柔低沉，仿佛羽毛在虞轻雪心尖上扫了一下，酥酥麻麻的痒意蔓延。

    虞轻雪背对着宁希，脸颊一下子透出红晕。

    “……那你还对我的衣着指手画脚吗？”虞轻雪声音娇软地问，甜滋滋的声音直入到人心里去。

    宁希摸了摸突然充血的耳朵，道：“你放心，下次不会了。”

    虞轻雪听到自己想要的答案，心里却还是不满足。她既希望宁希管她，又不希望宁希不解风情，简直矛盾极了。

    晚上保姆张姐做了一桌丰盛的晚餐，却都是清淡的菜色，没有一样是虞轻雪喜欢吃的。

    虞轻雪看出她的疑惑，慵懒地托着雪腮说：“别怀疑，就是为了养生。”

    宁希莞尔一笑，黑眸仿佛含着璀璨星河，“我猜也是。”

    吃完饭，虞轻雪去敷面膜，宁希在客厅看剧本。

    虞轻雪敷完面膜叫宁希上楼休息，宁希把剧本放好，来到二楼却见二楼只有一扇门，虞轻雪穿着吊带丝绸睡裙，推开门道：“进来吧。”

    “……”

    宁希瞳孔地震，脊背瞬间出了一层薄汗。

    她难道想邀请我一起睡？!

    作者有话要说：　　来啦！

    晚安么么啾～

    &感谢在2021-01-13 04:06:43~2021-01-14 21:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：y狐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：46207290、凛傲 12瓶；菲比 10瓶；47211002、haruka 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第16章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　虞轻雪抱臂靠在门框，蓬松的卷发搭在肩头，刚刚敷完面膜的脸清透细腻，露在丝绸睡裙外的皮肤白的发光，两条小腿弧度优美，脚趾甲上涂着红色的甲油，全身上下无一不精致。

    见宁希没有动，催促了一声：“还不快点，我还要睡美容觉呢。”说完自己转身进了房间。

    宁希听了虞轻雪的话暗暗松了一口气。既然要睡美容觉，那就是不会和她一起睡的意思了。

    想通过宁希心中不由得汗颜，她刚才可真是以小人之心度君子之腹了。

    还好没有问出来，不然怕是要被虞轻雪赶出别墅。

    宁希跟在虞轻雪身后，进去后才发现门后另有天地。

    一个小型客厅将左右分割，两侧各有一扇门。

    虞轻雪随手指着右边的门道：“那边是客房，今晚你住的地方。张姐每天整理客房，里面的东西齐全干净。”

    说完从上到下仔细看过宁希，清眸一闪，说：“你身材和我差不多，先穿我的睡衣吧，以后有时间再买新的。”

    宁希说：“虞总，你忘了咱们才刚刚逛过商场，你给我挑了两套睡衣，我穿自己的就可以。”

    虞轻雪像是已经猜到宁希会说什么，立刻便道：“你不知道新买的睡衣不能直接穿吗？我已经让张姐帮你过水了，明天早晨才能干。”

    事实上家里有烘干机，宁希的睡衣已经被张姐用烘干机烘过，不过这种小事就不用宁希知道了。

    “……”宁希上一世用的洗衣机自带烘干功能，还真没想到虞轻雪家的衣物只能自然风干。

    可能她不喜欢烘干的衣服吧。

    “那就麻烦虞总了。”宁希说。

    “你人都住在我家了，这点小事不算麻烦。你先去洗澡，睡衣我一会儿给你送过去。”虞轻雪转过身推开自己卧室的门走进去。

    关上门，虞轻雪小跑着到衣帽间挑选宁希待会儿要穿的睡衣。

    结果她挑来挑去都没有选出一件，只能求助好友方怀连。

    拨通了方怀连的视频通话，虞轻雪把挂着的十几件睡衣一一展示给方怀连看。

    方怀连疑惑问：“轻雪，你给我看你的睡衣干嘛？炫耀你睡衣多？”

    “怎么可能是炫耀睡衣多……”虞轻雪的声音娇软中藏着羞涩，“我想让你帮我挑挑宁希穿哪一件最好看。”

    方怀连：“……轻雪，能不能别这么快对我学生下手。宁希才到你家几分钟，你连睡衣都替她选上了？”

    虞轻雪得意道：“她愿意穿我的睡衣~你羡慕也可以穿管雨静的啊。”

    方怀连：“算了算了，我对女士睡衣没兴趣。让我帮你挑是吧，左边第二件，墨绿色丝绸吊带睡裙。但是……”

    “但是什么？”

    “宁希穿上后你看见了可别把持不住。”方怀连说。

    虞轻雪脑海里不由自主开始想象宁希穿这件吊带睡裙的画面，肤白貌美，烈焰红唇，凹凸有致的身材，搭配上这件墨绿色丝绸睡裙……

    几乎在虞轻雪想象出来的一瞬间，粉红从她的脸颊蔓延至全身。

    “就是这件了！”虞轻雪把睡衣取下来，对着手机说了句“谢谢老方晚安”立刻挂断了视频通话。

    宁希洗完澡出来，发现床上已经放了一件吊带睡裙，虞轻雪却不在。

    她吹干头发换上睡衣，果真如虞轻雪所说，两人身材相当，她穿上正合适。

    唯一不同的是她的身高高一些，原本应该到膝盖的裙摆只到她的大腿。

    宁希站到全身镜前，将如云的乌发撩到身后，墨绿色的丝绸贴在雪色的皮肤上，瑰丽诱人。黑发墨瞳，雪肤红唇，镜中的女人仿佛鬼魅的海妖，一颦一笑诱惑人的灵魂。

    宁希平常习惯十点睡觉，眼下刚刚九点。她想着一个小时的时间不能浪费，明天就要剧本围读了，趁有时间提前多看看剧本。

    剧本放在客厅茶几上，宁希打算下楼去拿，推开卧室的门，正巧和虞轻雪四目相对。

    宁希顿了下，问：“虞总，还没睡吗？”

    虞轻雪坐在小客厅的单人沙发，和宁希对视后迅速垂下眼睫，低声道：“我习惯十点睡。”

    手中的水晶杯轻轻摇晃，深红色的葡萄酒因为她指尖的轻颤泛起浅浅涟漪。

    宁希穿着清凉睡衣面对虞轻雪略微有些不自在，如果在上一世还好，两人都是女人，不用担心什么，现在她可是Alpha，万一被虞轻雪认为她图谋不轨就不好了。

    宁希道：“虞总，我下去拿剧本，不打扰你了。”

    “嗯，去吧。”虞轻雪根本不看宁希，冰雪般的侧颜很是冷淡。

    宁希推门离开，动作放轻关上门。

    “咔嚓。”不太明显的关门声传进虞轻雪耳朵，她顿时端不住了，耳朵火辣辣的。

    啊啊啊啊啊宁希穿这件睡衣真的好好看！

    想睡~(/ω＼)

    宁希回来的很快，虞轻雪听到脚步声瞬间恢复冷静，宁希推开门走进来，她仰头将水晶杯中的葡萄酒饮尽，脸颊的酡红有了出处。

    虞轻雪浅色眼眸醉意朦胧地看着宁希，宁希担忧地走过来，“虞总，你是不是喝醉了？”

    虞轻雪手心托着雪腮，细嫩的指尖在酡红的脸颊一点一点，歪着头说：“才半杯葡萄酒，我怎么会醉？”

    没有一个醉鬼会承认自己醉了。宁希道：“虞总你等我一下。”

    她转身回卧室放下剧本，重新来到虞轻雪面前，蹲下身和虞轻雪平视：“虞总，到了睡觉的时间了，我送你回房间休息好不好？”

    语气温柔的像三月的暖阳。

    虞轻雪忍不住抬起眸子看了宁希一眼，然后便飞快垂下，浓黑的睫毛颤抖的似风中蝶翅，“好。”

    宁希站起来，礼貌地伸手轻轻扶住虞轻雪的手臂，虞轻雪配合地站起来，只是不知道是脚下不稳还是腿软，刚一起来就软绵绵地靠在了宁希身上。

    宁希在心里感叹了一句“虞轻雪身材真好”，手上微微用力，架着她让她站好，两人除了手和手臂，再没有其他接触的地方。

    虞轻雪：“……”她就这么没有魅力吗？？？靠一下怎么了？？？

    由于心中太过郁闷，接下来虞轻雪没有再借醉撩拨，乖乖地被宁希送回了房间。

    宁希扶着虞轻雪躺到床上，帮她脱了拖鞋，盖上薄被，没有停留直接离开。

    又耽误了五分钟，她得抓紧时间看剧本了。

    宁希走后，虞轻雪不再装醉，把床头柜上的手机拿过来。

    她刚刚想起“雪助理”还没有回复宁希下午发的消息。

    宁希正人君子（不解风情），虞轻雪只能和她聊天聊以慰藉了。

    虞轻雪的小助理：对不起啊没能及时回复你的消息，我被派来自由国出差了(T＿T)/~~，现在这边刚刚天亮。

    虞轻雪的小助理：你今天和虞总逛街购物开心吗？［嘿嘿］

    宁希隔了几秒钟回复。

    宁希：没关系。今天和虞总逛的很开心。

    虞轻雪不太满意地看着宁希十分官方的回答。

    虞轻雪的小助理：可以和我说说怎么开心吗？我也超想和虞总一起逛街der~可是一直在出差(T＿T)/~~

    客房中，宁希一心两用，边看剧本边和雪助理聊天，正看到她面试过的那段封云雁向东菱雪表白的片段，扫过雪助理的消息，大脑没有来得及思考，指尖已经迅速打好了一行字发了出去。

    宁希：你可以想象一下东菱雪陪封云雁逛街，不仅帮她挑衣服，还主动买单，就是那种开心。

    “！！！”

    看到消息的虞轻雪捂着红红的脸颊心跳加速。

    是，是她想得那个意思吗？

    作者有话要说：　　宁希：虞总你听我解释！

    晚安么么啾～感谢在2021-01-14 21:41:12~2021-01-16 00:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：起啥都困难 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Qp 34瓶；青兖 8瓶；おあい、灰色的丛林、Ethereal、神然然然 5瓶；了一^毛 3瓶；此人梦游中~~~ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第17章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　虞轻雪激动地忘记了回复消息，抱着被子在柔软的大床上来回翻滚，直到气喘吁吁才停下。

    她长及膝盖的睡裙因为滚动翻到了大腿，蓬松的茶色卷发凌乱地搭在脸颊，眸中春水融融，雪白的皮肤蔓延着浅浅的粉色，若是有人拍下来，恐怕看到照片的人都会感叹一句天生尤物。

    葡萄酒后劲儿大，虞轻雪把薄被拉到身上，侧身躺着，头晕晕的，不知不觉闭上眼睛睡着了。

    宁希回复完消息继续看剧本，等把那一段看完，忽然意识到手机没有再振动。

    宁希放下剧本打算好好和雪助理聊天，看见自己发的那条消息后：“……”

    我怎么会发这种东西？？？

    雪助理不会误会了吧？她没有回消息是什么意思？难不成在向虞轻雪报告她图谋不轨？

    宁希心里一紧，万一虞轻雪因此对她起了别的心思，或者对她产生厌恶的情绪就糟了。

    虞轻雪是她遇到的Omega中唯一一个对她不感兴趣的，而且很优秀，宁希很欣赏她，甚至希望未来能和她成为朋友。

    千万不能让她不过脑子的一条消息毁了两人缔结友谊的机会。

    她尝试着又给雪助理发了一条消息解释那句暧昧的话，结果石沉大海。

    宁希安慰自己雪助理可能开始上班没时间回，而且据她这段时间对雪助理的了解，雪助理不一定会把这么简单的一句话报告给虞轻雪。

    算了，如果明天虞轻雪问起，她再和她解释就好了，她已经想好了说辞，保准不会让虞轻雪误会她。

    第二天，宁希睁开眼睛发现已经七点半了，还有半个小时就要开始剧本围读。

    她连忙起身去盥洗室洗漱，洗漱完发现自己没有衣服可以换，只能穿着睡衣，防止走光把浴袍套在外面。

    宁希穿过小客厅，刚一推开楼道的门就听见有个男人在楼下客厅大声问张姐虞轻雪是不是还没有起，让张姐赶紧叫她起床。

    还有人起哄说大家一起去二楼在楼道里唱国歌，保准虞轻雪不会再赖床，得到了大家的一致认同。

    宁希赶紧把门关上，关的时候特别小心，生怕被楼下的人发现。

    宁希回到小客厅犯了难，让她穿昨天穿过的衣服肯定不行，现在唯一的办法是求助虞轻雪。

    可虞轻雪还没有醒……

    宁希走到虞轻雪卧室门前试着敲了敲门，里面能有动静。

    她又加大力度，敲门声变大，里面还是没有任何声音。

    这时楼道里忽然响起杂乱的脚步声和说笑声，宁希紧张之下伸手去拧把手，推开门走进去再把门立刻把门关上。

    虞轻雪的卧室拉着厚重的窗帘，一片昏暗，宁希走到床前，想要叫醒虞轻雪，让她帮她拿件衣服穿上。

    虞轻雪床头有一盏触摸式的壁灯，宁希大致记得位置，摸索着把壁灯打开，晕黄的光一下子驱散了黑暗。

    宁希看清床上虞轻雪的模样，忍不住莞尔一笑。

    只见她身上的薄被被踢到脚下，她侧身躺着，身体蜷缩成一团，凌乱的发丝遮住了脸，两条希瘦的手臂举在头顶，紧紧握着手机。

    宁希走到床尾把薄被拿回来，帮虞轻雪重新盖好，又替她将遮住脸的卷发拨到一侧。

    宁希让吓到虞轻雪，压低了声音叫她：“虞总，到起床的时间了。”

    虞轻雪眉心皱了皱，把脸埋进枕头里。

    宁希微微加大了声音，再次叫她。

    这回虞轻雪的反应大了些，收回手臂捂住耳朵，浑身写满了抗拒。

    宁希扫了眼她被手压在耳朵上的手机，怕手机太沉待会儿不小心磕到她，小心地伸出手想要拿出来。

    哪知宁希刚一碰手机，虞轻雪立刻睁开眼睛，把手机护在胸前，冷静无比地质问：“你想干什么？！”

    宁希：“……”

    原来叫虞轻雪起床的关键是手机，不知道里面有什么秘密。

    宁希解释道：“虞总，我来叫你起床。马上八点了，剧组的人已经来了，现在就在楼道里。”

    虞轻雪看见眼前的人是宁希，手机护得更紧了，“我现在醒了，你可以出去了。”浅色的眼眸警惕地看着她。

    宁希：“……虞总，我出来来叫你起床，还想和你借衣服。”她低头示意虞轻雪看她身上穿的浴袍，“我新买的衣服放在楼下没有拿上来，昨天的衣服脏了不能再穿。就算我是Alpha穿成这样见剧组的人好像也不太好。”

    虞轻雪确认宁希没有打她怀里的手机的主意，紧绷的身体放松下来。

    她把宁希刚才说的话重新在脑子里过了一遍，从床上下来说：“你在这里等我一下，我去帮你拿衣服。”

    “谢谢虞总。”

    虞轻雪踩着拖鞋往衣帽间走，走了两步忽然停下，转过身问宁希：“对了，内衣裤要吗？”眼睛下意识扫过宁希的身体，可惜全被宽松的浴袍遮住，虞轻雪什么也没看出来。

    “你穿什么码？”没等宁希回答，虞轻雪接着问。

    宁希难得有些不好意思，耳朵微红，面上镇定地说了内衣的码数。

    虞轻雪也是心慌慌，强忍着羞涩，淡淡对宁希点头：“和我的码数一样，那就穿我的吧。我会给你拿没有穿过的。”

    虞轻雪进了衣帽间，宁希忍不住摸了摸脸确定自己有没有脸红。

    两人刚才的对话莫名的羞耻，宁希本来只是有一点点不自在，但是对上虞轻雪那双仿佛看透一切的漂亮眼眸，宁希突然无法再维持镇定。

    特别是想到小客厅门外还有一群剧组的人。

    她待会儿拿了衣服马上回客房，绝对不能让人误会。

    楼道中，以总导演姜元新和总编剧为首，十几个演员排成两排对着木门随时准备引吭高歌，总编剧道：“待会儿我一扬手，咱们就一块儿唱，拿出你们的最大声知不知道？”

    大家连忙兴奋地点头。

    姜元新忽然有了个新主意，“一会儿你们唱歌的时候，王悠潜进轻雪的卧室吓吓她，不然怕是她被你们吵醒也清醒不过来。”

    王悠是女四号，也是一个Omega，和虞轻雪，姜元新三人从小就认识。

    王悠性格和名字一样，做什么都慢悠悠的，“好吧。”

    姜元新拉着她到门前站好，只待歌声一响，立刻走进去。

    “预备，起！”

    一阵高昂的歌声响起，打破了二楼的宁静。

    姜元新替王悠推开门，王悠走进去，脚步声被歌声完美遮掩。

    她走到虞轻雪卧室门前，手放到门把手上，回过头看了姜元新一眼，姜元新站在门口握拳给她加油。

    王悠转回身，轻轻拧开门走进去。

    宁希坐在床边等虞轻雪，歌声突然响起。

    因为提前知道，心里有准备，宁希并没有很慌乱。

    虞轻雪拿着挑好的衣服内衣出来，对宁希道：“门外的歌声不要怕，肯定是姜元新带着人来故意吵我。你先试试，不合身我再帮你找……王悠你怎么进来了？！”

    虞轻雪停下脚步，惊讶地看着站在门前的王悠。

    而王悠瞪大眼睛看了眼坐在虞轻雪床上穿着浴袍的宁希，又转向虞轻雪，眼睛盯住她手上的蕾丝内衣，慢了两三秒才意识到什么，满脸震惊道：“对不起，我好像打扰你们了。”

    宁希：“？？？”

    不，你别误会！

    作者有话要说：　　晚安安～

    &感谢在2021-01-16 00:22:45~2021-01-17 00:16:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无妄 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：夏歆亭、tigris 10瓶；瑾尚、朴彩英女朋友 3瓶；无妄 2瓶；单名一个字、咩咩ai呦 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 第18章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　虞轻雪过来神色自然地把衣服给宁希，走到王悠面前说：“别在小朋友面前开玩笑，待会儿出去不许和他们乱说，不然你的女四号没了。”

    “……哦。”

    听见王悠答应，宁希微微提起的心落了下来。

    “去楼下等我吧，我们换好衣服就过去。”虞轻雪推了吧王悠。

    王悠慢吞吞地走出虞轻雪的卧室，对上小客厅门外一群人的视线，脚步加快了几分。

    姜元新把王悠拉出来，“轻雪醒了吗？”

    王悠先把小客厅的门关上，回过头，对上姜元新的视线，面无表情回视。

    姜元新疑惑地问：“怎么了？轻雪被你吓着说你了？”

    王悠看了周围的一群演员一眼，道：“虞总已经醒了，让我和姜导在门外负荆请罪，你们先下楼等着吧，省的虞总生气连累你们。”

    演员们不知道虞轻雪的脾气，都吓住了，乖乖往楼下走，总编剧凑过来问：“虞总真生气了？”

    王悠表情严肃：“当然了，我从来不说谎！”

    “快点下去，虞总的脾气你又不是不知道，起床气大的很，快走快走，小心她出来扣你工资。”姜元新看出了些什么，帮着王悠赶人。

    他把总编剧推到楼梯口，看着总编剧走到沙发边被演员们围住才回到王悠身边。

    “人都走了，现在可以和我说了吧？”

    楼道里只剩下他们两个人，王悠不用再演戏，脸上突然飘起一抹红晕，“轻雪房间里还有个Alpha……”

    “！”姜元新震惊了，“Alpha？你确认是个Alpha？”

    王悠点头：“虽然没有闻到信息素的味道，但她身材很好，只有Alpha才会有那么高的个子。我没注意她长得什么样子，但是她身上只穿了浴袍……”

    王悠说话不仅慢，还喜欢大喘气，姜元新先是倒抽了一口凉气，而后表情兴奋地催促：“还有呢？你还看到什么了？”

    王悠想了想，觉得虽然他们三个人从小认识，但和姜元新一个已婚Beta说关于内衣的事到底不太好，略过去道：“轻雪让我别乱说，不然把我踢出剧组，不过……”

    “不过什么？”

    “轻雪嘴里说着让我别误会，表情中却透着一股得意，好像在和我显摆她家的小朋友……”

    “！”姜元新连忙捂住嘴，生怕自己会尖叫出声。

    小朋友！这是多么有爱的称呼！

    前几天虞轻雪面试时才提起的“小朋友”昨天竟然已经登堂入室！

    母胎solo二十六年的朋友谈恋爱进展迅速，姜元新感动的差点热泪盈眶。

    宁希对楼道里发生的事情毫不知情。

    她拿着虞轻雪帮她找的衣服回到客房换上，发现确实很合身。

    宁希简单整理了一下客房，拿着剧本离开，犹豫了一下还是决定自己先下去。

    本来就没什么，如果她和虞轻雪一起出去，保不准会被人说闲话。

    宁希推开门，惊讶地同门外的两个人对视。

    姜元新看见宁希的脸，眼中闪过一丝惊艳，立刻走过来伸出手道：“你好，我叫姜元新，虞轻雪的朋友，是个导演，你叫我姜导就好。”

    宁希很快反应过来，和姜元新握了下手，微笑道：“姜导好，我是宁希，《问魔》的女主，期待之后的合作。”

    “竟然是你？！”姜元新这才注意到宁希怀里抱着《问魔》的剧本。

    姜元新和总编剧一直对虞轻雪找的女主人选很好奇。他本以为等电影开机当天才能看到，哪知虞轻雪昨天突然让特助范韦锡通知大家临时到她家里来做剧本围读，姜元新从昨天下午就开始期待了。

    姜元新上下打量了一番，点头道：“轻雪的眼光确实不错。”

    同时心里暗搓搓地想：哇塞，这就是虞轻雪口中的小朋友？这眼光真的绝了！果然不找是不找，一找就找最好的。

    宁希看向王悠，伸出手道：“你好，刚才听虞总说你叫王悠对不对？”

    王悠看着宁希，脸颊慢慢变红，伸出手和宁希碰了一下慢吞吞收回去，“我是叫王悠。你好。”

    宁希还没有学会具体怎么分辨abo，只知道aa间会相互排斥，Alpha一般身材和容貌都很好，个子也很高。

    Beta各方面都是中等。

    Omega则大多娇软可爱。

    眼前的王悠个子只到宁希的肩膀，说话慢而软，应该是典型的Omega。

    宁希想到自己的万人迷体质，没打算就在这里散发魅力，“姜导，王悠，我先下楼了。”

    姜元新看着宁希离开的背影，眼中尽是赞叹。

    他在娱乐圈这么多年都没见过比宁希还要完美的Alpha。

    她简直是所有Omega的终极梦想。

    “王悠，你看轻雪都脱单了，你打算什么时候找一个？”姜元新问。

    没听见王悠的回答，姜元新转头发现王悠低着头脖颈都快弯成了九十度。

    “你干什么呢？”姜元新捏着王悠的脖子让她抬起头。

    王悠说：“我不想抢闺蜜的Alpha。”

    “所以？”

    “所以不能看宁希。”

    姜元新无奈道：“可宁希是女主，你是女四号，你们之间有对手戏，难道你想全程不看着她演？”

    王悠认真道：“演戏不一样，和宁希对视的人不是我，我不会爱上她。”

    宁希从旋转楼梯上走下来，听到脚步声的总编剧和演员以为是虞轻雪，赶紧站起来看向旋转楼梯。

    精致的脚踝，轻柔飘逸的白色长裙遮住了小腿，不盈一握的纤腰，诱人的身材曲线，墨色长发遮住锁骨来人一步步走下，优美的身姿一点点展现在众人面前。

    宁希走下一阶台阶，完美无瑕的脸完全露出来。

    忽然对上这么多人的视线，宁希并不惊慌。红唇微微弯起，黑眸湛然有神，“你们好，我是宁希。”

    客厅中的人一时间忘记了反应，寂静无声。

    直到宁希又下了一阶台阶，清脆的声响终于让他们回过神来。

    总编剧和这群演员都是Beta，没有信息素，A比Omega还要珍贵稀少的Alpha不可能会爱上Beta，他们对此有非常清晰的认知。

    宁希终于走下旋转楼梯，总编剧是个玲珑心思的人，看见她怀里的《问魔》剧本，又见她的容貌气质不俗，明显是个Alpha，立刻猜出了她的身份。

    “你好，我是《问魔》的总编剧，扬怀更。”

    “扬编剧，久仰大名。我是《问魔》的女主宁希。”

    扬怀更脸上露出“果然如此”的表情，“我就猜你是女主，这样貌，这身材，简直就是行走的封云雁，如果封云雁不是你，东菱雪根本不可能爱上封云雁。”

    扬怀更积极地给宁希介绍其他演员，等宁希把人都认过一遍，虞轻雪三人终于从楼上下来了。

    所有人的目光顿时从宁希转移到了虞轻雪身上。

    对他们来说，虞轻雪不仅仅是一个美貌的Omega，还是他们的boss，两个容貌平分秋色的女人相比，他们还是更爱给自己发片酬的boss。

    虞轻雪目光扫过众演员，蹙眉问扬怀更：“蔡以萱没来？”

    扬怀更说：“她刚才给我发消息说今天上午有事，下午才能参加剧本围读。”

    姜元新皱眉说：“什么事比剧组的事还重要？她说下午就下午，难不成让二十来个人等她一个？”

    虞轻雪面带寒霜：“不等她。姜导，你让副导演给那天参加电影主角选拔的Alpha群里发条消息，问谁能半个小时赶到这，只要她来，女三就是她的。”

    她刚才换衣服的时候收到了方怀连的消息，管雨静查出了发帖人的ip地址，最后将目标锁定在了北华学院三年级的一个名叫蔡以萱的女Alpha身上。

    蔡以萱，《问魔》的女三号。

    在场的人都愣住了，蔡以萱只是来不了剧本围读，就要被换了？

    众人一边心里打颤一边庆幸自己没有迟到或者不来。

    虞总连女三都说换就换，更何况他们这些小角色。

    众人没有心思再思考宁希为什么会从楼上下来，全都屏气凝神，一脸严肃地跟着虞轻雪去了书房。

    虞轻雪的书房中央被一张长方形木桌占据，座位足以容纳二十人。

    虞轻雪坐到上首，扬怀更坐到虞轻雪左边，本以为姜元新会坐到虞轻雪另一边，哪知道姜元新直接坐到了他下首。

    扬怀更低声问：“姜导。你怎么坐这边？”该不会是怕虞轻雪生气波及到他，想坐得远点儿吧？

    姜元新理由充分：“我想坐咱们主演对面，待会儿才好观察。”

    姜元新招呼宁希：“宁希，你坐那！”伸手指着虞轻雪右边的空位。

    宁希走过去坐下，姜元新又道：“宁希旁边空着，待会儿给女三坐，王悠你坐那！剩下的人随便坐就行。”女二号目前处于保密状态，不参加剧本围读。

    大家都坐好后，虞轻雪翻开面前的剧本说：“女二的台词直接跳过。女三还没来，咱们先对没有女三的出场的戏份。不能干巴巴地念，最好把握情绪，等正式拍的时候会节省很多不必要的时间。好了，开始吧。”

    虞轻雪平常总是懒洋洋一副娇软女o的模样，工作时却异常认真和严肃。

    能将工作和生活区分，迅速切换不同的状态，不是任何人都能做到的。

    宁希看向虞轻雪的黑眸中充满欣赏赞叹。

    可惜虞轻雪此时只顾着解决蔡以萱的事情，低着头和方怀连发消息，正巧错过。

    ：老方，我有证据证明宁希没有整过容，也不是渣女，你让管雨静准备好水军把澄清贴顶到北华校园网首页最上面。

    方怀连：ok，我马上告诉雨静，你编辑好帖子记得告诉我一声。

    虞轻雪紧接着联系视频的另一个主人公王芸萱。

    王芸萱回到学校后和李姝如说了帖子的事情，两个人都气炸了，差点直接去校园网澄清，幸而虞轻雪及时联系了她，告诉她搜集足够的证据才能把事情进一步扩大，让污蔑者得到应有的惩罚。

    ：芸萱，现在去发澄清贴，我已经找好水军，不用担心被压下去。

    王芸萱：好的虞总！！！

    三个叹号足以证明王芸萱有多激动。

    王芸萱昨天就修修改改编辑好了澄清贴，虞轻雪已通知，王芸萱复制粘贴，取好爆炸的标题名，点击“发送”。

    【我就是那个当街指责宁希的Omega――王芸萱】

    1：没有及时澄清的原因：

    昨天我不在学校没有关注校园网，因此错过了宁希黑贴事件。

    为了搜集证据，宁希不能被白白污蔑，坏人应该付出应有的代价。

    二楼放来龙去脉。

    2：宁希不是渣女，是我不辨真伪，胡乱指责。

    我当街指责宁希，原因很简单。我的舍友单恋宁希，宁希却视而不见甚至惹哭了我的舍友。

    认识我的人都知道我脾气直，一点就炸，所以我没有听舍友的解释，一心认为宁希欺骗了我舍友的感情。

    这两天我有事回家，从家里回来的时候，碰巧在回宿舍的路上遇到了宁希，当时我脑子一热，只想着给舍友出气，走到宁希面前便是一阵指责。

    然而回到宿舍我把事情告诉舍友，舍友却告诉我说我错怪宁希了，还把她和宁希的聊天记录给我看。

    这时我才知道两人之间根本没有过什么，宁希是无辜的。

    伤害已经造成，我们想的第一件事就是如何补救，向宁希道歉。

    说实话，如果有人当街气势汹汹地指责我一顿后扬长而去，不管出于什么原因，我绝对不会原谅，但宁希脾气好，知道是因为误会之后，轻易地原谅了我们。

    宁希真的真的是个很温柔的Alpha，我终于知道舍友为什么会喜欢上她了［泪目］

    三楼放黑贴发帖人心怀不轨证据！

    3：［图片］［图片］［图片］［图片］

    4：看完证据的人应该都知道黑贴发帖人是谁了。没错，她就是最近参加虞轻雪电影主角选拔并获得优胜的【蔡以萱】。

    有人会问蔡以萱为什么要这样做？是啊，她已经有了这么好的资源，前途无量，为什么要和一个大二的学妹过不去甚至想要毁了她呢？

    五楼放原因！

    5：［图片］这是《问魔》剧组的最终演员名单，所有演员都已经签合同确定人选，大家可以注意到，女主的名字是宁希，而女三号才是蔡以萱！

    6：蔡以萱因为嫉妒宁希，就想毁了她，简直丧心病狂。如果蔡以萱不能出来向我和宁希道歉并做出赔偿，我将采取法律的手段维权到底。

    7：不要问我演员名单哪里来的，我说我有虞轻雪微信，她发给我的，你信吗？

    8：我靠！惊天大瓜！

    9：瓜子啤酒板凳，前排限量出售！

    10：楼主的话也不能全信吧？就算宁希不是渣女，就算帖子是蔡以萱发的，也不能证明蔡以萱是故意污蔑宁希啊。蔡以萱还有宁希整容的证据呢。

    11：回楼上，我是宁希分化时的主治医生，宁希来到医院时已经是这张脸，离开时也没有分毫改变。［图片］证据奉上。

    12：话说，蔡以萱说放证据是没有错，但她也确实没放……我看楼上的证据很可信，果然人不可貌相，有的Alpha看起来不错，实际上就是个嫉妒狂小心眼，谁比她优秀都不行。

    13：……哇的一声哭出来！我的梦中情A蔡以萱为什么会这样！证据确凿，我想帮你解释都解释不了呜呜呜

    14：有宁希了，蔡以萱算个鸟。还是我们虞总眼光好，没让她当女主，不然整个剧组怕不是要被她黑一遍――毕竟比她优秀的人可太多了。

    ……

    虞轻雪的水军下场，帖子一下子被顶［火］了。

    ……

    115：靠……我说怎么认识蔡以萱之后我身边的朋友都不理我了呢。刚才有几个朋友突然联系我，告诉我蔡以萱花钱买友情，给他们钱让他们不要搭理我，很多人没收钱但也不想得罪蔡以萱，直接不跟我联系了。原因好像是我在朋友中人气比她高……无语子。

    116：蔡以萱怕不是柠檬精，怎么谁比她好都要酸一酸，简直无所不用其极。可怕！

    ……

    蔡以萱今天上午不去参加剧本围读，是因为她要去取宁希整容的证据，将宁希钉死在耻辱柱上。

    昨天下午李秘书联系蔡以萱，说去医院调查，结果宁希并没有整容，蔡以萱想到宁希自然变美的那张脸就酸的不行。

    虞轻雪对宁希特别，肯定也是因为那张脸！如果证明她的脸是假的，虞轻雪肯定会将目光重新放回到她身上。

    蔡以萱思考再三，咬牙让李秘书收买医院的医生，出份假证明给她。反正宁希就是个没人要的孤儿，无权无势，根本找不到人帮她。

    蔡以萱带着兴奋地心情走到学校外面，从李秘书手里接过假证据，回到宿舍拍好照片，打开校园网准备上传。

    作者有话要说：　　晚安安～早点休息

    &感谢在2021-01-17 00:16:40~2021-01-18 20:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：芽、清欢、46821240、小红褂子 10瓶；Ethereal、闪亮的星空、追男团看百合有冲突? 5瓶；哎呦喂 4瓶；星河灿烂 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第19章

    <li style="line-height: 25.2px"

    class="">　　看到校园网首页王芸萱发的帖子，蔡以萱心中一喜，这还真是需要什么来什么。

    视频里面另外一个主角下场亲口述说宁希的渣女行径，她就不信宁希不身败名裂！

    蔡以萱点开帖子，刚看了一行，弯起的嘴角忽然僵住。

    王芸萱竟然是来为宁希澄清的？？？为什么会这样！！！

    蔡以萱不敢置信地继续向下看，越看手越抖，当看到自己的名字出现在帖子中的时，蔡以萱眼前一黑，差点把手机扔了。

    “不识好歹的Omega！”她在心中咬牙切齿地把王芸萱骂了一通，立刻想办法补救，不然她在北华学院的学生们眼中就真的成了因为嫉妒宁希做下陷害污蔑之事的坏女人。

    应该被钉死在耻辱柱上，会因为违背公序良俗被剧组解约的人是宁希才对。

    绝对不可能是她蔡以萱！

    “还有机会。”蔡以萱对自己说。她没发觉自己全身都在颤抖。

    她看了发帖时间，王芸萱的帖子很明显有水军推动，不然不会这么快被顶到首页。

    呵，请水军都是她玩剩下的手段。

    蔡以萱立刻联系水军，重新发了新帖，放上宁希分化期整容的证据让水军顶上去。

    【宁希整容是被污蔑？那就看看证据吧！】

    1：王芸萱同学的澄清贴我已经看过，看完之后只有一个感想――滑天下之大稽。我不知道王芸萱同学和她的舍友因为什么突然反水帮宁希，我只知道，我没有说谎！

    视频我没有删改，话是王芸萱同学说的，事后想怎么解释都行，但我接下来要放的证据，宁希绝对没有办法再抵赖！

    2：［图片］［图片］［图片］宁希亲手签的整容合同，和她的笔迹一模一样，不信去对比。

    3：眼睛，鼻子，嘴巴，下颌骨，甚至胸，她一共动了五处！如果这还叫没整容的话，那全世界的美女都是天生的。

    4：楼主赛高！我就觉得王芸萱的澄清贴有问题，澄清轻描淡写，反而着重diss正义的发帖人，试图向蔡以萱泼脏水，原来宁希根本就不无辜！她确实整了！

    5：呕，我之前竟然还真情实感地舔过宁希的颜，结果一张脸除了耳朵没有没整的地方，吐了吐了，从此刻起，宁希一生黑！

    6：就这？《问魔》的女主？宁希快去辞演把女主的位置还给蔡以萱！你一张整容脸，凭什么跟我们天然美的蔡以萱比？？？

    蔡以萱看水军顶了十条，身体也不发抖了，忍不住露出得意的笑容。

    方怀连很快把蔡以萱反击的事情告诉虞轻雪，虞轻雪眼底划过一道冷芒。

    既然蔡以萱想要作死，她就助她一臂之力。

    宁希感情饱满的念完自己的台词，敏感地转头看向虞轻雪。

    虞轻雪还在低头玩手机，但不知道为什么，她突然觉得虞轻雪在生气。

    惹虞轻雪生气的人都会付出代价，因为虞轻雪是个十分记仇的Omega，这点从她在小说中不停针对原主就能看出来。

    看来有人要倒霉了。宁希心想。

    蔡以萱第二个污蔑帖子被顶起来，使得事件愈发扑朔迷离，北华学院的学生们吃瓜吃的差点撑破肚皮。

    就在蔡以萱以为宁希没有办法反驳她的证据的时候，一个新帖子又被顶到了首页，标题让看到的人直呼“震惊我全家”。

    【整容证据？笑死！蔡以萱你们家医院用“北梅第一医院”作公章？】

    1：［图片］［图片］［图片］大家请看，这是蔡以萱放的证据，合同内容并没有问题，问题是，［图片］请看医院签名处放大的公章，哈哈哈哈哈北海市什么时候多了个北梅第一医院？蔡以萱你怕不是想要笑死我好继承我的花呗。

    2：证据是伪造的？蔡以萱……恕我直言，有点缺心眼儿。

    3：她不是缺心眼儿，她是又蠢又毒，还酸！

    4：楼上说的有道理！

    5：今天吃瓜吃的肚子快爆炸了，不行不行，我累了，真的别再有反转了。

    6：蔡以萱恶毒柠檬精石锤！我们宁希女神果然是天然美颜，我没有舔错颜呜呜呜。

    ……

    122：蔡以萱呢？出来道歉啊，别装死了！

    123：蔡以萱出来道歉！为了陷害宁希竟然伪造证据，不要脸不要脸！

    ……

    “这到底是怎么回事？北海第一医院的公章怎么会有问题？”蔡以萱盯着手机屏幕放大图片，脸色越来越黑。

    她拿过一边的证据，翻到最后一页仔细看，果然“北海”成了“北梅”。

    蔡以萱胸膛上下起伏，感觉自己的肺都要气炸了。

    她退出北华学院校园网，拨通李秘书的手机号。

    “以萱小姐，请问有什么事吗？”电话接通后李秘书问。

    “李申你怎么回事！给我的合同上公章都能印错！真不知道你有什么用！”蔡以萱发泄完立刻挂断电话，扔掉手机，手指紧紧抓住头顶短发。

    可恶！为什么宁希这么幸运！

    过了十分钟，蔡以萱的手机响了。她原本不想接，瞥了眼来电显示，见是李秘书打来的，心中微微升起一点希望――李秘书是不是想出了补救的办法？

    蔡以萱立刻把手机拿过来接通，接通后却冷着脸没说话。

    李秘书“喂”了两声没听到回音，声音温和道：“以萱小姐，你别急，我已经找到帮忙提供合同的医生了，他说这件事是意外，医院刻坏的刻章没有扔，所以才会发生这种事。为了表达歉意，他说可以在北海第一医院亲自录视频证明宁希确实整过容，他就是主刀医生。另外，一且证据他已经准备齐全，这次绝对不会再出任何问题。”

    蔡以萱却因为公章的事谨慎了许多，“你把那个医生的联系方式给我，我要亲自确认无误。”

    李秘书停顿了一下，说：“好的，以萱小姐。”

    蔡以萱挂断电话，不一会儿，李秘书发来了整容医生的手机号，同时也是微信号。

    蔡以萱犹豫了一下，想到要亲自看视频，还是要加微信比较方便。

    整容医生的微信头像是他本人的照片，穿着白袍，笑容温和，名字是甄秋云，看起来像是本名。

    蔡以萱更放心了。

    这医生不对她遮遮掩掩，应该可信。

    蔡以萱：甄医生，我的事有人已经和你说了吧？

    甄秋云：是的，我收了您的好处费，当然要尽心为您办事。你放心，公章的错误不会再有第二次。

    蔡以萱：嗯，不介意视频一下？

    甄秋云：完全没问题。

    甄秋云说完立刻发来了视频申请，蔡以萱转换成后置摄像头，没有让自己的脸露出来。

    接通后，甄秋云的脸占据了整个屏幕，然后甄秋云把手机放到了桌子上，露出全身，笑容温和地和蔡以萱招手：“您可以点击屏幕录制，我现在开始录制视频可以吗？”

    蔡以萱越来越觉得这个整容医生靠谱，忍不住心底地喜悦，开口道：“开始吧。”

    录完视频，蔡以萱满意地说：“可以，如果这件事成了，好处费少不了你的。”

    蔡以萱说完顿了顿，语气里多了几分威胁：“甄医生，谨言慎行，你不会想知道出卖我的后果。”

    作者有话要说：　　甄秋云：不好意思了蔡小姐，我不是整容医生，我是宁希的头号颜粉医生_(:з」∠)_

    下章入v，明天晚上十二点更新～

    下本开《咬了女主一口，恶毒女配变A了［穿书］》感兴趣可以收藏呀～

    么么啾，晚安！

    感谢在2021-01-18 20:43:11~2021-01-19 22:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：狗中一枝花 2个；钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙、2333、星河尽明意 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：死修罗王、谷九 10瓶；陈哈哈 6瓶；橙子、tigris 5瓶；轻风吹过 4瓶；十一甲 3瓶；踏星河而来 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第20章 第20章

    【宁希整容怪！视频为证！】

    1：上个帖子的合同公章确实有问题, 我不否认，但这完全不能说明宁希整容的事情是假的。为了证明这件事，我辗转联系到为宁希整容的医生, 北海第一医院的整容医生甄秋云, 具体情况请看二楼视频。

    2：［视频］，是非黑白都在视频中, 其他我不想再多说。至于有人说我曝光是因为嫉妒宁希, 我可以严正地说：完全不可能！我有我身为Alpha的骄傲。我的脸，我的演技都是天生的，没有必要羡慕一个靠整容上位的Alpha。

    3：［叹气］没有想到在校园网吃个瓜还能吃累了，我怎么觉得还会有反转呢［捂脸］

    4：等反转。

    5：等……

    ……

    这次不用蔡以萱找水军顶帖, 帖子一发出去, 立刻被校园网的管理员标红放到首页。

    蔡以萱手里的钱因为请水军已经花的七七八八，本以为帖子直接上首页可以省下一笔钱，哪知道几次反转下来, 北华学院的学生们已经不信任她了。

    蔡以萱看完评论急了，她连视频都放了，还有什么可反转的，这些人到底怎么回事！

    她只得咬咬牙, 拿出最后的零花钱让水军继续带节奏。

    已经花了那么多钱，她绝对不允许在最后一个帖子出差错。她一定要让所有人知道宁希整容的事是真的。

    哪知蔡以萱刚把钱给水军打过去，一个帖子又被管理员标红顶到了首页。

    看见标题后, 蔡以萱目眦欲裂。

    【关于蔡以萱以金钱诱惑我做假证的说明――北海第一医院甄秋云】

    1：帖子是我借妹妹的账号发的, 确实是我甄秋云本人，一会儿我会发布视频证明身份。

    2：我是宁希因为分化期住院时的主治医生甄秋云, 我们北海第一医院从来都没有什么整形科, 我也不是整容医生。

    3：蔡以萱同学帖子中的视频确实是我本人, 不过她的视频是剪辑版，我这里有完整版。我所了解的宁希是一个温柔善良的人，几乎所有见过她的人都会被她的自身魅力所折服（包括一些Alpha）。

    4：当初蔡以萱找上我时，我之所以会同意帮她，是想看看她要对宁希做什么，与其拒绝让她找别的医生，不如我自己来，至少真相可控。

    5：［完整视频］［蔡以萱年末彩排视频］［视频声音鉴定报告］

    6：我就知道有反转啊啊啊啊啊！

    7：蔡以萱哈哈哈哈哈我竟然有点同情她，找人陷害宁希，结果找到人是间谍哈哈哈哈哈

    8：有没有比“蠢毒酸”更适合蔡以萱的形容词，急求！

    9：……枉我一直相信蔡以萱，真是一片真心喂了狗……不，蔡以萱连狗都不如！

    10：我是神颜社的社长何必毕，感谢甄医生拔刀相助，宁希女神果然是清白的呜呜呜！

    ……

    蔡以萱脸色青白交替，握着手机的力度几乎要将手机捏碎，为什么，为什么连找个医生都向着宁希！

    然而这还不是终点，五分钟后，《问魔》剧组的选角导演通知她，因为她单方面违约，已经被踢出剧组。

    “凭什么？我只是上午没有时间去参加剧本围读，这点并没有标注在合同里，我没有违约！你们要想解约，必须付我违约金！”蔡以萱咬牙道。

    选角导演声音轻蔑：“你在校园网发帖子污蔑宁希的事情以为我们不知道？像你这种违背公序良俗的艺人，不配出演六出影视的电影！”

    “嘟嘟嘟……”

    电话被挂断，蔡以萱全身仿佛失了力气，手机滑落到地上，“咔嚓”一声，屏幕碎裂成两半，彻底损坏。

    ###

    八点半左右，新的女三号魏念匆匆赶到。

    虞轻雪当场和魏念签了合同。

    宁希见虞轻雪神色轻松慵懒，猜测她已经“解决”掉完得罪了她的人，心情恢复了愉快。

    魏念坐到了王悠旁边，和宁希隔着一个空位。

    女二号是和宁希对手戏最多的，但直到现在剧组也没有宣布由哪位Omega饰演，宁希看向虞轻雪，趁着她心情好问：“虞总，女二号真的不参加剧本围读了吗？”

    宁希询问的话被书房里其他演员听到，众人忍不住竖起耳朵等待虞轻雪的回答。大家都对这位“保密”的女二号很好奇。

    虞轻雪懒洋洋地把剧本翻到第一页，闻言抬起头看向宁希，浅色眸中映着她堪称完美的脸，问：“想和女二号对戏？”

    宁希看着虞轻雪的眼睛走神了一瞬，点头道：“我和女二号的对手戏最多，如果她能来参加剧本围读当然再好不过。”

    姜元新笑道：“虞总是想让女二号保密到开机仪式，给娱乐圈放个大炸弹，上上热搜顺便给《问魔》做免费宣传。宁希你还是别为难虞总了。”

    “这样，你自己念台词确实没有感觉，请虞总暂时做女二号陪你对台词怎么样？”姜元新提议道。

    其他演员听到姜元新的提议，兴奋地互相对视，期待地看向坐在上首的虞轻雪。

    虞轻雪已经退圈多年，至今仍是娱乐圈Omega演员中不可替代的传说，如果她能参与今天的剧本围读，他们能把这件事炫耀一辈子！

    稍微夸大点儿，就是我和虞轻雪一起演过戏！

    宁希清亮的黑眸闪过微光，带着微微的期待。

    虞轻雪的演技宁希几天前已经见识过，如果她来陪自己对台词，宁希肯定自己会更入戏，更有感觉。

    问题是虞轻雪愿不愿意。

    虞轻雪先是嗔了姜元新一眼，说他：“就你话多。”

    慵懒的眸子转回来，落在宁希的脸上，对上那双漂亮的闪烁着期待的黑眸，心神一荡：“我来代替女二号参与剧本围读没有问题，不过……”

    虞轻雪目光扫过其他演员：“我可比姜导要严厉的多，谁有不好的地方我会直接指出来，三次过后还念不好台词的演员，对不起，我们只能请你离开剧组了。如果这个条件所有人都同意，咱们现在就能开始。”

    宁希率先道：“我同意。”

    虞轻雪赞赏地看了她一眼，“很好。”

    宁希心跳微微加快，被虞轻雪肯定竟然会让她平静的心难得有些激动。

    女三号魏念和其余几个Alpha眼红了，纷纷道：“我也同意！”

    虞轻雪点头：“不错。还有吗？”

    王悠动作慢，举起手道：“我同意。”

    “第一个Omega，值得褒奖，王悠，我觉得你有成为国际影后的潜力。”

    虞轻雪对王悠的夸奖让其余的Beta和Omega们也瞬间眼红起来，“我们也同意！”

    虞轻雪转头对姜元新说：“姜导，既然大家都同意了，咱们就开始吧。”

    姜元新笑得眯起了眼：“还是虞总有号召力，把大家的积极性都调动起来了。好，大家翻到第一页，咱们从头开始。”

    剧本中宁希和虞轻雪的台词最多，两人入戏很快，情感饱满真挚，其他人也都被她们两人的专业感染，全身心投入进来。

    上午三个半小时匆匆而过，张姐做不过来二十人份的饭菜，提前半个小时给他们点了套餐外卖。

    十二点张姐提着外卖来书房敲门，总编剧忙着埋头修改不当的语句，其他人耳朵里只听得见响起的台词，只有姜元新神色轻松地靠着椅背，第一时间听见敲门声。

    姜元新起身去开门，看见张姐手里的外卖连忙接过来，“张姐，辛苦你了。”

    张姐道：“我辛苦什么，你们工作了一上午才辛苦呢。我另外做了饭菜，量足，你和悠悠待会儿跟轻雪宁希一块儿下来吃啊。”

    张姐离开，姜元新回到长桌前打开一份色香味俱全的套餐放到桌子中间，“大家停一停，时间不早了，先吃饭，吃完再继续。”

    闻到饭菜的香气，众人的肚子开始咕噜咕噜叫，才反应过来已经到了吃午饭的时间。

    宁希坐了一上午身体感觉不到一点疲惫，终于体会到了作为Alpha的好处。

    反观王悠等两三个Omega，都是饿的脸色煞白，站起来肩膀吗肌肉都僵了，手握成拳头不住地轻轻捶打腰部。

    虞轻雪察觉到宁希在看其他Omega，眸中划过一丝酸意。

    那些Omega难道有她好看吗？

    虞轻雪扶着桌子站起来，“宁希，跟我去餐厅吃饭。”

    宁希回过头发现虞轻雪抬步时脚下不稳，身形逛了逛，连忙起身扶住她，“虞总，你没事吧？”

    虞轻雪向来红润的脸颊微微褪色，雪色的肌肤透出几分疲惫的苍白，掀起眸子瞥了宁希一眼，“我没事，就是坐久了有点累。”语气又轻又软，仿佛虚弱地快要说不出话来。

    宁希的手不敢再收回来，生怕没有人扶着虞轻雪，下一秒她就会虚弱地跌落在地上。

    “虞总，我扶你去餐厅吧。”宁希说。

    虞轻雪鸦羽似的睫毛恹恹地垂着，闻言轻轻点头：“谢谢。”

    给所有演员分完套餐，姜元新回来就看见虞轻雪装作虚弱靠在宁希身上模样，差点没忍住笑出声。

    虞轻雪虽然是Omega，但体力异于常O，和某些Alpha也差不了多少，姜元新暗暗感叹：谈了恋爱就是不一样，从小没示过弱的人竟然开始装弱，啧啧啧。

    得了，套餐正好多两份，他和王悠也别跟着去餐厅做电灯泡了，就在这凑活着吃点吧。

    宁希扶着虞轻雪来到餐厅，帮她拉开椅子，扶她轻轻坐下。

    张姐正在厨房看着最后一道汤，听到动静探出头来道：“你们先吃，这道汤还得再等半个小时，正好吃完喝。”

    虞轻雪靠在椅背上，双手无力地放在腿上，发丝落在略显苍白的颊前，整个人透露出一种琉璃般易碎的脆弱。

    宁希感觉虞轻雪连筷子都可能拿不起来。担忧地看着她问：“虞总，你还有力气？需不需要我喂你？”

    宁希刚刚在原主的记忆中了解到了Omega的脆弱，对待虞轻雪又小心了几分。

    虞轻雪心中一动，面上却虚弱地摇头，浅色的眸底泛起一层薄雾，“不用了，我可以自己吃。”

    她抬起手搭在桌子上，细白的手腕透出一股伶仃之感，宁希把筷子放进她手里，看着她去夹最近的木耳炒肉。

    滑嫩的肉片刚刚被筷子夹住，虞轻雪的手仿佛承受不住似的轻轻一抖，肉片跌落盘中。

    虞轻雪微微蹙眉，又试了一次，还是没有夹起来。

    宁希将手覆在她的手背上，轻轻制止她第三次尝试，温柔道：“虞总，你现在饿了没有力气，我先帮你，等你恢复力气再自己吃好不好？”

    虞轻雪沉默了一瞬，微微颔首，“嗯。”藏在蓬松卷发中的耳朵瞬间变得通红。

    宁希接过筷子，察言观色，虞轻雪看向哪道菜就帮她夹哪道菜。虞轻雪吃的满心甜蜜，要不是担心宁希饿着，她怕是能吃一下午。

    虞轻雪含住筷子尖，将上面的肉片拨下来，轻轻咀嚼完咽下。

    宁希等着看虞轻雪还想吃什么，虞轻雪软声道：“我已经吃饱了，多谢你。”

    宁希有些惊讶：“虞总，你才吃了几口就饱了？”

    “嗯。你快吃，不要等菜凉了。”虞轻雪伸手给自己盛了碗蟹黄豆羹低头慢慢喝。

    宁希看她恢复了力气，相信了她的话，开始吃饭。

    张姐满脸笑容地端着最后一道汤出来，“莲藕排骨汤，给你们好好补补。”

    张姐把汤放到餐桌上，才看见吃饭的只有宁希和虞轻雪，诧异地问：“元新和悠悠这么快就吃完了？”

    “张姐，姜导他们没有出来吃。”宁希放下筷子说。

    张姐一拍手，懊恼地说：“忘了和元新说有不辣的菜了，他肯定以为桌上都是辣菜才不出来吃的。”

    虞轻雪自己盛了半碗排骨汤，手持瓷白的汤匙轻轻搅动，说：“张姐，你点的套餐我看了，虽然不如你做的丰盛，但也是色香味俱全，说不定姜元新和王悠就喜欢吃套餐里的菜呢。你放心，他们委屈不着。”

    张姐说：“不行，明天中午一定要让他们出来吃。不然显得你和他们见外了。”

    “你们吃完就去楼上睡个午觉，好好休息一下下午才有精神继续工作。我赶紧去给元新悠悠收拾两间客房出来。”张姐风风火火地说完离开。

    虞轻雪看出宁希眸中的好奇，喝了口排骨汤，懒洋洋地说：“我，姜元新和王悠三个人从小就认识，算是发小吧。”

    宁希没想到虞轻雪会特地向她解释，心中暖了暖，恍然道：“怪不得王悠早晨敢直接进虞总的房间。”

    虞轻雪软软地“哼”了一声，“肯定是姜元新出的坏主意，唱歌叫我起床不够，还让王悠进来吓我。”

    宁希边喝汤边听虞轻雪说姜元新从小到大如何不靠谱，喝完汤感觉两人的关系亲近了一些，至少她对虞轻雪不再是一无所知。

    虞轻雪站起来，腿没有再软，走在宁希身侧，两人去二楼休息。

    下午的剧本围读一点半开始，现在是十二点五十左右，可以午睡二十分钟。

    “一点二十我没有出来，你进来叫我起床。”虞轻雪站在卧室门前，轻轻打了个哈欠，浅色眼眸中蒙上一层水汽，眼睛一眨，鸦羽沾了泪，愈发的乌黑浓密。

    宁希想说ao有别，不方便，顿了下还是点头道：“好。”

    既然虞轻雪作为Omega都不担心，她这个Alpha也不应该太过敏感。

    宁希回到房间，定了个一点十五的闹铃，躺下后很快入睡。

    一点二十，闹铃“嘟嘟嘟”响起，宁希睁开眼睛，把手机闹铃关闭，起来换下睡衣去盥洗室简单洗漱了一番，正好一点二十。

    宁希走出客房，小客厅中没人，虞轻雪可能还没起。

    她走过去拧开主卧的门，推门进去，走到床边，见虞轻雪侧身睡得很熟，两只手抓着手机。

    根据早晨的叫醒经验，宁希伸手轻轻碰了下虞轻雪的手机，虞轻雪果然迅速把手机护在胸前，浓黑的睫毛轻轻颤动，眼皮掀开，露出琉璃般颜色的眼眸。

    “虞总，时间到了。”宁希温声道。

    虞轻雪坐起来，抱着手机有点紧张似的，蓬松的卷发略显凌乱，遮住她的脸颊，让她整个人看起来清纯无辜，幼崽般惹人怜爱。

    宁希心里觉得虞轻雪“好萌”，面上神色不变，乌黑的瞳孔透出几分温柔，继续道：“别担心，我只是轻轻碰了下手机外壳，没有看里面的内容。”

    宁希从早晨就开始好奇，虞轻雪的手机里究竟藏着什么秘密，才会让她这么紧张。

    但好奇归好奇，宁希从来没想过趁虞轻雪睡着时翻看她的手机。

    “虞总，还有九分钟一点半，你抓紧时间洗漱换衣服，我去小客厅等你。”

    宁希离开主卧，细心地帮虞轻雪关上了门。

    宁希在小客厅等了五分钟，虞轻雪穿戴整齐从主卧出来，“走吧。”

    两人来到书房门前，姜元新和王悠正在门口等她们。

    书房中的演员们脸上或多或少都有几道趴着睡觉睡出来的红印。

    听见开门声，演员们抬起头看见虞轻雪走进来，身后跟着姜元新，然后是王悠，宁希。

    姜元新和虞轻雪关系好他们知道，王悠和宁希又是什么情况？

    难道他们之前就认识？

    宁希和王悠穿的都是名牌，家世应该不差，果然有钱人和有钱人都是熟人吗。

    魏念作为北华学院的学生，自然没有错过今天校园网蔡以萱污蔑宁希的事件，赶来的路上她还在吃瓜，事件不停反转看的她热血沸腾。

    宁希清白无误，而她因为蔡以萱作死，运气爆棚，得到了蔡以萱原本的角色。

    中午吃完饭魏念又看了一遍几个帖子，很明显宁希并不像蔡以萱以为的那样任她欺凌无法反抗，宁希身后的人力量很大，至少能和蔡以萱对抗。

    蔡以萱平时在学校很高调，只要对她有几分了解的人都知道她的伯父是北海市首富蔡正根，蔡以萱在北海市基本上能横着走。

    这次的污蔑事件之所以会发生，明显是蔡以萱因为宁希抢了她的主角心怀嫉妒，又觉得宁希没有后台，想整一整她，哪知道踢到了比她大伯还硬的铁板。

    魏念平常喜欢关注高端品牌，扫一眼就知道宁希身上穿的和虞轻雪来自同一家高端定制。

    宁希的后台应该就是虞轻雪吧，那样大手笔的一环套一环给蔡以萱下套，宁希认识的大人物中只有虞轻雪能做得到了吧。

    魏念暗搓搓地猜想。

    宁希在学校是出了名的朴素，听说她在食堂只吃最便宜的馒头榨菜，应该不可能是有钱人，那也就是说，宁希不可能和虞轻雪是朋友关系。

    那么虞轻雪会是宁希的什么呢？老板？还是……情人？

    魏念羡慕地看了宁希一眼，能成为虞轻雪的情人是所有Alpha的梦想，就算不是情人关系，有虞轻雪这样的老板，宁希也十足地令人羡慕。

    宁希对魏念的目光若有所觉，坐下后看向魏念，微笑询问：“我刚才注意到你一直在看我，有什么事情和我说吗？”

    魏念躲过虞轻雪瞬间射来的凌厉视线，心里一哆嗦，知道自己表现的太明显了。

    她稳住脸上的表情，笑地腼腆道：“我上午听了你的台词，觉得你台词功底很好，所以想问问你是怎么练的。明明我比你大一届，台词功底却和你差的很多，真是汗颜。”

    虞轻雪大概听到了她的话，收回了令人心惊胆战的目光。

    魏念暗暗松了一口气。

    宁希把自己联系台词的方法告诉魏念，鼓励道：“你的功底也不错，多多练习很快就能超过大多数演员了。”

    下午剧本围读结束后，已经进行了差不多三分之二，只要再一上午就能把剧本都过一遍。

    定好了明天早上八点在虞轻雪的别墅集合，演员们一起往外走。

    虞轻雪和姜元新到一旁说话，宁希叫住魏念。

    “你的手上沾了笔水，洗完手再走吧。我带你去盥洗室。”

    魏念下意识看了眼虞轻雪，见她没注意这边，回过头对上宁希温和的视线，心里叫苦不迭。

    宁希一定是看出她发现了什么，单独叫她去一旁说不定是为了警告她别乱说，早知道她就不乱看了。

    “好的，谢谢。”魏念说。

    宁希把魏念领到一楼的盥洗室。魏念乖乖去洗手，宁希倚在门框上，问：“你有什么事想和我说吗？”

    魏念使劲搓着手，战战兢兢道：“我，我不会说出去的。”

    宁希微微挑眉，好奇地问：“你要说出去什么？”

    魏念抬起头，看向镜中宁希那张完美到令Alpha嫉妒的脸，她乌黑的瞳孔中是纯然的好奇。

    “就是蔡以萱发的帖子，是虞总帮你摆平的事。还有你和虞总的关系，我知道她只是你的老板！”魏念着急地说。

    宁希听了却没听明白，“你别急，先把蔡以萱发帖子的事情和我说说。”

    魏念目光变得奇怪，“你不知道帖子的事情吗？昨天蔡以萱在校园网发帖子污蔑你整容，还发了段王芸萱指责你的视频说你是渣女，本来事情已经发酵到全校皆知的程度，不少人都开始唾弃你，结果今天一早，事情开始反转……”

    魏念说完，看出宁希是真的不知道，惊叹地“啊”了一声，羡慕道：“你竟然从头到尾都不知道，虞总对你可真好啊。”

 第21章 第21章

    夕阳欲坠, 薄纱似的阳光透过盥洗室的玻璃窗照进来，落在宁希的精致的侧脸上，乌黑的瞳孔似乎也染上了夕阳的暖色。

    宁希睫羽微颤, 微微侧头向魏念确认：“你是说, 蔡以萱在北华学院的校园网发帖子污蔑我，是虞总帮我反击, 还我清白？”

    魏念满脸羡慕地点头：“对啊。据我所知, 你家世一般，也没什么有钱有势的朋友，除了虞总，我实在想不出谁能帮你了。不过我更加没有想到的是, 虞总做好事不留名, 这么大的事她竟然没有告诉你。”

    魏念的语气里充满了不可思议。

    “我猜虞总是怕你看到后不开心。”魏念越说越嫉妒，心想怪不得蔡以萱变成了柠檬精，她要是天天看着自己的梦中情o对别的Alpha好, 怕不是会泡在醋缸里酸死。

    不过她可不像蔡以萱那么蠢，她顶多在心里冒冒酸水。

    宁希一瞬间说不清心里是什么感觉。

    她一直以为是自己单方面欣赏虞轻雪，单方面想和她成为朋友，原来在她不知道的时候, 虞轻雪竟然为她做了这么多。

    不仅帮她，还做好事不留名。

    “我知道了，谢谢你告诉我这件事。”宁希记下北华学院校园网的网址, 把手机还给魏念, “我送你出去。”

    宁希把魏念送到门口的时候，虞轻雪和姜元新刚刚说完话。

    虞轻雪看着她们两个一前一后从里面走出来, 宁希“殷勤”地送魏念上车, 眼底神色愈发暗沉。

    姜元新在旁边观察了一会儿, 看出虞轻雪是真的因为宁希送魏念不高兴了，哭笑不得地拍了下她的肩膀，“轻雪你不是吧，魏念和宁希都是Alpha，她们俩能有什么事啊，你别这么草木皆兵好不好。”

    虞轻雪瞥了他一眼，“如果你喜欢的人足够优秀，不论什么性别的人靠近她，你也会和我一样紧张。”

    姜元新：“？”

    感觉老婆被嘲讽了却没办法反驳怎么破？？？

    宁希送完魏念回来，发现刚才还聊的挺好的姜元新和虞轻雪站在一起却互不搭理，像两个闹别扭的小孩子似的。

    宁希忍不住笑了笑，走过去对虞轻雪说：“今晚又要打扰虞总了。”

    虞轻雪清冷的面色因为宁希的笑容微微缓和，“不算打扰，客房空着也是空着。”

    姜元新在旁边听得牙酸，赶紧换了个话题，“你不是说方怀连和管雨静要来你家吃晚饭吗？什么时候到？”

    “八点到。”

    这次方怀连和管雨静帮了虞轻雪大忙，虞轻雪请他们夫妻来家里吃晚饭，顺便和管雨静谈谈合作的事。有钱一起赚，不能让他们白白出力。

    亲近的人来家里吃饭，身为主人必定要好好招待，宁希有些担忧虞轻雪的身体吃不消，“虞总，现在距离八点还有一个多小时，你现在要不要回房间休息一会儿。”

    虞轻雪对上宁希关怀的黑眸，心中微暖，轻声道：“也好，我刚才就觉得有点累了。”

    说完挺直的身体微微摇晃，似乎马上就要支撑不住。

    宁希有了中午的经验，两三步走到虞轻雪身旁。

    姜元新只觉得一阵风从自己面前吹过，宁希已经变成了虞轻雪的手杖。

    虞轻雪柔若无骨地靠着宁希，面色透出疲惫。

    姜元新：“……”要不要这么夸张？

    他终于知道虞轻雪为什么要做演员了，原来是为了谈恋爱的时候惹人怜惜而不露破绽。

    心机啊心机。

    宁希把虞轻雪送回主卧，却没有立刻离开。

    虞轻雪抬眸询问：“还有事吗？”

    宁希想起了中午那些Omega肩膀疼痛的模样，略带犹豫地说：“虞总，你坐了一天，肩膀应该很不舒服，我可以帮你捏捏肩，放松一下，这样睡觉时会舒服很多。”

    宁希说出来，是想让虞轻雪知道她在关心她。

    虽然两人ao有别，就算她提出来虞轻雪也有很大概率会委婉拒绝，但问一句总比不问好。

    至少虞轻雪不会觉得她帮错了人。

    宁希真心地想和虞轻雪成为好朋友，就像姜元新和方怀连一样。

    虞轻雪放在身侧的手指紧张地蜷缩了一下，“帮我……捏肩？”娇软的声音中带着些许的惊讶。

    宁希点头，“虞总放心，我对你绝对没有任何非分之想，真的只是单纯的想要让你的身体更舒服一些。”

    虞轻雪本来听到宁希说对她没有非分之想还有些不高兴，听到后面那句心跳快了几分，脸颊微红。

    “原来是这样，也好。”虞轻雪侧过身，蓬松地卷发遮住脸颊的红晕，努力让自己的语气显得平淡，“这样方便你帮我捏肩膀吗？还是坐到梳妆台前？或者趴在床上？”

    宁希完全没想到虞轻雪会答应，听到虞轻雪的问题，顿了一下，连忙回道：“这样侧着身体就好。”

    房间里安静地出奇，宁希看着背对着自己纤瘦的背影，没由来有些紧张。

    “虞总，您尽量放松，不要动。”宁希将虞轻雪蓬松的卷发从中间分开，拢到她身前，露出优美的后颈和蝴蝶骨凸出的脊背。

    做演员容易受伤，宁希上一世肩颈和腰都有一些问题，经常去做按摩，跟着学了几手。治不了病，但帮人放松肯定没有问题。

    宁希坐到虞轻雪身后，将拇指放到虞轻雪脖颈的穴位上，感觉到虞轻雪的身体明显僵硬，安抚道：“别担心，我不会用太大的力气。”

    虞轻雪心跳若擂鼓，耳朵发烫，“好。”身体慢慢放松下来。

    ……

    宁希认真地帮虞轻雪揉捏完肩颈，站起来道：“好了虞总。”

    虞轻雪本来醉翁之意不在酒，但在宁希按摩的过程中，很快忘记了不该有的心思。

    因为宁希按摩的真的真的非常舒服，虞轻雪不一会儿就开始昏昏欲睡，根本想不起来其他的事情。

    宁希问完没有听到虞轻雪的回答，走到她身前低头一看，只见虞轻雪眼睫垂下，薄薄的，在阳光下透着青色细小血管的眼皮遮住了她那双漂亮的浅色眼眸，俨然已经入睡。

    宁希忍不住失笑，轻声叹道：“你未免对我太过信任了，怎么能在Alpha面前毫无防备的睡着。”

    她小心扶着虞轻雪躺下，帮她盖上被子，又将窗帘拉上制造出昏暗适合入睡的环境，才离开主卧。

    回到客房后，宁希没有休息，而是拿出手机在浏览器中输入网址，进入北华学院的校园网看魏念所说的帖子。

    校园网只对北华学院的在读学生和在职教师开放，宁希用自己的学号注册了账号，登录后不用特意查找，首页标红最明显的几个帖子就是。

    帖子按照时间从下到上，最下面是昨天蔡以萱发布的，宁希跳过蔡以萱发的帖子，找出回应贴一一看过。

    第一个是王芸萱的澄清贴。

    点开帖子的时候，宁希脑海中想的却是昨天下午虞轻雪听到王芸萱名字后，主动加王芸萱微信的场景。

    宁希在最后一个澄清贴看到自己熟悉的名字，愈发确定就是虞轻雪帮了她。

    甄秋云作为北海第一医院的医生，怎么会关心北华学院校园网的帖子，一定是有人找到他，拜托他帮忙……

    宁希眸光闪动，打开微信找到甄秋云的微信，发了一条消息。

    宁希：甄医生，你现在有时间吗？我有件事情想问一下你。

    甄秋云回复的很快。

    甄秋云：巧了，我刚刚下班。不过如果你是想要问我为什么帮你澄清，我的答案只有一个，为了正义［笑］

    宁希：甄医生……

    甄秋云：她不让我说，我收了她的好处，真不能说啊［摊手］

    宁希：甄医生你不用说，听我说行不行？联系你帮我的人是虞轻雪，这句话是我说的，你只需要回答我是还是不是，这总行了吧。

    甄秋云：……是［大拇指］。

    宁希：懂了，谢谢甄医生。

    甄秋云：等等！我忽然想起来一件事，关于你的易感期。

    宁希收回点击退出聊天界面的手指。

    宁希：是不是有办法缩短我的易感期了？［焦急］［期盼］

    一个月只有三十天，她的易感期占了十天，将近三分之一的时间只能关在房间里忍受。听说易感期比分化期还要痛苦，宁希还没有经历，已经觉得吃不消了。

    甄秋云：我要是能缩短易感期，现在已经站到医学的巅峰，也不会只是一个小小的医生了。

    甄秋云：我说的事和你未来的Omega伴侣有关，怎么样，是不是更有兴趣了？

    宁希：对不起，没兴趣。

    宁希根本不想谈恋爱，她未来也不会有Omega。

    甄秋云：别太早下结论，听我说完你再告诉我你有没有兴趣。

    甄秋云：我最近无意中在医院的档案库里发现了一个Omega的档案，这个Omega的发情期同样长达十天，测试结果表明，她同样体力惊人，绝对能承受十天的交合。

    甄秋云：你想不想知道这个Omega是谁，我介绍你们认识怎么样？

    宁希看着手机屏幕上甄秋云发来的消息，一时间不知道说什么才好。

    因为易感期发情期时间长短相同就想把完全不认识的Alpha和Omega拉郎配，在她看来简直荒谬至极。

    宁希：不用了甄医生，我确实没有兴趣。

    甄秋云：你再考虑一下，这个Omega真的很难得，我觉得她的条件和你也很配。

    甄秋云：宁希？

    宁希：谢谢，我真的不考虑，也没兴趣。

    甄秋云：……你会后悔的。

    宁希：不，我不会后悔。

 第22章 第22章

    八点, 方怀连和管雨静夫妇准时登门，虞轻雪三人去门外迎他们进来，姜元新一见他们就热情地上前和两人拥抱, 低声冲两人挤眉弄眼道：“你们终于来了, 我自己在轻雪这里可真是水深火热。”

    管雨静是个面容清秀的女Beta，狭长的眼眸掩在金边眼镜之后, 闻言浅浅勾唇：“还以为你想我们了才这么热情, 原来是为了让我们解救你出火海。”

    方怀连看见站在虞轻雪身侧的宁希，眼睛一亮，走过去笑道：“宁希，在轻雪这里没有受委屈吧？”

    “怎么会, 虞总对我特别好。”宁希微笑着看向虞轻雪, 乌黑的瞳孔含着满天星河，好看的让人忍不住屏住呼吸，生怕让其中的星河溃散。

    虞轻雪同宁希对视不到一秒, 飞快地移开视线，对方怀连道：“方老师的学生我怎么敢亏待。”

    管雨静和姜元新打完招呼，走到方怀连身旁，对宁希伸出手, “你是宁希对吧，我是你方老师的家属，管雨静。连连经常和我提起你。”

    宁希不慌不忙地和管雨静握了手, “师母好。”

    方怀连脸颊微红, 拍了下管雨静的肩：“什么连连，别在我学生面前破坏我的形象。”

    管雨静好脾气地笑着看了他一眼说：“以后一定注意。”

    五人进了别墅, 直接来到餐厅落座。

    餐桌是圆形, 最多可以容纳七人同时入座, 方怀连和管雨静随便挑了个位置挨着坐下，宁希跟着虞轻雪，坐在两人中午吃饭的位置。四人正巧挨着，顺序是宁希，虞轻雪，管雨静，方怀连。

    伪孤家寡人姜元新看看这一对，又看看那一对，非常自觉地坐到了谁也不挨着的那个位置。

    本来以为方怀连和管雨静来了，他不用再独自面对虞轻雪和宁希，哪知道现在成了他独自面对两对情侣！两对啊！

    一顿饭吃完，姜元新看着宁希时不时给虞轻雪夹菜，管雨静动不动给方怀连添水，简直想立刻给自己老婆打电话让她赶过来。

    他堂堂姜导又不是单身，夹在两对情侣之间为何会如此凄凉t_t

    晚饭过后，五人移动到客厅喝了会儿茶，虞轻雪邀请管雨静去书房谈生意。

    客厅里只剩下姜元新，方怀连和宁希。

    姜元新端着茶喝了一口，抱怨道：“你们两对收着点儿行不行，不能看我老婆不在就肆意伤害我这个临时的孤家寡人。”

    方怀连是知道虞轻雪还没有追到宁希的，闻言疑惑地问：“什么两对？”

    宁希也不解地看向姜元新。

    姜元新心道：这地下情瞒的还挺严，虞轻雪竟然连方怀连都没告诉。要不是有今天早上那一出，他肯定也不会知道母胎solo的虞轻雪会有个还在上大学的小情人儿。

    既然虞轻雪和宁希不想暴露恋情，他也帮他们瞒着好了。

    姜元新笑道：“口误，口误，是一对儿才对。只有你和管雨静是情侣。我是看宁希和轻雪坐在一起块太般配，心里忍不住把她们当成了一对儿。”

    姜元新说着暗暗观察宁希的表情，却见她只是微笑，心中赞叹她真沉得住气，演技真好。

    十点半，谈完生意的管雨静和方怀连准备离开，宁希三人送他们到门外。

    回到别墅后姜元新打着哈欠道：“不打扰你们了，我得赶紧睡觉，明天还得早起。”说完睡眼朦胧地去一楼客房休息了。

    宁希看着姜元新的背影消失在客房门后，转过头来对虞轻雪说：“姜导好像误会了。”

    虞轻雪心中一跳，忍不住心虚。毕竟误会好像是她传出去的，和朋友显摆她家的小朋友什么的，还被王悠看见她们共处一室。

    现在就算她去解释，姜元新和王悠估计也不会相信她和宁希根本不是情侣，甚至连朋友都不是。

    虞轻雪越想越觉得自己有些心酸，只能宽慰自己来日方长，她和宁希还有的是时间。

    “应该不是。姜元新在熟悉的人面前经常口无遮拦乱说话，你别在意，下次我说他。”虞轻雪状若不在意地道。

    “时间不早了，上楼休息吧。”

    虞轻雪自己都不在意，宁希要是还纠结这件事就显得很奇怪了。

    宁希只能暂且相信姜元新确实是无意之言。

    两人上了楼，虞轻雪推开门向主卧走，宁希叫住她：“虞总，我有件事想和你谈一谈。”

    虞轻雪慵懒转身，“什么事？”

    宁希坐到沙发上，“虞总，咱们还是坐下谈比较好。”

    虞轻雪认真看了宁希一眼，没从她的神色中看出什么，走过去坐到宁希对面，懒洋洋地靠着沙发柔软的靠垫，蓬松的卷发垂在颊侧，指尖缠绕着几缕，抬眸道：“说吧。”

    宁希斟酌好语言，“虞总，我很感谢你帮我解决帖子的事情……”

    没等宁希说完，虞轻雪身体坐直了些，微微蹙眉：“你知道了？”

    而后眉宇间透出几分不在意：“其实你用不着感谢我。我只是怕你心情不好影响拍摄进度。……《问魔》女主绝对不能有任何污点，否则会影响票房。而且换女主很麻烦。我是投资商，帮你就是帮我自己。”

    宁希默默看着虞轻雪的神情动作，她虽然尽力表现出不在意和自然，但不肯看她的眼睛这件事已经透露出她在演戏。

    虞轻雪为什么要撇清自己？这可不像是一个投资商该做的事。如果她真的只把自己当成投资商，商人利益为先，就更应该让宁希知道这件事，以此得到宁希感激。

    帮了她却又不想让她知道，在她挑明后还要推托自己在其中的作用。没有一个商人会像虞轻雪一样放弃送到眼前的利益。

    宁希实在想不通虞轻雪为什么要这样。

    “虞总，我还是……”

    “宁希，我说了，帮你是为了帮我自己。你不需要有心理负担，也不用觉得自己欠了我什么。”

    虞轻雪再次打断宁希的话，细嫩的指尖搭在唇上，轻轻打了个哈欠，浅色眼眸水汽氤氲，弥漫上朦胧瑰丽之色。

    “时间不早了，早点休息吧。”虞轻雪困恹恹地说。

    虞轻雪站起来走进主卧，关上门后背抵在门上，捂着砰砰直跳的胸口，眼底没有半分困倦。

    她刚才演的太差了，希望宁希没有看出来。

    “唉。”虞轻雪轻轻叹了口气，回到床上躺下，怔怔地看着头顶漂亮的水晶灯。

    宁希现在只是一个普通的学生，虞轻雪却想要和宁希平等的恋爱。她不需要宁希从低处仰望的感激。

    虞轻雪侧过身体抱着被子想要和方怀连分享刚才发生的事，但看了眼时间，太晚了，还是明天早上再说吧。

    她来回的滑动微信好友界面，无意中点开了宁希的名字，聊天记录停留在前天晚上，宁希向她解释那句话不是她理解的那个意思。

    虞轻雪隔空轻轻点了点宁希的头像，软软地抱怨：“不是那个意思是什么意思，你到底在想什么，为什么总是那么不解风情。”

    幸好她还可以用雪助理的身份和宁希聊天，探听一下宁希心里对她的想法。

    总比自己一个人胡乱猜测要好。

    ……

    宁希看着虞轻雪的身影消失在主卧门后，看着那扇禁闭的门神色微怔。

    虞轻雪让她不要有心理负担，也不要觉得欠了她什么，这就是原因吗？

    她的心仿佛被什么轻轻撞了一下。

    宁希穿进小说中后，一直都缺少一种真实感，觉得周围的人和事对她的态度友善完全是因为她是“主角”，但现在她不这么想了。

    虞轻雪本应和原主结仇，现在却默默帮助她，不计回报，是因为此时的宁希是她，而不是原主。

    她真实地活在这个世界中。

    宁希豁然开朗。

    放在沙发上的手机忽然振动了两声，宁希拿起来解锁屏幕，点开微信，原来是雪助理终于回了消息。

    虞轻雪的小助理：［羞愧］不好意思不好意思，因为工作太忙了，忘记了回你的消息。

    虞轻雪的小助理：不用担心啦，我不会误会的，也不会向虞总打小报告的~

    虞轻雪的小助理：其实就算你喜欢虞总也很正常。外面一大堆Alpha喜欢虞总，什么异国王子，财阀千金，学术大佬……各种优秀的Alpha简直数不胜数，虞总却连搭理都不搭理他们。

    虞轻雪的小助理：你能和虞总一起吃饭一起逛街，还要出演虞总投资的电影，简直开挂了，让那些Alpha知道，非得嫉妒死不行。

    宁希看了雪助理的消息，没觉得她在开玩笑。以虞轻雪的能力和颜值，吸引优秀的Alpha是很正常的事。

    唯一令人疑惑的是小说作者为什么会给她安排蔡以萱做官配，她配吗？

    好在因为她的关系，蔡以萱已经离开剧组，没有了和虞轻雪相处的机会，虞轻雪应该不会再和蔡以萱在一起了。

    宁希：我也觉得很荣幸。

    虞轻雪的小助理：只是荣幸？

    宁希：还有感激。

    虞轻雪的小助理：……就这样？？？

    宁希：我很欣赏虞总。

    虞轻雪气馁地抱着被子在大床上滚了一圈。

    宁希也太慢热了吧，竟然到现在对她都没有一丝丝动心的感觉吗？

    虞轻雪的小助理：这样吧，你来形容一下虞总是个什么样的人好不好？

    宁希：虞总是个好人。

    各种意义上的好。

    主卧里的虞轻雪看到宁希回的消息呆滞了，她，堂堂Omega之光，竟然被宁希发了好人卡？

 第23章 第23章

    第二天上午的剧本围读顺利结束, 姜元新和王悠有事没留下，宁希在别墅吃完午饭，又被虞轻雪找借口留到晚上吃完晚饭才准备回学校。

    帖子的事情已经完美解决, 虞轻雪从方怀连那里听说，蔡以萱现在在北华学院臭名昭著, 没办法继续念下去。她大伯蔡正根直接给自由国一所名校捐了大笔资金换取入学名额，让蔡以萱出国留学去了。

    虞轻雪没有理由再留宁希, 想到还有两天就要进组，不禁开始期待起来。

    “我送你回去。”虞轻雪站起来说。

    宁希连忙说：“我自己打车回去就好。虞总你累了一天, 还是好好休息。”

    虞轻雪根本没有听宁希的话, 已经走到门口穿好外套, 手里拿着车钥匙。

    虞轻雪回过头见宁希站在原地没有动，问：“不想走了？”

    宁希算是知道虞轻雪性格有多执着了，她认定的事情绝对不会改变。

    宁希走到虞轻雪身侧，笑容无奈又温柔：“虞总, 我只是担心你的身体。”

    虞轻雪心想不如担心你自己的身体，我的发情期可是有十天呢。

    “我之前身体虚弱是饿的, 吃完午饭已经完全恢复。不是特地送你回学校, 我有事去附近一趟, 顺路而已。”

    鉴于虞轻雪的“前科”，宁希根本不相信她送自己回学校是顺路。

    最后宁希还是妥协了, “谢谢虞总。”

    离开别墅之前, 宁希想起自己买的东西还在二楼, 想要上去拿, 虞轻雪道：“去剧组大包小包太麻烦了, 我让特助帮你一起托运过去。”

    宁希觉得自己和虞轻雪说再多谢谢都报答不了她对自己的好。

    虞轻雪对她来说, 真的是个非常好的人。

    虞轻雪走在前面, 不知道自己又被宁希发了一次好人卡。

    虞轻雪家距离北华学院大概一个小时的车程，离开别墅时太阳开始缓缓落下，等车驶上公路，汇入车流，天色已经完全暗下来，两边的路灯将城市染成一片温暖的黄，远处高楼大厦鳞次栉比灯光璀璨。

    宁希侧头看了一眼正在开车的虞轻雪。

    温暖的光将她的脸分割成明暗两部分，从宁希的角度，只能看到她融尽黑暗中的一半，橘黄色的光勾勒出她精致的面部轮郭，浅色的眸子同时盛着夜色和流光，美的惊心动魄。

    如果有人问宁希她见过最美的女人是谁，她会毫不犹豫地说是虞轻雪。

    放在口袋里的手机忽然振动了两下，宁希正准备拿出来，振动声开始不停地响起。

    连专心开车的虞轻雪都听见了，正巧遇见红灯，虞轻雪将车缓缓停下，看宁希已经拿出了手机查看消息，搭在方向盘上的细白手指微微蜷缩，状似不经意地问：“谁的消息？好像找你有急事。”

    宁希打开微信，看见对话框上的“祁淮淮”三个字，仔细在记忆中搜索后才想起是谁。

    祁淮淮，宁希在孤儿院的好朋友，祁淮淮比宁希晚来两年，小宁希两岁，却和她一起入学。

    两周前祁淮淮进入分化期被送进医院隔离，由于太过突然没来得及带手机，和原主直接失去了联系。

    “是我在孤儿院的朋友祁淮淮，她刚刚度过分化期回到学校，正在和我抱怨分化期有多么痛苦。”

    虞轻雪的心不由得提起来，“祁淮淮这个名字听着不错，她分化成了什么性别？”

    宁希没有察觉到虞轻雪语气中的警惕，把聊天记录拉到最上面，“Omega，她分化成了Omega。”

    虞轻雪听到后瞬间如临大敌。

    和宁希从小在一个孤儿院长大的Omega代表了什么？代表宁希的过去她全程参与，祁淮淮知道所有关于宁希而她完全不了解的事。

    她们之间有共同的回忆，青梅青梅，两小无猜。

    虞轻雪身体里每个细胞都在冒着酸水。

    红灯变绿灯，虞轻雪只顾着吃醋忘了开车，后面的车按喇叭催促才回过神启动车继续行驶。

    虞轻雪余光瞥了眼低头回消息的宁希，决定待会儿找个借口亲自会会这个刚刚分化成Omega的小青梅。

    宁希对虞轻雪的复杂心理一无所知。祁淮淮发的消息太多，她从头到尾看了一遍，除去抱怨分化期太难受的的消息，只有两条有效信息。

    一条是祁淮淮说自己分化成了Omega，终于回到学校拿到手机能联系她。

    另外一条是祁淮淮问宁希现在在哪，想见她。

    宁希不用回想小说剧情，单凭她这个配置就能猜出祁淮淮也是原主的后宫团之一。

    宁希：我现在在回学校的路上，时间太晚了，你刚回来，先好好休息一晚上，明天再见面吧。

    祁淮淮：宁希~~~可是我真的真的很想见你啊，我没有亲人，你就是我唯一的亲人，咱们已经半个月没见面了，难道你一点都不想我吗？

    祁淮淮的性格有点小绿茶，从小到大一直是个话唠，原主情窦初开时喜欢上了祁淮淮，但直到分化前一直都是暗恋。

    原本小说作者的描写，祁淮淮享受被原主喜欢的感觉，却又对原主无感，一直装作不知道原主暗恋她的事，时不时对原主撒娇耍赖，口中却说把原主当成亲人，弄的原主一颗心七上八下，对祁淮淮死心塌地。

    宁希不是原主，不打算惯着她。

    宁希：听话，今天早点休息。

    祁淮淮：［哭泣］［叉腰］［哼］你不疼我了呜呜呜呜

    宁希随便扫了眼直接退出微信，没再回复。

    手机不停地振动，虞轻雪余光瞥到宁希没有再看手机，问：“怎么不看消息？”

    宁希道：“小孩子喜欢发牢骚，不是着急的事，回到宿舍再看就行。”

    小孩子……虞轻雪听到这个称呼心情瞬间好了许多。这说明什么？说明宁希根本没有把祁淮淮当成一个成年人来对待。

    四十分钟后，虞轻雪将车停在北华学院大门外。

    大门前灯光明亮，将这一片空间照的如同白昼，北华学院的学生们三三两两在大门进出，虞轻雪的豪车停在门前，吸引了许多学生的注意，路过的人总是不由自主地看向这辆豪车，甚至有人拿出手机来拍照片。

    宁希注意到后对虞轻雪道：“虞总，是不是把车开到人少一些的地方比较好，停在这里太引人注目的，万一他们认出你，肯定会围过来，到时候你想走就难了。”

    “有道理。”虞轻雪说着，心中却在可惜自己和宁希ao有别，不然说不定可以用这个借口留下在她的宿舍住一晚。

    虞轻雪将车开到不远处，这边路灯出了问题，光暗淡到几乎没有，学生们晚上都不会往这边走。

    “谢谢虞总，你回去的路上注意安全。”宁希解开安全带，推开门准备下车。

    “等等。”虞轻雪也将安全带解开，“方怀连应该还没有离开，我去找他聊会天。咱们一起进去吧。”

    宁希注视着虞轻雪昏暗灯光下依旧不掩美貌的脸，说：“会不会被认出来？”

    毕竟晚上不适合戴墨镜遮掩。

    “不会。”虞轻雪转身从后座拿了个棕色渔夫帽，帽沿比一般的渔夫帽还要宽一些，虞轻雪戴上后大半张脸被遮住，正面可以看到她鼻梁以下，侧面只能看见精致的下颌。

    虞轻雪又从包里拿出一个口罩，戴上后整张脸被遮得严严实实。

    “这样你还能认出我吗？”虞轻雪微微抬起下巴问。

    “我看看。”宁希仔细看了虞轻雪的装扮，抬起手撩了下她蓬松的卷发，道：“我没在其他人那里见过和你一样漂亮的头发。”

    “我帮你扎起来好吗？”宁希温柔询问。

    虞轻雪庆幸灯光昏暗，不然她滚烫的脸颊一定会被宁希看见。

    “如果你有发圈的话。”虞轻雪说。

    “我确实有。”宁希的校服外套里常备发圈，“虞总，你转过身背对着我，很快就好了。”

    虞轻雪有些紧张地听话照做，宁希一手撑着发圈，一手将虞轻雪的卷发拢到一起，再将发圈套到头发上。

    宁希怕虞轻雪漂亮的头发被发圈勒出痕迹，只松松的绑了两圈。

    “好了吗？”虞轻雪问。

    “好了。”宁希道，“漂亮的头发扎起来也很好看。”

    虞轻雪简直怀疑宁希刚喝了蜜水，说的每一句话都要命的甜。

    两人下了车，宁希和全副武装的虞轻雪一起往学校里面走。

    确实没人关注虞轻雪，因为所有人的目光都被宁希的脸吸引了。

    原本宁希只是在一些颜控学生们中间被推崇，经过蔡以萱污蔑事件后，宁希在全校都有了知名度。

    “宁希，我们永远支持你！”两个女生路过她们时鼓起勇气说。

    宁希愣了一下，回以微笑，“谢谢。”

    虞轻雪默默扫过两个女生的脸，心底又开始泛起酸意。

    宁希似乎比她想象中还要受欢迎。

    她们对话的声音不大不小，三米内的人都能听清。

    大门边站着一个扎双马尾的漂亮女生，她本来在焦急地四处张望，听到熟悉的名字，大而圆的眼睛一下子看向宁希。

    “宁希？”祁淮淮慢慢靠近宁希，不确定地叫了她一声。

    宁希听到声音转过头，惊讶道：“淮淮？你怎么在这里？不是让你早点休息吗？”

    眼前的高挑女生和她记忆中的脸只有三分相似，祁淮淮本来有些不敢认，听到宁希熟悉的关怀话语，她立刻确定眼前的人就是她的好朋友宁希。

    “宁希，真的是你！”祁淮淮激动地打量她的脸，“我实在想见你，你不是说在回学校的路上吗，我就来大门等你了。”

    “我等了好久喔~”祁淮淮撒娇地去搂宁希的手臂。

    宁希迅速躲开，没让她碰到。

    祁淮淮一愣，“宁希，你怎么了？”

    宁希说，“你现在是Omega，我是Alpha，不好太过亲近。”

    祁淮淮撅起嘴巴，“我才不管别人怎么想，我只知道我好久没见你，想你了，我想抱抱你都不行吗？”

    祁淮淮大眼睛里闪烁着委屈的泪花，“我在这里等了你半个多小时，结果你连抱都不给我抱。”

    宁希：“……”她疯了才给祁淮淮抱。

    正当宁希不知如何是好的时候，一直在她身旁默默无言的虞轻雪忽然说：“你就是祁淮淮吧，宁希经常和我提起你。”

    祁淮淮抬起头看向宁希旁边这个装扮奇怪的女人，皱着眉问：“你是谁？”

    虞轻雪娇软的声音里含着笑意和淡淡的警告：“我是宁希的老板。她已经和我签了约，合同约定期间宁希不能和任何Omega传绯闻。”

    “如果不想宁希因为付不起违约金卖给公司一辈子，小妹妹你以后绝对不可以和宁希靠得太近哦~”

 第24章 第24章

    祁淮淮忍不住后退一步, 小脸煞白，“你……”

    “宁希，她说的是真的吗？”祁淮淮满眼委屈地向宁希求证。

    宁希看了眼身旁的虞轻雪, 那双漂亮的浅色眼眸此刻凉若冰雪，浓浓的不悦几乎要满溢出来。

    “淮淮, 虞总说的没错。以后你和我最好保持一定的距离，至少不能让人误会。”

    宁希确实签了合同, 合同里也确实提到拍摄期间和电影下映之前不能和除了女二之外的Omega传出绯闻。

    祁淮淮的行为侵犯了虞轻雪的利益，虞轻雪不喜欢祁淮淮很正常。宁希没觉得虞轻雪神色不悦有什么不对。

    祁淮淮闻言, 圆圆的大眼睛一眨, 眼泪扑簌簌落下来, 生气地转过身地抿着嘴不说话。

    眼前的场景似乎和帖子里的视频重合了，又是Omega拦住宁希，好似受了委屈一般。

    宁希见有人注意这边，为了不再次引起风波, 温声劝慰祁淮淮，晓之以理：“淮淮, 别生气了, 难道你真的希望我因为违约付不起违约金卖给虞总吗？”

    祁淮淮立刻转过身, 使劲摇头：“不是，宁希, 我不想的。”

    “好了, 我知道你的心, 你把我当成亲姐姐, 我也把你当成亲妹妹, 不用那些亲密的动作, 你和我之间的感情也不会变。你才从医院回来, 现在最要紧的是好好休息，听话。”

    祁淮淮似乎被宁希安慰好了，胆怯地看了一眼对她目露凶光的怪女人虞总，抽噎着点点头：“宁希，我听话。”

    宁希道：“我送你回宿舍。”

    “虞总，你……”

    宁希转过头要说什么，虞轻雪打断她说：“一起吧，方怀连的工作报告还要写一会儿，我正好想看看学校的Omega宿舍是不是还是之前的模样。”

    虞轻雪怎么可能放任宁希和祁淮淮单独相处。

    三人一起去女Omega宿舍楼，祁淮淮有点怕虞轻雪，躲着她站在宁希左边，宁希高挑的身体正好挡住虞轻雪的视线。

    虞轻雪微微蹙眉，对宁希道：“你们两个不能站在一起，我走中间。”

    宁希点头：“好。”没有丝毫犹豫地走到虞轻雪另一侧。

    祁淮淮不高兴地握着拳头跺了一下脚，却没有办法阻止宁希，眼泪又开始在眼眶里打转。

    虞轻雪眸中含着警告，淡淡地瞥了她一眼，祁淮淮害怕地颤抖了一下，使劲把眼泪收了回去。

    三人相安无事地走到女Omega宿舍楼前，这个点大部□□体娇弱的Omega已经睡了，宿舍楼只有零星的灯光亮着。

    “上去吧。”宁希对祁淮淮说。

    祁淮淮张嘴想说什么，看见宁希身边虞轻雪的目光，最终紧张地什么都没有说出来，转身小跑着进了宿舍楼。

    祁淮淮离开后，宁希紧绷的神情微微放松，“虞总，刚才谢谢你帮我。”

    虞轻雪垂下的浓黑睫羽颤了颤：“我拦着不让你和小青梅亲近，有什么好谢的。”

    宁希乌黑的眸子闪过无奈，：“可能虞总不信，我其实很不喜欢和别人太过亲近。祁淮淮她分化之前没有这么粘人，至少在我的记忆中她从来没有主动抱过我。今天可能是因为太久没见到亲人才会这样。”

    虞轻雪心道：你还是太单纯了，祁淮淮这种小女生一看就心眼多的和筛子一样，怎么可能因为太久不见就想要抱你，她明明是看上了你的脸。

    虞轻雪心底的不悦因为宁希叫了祁淮淮的全名慢慢消散。

    她没有在意宁希说的“不太喜欢和人亲近”，毕竟这两天宁希不仅在她“虚弱”的时候扶她，喂她吃饭，还主动帮她按摩，看不出有半点不喜欢和人亲近的模样。

    陪虞轻雪在女Omega宿舍楼外回忆了几分钟从前的校园时光，宁希道：“虞总，我送你去方老师的办公室吧。”

    “嗯。”

    校园的夜晚静谧而温柔，初秋的风夹杂着一丝凉意浅浅拂过衣角，虞轻雪侧过头抬眸看向宁希，“你是不是还没有加我的微信？”

    宁希转过头，乌黑的瞳孔盛满惊讶和喜悦：“我可以加虞总的微信吗？”

    偷偷申请了小号的虞轻雪矜持地颔首：“可以。”

    虞轻雪已经不再满足于用雪助理的身份和宁希聊天，前两天办了张新卡申请了小号，只等着宁希来主动加她。

    结果没等到宁希主动，她就因为见到宁希的小青梅，感受到了威胁，忍不住先说出了口。

    “我扫你。”虞轻雪拿出手机说。

    宁希惊喜的表情取悦了虞轻雪，刚刚还浸满冷意的眸底一瞬间冰雪消融。

    两人加了微信好友，宁希心情很好，她终于和虞轻雪加上了微信，相信不久的未来，两人也能成为朋友。

    “我以为虞总的人微信好友都是些很厉害的人，之前一直不好意思问你，其实我早就想加虞总的微信了。”

    虞轻雪有些害羞，掩饰地抬手将散落颊边的发丝拢到白玉般的耳后，肯定地说：“《问魔》上映后，你也会变成很厉害的人。”

    宁希笑着说：“我也这么觉得。看来虞总的眼光和我一样好。”

    宁希墨色的眼瞳中闪着自信的光，周身的气场令虞轻雪忍不住心跳加速。

    她有些慌乱地抬起手将低垂帽沿往下拉了拉，遮住倏地涌上红潮的侧脸。

    宁希把虞轻雪送到方怀连办公室门前，替她敲了敲门，听到里面传来方怀连说了声“请进”，轻轻推开门。

    方怀连看见宁希惊讶道：“宁希？你找我有事？”

    “不是我找您有事，是虞总。”宁希侧过身体，露出身后的虞轻雪。

    宁希将虞轻雪送到，功成身退。

    辅导员办公室里只有方怀连一个人，虞轻雪等宁希离开，关上门立刻把帽子口罩摘掉，浅眸亮晶晶地和方怀连显摆手机，“我刚才加宁希的微信了！”

    方怀连奇怪道：“你不是早就加了宁希的微信吗？”

    虞轻雪得意地勾起唇：“之前是‘雪助理’加的宁希，现在是我~”

    “我申请了一个微信小号，只有宁希一个好友。”

    方怀连一时语塞，追个女朋友而已，怎么让虞轻雪弄得这么复杂呢：“……你自己别弄乱了就好，小心掉马。”

    虞轻雪自信道：“掉马是不可能的。”

    ……

    第二天一早，宁希的手机就开始振动不停。

    宁希点开微信，扫过祁淮淮头像上的红点，直接略过，看见虞轻雪的微信头像，心情倏然转好。

    成为好朋友的第一步就是互加微信好友，第二步，就是互道早安了。

    宁希给虞轻雪发了个［早安］可爱表情包，才点开祁淮淮的微信看她又发了什么。

    祁淮淮：宁希，昨天是我太任性了，对不起。

    祁淮淮：我以后会努力和你保持一定的距离的，绝对绝对不会再抱你，你别生我的气好不好［哭唧唧］

    祁淮淮：你的老板好凶啊，你怎么会和她签约？

    祁淮淮：对了对了，我昨天刷了校园网，看见了蔡以萱陷害你的帖子，她好过分！如果我在就好了，可以陪着你度过那段难捱的时光，而不是让你孤独地面对一切。我看帖子的时候真的好生气好难过t~t，气得差点睡不着觉！

    祁淮淮：宁希你醒了回我消息，不回就是不想原谅我［大哭］

    宁希第一次见这么缠人的女孩子，苦恼地不知道该怎么办才好。

    其他人可能发现不了宁希的改变，但祁淮淮和宁希从小认识，十几年来从来没有分开过，宁希如果性情大变突然对祁淮淮冷淡，肯定会被祁淮淮察觉到不对。

    疏远祁淮淮这件事只能徐徐图之。

    幸好她后天就要进组了。

    宁希想。

    宁希把原主和祁淮淮相关的记忆找出来，用原主的语气给祁淮淮发了条消息。

    宁希：淮淮，你是我最亲近的人妹妹，我生谁的气都不会生你的气，［摸摸头］

    祁淮淮消息回的异常迅速。

    祁淮淮：我就知道你不会生我的气的。我昨天还以为你变了一个人呜呜呜

    宁希：怎么会，我一直是疼爱你的姐姐。

    宁希借口学习中断了和祁淮淮的聊天，清净了一上午。

    宁希趁着空闲，把在剧本围读中修改过的剧本重新背了一遍。

    中午，祁淮淮约宁希吃午饭，宁希应下了。

    她有些话正好想要当面和祁淮淮聊一聊――比如在她进组拍戏后不要频繁地给她发微信。

    宁希和祁淮淮约在食堂门外，快走到的时候，宁希看见一个红头发女人满脸邪气的笑容和祁淮淮说些什么，祁淮淮表情抗拒隐忍。

    宁希微微挑眉，红头发，纠缠祁淮淮，根据这两个关键词，她很快从记忆中提取出关于她的信息。

    朱岚安，北华学院校园一霸，宁希刚穿进书中的时候满身狼狈，就是因为被朱岚安校园霸凌。

    后来她分化期结束回到学校，在食堂又遇到朱岚安一次，彼时朱岚安态度嚣张却又对她的脸表现出极度的兴趣。

    没想到祁淮淮回来后这么快又被朱岚安盯上了。

    “朱岚安，离祁淮淮远一点。”宁希走过来，将手搭在朱岚安的肩膀上。

    祁淮淮看见宁希，大大的眼睛亮了：“宁希，你来了！”

    朱岚安自从上次见过宁希后，发现祁淮淮和她相比什么都不是，就将目标换成了她。

    哪知宁希行动神出鬼没，经常不出宿舍楼，前两天甚至连学校都没回，朱岚安见不着她，愈发的心痒难耐。

    祁淮淮分化期结束回学校，朱岚安的小弟们第一时间通知她，朱岚安虽然对祁淮淮没兴趣了，但她知道宁希和祁淮淮关系好，肯定可以通过祁淮淮见到宁希，所以在得知祁淮淮在食堂门口时，立刻赶了过来。

    她口中习惯性地调戏祁淮淮，实际上一直在等宁希。

    这不就让她等来了？

    朱岚安被宁希触碰的肩膀一阵酥麻，她表情兴奋地舔了舔嘴唇，转过身，耳朵上一排钻石耳钉闪耀夺目，苍白的脸浮出一抹病态的红晕。

    “宁希，终于让我抓住你了。”朱岚安眼睛里闪过痴迷，去抓宁希放在她肩膀上的手。

    “啪！”宁希松开朱岚安的肩膀，将她的手拍开。

    作为Alpha，即便宁希没有用太大的力气，朱岚安的手背依然迅速红肿。

    “你干什么！不想活了是吗！”朱岚安的小弟们立刻叫嚣着围过来。

    祁淮淮跑过来挡在宁希面前：“朱岚安，我不许你们欺负宁希！”

    朱岚安看都没看祁淮淮，低头在红肿的手背闻了一下，满脸陶醉，“都退下，宁希是你们大嫂，情侣间的小情趣，别瞎掺和。”

    祁淮淮呆滞了：“？”

    你口中的大嫂是谁？？？

 第25章 第25章

    祁淮淮处在巨大的震惊之中。

    朱岚安之前号称对她一见钟情, 天天来缠着她，怎么她才离开半个月，回来后朱岚安的目标就变成了宁希？？？

    祁淮淮有些自尊心受挫, 倔强地咬了咬下唇, 微微用力, 把粉嫩的唇瓣咬出一丝血痕：“朱岚安, 宁希才不会喜欢你这种人, 你别做梦了！”

    朱岚安沉醉的脸瞬间冰冷, 阴惨惨地问：“你说什么？”

    祁淮淮只觉得一股凉气顺着脚底蔓延全身，被朱岚安盯住就像被毒蛇盯住一样，仿佛稍不留神就会被她咬一口中毒而亡。

    “宁希，宁希不会喜欢你的。”祁淮淮牙齿打颤, 脸色苍白的随时都会昏倒。

    她不能被朱岚安吓到，像朱岚安这种人，肯定不会喜欢害怕她的人，只要她表现的勇敢一点, 朱岚安就会重新将目光放到她的身上。

    祁淮淮一直知道自己要的是什么。朱岚安虽然有些邪性, 但她有钱有势, 在北华学院横着走。

    相反宁希和她一样，出身孤儿院, 什么都没有。

    祁淮淮知道宁希喜欢她，分化成Alpha后宁希的脸也很让她心动。但朱岚安能给她的, 宁希永远都给不了。

    祁淮淮不想再过穷苦的生活，朱岚安是她遇到的追求者中条件最好的，她原本打算回来后就接受朱岚安的追求, 谁知道……

    “朱岚安, 宁希是Alpha, 你肯定也会分化成Alpha，Alpha和Alpha是不可能在一起的，你放弃吧，以后不要再缠着她，我们了！”

    “你们把她弄走。”朱岚安面对叫嚣的祁淮淮都懒得自己动手，叫一声小弟，一群人瞬间把祁淮淮围住。

    “别，别过来！”祁淮淮吓得往后退，大大的眼睛里泪水盈眶，看起来好不可怜。

    朱岚安一头标志性的红毛迎风乱舞，来食堂吃饭的学生看见那抹红色立刻躲着走。

    被校霸盯上不死也要脱层皮，即便注意到被围住的人是宁希和一个漂亮的Omega，也没人敢来救她。

    宁希皱眉扶住快要摔倒的祁淮淮。

    她上一世曾经饰演过被校园霸凌最后自杀的角色，知道霸凌对一个人的伤害有多大

    对朱岚安这种人，宁希只有厌恶。

    小说作者在章节后面的“作者有话说”中提到过她也很讨厌朱岚安，一定会给她一个深刻的教训。

    宁希看的时候还有些期待，以为后面会出现朱岚安被送进监狱的情节，哪知道小说作者所谓的教训就是让朱岚安分化成Omega，在发情期遇到原主，两人干柴烈火做了一场。

    经过十天十夜的爱_欲纠缠，原主不再恨朱岚安，对她温柔以待，从小缺爱的朱岚安因此疯狂爱上了原主，心甘情愿成为帮主原主度过易感期的后宫之一。

    宁希不想和这种人有半点关联。

    “朱岚安，别动祁淮淮。”宁希警告地说。

    朱岚安眼睛眯成一条缝，舔了舔干燥的唇，“你让我别动祁淮淮我就不动她，那我岂不是很没面子。”

    “不过事情可以商量……就看你有没有诚意了。”

    “没诚意。”宁希直接顶回去。

    祁淮淮没了刚才的勇气，站在原地瑟瑟发抖。

    不论朱岚安说什么，宁希始终冷淡回应，朱岚安越发的暴躁，“宁希，你别敬酒不吃吃罚酒！”

    “只要不是你的酒就行。”

    口袋里的手机突然振动了两声，宁希拿出来一看，原来是虞轻雪给她回了消息。

    虞轻雪：午安，吃饭了吗？

    宁希唇角勾起笑容。

    宁希：正准备去吃，突然被流浪狗拦住了，等我把狗赶跑。

    虞轻雪：学校里还有流浪狗？注意安全。

    宁希：我会的，谢谢虞总［转圈圈］

    宁希和虞轻雪聊完天心情好了很多，但对面前的朱岚安愈发的不耐烦。

    朱岚安眼睛里面猩红一片，声音嘶哑地问：“你刚才在和谁发消息？”

    “管你什么事？”宁希抬眸冷冷地盯着她，“让开，我要去吃饭，没功夫和你浪费时间。”

    朱岚安呼吸一滞，暴戾从眼角蔓延，“你最好告诉我，不然我不知道自己会对你做什么。宁希，别以为我喜欢你，你就能挑战我的底线。”

    宁希从口袋里拿出一个发圈把头发扎起来，“废话太多。别耽误时间了，来打一架吧，如果你输了，以后别再来烦我…”宁希瞥了眼身旁还在发抖的双马尾女生，“还有祁淮淮。”

    祁淮淮拉住宁希宽大的校服袖子小声道：“宁希，他们那么多人，而且打架会被记过的。”

    宁希把衣袖抽出来，“教训渣滓就算被记过也没关系。”

    “祁淮淮，你不会打架。先去食堂帮我买一份盖浇饭，我教训完他们马上过去。”宁希把饭卡塞到祁淮淮手中，推她离开。

    朱岚安没有理会祁淮淮，她的一群小弟全都和她一样，浑身暴躁地看着宁希，随时准备扑上去群殴她。

    祁淮淮哭唧唧地从小弟们的包围圈中走开，一步三回头地进了食堂。

    她的心理非常矛盾，不想宁希输也不想她赢。

    如果宁希输了，朱岚安一定会让宁希做她的女朋友，而如果宁希赢了，朱岚安说不定真的会听宁希的，不再来纠缠她。

    无论是哪一种结果，都不是祁淮淮想看到的。

    “你们是一个一个来，还是打算一起上？”宁希冷声问。

    朱岚安抬手让小弟们散开，“我自己来。”

    小弟们退后在她们周围围成一圈，远处有学生偷偷拍了照片，却不敢传到校园网，也不敢发到群里。

    之前有人上传过朱岚安的暴力行径，无一不被朱岚安动用势力金钱找到，最后只能被迫退学或者休学。

    “你确定？我现在可是Alpha。”

    分化后，Alpha的体力会大幅度提升，Beta维持不变，而Omega的身体会变得更加娇弱易孕。

    朱岚安现在还没有分化，相当于体力普通的Beta。

    朱岚安恼怒道：“你看不起我？！尽管来，我倒要看你有多厉害！”

    既然对方要求了，宁希没再客气。

    教训朱岚安，宁希丝毫不手软。

    三分钟后，朱岚安脸色煞白，像一摊烂泥躺在地上呼哧呼哧喘气。

    暴力不应该成为解决问题的手段，宁希没有碰朱岚安一下，朱岚安自己就累成了死狗。

    “认输吗？”宁希居高临下，冷漠地问。

    朱岚安的眼珠机械地挪动到宁希身上，“哈”了一声，“宁希，你…舍不得…打我……”

    宁希淡淡道：“你太脏了，我只是不想脏了手。为你不值得。”

    “朱岚安，你输了。以后不要再出现在我和祁淮淮面前。”

    宁希说完没有停留直接往食堂中走去，围成一圈的小弟们战战兢兢，没有一个人敢拦她。

    祁淮淮刚刚买完盖浇饭，转过身就见宁希从外面走进来，身上的校服干净整洁，如瀑长发柔顺地搭在身后，不见一丝凌乱。

    祁淮淮愣了一下，端着饭紧张地走到宁希面前：“朱岚安是不是没有和你打就走了？”

    “朱岚安那种疯子，怎么可能随便放过我。”宁希从她手里接过盖浇饭放到一旁的空着的桌子上。

    祁淮淮走到宁希对面坐下，着急地问：“朱岚安怎么样，她是不是受伤了？”

    宁希看了眼祁淮淮，淡淡道：“朱岚安不适合你。”眼前女生的心思并不难猜，过够了贫穷的生活，便想凭借自己的好容貌一步登天。

    “你怎么知道她不适合我？”祁淮淮急了。

    “朱岚安马上会分化成Omega。”

    祁淮淮以为宁希是为了让她放弃朱岚安胡编乱造，哪知第二天朱岚安半夜发烧迅速分化成Omega的事传遍全校。

    祁淮淮：“！”

 第26章 第26章

    不知道是不是被宁希的预言吓到了, 祁淮淮一天都没有给宁希发消息，宁希得以度过轻松的一天。

    翌日，宁希早上醒来习惯性拿出手机给虞轻雪发了个“早安”。

    宁希：虞总, 影视城见~

    宁希起床洗漱完, 换好衣服, 拿好自己的证件银行卡, 还有最重要的信息素抑制剂, 准备到车站乘坐最便宜的动车去北海影视城。

    出门前虞轻雪回了消息。

    虞轻雪：剧组统一订了五星级酒店, ［位置］

    宁希：ok，果然跟着虞总有肉吃~

    虞轻雪：你打算怎么去？

    北海影视城就在北海市南面郊区，距离市中心大概二三十公里。北华学院在坐落在北海市最北方，直线距离就有五十多公里。

    宁希：我刚买了动车票。

    虞轻雪：几点的？

    宁希：上午十点, 十点半就能到北海影视城外的车站，再打个车到酒店，十一点就能到酒店。

    虞轻雪：嗯，路上小心。

    虞轻雪的聊天语气很正经, 正经到有些冷淡, 但宁希知道她只是在用冷淡伪装自己。

    宁希看着屏幕, 在脑海中想象虞轻雪此刻是什么样的表情，忍不住轻轻一笑。

    《问魔》的开机仪式定在下午两点十五, 据说是姜元新特地请大师算的吉时。

    宁希顺利到达五星级酒店时间正好十一点。

    酒店门口有剧组的工作人员接应，任容看见她从出租车上下来, 眼前一亮，热情地跑过来：“宁老师，你终来了。我叫任容, 在剧组的三个月我就是您的助理, 您平时有什么事都可以让我来做。宁老师, 我来帮你拿行李箱吧。”

    宁希只背着个简单的帆布背包，关上车门，任容想去后备箱拿宁希的行李，哪知出租车司机直接把车开走了，留下一地的车尾气。

    “宁老师，司机怎么把您的行李箱拉走了！”任容急得在原地直跺脚。

    “任容，我没带行李过来。”宁希说。

    任容脸上地焦急变成惊讶，“您没带行李？”

    “虞总说帮我一起托运过来，不用担心。”

    “原来是虞总帮你一起托运……虞总？！”任容捂住嘴，眼中满是不可思议。

    “确实是虞总，怎么了？”宁希不解地问。

    宁希个子高挑，容貌超脱凡俗，即便穿着最普通的校服站在五星级酒店门口，也如优雅美丽的仙鹤误入凡间，在明星遍地的北海影视城亦十分引人注目。

    任容看周围有人蠢蠢欲动，似乎想要上前来搭话，顾不得惊讶，连忙放下捂住嘴的手，说：“宁老师，咱们先进酒店再说。”

    “好。”宁希和任容进了酒店。

    “五星酒店比较严，只能入住的本人来办理入住手续，宁老师您待会儿把身份证给前台看一下就行，费用剧组最后一起结。”

    宁希点点头。

    两人走到前台，任容直接说：“我们是《问魔》剧组的，这是我们的主演宁老师，要一间总统套房。”

    主演当然要住最好的。

    “好的，请出示证……证件。”前台微笑着抬起头，忽然看见宁希的盛世美颜，恍惚了一瞬，红着脸磕磕绊绊说：“请把您的身份证给我，我需要登记一下。”

    任容站在旁边与有荣焉。

    宁希完美的脸在《问魔》剧组早就出名了，所有人都说她出道后一定会爆火，演技好的话说不定能和虞轻雪一样拿个国际影后。

    任容打败了好几个人才抢到做宁希助理的机会。

    虽然她只是剧组助理，只能跟着宁希三个月，但要是她做的好，得了宁希的青眼，《问魔》拍摄结束后她很有可能有机会继续跟着宁希，到时候她就不是临时助理了，而是宁希专属助理。

    宁希把身份证给前台，前台红着脸对比她和身份证上的照片，没发现问题，录入信息后把身份证还给宁希，“可，可以了。”

    “谢谢。”宁希礼貌道。

    “这是您的房卡，请收好。”

    任容先宁希一步，把房卡接过来。

    前台眼中明显透出几分失望。

    任容心想：不就是想趁着给房卡的时候碰到宁老师的手吗，有我在，绝对不会让你们碰宁老师一下。

    身着黑色燕尾服的管家过来帮她们领路，“客人，请跟我来。”

    酒店大门忽然传来一阵喧闹声，一个戴着墨镜的身材娇小的女孩子被一群保镖围着走进来，她身后是粉丝刺耳的尖叫。

    “飘飘――妈妈爱你――！”

    任容见宁希眼底透出些疑惑，低声解释道：“那是白飘飘，在最近一档选秀节目里拿了冠军，顺利成团，她对外宣称十六岁，还没有分化，粉丝大多是妈妈粉。”

    白飘飘没有理会外面粉丝的尖叫声，径直来到来到前台，拍上身份证说：“给我开间总统套房。”

    她还没有到变声期，声音清脆细嫩，像个天真可爱的小孩子，即便语气不好，也不会让人产生厌恶感。

    前台道：“好的白小姐，马上为您办理。”眼前没有惑人美色，前台动作快了很多，十几秒钟便将身份证和房卡一块双手还给白飘飘。

    “我马上通知管家过来带您去房间。”

    白飘飘不是第一次来这家五星级酒店，这家酒店唯二的总统套房都在顶楼，而且只有总统套房会由黑色燕尾服的管家领路，

    白飘飘刚才就注意到不远处正在向电梯走的两人正在由酒店管家领路，“不用了，我跟她们一起上去就行，我不需要管家。”

    白飘飘追过去叫住她们：“你们等等！”

    宁希转过身，黑眸中落在白飘飘还带着婴儿肥的可爱小脸上，“有什么事吗？”

    白飘飘的保镖团跟过来围住她，任容下意识挡在宁希面前，警惕道：“白小姐，咱们最好保持距离。”

    白飘飘根本没有听到任容在说什么，因为她的全部心神已经被宁希的脸吸引了。

    白飘飘神情恍惚地盯着宁希的脸看，眼神羞涩又直白，“你好，我是白飘飘，你叫什么名字？”

    宁希第一次被人这么强势的搭讪，白飘飘身旁的保镖们都是肌肉壮男，狠狠盯着她，仿佛她不回答就要上来打架似的。

    任容伸出手臂拦在宁希面前，“不好意思，白小姐，我们着急上楼，恐怕没时间和你聊天。”

    “宁老师，您快走，这里交给我。”任容回头小声说。

    即便再小声，站在她近前的白飘飘也能听清楚。

    白飘飘孩子气地瞪了眼任容，“我在和她说话，你不要总是拦着。”

    任容心道你可是未成年，我们宁老师绝对不能离你太近，不然传出绯闻就完了。

    “白小姐，真的不方便，我们赶时间。”任容说完回过头道：“宁老师，快走快走。”明显把白飘飘当成了大麻烦。

    宁希没有犹豫，转身快步走到电梯前，管家差点没有反应过来，愣了一下才小跑着跟上。

    任容见两人进了电梯，电梯缓缓合上，松了一口气，收回手臂抹了下额头的冷汗。

    未分化代表性、器官还不成熟，和未分化的小明星走的太近容易被当成恋、童癖，如果传绯闻，白飘飘不会有什么事，宁希肯定名声尽毁。不仅不能拍《问魔》，严重了还会粉丝被骂到退圈。

    所以任容刚刚才那么紧张。

    白飘飘不高兴的撇嘴道：“用不着把我当成洪水猛兽吧，我也定了总统套房，只不过想和你们一起上去而已，瞧你吓的。”

    任容赔笑道：“白小姐，外面一圈狗仔，我们真不敢冒险。您见谅，见谅。”

    白飘飘冷冷地“哼”了一声，绕过任容带着保镖走到另一部电梯前。

    前台发现不对，赶紧让白飘飘的专属管家过去。

    管家小跑着到电梯前帮白飘飘刷卡按电梯，“白小姐，不好意思，您请进。”

    白飘飘骄傲地仰着头走进电梯，保镖们呼啦呼啦跟进去。

    任容出了一身冷汗，跑到前台道：“妹妹，咱们加个微信，以后见到白飘飘，记得通知我一声。小丫头没分寸，出了事最后肯是宁老师背锅。”

    前台想也不想便道：“好，我让我同事一块帮忙盯着她。”她也是第一次见到这么没分寸往Alpha身边凑的小女生。

    娱乐圈里的未分化小明星一般都是父母姐妹做经纪人，有人管着还好点。白飘飘出身豪门，任性惯了，带着一帮保镖横行无忌。

    任容听自己的好朋友说过两句八卦，白飘飘之前参加选秀的时候被狗仔拍到和导师一起吃饭，导师是个Alpha，虽然当时有其他人在场，根本不算两人单独用餐，但在狗仔的照片里只有他们俩，导师的手还疑似搭在白飘飘肩膀上，不想惹麻烦的导师最后只能认栽，给狗仔一大笔钱买下了照片。

    宁希刷房卡进了总统套房，管家进去为她讲解了一遍，离开前道：“您有什么事打内线电话吩咐我就行。”

    过了两分钟，宁希听到门铃声，走过去透过猫眼看见任容的脸才打开门。

    任容进了总统套房苦着脸说：“宁老师，你一定有虞总的微信吧，刚才发生的事最好告诉虞总一声，白飘飘出身豪门，身份不一般，我拦得了一次，拦不了两次。”

    宁希一开始并不知道任容为什么那么紧张，进了房间后查找了原主的记忆才知道原因。

    “好，我待会儿给虞总发微信告诉她。你辛苦了，坐下休息会儿。”

    宁希坐到任容对面，给她倒了杯茶，重拾两人刚见面时的话题，“为什么我说虞总帮我托运行李你会那么惊讶？”

    任容一口气把茶水喝光，放下杯子后道：“虞总是圈内有名的高岭之花，跟在她身边的人都知道她对待Alpha尤其冷淡。虞总之前也投资过电影电视剧，不论是工作中还是私下里，从来没有和那几个Alpha主角亲近过，帮忙托运行李什么的更是天方夜谭。”

    “宁老师，虞总对你这么好，一定是觉得你有潜力，很欣赏你。你肯定会火的！”

    宁希心中一动，原来虞轻雪对待她是不同的吗？

    这是不是说明她也想和自己成为朋友？

    总统套房的结构和虞轻雪别墅二楼差不多，也是两间卧室被客厅隔开，客厅边上还有游戏室和影音厅。宁希选了左边一间当做卧室。

    宁希和任容聊完天，觉得自己和虞轻雪的关系好像又近了一些。

    她进到卧室，走到床边坐下，拿起手机点开微信。界面上的微信好友寥寥无几，聊过天的更是只有那么两三个人。

    最近的聊天记录是和虞轻雪，所以虞轻雪的微信挂在最上方，雪助理排在第二位。

    宁希点开自己和虞轻雪的微信聊天界面，删删改改发了条消息把刚才的事情和任容的担忧告诉虞轻雪，询问她应该如何应对。

    正在来酒店路上的虞轻雪看完宁希的消息，脸上瞬间覆了一层冰霜。

    姜元新瞥见虞轻雪的脸色吓了一跳，“这是怎么了？突然就不高兴了。”

    虞轻雪冷着脸把聊天记录给姜元新看，姜元新看完变了脸色，“白飘飘怎么回事！都十六的人了，又不是两三岁的小孩，不知道自己是什么情况吗？她是不是想毁了宁希。”

    “我记得白飘飘是白家的小女儿，白家世代书香，怎么会教出这么个，这么个……”姜元新想不出用什么词来形容白飘飘。

    虞轻雪浅色的眼眸透着一股凉意，“白家不会教女儿，我可以帮他们教。”

 第27章 第27章

    半个小时后, 虞轻雪和姜元新乘车来到酒店。

    导演助理把后备箱里的几个行李箱拿出来，酒店门童赶紧过来帮忙拉行李箱。

    两人走到前台登记，姜元新拿出身份证, “《问魔》剧组, 一间商务套房。”

    前台录好信息，把房卡给姜元新, 看向他身后戴着墨镜口罩全副武装的神秘女子，“这位小姐和您一起住在商务套房吗？我们酒店最新规定, 凡是入住的客人都要提供身份信息。”

    姜元新笑道：“她不跟我住, 她住总统套房。”

    酒店定出去的两间总统套房, 只有宁希同是《问魔》剧组的人，不用想眼前的女人一定是和宁希一起住。

    前台忍不住羡慕地看了眼虞轻雪。

    虞轻雪取出身份证交给前台, 前台录入信息时低头一看，眼睛瞬间瞪圆道：“你是虞, 虞轻雪？！”

    “是我。”虞轻雪摘下墨镜口罩, 微微颔首。

    前台忍着激动录完信息把身份证还给虞轻雪，“您的身份证。请您稍等，总统套房的管家马上下来接您。。”

    “谢谢。”虞轻雪接过身份证, “我自己上去就可以。”

    前台眼睛亮晶晶地看着虞轻雪和姜元新的背影消失在电梯，捂着砰砰直跳的胸口, 一时不知道该羡慕宁希还是该羡慕虞轻雪。

    虞轻雪竟然和那个拥有无敌美貌的宁希住在一间总统套房, 要不是头顶有摄像头，前台恨不得在大厅跑八百米来发泄心中的激动。

    姜元新的商务套房在十六层, 电梯显示上升到十六层，“叮”的一声, 电梯门缓缓开启。

    姜元新道：“虞总我先下了, 一点半大厅集合。”

    “虞总再见。”导演助理拿着他的行李箱跟上。

    酒店服务员推着剩下的行李箱和虞轻雪在十七层下了电梯, 走到1788门前，虞轻雪道：“行李箱我自己拿进去就可以，谢谢。”

    “不用谢，为您服务是我的荣幸。”服务员红着脸道。

    虞轻雪手里有房卡，却没有直接开门。她站在门前拿出手机给宁希发了条微信。

    虞轻雪：我在1788门前。

    宁希：！我马上帮你开门。

    宁希来到门前将门打开，门外熟悉的窈窕身影令她忍不住露出惊喜的笑容，“虞总。”

    虞轻雪浅色的漂亮眼眸扫了眼旁边的三个行李箱，撒娇似的抱怨：“有些沉。”

    “你怎么自己拿上来了，酒店的服务员没有帮你吗？”

    虞轻雪抿抿唇，蓬松的卷发落在微微泛白的颊边，轻声道：“办理入住的人有些多，没有空闲的服务员。”

    刚离开的服务员：？？？虞总你不地道！

    宁希知道虞轻雪的身体有多么弱，她想象不出平常坐得时间长了便会没有力气的人，是怎么自己吧三个行李箱拿上来的。

    宁希心疼地拉住虞轻雪娇嫩柔软的手，“虞总你先进来休息，行李箱我来拿。”

    虞轻雪指尖一颤，被宁希碰触到的皮肤微微发烫，身体顺着她的力道走进房间，被宁希推着坐到沙发上休息。

    宁希把三个行李箱提进来放到墙边，关上门走过来坐到虞轻雪身侧。

    宁希帮虞轻雪倒了杯水，侧头问：“虞总，你的手现在还有力气吗？”

    如果没有力气，她就喂虞轻雪喝。

    虞轻雪心动了一瞬，还是自己将水杯接了过来，“我没有那么弱，喝水的力气还是有的。”

    宁希却以为虞轻雪是在逞强，眼睛盯着她细白指尖捧着的水杯，随时准备在她拿不住的时候接住。

    透明的玻璃杯缓缓靠近红唇，虞轻雪被宁希灼热的视线盯着，指尖颤抖，杯中水跟着晃。

    宁希的视线随虞轻雪手中的水杯移动，看她“艰难”地将水杯移到唇边，微微用力倾斜水杯，水缓缓涌入红唇。

    “谢谢。”虞轻雪紧张地喝完了一整杯水，颊边微红，气息微喘。红唇沾了水，看起来莹润饱满，仿佛即将熟透的被秋雨打湿的樱桃，娇艳欲滴。

    宁希从她微微颤抖的手中接过空杯放下，眼睛扫过她的唇，不知道为什么忽然有点口干舌燥。

    “虞总住在几楼？”宁希在另一个空杯里倒上水，拿到唇边一口饮尽，口中的干渴之感好了一些。

    虞轻雪眼眸轻掀，视线落在宁希脸上，“我和你住在一起。”

    宁希惊讶地问：“和我一起住？在1788吗？”

    “你不愿意？”

    虞轻雪的语气似有不悦，宁希连忙解释：“我自然是愿意的。只是我怕万一被狗仔队拍到，引起风波。毕竟你是Omega，我是Alpha。”

    “不用担心，这家酒店管理很严，狗仔进不来。”虞轻雪轻描淡写道。

    “那就好。”宁希放下心来，笑道，“我一开始以为是任容和我一起住，结果任容他们统一住在剧组安排的标间。其实我刚才还在担心自己住总统套房有些浪费，虞总能和我一起住当然再好不过了。”

    交朋友的第二步：拉进距离~

    宁希没想到可以这么快进行到第二步，幸好虞轻雪是个不拘小节的Omega，不然宁希都不知道该怎么和她拉进距离。

    “虞总，我帮你把行李箱放到卧室吧。”宁希站起来走到门口的位置把虞轻雪的两个大行李箱推出来，“两间卧室大小布局一样，我之前选了左边的那间，你住右边可以吗？”

    宁希想要获得一个人的好感是极其简单的事情，她的一言一语，一举一动都令人如沐春风，无比舒适。

    虞轻雪心跳微微加快，矜持地点头：“可以。”

    “ok~虞总，用不用我帮你把里面的衣服放到衣柜里？你的行李有些多，我担心你自己收拾累到。”

    虞轻雪想到自己带的一些性感的私密衣物，耳朵发烫，“可以。谢谢。”

    “不客气，能到虞总做我很开心。”

    宁希推着两个行李箱进了右边的卧室，虞轻雪终于控制不住冷淡的表情，唇角上扬。

    此刻的激动必须分享给好朋友方怀连！

    （方怀连：我谢谢你了！）

    ：老方！宁希也太太太好了吧！我好像越来越喜欢她了~

    方怀连：宁希做什么了？

    虞轻雪把两人刚才的对话编辑成语言发给方怀连。

    ：我差点没忍住在她面前脸红了~

    方怀连：轻雪你知道吗……

    ：知道什么？

    方怀连：我也脸红了！

    ：［震惊］住口！不许和我抢宁希！不然告诉管雨静！

    方怀连：恨不相逢未嫁时［哭泣］

    ：［凝重］宁希是我的！我的！老方你不可以不可以和我抢宁希！

    方怀连：好了，不逗你了┐（─__─）┌你好不容易遇见能让你脱单的人，我能和你抢吗。

    ：［怀疑］真的？你不是喜欢开玩笑的人，为什么突然逗我？

    方怀连：你说为什么，因为你和管雨静谈的破生意，她已经忙的连续三天没有时间和我做了［欲、求不满］

    虞轻雪：……

    虞轻雪：老方我错了，我马上给管雨静打电话让她休假！

    虞轻雪原本想分享宁希的好，没想到差点给自己分享出个情敌，心中一阵后怕。

    幸好方怀连已经有了管雨静。只要让管雨静满足他，方怀连就不会对宁希起什么心思。

    虞轻雪退出微信立刻给管雨静打了个电话。

    挂断电话确认管雨静会立刻回来后，虞轻雪心想：看来以后绝对绝对不能再和别人说宁希的好了，宁希的好只需要她自己知道。

    另一边，宁希进了卧室，打开行李箱，将虞轻雪的衣服分门别类整理好放到衣柜中。

    大衣外套，衬衫t恤，连衣裙牛仔裤，还有……性感的内衣？

    宁希两根手指夹起轻薄的布料，脑海中忍不住开始想象虞轻雪穿上后会是什么模样……

    想象内容太过马赛克，宁希耳朵微微泛红，把一沓性感的内衣裤单独放到抽屉中。

    她一直知道虞轻雪是个外冷内热的人，只是没找到内心会这么的火辣。

    整理好其他东西，宁希拿出手机看了眼时间，已经十二点十分，到了午饭时间。

    她把两个空行李箱放进另一个空着的衣柜中，走出卧室，关上门转过身和虞轻雪四目相对。

    “虞总，你饿了吗？要不要叫客房服务？”宁希表情镇定地走近虞轻雪，目光却莫名地不敢落在她身上。

    她有点怕自己忍不住胡思乱想，那样未免对虞轻雪太不尊重。

    虞轻雪点头，“我来打电话。你累的都出汗了，坐下休息一会儿。”

    宁希抬手摸了下额头，果然摸到了一手湿润。

    “其实不累，是因为里面比较热吧。”宁希坐到虞轻雪对面说。

    说完心中想：好像也不热，所以她为什么会出汗？

 第28章 第28章

    茶几上有菜单, 虞轻打电话叫了客房服务，等了不到十分钟，服务员按门铃将她们点的饭菜推进来。

    吃完午饭, 宁希回卧室收拾自己的东西, 收拾完才想起来看任容发的消息。

    任容：宁老师，第一场戏在晚上九点, 姜导说拍第三十六场，您可以提前熟悉一下。

    宁希：好的, 谢谢。

    宁希拿出剧本翻到三十六场。

    ……竟然是亲密戏？

    一般开机第一场戏顺利代表着之后也能一直顺利, 第一场就拍亲密戏, 姜元新就不怕她和女二磨合不够，拍不出感觉吗？

    剧本宁希已经烂熟于心, 她在脑海中构建拍戏时的表情动作，然而女二号在她脑海中就是一团模糊的雾气。

    没有具体的人物, 宁希很难只凭借想象构思出表演。

    还是等在开机仪式上见到女二号的扮演者再说吧。

    姜元新肯定会给她们磨合的时间。

    一点半, 宁希和虞轻雪去酒店一楼大厅集合，剧组的主要演员们将乘坐大巴车到片场举行开机仪式。

    虞轻雪和宁希坐在靠门的第一排，大巴车启动后, 姜元新从副驾驶位回过头来问：“宁希，知道今天晚上要拍哪场戏了吧？”

    宁希从姜元新眼中看出促狭, 表情平静的点头：“任容告诉我了, 姜导，是三十六场。”

    姜元新本以为宁希还是个学生, 刚刚分化不久，什么都不懂, 他问了, 宁希必定会害羞。

    哪知道宁希这么冷静。

    姜元新顿时觉得没意思了。

    虞轻雪对宁希说：“第三十六场好像是一场戏水戏, 我看看你的剧本。”

    宁希把剧本给虞轻雪，“原本戏水戏，但是剧本围读时姜导觉得情节不够刺激，两个主角对话张力略显不足，让扬编剧改了。”

    扬怀更改剧本是在剧本围读之后，虞轻雪还没有看过新的剧本，听到宁希的话，虞轻雪有些好奇地翻到第三十六场。

    前面的几句对话没有换，和之前一样，但之后情节突变，两个主角忽然开始了激情戏。

    虞轻雪：“……第一场拍这个？”

    要不是后面还坐着一帮演员，虞轻雪真想揪着姜元新的耳朵问他改成这样为什么不告诉她。

    宁希点头：“姜导说拍这场。”

    宁希回头看后面，目光在女演员脸上扫过，基本上都是参加过剧本围读的演员，里面没有生面孔。

    虞轻雪合上剧本，跟着宁希向后看，没发现有什么不对，问：“你在看什么？”

    宁希说：“我想看看女二号在不在车上。”

    虞轻雪目光躲闪，看向一边，口中却道：“在啊，开机仪式怎么能没有女二号。”说完把落在颊边的发丝拢到耳后。

    “在哪？我怎么没看见？”宁希确定自己每个位置上的人都看过了，全都是她在剧本围读上见过的人。

    远在天边近在眼前。

    虞轻雪在心里说。

    “别急，等到了片场你就知道了。”

    原本女二号不是虞轻雪，而是一位当红小花。

    小花最近很火，脾气有些傲，团队要求也多。看过剧本后多次提出加戏，还说自己荧幕形象是清纯玉女，希望导演能让编剧能把接吻之类的戏删掉。

    姜元新直接拒绝了小花的要求，小花当时没说什么，哪知道签合同的时候闹起了幺蛾子，威胁剧组要不加戏改戏，要不片酬翻倍，不然她就不签合同。

    当时姜元新气的要死，说小花演技不怎么样脾气倒不小，鼓动虞轻雪自己演。

    虞轻雪早就已经退圈，原本不太想复出演戏，结果亲自面试了好友方怀连推荐的学生宁希后，对宁希起了兴趣，再三思考下改变了注意，决定出演《问魔》女二号东菱雪。

    晚上她就要和宁希拍亲密戏了……

    到了片场，开机仪式的现场已经布置好，姜元新找了个专业摄影师在旁边拍照，务必把主角们拍得比本人更美。

    吉时已到，姜元新站在左侧，宁希和虞轻雪站在中间，众人一人三支香，对着猪头拜三次。

    拜完之后宁希忽然福至心灵，转头问身边的虞轻雪，“虞总，女二号不会是你吧？”

    秋日阳光明媚，虞轻雪的皮肤嫩白如雪，没有一丝瑕疵，浅色眼眸在阳光下仿若琉璃，“是我。”

    宁希：“……”晚上要和她拍亲密戏的女二号竟然真的是虞轻雪？

    宁希在大巴车上的时候就想到了这种可能，但不停地被她自己否决。

    她可是要认真和虞轻雪交朋友的，和朋友拍一起拍电影没问题，但电影里有亲密戏问题就大了。

    宁希是体验派演员，在剧组时会一直持续扮演角色应有的状态，等到杀青后才能脱离角色。

    因为有“性冷淡”这个神器，宁希出戏的速度非常快，但和她拍对手戏的演员就没有这么幸运了。

    因为宁希表现的太过真实，对手戏演员经常不知不觉地入戏，角色杀青后要花费三个月到半年的时间才能完全走出角色。而那些走出角色的演员再次见到宁希一般都会表现的非常疏离，生怕再次陷进去。

    宁希还没有真正和虞轻雪成为朋友，不想因为一部戏失去和她成为朋友的机会。

    开机仪式后，所有演员和工作人员拍了一张合照，姜元新把修过的照片发到微博官网。

    《问魔》官方微博：开机大吉！主角们都非常优秀哦~封云雁@宁希，东菱雪@虞轻雪，胡小寒@魏念，单怜@王悠……

    虞轻雪第一时间转发。

    虞轻雪：复出后的第一部戏，希望大家多多支持//@《问魔》官方微博：开机大吉！……

    虞轻雪的三亿粉丝已经好几年没看见蒸煮营业，虞轻雪突然复出的消息令粉丝迅速进入狂欢状态，原本无人注意的《问魔》官方微博粉丝噌噌上涨，几分钟就从十位数涨到了五位数，而且随着#虞轻雪复出#登上热搜第一，《问魔》官方微博粉丝增长速度呈几何式爆炸增长。

    无数的粉丝在庆祝虞轻雪回归的同时注意到了照片中站在她旁边的宁希。

    张飞不吃冰：三分钟！我要关于鱼鱼旁边Alpha的所有资料！

    隔壁靠枕：啊啊啊啊啊鱼鱼旁边的演员也太好看了吧，个子那么高，一定是Alpha。站在我们Omega之光@虞轻雪面前完全不失色，两个人好般配！

    当当朝雾：……我想嗑cp了怎么破！我真的第一次见到和我们鱼鱼这么般配的Alpha，我快哭了真的！

    ……

    很快#最美Alpha#跟在虞轻雪之后一起上了热搜。

    姜元新盯着手机微博笑的合不拢嘴，对身旁的助理道：“有宁希和轻雪在，《问魔》绝对能火出圈。”

    古装戏化妆耗费的时间比较长，开机仪式结束后宁希和虞轻雪被带到化妆间做妆发。

    两个化妆师出去拿假发，化妆间里只剩下宁希和虞轻雪。

    虞轻雪半天没听见宁希说话，微微侧头瞥了她一眼，见她红唇抿成一条直线，神色说不出的凝重，心中惊讶，问：“宁希，你怎么了？”

    宁希看向虞轻雪，深深叹了一口气，乌黑的瞳孔盛满纠结。

    “虞总，我不知道该怎么和你说。”宁希犹豫地道。

    虞轻雪的心微微提起来，“直接说。”

    “虞总，我有些怕你被我带入戏出不了戏。”宁希把前世发生的事情稍微更改了一些，变成学校的话剧表演对手戏演员因为她入戏，最后对手戏好不容易出戏后两人形同陌路。

    虞轻雪微微紧绷的身体放松下来，“我还以为是什么大事值得你烦恼，原来是怕我入戏太深。”

    虞轻雪自信道：“拍戏这么多年，我从来没有过出不了戏的情况。包括我获得国际影后的那一部电影。”

    宁希道：“开始拍摄后我会迅速进入状态，并且杀青前一直不出戏，我有些怕对你的平时生活造成困扰。”

    虞轻雪心道我入不入戏都喜欢你，并没有什么差别。

    “不会，我有自信在非拍摄期间维持清醒，不被入戏的你迷惑。”虞轻雪面上冷淡道。

    你不入戏的时候已经快把我迷晕了。

    虞轻雪的冷淡在一定程度上让宁希略带焦灼的心冷静下来。

    两个化妆师拿着假发回来，开始为宁希和虞轻雪装扮。

    妆发大概用了两个半小时，两人换上衣服，外面有工作人员通知两人去拍定妆照。

    拍完定妆照，时间已经是晚上六点半，距离正式拍摄还有两个半小时。

    导演姜元新看起来完全不着急，盯着修图师看他修宁希和虞轻雪的定妆照，时不时在旁边提点意见，修图师烦的差点把他赶走。

    七点，两人的定妆照终于修好，姜元新拿着手机一脸兴奋地走过来，“你们看啦看，这两张定妆照发出去，上热搜分分钟的事，绝对会引起轰动。”

    “他们一定会和我一样感叹世界上怎么会有这么完美的Alpha和Omega。”姜元新嘿嘿笑，“我现在发到《问魔》官博，你们俩快点转发。特别是你，宁希，网友不认识你，你转发完单独发条微博，表明你《问魔》女主军的身份。”

    “好的姜导。”

    比起微博宁希更关心拍戏的事，“姜导，我想和虞总对对戏，你能帮我们找个没人的地方吗？”

    “没拍过亲密戏紧张了？”姜元新笑道，“放心吧，我刚才已经让人给你们腾地方了。非常安静，保准没有人打扰，你们可以尽情地对戏。”

 第29章 第29章

    场地还没有收拾完, 姜元新盯着宁希和虞轻雪发微博。

    虞轻雪：东菱雪觉得很般配［脸红］@宁希//@问魔官方微博：［图片］［图片］［图片］我们的两位女主！大家觉得她们般配吗？［搞事］

    虞轻雪的三亿粉丝不是盖的，微博发出去不到三分钟，评论破万, 大多都在啊啊啊啊啊啊尖叫舔颜，还有人顺着网线跑到被她@的宁希微博下疯狂打call。

    ：般配般配！你们两个简直天生一对！

    ：原来这位容貌惊天地泣鬼神的Alpha叫宁希, 我去关注了！

    ：啊啊啊啊啊鱼鱼, 我是不是见证了你的绝美爱情，你会和宁希因戏生情脱单吧？会吧会吧？［期待搓手手］

    ：此处夸奖@姜元新导演，眼光真得太好惹！

    “你们等过段时间互关，还能上一次热搜，咱们慢慢来, 争取电影上映前一直维持好热度。”姜元新笑眯眯地看虞轻雪的微博评论，“对了，宁希没有男朋友或者女朋友吧？”

    宁希摇头：“没有。”

    “没有就好, 也别着急找。为了电影宣传你和轻雪至少要炒半年cp。”

    电影拍摄三个月, 加上之后的宣传，上线, 电影下映之前，她和虞轻雪无论走到哪里都会被绑在一起。

    宁希看向一旁懒洋洋靠在椅背上的虞轻雪：“会不会耽误虞总谈恋爱？”

    虞轻雪还没有回答, 姜元新已经抢着道：“那绝对不会。”不仅不耽误，甚至会为她的恋爱助攻好不好~

    “轻雪看不上那些凡夫俗a。”

    宁希认同地点头：“我也觉得没有Alpha能配的上虞总。”

    虞轻雪瞥了两人一眼：“不知道你们是在夸我还是在咒我。”

    有虞轻雪的微博引流, 宁希转发《问魔》官博的微博后，迅速积累的几十万粉丝立刻开始吹彩虹屁。

    现在娱乐圈不缺漂亮娇软的Omega, 也不缺英俊的男性Alpha，唯独缺少宁希这样拥有超高颜值的女性Alpha。

    是以宁希一出现, 就吸引了大批Omega和Beta, 甚至连有的Alpha看见她的脸都忍不住心动关注她。

    宁希：天造地设, 天生一对，天作之合@虞轻雪//@《问魔》官方微博：［图片］［图片］［图片］我们的两位女主，大家觉得她们般配吗？［搞事］

    ：啊啊啊啊啊不仅美还有才，快和我们鱼鱼在一起吧！

    ：这个叫宁希的Alpha不错，关注了。

    ：我是Omega，想和鱼鱼抢宁希［捂脸］

    ：我是Alpha，也想抢_(:з」∠)_

    ：我是Beta，鱼鱼和希希都想要(/ω＼)

    ：谁都不许抢！我们鱼鱼脱单不容易，你们太坏了哈哈哈哈，其实我也想抢，美貌的Alpha小姐姐谁不爱呢？

    ……

    虞轻雪刷着宁希的微博评论，心底的醋意一阵阵向上翻涌，眼底神色微沉。

    明明知道宁希是她的，竟然还有人想要抢……

    场务跑过来道：“姜导，场地布置好了！”

    姜元新站起来道：“两位主演，走，咱们可以去对戏了。”

    九点要拍摄的是一场水中缠绵的戏份，对戏自然不能把身上的衣服沾湿，但是也要和真正拍摄的布置一样才行，姜元新煞费苦心地在隔壁弄了个一模一样的浴池，只是这座浴池中没放水。

    三人过去后，姜元新让人都离远点，“我相信你们的演技，就不跟着掺和了，快进去吧！”说完把宁希和虞轻雪推进房间里关上门，转身去了隔壁的正式拍摄场地。

    宁希本来一点都不紧张，突然和虞轻雪进了一个单独的空间，不知道为什么，心跳速度瞬间加快了很多。

    “虞总，台词你都背下来了吗？”宁希努力忽视心中奇怪的感觉，没话找话道。

    虞轻雪也在努力绷着脸，闻言道：“当然。”

    “咱们开始吗？”宁希看向眼前一身白衣的虞轻雪问。

    虞轻雪睫毛轻轻颤了颤，微微低垂，遮住那双漂亮的眼眸，“开始吧。”

    “虞总，我待会儿会入戏，把自己当成真正的封云雁，在我眼中你就是我求而不得的东菱雪，可能平时不拍戏的时候会有些冒犯的言语动作，你多多担待，千万不要生我的气。”宁希说。

    虞轻雪眸光微闪：“不会。”如果真的如宁希所说，她开心还来不及，怎么可能会生气。

    没有人喊“action”，宁希闭上眼睛将情绪沉浸，再睁开，已经变成神色沉郁内心偏执癫狂的魔教教主封云雁。

    这场戏在电影中期，封云雁隐藏身份装扮成Omega接近武林盟圣女东菱雪，伺机窃取正道情报，哪知跟在东菱雪身边一段时间后，封云雁忍不住被纯洁善良的东菱雪吸引，慢慢爱上了她。

    武林盟历代圣女皆从小修炼玉无心经，不懂情爱，无欲无求。封云雁被上任魔教教主抚养长大，性格偏执极端，既然得不到东菱雪的爱，不如得到她的身体。

    于是就有了今天这场共浴的亲密戏。

    宁希眸色浓黑，眼底情绪暗涌。她站在虞轻雪身前，敛睫道：“我听闻武林盟中许多优秀子弟都对你有恋慕之心，不知你喜欢什么样的Alpha。”

    武林盟圣女虽然不会动心，却依旧如其他Omega一般有发情期会成亲生子。

    如果生下女儿，就是下一任圣女，生下儿子，必定是天生的练武奇才，所以许多世家为了下一代的传承，对圣女趋之若鹜。

    虞轻雪神色懵懂圣洁，眸中尽是纯真之色，“喜欢是什么感觉？我觉得他们都一样，没什么特别的。”

    “你没有想过将来会嫁给什么人吗？”

    虞轻雪道：“我只需要好好练武，锄强扶弱，夫婿爹爹会为我选的，只要不欺负我都可以。”

    虞轻雪拉起宁希的手，“云雁你怎么总问这种问题，不是说急着沐浴吗，别谈他们了，快来。”

    虞轻雪拉着宁希走到浴池边，两人做出脱衣的动作，演出池中有水的感觉小心踏进去。

    宁希抬眼看向池边的不存在的碧玉香炉，香炉上淡烟缭绕

    封云雁提前在香中动了手脚，注入了自己的信息素，没有到发情期的Omega初初闻到香气时会渐渐觉得身体发软，一刻钟后彻底开启三天的发情期。

    虞轻雪靠在池边，细嫩的手捧起池水，看着清澈的池水的从指尖滑落，渐渐的，虞轻雪感觉到身体有些无力，她试着转过身双手撑在池边，哪知脚下突然一软，手来不及扒住池边，整个人就要摔进温热的池水中。

    宁希动作飞快地游过来揽住虞轻雪的腰，惊慌的虞轻雪手臂无力地搭在宁希肩上。

    “你没事吧？”宁希低头询问，鼻间忽然闻到一阵清甜的香气，宁希的身体一阵战栗。

    “你身上好香……是什么味道？”宁希装作好奇的模样，唇缓缓靠近虞轻雪颈后的腺体。

    “别……”虞轻雪这时已经察觉到不对。

    封云雁明明是和她一样的Omega，为什么她会在她身上闻到充满侵略性的信息素的味道。

    虞轻雪咬着下唇，神色痛苦，用尽全力把宁希推开，“云雁，你别碰我。”

    “菱雪，别怕，我只是想帮你，别拒绝我。”

    修炼玉无心经的东菱雪内功卓然，封云雁对她用强必定两败俱伤。

    宁希看着虞轻雪艰难的游到池边想要离开，没有阻止，站在一旁耐心等待她发情期的到来。

    发情期会让Omega对Alpha毫无反抗之力，甚至会忍受不住主动向身旁的Alpha求欢。

    此刻，她只需要等待。

    封云雁的易感期因为闻到东菱雪的信息素提前到来，她脸颊涌上淡淡的红晕，乌黑的眸子蒙上一层雾气，呼吸开始变得急促。

    终于，难熬的一刻钟过去，东菱雪的发情期彻底到来，清甜的信息素和封云雁的信息素融合，遍布浴池的每一寸空气。

    宁希像是盯住受伤猎物的猛兽，一步一步缓缓靠近虞轻雪。

    虞轻雪身体软软地倒在池边，宁希走过去伸出手将她重新拉入池中……

    “东菱雪，你终于是我的了。”

    宁希微微低头，牙齿狠狠刺进虞轻雪颈后的腺体。

    ……

    一个小时后，宁希和虞轻雪推开门一前一后走出来。

    虞轻雪抬脚跨过门槛时脚下一软，宁希立刻转身揽住她的腰，低声询问：“虞总，没事吧？”

    虞轻雪脸色微红，“没，没事。”

    宁希没有像往常一般礼貌的松开手，沙哑的声音中带着懊恼道：“都怪我让你累着了。”

 第30章 第30章

    端着热水等在外面的任容看懵了。

    虞轻雪余光瞥到任容呆滞地表情, 伸手推开宁希，“我不累，自己可以。”

    任容看两人分开了, 才战战兢兢地走过去，“宁老师, 虞, 虞总，你们喝点热水吧，辛苦了。”

    宁希接过一杯，放到唇边试了试温度，正好可以入口, 转身把水杯递给虞轻雪，“正好可以喝。”

    任容眼睛差点从眼眶里瞪出来，看虞轻雪真的接过被宁希喝过的那杯水, 任容默默收回自己递水杯的手, 心尖却在发颤：这到底是怎么回事？明明两人进去前还很正常，怎么出来后这么“熟”了？

    该不会一个多小时就处出感情来了吧？

    “宁老师, 您渴了先喝这杯吧。”任容看宁希站在一旁专注地盯着虞轻雪喝水，忍不住把自己手里的水杯给她。

    宁希微微蹙眉, 感觉被打扰了。

    但见任容一副快要哭出来的神情，还是接了过来, “谢谢。”

    “不，不客气。”呜, 宁老师刚才看起来好吓人。

    等两人喝完水，任容收回空杯一溜烟地跑了。

    姜元新把拍摄场地的布景挑剔了一遍, 重新布置好, 一看时间, 还有十多分钟九点。

    “两位主演呢？”姜元新推门出来问。

    场务说：“姜导，主演补妆去了，我现在去催。”

    宁希和虞轻雪重新梳了头发补妆回来，姜元新已经清场完毕，拍摄的房间里只剩下必要的女Beta摄像师，女Beta灯光师和他自己，尽最大可能给两人一个放松的环境。

    场务看见宁希和虞轻雪正不紧不慢地往这边走，立刻小跑着过来说：“宁老师，虞总，姜导已经布置好了，您二位直接进去就行。”

    “多谢。”虞轻雪对场务轻轻点头，宁希时刻紧盯虞轻雪的动作，见她做了，也对场务点点头。

    Beta场务被绝美Alpha和Omega同时道谢，简直像是在做梦一样，红着脸磕磕绊绊道：“不，不用谢。”

    宁希和虞轻雪走到正式拍摄的房间门前推门进去，姜元新看见她们进来，脸上焦急的神色一轻，“你们总算来了，布景我重新换了下，过来我给你们讲讲这几个道具怎么利用才能让你们两个的对话动作看起来更暧昧，更让观众激动。”

    宁希听姜元新讲完，发现他的审美确实很不错，一些动作光是稍加想象，已经令人脸红心跳。

    “你们先试一遍，看看效果。”姜元新讲完回到镜头后面。

    “三十六场一镜一次。啪！”

    “action！”

    白玉铺就的偌大浴池雾气氤氲，封云雁和东菱雪并肩走进来，两人站在浴池中间的位置，朦胧的水汽在脚下萦绕。

    封云雁一身利落的黑色劲装，如瀑长发以一段黑色发带束起，眉若远山，乌黑的瞳孔含着幽幽的光。

    封云雁浓密的鸦睫敛下，语气平常地对东菱雪说：“我听闻武林盟中许多优秀子弟都对你有恋慕之心。”顿了下，接着道，“不知你喜欢什么样的Alpha。”

    站在封云雁对面的东菱雪白衣飘飘，长发一半一根白玉簪束起，一半散落在身后，露出的额头上两道如烟的眉，眉下长睫微翘，眸色浅淡，鼻子小巧精致，红唇盈润，天然透出几分纯真。

    “喜欢是什么感觉？”

    东菱雪问完，转过身面对一池水，轻声道，“我觉得他们都一样，没什么特别的。”

    她轻轻蹲下身，敛起袖子，纤细的指尖轻轻拨弄池水。

    封云雁站在她身后，垂眸看她露出的一截雪白皓腕，低声问：“你没有想过将来会嫁给什么人吗？”

    东菱雪撩水的动作一顿，水珠从指缝滑落，在水池中溅起层层涟漪，她侧过头自下而上看了封云雁一眼，对上封云雁幽幽的眸子。

    东菱雪回过头，看着池水中自己扭曲的倒影：“我只需要好好习武，锄强扶弱，做人们心中合格的圣女。至于夫婿……爹爹会为我选的。”

    说完站起来，“只要不欺负我，都可以。”

    “云雁你怎么总问这种问题。不是说急着沐浴吗？别谈他们了，快来。”东菱雪拾起封云雁的手。

    两人相携走到屏风后。

    “好，卡！”

    姜元新坐在镜头后笑道：“不错，轻雪改的几句台词也很好。主演在屏风后把外衣脱了，小心衣服别弄坏啊。”

    “道具去看看给香炉添点香，别待会儿拍到一半没有烟了。”

    屏风后，虞轻雪背对着宁希将手放在腰间的玉带上准备解开，宁希从身后捉住她的手，虞轻雪一瞬间心脏狂跳，“你……”

    “虞总，我来帮你。”

    宁希说完，手上微微用力，想要让她转过来。

    虞轻雪根本无法拒绝，顺着她的力道转过身，脸颊红的仿佛覆了一层胭脂。

    白玉般的耳朵没了头发的遮挡，红的滴血。

    宁希不拍戏时确实融合了封云雁的性格，态度比之前要强势，也更加主动。

    完全忘记了两人的ao之别。

    而虞轻雪，本来可以提醒她，可以拒绝，但她为着心底的小心思，选择了放纵。

    戏中宁希扮演偏执的封云雁，戏外虞轻雪才是那个真正偏执贪心的人。

    为了体现东菱雪的仙气，虞轻雪身上的半身裙层层叠叠，一共穿了五件，保证她转身时裙摆扬起的弧度足够漂亮。

    宁希帮虞轻雪取下玉扣腰带，外面三层半身裙轻轻落到地上。

    里面两层是上下相接款，虞轻雪心跳太快，实在受不了刺激，“剩下的我自己来。”

    她脚下跳过半身裙，走到距离宁希两三米的位置，见宁希没有跟过来，松了一口气的同时，还有些说不清道不明的失落。

    宁希把地上的所以捡起来，再抬眸，虞轻雪已经将外衣全都脱下来，里面穿着一件雪白的丝绸长裤，上面是一件银红色的肚兜，肚兜上绣着一朵栩栩如生的莲花。

    肩头和纤细的手臂在朦胧的灯光下雪白滑腻。

    虞轻雪单手抱着脱下来的外衣，对宁希伸出另外一只手，“裙子和腰带给我。”

    宁希走过去递给她。

    “我没看过虞总拍的电影，之前有类似的这种情节吗？”宁希解开自己腰带的时候问。

    虞轻雪看她黑色的腰带滑落，修长有力的手指捏住颈边的布料，头脑一片空白，娇软的声音微微沙哑道：“好像有，又好像没有。我不太记得了。”

    宁希利落地把身上的劲装脱掉，她的衣服和现代衣着类似，穿脱行动追求的是方便。

    听到虞轻雪的回答，宁希轻轻笑了下，“虞总有时间和我一起把你之前的作品看一遍吧。”

    “好啊。”虞轻雪目光飞快扫过她身上的墨绿色肚兜，脑海中立刻浮现出宁希之前穿着墨绿色丝绸吊带睡衣的模样。

    宁希是冷白皮，似乎很适合这种深色衣服，格外的好看。

    “两位主演衣服脱完了吗？”姜元新拿着喇叭坐在镜头后问。

    “好了。”宁希抬起手臂，手正好露出屏风，比了个“ok”的手势。

    “好，咱们开始拍下一镜。”

    “三十六场二镜一次。啪！”

    “action！”

    镜头对准玉屏风，里面传来衣服摩擦的声音，忽然，一件黑色的衣服腾起搭在屏风上，一件接一件，然后是白色的衣衫……

    偶然从屏风上面露出纤白的手腕，一槎过，让人忍不住在脑海里遐想。

    “卡！”

    “刚才轻雪的腰带没扔好，咱们再来一次。”

    衣服拿下来，重新扔一遍，两人有了经验，动作行云流水，直接过了。

    “三十六场三镜一次。啪！”

    “action！”

    东菱雪拉着封云雁的手从屏风后面走出来，两人进了浴池，温热的池水包裹住身体，东菱雪鼻间闻到一股好听的香气，目光扫过不远处烟雾缭绕的香炉，慢慢走过去，扶着白玉台好奇地问：“这是什么香，我怎么从来没有闻过？”

    “是我自己调配的安神香。”封云雁靠在白玉壁边，肤色比玉壁还要白，她缓缓闭上眼睛，鸦羽似的睫毛垂下，在眼底落下一片浅淡的阴影，“你喜欢我可以送你一些。”

    “好呀。”东菱雪也学封云雁靠在玉壁上，眼眸轻阖，声音绵软：“原来是安神香，怪不得我闻了身上都轻了几分，有些困倦。”

    不远处封云雁睁开眼睛，隔着水雾凝视着她的脸，眼底深沉的情绪如乌云翻涌。

    东菱雪似有所觉，眼睫颤了颤，微微透出困倦的浅色眼眸看向封云雁，却见封云雁如之前一般闭目养神。

    东菱雪不知为何总觉得有些不安，干脆不睡了，无聊地抬手拨弄身前的池水，然而随着时间的流逝，她身上的力气也在流失。

    东菱雪慌了，脚下一滑眼看就要摔进水中，封云雁突然游过来揽住东菱雪的腰。

    东菱雪背靠玉壁，身前是呼吸略微急促的封云雁，“菱雪，你身上好像有种香气……”

    封云雁声音低哑，乌黑的眼眸似乎在压抑着什么，东菱雪同她的眸子对视，鼻间香炉的香气似乎随着封云雁的靠近更加浓郁，东菱雪身体越来越软，“别。云雁你别碰我。”

    封云雁顺从地被东菱雪推开，站在一旁看东菱雪咬着下唇，提起内力反抗。

    一刻钟后，发情期到来，封云雁来到东菱雪身旁，粗糙的指腹在她后颈微微凸起的腺体狠狠摩擦。

    东菱雪忍不住呜咽出声。

    “东菱雪，你是我的。”封云雁垂下头，牙齿狠狠刺进腺体。

    “卡！”

 第31章 第31章

    “很好！宁希咬腺体那里再补个特写。”

    “action！”

    镜头拉近, 宁希缓缓垂下头颅，红唇微启，露出Alpha特有的尖齿。

    “卡！”

    “等等, 你们俩先别动。”

    姜元新对身边的场务道：“你去把特效化妆师叫过来。”

    特效化妆师已经在外面等着了，听见场务叫她, 立刻拿着工具走进去。

    她走到维持动作的宁希和虞轻雪身边, 仔细观察了一下宁希的牙齿，拿出细小的化妆刷沾上颜料在虞轻雪后颈的腺体出涂涂抹抹，不到一分钟便画出栩栩如生的咬痕来。

    特效化妆师画完立刻拿着工具离开房间，姜元新拿着喇叭喊：“宁希待会儿低下头记得遮住咬痕，一定要演出牙齿刺进腺体的感觉。”

    “action！”

    宁希为了表现出真实性, 尖利的白齿直接触碰虞轻雪微微凸出的腺体。

    “唔！”虞轻雪仿佛承受了巨大痛苦，一瞬间身体挺直，扬起的头颅下是修长紧绷的天鹅颈。

    虞轻雪眼眸紧闭, 鸦睫颤抖着, 脸上血色全无，却又在下一秒, 涌上大片潮红。

    姜元新看着镜头觉得这画面紧张又刺激，仿佛代入了自己似的, 心脏砰砰直跳，忍不住对电影票房多了几分期待。

    宁希缓缓移开唇, 特效的红色颜料沾在她的红唇上，令她看起来有一种血腥的美感。虞轻雪身体完全脱力, 靠在宁希肩膀上喘息着。

    原本到这里导演应该喊“卡”了，但姜元新看着镜头中的宁希, 感觉她好像还没有演完, 还要接着演。

    果然, 宁希停顿了一秒钟，脸上浮现出浅浅的满足的笑容，重新垂下头，吻了下虞轻雪颈后被她刺穿的腺体，然后探出舌尖，将颜料画出来的猩红痕迹慢慢舔舐干净。

    “卡！”

    “简直了简直了！”姜元新站起来满脸激动跑到宁希和虞轻雪面前道，“宁希演的非常好，我就说轻雪的眼光果然出不了错！”

    宁希扶着虞轻雪站起来，虞轻雪颈边酥麻的感觉还未褪去，脚下有些软，双手撑在宁希的手臂上，呼吸微微急促。

    “你们辛苦了，今天就这一场戏，晚上回酒店好好休息，明天再继续。”

    姜元新看了眼虞轻雪不知道是真虚弱还是假虚弱的模样，对宁希说：“我给你和轻雪配了辆保姆车，你们俩以后坐保姆车来回片场和酒店，节省时间，平时在片场也能休息。”

    “我还要研究一下拍摄的问题，你们俩先回去吧。宁希好好照顾轻雪，她从小就身体弱。”才怪。

    虞轻雪身体好的不行，比他这个Beta还好。

    为了助攻好友的爱情，他竟然昧着良心说了谎。

    宁希点头：“我会的。”

    场务帮忙给两人把拿外套过来，宁希帮虞轻雪套上，自己随便搭在肩头，扶着虞轻雪出了门。

    整理好心情等在外面的任容看见她们出来连忙走过来。

    见虞轻雪脸色苍白，脸颊却浮着病态的酡红，额角还有冷汗，任容担心地问：“宁老师，虞总怎么了？”

    “没事，只是累着了。”

    “我来帮您吧。”说着任容抬起手想扶虞轻雪的另一边。

    宁希挡开任容伸过来的手，说：“不用，我自己可以。”

    宁希一只手臂穿过虞轻雪腋下，弯下腰另一只手臂穿过膝窝，微微用力，轻松将虞轻雪抱了起来。

    虞轻雪身体突然悬空，晕乎乎的脑袋终于恢复清明，“宁希？”她仰起头疑惑地叫了声宁希的名字。

    宁希低头，温柔的黑眸对上虞轻雪的视线，“虞总，你好一些了吗？”

    宁希的手臂灼热，紧紧箍在她身上，虞轻雪觉得自己马上又要不好了。

    “还，还可以。”

    所幸拍摄场地距离化妆间不远，外面灯光昏暗，没有几个工作人员，宁希将虞轻雪抱到化妆间门外，除了任容没有其他人看到。

    任容：呜，我也不想看到。

    任容留在化妆间外给她们守着门，疲惫地把脑袋搁在门板上，心里忍不住开始想宁希和虞轻雪到底是什么关系。

    没有关系的Alpha和Omega可以这么亲密的吗？

    薄薄的木门阻挡不住里面的说话声，任容先是听到了衣服走路声，衣服摩擦声，然后听见宁希问：“虞总，你想自己换衣服还是我来帮你？”

    任容：“！！！”不会吧不会吧！难道宁老师和虞总真的是那种关系吗？？？

    任容忍不住把耳朵使劲往门上贴，想要听的更清楚一些。

    她总觉得自己的视力和听力都出现了问题，宁老师总不会真的是虞总的情人吧？

    虞轻雪：“我自己来就好。”

    任容松了一口气，虞总拒绝了，可能是宁老师太热心，才会想着帮虞总。

    宁希：“虞总，我想帮你。”

    任容：“！！！”好吧，不是因为热心。

    她确定以及肯定宁希在追虞轻雪。

    但是现在Alpha追Omega都这么直白的吗？

    虞总会再次拒绝还是接受？

    任容捂着脸发现自己竟然有点期待。

    虞轻雪谈恋爱在娱乐圈可是爆炸性的新闻，如果她真的和宁希……自己以后跟在宁希身边当助理，岂不是前途无量？

    任容畅想未来，兴奋地脸都红了。

    宁老师加油啊啊啊啊！！！我想让虞总做我老板娘~

    虞轻雪：“不用。”

    这次虞轻雪虽然依旧拒绝，但语气明显弱了几分。

    宁希：“虞总，我只是想帮你。”

    任容几乎能想象到宁希用那双盛着满天星河的乌黑眼眸坚持地看着虞轻雪的模样，这没人能拒绝的了吧！

    果然，屋内安静了几秒，虞轻雪妥协了：“好。”

    ……

    宁希和虞轻雪还完自己的衣服，各自卸了妆，走出化妆间，就见任容正在原地做高抬腿，动作飞快，面红耳赤，气喘吁吁。

    “宁老师，虞，虞总，你们出来了。”

    任容红着脸走过来，宁希疑惑地问：“你在做什么？”

    虞轻雪的目光中也带着不解。

    她还从来没见过在片场做高抬腿把自己弄的这么累的人。

    任容努力让自己喘匀了气，说：“宁老师，虞总，我热爱运动！特别热爱！一会儿不运动我就浑身难受！”

    她指着不远处的房车道：“我就不坐车和你们一起回去了。”

    宁希：“那你怎么回？”

    任容瞪大眼睛说：“当然是跑步回去！我必须要运动！”

    宁希：“……注意安全。”助理似乎有些不平常。

    “我会的！宁老师虞总慢走~”

    看着宁希和虞轻雪的身影走进房车，任容暗搓搓地想：宁老师，单独相处的机会我已经尽自己最大努力给你了，你可一定要把握好啊。

    时间已经将近十一点，早就过了虞轻雪平时的休息时间。

    宁希和虞轻雪挨着坐在一起，房车平稳行驶。

    宁希今天总是忍不住侧过头看虞轻雪。

    虞轻雪看起来有些困倦，靠在柔软的椅背上，漂亮的眸子抵抗不住疲倦，缓缓阖上，浓密的睫毛在眼底落下一小片浅淡的阴影。

    她的皮肤很白，在灯光下滑腻如脂，嘴巴微微嘟起，红润诱人。

    房车似乎压过了石头，左边明显抬起又落下，车身摇晃，虞轻雪的头眼看就要撞到车窗上，宁希快速伸出手垫在车窗前，下一秒，虞轻雪的头撞在宁希柔软的手心。

    大概是没有撞疼，虞轻雪没有醒过来。

    宁希担心虞轻雪受伤，干脆伸出手将她的头轻轻压到自己的肩膀，让她轻轻靠着。

    睡着的虞轻雪看起来绵软温柔，不像醒来时那样外表冷淡，一双浅淡的眸子装不下任何人似的。

    宁希曾经觉得虞轻雪本人如外表一般冷淡，接触过后才发现虞轻雪内心善良，只是不喜欢表现出来。

    酒店距离片场只有两三公里，她们坐车不到十分钟就从片场回到了酒店。

    车子在酒店地下停车位停下，可虞轻雪还没有丝毫要醒来的痕迹。

    宁希不知道听谁说过，虞轻雪好像有起床气，而且睡到一半被叫醒后很难再次睡着。

    看来只能抱她回房间了。

    宁希已经抱过一次，第二次异常熟练。

    酒店外面人有些多，她从虞轻雪的包里拿出墨镜和新的口罩小心帮她戴上，自己也用口罩遮掩了一下，轻轻抱起虞轻雪。

    房车司机坐在驾驶位半天不见她们下车，下来查看情况，结果就见宁希抱着睡着的虞轻雪从车上下来。

    司机：“？？？”老板为什么会被抱着下来，他要不要上去阻止一下？

 第32章 第32章［修改较多］

    宁希看见司机, 礼貌温和地对他点了点头：“谢谢你送我们回来，早点休息。”

    司机对上宁希乌黑的眸子，突然忘了自己要说什么。他有些犹豫地看了眼虞轻雪, “虞总是睡着了吗？”

    虞总可是很不喜欢和别人有肢体接触的。

    可是她更不喜欢被吵醒。

    宁希含着笑意低头看怀里的虞轻雪：“虞总睡得很香。”

    “……你们也早点睡。”眼前的画面太过美好，司机直接放弃了叫醒虞轻雪的想法。

    酒店前台换了个没见过宁希的小姑娘，看见宁希抱着个女人走进来，只是心里感叹一句臂力真好, 便没有再注意她们。

    毕竟两个半夜来酒店是件很正常的事。

    宁希抱着虞轻雪回到套房，关好门右转去虞轻雪的房间。

    两人的房间布局一样, 虞轻雪的行李还是宁希收拾的，知道她所有东西都放在哪里。

    宁希轻轻将虞轻雪放到床上，虞轻雪眉头微蹙着侧过身, 身体蜷缩抱住自己。

    头发落在颈边, 虞轻雪不舒服地抓了抓。

    她身上穿着紧身t恤和紧身裤, 这样睡一晚肯定会累, 睡得不好对明天的戏份也有影响。

    宁希帮她把头发拢到身后, 脱掉她的鞋子, 去衣柜帮她拿睡衣。

    打开柜门, 里面挂着三件睡衣, 一件上下款, 类似于居家服, 还有两件吊带丝绸睡衣, 其中一件墨绿色的正巧是宁希留宿虞轻雪家穿的。

    没想到虞轻雪把它带了来。

    宁希心里感觉有些奇异。

    虞轻雪的睡衣应该很多, 为什么要带这件她穿过的？

    她抬手取下另一件浅粉色的丝绸吊带睡衣，走到床边, 把虞轻雪轻轻扶起来, 让她靠着自己, 轻手轻脚地帮虞轻雪把身上的衣服脱掉。

    脱到一半宁希才想起来她如今已经不是单纯的女人了，她是女Alpha，而虞轻雪是女Omega。

    自己帮她换睡衣，无论怎么说，似乎都不太合适。

    “……”

    宁希停了一会，低头看向虞轻雪。她皱着的眉心，似乎睡得不舒服。

    还是继续换吧，反正已经快换完了。

    如果虞轻雪明天问起来，她就如实解释。

    宁希接下来注意着让自己不乱看不乱碰，额头微微浸出汗水，默默加快了速度。

    只剩内衣的时候，宁希直接把睡衣帮她套上，再解开里面的内衣，小心取出来。

    幸好是吊带睡衣，长袖睡衣宁希就有的麻烦了。

    也幸好虞轻雪睡得很沉，期间除了被打扰地微微皱眉，没有要醒来的痕迹。

    给虞轻雪盖好被子，脱下来的衣服叠好放到一边，宁希退出虞轻雪的卧室，轻轻呼出一口气。

    给人换个衣服而已，她竟然紧张的出了一身汗。

    ……

    翌日，虞轻雪懒洋洋地睁开眼睛，眯着眼伸了个懒腰，动作忽然顿住。

    不对。

    她坐起来，发现自己身上穿着睡衣，床边衣服叠的整齐，可是她根本没有自己回到卧室的记忆。

    而且也没有换衣服的记忆……

    “咚咚咚！”卧室门忽然被敲响，虞轻雪光着脚有下床去开门。

    “宁希，你都收拾好了？”

    “嗯。虞总想吃什么早饭？我叫客房服务。”

    虞轻雪不着痕迹地扫过宁希全身，在心里满意的点头。

    宁希穿的衣服是她选的，果然很好看。

    虞轻雪随口道：“小笼包吧。”

    “好。”

    宁希应下后却没有离开，而是蹙着眉心将目光落在她光着的脚上，“虞总怎么没有穿鞋？”

    虞轻雪的脚骨肉匀亭，纤瘦漂亮，圆润的趾甲染了丹f，如雪中红梅。

    虞轻雪看了眼自己的脚，无所谓道：“忘记了。”

    宁希轻轻叹了口气，走进虞轻雪的卧室，把虞轻雪的拖鞋拿过来，蹲下身放到她脚下。

    “抬脚。”

    虞轻雪看着蹲在自己脚下的宁希，愣了下，听话地抬起脚。

    宁希一只手握住虞轻雪白皙精致的脚踝，将她涂着丹f的脚放进另一只手里的拖鞋中。

    宁希的手心粗糙灼热，虞轻雪只觉得一股酥麻痒意顺着血管流向心脏。

    “我自己来吧。”虞轻雪有些心慌地弯下腰自己穿上另外一只拖鞋。

    宁希的手仿佛有魔力似的，虞轻雪有些不适应自己心尖上的痒意，只能不让宁希再碰她的脚。

    宁希站起身道：“地板很凉，光着脚对身体不好。希望虞总不要觉得我多事。”

    虞轻雪抬起右手放在心口酥痒的位置，眼睛落在宁希的粗糙却温暖的手上，“不会。”

    宁希露出笑容：“我去给虞总叫小笼包。”

    因为入戏，宁希的性格融合了封云雁的霸道和独占欲，她自己能感觉到，但因为虞轻雪不在意，她也渐渐变得不太在意，好像她对虞轻雪霸道是应该的一样。

    宁希去客厅叫了客房服务，点了虞轻雪想吃的小笼包和皮蛋瘦肉粥。

    十分钟后，虞轻雪洗漱完换好衣服出来，小笼包和粥已经送到，被宁希摆到了餐桌上。

    两人坐下吃饭，宁希夹给虞轻雪一个小笼包，虞轻雪轻轻咬了一口，小笼包里的肉汁流出来，沾在她的红唇上。

    宁希正想把餐巾纸你给她，就见虞轻雪已经探出舌尖将肉汁扫进了口中。

    虞轻雪余光瞥见宁希拿着餐巾纸愣愣地看着她，疑惑道：“怎么不吃？”

    宁希回过神，把餐巾纸放到一边，若无其事地找了个借口说：“没什么，就是突然想起今天戏份有些多，怕自己表现不好让你……和姜导失望。”

    虞轻雪却道：“你是我选的女主角，怎么可能表现不好。”

    宁希微微一愣，转瞬间笑起来，认同地点头道：“虞总说的对。”

    吃完早饭，两人准备去片场。

    乘电梯地下停车场，司机已经坐在房车里等着了。

    看见虞轻雪，司机赶紧降下车窗，“虞总早上好。”

    虞轻雪微微颔首，“早上好。对了，我有件事想问你。”

    “我去车上等你。”宁希说。

    司机从车上下来，虞轻雪问：“昨晚我和宁希是坐这辆车回来的吗？”

    司机点头：“是的虞总。”

    “我是不是在车上睡着了，最后是怎么回酒店的？”

    “宁希扶您回去的。”司机神色有些紧张地道。

    他不太敢说实话，让虞轻雪知道他没有阻止宁希抱她。

    虞轻雪看出他神色不对，微微眯起眼睛，锐利的目光让司机忍不住心中发抖，他抹了抹额头上的冷汗，苦着脸说：“虞总，对不起我骗了你。其实是宁希抱你回的酒店。我本来想让她放您下来的，可是您睡得太熟了，我看宁希也不像是坏人，就没有阻止。虞总，您罚我吧。”

    宁希抱的她？

    虞轻雪耳廓微热。

    “算了，这次就不罚你了。”虞轻雪转身绕到另一边上了车。

    司机舒出一口气。

    太好了。

    可是虞总平时那么严格的人为什么不打算罚他？

    司机疑惑地在车外想了半天，虞轻雪敲窗催促才回过神，上车送她们去片场。

    汽车平稳行驶，虞轻雪托着下巴看外面飞速后退的行道树，状似无意地道：“昨天谢谢你抱我回酒店。”

    宁希道：“虞总不用客气，应该的。”

    虞轻雪“唔”了一声，接着道：“也谢谢你帮我换睡衣。”

    车窗倒映着宁希的脸，虞轻雪眼睛眨也不眨地盯着，宁希的目光向右飘了一下，说：“虞总睡得舒服就好。”

    果然是宁希。

    可是宁希平时并不是那么唐突的人，是因为入戏太深吗？

    虞轻雪搭在雪白脸颊的指尖微微蜷缩。

    宁希觉得虞轻雪应该不高兴了，毕竟她们ao有别，自己对虞轻雪来说是另外一种带有侵略性的存在。

    宁希必须替自己解释一下。

    “虞总放心，我帮你换睡衣的时候什么都没有看到。”

    “什么都没看到？”虞轻雪转过头，“你怎么帮我换的？”

    宁希把过程告诉虞轻雪。

    “……”不愧是你。

    “虞总如果实在生气，可以罚我。”毕竟她确实理亏。

    “罚你什么？”虞轻雪微微坐直了身体，来了兴趣。

    “什么都可以。”宁希说完接着加上一句，“当然，违反道德和法律的惩罚肯定不行。”

    虞轻雪定定地看了她一会儿，转过身继续看窗外，“先给你记着，等我想出怎么罚你再说。”

    今天拍摄的是封云雁和东菱雪初遇的情节，魏念饰演的胡小寒和王悠饰演的单怜都有戏份。

    到了片场，宁希和虞轻雪下车后见不远处女三号胡小寒的扮演者魏念正在树下和一个个子不高的女生说话。

    两个人靠得很近，至少超出了普通朋友的界限。

    身材娇小的女生不知道和魏念说了什么，魏念忽然红着脸摸了摸后脑，把一头短发揉得凌乱，平时冷静的alpha像个小姑娘一般。

    宁希和虞轻雪去化妆间上妆，路过她们时娇小的女生忽然跑过来拦在两人面前：“好巧啊，又见面了。我是白飘飘，你叫什么名字？”

    昨天白飘飘戴着墨镜，宁希根本没注意她的脸，只记得任容告诉她白飘飘未成年，如果不想被当成恋、童癖一定要和她保持距离。

    所以在白飘飘跳到她身前报出名字的时候，宁希的第一反应是拉住虞轻雪的手后退两步，怕虞轻雪脚下不稳，还体贴的扶住她的后腰。

    白飘飘：“……”她有那么可怕吗？？？

    魏念慢了一步从树下跟过来，探究地问：“飘飘，你认识宁希？”

    白飘飘眼睛一亮，红着脸对宁希道：“原来你叫宁希，不只人美，名字也好听。”

 第33章 第33章

    宁希冷淡地对她道：“多谢夸奖。我们还要去化妆, 不耽误你们聊天了。”

    宁希说完准备离开，哪知虞轻雪站在原地不动，打量面前的白飘飘。

    白飘飘对上虞轻雪探究的目光, 十分舍不得地收回落在宁希脸上痴迷的视线。

    “轻雪姐，原来你也在啊，对不起我刚才没注意到你。”白飘飘嘴上说着抱歉的话，却是微微抬着小下巴, 一脸不在意。

    无比明显地表达我就是故意看不见你，你能拿我怎么样！

    北海市白家在艺术圈称得上赫赫有名, 白飘飘的爷爷是钢琴家，奶奶是舞蹈家，姥姥姥爷一个画家一个书法家, 生出的女儿也就是白飘飘的妈妈, 是作家。

    唯有白飘飘的爸爸白棋年开公司做了商人, 但公司经营内容也勉强和艺术相关――他开了家经纪公司。

    白棋年的公司棋瑞经纪和虞轻雪的六出影视称的上是合作关系。

    棋瑞经纪旗下艺人走红大部分都是靠虞轻雪投资的电影电视剧和综艺节目, 身为白棋年女儿的白飘飘也是如此。

    原本虞轻雪规定选秀综艺不许未分化的人参加, 但白棋年想让自己的女儿早点走红, 趁虞轻雪去国外出差, 贿赂了节目组导演, 硬是把白飘飘塞了进去。

    等虞轻雪回来的时候, 白飘飘已经走进了决赛, 而且因为未分化长相可爱, 收获了Alpha, Beta，Omega六性别观众的喜爱, 人气远远高于其他有固定性别粉丝群体的选手, 轻轻松松获得了冠军。

    白飘飘被白棋年带着见过虞轻雪, 当时虞轻雪因为白棋年违反规定的事情很不悦，对父女两人都没有好脸色，白飘飘被宠惯了，当时就开始对虞轻雪有意见。

    她自觉白家不差虞家什么，自己也不比虞轻雪差，凭什么虞轻雪冷着脸对她她还要赔笑。

    “没注意到我啊……”虞轻雪玩味地将这句话重复了一遍，抬起手在白飘飘肩膀轻轻拍了拍，“别担心，下次再见面，你一定会第一个注意到我。”

    白飘飘扬起小脸，露出虚假的笑容：“真的吗？我好期待哦~”

    “我也很期待。”

    虞轻雪对宁希的道：“走吧。”

    “好。”

    白飘飘看着两人并肩走远，眼睛里透露出对虞轻雪浓浓的嫉妒。

    宁希在化妆间等化妆师过来的时候，好奇地问虞轻雪：“虞总和白飘飘之前就认识吗？”

    “认识，不熟，”虞轻雪指尖拨弄手机，闻言抬起头看了她一眼，“你喜欢那种小丫头？”

    “怎么可能？我只是对虞总的事情有些好奇，并不是对白飘飘有兴趣。”宁希下意识解释道。

    虞轻雪收回视线，继续低头拨弄手机，“家里人认识，确实不熟。不过，我和她姐姐是网友，关系还不错。”

    宁希正想接着问，化妆师这时候却回来了。

    化完妆换上衣服，两人去片场找姜元新。

    为了提高效率，拍摄分成了ab两个组，每组配备一个执行导演，姜元新只有在拍宁希和虞轻雪单独戏份时才会一直盯着。

    今天上午的戏宁希在a组，虞轻雪去了b组，下午两人才有对手戏。

    a组是宁希和魏念的对手戏。

    开拍前三分钟，魏念才匆匆赶到。

    a组导演皱了皱眉，怕影响演员情绪，耽误拍摄，没有说她。

    两人的戏份很简单，只需要站在原地说说说，表情语气自由发挥。

    剧本围读结束那天宁希通过魏念知道了帖子的事情，也知道了是虞轻雪在帮她，所以对魏念观感还可以。

    见魏念走过来，宁希低声提醒她：“白飘飘还没有成年，你和她走的太近容易招惹流言蜚语，还是注意一些比较好。”

    魏念本来面无表情，听到宁希的话后忽然变了脸色：“这是我的事，我知道自己在做什么。”

    宁希看表情就知道魏念已经起了逆反心理，别人越阻止她越要去做：“你最好真的知道。”

    魏念冷着脸不说话，拒绝再和宁希交谈。

    “好了两位主演站好别乱动，说话的时候注意镜头位置，咱们准备开始了。”

    “三场一镜一次。啪！”

    “action！”

    胡小寒弯腰行了一礼，道：“教主，属下已经探听到武林盟圣女东菱雪明晚将到达点秋山，人手武器也俱以备好，只要提前埋伏在点秋山峡谷，保准东菱雪有去无回。”

    封云雁侧着身，一半脸隐藏在黑暗中，垂下的睫羽掩住黑眸，“此法不可。”

    “为什么不可！教主，要想抓住东菱雪，得到玉无心经，这是最好的办法了！”胡小寒激动地说。

    传闻修炼玉无心经，断情绝爱，但修为一日千里，武林盟历代圣女武功皆深不可测，之前魔教数次围攻武林盟，千钧一发之时都被圣女击退。

    魔教对玉无心经觊觎已久，二十五年前，上一代魔教教主暗算成功，囚禁了上一任圣女，但用尽所有办法都没能从她口中得到关于玉无心经的一个字。

    上任魔教教主去世前，依旧对玉无心经耿耿于怀，要宁希发誓，必定想方设法得到玉无心经。

    “我自有更好的计策。前车之鉴，你难道不知武林盟圣女宁死不屈，就算抓住她百般折磨也不可能问出什么。”

    “教主！”胡小寒心中明显不认同。

    二十五年前没能成功，是上任魔教教主手段不够，若是东菱雪落到她手里，就不信她求生不得求死不能之时还能苦守玉无心经的秘密。

    封云雁淡淡扫了眼胡小寒的脸，“你现在是什么表情。质疑我，还是想违抗我这个教主的命令？”

    “左护法，别忘了你的身份。”

    胡小寒低头看着乌幽幽的地面，表情隐忍：“属下不敢。”

    胡小寒和封云雁都是上任魔教教主收养的孩子，两人也都分化成了Alpha。胡小寒自认不比封云雁差，可最后继承魔教的人却是封云雁，她成了永远低封云雁一头的左护法。

    “你最好是真的不敢。”封云雁冷声道。

    【你最好真的知道。】

    封云雁和宁希对她说过的话交叠在一起涌进耳朵，魏念恍惚间觉得胡小寒成了自己，胡小寒得不到想要的教主之位，而她有好感的白飘飘却对宁希更感兴趣。

    一股戾气自心头而起，魏念怒道：“少用高高在上的语气和我说话，你以为自己是谁！”

    说着魏念去推面前的宁希，她出手又迅又猛，宁希甚至能听到破空之声。

    宁希讶异了一瞬，迅速躲过，魏念扑空，来不及收回力道，整个人继续往前扑，“噗通”摔在了地上。

    周围的工作人全都愣住了，完全不知道魏念为什么忽然发疯。

    a组导演拿着喇叭大喊：“魏念你怎么回事！不会背台词是不是？要不要我一字一句地教你？”

    a组导演气得站起来发飙：“本来一条就能过，你非得突然给我整个幺蛾子。怎么的，嫌我这庙小盛不下你是吧？”

    a组和b组之间有些距离，但a组导演被大喇叭扩大的吼声实在是太大了，b组正拍到关键时刻，忽然听见接连不断的怒吼，群演们吓得一哆嗦，都忘记了反应。

    b组导演只能无奈喊“卡”。

    “怎么回事？”虞轻雪皱眉走过来问姜元新。

    姜元新刚从a组过来想看看b组的进度，现在也懵了：“我不知道啊，来之前明明拍的挺顺利的。”

    “你别担心，肯定不是吼宁希呢，我马上回去看看。”

    虞轻雪把手上的道具放到一边，“我也去。”

 第34章 第34章

    姜元新和虞轻雪赶到的时候, a组的工作人员刚把剧组配备的医生叫过来。魏念扑到地上正好脸着地，现在满脸血，医生正在帮她消毒包扎。

    “怎么回事？叫救护车了吗？”姜元新压着火气问a组导演。

    a组导演直接从镜头后让开, 摇着头道：“你看吧，她纯粹是自己作的。”

    虞轻雪扫了一圈，没看见宁希，拉住一个工作人员问：“宁希呢？”

    工作人员指着被一群人围住的魏念那边，“虞总, 宁希在那呢。”

    “谢谢。”

    虞轻雪走过去, 在被医生挡住的位置发现了宁希的身影。

    宁希站在魏念身侧，乌黑的瞳孔仿佛蒙上了一层冰霜, 冷淡看着满脸血正在嚎叫的魏念。

    虞轻雪的心微微一滞, “宁希。”

    宁希转过头看见虞轻雪, 墨瞳中冰雪消融, 露出虞轻雪熟悉的温柔的笑容。

    “虞总。”宁希走过来，歉疚道，“是不是影响到你们组的进度了，如果我当时拉她一把就好了。”

    事情还未知全貌, 虞轻雪不喜欢宁希把事故原因推到她自己身上。

    “我还不知道发生了什么，过来和我说说吧。”

    a组因为魏念现在一片乱糟糟, 宁希和虞轻雪走到搭建的场景外面, 找了个没人的地方说话。

    宁希把刚才发生的事事无巨细地和虞轻雪说了，“每个人性格不同, 也许魏念本来就不喜欢被人约束说教。更何况我们两个并不太熟悉。”

    虞轻雪不认同宁希的观点, “那两句只不过是劝解的话, 算什么约束说教。刚才导演骂声震天响, 比你说的刺耳多了。如果连这点话都听不进去, 也没有必要再做演员。”

    “我记得上午这个叫魏念的演员和白飘飘接触过，对吧？”虞轻雪问。

    宁希点头：“嗯，她们上午在树下说话。”

    “你还记得魏念当时的情态吗？”

    宁希回想片刻，说：“魏念看起来对白飘飘很有好感，说话的时候脸都红了。”

    “后来白飘飘跑到我面前问我的名字，魏念跟了过来，当时我隐隐感觉到她对我有些敌意。”

    宁希综合以上信息，得出一个有些不太真实的结论，“所以魏念可能喜欢白飘飘，白飘飘对我感兴趣，我又劝她远离白飘飘，才导致她演戏时的爆发？”

    “你觉得是因为这个原因？”虞轻雪问。

    宁希摇头说：“我虽然和魏念接触不多，但知道她不是那么冲动的人，只是因为吃醋……我觉得不可能。”

    虞轻雪道：“我也觉得不可能。”

    宁希见虞轻雪轻松的表情，原本微感压抑的心松了松，“虞总，你是不是知道些什么？”

    虞轻雪道：“现在还不确定，一会儿救护车来了，你和我一起陪魏念去医院。”

    北海影视城周边有一家三甲医院，救护车来的很快，医院的护士把满脸血的魏念扶到车上，虞轻雪和姜元新说：“今天剧组放一天假，把有魏念戏份的场次往后调。”

    姜元新听了虞轻雪的话，紧皱的眉头松开，惊奇道：“我还以为你要立刻把魏念换了呢，你什么时候这么仁慈了？竟然还跟着她去医院。”

    “你该不会是移情别恋喜欢上魏念了吧……”

    姜元新说完看见面前虞轻雪无语的表情，拍了下自己的脸道：“好了不跟你开玩笑了，你们快去吧，剧组放心交给我。”

    宁希和虞轻雪跟着救护车一起去了医院，期间魏念一直低头挡着脸，不看宁希，也不敢看虞轻雪。

    到了医院下车的时候，宁希注意到魏念的身体在微微颤抖。

    “很疼吗？”宁希走过去关心地问。

    虞轻雪没有拦着宁希关心魏念，转身拦住来给魏念问诊的医生，“你好，我想给魏念加一项信息素波动检查。”

    医生愣了一下，说：“可以，我给你开个单子，交完费直接带她去检测就行。”

    虞轻雪和医生走过来的时候，正好听见魏念在向宁希道歉。

    “对不起，宁希。我也不知道自己当时怎么了，突然就……”

    宁希和虞轻雪谈过后，知道事情并不像表面上看起来这么简单。

    虞轻雪走过来对魏念说：“别急着道歉，这个歉该不该你来道，等结查结果出来再说。”

    魏念抬起头看向虞轻雪，脸上是一道道正在向外渗血的划痕，“虞，虞总，您是什么意思？”

    虞轻雪：“意思是我还没有决定撤了你的女三号，先别急着害怕。”

    医生给魏念检查伤口的时候，虞轻雪让宁希陪她去楼下缴费。

    “信息素波动检查是什么？”原主的记忆中并没有出现过这个名词，估计在生活中并不常见。

    虞轻雪解释道：“Omega的信息素并不只在发情期会释放，只是发情期以外的时间，拥有理智的Omega可以轻松控制信息素的释放与否。”

    “当Alpha在非易感期闻到Omega非发情期信息素的味道，就会产生信息素波动。轻则狂躁易怒，重则直接强制性进入易感期。”

    “进入强制易感期的Alpha会格外粗暴，很容易弄伤Omega。华国法律对此也有规定，若是Omega故意释放信息素造成Alpha伤到其他Omega的话，要负一定的刑事责任。”

    宁希：“信息素波动检查可以查出引起Alpha暴动的Omega是谁吗？”

    虞轻雪赞赏地看了宁希一眼，“信息素波动检查可以确定Alpha信息素产生非正常波动的时间段和引起其波动的Omega信息素香调序列。”

    “每个Omega的信息素都有独特的香调序列，只要调查Alpha在某一时间段和哪些Omega接触过，再检查那些Omega的信息素香调序列，很容易查出真凶。”

    “就算不知道Alpha接触过哪些Omega也没有关系，每个Omega都会在分化后第一时间将信息素香调序列同身份证绑定，这个方法不麻烦，但是要费些时间。”

    宁希听了之后愈发感叹六性别世界的神奇。

    两人缴费回来后，医生已经处理完魏念的伤口，上了药正在裹纱布。

    “Alpha身体素质好，这点小伤一周左右就能恢复如初，一点疤都不会留下。这一周记得伤口不能沾水，隔一天换一次药，饮食清淡，禁食荤腥。如果严格遵守，说不定四五天就好了。”

    医生裹完纱布，看见虞轻雪手里的缴费单子，道：“拿着单子带她去二楼检查吧，两三分钟就能出结果。”

    魏念裹上纱布，像个木乃伊似的跟在两人身后，闷着头不说话。

    做完检查，三人在检测室外等了不到三分钟，护士一脸凝重地拿着化验单出来，“魏念是吧，今天上午八点到九点之间接触过Omega信息素，医院建议报警处理。”

    虞轻雪接过化验单，问魏念：“你应该知道这个时间段接近你的Omega都有谁吧。你想怎么处理？”

    语气温和，仿佛魏念说怎么处理，她就会同意一样。

    宁希心底忍不住一笑，觉得试探魏念的虞轻雪看起来有些可爱。

    她绝对不欣赏以德报怨之人，相信虞轻雪也是如此。

    如果魏念选择不报警，估计会直接被虞轻雪踢出剧组。

    魏念愣了一会儿。

    今天八点到九点之间他只见过虞轻雪一个Omega，虞轻雪和她最近的时候都离着两米远，如果释放信息素，首先受害的人应该是宁希。

    “可是我今天除了虞总您没有接触过其他的Omega。”

    魏念皱着眉头努力回想，还是想不出来。

    虞轻雪：“怎么没有其他Omega，不是还有一个白飘飘。”

    宁希黑瞳中闪过惊讶。

    魏念把她心中的疑问一起问了出来，“虞总，飘飘她还没有分化，怎么可能是Omega？”

    虞轻雪浅色眼眸酝着讽刺，“她还想继续吃六性别偶像的红利，怎么可能主动暴露出自己已经分化的事。”

    “你现在只需要告诉我，如果元凶是白飘飘，你要不要报警。白飘飘是不是真的分化成了Omega，警察调查的时候自有定论。”

    魏念眼神几经变换，眼底尽是挣扎之色。

    过了会儿，魏念低声道：“虽然这次的结果是只有我受伤，但在演戏中途我却差点连累到宁希，不报警对宁希不公平。”

    “虞总，我想报警。”魏念看着虞轻雪的眼睛，认真地说。

    虞轻雪道：“可以，我尊重你的选择。这几天好好休息，没事研究研究剧本，别等回剧组全都忘了。”

    “虞总，谢谢您还肯给我机会。”魏念眼底浮现出惊喜和感动。

    虞轻雪道：“不用谢。”

    选择决定命运，魏念选对。

    宁希：“……”魏念竟然真的没有发现虞轻雪在试探她。

    难道是因为她了解虞轻雪的性格，才能看出来？

    虞轻雪请医院帮忙报了警，给魏念办理了住院手续，方便警察来医院调查。

    “走吧，咱们回酒店。”

    两人出来的急，没有戴墨镜和口罩一类的装饰遮掩容貌，在医院的事情已经被人录下来发到朋友圈，热搜上也多了个#虞轻雪宁希同去医院#的词条。

    医院外面已经聚集了一些虞轻雪的粉丝，宁希和护士买了两个口罩和虞轻雪一人一个戴上，又问护士有没有其他出口，被热心的护士带着七拐八绕从住院部的小门离开医院。

    坐出租车回到酒店，虞轻雪进了1788轻轻舒出一口气，懒洋洋地斜躺到沙发上指挥宁希给她倒水喝。

    宁希帮她倒了杯温水送到手边，看了眼时间，已经是中午十二点多了，问：“虞总饿了吗？想吃什么我帮你点。”

    虞轻雪说了两个自己喜欢吃的菜，手臂撑着沙发把水杯放到茶几上，再次侧身躺下就不想再动了。

    她不是没力气，就是单纯的想偷懒。

    酒店没有虞轻雪想吃的两道菜，宁希坐到虞轻雪对面，拿出手机点了外卖。

    等待外卖送来的时间，宁希好奇地问：“虞总是怎么知道白飘飘已经分化成Omega的事的？她不是才十六岁吗？分化的未免也太早了些。”

    虞轻雪懒懒地抬眸，浅色的眸子中波光流转，“想知道原因？”

    “想。”

    虞轻雪浓密卷翘的鸦睫轻扇，遮住眼底流光：“想知道可以呀，我没有力气了，待会儿你要喂我吃饭。”

 第35章 第35章

    宁希忍不住笑了, “虞总，你没有力气我肯定会喂你吃饭的，就算不拿这个当条件也可以。”

    虞轻雪懵了一下, “是这样吗？”

    “我什么时候拒绝过你？”宁希反问。

    虞轻雪：“……”大意了，她应该换个条件提才对！

    “虞总言出必行，应该不会临时该换条件吧？”宁希觉得懵懵的虞轻雪有一点点可爱，忍不住继续逗她。

    “……当然不会。”虞轻雪没好气地轻瞥她一眼。

    “上午不是和你提过，我虽然和白飘飘不熟, 但和她姐姐是网友。”虞轻雪道, “白飘飘的姐姐叫白莲莲，比白飘飘大五岁, 三年前分化成Omega。”

    “上个月白莲莲过生日, 在朋友圈发了生日照。凑巧的是, 里面有一张白莲莲和白飘飘的合照。”虞轻雪说到这里停顿了一下, 等着宁希接话。

    宁希完全不知道接什么：“……所以？”

    两人四目相对，宁希漂亮的黑眸闪烁着疑惑的光，虞轻雪看了一眼，耳朵便开始微微发热, 忍不住移开了视线。

    “……这两姐妹虽然差了五岁，但容貌身材几乎一模一样。”

    宁希立刻反应过来, “虞总你的意思是, 白莲莲顶替了白飘飘的身份？咱们今天早上见到的人是白莲莲，不是白飘飘？”

    虞轻雪微微点头, “白飘飘参加综艺选秀的时候我正在国外出差, 回来后才发现, 但白飘飘进娱乐圈在我看来几乎是不可能的事。”

    宁希正听到关键时刻, 手机忽然响了, “应该是外卖到了。”

    宁希接通后确定外卖员的送餐内容，酒店服务生说马上帮她送上来。

    “外卖马上到，虞总，咱们边吃边说吧。”宁希道。

    虞轻雪坐起来，依旧是一副没有骨头的模样，靠在沙发上“嗯”了声，算是同意宁希的提议。

    一分钟后，服务员把宁希点的外卖送到1788门前，宁希觉得虞轻雪现在的状态不适合让外人看见，没让服务员进来，自己提着外卖拿了进来。

    虞轻雪轻抬眼眸，看见宁希大包小包的走进来，丝毫没有要站起来帮忙的意思，“怎么不让服务员拿进来？”

    宁希默默看了一眼雪肤红唇对自己慵懒妩媚情态完全没有感觉的虞轻雪，道：“我力气大，这点东西不算什么。”

    “在这里吃还是去餐厅？”宁希问。

    虞轻雪抬手打了个哈欠，沁出来的眼泪将沾湿了睫毛，看起来愈发浓黑，浅色的眼眸碧空如洗。

    “在这里吃吧，去餐厅还要走过去，太累了。”虞轻雪生怕宁希忘记刚才答应她的事，暗搓搓地强调。

    宁希以为虞轻雪是真的累了，毕竟她是个Omega，而且体力一直都不太好，不疑有他，把饭菜摆在了面前的茶几上。

    宁希走过去坐到虞轻雪身旁，取出两套餐具，“虞总你想吃什么告诉我。”

    虞轻雪矜持地点头，“先吃一块辣子鸡丁吧。”

    宁希帮她夹了一块，虞轻雪红唇微微张开，将筷子尖一块含进口中。

    宁希有些走神地想，之前虞轻雪也是有这种习惯。

    虞轻雪饭量小，吃了几口就说饱了。

    宁希换了双没用过的筷子开始吃饭，“虞总，我边吃边听。”

    “我刚才说到哪了？”虞轻雪吃饱后，困意一阵阵上涌，开始不停地打哈欠，眼泪在眼眶中积蓄，闭上眼睛滑落到嫩白的脸颊上。

    “说到白飘飘不可能进娱乐圈。”

    宁希抽了张纸巾递给虞轻雪，虞轻雪没有接，微微抬起下巴，示意宁希帮她擦。

    宁希为了听原因，忍辱负重……好吧，是心甘情愿地帮她擦干脸上的眼泪，动作轻柔，生怕粗糙的纸巾伤到她吹弹可破的皮肤。

    虞轻雪脸颊被宁希弄得有些痒，忍不住抬手去碰，柔嫩的指尖正好覆在宁希的手上。

    宁希微微一愣：“怎么了，我力气太大了吗？”

    虞轻雪收回手，“不是，突然有些痒。”

    宁希看虞轻雪的脸有些红，把纸巾扔进垃圾桶，抬起手用指腹在她脸上红的地方轻轻摩擦，抬眸问：“是这里吗？”

    宁希的指腹处的皮肤有些粗糙，摩擦过后，脸上确实不痒了，但心脏的位置却开始泛起泛起密密麻麻的痒意。

    “好了。”虞轻雪把宁希的手从脸上拿下来，“已经不痒了，谢谢。”

    “咱们继续说白飘飘的事。”虞轻雪不自在地转移话题，“我上初中的时候，就听父母说过白飘飘也是天才，”

    “也是天才？还是有谁是？”宁希好奇地问。

    虞轻雪反问：“你说呢？”微微骄傲地坐直了身体。

    宁希恍然，笑道：“虞总是天才，我记住了。”

    虞轻雪从小被天才的光环笼罩，早就对“天才”这个词语无感了。但不知道为什么，从宁希口中说出的“天才”似乎多了不同的意味，让她忍不住心跳加快。

    “……白飘飘在数学当面很有天赋，九岁的时候已经开始自学高中的课程，十一岁时就自学完了大学数学系的所有知。”

    “与她学习上的天才不同，在艺术方面她完全没有遗传到家里的基因。我认识的朋友曾经做过白飘飘的老师，说她唱歌五音不全，跳舞身体僵硬，弹钢琴断断续续，一点天分都没有，白家以为是我朋友专业水平不够，后来延请名师教导，白飘飘依然没有进步，白家只能放弃。”

    “这样的白飘飘却在选秀节目中以舞蹈和唱歌大放异彩，本身就值得疑虑。”

    她当时忙于别的工作，没有时间关注，才让白莲莲有机会以白飘飘的名字参加选秀，收割六性别粉丝，蒙混过关。

    ……

    吃完午饭，虞轻雪接到了姜元新的电话。

    “轻雪，你快看看微博，有人把你和宁希在医院的照片发上去了！”

    虞轻雪有些奇怪：“上午已经有人发了，不是已经找人撤了吗？”

    姜元新语气焦急：“这次和上午的不一样！上午只说你和宁希关心同组演员，下午却有人把剧组发生的事添油加醋，说你在剧组同时吊着两个Alpha演员，导致宁希和魏念在拍戏时因为吃醋大打出手，还说宁希心狠手辣，把魏念打毁容了！”

    虞轻雪冷下脸，“上午刚出事，现在就有人趁机兴风作浪……这件事肯定有人在幕后主导。”

    姜元新说话的声音有些大，虞轻雪没有开免提宁希也在旁边听得清清楚楚。

    她打开微博，#虞轻雪红颜祸水#和#宁希魏念争风吃醋#两个词条已经分别上了热搜第三和第五，而且热度还在持续上升。

    宁希分别点开两个词条查看微博，

    娱乐播报vv：［图片］［图片］［图片］大家都知道Omega之光虞轻雪最近走一部新戏刚刚开拍，但是就在上午，《问魔》剧组的两个Alpha主演宁希和魏念却突然在拍戏时上演了全武行，最终魏念败北，被宁希打的满脸是血，听说伤口太深，未来就算做整形手术也很难恢复如初。

    要求宁希和魏念为什么会打架，小播还真知道原因――她们这是冲冠一怒为红颜啊。

    为的是哪位红颜，相信诸位不用猜就能知道，对，就是咱们的Omega之光虞轻雪。

    小播从《问魔》剧组的工作人员那里得到确切消息，一直不谈恋爱不结婚的虞轻雪其实私下里生活非常混乱，经常约Alpha回家过夜。

    进组拍戏后她没有Alpha陪过夜难受啊，就盯上了剧组里还在上大学的两块Alpha小鲜肉宁希和魏念。

    虞轻雪两个都感兴趣，一时和这个好，一时对那个笑，最后终于引得两个Alpha大吃飞醋，在拍戏时大打出手。

    最后，小播不得不感叹一句，Omega之光虞轻雪真有点红颜祸水的意思。#虞轻雪红颜祸水##宁希魏念争风吃醋#

    把手机屏幕放到虞轻雪面前：“虞总，这几张照片明显是剧组的人拍的，这件事说不定早有预谋。”

    虞轻雪抬眸看向宁希：“你怀疑这件事很可能和白莲莲有关？”

    宁希道：“只有白莲莲知道咱们剧组会魏念发狂出事，而魏念之所以发狂就是因为她。白莲莲一定提前在剧组安排了人，让他在出事的时候趁乱拍下照片。”

    “这个人很可能是剧组在今明两天临时招聘的。剧组里到处都是摄像头，只要仔细筛查，肯定能找出拍照的人。”

    “元新，马上按照宁希的思路开始排查，先把剧组的奸细揪出来。”虞轻雪不知道什么时候打开了免提，宁希说得话手机另一端的姜元新听得清清楚楚。

    “至于白莲莲，她蹦哒不了多久了。”

 第36章 第36章

    白莲莲确实没有蹦哒多久。

    当天下午, 宁希就从助理任容那听说了白莲莲被警察从隔壁剧组直接带走的事。

    任容：听说是带她去医院验信息素香调序列了。奇怪，白飘飘不是未成年吗？［疑惑摸头］

    宁希：等警察调查完公布出来就知道了。

    网上对虞轻雪宁希和魏念三人的中伤之词，虞轻雪已经在律师的建议下去公证处留证, 届时只要起诉微博, 就能拿到发表污言秽语网友的所有身份信息。

    有证据，有具体被告，一告一个准, 谁都不能逃脱法律的制裁。

    “如果那些人中有未成年呢？你会不会放过他们？”宁希问虞轻雪。

    她曾经在上一世也遇到过同样的中伤, 但因为对方是未成年，她的团队认为状告未成年会对她在网友中的善良形象产生影响，路人也会觉得她心狠, 所以放弃了追究。

    虞轻雪讶异地反问：“未成年不是华国人, 不用负法律责任吗？”

    “但是他们未成年……”

    虞轻雪看宁希的目光越来越奇怪：“你什么时候有这么圣母的想法的？就算是婴儿把别人的衣服弄脏了父母也得赔偿不是吗？如果对未成年心软, 未来就会有越来越多的未成年肆意违反法律伤害他人，反正他们只要随便道个歉就能被原谅。”

    “而且我是Omega, 只有Omega才能孕育出更加珍贵的Alpha, 未成年有我珍贵吗？”

    宁希：“……没有。”

    “如此珍贵的我违反法律尚且要承担法律责任，没有我珍贵的未成年凭什么不行？”

    宁希迅速被虞轻雪说服了。

    “虞总, 你说的对，未成年犯错不能简单原谅, 该承担的法律责任必须承担。”

    宁希第一次觉得六性别世界有可取之处。

    虞轻雪满意地点头, “弱者不是逃脱法律制裁的理由, 该有的底线绝对不能后退。你以后千万不要再有圣母的想法了，简直可怕。”

    三点多的时候，魏念发来微信。

    魏念：医院已经通过检测对比证实, 我上午的暴动就是白飘飘造成的, 警察已经把她带回警局调查了。

    魏念：白飘飘竟然真的已经分化了［苦笑］

    宁希：不是白飘飘。

    魏念：？？？

    宁希：她是白飘飘的姐姐, 白莲莲。

    魏念满头雾水。

    白飘飘有姐姐吗？她的姐姐难道和她是双胞胎？

    宁希没有再解释，因为白莲莲的父亲白棋年突然找上了门，站在1788门前不停地按门铃，想要见虞轻雪。

    宁希问虞轻雪：“虞总，要让他进来吗？”

    “先去投诉酒店，受到骚扰竟然没有一个服务员管。”虞轻雪蹙眉道。

    宁希给前台打电话，说了白棋年的事，前台说：“这位先生是1766住客的父亲，手里有房卡，我们不能随意拦截。如果您认为他对您造成了困扰，酒店方面可以帮您报警处理。”

    “那就报警吧。”宁希挂了电话，去门口打开门。

    白棋年口中的“虞”字刚要出来，就看见面前站着一个个子高挑的美女，Alpha的相斥性让白棋年忍不住皱了皱眉。

    信息素霸道又强大的宁希完全没有受到白棋年的影响，“白先生请进。”

    白棋年走进房间，看到坐在沙发上的虞轻雪，快步走过去，面带急色道：“轻雪，白叔叔没有求过你，这次看在白虞两家世代交好的份上，饶过飘飘好不好？她真的不是故意的。”

    虞轻雪惊讶地说：“白叔叔，你在说什么？飘飘怎么了？今天剧组休息，我一直在酒店待着，什么时候对白飘飘怎么样了？”

    白棋年眼眶泛红道：“是你剧组的魏念，说飘飘故意害他。这根本不可能！飘飘只是个十六岁的孩子，怎么会做坏事。一定是那个叫魏念的人追不到飘飘所以怀恨在心陷害飘飘。”

    “轻雪，魏念是你们剧组的人，只要你一句话，她肯定会撤销对飘飘的控诉。轻雪，你帮帮叔叔，就这一次，叔叔不会忘了你的大恩大德。”

    白棋年的头发被他自己抓的乱七八糟，身上的衬衫也皱皱巴巴，看起来就像个可怜的老父亲。

    虞轻雪蹙眉道：“我给魏念打个电话试试吧，不过我也不能肯定她会听我的。”

    白棋年满脸感激：“谢谢你轻雪，白叔叔就知道你一定不会见死不救的。”

    虞轻雪心中冷笑，见死不救也得看看要救的是什么人不是？

    宁希已经提前在微信上给魏念发了消息，虞轻雪打过去的电话一接通，魏念就开始对着手机哭。

    “虞总，我已经毁容了，后半辈子算是毁了，我现在什么都不在乎，就想白飘飘获得应有的惩罚，你们一定会帮我的对吧？哪怕您踢我出剧组也没有问题，只要您能帮我把白飘飘定罪，以后您就是我的大恩人，让我做什么我就做什么，绝无怨言！”

    “魏念，你先别激动。”虞轻雪看了眼面色僵硬的白棋年，语气温和道。

    “虞总，受害人是我，我怎么可能不激动。我现在甚至想杀了白飘飘全家！教出她这么个恶毒女人的家里能有什么好人！都是一帮该死的混蛋！”

    魏念语气中的杀意透过手机传到白棋年耳朵里，白棋年脸上的肌肉因为恐惧抖了抖，忍不住后退一步。

    虞轻雪意有所指道：“你先好好休息，祸不及家人，白飘飘犯的错不应该让别人替她承担。”着重“别人”两个字。

    白棋年直到现在还不打算将白飘飘就是白莲莲的事情说出来，难不成是想让白飘飘替犯错的白莲莲顶罪？

    挂了电话，虞轻雪对身体微微颤抖的白棋年说：“白叔叔你也听到了，魏念现在思想特别极端，惹急了她，她什么都做的出来。”

    白棋年脸色来回变换，“可是飘飘她，她真的是无辜的！”

    虞轻雪说：“如果警方那边证据充足，恐怕白飘飘很难脱罪。不过我上午陪魏念检查，医生说她是被Omega故意释放信息素影响才会暴躁。白叔叔，飘飘还未分化，我觉得事情可能没有你想象中严重。”

    白棋年正想说什么，门铃忽然响了，宁希走过去开门，两个警察走进来，对白棋年道：“就是你随意骚扰酒店客人？跟我们走一趟吧。”

    还不知道发生什么的白棋年直接被铐走了，出了门才想起来向虞轻雪求救，“我和虞轻雪认识！我没有骚扰她！”

    “我也认识虞轻雪，虞轻雪认识我吗？闭嘴！再那么多废话多拘你十天！”

    “我要见我的律师，你不能拦我。”白棋年见和警察说不通，阴沉着脸道。

    “行啊，到了警局让你打电话。”

    白棋年被带走后，宁希忽然想到一件事，“虞总，你不是说每个分化成Omega的人都会留下信息素香调序列，警方是不是没有对比数据库，根据她的身份证直接认定她就是白飘飘了？”

    虞轻雪道：“全国数据库有几亿条信息素香调序列，对比下来至少要花费一周的时间。白飘飘现在身份明确，警察为了节省时间，没有怀疑不会主动做数据库对比。”

    “不过如果有人举报的话，只要提供她犯罪嫌疑人的真实身份信息，警方将她的信息素香调序列单独调出来再做对比，还是很简单的。”

    宁希问：“虞总打算什么时候去举报？”

    “唔，白棋年大概两个小时后会被保释出来，先看看他会不会主动告知警察白莲莲的身份再说。”

 第37章 第37章

    两个小时后, 白棋年被保释出来第一件事就是去见白莲莲。

    父女两个在单独的空间里谈话，白莲莲弱不胜衣，哭得梨花带雨, 婴儿肥的的雪白小脸上挂满了晶莹的泪珠, “爸爸，你一定要救我，我不想坐牢……”

    白棋年心疼地皱起眉头：“莲, 飘飘, 爸爸一定会尽力救你的，你放心，就算魏念死咬着不放, 爸爸也绝对不会让你坐牢的。”

    白棋年着重念出“让你”两个字, 白莲莲惊讶地睁大泪眼朦胧的眼睛, “爸爸，难道你想让飘……”

    白棋年伸手拍拍白莲莲孱弱的肩膀制止她的未竟之言：“你是爸爸一手打造的巨星, 未来会超越虞轻雪火遍全球。你放心, 爸爸不会让你出事的。”

    白莲莲感动地点头：“谢谢爸爸。”

    白棋年离开警局，自己不敢去见魏念, 让秘书代替自己去医院找魏念，“只要不是太过分的条件, 都答应她。飘飘绝对不能坐牢。”

    秘书带着白棋年的要求来到医院, 见到了裹了满脸纱布的魏念。

    “魏小姐, 你好，我是白棋年先生的秘书，这次是为了白总的女儿白飘飘的事情而来。”

    魏念只露出一双阴惨惨的眼睛, 秘书和她对视了一眼, 被里面的暴躁狠戾吓得战战兢兢, 差点不知道该怎么继续说下去。

    “魏，魏小姐，我们知道你受到了伤害，白总说只要你能为白飘飘出具谅解书，你想要什么，白总都可以满足你。”

    魏念低着头玩手机，不为所动。

    秘书道：“无论是金钱，还是电影主角，都可以。我们棋瑞经纪还是有些关系的，等您的脸治好，白总可以组建团队专门捧你。”

    魏念终于抬起头，“专门捧我？”

    秘书以为魏念心动了，立刻道：“对，只要你能原谅白飘飘，不论是名还是利，想要什么白总都能满足你！”

    魏念忽然伸手把床头柜上的果篮推下，“嘭”的一声，果篮摔到地上，摔烂的水果从里面滚出来，一只苹果咕噜咕噜滚到秘书脚下。

    秘书被魏念一瞬间爆发出来的Alpha气势镇住，站在原地双腿发软，瑟瑟发抖。

    “告诉白棋年，让我原谅白飘飘，这辈子都不可能。与其来我这里施舍，不如给白飘飘请个好律师。”

    “不，魏小姐你误会了，不是施舍！是请求！”秘书忍着害怕说，“我们白总请求您看在他一片拳拳爱女之心的份上，原谅了白飘飘这一次。白总保证以后会约束白飘飘，不会让她再有机会犯错。白飘飘才十六岁，还是个孩子，不懂事，您何必和一个孩子计较呢。”

    魏念面无表情：“你们白总既然这么爱他还是孩子的女儿，应该亲自来和我谈。”

    她唇角勾起讽刺的笑：“怎么，他是不是不敢见我？怕我杀了他？”

    秘书忍不住紧张地咽了口口水，“您再好好想想，白总工作太忙，还要兼顾白飘飘的事，现在已经精疲力尽。我回去问问，如果白总能空出时间，一定会亲自来见您的。”

    秘书说完扶着墙离开了病房。

    魏念把病房发生的事情打电话告诉了宁希，宁希道：“白棋年不敢去见你，下次他的秘书再来找你，你就说你已经知道白飘飘不是白飘飘的事了。”

    “白飘飘不是白飘飘？”第二次从宁希口中听到类似的话，魏念越发觉得奇怪，“难不成白飘飘被认冒名顶替了？”

    宁希：“未成年是不可能分化的，白飘飘才十六岁，怎么可能分化成Omega。”

    魏念听到真相后惊呆了，问题一串接着一串：“那真正的白飘飘呢？白飘飘是白棋年的女儿是吧？他就让人扮演她的女儿？认识白飘飘的人不会觉得奇怪吗？”

    宁希道：“……魏念，从前怎么没发现你是个话这么多的人。”

    “别着急，真相很快就会公之于众。”嘱咐好魏念，宁希挂断电话把进度告诉虞轻雪。

    抬手捏了一颗红艳艳的小草莓送到虞轻雪唇边。

    虞轻雪下意识张口把草莓含进口中，顺便带进了宁希的指尖。

    宁希：“……”

    虞轻雪：“……”

    两人同时愣住了。

    宁希被指尖温热的触感弄得头皮发麻，想要往外抽，虞轻雪的嘴巴抿得有些紧，牙齿也箍在她的手指上。

    虞轻雪扫过宁希怔愣的脸，藏在发丝里的耳朵火辣辣的，面上却若无其事。

    草莓的汁水往外渗，虞轻雪轻轻吸了一下，才缓缓松开。

    宁希收回手来，整条手臂都麻了。

    就算她和虞轻雪不是Alpha和Omega，在原来的世界，同性之间如此也太过亲密了……

    “不好意思，平时吃饭咬筷子习惯了。”虞轻雪将口中的草莓咽下，抽了张餐巾纸擦干唇上的汁液软绵绵道。

    宁希张口欲说什么，只听虞轻雪又道：“你洗手了吗？”清凌凌的眸子落在她被草莓汁水和唾液浸湿的指尖上。

    宁希被她看的有些尴尬：“虞总，草莓就是我洗的，我怎么可能没洗手。”

    虞轻雪露出松了一口气的模样，“那就好。”

    宁希：“……”

    得了，人家都不在意，她只是被含了下指尖而已，在意什么。

    宁希起身去洗了下手，回来拿着两个银制水果叉，草莓分成两份，一份放到虞轻雪面前，“虞总，你想用水果叉还是去洗手？”

    虞轻雪不高兴地瞥了她一眼：“水果叉吧。”

    宁希用水果叉叉了一个草莓送到虞轻雪手边，虞轻雪接过来，咬了一小口，“没有刚才那个甜。”

    宁希自己叉了一个放进口中，“还可以吧，太甜了会腻。”

    虞轻雪：“……”

    秘书没能从魏念那里获得谅解书，白棋年心里早有准备。

    “白总，魏念说想让您亲自见她。”秘书道。

    白棋年：“魏念的状态怎么样？”

    白莲莲是他精心培养大的女儿，如果见魏念能让白莲莲免于刑责，白棋年愿意为了她冒险。

    秘书一想起魏念的眼睛就有些腿软，“看起来不太正常，毕竟是演员，毁容对她来说是毁灭性的打击。”

    “但是她说完见您的时候看起来很清醒。”

    白棋年思考再三，最后道：“找两个保镖，现在陪我去一趟医院。”

    白棋年到医院的时候，魏念正在吃果篮中剩下完好的水果，因为脸上都是纱布，嘴巴只露出一条缝，魏念只能把水果削皮切成小块一点一点地吃。

    边吃水果边看电视，悠闲又滋润。

    当敲门声响起的时候，魏念立刻调了个特别致郁的频道，水果全都倒在床头柜上，手上攥好了水果刀。

    “进。”

    病房的门被轻轻推开，白棋年走进来就看见一个满头裹着纱布的女人，手上拿着一把水果刀正在神经质地不停切，刀刃摩擦柜子，发出令人难受的噪音。

    白棋年有一瞬间想直接离开。

    回头一看，两个身材高壮的保镖给了他安全感。

    白棋年走进来，满脸愧疚地走进来，坐到床边道：“魏念，我是替我那不成器的女儿和你说声对不起。”

    魏念抬起头看了白棋年一眼，眼底的沉郁的神色令人心惊，加上旁边致郁节目的配乐，仿佛来到了阴间。

    白棋年回过头对保镖道：“去把电视关上。”

    魏念阴恻恻道：“我觉得挺好看的，关上干什么？”

    保镖手放在开关上，关不是，不关也不是。

    白棋年温声道：“魏小姐，我想和你谈谈，电视有些吵，当然如果你不同意，不关也可以。”

    魏念道：“我不同意。”

    “你有什么话直接说，我不喜欢拖拖拉拉。”

    白棋年从小到大还没有被人这么怼过，脸色僵了僵，脑海里浮现出他的造星大计和白莲莲可怜的模样，将心底的怒气使劲压下，道：“我想要什么魏小姐之前应该已经听张秘书说过了，听说你要见我面谈，我立刻推了所有工作来见你，这是我的诚意。”

    “魏小姐有任何要求都可以和我提，北海市白家虽然不算顶尖豪门，但人脉关系遍布艺术界，我自己开了一家经纪公司，魏小姐未来不论想向哪一方面发展，我都能为你提供便捷的途径。”

    “魏小姐完全不用担心自己的脸，我们在高丽国有专门对接的整容医院，一定能将你的脸恢复如初，或者你有别的想法，也能帮你变得更加美丽。”

    白棋年不停地抛出一个又一个诱饵，魏念差点都听心动了。

    不过眼前的男人连自己女儿的身份都能让别人代替，人品绝对有问题，现在做下的承诺以后说不定会找借口不履行。

    魏念扫了眼白棋年身后的两个保镖：“我有话和你单独说，你让他们出去。”

    白棋年看了眼魏念手里的刀，犹豫了一下，“他们都是我的人，不会将话传出去，你放心。”

    魏念嗤笑一声，“怎么，怕我杀了你？胆子小就别来找我，带两个保镖来是想威胁我吗？你不想让他们出去，可以。咱们也没什么好谈的了，请吧。”

    白棋年来都来了，当然不想什么都没谈成就离开。

    他扶了扶黑框眼镜，仔细看魏念手里的水果刀，斟酌再三，觉得刀不长，刀刃看起来有些钝，水果都被她撵成果泥了，应该伤不了人。

    “你们两个先出去等我。”白棋年对两个保镖道。

    保镖离开后将门关好，魏念拿起遥控器把电视声音调大，致郁音乐一瞬间充满整个病房，堵上耳朵都无法阻拦。

    白棋年被震的耳朵疼，}人的音乐让人无端心慌。

    他定了定神，对魏念道：“魏小姐考虑的怎么样了？如果同意，我立刻安排私人飞机送你去高丽国做容貌修整。”

    魏念沉默了一会儿，等到致郁音乐的高潮，抬起头，对白棋年露出微笑，说：“我知道白飘飘不是白飘飘。”

    白棋年冷汗一瞬间浸湿了后背，忍不住后退一步，却还是努力装作镇定地问：“魏小姐，你是什么意思？”

    魏念反问：“我是什么意思，你难道听不懂？”

    白棋年就是因为听懂了，才会感到恐惧。

    白莲莲竟然暴露了！这，这怎么可能！

    这件事除了他和白莲莲，根本没有其他人知道，甚至连白飘飘都不知道，魏念是从哪里听来的？

    原本如果魏念不同意出具谅解书，白棋年打算让不太喜欢的小女儿白飘飘代替白莲莲坐牢，届时白莲莲虽然失去了六性别偶像的名头，依旧可以用自己的身份再次进入娱乐圈。

    白棋年以为自己的计划天衣无缝，哪知道还没来的及实施就被魏念说破。

 第38章 第38章

    白棋年看了眼魏念, 眼神暗了暗，心底忍不住涌起一股杀意。

    这里是单人病房，很安静, 为了病人的隐私，房间里没有安装摄像头……

    不过在此之前, 还要先知道是谁告诉了魏念这件事。

    “魏小姐，这件事你是听谁说的？”白棋年问。

    魏念忽然捂着肚子笑起来：“我猜的，没想到一诈就诈出来，白总你可真单纯啊哈哈哈哈。”

    白棋年的脸一瞬间黑了。

    魏念竟然在耍他！

    白棋年咬了咬牙, “魏小姐，谅解书你是怎么样都不会写了是不是？”

    魏念道：“白飘飘什么都没有做，当然不用我写谅解书。”

    “魏小姐误会了, 我刚才只是对你的说法表示惊讶, 飘飘就是飘飘, 怎么会变成其他人呢。”

    魏念无所谓道：“你说什么都行，反正我不信就是了。”

    魏念油盐不进, 白棋年已经失去了所有耐心。

    但想到魏念马上就是个死人, 白棋年态度温和地遗憾道：“就算没有飘飘这件事，我也很想和魏小姐合作。可惜了。”

    白棋年道：“你好好休息, 如果改变主意，可以联系张秘书。”

    白棋年离开病房关上门, 低声对其中一个保镖说：“你在这里守着, 看都有谁来看魏念, 发信息给我。”

    “是, 白总。”

    白棋年带着另外一个保镖离开, 回去在车上给道上认识的人打电话, “帮我个忙, 潮哥。”

    “嗯。不难，药我来提供。先付三十万定金，事情成了再付七十万。”

    听到对面答应下来，白棋年松了一口气。

    一百万能保下白莲莲，不亏。

    魏念在白棋年离开后立刻向宁希报告进度，“白棋年特别生气，走的时候却在演戏，努力让自己看起来很正常，实际上他脸都气黑了，眼神看起来有点可怕。”

    宁希开着免提，虞轻雪听见后，眉心微微一蹙：“白棋年不干净，黑白两道都有认识的人，早前其他经纪公司的艺人有很多着了道，失去了和棋瑞经纪艺人竞争同一角色的机会。圈内人对此有不少猜想，但一直没有人找到确切证据。”

    魏念听了虞轻雪的话有些害怕了，“虞总，白棋年不会找人来暗杀我吧？”

    虞轻雪表情凝重道：“很有可能。”

    “白棋年怕你把事情告诉别人，说不定就要杀人灭口。只需要付出对他来说不多的金钱就能解决你这个大麻烦，何乐而不为。”

    魏念半天没说话，似乎被吓住了。

    虞轻雪接着道：“魏念，你现在打开手机摄像头放在不起眼的地方拍摄。白棋年不想把事情和他自己关联起来，肯定会选择最不容易被发现的方式――比如找人装扮成医生或者护士，在你的药中下毒。”

    “我现在找几个保镖去医院保护你。一会儿如果有人进来想要给你换药，你直接拒绝。”

    “好，好的虞总。”魏念听完虞轻雪的安慰，不知道为什么突然没有那么害怕了。

    白棋年不想闹大，一定会选择神不知鬼不觉的方式，如果自己大声拒绝换药，对方肯定不能强迫她在她身上留下痕迹吧。

    虞轻雪家里有长期合作的安保公司，打了个电话临时雇佣了三个保镖去医院保护魏念。

    安保公司就在北海影视城旁边不远，距离医院只有二十分钟的路程。

    白棋年找的人再快，也不可能在二十分钟内规划好一切。

    “白飘飘也是白棋年的女儿，为什么白棋年可以为白莲莲杀人，却不想自己的小女儿好？”

    宁希一直想不明白这件事。

    她见过偏心的父母，大多数是偏心小儿子或者小女儿，但也不会为了小儿子或者小女儿让大的代替小的坐牢。

    虞轻雪撑着下巴若有所思，“我好像知道一些原因……似乎是和我有关。”

    “和你能有什么关系？”宁希不解地问。

    “我初中的时候白飘飘开始被传是天才，不少人拿她和我比较。我记得我妈妈和我说过，白棋年和她要了我在学校从小到大的考试成绩和兴趣班成绩，就为了让白飘飘和同时段年龄的成绩做对比。”

    “我各科成绩优异，芭蕾舞，唱歌，钢琴，表演也学习的很好，白飘飘除了数学成绩能和我比肩外，其他都不如我。和白飘飘相比，白莲莲的成绩虽然不如我优秀，但在艺术方面很有天分。”

    “白棋年胜负心很重，从小在我爸的阴影下长大。白棋年一直比不过我爸，就想拿自己的女儿和我比，他大概觉得白莲莲能超越我，成为新的Omega之光，才会对她如此偏爱吧。”

    “……”宁希不知道该说什么好了。

    晚上七点左右，宁希接到了魏念的电话。

    “宁希。刚才真的有人来杀我！”魏念咽了口，口水呼吸粗重急促道，“幸好虞总找了三个保镖保护我，不然我恐怕真的凶多吉少。”

    宁希问：“你没有受伤吧？嫌疑人抓到了？报警了吗？”

    魏念说：“我没事。报警了，刚才警察已经把假扮护士的女人铐走了，我现在要去医院做笔录。”

    “你不知道，刚才的过程简直太可怕！太惊险！！太刺激了！！！我拍戏都没有感觉这么刺激过！”

    宁希竟然从魏念的语气中听出了意犹未尽。

    “……好好做笔录。”

    “嗯！宁希你别忘了帮我和虞总说声谢谢，要是没有虞总，我刚才肯定凉了。”

    “好，我现在就去帮你向虞总道谢。”

    虞轻雪吃完晚饭就去卧室旁边的书房处理工作，直到现在都没有出来。

    宁希自己待着很无聊，几乎是在数着时间过，虞轻雪不在的一个多小时，她坐在客厅连刷微博的心情都没有。

    待在虞轻雪身旁，似乎会上瘾。

    宁希走到书房门前，轻轻敲门，听到里面传来“进”，才推门走进去。

    虞轻雪摘下防蓝光眼镜，疲惫地揉了揉眉心，“白棋年找的人行动了？”

    宁希看见她肩膀有些僵硬，不用她提要求，走到她身后主动帮她揉捏肩膀，“嗯，果然如你所料，杀手扮成医院的护士，在魏念的伤药中放入了一种可以被皮肤吸收的毒药。魏念已经第一时间报警处理。”

    宁希手上的动作不停，“我现在唯一担心地问题是去杀魏念的人并不知道他的雇主是白棋年。”

    虞轻雪舒服地眯起眼睛道：“放心吧，警察会查出来的。”

    宁希手下一顿，微微俯身问：“虞总你是不是做了什么？”

    虞轻雪把面前的电脑聊天界面给宁希看，“还要多谢你方老师的老婆管雨静，她帮我查到白棋年今天下午有一笔三十万资金转出，收款人和某个帮派的头目有着千丝万缕的关系。”

    “钉死白棋年的同时，说不定还能顺便帮助警察扫黑除恶，一举两得。”

    虞轻雪说完微微扬起下巴，等待宁希的夸赞。

    宁希当然不会让她失望，一大段夸赞的话语不要钱似的从红唇中吐出。

    “虞总运筹帷幄，白棋年的智商和你根本不在同一个层次，暴露太正常了……”

    最后宁希感叹道：“如果我也能和虞总一样厉害就好了。”

    虞轻雪脸颊微微泛红，仿佛覆了一层薄薄的胭脂，“我说的话你都能懂，还能接上，已经很厉害了。”

    “还不够厉害……”宁希将食指和中指放在虞轻雪太阳穴的位置，轻轻揉按，“如果我和你一样厉害，以后不论动脑还是需要体力的事情都可以交给我处理，你就不用这么累了。”

 第39章 第39章

    虞轻雪脚踏两条船致使宁希和魏念为她冲冠一怒的事情在网上发酵了一天, 因为虞轻雪以往的形象，网友们一开始并不太相信她会是脚踏两条船的人。

    然而三人一直没有回应，魏念头上裹满纱布的照片被爆出来后, 事情一下子变得扑朔迷离起来。

    虞轻雪的黑粉直接陷入了狂欢，抓住这件事不放, 把虞轻雪一黑到底。

    宁希和魏念因此涨了很多粉――基本都是虞轻雪的黑粉。

    为了让她们两个站出来揭发虞轻雪的真实面目，这群黑粉们不停地在两人的微博评论区上跳下窜，给别人安利虞轻雪有多么滥情，根本不值得喜欢, 也不配被称为Omega之光。

    就在黑粉跳的正欢的时候，晚上十一点，北海市警局官方忽然发出一条微博, 《问魔》官方微博迅速转评赞, 虞轻雪的黑粉们忽然都成了哑巴。

    北海市警局：［图片］

    情况通报

    九月二十五日上午十点, 我市分局影视城警局辖区内发生一起故意伤害案件。接警后，我局迅速调集警力开展侦查工作。

    经过缜密侦查, 警局于九月二十五日下午将一名涉案犯罪嫌疑人抓获。

    据犯罪嫌疑人白某某（女性Omega, 北海市人）供述，她在北海影视城和受害人魏某（女性Alpha）认识, 因嫉妒虞某（女性Omega），想要扰乱虞某剧组拍摄进度, 白某某通过释放信息素的方式引起魏某信息素波动, 致使魏某无法控制情绪和同剧组宁某（女性Alpha）发生冲突, 最终导致受害人魏某导致面部受伤。目前, 案件在进一步调查中。

    北海市警局影视城分局

    30xx年9月25日

    《问魔》官方微博：公道自在人心, 坏人终将伏法~@虞轻雪@宁希@魏念//@北海市警局：［图片］……

    ：我靠！那个白某不会是白飘飘吧, 姓白的明星不多, 还是北海市人，据我所知白飘飘今天也进组拍戏了，剧组就在北海影视城！

    ：我就知道我们鱼鱼是无辜的，黑粉们真是无所不用其极，等着我们鱼鱼的律师函吧！

    ：可怜的魏念，这简直是无妄之灾，不知道她的脸怎么样了，心疼。

    ：宁希才可怜，被某些人骂了那么久。还被说是家暴女A。听说魏念的伤是自己载倒在地上弄的，根本不关宁希的事。

    白飘飘的粉丝们看到有人怀疑她之后，立刻赶来控评。

    ：上面有人说白某是白飘飘是疯了吗，我们飘飘妹妹才十六岁，根本没有分化好不好［抠鼻］

    ：对啊，飘飘妹妹都没有分化呢，哪来的信息素，上面造谣不用成本，欺负我们飘飘善良不会告你吗！

    ：强烈建议飘飘妹妹@白飘飘和虞轻雪学一学，把诋毁你的人都截图留证，一个一个告他们！

    不少人跑到白飘飘微博下和棋瑞经纪官博下要求他们立刻辟谣，结果一晚上，白飘飘本人的微博和棋瑞经纪官博都安静如鸡。

    这下白飘飘的粉丝怒了，有粉头发长文怒斥棋瑞经纪不作为，在这种关键时刻掉链子，对白飘飘的名誉产生了不可挽回的伤害，让棋瑞经纪官博出来道歉。

    只有白飘飘的黑粉鉴定地相信警方情况通报中的白某是白飘飘。

    ：都十六岁了唱歌跳舞那么做作，一张脸假的可以，整容了吧。

    ：说不定白某已经分化却没有告诉粉丝了，她可是六性别偶像，如果被认知道分化成了Omega，一定会损失部分粉丝。

    ：楼上说的有道理，白飘飘一看就不安分，戏多的很，看选秀的时候就觉得她装，动不动就wink撒娇，掉两滴猫泪。每次看见我都恶寒，差点把隔夜饭吐出来。

    ……

    第二天一早，范特助把整理好的名单发给虞轻雪，“虞总，这些都是在网络上污言秽语污蔑过您的人，已经全部到公证处存证，咱们这边随时都能起诉。”

    虞轻雪扫了眼长长的人名单，“择日不如撞日，不如就选今天吧。”

    宁希从房间里出来，惊奇地发现虞轻雪起的比她早。

    “虞总，早上好。”宁希走到虞轻雪对面坐下，“您怎么起这么早？咱们两个的戏份下午才开始拍摄。”

    虞轻雪摇了摇手中的手机，“处理完白棋年和白飘飘父女俩，我才能安心睡懒觉。”

    宁希问：“你已经决定好什么时候告诉警方他们抓的白飘飘其实是白莲莲的事了？”

    虞轻雪道：“被冒充的白飘飘正在国外留学，我刚刚联系上她。”

    “她怎么说？”宁希一直好奇白飘飘为什么答应白莲莲用她的身份。

    虞轻雪把自己和白飘飘的微信聊天界面放到宁希面前给她看，“白棋年说只要白飘飘答应把身份借给白莲莲，就不再管她。白飘飘除了数学对其他都不感兴趣，没有白棋年打扰，她可以在更加专心地在国外研究数学，所以在白棋年提出条件后，没有多想便答应了。”

    宁希看完两人的聊天记录，发现白飘飘在自由国是真的什么都不知道，上次回来帮白莲莲庆祝生日只待了半天就回了自由国。

    聊天界面最后一条消息，是虞轻雪将白棋年打算让她代替白莲莲顶罪的事情告诉她，问她打算怎么办。

    手机忽然振动两下，白飘飘回消息了。

    白飘飘：轻雪姐，我刚和我的导师沟通了这件事，他觉得很气愤，建议我向警方揭发这件事。我现在正在国外参加一个项目，恐怕短时间内不能回国，希望你能帮我向警方说明情况。我本人会用身份证申请微博认证，发一条微博解释这件事。

    虞轻雪：可以，微博我帮你转。

    白飘飘：谢谢轻雪姐。

    “白飘飘看起来很冷静，我原本还担心她承受不住父亲和姐姐的背叛。”宁希说。

    虞轻雪道：“天才和常人的想法总是不同的，也许在她心中最重要的是数学吧。”

    宁希问：“虞总也是天才，在你心里最重要的是什么？让我猜猜，是赚钱还是演戏？”

    虞轻雪轻轻撩她一眼，浅色的眼眸光芒闪动：“都不是。我还没找到，等找到了再告诉你。”

    宁希看着她的眼睛，一时间忘了说话。

    虞轻雪五官精致，称的上完美，但宁希还是第一次发现她的眼睛这么漂亮，像是阳光下泛着粼粼光芒的一汪清泉，眼底清澈浅淡，但仔细看，却又觉得很深。

    虞轻雪垂眸联系律师出具律师函，五分钟后，把律师函挂到了微博。

    虞轻雪：［图片］伤害已经造成，我方已经收集足够证据，请以上五百三十二位微博用户做好开庭准备。

    ：不愧是鱼鱼，告！告得他们倾家荡产！

    ：随意诽谤是要付出代价的，黑子们，颤抖吧！

    ：有些新黑粉恐怕不知道，我们鱼鱼最喜欢用法律解决问题，爽而且不用自己出诉讼费_(:з」∠)_

    ……

    过了没一会儿，虞轻雪把黑粉求饶的私信截图，又发了一条微博。

    虞轻雪：［图片］这位十七岁的小朋友说他还是未成年，请我善良一点放过他。

    我在这里回应一下这位未成年：不可以哦~未成年也不能凌驾于法律之上。

    ：哈哈哈哈哈！未成年了不起哦，谁没当过未成年？

    ：我们鱼鱼就是太过善良才不会放过你，给你点教训让你长长记性，省的以后铸下大错，到时候就不是赔钱道歉这么简单了，恐怕要牢底坐穿！

    ……

    白飘飘的粉丝们闹了一晚上，白飘飘微博和棋瑞经纪依然没有任何回应。

    在看到虞轻雪早晨连发两条微博的时候，白飘飘的粉丝突发奇想，想让虞轻雪帮忙解释警情通报里的白某不是白飘飘，粉丝群里的群主和管理员商量好之后，立刻在群里告诉所有粉丝，让他们去虞轻雪微博下面请求虞轻雪这个知情人还白飘飘的清白。

    一开始粉丝语气还算柔和，然而因为虞轻雪没有搭理他们，白飘飘的粉丝们逐渐暴躁，话语也开始恶毒起来。

    ：飘飘就是个单纯无辜的小女孩，要不是你不解释，根本不用承受网爆，虞轻雪你太恶毒了，为什么不能替飘飘妹妹澄清！

    ：可怜的飘飘妹妹，虞轻雪明明知道真相却不说出来，分明是嫉妒你年轻漂亮有才华，怕被你顶替Omega之光的位置才会装聋作哑。什么Omega之光，我看她是最恶毒的Omega才对！

    就在这些粉丝越来越疯狂诋毁虞轻雪的时候，真正的白飘飘终于完成认证，发出了第一条微博。

 第40章 第40章

    爱数学的白飘飘：各位好, 我叫白飘飘，是棋瑞经纪总裁白棋年的小女儿，今年十六岁。我还有一个比我大五岁的姐姐，白莲莲。

    今天发微博, 是为了向所有“白飘飘”的粉丝道歉。

    对不起。

    我才是真正的白飘飘, 十六岁, 还未分化。而在微博拥有百万粉丝, 以歌舞在选秀综艺出道的“白飘飘”，其实是我在三年前已经分化成Omega的姐姐，白莲莲。

    我和姐姐容貌有九成相似，许多人说我们不像姐妹，反倒像双胞胎。

    半年前，父亲打算让唱歌跳舞都很优秀的姐姐参加选秀综艺, 参赛前父亲和我说，让我将自己的身份借给姐姐用，因为未分化的女孩子可以吸引六种性别的粉丝，比其他参赛选手多出许多优势。

    父亲说只要我同意, 就同意我去自由国留学，不再管我。苦于父亲管教的我想都没想就答应了下来。

    接下来的事情想必大家都已经知道。姐姐用我的身份参加了选秀综艺, 顺利获得冠军出道, 并且轻易贴上了“六性别偶像”的标签。

    在我看来，姐姐已经取得了成功，接下来只要稳扎稳打, 拥有代表作, 就能在娱乐圈占据一片天。

    然而姐姐在父亲的影响下, 心中充满了对虞轻雪的嫉妒。

    于是就有了昨天的事。

    昨天警情通报中的白某, 就是我的姐姐, 以“白飘飘”这个身份名字出道的白莲莲。

    再次向所有“白飘飘”的粉丝道歉，我的父亲和姐姐会承担应有的惩罚。［鞠躬］#白飘飘假#

    白飘飘发完后不久，有粉丝搜白飘飘的名字误入，顺便看了微博，看完心中嗤笑。

    ：拜托编故事也要编的真一点行不行？你是不是虞轻雪的粉丝？故意来黑飘飘妹妹有意思吗？

    ：蹭热度的sb去死去死，落井下石说的就是你这种人！

    ：你还有脸微博取名叫白飘飘？你配吗？

    可能有人在粉丝群里说了，过来辱骂讽刺白飘飘的粉丝越来越多。

    ……

    ：嗯……只有我觉得这个故事有点真吗？而且你们应该没注意，这个博主是有认证的！

    ：万一博主说的是真的呢？我看完后只有这一个想法。

    ：万一是真的就太可怕了，这是什么样的父亲和姐姐啊。简直把粉丝当成了满足他们嫉妒心的玩物！不可原谅！

    ：楼上几位也太真情实感了吧，肯定是假的，散了吧散了吧。

    ……

    白飘飘发完微博过了十多分钟才想起来自己还没有告诉虞轻雪。

    给虞轻雪发完消息，白飘飘扫了眼，不由得咋舌，微博下面竟然已经有了五百多条评论。

    犹豫了一下，白飘飘点开微博，看见粉丝们激烈的言论并不生气，而是认真地挨个回复他们。

    ：不是编故事。

    ：不是落井下石。我的父亲和姐姐犯了错，我没办法补偿你们，只能发微博道歉，对不起。

    ：我的本名就是白飘飘［身份证］

    ……

    白飘飘回复评论的时候，虞轻雪看见她发来的消息，打开微博转发评论。

    虞轻雪：记得你满月的时候我还抱过你~不要被你父亲和姐姐的事情影响，在自由国好好学习，努力成为数学家！飘飘加油~//@爱数学的白飘飘：……

    虞轻雪转发后，白飘飘的粉丝们全都懵了。

    ：不是……什么意思？难道这个白飘飘说的都是真的？？？［惊恐］

    ：草（一种植物），我笑疯了，“白飘飘”粉丝求锤得锤，哈哈哈哈，你们竟然连自己粉的人叫什么名字都不知道，真心地同情你们。

    ：世纪大瓜！姐姐用妹妹身份参加选秀出道，狂澜百万粉丝，没想到还有这种玩法！不知道该说你优秀还是诡计多端_(:з」∠)_

    ……

    五分钟后，#白莲莲冒充白飘飘#以火箭的速度冲到微博热搜第一，词条后面坠着个红到发黑的“爆”字，无数吃瓜路人表示对“白飘飘”的粉丝十分同情。

    十分钟后，“白飘飘”的粉丝宣布集体脱粉。

    半小时后，北海市警局发布调查结果，称六性别偶像白飘飘真实身份确为白莲莲。

    整个娱乐圈炸了，吃瓜群众从来没吃过这么神奇的瓜，一个个红光满面，奋斗在微博前线。

    就在网友们吃瓜吃的热火朝天之时，北海市警局官微再次发布了情况通报。

    北海市警局：［图片］

    情况通报

    九月二十五日晚九点，我市分局影视城警局辖区内发生一起杀人未遂案件。接警后，我局迅速调集警力抓捕犯人刘某并开展侦查工作。

    警局于九月二十六日上午将另一名涉案犯罪嫌疑人白某抓获。

    据犯罪嫌疑人刘某（女性Beta）供述，她在犯罪嫌疑人白某（男性Alpha）的指使下，于9月25日晚八点五十分乔装成医院护士试图毒杀魏某（女性Alpha），被魏某保镖及时制服，魏某未受伤害。目前，案件在进一步调查中。

    北海市警局影视城分局

    30xx年9月26日

    ：这个白某肯定是白莲莲的爸爸白棋年，不得不说这父女俩是真的狠，一个让魏念受伤毁容，一个想要了魏念的命。

    ：太可怕了，原来有钱人真的可以为所欲为，只不过还是逃不过铁窗泪。白飘飘有这样的爸爸和姐姐真是倒了八辈子霉，心疼。

    ：每当我以为瓜熟蒂落的时候，微博就会告诉我你太天真了。吃瓜，是没有尽头的！

    ……

    魏念的伤还要修养四五天才能好，所以有魏念的戏份都往后挪了。

    为了不耽误拍摄进度，宁希和虞轻雪的戏份只能集中拍摄。

    原本一天拍一两场戏就可以，现在两人一天要拍三四场。

    今天晚上九点开拍，要一直拍到凌晨两三点，明天早上八点开始，她们六点半就要到剧组提前化好妆。

    宁希看了任容发给她的安排，发现之后她和虞轻雪几乎天天如此，每天的工作时间不低于十个小时，熬夜更是家常便饭。

    下午两人提前两个小时到达剧组，工作人员们按部就班布置场地，趁着化妆师还没到，姜元新但化妆间和两人说话。

    “内奸我已经抓出来了，是个群演，收了白莲莲两万块钱替她拍照片。我已经把人踢了，和演员公会的方主任说了声，演员公会也已经把他剔除。这种人心术不正，不配当演员！”

    “本来我给你们的戏份安排的很好，每天工作时间不超过五个小时，结果一下子都让白莲莲给弄乱了，她可真是害人不浅，走到哪祸害到哪。隔壁剧组的导演和我倒苦水说白莲莲的戏份都已经拍的差不多，这两天就能杀青，结果突然闹出这种事。为了过审，只能重新找人重新拍。”有了更惨的对比，姜元新心情好了一点。

    虞轻雪安慰他说：“你别太担心。我和宁希能抗住。”

    宁希道：“姜导，我和虞总尽量一条过，不ng应该能节省很多时间。”

    姜元新屁股一抬坐到梳妆台上，“我对你们俩的演技有信心，但是你们俩单独的戏份才几场啊。我现在最怕其他人接不住你们俩的戏。”

    “行了，不跟你俩聊了，好好准备吧，我去看看场地布置的怎么样了。”

    姜元新离开后，宁希侧过头笑着对虞轻雪道：“我尽量不拖虞总的后退。”

    虞轻雪懒懒地睨她一眼：“尽量？这么没自信？”

    “谦虚和没自信还是有区别的。虞总，你敢不敢和我打个赌？”

 第41章 第41章

    “打赌有什么不敢的, 赌约你来定，”虞轻雪慢悠悠地说，“不过赌注得我来定。”

    宁希道：“没问题。”

    以虞轻雪的性格，提出来的赌注肯定是她能轻易承受的, 宁希一点都不带怕的。

    更何况赌约由她来定, 谁输谁赢, 还很难下定论。

    “赌约想好了吗？”虞轻雪问。

    宁希说：“当然。为了公平, 咱们来比演技，今天谁先ng谁就输，怎么样？”

    宁希一想到要和虞轻雪pk演技，只觉得身体里的血液都开始沸腾，她忽然感受到了久违的激动。

    虞轻雪看起来要淡定的多，手心撑着下巴, 细嫩的指尖轻轻摩擦红唇，对上宁希燃起簇簇火焰的黑眸，虞轻雪声音清软道：“可以呀。赌注我也已经想好了。”

    “是什么？”宁希问。

    虞轻雪浓密的鸦睫缓缓垂下，眸底流光闪烁, “姜元新说影视城有一家新开的温泉旅馆，输的人请赢得人泡温泉吧。”

    虞轻雪的语气轻描淡写, 似乎是随意提的赌注。

    温泉旅馆听起来就不是很贵的样子, 虞轻雪一定是为了她的钱包着想才选的。

    宁希笑着点头：“可以。虞总待会儿可不要放水，我很期待虞总请我泡温泉。”

    虞轻雪微微抬眸，意味深长道：“我也很期待。”

    ……

    化完妆换上衣服, 宁希和虞轻雪来到片场的时候, 片场四周已经布置好绿色幕布。

    这场戏发生在点秋山峡谷, 北海市周围只有比较矮的山, 去有峡谷的景区拍摄要考虑的东西太多, 演员也不够安全，姜元新干脆决定用绿色幕布，景致全部后期合成。

    姜元新给宁希和虞轻雪讲了一下两人的路线，“宁希得吊威亚，从山上滚下来正好掉在轻雪面前，所以你们俩得掌握好时机和距离，宁希下来时不能撞到轻雪，也不能离她太远。。”

    “姜导，我们先试一遍吧。”宁希说。

    宁希虽然对自己有信心，但她记着自己和虞轻雪的赌约，觉得还是谨慎一些比较好。

    “行，你俩试一遍。”

    姜元新让工作人员把场地空出来，眼睛扫了周围一圈没看见王悠：“王悠呢？快去轻雪身边站着！”

    王悠在工作人员后面慢吞吞地举起手：“我在这呢。”

    “那边的人快让开让她进来！”姜元新拿着喇叭，每句话都说的震天响。

    王悠捂着耳朵走到虞轻雪身边，抱怨道：“姜元新声音好大。”

    虞轻雪替她整理好有些凌乱的假发，“等拍完《问魔》，我替你报仇。”顺便把姜元新带人在她门外唱歌吵醒她的仇也报一下。

    远处宁希吊上威亚，站在站在二楼向下看，正好看见虞轻雪眸色温柔地正在和旁边的王悠说话，两人一个白衣飘飘，一个绿衫可人，站在一起分在相配。

    宁希微微蹙眉，觉得自己好像猜出了什么。

    虞轻雪之所以一直不和Alpha谈恋爱，该不会是因为她喜欢王悠吧？

    看她对王悠，心里温柔脸上也全都是温柔。

    面对她的时候，虞轻雪一般都是冷着脸的。两人相识至今，宁希没见虞轻雪对她笑过。

    宁希：“……”

    如果虞轻雪有了喜欢的人，两人发展出友谊的可能性似乎更大了，可宁希心中并没有高兴的感觉。

    华国法律禁制双o恋，虞轻雪喜欢王悠，岂不是永远不能表现出自己感情。

    宁希瞬间脑补了一出青梅青梅两小无猜，却因为性别原因无法在一起的悲剧。

    心里瞬间被心疼占满。

    “宁希！可以开始了！准备好啊，我数一二三。”

    宁希回过神来，发现王悠站在虞轻雪身后，两人都已经准备好。

    “一，二，三！”

    虞轻雪和王悠开始往这边走，边走边说话。宁希狼狈地从上面滚下来，落在地上的海绵垫上，和虞轻雪之间的距离刚刚好。

    姜元新拿着把尺子走过来，量完笑道：“三十厘米，不多不少，完美。记住刚才的感觉，待会儿就这么拍。”

    练习过一遍成功之后，宁希重新被威亚吊回二楼，准备开始拍摄。

    “五场一镜一次。啪！”

    “action！”

    封云雁踉跄地往前跑着，白皙的脸被秋日枯枝划了道道红色伤痕，跑到山崖边，封云雁腿一软，整个人突然滚了下来。

    东菱雪和单怜从不远处往这边走来，单怜一个人不停在东菱雪身后叽叽喳喳，“小姐，我觉得杨少侠太过孟浪了，怎么能直接跑到您面前示爱呢，明明你们之前根本没有见过。您以后嫁人千万不能嫁给这种人。”

    “对了，我觉得咱们在屠金城遇到的方少侠就不错。俊秀温柔，风度翩翩，对小姐您温和有礼貌，说话进退有度，一点都不唐突……”

    东菱雪莲步轻移，回过头看了单怜一眼，神色温和，仔细看的话，会发现她的眸中无悲无喜，仿佛幽深的潭水，“小怜，离我嫁人还有好久呢，不论是杨公子还是王公子对我来说没有什么不一样。”

    单怜还要辩解，“可是小姐……”

    “嘭！”一个人忽然从山崖上滚下来，正好落到东菱雪身前，单怜没说话的话被憋了回去。

    “小姐小心！”单怜立刻走到东菱雪身前伸出双臂挡住她。

    东菱雪拍拍单怜的肩膀：“别担心，她好像昏过去了，小怜你先让开，我来看看。”

    单怜劝阻道：“小姐，这里荒山野岭的，怎么会突然出现一个女子，其中肯定有诈。”

    “唔！”封云雁捂着胸口闷哼一声，一只手撑着地面艰难地坐起来。

    她抬起头，看见面前的东菱雪和单怜身体忍不住抖了一下，她想逃，腿却受伤了，没办法站起来，只能身体颤抖着用手撑地往前爬。

    单怜无措地放下双臂，回过头问：“小姐，她跑什么？”

    根据以往的经验，如果是故意接近她们的人，不应该直接昏倒，让她们救她吗？

    东菱雪微微蹙眉，“去看看。”

    这次单怜没有再拦着东菱雪，乖乖跟在东菱雪身后走到形容狼狈的女人面前。

    “喂，你是谁？见到我们为什么要逃跑？”单怜大声问。

    封云雁身体因为恐惧颤抖了一下，咬紧牙没说话埋头继续往前爬。

    单怜有些郁闷道：“小姐，她好像很怕我。”

    东菱雪走上前，蹲下身将手轻轻放在封云雁沾满土的破布麻衣上，声音温和道：“你别怕，我们不是坏人。你怎么会从上面掉下来？有什么困难告诉我们，我们可以帮你。”

    封云雁身体僵硬，转过身闭着眼睛去推东菱雪：“别碰我……”声音颤抖着，弱弱的在东菱雪耳边响起。

    “喂！都说了我们不是坏人，你到底在怕什么，快告诉我们啊！”单怜着急地说。

    封云雁睁开眼睛，满是血痕的脸上，一双黝黑的眸子蒙着一层恐惧的雾气，仿佛夜晚被乌云遮住星月的天空，“救，救我……”

    东菱雪对上封云雁的眸子，心神微微一乱。

    她从未见过这样的眼睛，只有一片浓郁的黑，一点光都不见。

    “不要怕，我们会救你。我现在扶你站起来找个地方休息一下。”

    东菱雪说完，见封云雁没有拒绝，叫单怜一起，两人将封云雁扶到一旁，背靠着山石坐下休息。

    “我略懂岐黄之术，你的腿受伤了，我帮你看一下好吗？”东菱雪看得出眼前的女人警惕心很重，做动作之前都会耐心询问。

    封云雁沉默了一会儿，自己将裤子向上撸起，露出两个青黑色肿起来的膝盖，东菱雪指尖碰了碰她小腿上狰狞的伤疤，封云雁忍不住颤了颤，脸上露出痛苦之色。

    单怜惊呼：“你的腿是怎么回事？！看起来也太可怕了！”

    东菱雪回过头看了眼口无遮拦的单怜，单怜吐吐舌头，“对不起小姐，我不乱说话了。”

    “卡！”

    姜元新这次学聪明了，几架摄像机分布在不同视角拍摄，这周不拍魏念的戏份，不用分ab组拍摄，几个执行导演副导演都被他抓壮丁过来帮忙。

    “好，不错，下一场是轻雪的打戏，宁希和王悠虽然不参与，也别只是呆坐着不动，镜头保不准会拍到你们，要给到足够的情绪。”

    接下来五场二镜也是一次过，宁希和虞轻雪谁都没有ng。

    二镜结尾，东菱雪和封云雁坐在从追杀封云雁的人手中抢来的马上，单怜在前面拉着牵绳，慢慢向峡谷外走去。

    五场三镜转换场地，来到临时搭建的客栈之中拍摄。

    “五场三镜一次。啪！”

    “action！”

    封云雁靠坐在床头，东菱雪对身侧的单怜说：“小怜，你去门外守着，不要让人进来。”

    “是，小姐。”单怜已经检查过封云雁颈后的腺体，确定她是Omega，对东菱雪没有威胁，放心地走了出去。

    东菱雪从香囊中取出一个细白瓷瓶，见封云雁的目光落在瓷瓶上，温声解释：“瓷瓶中是疗伤圣药金玉膏，普通的外伤涂上后三日内就能痊愈，严重一些的伤最多七日痊愈。”

    “我现在要检查你身上的伤口，需要你褪下外衣。”

    封云雁黑眸中升起警惕，虽然没有开口说话，东菱雪已经看懂了。

    东菱雪并不生气，温和解释道：“我知道你是Omega，我也是和你一样，不信我可以给你看我的腺体。”

    封云雁眼底的警惕并未褪去，声音干涩道：“看。”

    东菱雪转过身背对着封云雁，将长发从右侧拢到身前，露出脖颈左侧和肩膀。

    东菱雪一颗一颗解开扣子。

    烛火氤氲，映在她浅色的眼眸中，皮肤在晕黄的烛光下更加细腻，眉眼朦胧，透出圣洁的仙气。

    东菱雪解开外衣，将左侧褪下，垂下头，让封云雁看清自己颈后凸起的腺体。

    封云雁的目光落在东菱雪单薄的脊背上，深暗的眼底闪过一道光。

    纤长的脖颈后侧，凸起的腺体随着她的呼吸浅浅起伏。

    腺体是所有Omega的弱点。只要割开皮肤，取出其中的腺体，眼前的东菱雪就会失去所有行动力。

    但那样做对她来说毫无意义。

    封云雁敛睫，收回视线，“好了。”

    东菱雪将衣服穿好，转过身对封云雁说：“我知道你行动不便，衣服我来帮你脱，放心交给我。”

    东菱雪说完，为了降低封云雁的警惕心，对她露出安抚的微笑。

    红唇微微弯起，白嫩的脸颊中央缓缓深陷，露出两个堪称甜蜜的酒窝。

    宁希怔住了。

    “卡！宁希你突然发什么呆，这段重来一遍！”

 第42章 第42章

    虞轻雪眸中含着笑意说：“你输了。”

    宁希无奈道：“还不是因为虞总从来没对我笑过, 我都不知道你有酒窝。刚才太过惊讶了，才会愣住。”

    姜元新本想问问宁希刚刚为什么突然卡壳，哪知走过来正好听到宁希的话, “……”得了, 还问什么原因啊，美色惑人呗。

    虞轻雪无辜地眨眨眼睛：“平时又没有遇到过好笑的事, 我怎么可能笑的出来。”她绝对不会告诉宁希, 因为曾经听宁希说有酒窝的女人很甜，她才故意不对她笑的。

    所有的隐忍都为了今天。

    目前看来，效果远超预期, 还顺便赢得了赌注。

    虞轻雪心情好，扬起红唇, 眉眼飞舞, 雪颊的酒窝里盛着蜜：“什么时候请我去泡温泉？”

    宁希忍不住盯着她的酒窝说：“明天吧，明天下午五点收工，咱们七点去温泉旅馆，九点回九点睡觉。”

    ……

    第二次拍摄，宁希有了心理准备，虽然又被虞轻雪的酒窝暴击了一遍, 但面上一点都没有表现出来，这条顺利过了。

    宁希和虞轻雪一直工作到凌晨三点才结束今天的拍摄，回到酒店睡不了三个小时就又要来剧组接着拍。

    虞轻雪平常十点多就睡了，今天拍戏熬了夜, 姜元新一喊“卡”, 她闭上眼睛差点直接原地睡着。

    宁希扶住昏昏欲睡的虞轻雪, 低声哄道：“虞总, 咱们先去卸妆换衣服, 等到了房车上再睡好不好？”

    虞轻雪勉强睁开眼睛，打了个哈欠，眼底湿漉漉的，仿佛刚刚被雨水冲洗过一般，睫毛沾了泪水，看起来愈发的浓密乌黑。

    “唔，好。”虞轻雪语气里满是困意地说。

    片场里的演员和工作人员还没有离开，宁希不方便抱着虞轻雪去化妆间，但她又怕虞轻雪没有力气，睡着后倒在地上，只能拉住她的手。去化妆间的路上，只要看她闭上眼睛，就在她手心捏一下，或者摇摇手，虞轻雪一路上都没有真正的睡沉。

    走进化妆间，虞轻雪坐下后看见镜子中的自己，终于清醒了一些。

    她一边不停地打哈欠，一边换上自己的衣服，脸上的妆容用卸妆棉随便擦了几下就当自己卸好妆了。

    宁希先卸的妆，后换的衣服。等她换完衣服出来，正好看见虞轻雪坐在梳妆台前的椅子上一下一下异常缓慢的用卸妆棉擦脸，而且每次擦的都是同一个位置。

    宁希走过去，虞轻雪听到脚步声睁开眼睛，困意朦胧地问：“可以回去了吗？”

    宁希看着她眼睛里困倦的水雾，有些心疼，接过她手里的卸妆棉说：“你睡吧，这边没什么人，一会儿我抱你回去。”

    虞轻雪闻言轻轻阖上眸子，很快便睡沉了。

    宁希用化妆棉仔细地帮她卸了妆，又拿了一块新的毛巾沾湿后帮她擦了一遍脸，才抱起虞轻雪准备乘坐房车回酒店。

    走出化妆间，宁希庆幸周围没有什么人，脚步匆匆地往房车的位置而去。

    路上看见不远处一道有些熟悉的背影，“王悠，是你吗？”

    宁希问。

    寂静的夜晚，即便宁希的声音并不大，王悠还是听得很清楚。

    她转过身来，看见宁希和她怀里抱着的虞轻雪，微微一愣，慢吞吞地往回走了两步，“宁希，有事吗？”说话的时候眼睛盯着旁边，不敢看宁希。

    宁希看见王悠的模样，以为她不敢看的人是虞轻雪，想了想说：“你和我们一起坐房车回去吧。”

    王悠身体紧张地绷起来，摇头道：“不，不用了，我和姜元新一起坐大巴车回去就好。”

    宁希语气温和：“不只是单纯地邀请你。你也看到了，虞总忍不住困意已经睡着，我和她毕竟ao有别，单独坐车回酒店不太好，有你在，既能证明我和虞总之间的清白，也能防止流言蜚语。”

    顺便还能你们这对爱而不得的情侣提供难得的相处机会。

    宁希简直要夸自己一句天才。

    王悠张了张嘴巴，控制自己的视线只落在虞轻雪身上，“是这样啊。”有些犹豫要不要答应宁希。

    “你是虞总的好朋友，有你陪着，她才能睡得更安心。”宁希看出王悠眼底的动摇，又劝了几句。

    王悠低着头犹豫道：“我想和轻雪挨着坐。”

    “没问题。”宁希心道就算你不说我也会让你们挨着的。

    来到房车前，宁希让王悠先上，等王悠选好位置坐下后，宁希动作轻柔地把虞轻雪放到王悠旁边的位置上。

    宁希自己坐到两人对面。

    车子启动，虞轻雪眉心皱了皱，王悠知道她醒过来肯定有起床气赶紧用手捂住她的耳朵。

    虞轻雪听不到房车启动时的声音，眉心果然舒展开来。

    等房车车平稳上路，王悠收回手，虞轻雪依旧睡得很沉，没有再皱眉。

    宁希看了王悠的一系列动作，愈发觉得两人是一对，看王悠多了解虞轻雪。

    车行驶到半路，对面突然有辆车超车，眼看着要撞到，司机立刻把方向盘打到底，惊险地躲开了。

    车突然剧烈地晃动了一下，虞轻雪睡得好好地突然被惊醒，睁开眼睛不悦地看了一遍周围，目光突然定在自己旁边位置多出来的王悠身上。

    “你怎么在这？”虞轻雪蹙眉问。

    王悠立刻把锅甩给宁希，“是宁希非要让我上车的，我说不上，她劝我半天，我没办法才上来的。”

    虞轻雪转过头，锐利的目光落在宁希脸上，“她说的是真的？”

    宁希：“……是真的。”

    她明明做了件好事，为什么在虞轻雪的目光下莫名地心虚呢。

    虞轻雪脑海中一瞬间闪过数十种宁希邀请王悠的原因，最后只留下一种原因，就是宁希对王悠感兴趣。

    虞轻雪心情瞬间down到谷底，后半程沉默着一句话不说，表情凝重地看着虚空的某一点不知道再想什么。

    王悠安静如鸡，宁希也不知道怎么开口。

    直到房车开到酒店，车门打开，凝滞了的空气才重新缓缓流动。

    三人下了车，虞轻雪站在车前没有要走的意思，宁希想求助更了解虞轻雪的王悠，哪知刚给王悠使了一个眼色，虞轻雪的眼风瞬间扫过来。

    “我先回去睡觉了，明天片场见！”王悠以她平时说话的两倍速说完，转身跑进了酒店，身影很快消失在电梯前。

    凌晨空旷而安静的酒店门前霓虹灯闪烁，宁希迟疑道：“有什么话先回房间再说？”

    她似乎是做错事了，但是又不知道自己做错了什么。

    “嗯。”虞轻雪冷淡地道，率先走进酒店。

    回到房间，宁希关上门，转过身便对上了虞轻雪严肃的目光。

    “虞总，你想和我说什么？”宁希现在已经意识到自己邀请王悠一同坐房车回酒店的事情不太好，但又不确定虞轻雪是不是为了这件事生气。

    虞轻雪开门见山地问：“你喜欢王悠？”

    宁希没有想到虞轻雪率先提出的问题会是这个，愣了一下回答：“不喜欢。没有的事。”

    “那你让她和咱们一起回来是为什么？剧组里那么多人你都没邀请，为什么要邀请性别为Omega的王悠？”虞轻雪越说越忍不住心中的酸意。

    宁希恍然大悟，原来虞轻雪是吃醋了！

    毕竟在这个世界Alpha和Omega的结合才能产生最优秀的后代，虞轻雪和王悠的oo恋却只能埋藏在地下，不敢让任何人知道。

    虞轻雪害怕王悠被她抢走，吃她的醋很正常。

    宁希回想虞轻雪刚才在车上醋唧唧的模样，竟然觉得有些可爱~

 第43章 第43章

    为了不让虞轻雪继续误会下去, 宁希决定说实话。

    “虞总，其实我已经猜出来你和王悠的关系……我真的对王悠没有那种想法。”

    宁希语气诚恳，漂亮的黑眸里闪烁着无辜的光。

    虞轻雪有些难以理解, “我和王悠是什么关系不是早就告诉过你吗？我们是闺蜜, 是发小，为什么还用猜？”

    宁希道：“虞总你不要害怕, 你和王悠的事情我不会说出去的, 我其实很支持你们。”

    “支持我们做什么？”虞轻雪感觉两人说的根本不是一件事，她坐到沙发上倒了杯温水喝了一口，放下水杯, 抬眸指着对面道：“你先坐下。”

    宁希坐下后将长发拢到身后，像个乖学生等待虞轻雪下面的发言。

    虞轻雪目光扫过宁希的脸, 心中默念“不要生气”“这么漂亮又单纯的Alpha世界上只有一个”“要对她宽容一些”, 浅浅呼出一口气，姿态优雅地双腿交叠，问：“在你的猜测中，我和王悠除了是闺蜜外，还是什么关系？”

    宁希看着虞轻雪严肃的面容，心想她是不是要和她摊牌了。听说知晓同一个秘密的人更容易亲近, 成为朋友。

    宁希有些激动，感觉她和虞轻雪很快就能成为朋友了。

    “虞总，其实我是在今天拍戏时发现的。”

    宁希说话的声音有些哑，虞轻雪给她倒了杯水, 推过去。

    宁希喝了口水接着道：“你和王悠动作很亲密, 对她也很温柔。”

    宁希强调：“你对别人从来没有那么温柔过。所以我当时就在猜, 你和王悠是不是其实是情侣。”

    虞轻雪：“……”

    宁希这到底是什么脑回路？？？

    虞轻雪努力让自己冷静下来, 问：“然后呢？你还脑补了什么？”

    “我猜测虞总和王悠应该在未分化前就在一起了, 哪知道最后你们两人都分化成了Omega。法律不允许双o恋，你们无奈之下只能用闺蜜的关系开始地下恋情。”宁希越说越觉得自己猜的没错，语气里满是心疼道，“虞总你放心。你和王悠的事我不会说出去的，如果你们有需要我帮忙的地方，我一定会尽全力帮你们。”

    宁希说完怕虞轻雪不信，把自己的恋爱观点说了：“在我眼里其实Alpha，Beta和Omega都一样，我一点都不歧视双o恋。”

    接着宁希放出一个大雷：“虞总也不用觉得喜欢Omega有什么不对。我虽然是个Alpha，但对Alpha，Beta，Omega都没有兴趣。比起注定不会谈恋爱未来孤独终老的我，虞总能有一个相爱的恋人，真的很幸运。”

    虞轻雪懵了：“你说你对Alpha，Beta，Omega都不感兴趣是什么意思？”

    宁希道：“虽然对于一个拥有易感期的Alpha来说很奇怪，但我确实不想谈恋爱。在我看来谈恋爱是很无聊，且浪费时间的事情，如果可以的话，我宁愿用谈恋爱的时间多看几本书，几部电影。”

    “而且恋人会吵架闹别扭，容易受伤。在我看来还是交朋友更靠谱一些，至少朋友伤害你，你不会那么痛彻心扉。”

    “我理解虞总，虞总肯定也能理解我的吧？”宁希黑眸闪着动人的光问。

    虞轻雪红唇紧紧抿着，脸色比刚才还要严肃。

    她怎么也想不到宁希竟然不想谈恋爱。

    宁希见虞轻雪没说话，以为她还在消化这件事，没有打扰她，捧起水杯默默喝起了水。

    “你不想谈恋爱是因为受过情伤？”虞轻雪突然的提问打破了客厅的安静。

    宁希放下水杯，摇头：“不是。我没有谈过恋爱，只是看别人谈恋爱，觉得他们谈恋爱时太过情绪化，很不正常。我不想变成那种模样。”

    其实这是宁希上一世演了几部爱情影片后的感觉，她知道影片可能会有夸大的地方，但新闻中时不时报道的情杀案和为爱自杀的案件可没有夸大。

    正好她性冷淡，就算不谈恋爱也不会觉得缺少什么，宁希在上一世已经决定要单身一辈子了。

    宁希觉得眼前的气氛过于沉闷，忍不住开了个玩笑：“而且虞总你看我这张脸，多么完美，这个世界上恐怕很难有人和我这张脸相配吧。”

    这个玩笑一点都不好笑。

    虞轻雪心想，她母胎solo二十六年，好不容易对一个Alpha感兴趣，结果这个Alpha刚才不仅误会她喜欢Omega，还说自己不想谈恋爱。

    “我的脸呢？”虞轻雪问。

    “什么？”宁希微怔，反应过来后立刻道，“虞总的脸自然和我的脸一样完美，但是你已经有王悠了啊，我总不能夺人所爱吧。”

    你当然可以夺。

    虞轻雪鸦羽低垂，遮住眼底幽暗的光。

    不，她不能这么说，宁希明显是在开玩笑，她说自己不想谈恋爱才是真的。

    可是怎么办呢？

    原本她只是对宁希有好感，有和宁希谈恋爱的想法而已。现在宁希说不想谈，她反而一定要和宁希谈恋爱了。

    虞轻雪一瞬间心思百转，很快做好了决定。

    宁希不是说不谈恋爱，只交朋友吗？

    她就先和她做朋友。

    误会她和王悠也没有关系。

    正好让宁希放松警惕。

    拍戏的三个月内，虞轻雪有的是办法让宁希心甘情愿爱上她，为她欲罢不能。

    虞轻雪调整好表情，怅然道：“没错，我和王悠确实是一对，没想到还是被发现了。”

    说完她抬眸看向宁希，浅色的眸子中盛满信任：“也幸好发现的人是你，我相信你不会说出去的。”

    宁希还是第一次见到这样脆弱的虞轻雪，连忙安慰道：“虞总，现在法律还不够成熟，才会禁制Omega和Omega相恋，我相信总有一天你能光明正大地和王悠在一起的。”

    虞轻雪淡淡一笑，“可能吧，我等了那么多年，已经不奢望了。”

    “今天谢谢你让我和王悠多了独处的时间，早点休息，明天还要早起去片场。”虞轻雪眸中升起浅浅的忧郁，仿佛暴雨中破碎掉落枝头的梨花，虚弱地站起来，回了自己的房间。

    留在客厅的宁希半晌没有回神。

    第二天一早，宁希五点半起来，洗漱完发现虞轻雪已经坐在客厅，空气中充满牛奶的奶香和面包的香甜气息。

    宁希走过去坐到虞轻雪对面。

    “这些都是虞总准备的吗？”

    看见茶几上放着烤过的面包片和两杯热过的牛奶，宁希惊讶地问。

    虞轻雪只睡了两个多小时，精致的脸庞依旧容光焕发，不带半点疲色。浅色的眼眸仿佛盛着一汪清泉，闻言抬眸看了宁希一眼，清泉泛起浅浅涟漪，“这些是昨天的谢礼。如果不是时间太早，酒店工作人员还没有上班，我还能准备的更加丰盛一些。”

    虞轻雪心中可惜――如果材料充足，她就能向宁希展示她做菜的手艺了。

    宁希简直受宠若惊，“没有。这些已经很丰盛了。”这可是虞轻雪亲自烤得面包片和亲自热的牛奶，能吃到已经很幸运了。

    宁希脸色微红，感觉自己并没有做什么，“昨天的事情你不用放在心上，我只是不希望你太过压抑自己的感情。如果你愿意，我可以做你和王悠感情的聆听者，你有了什么烦恼都可以告诉我。”

    虞轻雪红唇微弯，眸中倒映着星光：“好啊。”

    去片场的路上，虞轻雪和宁希坐在一排，拿出手机，弯起眸子对身旁的宁希说：“我想和王悠聊会儿天，你千万不能偷看。”

    宁希怔了下，说：“我去旁边坐着吧。”

    习惯了高冷骄傲的虞轻雪，谈恋爱时虞轻雪令她颇为不适应。

    站起来弯弯似月牙的眼睛简直可爱的过分。

    虞轻雪抬手压住她的肩膀，“不用，刚才只是开玩笑。我相信你不会乱看的。”

    宁希立刻保证道：“我绝对不看。”

    虞轻雪又对宁希露出酒窝甜蜜笑，确认宁希被暴击后，垂眸专心和王悠聊天。

    昨天刚和宁希撒了谎，得赶紧和王悠通好气才行。

    虞轻雪：王悠悠悠悠悠悠~在吗在吗？［可爱］

    面对虞轻雪撒娇似的消息，王悠表现的异常警惕。

    王悠：干嘛→_→？

    王悠：我已经说了，昨天是宁希非要我上车陪你我才上去的，不许误会我。

    虞轻雪：不是(>n

    虞轻雪：你先听我说。

    王悠：……说吧。［莫名不安］

    虞轻雪：其实我和宁希还没有在一起，现在只是我单方面对她有兴趣。

    虞轻雪：昨天我问她为什么邀请你一起回来，你知道她说什么吗？她竟然说她发现我和你是一对，还说会帮咱们保密。

    王悠：……什么神奇的脑回路［震惊］

    虞轻雪：我没有否认……

    王悠：？？？没有否认什么？

    王悠心中不好地预感越来越强烈。

    虞轻雪：我没有否认你和我是恋人……你听我说，这都是有原因的！

    王悠：［不想听］［不想听］

    虞轻雪：宁希做完不仅说你和我是恋人，表达了对你和我的认同，她竟然告诉我说她对Alpha，Beta，Omega都没有兴趣，不想谈恋爱！

    虞轻雪：我以为自己拿上就要脱单了，她却说自己不想谈恋爱，我能同意吗？不能！

    虞轻雪：但是我又不能告诉她我喜欢她吧，宁希一定会吓得逃走的［哭泣］

    虞轻雪：所以我临时决定承认你和我的恋爱关系，以朋友的名义和宁希相处。你放心，只要我发现宁希的心动摇了，立刻和你“分手”，保证不耽误你谈恋爱！

    王悠：你确定宁希会喜欢上你？

    虞轻雪：［得意］之前我从来没对她笑过，昨天拍戏时对她笑了一下，她就“卡”了。刚才我又试验了几次，宁希表现的很不平静，这说明她对我的脸很有感觉，只不过还没有过自己心里那一关，等她想通了，绝对就像老房子着火，一发不可收拾地爱上我(/ω＼)

    王悠：你需要我做什么？

    虞轻雪：私下里和我“亲密”一点，扮演恋人，必要时出个轨，把我甩了_(:з」∠)_

    王悠：一定要出轨才能把你甩了吗……

    虞轻雪：我都想好剧本了！你一开始是被Alpha的信息素吸引，不是故意出轨的，但是后来你彻底爱上了Alpha，于是无情地甩了我。失恋的我只能找宁希寻求安慰，趁机发展感情。你觉得剧本怎么样？

    王悠：真！是！个！好！剧！本！啊！［暴躁］

 第44章 第44章

    虞轻雪漂亮的指尖飞快按动手机键盘, 一行行字打出来被发出去，

    肤红唇微扬，雪腮上两个酒窝甜如蜜, 眼睛里闪烁着快乐的光。

    宁希的视线不由自主地落在虞轻雪脸上。

    心底忍不住感叹：虞轻雪果然对王悠用情至深，和她聊天脸上都是显而易见的快乐。

    从前外表的冷傲仿佛没有存在过一般。

    到了片场, 虞轻雪正好聊完, 收起手机和宁希一前一后下了房车。

    “虞总，大巴车来了。”宁希看见远处行驶而来的大巴车提醒虞轻雪, “咱们要不要等等王悠？”

    虞轻雪微微颔首，在公共场合听到王悠的名字异常矜持，同在车上聊天时的模样完全不一样，“可以。”

    宁希心中对虞轻雪的演技很是惊叹，能够将自己的情感压抑成这样, 可不是一般演员能够做到的。

    大巴车缓缓驶来，在两人不远处停下。

    演员们鱼贯而下, 匆匆往片场走，没有注意到前面的宁希和虞轻雪。

    “王悠下来了。”虞轻雪小声说。

    宁希看过去, 大巴车上最后只剩下王悠和姜元新, 王悠在姜元新身后慢悠悠的走下车。

    宁希问：“虞总, 这件事姜导知道吗？”

    虞轻雪微微摇头，“不忍心让他苦恼，我们都没有告诉他。”

    看来这件事不能让姜元新发现。

    “我明白了。”

    宁希说完扬起手冲对面刚下车的两人道：“姜导，王悠。”

    姜元新和王悠一起看过来, 宁希注意到王悠看见虞轻雪时, 眼中浮现出复杂的神色。

    身旁的虞轻雪只把视线放在姜元新身上, 并不看王悠。

    王悠注意到了, 目光开始变得幽怨。

    宁希：“……”果然爱情这种难懂的东西还是不碰的好。

    “虞总, 咱们过去和姜导他们一起走吧。”宁希道。

    虞轻雪听到宁希的话，这才看了王悠一眼，“嗯。”

    王悠看着两人走近，视线愈发幽怨了。

    “宁希，今天状态看起来不错，遇到什么好事了？”姜元新笑着问。

    宁希道：“确实有好事，不过不能告诉你。”她很快就能成为虞轻雪的知心好闺蜜，不仅是好事，而且是天大的好事。

    宁希拉着姜元新走在前面，虞轻雪和王悠自然走在了一起。

    “悠悠，昨晚睡得好吗？”虞轻雪轻声问。

    王悠受惊似的瞪大了眼睛看向虞轻雪，胳膊上的鸡皮疙瘩一层一层的起。

    虞轻雪用目光催促她，王悠扁扁嘴巴，决定还是忍辱负重，干巴巴道：“还行。”

    虞轻雪微微蹙眉，正想着王悠演的不合格会不会引起宁希的怀疑，就听王悠接着道：“你不在，我睡不踏实。”

    虞轻雪看着王悠说这句话时一言难尽的表情，忍不住弯起了红唇，声音甜蜜道：“我也是。”

    王悠顿时又是一阵恶寒，眼神求她不要再继续了。

    宁希一边和姜元新聊天，一边竖起耳朵听后面的动静。

    听到虞轻雪不同以往甜滋滋仿佛沁着蜜似的声音，宁希忍不住回过头看了一眼。

    虞轻雪笑的很开心，眼底蕴着细碎的光。

    宁希本来应该为虞轻雪高兴的，不知道为什么忽然有些不是滋味儿。

    ……

    上午的拍摄结束，中午休息一个半小时。剧组给主演订了单独的水果沙拉和小炒菜，宁希一般和虞轻雪到房车上吃。

    这次她又特地叫王悠和她们一起。

    虞轻雪早就给王悠发消息说不要打扰她和宁希单独相处的时间，王悠收到宁希的邀请后，面色为难道：“我中午有事，不太方便。”

    宁希完全没想到王悠会拒绝，怔了怔，道：“好的。”

    宁希走到房车前有些踌躇，不知道上车后虞轻雪问起来她该怎么说。

    宁希想不出王悠到底有什么事比陪虞轻雪吃饭还要重要。

    王悠：都是虞轻雪让我说的，你去问她！

    房车上有桌子，虞轻雪将饭菜在上面摆好，透过车窗看到她在车外来回转，就是不进来，忍不住走到车门叫她，“宁希，再不吃饭就凉了。”

    宁希正背对着虞轻雪，听到声音转过身：“虞总，王悠恰好有事，今天就咱们两个一起吃午饭吧。”

    虞轻雪原本发光的脸一瞬间暗下来，“嗯，我知道了。”

    “不用管她，她整天有事，不知道在忙什么。”

    宁希上了车，看虞轻雪心情不太好，只能努力哄她开心，心里面有些怪王悠。

    “虞总，我帮你拿的都是你最爱吃的菜，多吃点。”宁希帮虞轻雪夹了一块水煮肉片放到她面前的碗中。

    虞轻雪勉强笑了笑，把肉片放进口中，食之无味地嚼了几口，“很好吃，谢谢你。”

    宁希简直想把王悠揪过来压着她陪虞轻雪一起吃饭。

    “对了虞总，我刚才查了你说的那家温泉旅馆，网上评价很高，有私人汤和公共汤两种，我定两个挨着的私人汤怎么样？”

    “好，你订的几号？”

    虞轻雪去过几次这家温泉旅馆，知道私人汤之间最多是用布帘隔开，并不是完全的封闭，她和宁希在两个池子里不论发出什么声音，对面都能听到，且听得很清楚。

    “五号和六号。”

    虞轻雪拿出手机点开温泉旅馆老板的微信，给她发了条信息。

    虞轻雪：今天生意怎么样？

    小温：才秋天，还热着呢，根本没什么人，今天就在网上卖了两张私人汤的票［期待搓手手］虞总要来包场吗？我可以把那两张票退了。

    虞轻雪：包场，那两张票不用退，是我朋友买的。

    虞轻雪：［转账］

    小温：谢谢虞总照顾生意！！！

    虞轻雪包完场收起手机，宁希见她面无表情的模样，试探着问：“虞总，要不要让王悠一起去？”

    虞轻雪微微蹙眉，不高兴地说：“我刚问她了，她说今天太累了晚上要早点休息。”

    宁希：“……”这个王悠到底是怎么回事，有虞轻雪这么完美的女朋友，还总是没时间陪她。

    她和虞轻雪戏份比她多都没有觉得累，王悠能有多累，连陪虞轻雪泡温泉的时间都没有？

    “不用管她，本来就是咱们两个的赌约。”虞轻雪装作不在意地说。

    “她进组前就总是说没时间，我已经习惯了。感觉有时候一个人待着也挺好的。”

    宁希顿时心疼了，给虞轻雪夹了几片嫩滑的牛肉，“虞总，下午还有两场戏，多吃点补充一□□力吧。”

    虞轻雪将宁希夹的肉片都吃了，认同的点头：“确实应该补充一□□力。”

    毕竟泡温泉可是很累的。

 第45章 第45章

    下午拍摄前宁希找机会把王悠拉到一边想和她谈谈虞轻雪的事情。

    “你真的累到连陪虞总泡温泉的时间都没有吗？”宁希开门见山地问。

    王悠：“……”什么泡温泉？虞轻雪没和她说过啊！

    王悠的沉默让宁希认定她在心虚在逃避, 接着语气缓和道：“虞总真的很喜欢你陪着她，她很怕孤独，你只需要腾出三个小时陪她就可以。”

    王悠僵着脸：“……我是真的累了, 七点就要睡觉。泡温泉以后有的是时间，不差这一回, 你不用劝我了。”

    王悠说完转身就跑到姜元新身边, 不再给宁希纠缠她的机会。

    宁希回想两个人早晨甜甜蜜蜜的对话，愈发想不明白这对情侣是怎么回事。

    说感情好, 确实感情好，说有问题，也确实有问题。

    王悠的问题尤其大。虞轻雪完完全全是一个被爱情迷了眼的小女生，王悠不陪她，只是自己独自难过, 从来不和王悠说，最多和她小小抱怨一下。

    宁希作为朋友后备役, 除了多陪她，不让她感到孤独, 还能做些什么呢。

    虞轻雪被化妆师围着上妆, 一侧眼, 宁希就不见了。

    过了会儿宁希回来，看向她的目光温柔中含着怜惜，虞轻雪虽然不解，但很享受被宁希关心的感觉, 没有深究。

    下午拍第十场和十一场, 封云雁顺利获得了东菱雪的信任, 东菱雪, 封云雁和单怜三人一同去往最终目的地白云城参加十年举办一次的武林大会。

    封云雁觉得东菱雪身边的单怜是个麻烦, 故意和东菱雪亲近，让单怜误会，引起她的嫉妒心。

    单怜中计，屡屡发脾气抱怨东菱雪和封云雁太好，眼里都没有她了，东菱雪总是安抚单怜说封云雁身世可怜，让单怜多多包容她。

    封云雁私下里挑衅单怜，单怜和东菱雪告状，东菱雪不信，忍无可忍之下，单怜设计陷害封云雁偷东西，想把她从眼中容不下丁点污浊的东菱雪身边赶走。结果被封云雁当着东菱雪的面拆穿，单怜受不了东菱雪指责的目光，独自离开。

    “十场一镜一次。啪！”

    “action！”

    山间小路上，封云雁和东菱雪走在前面，单怜孤零零地在后面坠着，目光怨念地盯着封云雁的背影。

    最近这些天，封云雁总是能用各种新奇有趣的灵异故事吸引她的注意力，单怜和东菱雪说句话的机会都没有，心里憋了一股气，不知道什么时候会爆发出来。

    东菱雪从小都是被动地接受，很少主动关注其他人的情绪，又一直被封云雁占据了所有注意力，因此一直没有发现单怜的不对劲。

    “我之前生活闭塞，只知道一些鬼神传说，却不知道外面现在是什么模样。菱雪，我怕我的未婚夫会嫌弃我什么都不懂，你能和我讲讲吗？”封云雁和东菱雪同行的借口就是去白云城找指腹为婚的未婚夫。

    黝黑地瞳孔映着东菱雪圣洁的面容，东菱雪对着她眼中的自己淡淡一笑：“当然可以。你想从什么时候开始听起？”

    封云雁垂下睫羽，声音有些发紧：“我想知道关于圣女的事，”

    东菱雪微微一怔，“圣女？”

    单怜说封云雁身份不明，不能完全信任，所以封云雁现在还不知道她的身份。

    封云雁重新抬眸，语气真挚道：“对，我记得小时候娘和我提过她，说她仙姿佚貌，气质高洁，我自小便对她很是仰慕，所以一直很想知道关于上一任圣女的事。”

    封云雁此次接近东菱雪，不单单是为了玉无心经，还有她的身世之谜。

    在前任教主死后，封云雁继承教主之位，无意中闯入一间密室，密室中只有一张画像，令她惊讶的是，画像中的女人和她有三四分相似。

    封云雁将画像拿给前任左护法看过，前任左护法一开始借口说不知，后来在封云雁的威逼之下才道画上的人是前任圣女何梦烟。

    封云雁想到前任教主囚禁何梦烟是在二十五年前，共囚禁了何梦烟三年，而封云雁今年二十二岁，封云雁不得不对自己的身世有所怀疑。

    封云雁看着眼前的东菱雪，东菱雪和何梦烟有七八分像，眼睛尤其相似，同样的平静，含着无尽的悲悯，似乎对一且都饱含善意。

    何梦烟二十二年前被救出魔教，东菱雪十八岁，时间也对的上，也就是说东菱雪和她很有可能是同母异父的姐妹。

    但真相到底如何，不如直接去问何梦烟。

    这次的武林大会，何梦烟会同东菱雪的父亲东瑞泽一同参加。

    东菱雪微笑道：“我知道的不多，如果你想听，我会尽量将自己知道的事情都告诉你。”

    接下来东菱雪开始从十年前说起，说何梦烟收养孤女教她们读书练武，对她们爱护有加，武林中人人称道。

    封云雁眼睫颤了颤，“你可知她为何要收养孤女？”

    东菱雪摇头，眼底闪过一丝情绪，快的让封云雁没有抓住任何痕迹。

    “好，卡！”

    姜元新坐在镜头后拿着喇叭着重夸奖了王悠：“王悠眼神不错，幽中含怨，有内味了。”

    王悠：“……”别夸了，真情实感而已。

    “宁希和轻雪一如既往的好。大家继续坚持，争取今天早点结束。”

    几个化妆师跑过来给三人快速补好妆，赶紧退开。

    “十场二镜一次。啪！”

    “action！”

    中午最热的时候，在山中前不着村后不着店，三人只能找了一处挨着水源空地准备吃干粮。

    单怜积极地从包袱里拿出昨天在客栈打包的酱牛肉，“小姐，你走路累了，吃点酱牛肉吧。”

    东菱雪含笑点头，接过来，却将酱牛肉分了封云雁一半：“你身上的伤还未痊愈，多吃点补一补。”

    单怜的脸一下子耷拉下来，深吸了一口气，想要忍住。

    封云雁却在这时添了把火，“小怜姑娘也吃一些吧，我分给你。”

    看着封云雁递过来的酱牛肉，单怜心底的火一下子喷涌而出，“这本来就是我的！”抓起酱牛肉使劲扔了。

    明明是她特地给东菱雪带的酱牛肉，背着走了一天，封云雁这个女人竟然和她炫耀，简直欺人太甚！

    东菱雪微微蹙眉，不解道：“小怜？”

    单怜眼泪落下，委屈地说：“小姐，你怎么可以把我给你的酱牛肉分给她。”

    东菱雪对封云雁说了声“抱歉”，起身将单怜带到一旁：“小怜，你以前虽然有些任性，但从来不会无理取闹。这两天你怎么了？”

    单怜抬起头对上东菱雪温柔的视线，哭得更凶了，“小姐，我觉得封云雁不是好人，她总是暗中挑衅我，刚刚分我酱牛肉的举动简直就是在□□裸地讽刺我。你不要带她一起去白云城了好不好？”

    东菱雪抬起手温柔地放到单怜头顶，“小怜，云雁她不会武功，孤身一人上路不安全。”

    单怜抬起头，泪眼朦胧，抽抽噎噎道：“那到了白云城就和她分开，不再见她了。”

    “将云雁安全地带到她未婚夫面前后，她有了人保护，自然不需要同咱们一起了。”

    东菱雪从袖中拿出一方手帕，替单怜擦干脸上的眼泪：“以后万不可在云雁面前如此了。待会儿回去好好道歉知不知道？”

    单怜勉强地点头：“为了小姐，我可以道歉。”

    两人走回来，封云雁起身，面色愧疚地把手中的滴着水的酱牛肉递上：“小怜姑娘，我已经洗干净了，还给你。”

    单怜抽了抽嘴角，谁要吃掉到地上又洗了一遍的酱牛肉。

    “你要补身体，还是你自己吃吧，我和小姐同食即可。”

    单怜回过头，见东菱雪正看着她，对她轻轻颔首，转过头来，咬了咬牙，道：“刚才是我不对，希望你能原谅我。”

    封云雁摇头道：“吃了小怜姑娘的酱牛肉，是我该说声谢谢才对。”

    有封云雁做对比，更显得单怜刚刚无理取闹。

    单怜差点咬碎了一口银牙，压下去的火气再度升起。

    但她这次学聪明了，没有表现出来，一脸假笑道：“封姑娘客气了。”

    平静无事地吃完午饭，单怜走到旁边的小潭前，抬手碰了碰清澈的潭水，回过头惊喜道：“小姐，潭水被太阳晒得暖呼呼的，且此地荒无人烟，咱们要不要在此沐浴过后再走？”

    东菱雪迟疑地看向封云雁：“距离下个城镇还有一天的路程，云雁以为如何？”三人都是Omega，共浴但也无妨，东菱雪只怕封云雁不愿耽误时间。

    单怜转过身撇嘴，不明白东菱雪怎么事事都要问封云雁的意见。明明是她们好心帮封云雁打跑了坏人，还让她随她们一起走，不应该封云雁事事迁就她们吗？

    封云雁是Alpha，总不可能和可能是自己妹妹的东菱雪共浴，闻言摇头道：“我不习惯在外面沐浴，你们去吧，我帮你们守着。”

    言罢找了块石头，背对着潭水坐下。

    ……

    沐浴戏拍完，虞轻雪和王悠一起去换衣服。

    “宁希看着呢，离我远点儿。”虞轻雪低声道。

    王悠：“……”默默和虞轻雪拉开半米的距离。

    宁希看着越走距离越远的两人，眸光微凝。

    姜元新从镜头后站起来，目光扫了一圈片场，见宁希一直盯着虞轻雪的背影，走过来撞了下她的肩膀，笑的促狭：“看什么呢？眼睛都移不开了。”

    宁希侧过头看了眼什么都不知道的姜元新，轻轻叹了口气：“我在看爱情。”

    姜元新以为宁希说的爱情就是虞轻雪，笑道：“年轻人还挺浪漫。看爱情，啧，这个比喻不错。”

    虞轻雪没有等王悠，换完衣服补好妆先回来了。

    姜元新在半路拦住她调侃：“你们家的小朋友太会说情话了，你知道她刚刚看着你的背影和我说什么吗？”

    “不知道。”除了夸她美，她想不出宁希还会说什么。

    “她说她在看爱情！爱情！我的天呐，现在的小朋友真不是一般的会撩，怪不得你会喜欢上她呢。”姜元新表达了一通羡慕嫉妒。

    虞轻雪：“……”如果她没有猜错的话，宁希看的应该是她和王悠两个人。

    她口中的“爱情”指的不是她，而是她和王悠的爱情。

    “下场戏王悠份量重，我去找她给她讲讲戏，你和你的小朋友待着去吧。”

    姜元新拍拍虞轻雪的肩膀，转身往化妆间走。

    虞轻雪回到片场，看到正在看剧本的宁希走过去。

    “虞总。”任容连忙把自己坐的椅子让给虞轻雪。

    虞轻雪说：“不用了，我想站一会儿。”

    任容不想打扰两个人说话，摸摸拉着椅子去旁边了。

    宁希往旁边坐了坐，拍拍空出来的位置道：“站着不方便聊天，坐下和我说会儿悄悄话。”

    虞轻雪走过去，和宁希坐在同一张椅子上。

    任容无意中往这边看，见她俩忽然坐一起，眼睛差点从眼眶里瞪出来。

    惊讶过后任容开始庆幸她们坐的位置隐蔽，不然全组都要知道宁老师和虞总有一腿了。

    “虞总提前体验了和王悠共浴，感觉怎么样？”宁希打趣道。

    “我和王悠从小认识，对彼此太熟悉了，能有什么感觉。”

    虞轻雪的眸子落在宁希近在咫尺的脸上，“说起来，我还是更期待下午和你一起泡温泉。”

    虞轻雪说话时呼出的温暖气息拂过宁希的脸颊，宁希忍不住呼吸微滞。

 第46章 第46章

    不知道是姜元新给王悠讲戏讲得好, 还是因为什么其他的原因，今天最后一场戏，王悠超常发挥, 把对封云雁的恼怒，愤恨和对东菱雪的失望演绎的淋漓尽致。

    王悠：还能有什么原因：）

    “卡！”

    结束后，王悠慢吞吞地把脸上的眼泪用手抹掉，余光看见宁希似乎要走过来。立刻转身往化妆间跑。

    宁希：“……”

    宁希走向姜元新，“姜导。”

    姜元新从镜头后抬起头，见是宁希, 笑道：“平常不是一结束就赶紧走了吗, 今天怎么回事？”

    宁希表情里含了几分担忧，“姜导, 我一会儿要和虞总去温泉旅馆，本来还邀请了王悠，结果她说身体不舒服, 所以我想请你帮忙注意一下她的身体。”

    宁希虽然没有谈过恋爱，但知道有些天然渣出轨完全没有内疚感, 王悠虽然看起来挺好的一个小姑娘，但对虞轻雪时冷时热的态度，实在令人怀疑, 宁希不愿意虞轻雪被骗，只能想办法找人看着王悠。

    最好的人选就是同样和王悠是发小的姜元新了。

    姜元新听了宁希的话心中没当回事。

    废话嘛，人家情侣一起去泡温泉，谁好意思跟着啊。

    王悠肯定是找借口不去, 哪知道宁希是个实心眼儿, 竟然相信了, 还来叮嘱他照顾王悠。

    善良, 单纯，虞轻雪真是交了八辈子好运才把宁希追到手。

    姜元新道：“行，你放心吧，我一会儿和王悠一起回酒店，不只把她送到房间，还进去盯着她，确认她没事再离开。离开后我也继续关注，每过半个小时联系她一次，睡前再去看她一眼。”

    宁希：“……”但也不必如此。

    不过如果姜元新非要这样，她也不会反对就是了。

    王悠在姜元新如此密集的关心下没机会做出什么对不起虞轻雪的事情。

    如果做了，姜元新肯定会发现。

    具体情况，明天问姜元新就知道了。

    宁希放心地去卸妆换衣服，她要先和虞轻雪回一趟酒店，带上一些必要的东西再去温泉旅馆。

    回到酒店，虞轻雪看了宁希收拾出来的东西道：“你似乎没有泳衣，我带了两套，要穿我的吗？”

    宁希说：“温泉旅馆应该有卖的，我随便买一套就好了。”

    虞轻雪心中可惜，她带的泳衣真的特别适合宁希。

    “是我没有穿过的泳衣。”虞轻雪不想轻易放弃视觉享受。

    宁希见虞轻雪坚持，只得说：“好吧，谢谢虞总又帮我省了一大笔钱。”

    两人收拾好东西，戴上帽子墨镜口罩，全副武装打车去温泉旅馆。

    这家温泉旅馆坐落在半山腰，距离酒店大概一个小时车程，六点五十，出租车开到温泉旅馆门外，宁希付了车费打开门下了车。

    温泉旅馆的老板小温本来百无聊赖地在前台后面拨算盘，听到汽车驶来的声音立刻跑出来迎接。

    “虞总，您这个大忙人终于又来泡温泉了，我好感动，我等你等的都快成望夫石了！”小温跑到虞轻雪面前激动地说，看着虞轻雪像在看一座金山。

    虞轻雪走进旅馆，把帽子口罩墨镜摘掉，将凌乱的头发拢到耳后，说：“少夸张。”

    宁希同虞轻雪一般将掩饰容貌的三件套摘下，走过来对小温点点头：“你好，我是宁希。”

    小温冷不防看见宁希比之虞轻雪毫不逊色的脸，心神震动，瞪大了眼睛结巴道：“你，你好，我是，小温。”

    小温是下方beta，对宁希这种绝美Alpha一点抵抗力都没有，介绍完自己便痴痴地盯着宁希的脸。

    虞轻雪用帽子遮住小温的眼睛，凉凉道：“看出你有多感动了，眼泪都从嘴巴里流出来了。”

    小温嘿嘿笑着把帽子抓下来，留恋地看了宁希一眼，道：“我这就把眼泪收回去。”

    “虞总，宁希，我带你们去后院温泉。”小温开了这么多年温泉旅馆，也是个人精，虞轻雪包场单独带个无敌美貌的Alpha过来，为的是泡温泉吗？是泡Alpha啊！

    宁希见小温总是看她，对小温微微一笑，小温倏地红了脸，转过身再也不好意思看了。

    小温把两人带到后院冲洗的房间，“里面有独立小包装的洗漱用品，一次性拖鞋，浴巾和浴衣都已经洗干净消过毒，可以放心使用。”

    虞轻雪从来没发现小温这么嗦，“步骤我都知道，不用你介绍了，回去看店吧。”

    “……好吧。”小温忍着害羞依依不舍地看了宁希一眼，才慢吞吞地回到前面去看店。

    “你太受欢迎了。”虞轻雪略带酸意的说。

    宁希笑道：“虞总是对自己的魅力有什么误解吗？我觉得虞总比我受欢迎多了。”

    “你不懂。”虞轻雪摇头道。

    她不管受欢迎，那些人都不会成为宁希的情敌。但宁希不一样，每一个喜欢宁希的人，都是她潜在的情敌。

    果然喜欢上一个完美的Alpha就是会有这么多的烦恼。

    两人在单独的淋浴间洗漱完，换上泳衣准备去泡温泉。

    虞轻雪带的两套泳衣，一套比较性感，一套比较仙。

    虞轻雪斟酌再三，还是决定自己穿性感的那套，毕竟让宁希感受她的魅力比她沉醉在宁希的颜值中要重要的多。

    虞轻雪换上自己性感的黑色三角连体泳衣，站在镜子前确认自己的身材，嗯，她自己看了都要流鼻血，宁希见了肯定也很难把持。

    宁希在旁边的换衣间换泳衣，换完觉得胸前有些紧，但不是很难忍受的那种紧，不影响泡温泉。

    宁希推开门走出换衣间，看见前面正在等她的虞轻雪，下意识露出笑容，“虞总。”

    此时两人的身材都被浴衣严严实实地裹住，谁也看不到对方的身材。

    虞轻雪轻轻轻轻呼出一口气，面色如常地对宁希道：“走吧，我带你去温泉。”

 第47章 第47章

    温泉旅馆里的温泉数量有限, 很难分成六性别单独私人汤，老板小温和其他地方的小型温泉旅馆吸取了经验，将一部分小型温泉分成一到十号, 用帘子隔开，可供单人或两人使用。其余的就是共浴温泉，价格比之私人汤便宜了不少。

    鹅卵石铺成的小路比较窄，宁希只能跟在虞轻雪身后。

    现在七点多，天色已经完全暗了下来，小温在周围布置了星星状的黄色灯串, 挂在树枝间, 即是漂亮的装饰，也能用来照明。

    晕黄的灯光和周围升腾的雾气混合在一起, 朦胧梦幻，好似在梦境中一般。

    “到了。”虞轻雪转过身说。

    她的皮肤沾上了水汽，眉若远山, 睫毛浓黑卷翘，浅色的眸子似隔着雾气的横波, 映着点点朦胧的星光。

    不知道是不是来到温泉区的原因，宁希感觉穿着浴衣有些热，后背出了一层薄汗。

    宁希轻轻呼出一口气, 移开视线，看见小池旁的数字“五”，问：“六号在哪里？”

    她在网上订的就是五号和六号。

    虞轻雪探出细白的指尖指了指旁边，五号和六号用蓝底白色花纹的麻布隔开, 麻布紧紧地钉在木架上, 不可以撩开, 也看不见对面的场景。倒是不会阻碍聊天。

    “这里有条红色的绳子, 拉一下可以叫服务员过来。”虞轻雪指着边上的红绳道，袖口上移，露出一截雪白的皓腕。

    宁希看了眼自己的手腕，已经够细了，虞轻雪竟然还要比她细一圈。

    想到虞轻雪娇弱的身体和不大的胃口，宁希忍不住想要投喂她，“我在网上订的双人套餐，里面有赠送的酒水小食，你还想吃什么吗？可以让服务员待会儿一起送过来。”

    虞轻雪想了想说：“来一杯温水。”

    泡温泉容易渴，“还是两杯吧，一人一杯。”

    “好。”宁希拉了一下虞轻雪说的绳子，很快有服务员走过来。

    服务员是个女性Beta，之前在这里见过虞轻雪几次，看见她露出熟稔的笑容：“虞总，您可是好久没来了。需要什么我去帮您拿。”

    宁希从六号那边走过来，“两杯温水，还有双人套餐赠送的酒水小食一起拿过来吧，谢谢。”

    “好的。”服务员微笑着看向宁希，瞳孔微震。

    迎着雾气走过来的女人一头墨黑的长发披散肩头，白玉般的脸庞上五官完美到令人赞叹，尤其那双乌黑的眼眸，仿佛盛着万千星辰，雾气也遮不住星辰璀璨。

    虞轻雪走过去握住宁希的肩膀微微用力让她转过身背对着她们，“你去六号泡吧，我在五号。”

    宁希无奈地转过头，红唇微启：“虞总别急，我看六号的景色更好，还是你去六号吧。”

    好不容易稳定心神的服务员看见宁希的脸，再次沉浸宁希的美色之中。

    虞轻雪：“……我只是单纯的想泡温泉，对景色没兴趣。让你去你就去。”

    最后一句语气强硬，说完手动把宁希的头扭回去。

    到处都是觊觎宁希美色的人，虞轻雪的一颗心就没有离开过醋。

    她简直不敢想象今天没有包场的后果。

    虞轻雪收回手对服务员淡淡道：“快去快回。”

    服务员回过神来，不好意思地红了脸：“对不起虞总，我马上去帮您取餐。”

    服务员回到前台，捂着脸颊对小温道：“老板，你怎么没说里面还有个Alpha大美女，我刚才差点直接昏倒。”

    小温抬手弹了一下她的额头：“那可是虞总的女人，不是你能肖想的。小心虞总生气。”

    服务员惊叹：“怪不得呢，那个Alpha颜值和虞总不相上下，两个人超级般配。待会儿我一定低着头，不看她了。”

    ……

    宁希坐到池边，伸出脚探了探水温，觉得有些烫，没有着急下水，脱了浴衣放到一旁，拿水瓢往身上浇水，慢慢适应温度。

    “虞总，你那边水温可以吗？”

    “嗯，还好。”虞轻雪泡在温泉中，湿漉漉的长发搭在雪白肩头，闭上眼睛喟叹，“真应该早点儿来。”

    宁希适应地差不多了，慢慢下了水，脊背靠在边上，半坐着，注意着没让水面没过胸口。

    她抬起手轻轻撩起温热的泉水到肩头，水珠自肩头滚落，流进饱满的起伏。

    宁希低头看了看，之前没觉得很大，穿上虞轻雪这件泳衣后，视觉效果极具冲击性。

    服务员轻手轻脚地送餐食过来，走到五号就被虞轻雪拦住，“把东西放下直接离开吧。”

    “好的虞总。”服务员这次眼睛没有乱看，低着头赶紧走了。

    两人说话时均压低了声音，根本没有引起宁希的注意。

    虞轻雪趴在池边喝了半杯温水，隔着帘子道：“宁希，我现在把东西给你送过去方便吗？”

    宁希说：“虞总你不要动。把你不要的放到外面，我过去拿。”

    “哗啦”一阵水声传来，虞轻雪软软道：“我已经过来了。”

    虞轻雪矜持地穿上了浴衣，端着托盘往六号走。

    走了两步看见宁希正从对面过来，也穿着浴衣。

    虞轻雪：“……”

    白跑一趟。

    简直浪费她的期待。

    “给你。”虞轻雪把托盘交给宁希，转身就走。

    宁希接过来，感觉虞轻雪好像不太高兴了，不明所以。

    接下来两人安安生生地泡了半个小时，宁希忽然想起自己还有疑问没来得让虞轻雪帮她解答。

    “虞总。”半个小时泡的宁希浑身酥软，说话时的声音比平时还要温柔。

    “嗯？”虞轻雪感觉头有些晕。

    “之前你说更喜欢和我一起泡温泉，是什么意思？”

    虞轻雪喝了口水，懒洋洋道：“就是字面意思。”

    “你是不是…发现王悠做了对不起你的事？”

    “还没有。”剧本进度没那么快。

    “别聊王悠了，聊聊你吧。”虞轻雪说。

    “聊我？”

    “唔，不想谈恋爱，但是却有一张无论走到哪里都引人注目的脸，很苦恼吧？”虞轻雪试探着问。

    宁希道：“还好。”她在上一世一直是受人瞩目的存在，已经习惯了。

    虞轻雪：“……”感情苦恼的人只有她一个。

    “虞总，你觉得谈恋爱和交朋友有什么不一样的地方吗？”宁希重新拿回提问权。

    虞轻雪：我没谈过恋爱啊，该怎么回答……

    “恋人比朋友更亲密，恋人是你可以完全信任的存在，恋人间可以交换彼此的秘密。”

    “我觉得除了身体上的亲密，朋友和恋人没有什么不同。”宁希顿了下，接着说：“如果我是虞总的朋友，肯定能成为令你完全信任的人，虞总恋人能做到的事我都可以做。”

    宁希在试探，试探虞轻雪想不想和她成为朋友。

    一帘之隔的虞轻雪没有立刻说话，宁希心中不由得有些紧张。

    虞轻雪会装作没听懂糊弄过去吗？

    自己现在只是个娱乐圈新人，一部作品都没有，虞轻雪和她交朋友，明显是她高攀……

    虞轻红唇微微弯起，露出两个甜滋滋的酒窝。

    宁希竟然暗示她想成为她的朋友！

    虽然不是和她表白，但在虞轻雪的剧本中，宁希此举已经直接将两个人的关系进一步拉近，接下来就是王悠出轨她找宁希安慰，然后趁机……

    虞轻雪一想到宁希抱着她心疼安慰的场景，心跳微微加速。

    指尖划过微红的脸颊，虞轻雪声音轻软道：“嗯？你在说什么？”

    宁希眸光一黯。

    果然还是太唐突了。

    虞轻雪逗了宁希一下，语气困惑：“你和我不是早就成为朋友了吗？”

    宁希怔了一下，反应过来问：“我和虞总早就是朋友了？”什么时候的事？她怎么不知道？？

    虞轻雪一边想象着宁希的表情，一边得意地笑，语气却比宁希还要惊讶：“我是那种随便带人回家住的人吗？你在我家住了两晚，还是住在我隔壁的客房。姜元新和王悠也只是住在一楼客房而已。”

    “唉，还以为我表现的已经很明显了，原来一直都是我单方面拿你当朋友。”

    “不，不是的，虞总，我一直很想和你成为朋友，但是不知道你愿不愿意，所以没敢和你说过。”宁希懊恼道，“早知道我早点问你了。”

    “真的？”虞轻雪怀疑地问。

    宁希肯定道：“当然是真的！”

    确定了自己朋友的身份后，宁希有很多话想和虞轻雪说。

    她穿进书中后，一直在适应这个世界的价值观，心中有许多事情都不知道该和谁分享。

    那些对着她脸红为她痴迷的人都是单纯的被她身上的万人迷光环蛊惑，宁希很难将情感寄托在她们身上。

    但是虞轻雪不一样。

    她本就是书中的恶毒女配，从来不受原主信息素和万人迷光环的影响，她的感情比那些追着她的人真实，更值得宁希相信。

    虞轻雪认可她的演技，就是真的认可，同她的信息素，万人迷光环没有丝毫关系。

    “虞总，我……”

    虞轻雪打断宁希，“之前你叫我虞总，我一直以为是因为你喜欢那么叫。以后私下里你可以直接叫我的名字。”虽然叫姐姐也可以，但虞轻雪怕宁希这个大直女真的把她当成姐姐。

    所以还是叫名字比较好~

    虽然现在这具身体的年纪比虞轻雪小，但宁希在上一世年纪和虞轻雪一样，叫她的名字并不会不自在。

    “轻雪。”宁希温柔地叫虞轻雪的名字。

    虞轻雪忍不住屏住呼吸，脸颊微红，眼底水汽氤氲，过了一会儿，才低声应：“……嗯。”

    宁希收到回应，弯起的唇角怎么都落不下来。

    “轻雪，我在外人面前还是叫你虞总好不好？”

    虞轻雪被她叫的心尖发麻身体发软：“好。”

    好好好，你说什么都好~

    成为朋友的感觉竟然这么好，虞轻雪想不出如果自己和宁希谈恋爱，滋味儿会是多么美妙。

    泡了一个多小时，宁希从温泉里面出来穿上浴衣，“轻雪，还是不要泡太久比较好，昨晚熬了夜，咱们早点回去休息吧。”

    “好。”虞轻雪穿好浴衣出来，看见依旧半点不露的宁希，心中有些遗憾。

    宁希的泳衣是仙女类型，露的并不多，虞轻雪还以为宁希不会裹得太严实，哪知现实是宁希连个衣角都没让她见到。

    如果能看一眼就好了。

    虞轻雪遗憾地在心里叹了口气。

    “走吧。”

    虞轻雪眉眼疏懒道。

    换衣服之前要淋浴一遍将身上的温泉水冲洗干净，宁希进换衣间之前随手将浴衣搭在外面的椅子上。

    “宁希，我忘了拿沐浴露……”虞轻雪突然怔住。

    原本仙气飘飘的泳衣穿到宁希身上不知道为什么变成了性感，比她身上这套还要让人惊艳。薄纱轻覆肩头，v领中间，雪白的柔软被勒的紧紧的，呼之欲出。

    “不好意思，我不知道你没穿浴衣。”虞轻雪慢了一刻转过身，闭上眼睛，脑海中却不断回想刚才看到的画面，雪白的皮肤上浮起了一层浅浅的粉晕。

    她一直知道宁希身材好，哪知道宁希身材那么好。

    宁希没预料到虞轻雪突然出来，愣了一下，拿起浴衣重新穿上，拿起洗漱用品走到虞轻雪身后：“我以为你进去了，才……对不起。”

    “没有，是我反应太激烈了，不是你的错。”

    虞轻雪转过身，抬眸见宁希穿好了浴衣，摸了摸滚烫的脸颊道：“我只是没想到……有些突然。你的身材太好了。”

    宁希让虞轻雪夸的脸颊一红，“咱们两个身材差不多吧。”

    宁希住在虞轻雪家的时候还穿了虞轻雪的内衣，完全合身。

    “又发育了吧。”虞轻雪脱口而出。

    宁希想到自己现在的年龄，二十一岁，好像确实还能长，“大概是吧。”

    “……”

    “……”

    她们为什么要突然开始讨论这种话题？

    “这个给你。”宁希把洗漱用品放到虞轻雪手里，转身进了旁边的淋浴间。

    虞轻雪浅色的眼眸轻眨，红唇微弯，抱着洗漱用品也去洗漱了。

    回到酒店，虞轻雪纤细的指尖覆在唇上打了个哈欠，睡眼朦胧地对宁希说：“早点休息，晚安。”

    宁希笑道：“晚安，做个好梦。”

    虞轻雪回到自己卧室立刻不困了，拿出手机给王悠发消息。

    虞轻雪：王悠悠，你睡了吗？

    王悠：没有……［我恨我自己］

    王悠：又有什么事？

    虞轻雪：我现在已经和宁希是朋友了！［叉腰］［得意］

    王悠：所以？

    虞轻雪：所以可以开启下一阶段了~悠悠，你打算什么时候出轨啊？

 第48章 第48章

    王悠已经放弃了挣扎。

    王悠：……你写的剧本, 你说了算。

    虞轻雪：悠悠真不愧是我的好闺蜜！那我就不客气了~

    王悠：［惊恐］怎么个不客气法？

    虞轻雪：别怕，就算宁希知道你“出轨”，也不会告诉别人的, 因为她要保护我, 不能让别人知道咱们的oo恋~等我和宁希在一起了, 我会和她说清真相，到时候你又是清清白白的好王悠, 怎么样, 我想的很全面吧？

    王悠：#@&％#@&％特别好［微笑］

    想要王悠出轨, 先要给她找一个出轨的对象。

    虞轻雪把剧组里的Alpha看了一遍, 觉得没有一个合适的。

    能从她手中撬走王悠，怎么也要有独特的闪光点, 年轻优秀貌美性格好, 至少占一样。

    然而剧组里并没有这样的Alpha存在。

    虞轻雪的苦恼终结于魏念出院回剧组。

    宁希中午吃饭时收到了魏念的消息。

    “魏念说她下午出院，正好今天拍摄结束的早, 要不要给她办个洗尘宴？”宁希问。

    虞轻雪点头：“魏念这次受伤有我的原因，于情于理都应该请她吃顿饭。”

    下午拍摄完，除了宁希, 虞轻雪还拉上了姜元新和王悠, 四人一起去接魏念出院, 然后去订好的酒店吃晚餐。

    去医院的路上, 姜元新边开车边感叹：“要说魏念, 胆子是真的大，面对白棋年雇佣的杀手都能面不改色的演, 真不错。我下部电影女主是个双面杀手, 想找她, 轻雪你看怎么样？”

    虞轻雪认同道：“可以, 原本觉得她演技一般，但在这次的事情中临危不乱，抗压能力不错，是个有潜质的好演员。”

    她说完怕宁希不高兴，解释道：“那部电影的女主容貌一般，你不适合，不然我肯定让你演了。你放心，拍完《问魔》你的资源不会少。”

    宁希笑道：“我知道，世界上好电影那么多，不可能全都我来演。”

    “而且我不急，王悠还有半个月就杀青了，虞总应该多关心王悠。”

    虞轻雪担心宁希介意，宁希反而担心王悠介意。

    毕竟相较于她，虞轻雪还是和王悠的关系更亲近一些。

    完全没发现车里另外三人奇怪关系的姜元新道：“害！宁希你完全是白担心。轻雪和王悠关系不是一般的好，她忘了什么也忘不了给王悠安排资源。Omega小姐妹之间的情谊，不是咱们能懂的，啧啧。”

    王悠：你确实不懂，我能为虞轻雪做渣女，你能吗？

    “羡慕的话你也可以找个Beta男做好兄弟。”虞轻雪道。

    “别了，我怕我家那位把我的好兄弟送进监狱。”姜元新抖了下后怕道。

    “净胡说。”虞轻雪向宁希解释，“姜元新的老婆蓝夏是律师，有自己的律所。”

    “这么厉害？！”姜元新的老婆年纪应该和他相仿，也就二十多岁，这么年轻就有了自己的律所一定很优秀。

    姜元新听到宁希夸奖自己老婆，谦虚道：“一般一般。”只是嘴角都快裂到鼻子了。

    “说起来咱们车上现在就一个单身了，可得抓紧了。”

    虞轻雪紧张地和王悠对视一眼。

    姜元新说的是王悠，宁希却以为她说的是自己，笑道：“恋爱这种事情勉强不来。”

    虞轻雪连忙道：“有的人喜欢有人陪伴，就喜欢单身，也许是时机未到呢，真爱说不定什么时候就出现了，你就别跟着操心了。”

    “也对。”姜元新道。

    见糊弄过去了，虞轻雪不着痕迹地转移话题：“还有多长时间到医院？”

    姜元新说：“别急，最多五分钟。要不是刚才堵车，现在早到了。”

    三分钟后，姜元新将车开到医院门外，看见魏念的身影，降下车窗叫了她一声：“魏念，这边！”

    魏念闻声望过来，看见姜元新笑着招手，跑到车前和车里的四人打招呼：“虞总，姜导，宁希，王悠，好久不见！”

    宁希推开车门笑道：“脸恢复得不错，看起来和受伤前没有什么不同。在医院无聊吗？”

    魏念上车坐下说：“看了五天电视，从早看到晚的那种，感觉自己学到了很多，明天一定要你为我的演技惊艳。”

    宁希和魏念说话的时候，虞轻雪在默默观察魏念。

    之前从来没有仔细看过魏念，虞轻雪刚刚才发现魏念长得浓眉大眼，笑起来爽朗中不失可爱，性格开朗称得上活泼。

    嗯……年龄好像和宁希一样大。

    虞轻雪转身意味深长地看了王悠一眼。

    王悠一瞬间胆战心惊，特别想问虞轻雪是不是又想到了什么馊主意。

    姜元新道：“走，魏念，去得意楼给你接风洗尘，今天虞总请客，想吃什么随便点。只有一样，明天还得拍摄，不能喝酒。”

    “谢谢虞总，素了这么多天，我今天可得多吃点肉。”魏念笑道。

    宁希说：“你看起来比之前开朗自在多了。”

    魏念不好意思地摸摸后脑勺，“我连杀手都见过了，还有什么可不自在的。说实话之前我对你有些嫉妒，不过现在我已经完全想开了。各人有各人的魅力，嫉妒除了让自己变得丑恶，没有丝毫用处。”

    虞轻雪看宁希和魏念说得热火朝天，应该不会回头看她，立刻拿出手机给王悠发消息。

    虞轻雪：王悠悠，恭喜你外面有人儿了！

    王悠听到手机振动，瞥了虞轻雪一眼，偷偷摸摸给她发消息，肯定没好事。

    王悠：有什么人？

    虞轻雪：出轨的人啊，开心吗？

    王悠：……％&#@我真是太开心了［微笑］

 第49章 第49章

    得意楼是一家私密性很强的私房菜馆, 经常有各界名人来吃饭，里面的服务员进行过专业训练，她们见多了名人, 虞轻雪一行人进来后, 并没有太激动的反应。

    “请跟我来。”身着古装长裙的服务员微笑着将五人领到订好的包厢中。

    到了得意楼包厢坐下后, 服务员将菜单放到几人面前，等他们点菜。

    虞轻雪站起来道：“我去下盥洗室。”

    走到门口, 给王悠使了个眼色。

    王悠：“……”我为什么要抬头！

    王悠慢吞吞地站起来：“我也去盥洗室, 轻雪等等我。”

    宁希抬起头看两人手挽手一同离开的背影, 心想这是和好了吧。

    王悠：不, 马上就要出轨分手了：）

    虞轻雪和王悠来到盥洗室，站在镜子前, 将手放到水龙头下面, 清澈的水流到手上，虞轻雪边细致地清洗, 边道：“悠悠，我找到你的出轨对象了。”

    王悠：“……”

    “说吧，你给我选定的出轨对象是谁？”

    王悠颇为无语地看着镜子中的虞轻雪问。

    虞轻雪抬起头, 笑着和镜子中的王悠对视：“这个人你也认识, 就是魏念。”

    “魏念不行。”王悠直接道。

    “为什么？”虞轻雪细数魏念的优点, “魏念年纪小, 个子高, 大眼睛高鼻梁，笑起来就是个纯情小狼狗, 她开朗活泼, 你绵软可爱, 多般配。”

    王悠走到虞轻雪身边洗手：“魏念年纪太小个子太高, 过于活泼，我喜欢小奶狗而不是小狼狗。”

    虞轻雪：“……又不是真的谈恋爱，不用这么严格吧。”

    王悠抿着嘴巴不说话。

    虞轻雪洗完手擦干后走过来抱着王悠的手臂摇了摇：“王悠悠，你在敷衍我，快告诉我魏念到底为什么不行？”

    盥洗室里只有水流声，王悠沉默了一会儿，说：“她喜欢过白莲莲，我讨厌白莲莲。”

    “因为白莲莲想要伤害我吗？”虞轻雪怔了一下，问。

    王悠点头。

    “悠悠你太好了叭！”虞轻雪比王悠高一头，感动地从身后抱住王悠。

    王悠脸颊微红，不好意思道：“谁让你是我的好闺蜜。”

    包厢中，宁希替虞轻雪点了两个她喜欢的菜，见她和王悠还没有回来，担心她在外面和王悠情不自禁，做出些亲密的举动，被认发现就不好了。

    “我去看看虞总她们。”宁希说。

    姜元新正在研究吃什么，摆摆手说“去吧去吧”，没有关注她为什么要去找二人。

    得意楼的厕所分六性别，盥洗室却是公用的，一层楼有三处。

    宁希挨个找过去，没在包厢附近的盥洗室找到虞轻雪和王悠。

    走到本楼层最偏僻的盥洗室，宁希在门外听到了熟悉的音色，终于松了口气。

    她握住门把手，轻轻推开门，看见眼前的场景心中一惊。

    只见虞轻雪从身后抱住王悠，浅色的眸中充满了感动，被她抱住的王悠则脸颊红红的，看起来很不好意思。

    宁希下意识重新关上门。

    宁希关上门后没有离开，抚了抚心跳加速的胸口，站在门外替她们守着。

    姜元新和魏念点完菜等了半天，发现宁希去找人后，不仅虞轻雪和王悠没回来，连她自己都一去不回了。

    “什么盥洗室这么有魅力，把三个美女都留下了哈哈。”姜元新笑道。

    魏念道：“姜导，马上就要上菜了，我去看看吧。”

    姜元新想了想道：“也行，你去吧，一定记着回来啊，不然一桌菜我全都吃了。”

    魏念和宁希一样，从最近的盥洗室开始找，来到楼层里距离最远的盥洗室，看见宁希背靠墙守在盥洗室门前，魏念大步走过去：“宁希，你在这干嘛呢？怎么一直不回去？”

    魏念声音不大不小，刚好能穿透木门，让里面的虞轻雪和王悠听见。

    “宁希在外面？”王悠吓了一跳，小声道，“她不会都听见了吧？”

    虞轻雪微微蹙眉，道：“不会，宁希在外面应该是怕咱们两个被其他人发现，她如果发现一定会直接进来问我。”

    “魏念也在外面，出去后你表现地异常一些，不要关注任何人，直接往包厢走。”

    王悠点头：“好。”

    “以后还是用手机交流吧，这可太惊险太刺激了，我的小心脏受不了。”王悠说完，走过去拉开门。

    王悠打开门后直接往外走，谁也没搭理，以平常脚速的两倍回了包厢。

    虞轻雪和宁希对视，眼底闪过一丝“惊慌”，宁希面带微笑安抚地对她道：“虞总，你先回去吧，我和魏念洗完手就回包厢。”

    虞轻雪对她们点了点头，转身离开。

    宁希把不明所以的魏念带进盥洗室，神态自然地开始洗手。

    魏念对刚才的事情有些莫名，“宁希，你们这是……”

    宁希道：“没什么，Omega有私密话题聊，我在外面替她们守着，省的被其他Alpha冲撞了。”

    魏念点头，笑道：“原来是这样，我刚才差点以为你在外面偷听虞总和王悠说话。”

    宁希无奈：“我又不是变态。”

    王悠回到包厢，姜元新见就她一个人，疑惑地问：“轻雪她们呢？”

    王悠喝了口茶水压惊，“后面呢。”

    说完虞轻雪推门进来了。

    “你们干什么去了，这么半天不回来？”姜元新问，“还有宁希和魏念，这盥洗室比包厢景色还好？”

    虞轻雪白了他一眼：“Omega洗手细致，你有意见？”

    “不敢不敢。”

    这几个人不对劲啊。

    姜元新心里犯嘀咕。

    宁希和魏念回来后，服务员开始上菜。

    虞轻雪左边坐着王悠，右边坐着宁希。对面是魏念和姜元新。

    她胃口小，吃了几口就饱了，懒洋洋地靠在椅背上听魏念说话。

    魏念边吃边给姜元新讲述杀手去杀她那天的细节，姜元新听了直呼刺激。

    “白棋年和白莲莲是真的又蠢又毒，幸好受伤的只有我，我现在想起来还是后怕。”魏念感叹。

    虞轻雪抬眸扫了她一眼，状似无意地问：“第一次喜欢人就喜欢上了白莲莲，你确实挺倒霉的。”

    魏念不好意思地摸摸后脑勺，“虞总，我没喜欢过白莲莲。”

    宁希道：“那天早晨我和虞总路过，都看见你对着白莲莲脸红了。”

    “不是因为喜欢脸红。我看起来开朗，实际上我这个人特别容易害羞。那天我和白莲莲之所以会在树下说话，是为了给我弟弟要白莲莲的签名，他是白莲莲的粉丝。”

    “我第一次见白莲莲就和人家要签名，当然会不好意思了，但这和喜欢完全没有关系。我又不是恋/童癖，怎么可能会喜欢装成未成年的白莲莲。”魏念说完又抬起手摸了摸后脑不长的头发。

    虞轻雪点头：“原来是这样啊，看来是我误会你了。”

    虞轻雪暗暗给了王悠一个眼神：怎么样，可以了吗？

    王悠：……行叭。

    除了同意她还能怎么样。

    晚上回到酒店，宁希回房间洗漱，换上睡衣出来客厅喝水，发现虞轻雪还没有睡，正坐在客厅落地窗前看着窗外的月亮走神。

    “轻雪，时间不早了，怎么还不睡？”宁希走过去低声问。

    虞轻雪回过头对宁希笑了笑，“有些睡不着，坐下陪我聊聊好吗？”

    宁希端着水杯坐到虞轻雪对面，虞轻雪眼底漾着浅浅的忧郁。

    “还没和你说谢谢。”虞轻雪轻声说。

    “什么谢谢？”

    “今天在得意楼，谢谢你在外面帮我和王悠守着。”

    “朋友应该做的。”宁希觉得虞轻雪状态不太对，“你今天不是和王悠挺好的吗，为什么不开心？”

    虞轻雪抱住膝盖，低下头，将脸埋进膝中，“我也不知道……明明吃饭的时候还很好，可是回到酒店后她就不理我了。我给她发了很多条消息，还打了电话。她一直睡得比我晚，在酒店手机也不可能没电……”

    “谈恋爱一点都不好，宁希，如果我和你一样坚定的不谈恋爱就好了……”虞轻雪吸了吸鼻子，抬起头，眼眶红红的，眼底泛起迷茫的雾气。

    宁希只觉得自己的心被什么狠狠敲了一下，“轻雪，恋爱本身没有错。”

    她抬起手，拇指在虞轻雪眼底轻轻划过，指腹沾上泪，滚烫，“别哭，我会心疼。”

    虞轻雪怔怔地看着宁希，“你都会心疼，为什么王悠不心疼……”

    宁希道：“这样吧，我明天找王悠谈一谈，看看她到底是怎么想的。你今晚不要想太多，好好睡一觉。”

    虞轻雪轻轻点头，一滴泪顺着眼角滑落，流到腮上，宁希指尖将那滴泪接住，虞轻雪弯了弯唇，“谢谢你。”

    被宁希劝回了房间，虞轻雪趴在大床上给王悠发微信通气，两条小腿翘起来欢快地上下摇摆。

    虞轻雪：悠悠，我刚才坐在落地窗前伤心的哭了，宁希特别心疼！

    王悠：心疼是爱情的开始。恭喜你，距离脱单不远了。

    她距离解脱也不远了，开心。

    虞轻雪：重点不是这个，重点是宁希说明天要和你谈一谈，你做好准备。

    王悠：……方便透露一下，宁希和我谈什么吗？［微笑］

    虞轻雪：谈你为什么对我时好时坏若即若离，我给你发信息你不会，打电话不接，我简直要伤心死了！

    王悠：［微笑］［微笑］［微笑］

    天降大锅，她明明每次都是秒回！

    王悠：剧本编的真好，我真羡慕你的脑洞。

    虞轻雪：我发誓，等你谈恋爱，我绝对赴汤蹈火在所不辞。

    王悠：我真是谢谢你了［微笑］

    并不想谈这种恋爱呢。

    虞轻雪：对了对了，魏念你考虑的怎么样了？

    王悠：可以，不过你要负责和她谈这件事，我只负责演戏。

    虞轻雪：没问题~爱你么么

    魏念归组，宁希和虞轻雪的拍戏时间轻松很多，不用像上周似的连轴转，一天只能睡三个小时。

    今天要拍夜戏，剧组正在搭建场景，她们晚上七点到剧组准备即可。

    宁希早上起来看着虞轻雪吃了早饭，说：“你把王悠的手机号给我，我来约她。”

    虞轻雪道：“王悠胆子小，不敢自己去不熟悉的地方，你约她去别的地方她可能不会去，不如让她来这里吧，我回卧室，不听你们谈什么。”

    宁希点头：“也好。”

    虞轻雪当着宁希的面给王悠打电话，顺手按了免提。

    “不知道她会不会接……”虞轻雪忐忑地说。

    手机里面响了三声，王悠接通了电话。

    “喂？”语气冷淡。

    虞轻雪仿佛没听出来似的，笑得甜蜜：“亲爱的，是我，雪雪啊~”

    “嗯，有事吗？我正在吃饭。”王悠差点被虞轻雪突然的撒娇弄出戏，努力忍住，不耐烦道。

    “我，我有事想和你谈一下。你吃完饭可不可以来我房间一下？”虞轻雪小心翼翼地问。

    “什么事电话里说不行吗？”

    宁希实在听不下去了，她没有想到虞轻雪在这段感情里会这样卑微。

    她从虞轻雪手中拿过手机，对王悠道：“王悠，是我想和你谈谈，你吃完饭来一趟。”

    不等王悠反应，接着道：“你和虞总的事情我都知道了，请你想好不来的后果。”说完冷着脸直接挂断了电话。

    虞轻雪看着挂断的手机，迟疑地说：“王悠不会生气吧？”

    宁希将她的长发别到耳后，温声道：“放心，就算王悠生气，也是生我的气，不会怪你的。”

    十分钟后，1788门铃响了，虞轻雪回房间之前叮嘱宁希：“你别对王悠太凶，她胆子很小的，会吓到。”

    宁希无奈道：“我看起来是那么暴力的人吗？放心吧，我会和她好好谈的。”

    虞轻雪回了卧室，宁希走到门口打开门。

    王悠看了眼她身后：“轻雪呢？”

    宁希侧身让她进来，换上门道：“虞总在卧室。我想单独和你谈谈。”

    宁希的语气很正常，不知道为什么，王悠的小心脏还是忍不住颤了颤。

    她有点后悔了怎么破。

    闺蜜误我T_T

    两人坐到沙发上，面对面。

    宁希抬手给王悠倒了杯茶，推到她面前。

    王悠垂眸盯着茶水上白色的水蒸气，“你想和我谈什么？”

    宁希道：“别急，先喝口茶再说。”

    王悠：“……”茶水这么烫她竟然让我喝茶？？？

    王悠现在只想速战速决，她端起水杯，吹了吹，抿了一小口，道：“我喝完了，可以谈了吗？”

    宁希一直在研究王悠的一举一动，在发现她确实如虞轻雪所说的一般胆小之后，笑了笑。

    胆小好，谈话简单多了。

 第50章 第50章

    宁希语气温和地问：“可以问一下你和虞总是什么时候在一起的吗？”

    王悠胆战心惊, 这个虞轻雪没告诉过她啊！

    王悠大脑飞速旋转，在编一个答案和不回答之间摇摆不定。

    “我知道了，你不想说的话也没关系。”

    宁希说完, 王悠松了一口气。

    但宁希的问题不可能只有一个, 王悠还有很多口气提着。她有点后悔之前没仔细询问虞轻雪剧本的具体设定，万一宁希又问一个她不知道答案的问题怎么办？

    露馅＝闺蜜无法脱单＝她要一直帮忙

    绝对不可以！

    “你和虞总是谁先表白的，方便告诉我吗？”

    王悠：“……”哭了，鬼知道谁先表白的。

    “ok，也不想说，没关系。”

    “你觉得是虞总更爱你还是你更爱虞总？”

    终于有个她能回答的问题了！

    “轻雪更爱我吧。她平时是个很独立自主的Omega，却很喜欢粘着我。”王悠垂着眸子说。

    “你喜欢虞总粘着你吗？”

    王悠皱眉, 没有正面回答：“每个人都想有自己独立的空间。”

    “你……有想过结婚吗？”宁希迟疑了一瞬，问。

    王悠半晌没有说话，许久后，垂眸道：“……也许吧。”

    宁希连问了几个问题, 觉得自己已经大概知道两人之间的症结, 终于放走了马上就要被问昏倒的王悠。

    虞轻雪在卧室里完全不知道宁希和王悠谈了什么。

    半个小时后，宁希敲门进来，虞轻雪看向她身后：“王悠呢？”

    宁希说：“我让她回去了。”

    虞轻雪满脸失落, 但很快打起精神，“你们谈了什么？谈的怎么样？”

    宁希蹙眉：“王悠胆子确实很小, 我一开始问问题, 她都低着头拒绝回答，后来才好一点。”

    虞轻雪叹了口气道：“她就是这样，总是拒绝交流, 不想说的你就算再怎么问都不会说。”

    宁希说：“我差不多发现了你们之间产生矛盾的原因。”

    “是什么原因？”虞轻雪立刻问, 眼睛期待地盯着宁希, 似星辰，闪烁着光。

    宁希道：“你也知道我对恋爱没兴趣，只是临时研究了一下，可能说的不太对。”

    虞轻雪道：“没关系，你能帮我我已经很感谢了，对不对我可以自己判断。”

    宁希先将自己和王悠的对话复述了一遍，接着道：“王悠不喜欢被人粘着，你却喜欢不停地给她发消息，她可能觉得没有自己的空间，所以平时才不回你的消息。”

    “我觉得你们需要好好谈一谈，让对方知道彼此的想法，为对方做出改变，这样才能长久地走下去。”

    宁希隐下了王悠想要结婚的事情没有说，以现在华国的情况，未来十年很难修正Omega和Omega属于犯罪的法案，说出来只会让虞轻雪徒增烦恼。

    虞轻雪听完宁希的分析，忍不住道：“王悠在骗你。”

    宁希一怔，“为什么这么说？”

    虞轻雪勉强笑了笑：“我们之间的问题根本不是她想要独立的空间。你知道我为什么只喜欢粘着她吗？是因为她曾经说喜欢我粘着她的感觉，这会让她更有安全感。因为王悠的这句话，我努力让自己在面对她的时候更加热情，结果她现在却和你说因为我太粘人的让她没有独立空间？”

    “她只是不喜欢我了吧，被不喜欢的人粘着，肯定很难受……”虞轻雪怔然道。

    宁希：恋爱太复杂，果然不能只听信一方的说法。

    如果只是两人之间有问题存在，那么解决了问题。虞轻雪和王悠就能重归于好。

    问题是如果王悠单方面不喜欢虞轻雪，两个人的爱情恐怕很难有好的结果。

    “你们最好找机会单独谈一谈，她不喜欢你，不是突然的，一定有原因。”

    “谢谢你，宁希，如果没有你，我真的不知道该怎么办了。”虞轻雪看着宁希的眼睛认真地说。

    宁希温柔地揉了揉她的头顶，“爱情不是生活的全部，不论什么原因，都不是你的问题。在我心里，你是最完美的Omega。”

    ……

    宁希离开后，虞轻雪拿出振动了半天的手机看王悠发过来的消息。

    王悠：宁希竟然问我是什么时候喜欢上你的。

    王悠：还问我咱们两个人谁先表的白，这两个问题我都没回答出来。

    王悠：宁希不会怀疑吧？

    虞轻雪：不会，她以为你单纯地不想配合而已。

    王悠：那就好。

    虞轻雪：［文件］这是我补充过细节的剧本，你和我从小到大恋爱的细节都在里面。

    王悠：……什么意思？你该不会是想让我把这60kb足足三万字的剧本背下来吧？？？

    虞轻雪：悠悠，你最好了，以后你写的剧本我也背！

    王悠：……

 第51章 第51章

    给王悠安排完背剧本的任务, 虞轻雪立刻抓紧时间又写了30kb王悠和魏念的出轨剧本。

    接下来要做的，就是想办法让魏念陪演了。

    虞轻雪给姜元新发了个微信。

    虞轻雪：魏念微信推我一下。

    姜元新：……为什么突然要魏念的微信？

    虞轻雪：有事找她，快点。

    虞轻雪越催, 姜元新越怀疑。

    姜元新：你该不会是又看上魏念了吧？

    姜元新：在酒店的时候就觉得你们几个人不对劲, 还不快从实招来。

    虞轻雪：你想多了，看上魏念的不是我，是王悠。

    虞轻雪面不改色的打字。

    虞轻雪：你也知道，悠悠胆子小容易害羞，我就是想替她试探一下魏念，看她适不适合悠悠。唉，我这个好闺蜜为悠悠操心, 还被你这么怀疑［难过］

    姜元新：……我错了otz

    姜元新：推荐［魏念］。站在Beta的角度，我感觉这小姑娘还行，不过悠悠好不容易想谈恋爱了，还是要慎重一些, 你更会看人, 你来看吧。

    虞轻雪：ok~这事还没谱呢，记着不要说出去。

    姜元新：放心吧，我的嘴你还不知道, 世界第一严。

    是世界第一大嘴巴才对吧……

    虞轻雪把事情告诉姜元新。就是因为知道他瞒不住事，所以才想通过他的口让宁希知道王悠出轨魏念的事。

    虞轻雪加了魏念的微信后, 过了几秒钟就被通过了。

    魏念：虞总！您竟然加我了啊啊啊啊！

    虞轻雪：先别激动, 有个戏想请你演一下。

    魏念：演！必须演！虞总的戏怎么能不演！

    虞轻雪：别急，等我说我你再做决定。

    毕竟演完戏魏念很可能背上第三者的标签，还是要慎重一些比较好。

    魏念：您说, 我一定认真考虑！

    虞轻雪的戏哎！还考虑啥！

    虞轻雪：因为是我私人的事情, 如果你同意的话, 我可以支付报酬。

    虞轻雪：［语音］

    虞轻雪把来龙去脉和魏念说清楚。

    虞轻雪：考虑完告诉我结果。

    另一边听完长达三分钟语音的魏念：“……”

    不愧是虞轻雪，追人竟然要这么复杂的套路。

    宁希不想谈恋爱的想法也够神奇的，明明拥有那么完美的一张脸。

    魏念：虞总，我觉得如果只有宁希会认为我是第三者，我可以接受。就是不知道王悠姐姐同不同意~［害羞］

    魏念：至于报酬，完全不需要，我可以友情出演！您放心，我已经不是第一次在现实中演戏了，绝对有经验，不会拖您后腿的！

    虞轻雪：悠悠那里我去说。既然你不要报酬，算我欠你一个人情。

    虞轻雪：［文件］这是剧本，看完背下来。

    魏念接收到30kb一万五千字的剧本后满脸佩服。

    不愧是虞轻雪，做影后做制片人做总裁还不够，连剧本都会写！

    魏念：虞总，您放心，我一定会认真背下来的！

    虞轻雪看了魏念的回复十分满意。

    退出和魏念的聊天界面，虞轻雪点开王悠的微信。

    虞轻雪：［文件］亲爱的悠悠，这个是我新写的剧本，也要背下来哦~

    虞轻雪：另外魏念刚刚已经同意了，我把她的微信推给你，你们两个先熟悉一下。

    王悠：呵呵，你手速真快，一上午就写了一万五［微笑］［真棒］

    晚上不仅要补拍魏念的戏份，宁希和虞轻雪也要继续拍接下来的剧本，四人齐聚片场。

    剧组一共四个化妆间，宁希和虞轻雪共用一个，王悠和魏念共用一个，其他配角用一个，群演用一个。

    到了片场，宁希看着魏念和王悠同她们打了招呼，一前一后走进隔壁的化妆间，忽然意识到一个问题。

    “轻雪，你为什么不和王悠共用一个化妆间？你们都是Omega，还是情侣，不论换衣服还是聊天，都会会更方便。”

    虞轻雪面不改色道：“场务安排的，之前没注意，后来魏念出了事，王悠开始嫌我粘人，我觉得还是和她分开比较好，就没有提醒场务更换。”

    “让她和魏念在一个化妆间也好，至少魏念活泼有趣，不像我这么无聊。”虞轻雪说了两句话，又开始自怨自艾起来。

    宁希不认同道：“你怎么会无趣，不要因为任何人贬低自己。”

    虞轻雪看着宁希轻轻叹了口气，浅色的眸子雾气氤氲，“宁希，你总是对我这么好。如果和我谈恋爱的人是你，我肯定不会像现在这样吧。”

    看见宁希眼底划过的惊讶，虞轻雪仿佛才意识到自己说了什么似的，笑了笑解释道：“别介意，我随便说说的。”

    宁希摇头：“不会。”

    十一点，宁希和虞轻雪拍完对手戏，要等到一点剧组布置好场景才开始拍下一场。

    任容举着两杯奶茶走过来，“宁老师，虞总，喝杯奶茶暖暖。”

    虞轻雪接过来没有立刻喝，而是问：“b组那边还拍着呢吗？”

    任容说：“嗯，我刚从那边路过，好像正在拍最后一镜。工作人员都说魏老师和王老师特别有默契，基本上没有卡过。应该马上就结束了。”

    虞轻雪点头道：“谢谢你的奶茶。”

    任容受宠若惊：“不客气虞总，都是我应该做的。”

    虞轻雪不认同道：“怎么会是你应该做的。你是宁希的助理，却一起照顾我，对你道谢是应该的。”

    任容让虞轻雪说的不好意思了，她替虞轻雪买奶茶其实存了自己的小心思。

    虞轻雪不仅是她的顶头上司，还和宁希关系暧昧，说不定什么时候两人就成了情侣。她能不能在电影拍摄结束时继续跟着宁希，就是虞轻雪一句话的事。

    虞轻雪对宁希说：“咱们去b组看看，等她们拍完把这个送给悠悠。悠悠最爱喝奶茶了。”

    宁希没有意见。

    两人来到b组的拍摄场地，b组导演正好喊“卡”，结束拍摄。

    工作人员搬着拍摄仪器去下个场地，魏念和王悠有半个小时的休息时间。

    “虞总的剧本我看过一遍，已经背的差不多了。”魏念松开抓住王悠的手低声说。

    王悠抬起头看了她一眼，“……你比我轻松。”

    魏念只用背一万五，而她要背四万五。没有对比就没有伤害。

    “王悠！”虞轻雪等工作人员走的差不多了，叫了声对不远处的王悠。

    王悠抬眸看过来，不着痕迹地扫过宁希，手背到身后捅了捅魏念的腰：“她们来了，待会儿见机行事。”

    魏念道：“好，我一定努力配合。”

    魏念和王悠走出来，四人找了个清净的地方说话。

    虞轻雪笑着把手里的奶茶给王悠：“你爱喝的。”

    “谢谢。”王悠接过来，把吸管插上，抬起头问虞轻雪，“你不喝吗？”

    虞轻雪摇头，“今天不想喝。”

    宁希知道虞轻雪喜欢吃甜吃辣，爱喝奶茶，不喝是为了给王悠喝。

    王悠点点头，说：“其实我今天也不太想喝……”

    转身举着奶茶递到魏念面前：“魏念你喝吧。”

    魏念接过来，笑容惊喜：“谢谢悠悠姐姐，我刚才就眼馋好久了。”

    宁希：“……”悠悠姐姐是什么鬼？

    宁希发现身旁的虞轻雪不高兴地抿了抿唇，把自己的奶茶放进她手里：“虞总你喝吧，我不喜欢这种甜品。”

    虞轻雪冰凉的指尖因为奶茶的温度略微回暖，唇角微微弯起。

    王悠奇怪地说：“你不是不想喝吗？”

    虞轻雪唇角落下来，宁希想说虞轻雪是为了她才不喝的，看了眼魏念，道：“人本来就是善变的动物，刚才不想喝不代表现在不想喝。”

    王悠有些怕宁希，没有回嘴。

    心大的魏念根本没注意三人间的刀光剑影，低头喝了一大口奶茶，抬起头唇上沾了奶茶，王悠看见后从外套兜里拿出一块漂亮的手帕给魏念：“擦擦嘴。”

    虞轻雪在王悠把奶茶给魏念的时候就已经心绪低落，待看到王悠把手帕给魏念擦嘴，眼底忍不住闪过一丝难过，垂下眸子低声说：“悠悠，那是我送给你的手帕。”

    王悠皱了皱眉：“手帕不就是拿来用的吗，再说你已经送给我了，我用它做什么都可以吧。”

    虞轻雪低声道：“是我自以为是了，还以为我送你东西很珍贵。也对，它就是块手帕而已，不用来擦嘴，还能用来做什么。”

    魏念手里攥着手帕心里直呼刺激，比她面对杀手时还要刺激！

    她无措地看了看虞轻雪，有些尴尬道：“我用不惯手帕，还是用纸擦吧。”

 第52章 第52章

    魏念最终还是没有用手帕, 她把手帕还给王悠，说：“虞总送你的，好好保管。”

    王悠抿了抿唇，把手帕收起来, 没有反驳。

    天是聊不下去了, 四人尴尬地站了会儿, 有工作人员喊魏念和王悠去拍下一场。

    虞轻雪说：“还有时间，去看看她们拍戏吧。”

    宁希自然不会拒绝。

    在《问魔》中, 魏念扮演的胡小寒和王悠扮演的单怜是一对副cp。

    这一场是胡小寒和单怜感情的爆发点，姜元新亲自过来监督。

    魏念和王悠去补妆, 姜元新看见虞轻雪和宁希也来了，招手让她们过来。

    “姜导看起来很兴奋。”宁希说。

    姜元新手抵着唇咳了一声, “这不是下场戏比较激烈么。王悠可是第一次拍这种戏份，嘿嘿, 轻雪你待会儿好好看看。”

    姜元新对虞轻雪眨眨眼, 提醒她王悠要得偿所愿, 和自己喜欢的人拍亲密戏了。

    虞轻雪：“……我会的。”

    宁希担忧地看了虞轻雪一眼，低声询问：“虞总, 你没事吧？”

    “没事。”虞轻雪摇摇头, “我分的清, 只是演戏而已。”

    虞轻说得轻松，宁希却不敢大意。

    看着自己喜欢的人和另一个女人亲密, 没人能不在意，更何况刚才还发生过尴尬的一幕，王悠看起来对魏念比对虞轻雪关心多了。

    偏偏姜元新什么都不知道, 还撺掇虞轻雪好好看。

    姜元新拿出两页纸给宁希和虞轻雪看, “为了王悠我特地改了剧本, 把亲密程度又增加了，你看看，刺激吧。”

    虞轻雪看了两行，拿着页纸的手微微颤抖。

    宁希把页纸拿过来，“别看了，咱们回去准备下一场的戏份。”

    虞轻雪面无表情：“我要看。”

    姜元新道：“看看怎么了？没事，就是台词比较劲爆而已，动作还是原来那样，最多抱抱，不像你们，过几天还有吻戏嘿嘿。”

    宁希服了姜元新不合时宜的“嘿嘿”。

    “姜导，这个给你，我们去旁边看，不打扰你了。”宁希把两页剧本塞回姜元新手中，不由分说伸手揽着虞轻雪的背去了旁边。

    姜元新不解地看着两人走到一边，“怎么还是感觉怪怪的，难道她们两个有矛盾了？”

    姜元新回想刚才的对话，看了看手中的剧本，灵光一闪，恍然大悟。

    宁希一定是误会了。

    她以为虞轻雪对魏念有好感，所以来看魏念演戏。

    虞轻雪肯定没有告诉她王悠喜欢魏念的事，宁希这是吃醋了啊。

    不行，虞轻雪好不容易找的小朋友，他不能看着两人有误会不去管。

    姜元新想着宁希也不是外人，私下里把王悠喜欢魏念的事情和她透露两句，省的她为此和虞轻雪闹别扭。

    魏念和王悠补完妆回来，现场已经布置好了，灯光师和摄影师就位，工作人员走到镜头前打板。

    “b组十五场一镜一次。啪！”

    “action！”

    胡小寒走进来，把怀里抱着的娇小女人扔到床上。

    “唔！”单怜闷哼一声，睁开眼睛，眨去眼底的雾气，看见胡小寒立刻瞪圆了眼睛：“放开我！你知不知道我是谁？让我家小姐知道你这么对我你就死定了！”

    胡小寒居高临下看着单怜喊得满脸通红，俯身伸出手，捏住单怜小巧的下巴，拇指轻轻摩擦她的下唇，眼底狠戾一闪而过：“再大喊大叫，信不信我标记了你。”

    单怜吓到了，身体颤抖着缩成一团，眼泪在眼底汇聚，“你，你不可以标记我。”

    胡小寒原本只是随便说说恐吓单怜，看见单怜泪眼朦胧的模样后，心中一动，指尖抚上单怜的脸，动作逐渐暧昧。

    单怜越来越害怕，身体却一丝内力都提不起来，只能哀求恐惧地看着胡小寒。

    胡小寒的手指回到单怜的唇瓣，不停摩擦，在单怜忍不住呜咽着张开嘴的时候，趁机将手指探入。

    单怜不敢置信地瞪大眼睛，眼中的泪水终于忍不住溢出眼眶，大颗大颗地从眼角滑落。

    单怜脸色涨红，眸子中闪过恐惧，恨意，突然发狠牙齿使劲咬合。

    “卡！”

    姜元新喊“卡”后，魏念立刻把手抽出来，王悠依旧发抖着流泪，魏念抱住王悠，在她后背轻抚：“别怕，都是假的，刚才是在演戏，我不会这么对你的。”声音温柔，一点都不像平常开朗的她。

    王悠像只小兔子似的使劲儿往魏念怀里钻，魏念认识的Omega都是独立自主不会撒娇的Omega，从来没有Omega像王悠一样，娇小孱弱，哭泣的时候让她的保护欲蹭蹭上涨。

    魏念感觉自己的心都快化了，除了更加温柔地安抚她，不知道还能做什么。

    直到化妆师过去给她的手指上妆，两人才分开。

    王悠抽抽噎噎道：“谢，谢谢你，我刚才太入戏了，所以有点害怕。”

    魏念听着王悠软绵绵的声音，不由自主地红了脸，“不客气。”

    虞轻雪怔怔地看着不远处的画面，眼底好像有什么破碎了，在灯光下闪烁着暗淡的光。

    宁希将手轻轻覆在她的眼睛上，低声温柔道：“轻雪，别看了。咱们回片场拍戏。”

    虞轻雪的睫毛在宁希手心划过，“好，回去。”

    姜元新一脸笑地在镜头后看魏念和王悠的互动，“轻雪你快看……”转过头想和虞轻雪分享，结果却只看见虞轻雪和宁希离开的背影。

    “奇怪，马上就要到更激动的情节了，她们怎么走了？”

    宁希陪着沉默的虞轻雪回答a组片场，工作人员正在做最后的布置，宁希干脆带虞轻雪回了房车上。

    车门关上，小小的空间里只剩下宁希和虞轻雪两个人。

    虞轻雪轻轻呼出一口气，僵硬的身体缓缓松懈下来，故作轻松地说：“我还以为怀里不会在意呢。”

    宁希温柔地替虞轻雪整理好长发，“这不是你的问题，其他人看见自己喜欢的人和其他人亲密也会难以接受。”

    “轻雪，不要掩饰你的情绪。在我面前你可以想哭的时候哭，想笑的时候笑，我是你的朋友。”

    虞轻雪眼底涌上浅浅的湿意，委屈地说：“刚才魏念抱悠悠了。”

    “王悠入戏了，魏念在安慰她。”

    “我可以抱抱你吗？”虞轻雪浅色的眸子和宁希的黑眸对视，眼底泪意氤氲。

    宁希脑海里闪过一个词，“我见犹怜”。

    “魏念抱了王悠，你就要来抱我。真拿你没办法，”宁希笑着对虞轻雪张开手臂：“来吧。”

 第53章 第53章

    如愿得了宁希一个拥抱, 虞轻雪拍戏时格外认真，宁希必须尽全力才能和她对上，其他群演不想拖后腿，也都演的很认真。

    姜元新原本只是过来a组查看, 结果看见两人飙戏, 坐在镜头后就移不开眼了。

    姜元新满心赞叹, 心道说虞轻雪和宁希是演技天花板一点都不为过。

    尤其是宁希，明明才上大二, 第一次拍戏，就已经拥有如此成熟的演技, 面对曾经获得过国际影后的虞轻雪也毫不失色。

    姜元新看着镜头里的画面已经开始畅想两人如果生了孩子，该是多么惊天地泣鬼神的美貌。

    他一定要做孩子的干爹！

    凌晨三点, 两组今天的戏份终于都拍完。

    姜元新拉着虞轻雪说话，宁希先去卸妆换衣服。

    “轻雪, 你和宁希打算什么时候结婚？”姜元新压低了声音, 满脸兴奋地问。

    虞轻雪：“……”人她还没有追到, 结什么婚？？？

    “宁希还小呢，不急。”

    姜元新说：“宁希不急你急啊, 当高龄产妇多危险！而且高龄生出来的孩子容易有缺陷, 我建议你今年结婚, 明年怀孕后年生！”

    虞轻雪无语地看着兴奋的姜元新：“一口一个高龄，我是有多高龄。你和蓝夏都没有要孩子, 干嘛催我生？”

    姜元新说：“我不是忙吗？备孕至少要半年，你可以半年不演戏，我能半年不拍戏吗？就算你给我放半年假, 半年过后呢？我可不想到时候挺着个大肚子在片场骂演员, 一点气势都没有。”

    虞轻雪转移话题：“那你打算什么时候要孩子？”

    姜元新摸着下巴想了想道：“至少要等我获奖之后吧, 最佳导演或者最佳影片都可以。”

    “加油，我觉得《问魔》就能帮你达成所愿。我等着未来小侄子/小侄女出生。”

    虞轻雪拍拍姜元新的肩膀勉励了一番，转身去化妆间卸妆换衣服。

    姜元新想到自己获奖的画面，站在原地嘿嘿笑。

    笑完拿出手机给蓝夏发消息。

    姜元新：夏夏，你快要当妈妈了。

    蓝夏：［疑惑］你什么时候怀的？

    蓝夏：如果我没记错，咱们俩最后一次是在你进组之前……［绿云罩顶］

    姜元新：［黑线］我是让你做好备孕的准备，戒烟戒酒戒熬夜！

    气呼呼地把手机收起来，抬头一看，虞轻雪已经没影了。

    姜元新：“……”要说套路，还是虞轻雪套路深。

    宁希换了自己的衣服，正坐在化妆台前卸妆，听到推门声回头看了一眼，见虞轻雪进来，笑着问：“姜导和你说什么了？你好像有点落荒而逃的感觉。”

    虞轻雪走到宁希身后，摸摸脸说：“有吗？就是谈到了生孩子的事。”

    宁希恍然，只有Alpha能让Omega怀孕，虞轻雪和王悠是oo恋，肯定不会有自己的孩子。

    宁希不禁在心里怪姜元新多话，真是哪壶不开提哪壶。

    “生孩子伤身，养孩子又累又烦，不生孩子挺好的。”宁希安慰虞轻雪。

    虞轻雪：“……”

    什么叫搬起石头砸自己的脚，她现在总算是体会到了。

    虞轻雪道：“未来的事谁知道呢。其实我还挺喜欢孩子的。”

    虞轻雪看着宁希镜中的脸，深深认同姜元新的话，她和宁希如果有孩子，一定是世界上最漂亮可爱的宝贝。

    就是不知道宁希什么时候能开窍了。

    虞轻雪叹了口气，“我去换衣服。”

    宁希回过头，看着虞轻雪情绪低落的背影，忍不住蹙了蹙眉。

    第二天宁希和虞轻雪只拍中午十二点到两点这段时间，之后依旧是夜戏。

    魏念和王悠则是一天都有戏份。

    宁希和虞轻雪提前两个小时到片场，魏念和王悠正在拍，虞轻雪还想去看，宁希拦住她：“看了难受的还是你，别去了。”

    虞轻雪抿了抿唇，浅色的眸子轻轻软软地落在宁希脸上，“不去可以，你要抱我一下。”

    宁希顿了顿，疑惑地眨眨黑眸：“……不去看王悠拍戏，和我抱你之间有什么联系吗？”

    虞轻雪眼底蕴开薄雾，不开心地说：“看不到我就会想她们是不是在拍亲密戏，我心里不平衡。王悠让魏念抱，我就让你抱。”

    宁希昨天是为了安慰虞轻雪才抱她的，今天虞轻雪明显是为了赌气，“我看了她们的剧本，今天没有亲密的戏份。”

    “轻雪，我觉得你和王悠之间的问题有些多了，必须要找时间好好谈一谈。”

    “好吧，你说的对。”虞轻雪说，“如果提了，悠悠肯定不想和我谈。我先不告诉她，明天早晨你陪我去悠悠房间找她吧，这样她就不能再回避了。”

    “好，我陪你去，”宁希应下了。

    今天第一场戏是虞轻雪和东菱雪父亲的戏份，宁希搬了个小马扎坐到姜元新旁边一起看。

    虞轻雪在准备的时候，姜元新问旁边的宁希：“你打算什么时候要孩子啊？”

    “嗯？”宁希纤长的鸦睫缓缓扇动，“姜导怎么突然这么问。”

    姜元新道：“还不是轻雪，我问她她就知道转移话题，所以我只能来问你了。”

    宁希：“……”

    姜导真是没眼色啊，轻雪回避就是不想回答，他还一直揪着不放。

    宁希皮笑肉不笑地顶了姜元新一句：“姜导还是先自己生了再说虞总吧。”

    哪知姜元新完全没有听出来宁希在顶他，一脸认同地说：“我也想自己生啊，问题是没时间。你和轻雪能不能有大侄子/侄女，就看你们在《问魔》的表现了。我刚才也和轻雪说了，获奖我才能安心回家生孩子。唉，弄得我现在压力特别大。”

    宁希：“……”

    “哎，对了，有个事你可能还不知道，我偷偷告诉你，你别和其他人说，尤其是轻雪。”

    宁希告诉轻雪就等于他承认自己大嘴巴。

    姜元新是绝对不可能承认的。

    “什么事？”宁希想不出有什么事是需要瞒着虞轻雪的。

    姜元新看了眼周围，见没人注意这边，对宁希招招手。

    宁希犹疑地把耳朵靠过去，姜元新小声道：“王悠好像喜欢魏念。”

    宁希心里一惊，转过头目光探究地看着姜元新：“姜导怎么知道的？”

    姜元新道：“当然是王悠和我说的啊，她都二十六了，第一次喜欢一个人，我这个发小既为她高兴又为她担心。”

    “我和你说是为了让你帮我看看魏念靠不靠谱，还有你们都Alpha，应该最了解Alpha喜欢什么样的Omega，或者你有机会约魏念喝酒，把她灌醉了问问她。”

    “我是看在你是自己人的份上才和你说的，你试探归试探，千万别在魏念面前露馅，让她知道王悠喜欢她。Omega都在乎脸面，万一魏念不喜欢王悠，王悠也不至于太丢脸。”

    宁希压抑着怒气问姜元新：“姜导为什么不让我告诉虞总？”

    姜元新哪能说实话，临时编了个理由：“王悠怕轻雪担心，不让我告诉她，说等和魏念确定了，再和轻雪说。”

    宁希简直被王悠的渣刷新了三观。

    瞒着恋人追别的Alpha，还要等和Alpha在一起了才告诉恋人真相。

    她就没有想过虞轻雪知道真相后有多伤心吗。

    虞轻雪确实应该好好和王悠谈一谈了，好好谈谈她们分手的事。

    宁希心里盛着事，拍戏的时候破天荒ng了几次，拍摄到接近三点才结束。

    虞轻雪在化妆间卸了妆，见宁希蹙着眉，手上动作有一下没一下，心中起了疑。

    虞轻雪给姜元新发了条消息，姜元新应该在忙，没有回。

    虞轻雪站起来面色如常地对宁希说：“我去下洗手间。”

    “啊，好。”宁希说。

    虞轻雪在b组拍摄场地找到了姜元新，他坐在b组导演旁边盯着镜头，虞轻雪走过去在他肩膀拍了一下，姜元新抬起头，看见是虞轻雪立刻笑了，站起来拉着她走到一边，“你还别说，我现在越看越觉得王悠和魏念般配，俩人的互动太甜了，完全不输你和宁希。”

    虞轻雪双手抱臂，面无表情。

    姜元新忍不住打了个冷颤：“你干什么，突然这么恐怖地盯着我。”

    “王悠喜欢魏念的事，你是不是告诉宁希了？”

    姜元新脸色一变，“你怎么知道的？我明明让宁希别跟你说。”

    “宁希没和我说，我自己看出来的。”虞轻雪指着姜元新，一字一顿道，“你个大嘴巴。”

    心里夸姜元新：最佳助攻奖非你莫属~

    接下来就是明天早上的捉奸剧本了。

 第54章 第54章

    下午六点半, 虞轻雪和宁希一起吃完晚饭，王悠回消息说她和魏念已经回来了，现在正在房间里等她。

    虞轻雪拿着手机道：“临时有个酒局, 我出去一趟, 大概九点多回来。”

    宁希跟着站起来，“用不用我送你？”

    虞轻雪面色如常道：“不用，范特助已经等在楼下了。”

    虞轻雪戴上墨镜口罩, 手里提着包出门, 宁希将她送到电梯前，“回来前给我发消息, 我等你。”

    虞轻雪点头。

    电梯门“叮”的一声缓缓开启, 虞轻雪走进去转过身。

    宁希说：“少喝点酒，实在不行让范特助代劳。”

    虞轻雪点头：“我知道。”

    电梯门缓缓关上, 宁希看着上面的数字慢慢变小，最后停在了十三层。

    大概过了半分钟, 电梯重新开始下降, 这次终于到了第一层。

    与此同时，宁希微信收到虞轻雪的消息, 说她已经看到范韦锡, 让她不用担心。

    来电梯前接虞轻雪的王悠看着她一系列操作直呼高明。

    “你怎么知道宁希不会立刻回房间？”

    虞轻雪得意地眨眨漂亮的浅色眸子：“因为她关心我啊。”

    就是因为宁希这样好，她才无法放手, 想尽办法也要让宁希爱上她。

    王悠：“有竟然有点理解你了。赶紧脱单吧，”

    两人来到王悠的房间，王悠住的是商务套房，一室一厅, 魏念正坐在客厅沙发上等她们, 听到开门声立刻站起来。

    “虞总。”

    虞轻雪对魏念点点头：“上次表现不错。”

    魏念摸摸后脑的短发, 含笑看了王悠一眼：“是悠悠带的好，我才能快速入戏。”

    王悠垂着眸子，魏念看不清她的神情，心里有些莫名的失落。

    虞轻雪推门走进王悠的卧室，转身对门外的二人道：“进来，我给你们导导戏。”

    魏念跟在王悠身后走进来，惊叹道：“虞总简直全能，连导演都可以。”

    虞轻雪谦虚道：“看多了，不难。”

    王悠：“……”可真谦虚啊。

    虞轻雪花了三个多小时，想到了各种突发事件，终于将这一出捉奸戏导好。

    “明天魏念早晨五点多过来，我和宁希六点半左右来捉奸。来之前不通知，你们自己提前做好准备。”

    魏念点头，握着拳头认真道：“虞总您放心，保证完成任务！”

    虞轻雪看向王悠，王悠慢吞吞地说：“我也保证完成任务。”

    魏念侧过头垂眸看王悠的雪白小脸，内心直呼好可爱。

    虞轻雪问：“魏念和我一起走？”

    王悠道：“不行，还要演练一次，必须保证万无一失。”这种剧本演一次就够了，她可不想这次不成，以后再来一次。

    虞轻雪被王悠的认真感动了，“好姐妹，等我脱单就给你介绍你喜欢的小奶狗。”

    魏念看了眼王悠：小奶狗？悠悠还喜欢小动物？

    虞轻雪乘坐电梯到一楼，给宁希发消息。

    虞轻雪：我回来了。

    宁希正在看电影，见虞轻雪的消息弹出来，立刻点进去回复。

    宁希：我马上下去接你。

    宁希来到一楼，扫了一眼，见虞轻雪站在发财树旁边，走过去叫了她一声：“轻雪。”

    虞轻雪抬起眸子，浅色的眼瞳闪烁流光，“走吧，回去。”

    两人进了电梯，宁希忽然低头在虞轻雪颈边嗅了嗅。

    虞轻雪身体微微僵住，“怎么了？”

    宁希神色自然地摇头道：“没事，我以为自己产生错觉了。”

    宁希心底泛起疑惑：虞轻雪不是去参加酒局了吗？就算她自己没有喝酒，身上也应该沾染上烟酒之气。

    但是她刚才只闻到了虞轻雪惯用沐浴露的香气，其他气味一概没有。

    虞轻雪难不成没有参加酒局？

    宁希将疑惑压在心底。

    既然虞轻雪没有主动说，就是不想告诉她实情，宁希刚才便没有揭穿她。

    回到房间，虞轻雪说：“咱们明天早上六点半过去吧，悠悠平时都是这个点醒。”

    宁希没有意见。

    两人坐到沙发上，虞轻雪懒洋洋地靠着柔软的沙发背，“希望明天能谈出个好结果吧。”

    宁希给她倒了杯提前温好的牛奶，“今天早点休息，好好睡一觉。”

    ……

    喝完宁希的爱心温牛奶，虞轻雪回到卧室趴在床上玩了会儿小游戏，看时间差不多够排一遍戏的，给王悠发消息。

    虞轻雪：魏念走了吗？

    王悠：刚走。［斜眼］你是不是又想出什么“好”主意了？

    虞轻雪：唉，我去找你时和宁希说自己是去参加酒局，回来坐电梯的时候宁希在我身上嗅了嗅。但是我身上没有任何酒气。

    王悠：你这么快就露馅了？？？明天还用捉奸吗？

    虞轻雪：露馅倒不至于，宁希并没有问我，而是装作不知道。

    虞轻雪：其实我是故意不在身上弄酒气的。

    王悠：为什么？你希望宁希发现你在骗她？

    虞轻雪：我一开始的目的就不是让宁希因为欺骗爱上我，我只是需要一个契机，在她严防死守的心上撬开一个口。她会慢慢发现这是个骗局，但以宁希的性格，不会立刻指责我，而是会自己探究我这么做的原因。

    虞轻雪：对我产生好奇，就是她爱上我的开端。

    虞轻雪：我想让她知道我喜欢她，知道我骗她是为了让她也喜欢我。

    王悠：我就说么，你这么高傲的人怎么会选择欺骗来得到爱情，原来套路这么深［捂脸］服了服了。

    虞轻雪：让她爱上我是个漫长的过程，我不急。［得意］［叉腰］这个方法只适用于宁希，其他人都不可以，这是我为她专门研究出来的追妻秘籍~~~

    王悠：［大拇指］套中套中套，我竟然自以为知道你的套路，没想到也中了套。

    王悠：我以后谈恋爱绝对不要像你这么复杂。

    第二天六点，宁希起来洗漱完出来，看见站在客厅中等她的女人，只觉得眼前一亮。

    虞轻雪穿了一条漂亮的小礼裙，一字肩的设计露出圆润的肩头和性感的锁骨，胸前饱满，腰却不盈一握，裙摆到小腿中间，走动间轻轻摇晃，细白的小腿若隐若现。

    虞轻雪在宁希面前转了一圈，笑的雪颊上露出两个甜蜜的酒窝，“好看吗？”

    “简直太美了。”宁希赞叹道。

    虞轻雪走过来抱住她的手臂，“我就不信我打扮的这么漂亮，王悠还舍得不理我。”

    两人出了1788，来到电梯前，宁希按下按钮，电梯缓缓打开。

    进了电梯，宁希问：“王悠住在哪一层？”

    “13层。”虞轻雪抬手按了下按钮13。

    宁希怔了下，蹙眉回想，虞轻雪昨天去参加酒局时乘坐的电梯，似乎在13层停了半分钟左右才去到一楼。

    电梯门合上后，快速平稳下降到13层，“叮！”电梯门打开，虞轻雪率先走下去，熟门熟路地来到1366门前。

    “王悠就住在这里。”虞轻雪低声说，“现在几点了？”

    宁希看了下手机，“六点三十五。”

    “悠悠应该醒了。”

    虞轻雪抬手按下门铃。

    等了一会儿，没见有人来开门，虞轻雪又按了两下。

    这次等了大概十几秒，门终于从里面拉开，王悠身上穿着毛绒绒的睡衣，抬手打了个哈欠，睡眼朦胧地问：“轻雪，宁希，你们这么早来做什么？”

    虞轻雪说：“悠悠，我有些话想和你说，咱们进去谈谈好不好？”

    王悠站在门口没有动，眼睛扫过虞轻雪，看起来有些心不在焉，“有什么话在这里说也是一样的。”

    “悠悠，楼道里有摄像头，会被人看见的。给我一点时间，不会耽误你很久。”

    王悠在虞轻雪哀求的语气下态度有所松动，终于侧身道：“进来吧。”

    宁希跟在虞轻雪身后走进去，虞轻雪眼睛里只有王悠，宁希余光扫过鞋架，以为自己看错了，又转过头仔细看了眼。

    鞋架上除了三十六码左右的鞋，还有一双三十九码的运动鞋。

    这双鞋她昨天才在魏念脚上看到过。

    宁希心中升起不好的预感，连忙跟上前面的虞轻雪，一起来到客厅中。

    宁希不着痕迹地打量客厅的布置，没发现什么不对。

    “悠悠，咱们两个去你卧室谈吧，让宁希在这里等我。”虞轻说。

    宁希立刻观察王悠的表情。

    她听到虞轻雪的提议，身体似乎僵了一下，眼睛下意识瞥了一眼卧室的门，“在这里说吧，我相信宁希的人品，她不会说出去的。”

    宁希笑道：“我可不想听，不如我去卧室等着？”

    宁希没有错过王悠眼神中一瞬间的慌乱。

    王悠抿了抿唇，说：“不用，还是我和轻雪去吧。”

    她们进去，她至少可以看着虞轻雪，要是宁希进去，万一发现什么就坏了。

    王悠和虞轻雪去了她的卧室谈话，宁希起身在客厅里转了一圈。

    门口不喜欢鞋架上多了一双三十九码的运动鞋，衣架上也多了件xl码的运动外套。

    落地窗前的地上，放着只剩一半红酒的酒瓶和两个高脚杯。

    高脚杯上有两种唇印。

    宁希回到沙发上，转过身观察沙发，在靠背上发现了几根黑色的短发。

    王悠长发及肩，发质细软，颜色不深，这几根头发却发质粗硬，绝对不可能是王悠的头发。

    但只凭这几点，宁希还不能确定王悠一定和魏念有什么，也许她们只是一起对剧本，顺便喝了点红酒，外套和鞋子都是魏念微醺离开时落下的。

    “悠悠，魏念怎么会在这里？！”卧室里忽然传来虞轻雪不敢置信的声音。

 第55章 第55章

    宁希听到声音立刻跑到卧室推开门。

    原本房间里只应该有虞轻雪和王悠, 可是现在却多了一个衣衫不整神色尴尬的魏念。

    虞轻雪眼眶里含着泪，不敢置信地看着王悠和魏念，“你们, 你们什么时候在一起的？”

    王悠去抓虞轻雪的手, “轻雪你听我解释，事情不是你想的那样……”

    “够了！”虞轻雪甩开王悠的手，走到魏念身前拉开她的衣领, 指着她锁骨上的痕迹道, “王悠，别告诉我你不知道这是什么。”

    王悠脸色僵硬, 讷讷无言。

    “魏念哪里比我好？”虞轻雪问。

    王悠低着头不说话。

    “因为她是Alpha？她的信息素让你很激动是吧？比起我这个信息素对你毫无用处的Omega, 还是Alpha能让你更快乐……王悠，你太让我失望了。”

    虞轻雪声音很轻, 话语却重若千钧，压的王悠和魏念都抬不起头来。

    魏念眼中闪过一丝惧怕, 她只是和没有背景的小演员, 如果虞轻雪想，可以轻易地封杀她, 让她再也没有戏可拍。

    她好不容易能够有机会凭这部戏出头, 绝对不能出岔子。

    魏念想到当初被轻易换掉的蔡以萱，膝盖一软, “嘭！”直直地跪下，“虞总，我不知道你和王悠是那种关系，如果我知道, 绝对不会碰王悠一根手指头。”

    王悠瞪圆了眼睛, “魏念, 你要不要脸，明明是你勾引我，现在却想和我撇清关系，我告诉你，不可能！”

    “轻雪，都是魏念，天天在我耳边悠悠姐姐长悠悠姐姐短，我一开始根本没想搭理她，是她纠缠不休，借口对剧本来我房间，昨晚我醉了，我根本不知道发生了什么，肯定是魏念故意引诱的我，我更喜欢你！”

    虞轻雪笑了笑，眼底蕴着讽刺，睫毛微微颤动，眼泪珍珠似的落下，“你们继续狗咬狗吧，我就不奉陪了。”

    虞轻雪转过身看见宁希，身体僵了一下，面上闪过难堪，勉强勾了勾红唇，酒窝似往常盛着蜜糖，只不过这糖熬过了火，变得苦涩发酸。

    “对不起，让你陪我来，没想到却遇见这种腌H事。”

    宁希淡淡地扫了眼王悠和魏念，两个人被宁希身上的气势吓到，忍不住心底的恐惧身体僵硬，小腿打颤。

    宁希走过去拉住虞轻雪的手：“走吧，回去。”

    虞轻雪失魂落魄地被宁希拉着出了卧室。

    宁希从茶几上抽了一张纸，仔细将虞轻雪脸上的眼泪擦干，替她戴好口罩和墨镜。

    回到1788，宁希温柔地替她摘下墨镜，将口罩去掉。

    虞轻雪浅色的眸子像冬日的湖泊，湖面只剩下苍凉的冰雪。

    她像个人偶，宁希推着她坐下，她才动一动，坐到沙发上。

    宁希拿着水壶去厨房里，盛了一壶淡盐水回来，放到茶几上。

    虞轻雪呆呆地坐着，纤长浓密的眼睫低垂，在眼底落下一小片阴影。

    宁希坐到她身旁，叹了口气，主动伸手抱住她。在她脊背上轻轻抚了抚，“在我面前你可以放心的哭。”

    虞轻雪睫毛颤了颤，抬起头和宁希的黑眸对视，看清她眼中的鼓励和温柔，虞轻雪轻轻阖上，眼泪从眼角滑落。

    虞轻雪抱住宁希，眼泪不停地落下，滴落在宁希的肩膀，很快她肩膀那一块布料完全湿透。

    虞轻雪最后抱着宁希睡着了。

    宁希听到虞轻雪均匀绵长的呼吸声，侧过头便看到她的睡颜。

    睫毛脸颊都湿漉漉的，鼻尖透着红，睡着时嘴巴也委屈地抿着。

    宁希松开虞轻雪，动作轻柔地和她拉开距离，将她打横抱起来，送到她的卧室。

    从虞轻雪卧室出来，宁希看了眼手机，才七点零一。

    她坐到沙发上，给自己倒了杯淡盐水慢慢抿着。

    这原本是她为了给虞轻雪补充水分沏的，谁知虞轻雪哭着哭着便睡着了。

    淡淡的咸味在口腔中蔓延，宁希回想这几天发生的事情，总觉得有种不真实感，仿佛幕后有一双手在推动着剧情向前走。

    不论是王悠和魏念的出轨，还是虞轻雪被恋人背叛，就像是已经导演好的剧本，在她面前一一上演。

    尤其是刚才在王悠卧室发生的事，王悠和魏念突然互相指责，莫名的ooc。

    以王悠的性格，真的会对虞轻雪说那种话吗？

    她甚至怀疑王悠根本不会有胆子出轨。

    魏念容易害羞，也不像敢主动追王悠的人。

    还有虞轻雪……为了爱情把自己弄得狼狈不堪，实在不像她。

    宁希喝完一杯淡盐水，放下杯子。

    几人中，似乎只有姜元新如往常一样。

    也许可以从他那边入手。

    中午要去片场拍摄，宁希十点多的时候叫醒了虞轻雪。

    虞轻雪眼底已经没有了曾经哭泣过得红色痕迹，除了会时不时发呆，目光没有焦点，看起来和平时没有什么不同。

    “下午的拍摄你可以吗？不如和姜导请个假，好好休息两天。”

    宁希说。

    虞轻雪摇摇头：“不用，剧组每个月八号到十七号固定给Alpha和Omega生理假期已经耽误太多时间，我再请假恐怕会耽误拍摄进度。”

    原本只用两个月就能拍摄完成的电影，因为虞轻雪发情期的缘故，每个月要休息十天，拍摄时长就拖成了三个月。

    虞轻雪的发情期在每月六号到十五号，剧组当初挑演员也考虑到了这个因素。

    将生理假期定为八号倒到十七号，是因为王悠的发情期在十五号到十七号，后来定下的魏念也在这三天。

    虞轻雪发情期太长太难捱，每次都要用三支抑制剂，将假期向后挪动对她来说没什么影响，也省了王悠和魏念再用抑制剂。

    十天生理假期，有伴侣的可以找伴侣解决，解决完好好修养。没有伴侣的需要自己扛着，过后也正好有时间修养。

    虞轻雪提起发情期，宁希才想起来自己的易感期还有四天就到了。

    本来她的超长易感期是个大麻烦，基本断绝了她的演员之路。毕竟没有一个剧组会每个月给演员放十天假。

    然而《问魔》剧组不一样，每月生理假期竟然有十天，不仅如此，这十天正巧和她的易感期时间有八天重合。

    她进组时带了六支信息素抑制剂，正好能用三个月。

    宁希看合同时仔细查看，就是为了看剧组的生理假期。

    如果生理假期太短，在抑制剂又只能用三管的情况下，她肯定没办法签约。

    幸好幸运之神眷顾，如此巧合的事情竟然发生在她身上。

 第56章 第56章

    中午宁希和虞轻雪准时到达片场, 上完妆换上衣服，马上就要开拍了！姜元新还在和编剧扬怀更凑在一起嘀嘀咕咕。

    众人等了十分钟，姜元新抬起头来, 拿着喇叭道：“这场戏咱们改一下啊，场务去b组把王悠和魏念叫过来一起拍。”

    宁希立刻看向虞轻雪，“我去和姜导说一下……”

    虞轻雪摇头：“不用, 早晚要面对。”

    扬怀更抱着笔记本电脑手指噼里啪啦, 不一会儿就把剧本改好了。

    “姜导, 你过来看看，行我就让人打印去了。”

    姜元新拿着喇叭凑过来, 看了一遍, 满意地点头：“扬编出品必属精品, 就一个字――牛！”

    剧本打印出来，宁希和虞轻雪找了个地方坐着重新背台词。

    b组片场，魏念活动完身体跑到王悠身边说：“都过去好几个小时了, 我这现在还心慌慌。果然Alpha和Alpha是有差别的, 如果我是a级，宁希肯定是sss级。”

    王悠也心有余悸，捂着心口说：“我的心率快了好多，就算我坐着不动也慢不下来。”

    两个人同病相怜，忍不住一起叹了口气。

    “今天就算是大结局了吧。我以前还觉得刺激的表演有意思, 现在一点都不觉得了。”魏念说。

    王悠同情地看了她一眼：“你太天真的。怎么可能大结局。在轻雪和宁希在一起之后, 咱们才能圆满杀青。现在不过刚过了一个小高潮而已，怎么可能直接结局。”

    魏念目瞪口呆：“不是吧？”

    王悠肯定地点头：“以我对轻雪的了解, 绝对是。”

    魏念张大的嘴巴还没收回去, 场务小跑着来到两人面前, “魏老师, 悠悠老师，姜导改戏了，让我叫你们去a组那边，今天你们和宁老师虞总她们一起拍。”

    王悠心中一跳，和魏念面面相觑：“……”

    两人没精打采地跟在场务身后向a组去，魏念小声说：“刚才还庆幸和宁希不在一起拍戏，马上就听到噩耗。幸运女神跑到哪去了，为什么不能让咱们俩幸运一点儿。”

    “我待会儿见了宁希绝对会双腿发抖，那种丢人的场面我平时想都不敢想，没想到一会儿就要成真了。”

    谁说不是呢。

    王悠拍拍魏念的后背，无声安慰。

    王悠和魏念来到a组，本想低调一些，尽量不在拍戏前引起宁希的注意，哪知道刚进片场，场务就嚎着嗓子喊：“悠悠老师和魏老师来了，新剧本拿过来两份！”

    宁希冰冷的目光一瞬间射过来，王悠和魏念鹌鹑似的，缩着脖子一动不敢动。

    虞轻雪拍拍宁希的手：“那件事就当没有发生过吧，不要影响拍戏。”

    宁希收回目光，看向虞轻雪：“你还想继续自欺欺人？”

    “怎么可能？”虞轻雪失笑，“我已经想通了，大不了就分手。我这么好她却不懂得珍惜，分手是她的损失。你放心，我不会为了王悠作践自己的。”

    “我值得更好的人，是不是？”虞轻雪对着宁希露出灿烂的笑容，浅色的眼眸在阳光下波光流转。

    宁希心中一动，果然还是自信的虞轻雪最有魅力：“是，你值得最好的。”

    姜元新监督着重新布置完场景，拿着喇叭道：“宁希，虞轻雪，王悠，魏念，四位过来一下。”

    虞轻雪听到声音，没有犹豫起身往姜元新那边有，宁希在她身后跟上。

    另外一边的王悠和魏念就没有这么淡定了。

    魏念慌忙站起来，伸手要拉王悠。

    王悠拍开她的手，低声道：“咱俩上午刚反目成仇，记得维持人设！”

    魏念神色微赧，摸摸后脑，“我给忘了，对不起。”

    王悠站起来说：“我先过去，你等会儿再来。”

    魏念道了声“好”，看着王悠慢吞吞地走到姜元新身边，大步一迈，几步走过来，却没有和王悠站在一起。

    看起来像是在闹脾气。

    姜元新看了一愣，笑道：“行啊你们俩，这么快就入戏了。这状态不错，继续保持下去，待会儿别ng。”

    魏念偷偷瞥了宁希一眼，道：“好的姜导，绝对不辜负您的期望。”

    宁希自然没错过魏念的小动作，虞轻雪不在意的人，她也懒得给她眼神，全当没看见。

    姜元新说完魏念和王悠，转过头来说宁希和虞轻雪。

    “你们不一样，在封云雁的有意接近下，东菱雪已经放松了警惕，把封云雁当成朋友，甚至有时候会因为封云雁超越界限的动作而心动，所以你们俩得亲密一点儿。友情以上，恋人未满，懂不懂？”

    在姜元新看来，这种状态对她们来说是最难的。

    为什么？因为她们早就在一起了啊。

    情侣演恋人未满很容易演过头。

    宁希看向虞轻雪，虞轻雪也恰好回视。

    两人相视一笑，眼波间似乎流转着浓浓的情意，但仔细看，又似乎什么都没有。

    “就是这种感觉！”姜元新激动地站起来道，“维持住维持住！咱们现在马上开始！”

    “二十三场一镜一次。啪！”

    “action！”

    单怜设计封云雁不成反被识破，羞恼地离开，却被胡小寒抓住标记了。

    omega会从心里臣服标记她的alpha，单怜也不例外。

    两人相处了一段甜蜜的时光，某天单怜醒来发现胡小寒竟然是魔教中人，还是魔教左护法，在魔教的地位仅次于魔教教主。

    单怜因此和胡小寒闹起了冷战，即便生理让她不要和胡小寒生气，但她从小生活在武林盟，耳濡目染，对魔教痛恨至极，实在无法接受自己被魔教恶人标记的事实。

    胡小寒这时候已经对单怜动了心，单怜单方面冷战，胡小寒舍不得用alpha的主导地位压迫单怜和她和好，只能哄着单怜，说自己是被前任教主收养的孩子，做左护法实属无奈之举，实际上她一心向善，只是怕武林盟的人怀疑，才一直没有离开魔教投靠武林盟。

    胡小寒甚至指天发誓，说自己一定会为了单怜弃恶从善。

    单怜根本不信，还在言语上讽刺了胡小寒一通，说除非胡小寒放她离开她才会信。

    胡小寒做了左护法之后，一人之下万人之上，从来没有被认如此驳过面子，心中又气又闷，把单怜放到了封云雁和东菱雪所在的客栈门前。

    胡小寒双手抱臂站在单怜身旁，沉声道：“你家小姐就在此处，我已然送你回来。你可否别气了。”

    单怜扭过头，撅着嘴道：“你走我就不气了。”

    胡小寒将手放在单怜的肩膀上，沉沉地叹了口气：“我担心你的安危，等你和你家小姐汇合就离开。”

    单怜只觉得肩头的手，手心灼热，透过衣服布料，烫在了她的皮肤上。

    “好吧，等见了小姐你就离开。”

    胡小寒盯着她泛红的耳廓，目光暗沉。

    “嗯。”

    听到胡小寒应下，单怜反而心中不是滋味儿了。

    单怜此刻的心情很矛盾。她似乎是爱胡小寒的，可那更像是信息素的缘故，可所说她对胡小寒没有恨，那绝对是扯谎。

    单怜定了定神，把心中杂念摒弃，抬脚走进客栈。

    小二热情地上前来招呼：“二位客官里面请，打尖啊还是住店啊？”

    “找人。”单怜说。

    小二笑脸微垮：“这，我们不能随便让人进去店里找人，万一是仇家，在店里打起来怎么办。要不您二位点两个菜在楼下等怎么样？边吃边喝，保准让您像在家里一样。”

    “少废话。”

    胡小寒扔了块碎银给小二，抬抬下巴问：“现在可以找了？”

    “嘿嘿，能，能！”小二笑的眯起眼，把碎银放到嘴边咬了下，看见上面的牙印，笑得更热情了。

    “您二位可以形容一下要找的是什么模样，不瞒您说，这店里的住客长什么样儿我全都记得。”小二拍着胸脯道。

    单怜看了眼帮她解决困难的胡小寒，抿了抿唇对小二说：“我要找的是两个女人，容貌甚美。”

    小二立刻问：“是不是两个都很美？”

    单怜勉强点头。

    夸东菱雪可以，夸封云雁她就没有那么乐意了。

    “原来客官是两位仙女的朋友。两位仙女住在天字一号房，我现在带你们去找人。”

    单怜听到东菱雪和封云雁住在一间房，心情更低落。

    自己离开后，封云雁是不是已经完全取代了她在小姐心目中的位置……

    单怜眼底划过一丝暗芒。

    “卡！”

    姜元新拿着喇叭夸奖：“很好，王悠把单怜的心理都用眼神表现出来了，做的不错，魏念也很好，咱们继续！”

    “二十三场二镜一次。啪！”

    “action！”

    小二带着单怜和胡小寒上到二楼，走到最里面指着门道：“二位，这里就是天字一号房。”

    单怜点点头，“你下去吧。”

    小二忙不迭地下了楼，楼道里只剩下单怜和胡小寒。

    单怜对胡小寒说：“我已经找到小姐了，你走吧。”

    胡小寒道：“不急，等见了你家小姐再说。你离开她半个月，她从来没有找过，不知道你这次回来她会不会接纳你。”

    胡小寒盯着单怜的眼睛，单怜像被老鹰抓住的白兔，身体颤了颤，脖颈后面起了一层鸡皮疙瘩。

    “如果她不要你，我还会带你离开。”

    单怜心动了一瞬，而后脸色涨红，“小姐不会不要我的，你别想带我离开！”

    单怜说话的声音略大，房间里的人似乎听到了，脚步声从里面传来。

    单怜紧张地噤了声。

    她上次落荒而逃，就是怕东菱雪对她失望，指责她。这次回来，其实单怜心里一点底都没有。

    万一东菱雪不要她……她就跟胡小寒走！

    胡小寒说会为了她弃恶从善，她要和胡小寒一起去参加武林大会，带她见盟主和盟主夫人。

    她是盟主夫人养大的，盟主夫人向来疼爱她，一定会看在她的面子上相信胡小寒。

    门从里面打开，单怜下意识露出笑容。

    哪知门后出现的是封云雁。

    单怜的脸拉下来：“小姐呢？”

    封云雁瞥了单怜一眼，目光落在胡小寒身上。

    墨黑的眸子对上胡小寒琥珀色的眼睛，封云雁鼻尖轻嗅，肯定地说：“单怜，你被她标记了。”

    单怜怒火冲到头顶：“关你什么事！要不是你，我怎么可能离开小姐，被她，被她……”单怜颤抖着没有说下去。

    “云雁，我好像听见小怜在说话……”一道温柔的声音在封云雁身后响起，随着轻缓的脚步声，东菱雪圣洁优雅的身影出现在封云雁身侧。

    “小姐！”单怜顾不得生气难过，激动地叫东菱雪。

    东菱雪语气温和地问：“小怜，你这半个月去哪里了？”

    单怜眼眶里涌上眼泪，委屈地道：“小姐，我真的好想你。”

    东菱雪叹了口气：“小怜，你太任性了，见了云雁还不快向她道歉。”

    “小姐……”单怜不敢置信的看着东菱雪。

    她在外面受了那么多苦，回来后东菱雪却只想着让她和封云雁道歉。

    凭什么？要不是封云雁，她根本不可能吃那么多苦。

    单怜咬着下唇，倔强地看着东菱雪不说话。

    封云雁拉拉东菱雪的衣袖：“菱雪，我不怪小怜。小怜好不容易回来，快让她进来歇歇喝口茶。”

    “她这次可是带着她的alpha一起回来的。”封云雁笑着说。

    “什么alpha？”东菱雪这才看向单怜身后的胡小寒，神色变得严肃，“小怜，她是你的alpha？”

    单怜满怀希望地回来，却绝望地发现东菱雪已经完全被封云雁笼络，根本不关心她。

    圆滚滚的泪珠从眼眶滑落，单怜面无表情道：“对，她是我的alpha胡小寒。小姐你不用指责我，我知道我还未满二十岁就被alpha标记坏了规矩。”

    她深吸了一口气，“我这次回来就是和小姐你告别的，接下来我会和小寒一起去武林大会，到时候见了夫人，我任打任罚。”

    单怜仇恨地看了封云雁一眼：“至于封云雁，我不会和她道歉的。”

    单怜说完没给东菱雪说话的机会，转身就走。

    胡小寒看也没看封云雁，对神色略带茫然的东菱雪点点头道：“小怜说的都是气话，小姐别在意。我会护好她的，咱们武林大会再见。”

    胡小寒也离开后，封云雁搂住怔然的东菱雪低声安慰：“别担心，小怜只是一时入了死胡同，她会想明白的。”

    “好，卡！”

    姜元新继续拍摄王悠和魏念的戏份，宁希和虞轻雪在楼上等着即可。

    二楼只剩下两人，宁希松开手，转身进了天字一号坐下。虞轻雪坐到她身旁，回想刚才的剧情，笑道：“戏外王悠负我，戏中我却伤了单怜的心，好似是打平了一般。”

    宁希见虞轻雪好似情伤痊愈，心中替她高兴，“你在戏中不只虐单怜，还虐了胡小寒，尤其是胡小寒，差点为你自杀。”

    “怎么办，我觉得更解气了。”虞轻雪笑意盈盈地说。

    宁希轻抚她的长发：“你在戏里虐她们。我在戏外吓她们，帮你报仇，直到你觉得解气为止。”

    虞轻雪浅色的眼眸中浮现出感动的神色：“谢谢你宁希。幸好你和我成了朋友，不然出了这种事，我都不知道要和谁说才好。”

    心里面对王悠和魏念说了声抱歉。

    等宁希识破真相后，她一定会好好补偿她们这段时间所受的惊吓的。

 第57章 第57章

    两人在楼上等了半个小时, 化妆师提前上来帮她们补妆，补好妆换完衣服，姜元新和一众工作人员才回来继续拍她们两人的戏份。

    “二十三场四镜一次。啪！”

    工作人员打完板, 姜元新眼睛盯着镜头上的两人，“action！”

    胡小寒标记了单怜的事情封云雁早几日收到胡小寒的书信时就已经知晓，今天胡小寒陪单怜来这里, 为的就是让单怜死了回到东菱雪身边的心, 不打扰封云雁继续取得东菱雪的信任。

    东菱雪把单怜当成自己人, 所以才格外无法忍受她陷害封云雁的行为。单怜回来她当然高兴，但原则问题不能放过, 单怜必须向封云雁道歉。

    然而东菱雪没想到自己只是对单怜严厉了一些――原来在武林盟时, 她同样对单怜这样严厉, 可单怜从来不会这样任性反驳。

    是因为标记她的那个女人吗？

    东菱雪坐在八角桌桌前，看着跳动的烛火抿着唇，神色难得严肃。

    封云雁抬手倒了杯茶放到东菱雪身前, 轻声问：“在想小怜姑娘？”

    东菱雪看了封云雁一眼, “小怜以前不是这样的，这次出来不知道怎么了，等去了武林盟，一定要让我娘好好说说她。我替她向你道歉，对不起, 云雁。”

    封云雁眉眼柔和, 黑眸映着烛火，笑道：“我没有生气, 不用道歉。小怜姑娘年纪小, 性格难免有些冲动, 做出那种事也是无意之举, 相信有了这次教训，她以后不会再贸然行事。我已经原谅她，菱雪你也不要再追究了，就当给我个面子，好不好？”

    东菱雪对上封云雁温柔的黑眸，暗淡的烛火在她黑眸中热烈的仿佛要灼尽一切，东菱雪脸颊微烫，忍不住移开视线，口中道：“好。”

    “卡！”

    “这条过了！”

    下午三点，宁希和虞轻雪白天的戏全部拍完，下一场戏是夜戏，等晚上八点天色完全暗下来才能继续拍摄。

    两人回房车休息喝水，虞轻雪躺在车后面的小床上睡着了，宁希起身下了车，对在车外玩手机的任容说：“我去找姜导，你在这里看着点儿虞总。”

    “好，宁老师您放心去，我绝对把虞总看的好好的。”任容积极地从旁边拿过来个小马扎坐下。

    “多谢你。”宁希笑着说。

    任容看着宁希的脸呆了呆，“宁老师你可别轻易对别人笑了，容易惹桃花。”最重要的是虞总知道会吃醋。

    任容要守护好未来最好的老板老板娘，不想让其他的小妖精和虞轻雪抢宁希。

    宁希佯作无奈道：“其实我不笑也招桃花。”

    任容认同道：“宁老师说的有道理。”

    宁希拳头抵在唇上，以咳止住笑意。

    “我走了，最多半个小时回来，辛苦你。”

    宁希走远后，任容看着她的背影忽然反应过来，宁希刚刚是在和她开玩笑，而她竟然没有发现！

    呜呜呜，员工和老板怎么可以没默契，都怪宁老师长得太美，让她真的觉得她说的是事实。

    姜元新正在剪片，王悠和魏念的戏份交给b组导演拍摄。

    宁希来到剪辑室门前，抬手敲了敲门。

    “进。”

    宁希推门走进去，见姜元新一脸纠结地看着屏幕，问：“姜导怎么了？”

    姜元新回头看见宁希，眉宇间的皱着舒展，“宁希你怎么来了？”

    “有些事想不明白。想找姜导解惑。”

    姜元新坐直了身体，“我还能解惑？我现在剪片剪的快秃头了。”

    “不过一想到我凭借这部电影获得最佳导演后就能放心备孕，忽然没那么头痛了。”

    “看得出来姜导很喜欢孩子。”

    姜元新笑道，“我是挺喜欢孩子的，不过想要孩子不是完全因为喜欢，毕竟年纪不小了，再不生等年纪大了就危险了。”

    姜元新看着宁希脸，忍不住想自己要是能生出个小天使该有多好。

    不过他长得就是普通帅，蓝夏倒是很好看，姜元新只能祈祷他们的孩子能像蓝夏一些。

    “什么疑惑，说来听听，不过先说好，我不知道的肯定不能回答。”姜元新从旁边抽了个粉色的塑料凳子给宁希。

    宁希接过来道谢后坐下，笑道：“我问得问题姜导肯定知道。”

    “姜导，你还记得昨天你和我说王悠喜欢魏念的事吗？”宁希问。

    “知道啊，怎么了？”姜元新拿起矿泉水喝了一口。

    宁希等姜元新把矿泉水放下，重新和她的眼睛对视，才继续说：“姜导说这件事是王悠告诉你的，我想知道姜导有没有可能记错了，这件事其实是另外一个人告诉你的，如果姜导确定告知者是王悠，请姜导告诉我时间地点。”

    姜元新身体微微僵硬，虽然努力维持，面部表情还是有些许不自在，他的眼睛默默移开，不再同宁希对视。

    姜元新拇指摩擦着矿泉水瓶，正在进行着激烈的思考。

    他大嘴巴把事情告诉宁希的事情已经被虞轻雪拆穿，眼下绝对不能再把虞轻雪供出来，不然以后虞轻雪怕是什么事都不会和他说了。

    而且万一宁希也是个大嘴巴，把事情告诉王悠，王悠肯定会生气。

    一下子得罪两个发小，姜元新不敢冒这个险。

    姜元新紧张地咽了口口水，鼻翼翕动，道：“什么其他人？就是王悠说的。至于时间地点嘛，肯定是在魏念出院以后，我记得是我在去b组查看进度的时候，我和王悠聊闲篇聊到了魏念，王悠提了嘴她对魏念有好感。”

    “你怎么对这件事这么感兴趣，难不成你突然发现自己喜欢上了王悠哈哈哈。”

    姜元新用玩笑打岔。

    宁希没有笑，不错眼地盯着姜元新，直把姜元新盯得出了一身冷汗。

    “你不会是以为我在骗你吧？”姜元新睁圆了眼睛，和宁希对视以显示自己没有说谎。

    “姜导似乎很热的样子，额头上都是汗。”宁希说。

    姜元新刚才紧张地什么都感觉不出来，闻言摸了一把额头，手心全是水，“哈哈，你不说我还没觉得，怎么突然这么热。”

    姜元新欲盖弥彰地把身上的外套脱了，随手搭在一旁，“我认真做事的时候就容易出汗，正常。”

    “……”宁希看着几乎湿透贴在姜元新身上的烟灰色衬衫，“姜导还是把外套穿上吧，最好洗个澡。小心着凉。”

    宁希说完站起来道：“姜导保重身体，我先走了。”

    姜元新明显在隐瞒什么，不想告诉宁希。宁希原本只是怀疑，现在已经完全确定，王悠喜欢魏念的事不是她自己告诉姜元新的。

    为什么姜元新不肯说实话？

    宁希直觉姜元新隐瞒的人是关键。

    如果知道那人的身份，说不定这几天她莫名参与进来乱七八糟事件的谜题会迎刃而解。

    姜元新看着宁希离开，终于松了一口气，低头看了眼湿透的衬衫，一阵风吹进来，姜元新忍不住打了个寒颤。

    姜元新起身去旁边的导演休息室冲了个澡换了身衣服，也不去剪辑室剪辑影片了，躺在休息室的沙发上拿着手机向虞轻雪表功。

    他这身汗可不能白出，必须涨工资才行。

    宁希回到房车前，任容看见她立刻站起来道：“宁老师，车里面一直没有动静，虞总睡得香着呢。”

    宁希点头：“多谢，我进去看看她，我暂时不会离开，你找个地方休息会儿吧。”

    任容拿着小马扎离开后，宁希上了房车，走到后面去看虞轻雪。

    虞轻雪躺在小床上，侧身蜷缩，睡得脸颊红扑扑的，很是可爱。

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！嘟嘟！”

    虞轻雪放在床头的手机收到微信消息，开始不停地振动。

 第58章 第58章

    手机倒扣在床头, 压着虞轻雪一绺长发，宁希正在犹豫要不要把手机拿开，以防虞轻雪被吵醒, 就见虞轻雪眉心皱了皱，闭着眼睛手抬起来准确地拿到手机，转过身背对着宁希。

    手机还在不停振动，虞轻雪不高兴地睁开眼睛，撑着手臂坐起来，艰难地睁开眼睛。

    那双浅色的眸子蒙着薄雾，虞轻雪捂着嘴巴打了个哈欠, 再睁开眼睛，眸色清澈，恍若水洗晴空。

    虞轻雪解锁手机, 见发来消息的人是姜元新，皱了皱眉，最新一条消息跳出来，姜元新让她给他涨工资。

    “突然之间涨什么工资，我的钱是大风刮来的吗。”虞轻雪嘟囔道。

    “谁要涨工资？”宁希见虞轻雪一直没发现她在，忍不住出声。

    虞轻雪被突然的说话声吓了一跳，转过身看见宁希, 捂着胸口娇弱蹙眉：“你吓到我了。”

    “对不起。”宁希摸摸她的长发，“我在这站了好久了。看完消息再睡个回笼觉吧。”

    虞轻雪脸上的倦色还未褪去, 整个人如阳光下暴晒的茉莉, 蔫蔫的, 透出一种倦怠的美。

    “嗯, 姜元新给我发的消息, 让我给他涨工资, 我看看他做了什么值得我涨工资的事。”虞轻雪懒洋洋地抬起头放在唇边，又打了个哈欠，眼泪浸出，沾湿了睫毛，湿润的睫毛看起来乌黑浓密，眨眼时像两把小扇子扇动。

    宁希听了虞轻雪的话心中一动。

    她刚从姜元新那里回来，姜元新就给虞轻雪发消息要加薪，这两者之间会不会有什么联系？

    宁希坐到旁边的椅子上，笑着问：“姜导为什么想让你加薪，一定有原因吧。”眼睛盯着虞轻雪的脸，不错过任何面部表情。

    虞轻雪低头点开和姜元新的聊天界面，面色如常地把他发来的消息看了一遍。

    宁希注意到她眼睛眨动的频率比平时要快。

    除此之外，再没有任何不对劲的地方。

    虞轻雪看完消息抬起头，眸中盛满“无语”，“他说自己边拍戏边剪辑，每天只能睡五六个小时，让我付他加班费，不付加班费就给他涨工资……其他剧组的导演和他做一样的工作，也不见追着老板要加薪的。”

    宁希试探道：“我刚才去找姜导了。”

    虞轻雪握住手机的指尖微微蜷缩，“你去找他做什么？”

    宁希说：“其实陪你去找王悠之前，姜导就和我提过一句，说王悠喜欢魏念，让我帮忙注意魏念的人品。当时我问是谁告诉他的，姜导说是王悠说的。”

    “我怕姜导听错了，说的话有歧义，才没有告诉你这件事，哪知道王悠不仅喜欢魏念，还做出了行动。”

    “但是捉奸后我却更疑惑了，王悠为什么要告诉姜导她喜欢魏念？这根本不符合常理。就算姜导不知道你和王悠的事，他容易泄密的事王悠是他的发小不可能不知道。王悠告诉姜导这件事就像是主动让姜导泄密一样。”

    “所以我猜测姜导对我说了谎，告诉他这件事的人根本不是王悠，而是另有其人。”

    宁希边说边观察虞轻雪。

    虞轻雪惊讶地眨眨眼：“姜元新知道这么大的事竟然告诉你不告诉我？”继而怒道，“还要加薪的，我要扣他工资！”

    表情动作，没有丝毫问题。

    但虞轻雪是影后，宁希也不敢肯定她是不是在演。

    “我现在回他消息。”虞轻雪低头想要解锁手机，拇指按到屏幕上，手机却没有丝毫反应。

    虞轻雪移开拇指，屏幕上留下一点不明显的水痕。

    她把手在被子上蹭了蹭，手机屏幕擦干，再解锁就轻易解开了。

    “睡得有些热，都出汗了。”虞轻雪解开锁后神色自然地对宁希说。

    宁希垂眸，若有所思，“我去找姜导解惑的时候，他也出了很多汗。”

    “正常，我们两个都是同样的易汗体质，小时候就这样，他是全身都出汗，我是只有手心出汗。”

    虞轻雪轻松说出姜元新出汗的范围，和宁希见到的一样，似乎毫无破绽。

    虞轻雪噼里啪啦打了一段话发过去，“我回完了，还得睡一觉。这次一定要记得把手机静音才行。”

    宁希站起来道：“我去前面，给你关上门，你安心睡。”

    “谢谢。”虞轻雪说，“有你在真好。”

    宁希离开后排，将车内的小门关上，回到前排座椅坐好，开始梳理她知道的信息。

    其实她心中已经有了答案，但她不敢确定，也不想确定。

    她想不出那个人为什么要策划这种事情，她不是那么无聊的人。

    所以她想找出其他可疑的人选。

    另一边，虞轻雪看宁希离开，轻轻舒出一口气，眉眼含笑把姜元新发来的消息又仔细看了一遍。

    姜元新：轻雪，给我涨工资！

    姜元新：［得意］刚才宁希来问告诉我王悠喜欢魏念的人究竟是谁，我咬死说就是王悠本人，没有把你供出来，是不是值得奖励？

    姜元新：你不知道，宁希身上的气势太强了，我在她面前说谎紧张地一批，不一会儿全身都被汗弄湿了。我只能等宁希离开洗澡换衣服。

    姜元新：老板，加薪加薪！

    虞轻雪：等会聊，宁希在。

    之后姜元新再没有发来消息，虞轻雪不由得脑补了他静默如鸡的模样。

    虞轻雪：宁希走了。

    姜元新：她没有看出什么吧？

    虞轻雪：不知道，但刚才我在她面前解锁手机，手上出汗被她发现了。

    姜元新：完了，宁希超级敏锐，她一定发现不对了。要不还是把真相告诉她，让她别告诉王悠不就得了。

    虞轻雪：加薪和告诉她真相，你选一个。

    姜元新：我选加薪――！！！

    虞轻雪：ok，记住，王悠喜欢魏念的事情不是我告诉你的，我之前并不知情。

    姜元新：老板说了算~我一定践行到底！

    放下手机，虞轻雪重新躺下，嫩白的指尖碰了碰下唇，浅色眼眸波光流转。

    快了，真相就在眼前。

    晚上八点的戏份分成ab两个组，这次同之前不太一样的是，宁希和魏念一组，虞轻雪和王悠一组。

    宁希和魏念接着上一场的剧情演，虞轻雪和王悠则是拍摄中后段的戏份。

    a组拍宁希和魏念的戏，姜元新怕自己在宁希露出痕迹，所以去了b组。

    a组导演很欣赏宁希，开拍前特地和宁希聊了聊天，表达了对她的欣赏。

    魏念蹲在宁希看不见的角落，看着a组导演对着宁希和颜悦色的模样一点都不嫉妒，她现在只求拍戏前宁希不要和她说话。

    如果Alpha分等级的话，她是a级，宁希就是sss级，面对她释放气势，自己轻易被碾压。

    开拍前三分钟，宁希从a组导演旁边走开，径直朝魏念走来。

    下午她思考再三，在怀疑名单上强行加上了魏念。

    虽然魏念告诉姜元新王悠喜欢她未免有些不可思议，但并不是不可能发生。

    也许魏念发觉王悠喜欢她，她也对王悠起了心思，却不敢表白，于是和王悠的发小姜元新说了这件事，希望姜元新能推她们一把。

    结果姜元新听说后第一反应不是撮合她们，而是找人帮忙看魏念的人品，姜元新找来帮忙的人就是她。

    眼看宁希马上就要走到面前，魏念蹲不下去了，连忙站起来略显尴尬地和打招呼：“晚上好啊。”

    宁希对魏念点了点头，“我有事想问你。”

    魏念以为她要问自己怎么和王悠勾搭上的事情，心中微微一定，剧本她可是背的滚瓜烂熟，一丝一毫的细节都没有放过。

    魏念的演技宁希还是能看破的，单刀直入问：“你告诉过姜导王悠喜欢你的事？”

    “嗯？？？”魏念眼中闪过迷茫，“没有啊。这种事我藏着掖着还来不及，怎么可能和姜导说。”

    “而且我要说也是说我喜欢王悠，怎么可能和王悠的发小说王悠喜欢我，尤其王悠的发小还是姜导，那也太傻了。”

    “宁希。你是从哪听来的谣言？这是假的，你千万不能信。”

    “嗯。”宁希心情复杂，果然不是魏念。

    整个剧组和姜元新说的上话的人没有几个，更何况说的内容和王悠有关。

    王悠个性胆小，平时除了演对手戏比较多的魏念，基本不和其他人交流，基本不可能和其他人分享她感情的事。

    那么只剩下一个可疑人选了。

    虞轻雪。

    结合今天她刚去找姜元新回来，虞轻雪就收到姜元新消息的事来看，那件事是虞轻雪告诉姜元新的猜测基本上已经板上钉钉。

    可宁希怎么也猜不出她为什么要这么做。

    告诉别人自己的恋爱喜欢另外一个女人，第二天早晨若无其事地带着自己去先王悠谈话，结果却变成了捉奸。

    情节离奇到像是一出戏，而戏剧的导演，就是被出轨的虞轻雪本人。

    a组今晚的拍摄不怎么顺利。

    先是宁希ng了三次，好不容易宁希调整好状态，魏念又开始ng。

    “魏念你怎么回事，台词怎么老是断断续续的。你现在是魔教的左护法，和教主一起长大，多数时候你们关系更像是关系不好的姐妹。谁家的姐姐看见妹妹会说不出台词，甚至发抖？”

    “对不起导演，我下次一定不会再犯错了！”魏念弯腰道歉，心里苦涩异常。

    她也不想的，可是宁希在戏中完全压制了她，她根本不知道怎么发挥。

    魏念原本还觉得自己演技不错，常常为此自得。

    今天她才知道自己以前的想法有多可笑。

    之前能和宁希虞轻雪搭上戏是因为两人在让着她，不然这部电影根本没有办法拍下去。

    今天宁希火力全开，魏念被打击地快要不知道怎么演戏了。

    “宁希，我知道你现在很讨厌我。可是这毕竟是虞总的剧组，每耽误一秒都是在烧钱。你想出气等拍完这场戏我站着不动打一顿，戏中你尽量收敛一些。”

    最好的演员不是在演戏中压制对手，而是能带着对手一起入戏。

    宁希抿了抿唇，道：“抱歉。我刚才不是故意的。打你的事不必了，我没有暴力倾向。接下来我会尽量配合你。”

    她刚才确实不是故意的，只是脑海中想了太多，不小心走了个神，回过神来魏念已经被她打击的求她放水。

    a组拍摄结束后，魏念立刻跑去化妆间卸妆。

    b组的拍摄还没有结束。

    宁希走到了b组拍摄场地外围，正好听见姜元新的喇叭里传来“卡”。

    过了一会儿，虞轻雪和王悠一起走到旁边休息，两个人挨得很紧，说说笑笑，看起来亲密依旧，一点都不像是出轨与被出轨的情侣关系。

 第59章 第59章

    宁希站在原地看着不远处的虞轻雪和王悠, 最终没有走过去。

    如果直接过去问，虞轻雪可以有很多理由搪塞她。

    她决定自己来寻找真相。

    至于突破点，宁希依旧放在姜元新身上。

    参与进来的几人中, 只有姜元新看起来一无所知，不然也不会被当做传声筒把王悠喜欢魏念的事告诉她。

    策划者，或者说虞轻雪，一定很了解姜元新的性格，知道她存不住秘密。

    但她为什么肯定姜元新一定会和她八卦，而不是和别的人？

    编剧扬怀更和姜元新的关系明显比她要好。

    诸多谜题等待她解开，宁希感受到的不是被欺骗的愤怒, 而是面对挑战时的跃跃欲试。

    原本穿到这个陌生的世界，宁希是有些消极对待的，继续做演员只是为了生存, alpha的易感期让她不想面对。

    但现在摆在她面前的谜题难得引起了她的兴趣。

    当确定策划者是虞轻雪的时候，她的身体一瞬间热血沸腾。

    这让她有了一种自己真实活在这个世界的感觉。

    宁希转身离开，走到化妆间门外，旁边的门推开，露出魏念的身影。

    魏念看见她像是见到了鬼，“嘭”地一声又把门关上了。

    不太厚实的木门振动着，木屑簌簌掉落。

    宁希笑了笑, 推开门进了面前的化妆间。

    一个小时后，虞轻雪和王悠的戏份拍摄完毕。

    虞轻雪推门走进化妆间, 见宁希坐在化妆台前玩手机。

    墨色的长发如瀑布披在身后, 露出洁白的耳廓, 肤白若雪, 唇红如朱, 她听到脚步声抬起眸子, 长长的鸦睫一颤，黑眸落在虞轻雪身上。

    “回来了，累不累？”宁希如往常一样关心地问。

    “王悠……你和她对戏没事吧？”

    虞轻雪眸色冷凝，语气淡淡道：“没事，我打算明天和她提分手。”

    面色冷淡，语气却不像表情一样冷淡。

    “不谈她了，没什么意思。”虞轻雪眉眼倦怠道。

    “你那边怎么样，说帮我报仇，刚才怎么欺负的魏念？”

    虞轻雪去里面换衣间换衣服，宁希等她换完衣服出来后说：“欺负的很惨。”

    “怎么个惨法？”

    魏念越惨她欠的人情越大，虞轻雪好奇地问。

    虞轻雪坐到旁边，开始卸妆。椅子距离镜子有些远，虞轻雪须得站起来才能看清自己的脸，可她拍了半天戏一直站着，现在骨子里犯起懒意，坐在椅子上拿着化妆棉懒洋洋地在脸上擦，也不管卸的干净不干净。

    反正马上就要回酒店了，等回去后再好好卸妆也一样。

    宁希看不下去，接过虞轻雪手里的化妆棉，说：“下巴抬一点，闭上眼睛。”

    虞轻雪听话照做，闭上眼睛后感官似乎更加敏锐。宁希靠近时的呼吸声轻缓，让她的心跳微微加速。

    化妆棉落在脸上，力度温柔，尤其宁希另一只手扶住她的下颌，虞轻雪感觉自己被宁希珍惜爱护着。

    “我今天差点把魏念欺负哭。”宁希含笑的声音在虞轻雪耳边响起。

    虞轻雪一边耳廓发热，一边忍不住同情魏念，“魏念被捉奸的时候怕成那样都没有哭的意思，你是怎么做到的？”

    “拍戏的时候有点走神，没收住，演技碾压她。魏念一直ng一直被导演骂，最后只能求我放过她。”宁希拇指轻轻碾过虞轻雪的唇，虞轻雪心头一跳，“其实我真不是故意的。”

    “不过魏念大概不会相信吧。”

    虞轻雪唇上感觉酥酥麻麻，下一秒宁希将卸妆巾覆在她的唇上，酥麻被突如其来的凉意驱走。

    那种感觉不上不下，十分难受。

    虞轻雪：“……”

    虞轻雪去洗脸的时候没拿手机，手机屏幕向上放在化妆台上。

    “嘟嘟！”手机忽然振动了两下，宁希下意识向声音来源看去。

    只见手机屏幕亮起来，一条消息大大咧咧地显示在锁屏壁纸上。

    ［微信］

    魏念：虞总我今天太惨了啊啊啊啊啊啊！

    宁希：“……”

    对比以往虞轻雪对手机的重视，今天不在意的可以。

    简直像是故意让她发现似的。

    宁希来不及多想，虞轻雪洗完脸回来，皮肤清透水润，在灯光下白净无暇，颊边的发丝洇湿了一些，颜色变深，衬得皮肤更加白皙。

    “我在里面听见手机振动了两声，是不是有人给我发消息了？”虞轻雪问。

    她走过来拿起手机解锁，看见魏念的消息，心中微微一紧，抬起头看了宁希一眼。

    宁希回视，黑眸中透出无辜：“好像是吧，我刚才在刷微博，没注意。”

 第60章 第60章

    第二天, 宁希早晨起来独自去了剧组。

    她和虞轻雪的对手戏在下午，虞轻雪下午两点到剧组即可。

    正巧宁希想试探姜元新，又不能当着虞轻雪的面试探, 她有了一上午的时间和姜元新磨。

    八点开拍, 六点半宁希就到了剧组准备化妆。

    化妆换衣服正好用了一个小时，还有半个小时开拍, 宁希去到拍戏场地，转了一圈没看见姜元新。

    任容好奇地问：“宁老师, 你在找谁啊？”

    心里想应该不是在找虞总吧，虞总的戏份在下午啊。

    宁希黑眸一闪，说：“我在找姜导，想在开拍前和他讨论一下。”

    任容道：“害, 以后这种小事您直接问我就行了。姜导在休息室和扬编剧吃早饭呢，我刚从那边过来看见了。”

    “嗯, 谢谢, 我去导演休息室看看。”

    姜元新身边还有扬怀更, 宁希肯定不能当着其他人的面试探姜元新，不过还是要过去看看, 万一扬怀更走了，她正好有个私密空间和姜元新聊天。

    宁希对任容说：“你去那边歇会儿, 我去和姜导就来。”

    任容搬着自己的小马扎去宁希的位置休息。

    宁希穿着一身暗金纹黑袍，长发高束马尾, 抬步向导演休息室走去。

    平常的戏份她穿的只有简简单单的黑色短打, 今天一袭华丽装扮魅力倍增。

    斜眉入鬓，暗红色眼影, 脸白如纸, 瞳孔乌黑, 唇红似血，像是妖异的精怪。

    觉得自己快要习惯宁希容貌的工作人员在路上遇到她，惊艳地当场定住，痴痴盯着她忘记了继续走路，直到宁希的背影消失在眼前，他们才仿佛回过神来，捂着通红的脸去工作。

    宁希径直走到导演休息室门前。

    果然如任容所说，导演休息室的门大敞着，姜元新和扬怀更正在里面吃早饭。

    “姜导，扬编剧。”宁希站在屋外同两人打招呼。

    古装沉且累赘，要想显得体态优雅，必须时刻挺直脊背。

    宁希身形高挑，完全撑起了这件华丽的黑色长袍，微抬着下巴，完全就是魔教教主封云雁本尊。

    姜元新看见她心脏微缩，呵呵笑了两声，问：“宁希怎么来了？”

    扬怀更则是两眼放光。

    没有一个作者不希望演员能够完全贴合自己笔下的主角，扬怀更招手道：“宁希还没吃早饭吧，快进来和我们一起吃点儿。”

    姜元新为难地看着面前的水煎包，“好像不太够，我还没吃饱呢。”暗示扬怀更不要乱请人和她抢早饭。

    扬怀更根本没看姜元新。对他的暗示一无所觉，依旧热情道：“我把我那份让给宁希，待会儿再让人给我买就行了。”

    宁希微微一笑，张扬的妆容让她的笑容看起来别有一番魅力，“谢谢扬编剧，我来之前在酒店吃过了。”

    扬怀更可惜道：“这家小笼包特别好吃，哪天你别吃早饭，我请你尝尝。”

    “别在外面站着了，快进来坐会儿。”扬怀更再次招手。

    姜元新暗暗瞥了扬怀更一眼，这是我的休息室，你这么积极邀请宁希干什么，生怕我在她的追问下坚持不住吗？

    宁希走进来，坐到扬怀更旁边的位置，对姜元新道：“姜导，我找你有事。”

    扬怀更问：“用不用我给你们腾地方？算了我还是拿饭回我的工作间吃吧。”

    扬怀更不给宁希拒绝的机会，抱着一屉小笼包站起来转身就走，走到门口回头道：“宁希有时间来找我玩啊，我随时有空。”

    “一定。”宁希站起来目送扬怀更离开。

    “宁希啊，有句话我不知道该不该和你说。”姜元新犹豫地道，“说吧怕你不高兴，待会儿拍戏影响进度。可要是不说，又对你未来的发展有影响。”

    宁希重新坐下，微笑道：“没关系，姜导尽管说。我相信以我的演技，绝对不会影响进度。”

    姜元新立刻道：“你刚刚一来，就把扬编剧赶走，不太好，扬编剧虽然嘴上不说，心里肯宁会忍不住怨你，你记得找机会好好和他道个歉。”

    宁希黑眸看着姜元新：“扬编剧不是那种小心眼的人。”

    “扬编剧脾气好是他的事，圈里的编剧哪有那么多脾气好的。你以后还要在娱乐圈发展，要多学学人情世故，有不懂的就去问轻雪，她什么都懂。”姜元新继续打岔，不给宁希提问的机会。

    宁希：“嗯，虞总确实能帮我解答很多疑问。不过有一些事只能姜导帮我解答。”

    姜元新：“……”不是吧，这样都能绕过来。

    姜元过：“我都说了，告诉我的人就是王悠自己，没有其他的人，也没有所谓的真相。我说的话就是真相。”

    宁希道：“姜导误会了，我要问得不是这件事。”

    听了宁希的话，姜元新不仅没有松口气，反而更警惕了：“我天天又要拍戏又要剪辑，哪有那么多时间关注其他的事。提前说好，你问的我不一定知道。”

    “我也觉得姜导不一定知道。”宁希认同的点头。

    宁希这么说，姜元新反而好奇了，“你要问得到底是什么？”

    宁希说：“我想问，姜导知不知道虞总和王悠在一起过？”

    姜元新皱眉：“在一起过？什么在一起过？是一起拍戏的意思吗？”

    “是谈过恋爱的意思。”宁希说。

    “怎么可能！”姜元新立刻道，他严肃道：“这种话可不能乱说，Omega和Omega在一起是违法行为。”

    “宁希，就算你看见轻雪和王悠关系好吃醋，也不应该这么说她们，闹不好她们是要负法律责任的。”

    宁希：“……姜导，你刚刚说我吃醋？”

    姜元新道：“你别不承认。我在你这个年纪的时候也喜欢吃醋，不论谁接近蓝夏都会觉得心里酸溜溜。你和轻雪之间差距太大，看她和王悠关系好内心不安我可以理解，但是刚才的话你绝对不能再对其他人说了，尤其是轻雪，她要是知道了会伤心的。”

    “你忍心伤害那么喜欢你的人吗？”

    宁希感觉自己好像头昏脑胀所以听错了姜元新的话，“姜导，我和虞总不是你想象的那种关系。”

    姜元新道：“我和轻雪是发小，你们谈恋爱的事轻雪还能瞒着我？别否认了，我知道你们是秘密恋爱，放心，我不会说出去的。”

    宁希：“……”

    “姜导，今天咱们之间的对话请不要告诉虞总，我怕她不高兴。”

    姜元新道：“不说不说，你们俩好好的就行。”

    宁希满心震惊地离开导演休息室，绕着片场边走边回想刚才的谈话内容。

    她对姜元新说虞轻雪和王悠谈过恋爱，本是为了试探，看他是不是真的完全不知情。哪知最后试探出来的事情完全出乎她的预料。

    姜元新说她在和虞轻雪恋爱，而这件事是虞轻雪告诉他的。

    虞轻雪为什么对姜元新这样说？

    她和虞轻雪明明才成为朋友没几天，怎么就突然变成了正在谈恋爱。

    宁希边走边思考，她能感觉到，真相已经离她不远了。

    隔壁剧组正在拍偶像剧，主演是最近新出的男性Omega偶像团体Seven中的队长蔺拙言，一群粉丝成天堵在片场外面希望能见她们小哥哥一面。

    宁希路过，身为小哥哥粉丝的张小芳无意瞥了这边一眼，看见宁希后，手一哆嗦，手中的照相机咔嚓咔嚓咔嚓，一连拍了十几张。

    旁边人听到声音推了她一把：“你拍什么呢，小哥哥还没出来，内存用完了怎么办！”

    “我在拍一个超级美的Alpha，呜，忽然觉得我不喜欢Omega了，我想喜欢Alpha！”

    “有那么夸张吗？Omega香香软软多好，干嘛喜欢Alpha。”旁边人疑惑地问。

    “绝对有！”张小芳把拍下来的照片给她看。

    “！！！Alpha我可以！”

    不知道自己策反了一群Beta小粉丝的宁希回到片场开始拍摄。

    姜元新原本还担心她会发挥失常，结果宁希表现一如既往的优秀。

    宁希只要控制住自己不走神，表演方面基本不会出现问题。

    上午的拍摄结束，姜元新不放心让宁希一个人吃饭，把她叫到了导演休息室。

    “对自己的爱人抱有独占欲是很正常的一件事，你不要觉得自己有问题，也不用怀疑轻雪真的和王悠有什么。”

    “我了解她们俩，就算她们站在你面前说她们正在恋爱，也绝对是演的。我们三个关系这么近，她们有什么我能不知道？”

    宁希：你好像还真的有事情不知道，比如王悠其实根本不喜欢魏念。

    “你现在还想和我否认你和轻雪之间的关系吗？”姜元新问完紧紧盯着宁希，如果宁希说出一个“不”字，他就会继续长篇大论给她洗脑。

    宁希：“……不否认了。”

    “姜导说的没错，我确实在和轻雪交往，已经有一段时间了。之前我说的话都是因为吃醋。”

    宁希思考再三，不入虎穴焉得虎子，决定在姜元新面前认下虞轻雪女朋友这个名头，这样成了姜元新的自己人，以后有什么问题问姜元新也方便。

    宁希现在总算弄明白虞轻雪为什么确定姜元新一定会和她八卦而不是找别人。因为她是他发小的女朋友，是亲近的人。

    “姜导，还是上午那句话。咱们今天的对话别告诉轻雪，我怕她知道后伤心。我真的很爱轻雪，万一我们因此吵架分手我肯定接受不了，没有轻雪，活着也没有什么意思了。”姜元新的大嘴巴已经深入人心，宁希不得不出奇招让姜元新重视，不再大嘴巴。

    姜元新惊讶咋舌，他没想到宁希会是脆弱到因为一段感情自杀的人，连忙安慰道：“别冲动，轻雪也很喜欢你。你不知道吧，她私底下经常和我们说你是她家的小朋友，语气和表情别提多宠溺了。”

    “嗯，我知道。”

    宁希说，“我们私下里相处，轻雪也叫我小朋友。”

    “姜导你放心，只要轻雪不知道这件事，我就不会想不开，毕竟我还想长长久久地陪在她身边。”

    姜元新认真道：“这件事我绝对跟谁都不说。”

    得到姜元新的保证，宁希微微放下心来。

    两人吃完饭，虞轻雪提前到了片场，知道宁希在姜元新这里，虞轻雪化完妆换完衣服第一时间过来找宁希。

    虞轻雪站在导演休息室门外，眼中闪过一丝诧异。

    姜元新没有关门的习惯，平常这扇门一直都是开着的，怎么今天却是关上的。

    宁希和姜元新在里面说了什么药这么谨慎？

    虞轻雪抬手敲了敲门，里面传来脚步声，门被拉开，露出宁希的身影。

    “轻雪，你是来找我的吗？”宁希笑着问。

    虞轻雪对上宁希含笑的黑眸，脸颊微红，“嗯，想提前和你对对戏。”

    “走吧，姜导还有事，不要打扰她了。”宁希主动揽住虞轻雪的肩。和她一同离开导演休息室。

    虞轻雪身体僵硬了一瞬，很快放松下来，没有推开宁希。

    宁希若有所思。

    姜元新满脸欣慰地看着两人亲密的背影，觉得自己成功劝说吃醋的宁希，真是做了一件大好事。

    唉，可惜他答应了宁希不能告诉虞轻雪，不然就能向虞轻雪邀功涨工资了。

    下午的戏份照例宁希和虞轻雪在a组，魏念和王悠在b组。

    和胡小寒一起设计赶走单怜后，封云雁和东菱雪感情更进一步，她明显感觉到东菱雪变得对她更加依赖。

    然而还不够，封云雁生活在魔教，早已经和正常人不一样，她的想法十分偏执。

    一开始她接近东菱雪是为了探寻自己的身世之谜和得到玉无心经，经过一段时间的相处，封云雁发现东菱雪天真，善良，对任何不公的事都饱含怜悯，并且会主动去主持公道。

    这种性格的人一定是在父母宠爱下无忧无虑长大，没有受过苦，没有见过黑暗，往后一生都将与光明为伍。

    不像她，在魔教长大，从小面对的都是人世间最残酷阴暗的事，未来注定不能见光。

    可凭什么，同样是何梦烟的女儿，凭什么东菱雪可以活的自由美好，她就要像臭水沟里的臭虫。

    封云雁深深地嫉妒着东菱雪。

    她现在不仅想弄清自己的身世，得到玉无心经，还打算在得到东菱雪全部的信任之后，狠狠地背叛她。

    她要让眼前纯洁无垢的女人染上黑暗，同她一起沉沦。

    “三十场一镜一次。啪！”

    “action！”

    封云雁和东菱雪走到一座城前，东菱雪抬眸将城门上的字念出来：“怜香城。”

    东菱雪对封云雁道：“怜香城和咱们路过的其他城池相比，颇为诡异，这里的人按照不同种类的信息素气味按照等级排列，香味越高级，地位越尊崇，地位高的Alpha可以随意标记比自己地位低的Omega，而地位高的Omega也可以命令地位低的Alpha标记自己，信息素等级即一切行事准则。”

    “Beta呢？beta没有信息素如何评定？”封云雁也是第一次听说规定如此奇怪的城池，惊讶过后转头问东菱雪。

    东菱雪眼中浮现出悲悯，“beta在这里是最底层的存在，相当于奴隶，任打任骂，可以随意被任何信息素等级的Omega和Alpha杀死。”

    “咱们须得经过这里，不然绕路怕是赶不及参加武林大会。”

 第61章 第61章

    王小芳上午拍了宁希的照片立刻传到了微博。

    芳芳爱拙言：等拙言小哥哥的时候不小心拍到一个超级大美人, 美哭了呜呜［图片］［图片］（生图，一点都没有修图！）

    她算是蔺拙言粉丝中比较知名的一个，有钱有闲, 经常跟着蔺拙言跑，拍了不少蔺拙言的绝美生图, 不少粉蔺拙言的人都关注了她。

    宁希的照片一发出来, 其他粉丝收到特别关注发微博的提醒，立刻进来准备舔颜。

    哪知道看见照片后她们惊呆了。

    照片根本不是她们拙言小天使的！

    不仅如此，看外貌气质身高, 照片上的人甚至不是omega，而是一个alpha。

    将近五分钟，王小芳没有收到一条评论转发。

    “果然omega和alpha有壁吗，大家竟然都不欣赏这种绝美alpha。”

    就在王小芳失落地准备退出微博的时候，右下角消息上的数字忽然变成了99 。

    王小芳惊喜地想要点开, 哪知道因为消息太多，手机竟然卡住了。

    幸好王小芳还有一个备用手机, 她点开自己另外一个手机发的微博，发现评论已经过两千。

    王小芳这下真的惊讶了, 她没有买水军，代表这两千都活人。

    此时距离她发布微博不过十分钟。

    王小芳：“……果然美貌才是王道，大家都是爱美人的人啊。”

    王小芳并不知道她拍的人是谁, 毕竟她平时只喜欢关注偶像团体和各种选秀综艺，像宁希这种还没有作品的演员, 即便曾经上过热搜, 对不经常看热搜的人来说也只是个陌生人。

    她刷新了一下界面, 微博评论已经变成了3000 , 而且还在不断增长。

    “这速度也太夸张了吧。”王小芳点进微博评论, 想要看看有没有人知道照片里的人是谁。

    ：啊啊啊啊啊世界上竟然有这么好看的alpha，三分钟，我要她的所有资料！

    ：芳芳！你怎么可以拍除了小哥哥之外的其他人！尤其是这么美的女人！啊，不好意思，她好像是alpha，那没事了，不会和小哥哥抢资源的大美人我最爱！谢谢芳芳！

    ……

    刷到后面，张小芳终于刷到了指明照片上人身份的评论。

    ：我认识照片上的人啊啊啊啊，大家还记得几天前的热搜吗？《问魔》剧组的事！虽然妆化的有点浓，但我确定她是《问魔》的女一号宁希@宁希啊！

    ：原来是宁希！我惊了！

    ：啊啊啊啊果然是宁希，传说中的绝美alpha。她素颜已经很好看了，没想到画这种妖艳的大浓妆也这么好看，我要昏过去了_(:з」∠)_

    ……

    这时王小芳手机终于度过了卡顿，变得顺滑。

    王小芳立刻用微博大号找到那条@宁希的评论，点进去发现宁希只发了一条微博宣传《问魔》，微博认证是演员《问魔》女主角。

    王小芳没忍住蠢蠢欲动的手，按下了关注，并且设置成特别关注。

    ……

    蔺拙言非常在乎自己的热度，导演也希望他帮着剧组多宣传，每次拍完一场戏后，都会第一时间去片场外围溜达，好让那些来探班的粉丝拍到他的照片去帮他在微博上宣传。

    今天也不例外。

    蔺拙言奶油般的肌肤受不了秋日强烈的光照，打着一把可爱的蓝色蕾丝太阳伞脚步虚弱地来到片场外围。

    表面是在拍摄结束散步，根本不知道外面有粉丝在拍他，实际上为了能让自己的生图更加好看，蔺拙言每天都对着镜子练习，以期粉丝能拍到自己最美的角度。

    他散步的速度很慢，粉丝保准拍不到糊图。

    走了一圈，蔺拙言回到自己休息的房车，助理立刻走过来帮他拿着伞，等蔺拙言上了房车再把太阳伞收起来放好。

    蔺拙言坐下后捶了捶自己因为走太多路酸软的双腿，对助理道：“手机给我，我看看微博。”

    助理连忙从旁边的保险箱中把手机拿出来递给蔺拙言，恭维蔺拙言道：“那些粉丝肯定又在为您的颜值尖叫。”

    蔺拙言得意地笑了笑，奶油肌肤上粉唇轻勾：“她们就是这么可爱，而且很专一，只喜欢我一个，其他偶像明星都不关注。”

    蔺拙言如往常一样，进了微博，先去找一个叫芳芳爱拙言的粉丝微博。

    这个粉丝经常跟着他到处跑，每次出来的生图都是她拍的最好看，最最最重要的是，芳芳爱拙言的微博只关注了他一个！

    这对于从小独占欲很强的蔺拙言来说

    蔺拙言虽然没有私底下联络过芳芳爱拙言，但在心里已经把她当成了自己人。

    点开芳芳爱拙言的微博主页面，蔺拙言正要欣赏一下［关注］下面的“1”，哪知道数字竟然变成了2！

    蔺拙言粉唇抿得紧紧的，目光凝重。

    他没办法相信，自己最专一的粉丝竟然爬墙了，他不再是芳芳爱拙言唯一关注的人。

    助理坐在旁边等蔺拙言像往常一样分享粉丝拍的漂亮生图，哪知蔺拙言看着看着微博，脸色突然变得很难看。

    “拙言，怎么了？是不是有黑子攻击你？”

    娱乐圈中再完美的明星都免不了有黑子，有些确实是讨厌你成为你的黑子，但有些却是竞争对手雇佣的水军。

    蔺拙言看着那个刺目的“2”，只觉得原本独属于他的粉丝被人抢走了。

    他倒要看看是谁有这么大的本事，敢和他抢粉丝。

    蔺拙言满心不悦地点进芳芳爱拙言的关注人界面。

    ……

    宁希晚上没有戏份，却也没有提前回酒店，而是留在片场等虞轻雪拍完一起回去。

    宁希让任容去买虞轻雪最爱喝的奶茶，自己拿着个塑料凳子找了个不起眼却能看清整个拍摄场地的位置坐下。

    虞轻雪去和坐在镜头后的姜元新商量待会儿的走位问题。

    姜元新说着说着余光瞥见角落正盯着虞轻雪的宁希，忍不住促狭地笑了，“你家的小朋友可真是粘人。拍完戏不走，非要等着你。等你还不够，非得偷偷盯着你。”

    虞轻雪早就看到了宁希，闻言轻轻一笑，浅色的眼眸中闪烁着愉快的光。

    姜元新感叹：“我总算知道你为什么喜欢小朋友了，就这个紧迫盯人的粘糊劲，谁受得了？”

    虞轻雪没有回头看宁希，得意地微抬下巴，“宁希不是粘人，是粘我，换了其他人才不会这样呢。”

    姜元新：“……行行行，我就不该主动吃狗粮。”

    虞轻雪和姜元新说完话，转身去找一旁的王悠和魏念。

    这两人至今在片场冷冷淡淡，严格遵照人设行事，生怕在宁希面前露馅。

    虞轻雪以对戏的借口把两人叫到离宁希最远的角落，不想让宁希听到她们在聊什么。

    王悠不愧是虞轻雪发小，看见虞轻雪不寻常的动作就知道她又有主意了。

    “直说吧，接下来需要我们怎么做。”

    虞轻雪笑道：“不愧是悠悠，我还没提就被你发现了。”

    魏念也道：“虞总，你让我们怎么演我们就怎么演！”

    虞轻雪拍拍魏念的肩膀：“辛苦你了，听说宁希上次和你拍戏差点把你弄哭，这个人情我记下了。”

    魏念道：“……主要是宁希的演技太好了，我有点受打击，她不是故意针对我的。”

    虞轻雪听了魏念的话忍不住对她刮目相看，没想到她被欺负成那样还会替宁希解释。

    她的人情可不是一般人能得到的，魏念却不是很在乎，这说明她人品确实不错。

    虞轻雪若有所思地看了眼王悠。

    王悠忍不住后退一步，警惕道：“不许算计我！”

    虞轻雪无辜道：“我什么时候算计过你。”

    王悠毫不犹豫道：“以前确实没有，但不代表以后没有。你刚才看我的时候眼里闪的光和算计别人时一模一样。”

    虞轻雪：“……”

    虞轻雪直接转移话题：“你们冷战的戏份可以结束了，接下来准备和好的戏份，不仅仅是和好，和好后还要如胶似漆，尤其是在宁希面前。”

    “为什么要和好？”王悠问。

    虞轻雪说：“原本我和宁希说了，今天要彻底和你分手，忘掉这段感情重新开始。但我刚才忽然发现，我不能忘啊，我要是忘了，怎么装脆弱找宁希安慰？所以这时候就需要你和魏念推我一把了。”

    “在我和你分手后，你迅速和魏念和好，同进同出，在我面表现出亲密刺激我。被刺激后我发现自己根本忘不了，但忘不了的不是你，而是因为你受的情商。”

    “之后我再找宁希求安慰就顺理成章了。”

    王悠：“……”

    魏念：“……”

    世界上为什么会有如此复杂的恋爱？？？

    王悠问：“这次有剧本吗？我们突然和好总得有理由吧。我上次和魏念互相咬，但凡有自尊的人都不可能再和好。”

    虞轻雪道：“剧本不是问题，晚上回去就给你写。”

    “……也可以不用剧本。”王悠后知后觉地说。

    她刚才到底为什么要主动给自己增加工作量。

    虞轻雪道：“不行，我已经有灵感了，为了严谨，必须要有剧本。”

    王悠和魏念苦兮兮地对视一眼，深感失策。

    虞轻雪明明没想写剧本，她们和好的原因随便编一个不就得了，反正宁希又不会深究。

    宁希一直等到晚上十点多，虞轻雪才拍摄完。

    回去的路上，虞轻雪看着车窗外的路灯轻声道：“我已经和王悠提了分手，她同意了。”浅色的眸子透出几分怅然。

    “我刚才回想，发现我们已经在一起十年了。当初的我一定想不到十年后我们会变成这样。”

    宁希道：“旧的不去新的不来，渣女配不上你，能早点分手是好事。”

    “也对。”虞轻雪笑了笑，“谢谢你安慰我。”

    回到酒店后，宁希问虞轻雪要不要吃宵夜，虞轻雪说自己没胃口，回房间迅速码了一万字的剧本分别发给王悠和魏念。

    为了交流方便，虞轻雪拉了个三人小群。

    虞轻雪：［剧本］睡觉前背下来@王悠@魏念

    王悠：［接收文件］

    魏念：［接收文件］

    一分钟后。

    魏念：［惊恐］虞总，这个剧本有一万字……

    虞轻雪：对呀，我一个小时就写出来了，你们背剧本总比写剧本简单吧。

    王悠：轻雪说的对，@魏念，认命吧。

    魏念：［瘫倒］我会努力的！

    虞轻雪：加油加油，以后有需要我也会这么帮你们的~

    王悠：别咒我，谢谢。

    魏念：…… 1

 第62章 第62章

    次日, 虞轻雪上午有戏份，宁希是下午，她本打算像昨天宁希一样, 自己先去剧组。

    哪知虞轻雪洗漱完推门来到客厅发现宁希已经准备好在等她了。

    “我叫了一些早餐，拿到房车上吃吧。”宁希看见虞轻雪出来, 起身将打包好的早餐拿起来往门口走。

    虞轻雪怔了一下, 忍不住笑意地跟在宁希身后。

    两人一前一后上了电梯，虞轻雪说：“昨天你拍了一天戏，晚上又等我等了好几个小时, 今天上午多睡一会儿多好。”

    宁希抬起手揉了揉她的发顶，“今天是你和王悠的对手戏，我不放心。”

    其实宁希是想看看两人在她眼皮子底下要怎么演。

    一旦两人露出马脚，宁希就能乘胜追击，得到答案。

    虞轻雪虽然理智上知道宁希现在还没有爱上她, 但心底还是忍不住把这当成恋人间的关心。

    虞轻雪心跳加速地吃完了早餐。

    到了剧组，虞轻雪去化妆间换衣服, 宁希说：“我去找王悠聊会天。”

    虞轻雪立刻转过身来，神色微微紧张道：“找她做什么？”可别是去为她找王悠出气。

    宁希笑道：“你在担心什么, 我又没有暴力倾向，不会动手打人的。当然。骂人也不会。”

    虞轻雪说：“我是怕王悠心态不稳，耽误一会儿的拍摄。我可不想陪她一遍一遍的拍。”

    宁希道：“你放心, 我什么都不会对她做。”

    虞轻雪劝不住宁希，等宁希离开后, 立刻发微信告诉王悠。

    虞轻雪：@王悠。宁希找你去了, 做好准备。

    王悠：ok。

    魏念：虞总放心, 我也在。

    宁希走到王悠的化妆间门前, 抬手敲了敲门。

    里面传来脚步声, 门“吱呀”一声打开。

    宁希看见魏念，黑眸闪过一道暗芒。

    魏念和她一样，都是下午的戏份，现在却出现在这里，难不成虞轻雪又编出了新剧情？

    新剧情又是为了什么？

    魏念面对宁希，露出个有些尴尬的笑容：“你这个时间怎么来剧组了？”

    王悠软绵绵的声音在里面响起：“念宝宝，外面是谁来了？”

    魏念听到后立刻回道：“悠悠姐姐，是宁希。”

    宁希：“……”

    所以这俩人又和好了？在被捉奸互相推托责任之后？

    这个剧本宁希实在有些看不懂了。

    宁希笑道：“不方便请我进去？”

    魏念看见宁希的笑容，下意识打了个冷颤，“方便，方便。”

    魏念让开身体，宁希走进化妆间。

    王悠已经化好妆换完了衣服，坐在椅子上颇有些紧张地看着宁希走近。

    “我只是有些问题想问你。没想到魏念也在。”

    魏念关好门走过来，摸了摸后脑的短发，“虞总已经和王悠分手了，王悠现在是单身，我正在追她，在这里很正常。”

    宁希坐到另外一张椅子上，“咱们谈谈好吗？我实在很好奇你们是怎么再次走到一起的……别否认，你们戴着情侣项链，很明显你们已经重新在一起了。”

    “我只是单纯的好奇，你们说的话我一句都不会传出去。”

    魏念和王悠对视一眼，眸中闪过犹豫，最后道：“我相信你的人品，你问吧。”

    这么简单就被说服，宁希觉得王悠和魏念演的剧情有点粗糙了。

    “唔，我想问一些你和虞总之前在一起时的细节可以吗？”

    王悠点头：“你问吧。”剧本她背的非常熟练，保准宁希问什么都能答上来。

    “你和轻雪是什么时候在一起的？谁先表白的？表白那天轻雪穿的什么衣服？”宁希直接丢出三个问题。

    王悠一点都不慌，想了想，说：“我们十六岁的时候在一起的，到现在已经十年了。当初是我先向轻雪表白的，轻雪个子很高，我以为她会分化成Alpha，最不济也是Beta，没想到她最后分化成了和我一样的Omega。表白那天轻雪穿的是吊带碎花长裙，鞋子是一双蓝色细带凉鞋。”

    宁希点头，转身问魏念：“你和王悠怎么会那么快在一起？你喜欢王悠什么？你们是谁先表白的？”

    魏念不慌不忙道：“我和悠悠姐姐那么快在一起。我也觉得很不可思议。就在出院的第二天，我和悠悠姐姐在拍完当天的戏份后，就在这间化妆间，我看着她卸了一半妆的脸，忽然间感觉到心脏一阵悸动。那种感觉很难形容，但我明确地知道自己爱上她了。”

    “要问我喜欢王悠什么，她的外貌，她的性格，她的一切我都觉得喜欢。我们在一起，是我先表白的。”

    两个人回答的都称得上天衣无缝。

    “最后一个问题，你们为什么又重新在一起了？”

    王悠和魏念缠缠绵绵地对视一眼，叹了一口气道：“说来话长。”

    “那就长话短说。”

    王悠抬起手，魏念走过来轻轻握住。

    王悠说：“我们两个大概是上天注定的缘分。我并不怪念宝宝在轻雪面前说我的坏话，因为我知道她有多渴望做一个演员，如果她得罪了轻雪，肯定没有好结果。”

    魏念感动地和王悠对视，“悠悠姐姐，谢谢你理解我。”

    “其实我也不怪悠悠姐姐将责任推给我，在当时那种情况下，悠悠姐姐是下意识说是我主动的，这样虞总知道悠悠姐姐不是故意出轨的之后才不会太过伤心。她和虞总十年的感情不是我们几天的感情能比的，所以我理解悠悠姐姐。”

    “我们爱着彼此，也不怪对方曾经说过的无心之言，所以在悠悠姐姐和虞总分手后，我才会迫不及待地再次向悠悠姐姐表白。宁希，你猜的没错，我们确实又在一起了，并且打算永远不分开。”

    宁希听两个人“念宝宝”“悠悠姐姐”个不停，有些恍惚，定了定神才把两人说的话在脑海中整理清楚。

    爱情她不懂，但看的电影中确实有这种为爱可以盲目付出一切的人，宁希沉默了一会儿，试探着说：“我会把你们重新在一起的事情告诉虞总。”

    那当然好啊！王悠忍了又忍才没有让这句话脱口而出。

    她微微皱眉道：“轻雪会受不了的。”

    “你们知道虞总受不了，为什么不能等一等，杀青后再在一起？”

    王悠和魏念沉默了，心里同时道：因为轻雪/虞总不让。

    “这件事不能瞒着轻雪，不然等她以后知道了会更难过。”

    “你们怎么想？”宁希扫了眼两人握在一起的手，问。

    魏念另外一只手抹了把脸道：“你告诉虞总吧，大不了一辈子不当演员。为了悠悠姐姐，值！”

    “念宝宝――”

    宁希：“……”多么感天动地的爱情，可惜都是演的。

    宁希回去后没有立刻把这件事告诉虞轻雪，万一虞轻雪因为“伤心过度”ng了，不是白白浪费钱吗。

    上午的拍摄结束后，姜元新把王悠和虞轻雪叫到身边夸奖，顺便表扬了提前来剧组观摩学习表演的宁希和魏念。

    宁希等姜元新说完，神色好奇地问：“姜导，我对你和蓝律师的事情还挺好奇的，你们在一起多长时间了？”

    “我来算算啊。”姜元新伸出手一根根手指的数据“我们在一起算起来有八年了吧，要不就是七年。”

    宁希接着问：“当初是谁先表白的？”

    “肯定是我啊，蓝夏就会套路我。”姜元新笑容中难掩甜蜜。

    王悠越听越觉得不对，这不是宁希刚才问她的问题吗？

    宁希笑着问：“那姜导一定记得你表白的时候蓝律师穿了什么衣服了。”

    姜元新：“……都过了七八年了，我怎么可能记得那么清。”

    王悠：“……”为什么我过十年都记得清！

 第63章 第63章

    宁希用姜元新的恋爱做完对照组, 对王悠微微一笑，没有说什么。

    接下来一下午的戏份看见王悠就露出微笑，王悠都快得了宁希微笑恐惧症了。

    这种不上不下的感觉太难受, 宁希还不如直接和她挑明已经发现她说谎的事。

    下午的戏份拍摄完，王悠和虞轻雪可以回酒店休息了。

    虞轻雪去化妆间卸妆的时候，宁希把王悠和魏念复合的事情告诉了她。

    看着虞轻雪浅色的瞳孔眼底流露出不敢置信，宁希说：“我是上午发现的，两人一开始不承认，但我看见她们戴着情侣项链，最后她们还是承认了。”

    “王悠怎么可以这样？！”虞轻雪语气中含着生气伤心失落难过种种复杂情绪。

    宁希拍拍她的肩膀说：“发生的这些事足以说明王悠确实不是值得你托付终身的良人。”

    虞轻雪神情恍惚地点点头, 勉强对宁希笑了笑, 说“我现在脑子有些乱，想回酒店自己待一会儿, 恐怕没办法陪你了。”

    宁希看着虞轻雪无懈可击的演技，心中不禁有些好笑。

    “回酒店可以，但你自己在酒店不要胡思乱想知道吗？”宁希担心的叮嘱。

    虞轻雪心口微甜, “嗯。”

    晚上是宁希和魏念的戏, 姜元新把两人叫过去讲戏的时候, 宁希再次对姜元新和蓝夏的恋爱表达了好奇。

    宁希问：“姜导, 你喜欢蓝律师，具体哪方面？”

    姜元新摆摆手道：“爱情是一种感觉，说不出具体的原因，反正好我看见蓝夏就觉得心生欢喜。”

    两人离开后，宁希对魏念微笑, 魏念胆战心惊。

    她没有谈过恋爱, 之前告诉宁希的回答都是按照剧本说的。

    谁知道喜欢一个人不会喜欢具体的部位啊, 她上午才说喜欢王悠的所有部位！

    “看来你对王悠的感情并不想你说的那样深。”宁希意味深长道。

    魏念努力让自己自在一些, 道：“每个人对爱情理解都不一样，姜导都恋爱七/八年了，感悟肯定比我深。”

    宁希点头：“有道理。”

    魏念却没有放松，她真怕宁希又突然从什么地方找出她的漏洞。

    魏念的心一直提着，因为情绪高度集中，拍戏吗时候中间两人一次都没有ng，直到看着宁希卸完妆换了衣服坐房车离开片场，魏念才松了一口气，把心安安稳稳地放回去。

    姜元新回休息室的时候看魏念呆站着不动，笑着走过去拍拍她的背道：“今天的戏份情绪复杂，宁希我不担心，还以为你至少得ng七八次，没想到一次就过了。不错，演技提升很快，是个可造之材。”

    魏念连忙道：“谢谢姜导夸奖。”

    姜元新离开后，魏念回想自己拍戏时的感觉。

    她当时复杂的心情恰好同胡小寒产生了共通，所以拍摄时才会格外顺利。

    难不成宁希是故意吓她的？

    ……

    宁希回到酒店，推开门，发现客厅里面一片黑暗，只有透过落地窗能看到外面的灯光。

    虞轻雪没给她留灯？还是因为太过“伤心”哭得睡着忘了？

    宁希打开灯，头顶水晶灯亮起，客厅中顿时亮如白昼。

    宁希本想去虞轻雪卧室看看她，余光瞥过落地窗前，眉心微蹙。

    虞轻雪正默默坐在落地窗前的地毯上喝酒。

    乱七八糟的的空酒瓶散落在她周围，虞轻雪脸颊晕着不正常的酡红，看的出她已经喝了不少。

    她脱下外套扔到衣架上，快步走到落地窗前，蹲下身握住虞轻雪的纤细的手腕，“别喝了。”

    虞轻雪浅色眼眸蒙着雾气，缓慢抬眸看向宁希，因为看不清，眯起眼睛抬手揪住宁希的衣领向自己的方向拉，“唔，你是谁，凭什么管我？”

    宁希顺着她的力道，身体微微前倾，握住虞轻雪手腕的手却没有松开。

    两人距离不到十厘米，虞轻雪说话时的呼吸扑在她脸上，酒气熏然。

    宁希有些不确定虞轻雪的喝醉是不是也是演的，毕竟她们刚认识的时候虞轻雪的酒量就不太好，周围这么多空酒瓶，真喝醉的概率很大。

    但也不能排除空酒瓶里的酒被虞轻雪倒了，她此刻的模样是演的，脸颊上的酡红是腮红。

    宁希抬起另外一只空着的手放到虞轻雪的脸颊上，轻轻抹了一下。手翻转过来，没有沾上腮红的颜色。

    看来是真的喝醉了。

    虞轻雪没等到宁希的回答，不高兴地皱眉，眼底晕着的雾气越来越重。

    “你，不许管我，听到没有！”虞轻雪松开手，宁希的领子恢复自由。

    “走―开！”虞轻雪在宁希肩膀推了一下，想把宁希推开，哪知道宁希握着她的手没有松，被她推倒后，她自己也跟着宁希一起倒下，还倒在了宁希怀里。

    虞轻雪手里的酒流到地毯上，瞬间洇湿了一大块，宁希后背碰到，很快被地毯里的酒液浸湿。

    宁希皱了皱眉，松开手把虞轻雪手里的酒杯拿到一边，虞轻雪大概是懵了，没有阻拦，轻轻松松被宁希拿到手中紧紧握着的酒杯。

    “在片场答应我答应的好好的，回来就伤害自己的身体。”宁希抱着虞轻雪没办法坐起来，只能轻轻翻过身，一手护着虞轻雪的后脑交换位置。

    这次可以坐起来了。

    虞轻雪却紧紧揪着她的衣襟不让她离开。

    “宁希……”虞轻雪眼眸中蕴出泪意，可怜兮兮地看着她。

    宁希心中一软，没有再动，温声道：“认出我了？”

    “对不起，我不该喝这么多酒。”

    虞轻雪娇软的声音像是在撒娇，宁希感觉自己的头皮微微发麻。

    “咱们坐起来说好不好？”宁希用商量的语气问。

    “坐起来？”虞轻雪松开手，宁希刚要起身，虞轻雪忽然伸手搂住她的脖颈，语带哭音说，“宁希，让我抱抱你好不好，我真的好难过。”

    宁希：“……”如果虞轻雪提王悠，那她就是在演戏。

    “王悠她到底为什么要那么对我。她出道这些年，只要我有的资源，都会分给她，这次的《问魔》我直接定下她做女三号，根本没给别人机会。我对她这么好，她背叛了我一次还不够，竟然又和魏念在一起了，你不知道我听你说的时候内心有顿绝望……”

    虞轻雪侧脸靠在宁希的脖颈旁，眼泪落在宁希的颈侧的皮肤上，滚烫灼热。

    宁希怕自己压到虞轻雪，只能努力用手撑着，虞轻雪却偏偏使劲搂着她向下压，宁希无奈地叹了口气，“轻雪，咱们坐起来好不好？坐着我也可以让你抱，安慰你，这样不方便。”

    “我就想这样。”虞轻雪说完用被泪水浸湿的脸颊蹭了蹭宁希的脖颈，“这样我才有安全感，就今天一回，你满足我好不好……”

    宁希撑不住了，身体的重量都放在了虞轻雪身上，感受着虞轻雪加速的心跳声，宁希担忧道：“我怕你受不住，我体重比你重。”

    虞轻雪身体这么娇弱，平时多坐一会儿都会虚弱的人，宁希真的怕自己身体的重量把她压坏。

    虞轻雪摇头，“不要，我就想这样。别动，就一会儿好不好。”

    宁希：“……不好。”

    虞轻雪伤心地抬起头置问她，“宁希，你是不是生我的气，不想理我了？我真的只是想抱抱你而已。”

    宁希：“……”虽然撒娇的虞轻雪的挺可爱的，但这一出戏什么时候能结束？

    “我没有生气，我是在担心你的身体。”宁希想了个办法，“要不还是换成你在上面？我身体好，不怕压。”

 第64章 第64章

    宁希最后终于将虞轻雪劝好, 两人换了个位置。

    虽然还是有些奇怪？？但比刚才好多了。

    至少不用担心虞轻雪的身体。

    虞轻雪情绪比一开始稳定了许多，宁希终于可以正常和她交流。

    “不是已经忘了王悠吗？为什么还会为她伤心，你是不是还爱着她？”宁希问。

    她是真的疑惑, 在她看来王悠的人设完全没有值得虞轻雪喜欢的地方，明明前两天虞轻雪还信誓旦旦说自己已经对王悠没有感觉了，要忘了她。今天得知王悠和魏念重新在一起，突然就又开始伤心起来，甚至为此酗酒。

    没有谈过恋爱的宁希实在搞不明白。

    虞轻雪沉默了一会儿，说：“我确定我已经不爱王悠了，现在的难过大概是因为不甘心吧。”

    虞轻雪脸颊蹭了蹭宁希的肩膀, 长发从宁希颈边划过, 带来一丝痒意。

    宁希抬手帮虞轻雪把长发拢到一边。

    虞轻雪接着说：“我们毕竟在一起十年了，我付出了十年的时间, 最后不仅什么都没有得到，还失去了恋人和最好的朋友，换作谁都会不甘心。”

    “凭什么只有我被伤害, 王悠却像什么都没有发生一样, 和魏念重新在一起。我也想让她尝尝后悔的感觉。”

    宁希觉得这个想法好, 帮她出主意：“你是《问魔》的投资人, 不论是换演员还是放出两人的丑闻都会对《问魔》产生影响。不如等《问魔》杀青后，封杀她们。这点小事对你来说应该很简单。”

    虞轻雪：“……”跑偏了，这不是我的目的。

    虞轻雪软声道：“不要，王悠这几年存了不少钱，加上做生意, 投资回报, 已经是个亿万富婆了。而且她进娱乐圈一开始是为了怕我孤单, 她其实对拍戏没有兴趣, 如果不是我，她现在说不定早就做老师了。封杀她只是给了她一个退圈的机会，对她根本没有伤害。”

    宁希知道自己的主意虞轻雪不满意，顺着她的意思问：“那你想怎么样？”

    虞轻雪抬起头和宁希的黑眸对视，睫毛轻颤，“我想找个人扮演我新的恋人。”

    “王悠不是对我弃之如履吗？我也对她不屑一顾，分手无缝衔接新恋情。相信只要是有自尊的人，都会觉得难受。我想让王悠难受……”虞轻雪期待地看着宁希。

    宁希：“……”

    “我不太认识优秀的Alpha，要不然让姜导给你找一个？”

    虞轻雪目光灼灼：“不用找，宁希你就可以。只看你愿不愿意帮我了。”

    宁希没想到虞轻雪最后打的是这个主意。

    难不成是为了在姜元新面前圆谎？

    毕竟她曾经对姜元新说过自己和她正在交往。

    宁希不知道为什么，心底忽然涌出一种感觉。她如果答应了，未来恐怕很难收场。

    “可是我说过，我不想谈恋爱……”宁希不抱希望地替自己解释。

    虞轻雪道：“是假装谈恋爱，又不是真的谈。只要在电影杀青前这段时间扮演就好了，电影杀青后咱们就分手。”

    宁希看着虞轻雪亮晶晶的眸子，心里有些软，“电影杀青就分手？”

    电影杀青，虞轻雪的现实剧本也就结束了吧。这样想来似乎也可以。

    生活中时刻扮演一个角色，说不定能让她的演技更上一层楼。

    虞轻雪点头：“嗯，杀青就分手。分手后咱们还是朋友，好不好？”

    “好吧。”宁希答应了。

    虞轻雪听宁希应下，立刻从她身上起来，眼中闪烁着异常兴奋的光芒，“我现在就去写个剧本。”

    宁希怀中一空，有些凉的空气代替虞轻雪涌入怀中。

    她撑着地毯坐起来，听到“剧本”心中一动。

    虞轻雪果然会写剧本。

    王悠和魏念说不定背过虞轻雪写的剧本。

    “什么剧本？”宁希面上疑惑地问。

    虞轻雪将她从地毯上拉起来，“咱们两个突然在一起，总要有个原由吧，不然王悠盘问起来，说露馅了就没有效果了。”

    虞轻雪兴致勃勃道：“我现在去写，应该一个小时就能写完，你赶紧去休息，明天早上我发给你。”

    宁希被虞轻雪推回了自己房间，虞轻雪离开时替她关上了门。

    宁希站在卧室中间，开始回忆自己是怎么同意虞轻雪的提议的。

    明明知道她在演戏，还是忍不住心软。

    ……

    把宁希送回房间后，虞轻雪也回了自己的卧室。

    她坐在床对面的书桌前打开电脑，看着空白的界面，一瞬间文思泉涌。

    噼里啪啦打了一个小时，一万字的剧本终于新鲜出炉。

    说好了让宁希明天早上看，虞轻雪没有发给宁希。

    但她心中的兴奋急需与人分享。

    虞轻雪打开微信，给王悠发了条微信。

    虞轻雪：［转圈圈］姐妹！明天开始我就要和宁希谈恋爱啦~

    王悠：！！！！

    王悠：［震惊］你是怎么做到的？该不会装可怜哭了几声宁希忽然发现爱上你和你表白了吧！

    虞轻雪：……虽然我确实装可怜哭了，但之后的剧情完全不是你想象的那样。

    虞轻雪：准确的来说，是宁希同意装作我的女朋友去你和魏念面前挑衅了~你出轨魏念，和她甜甜蜜蜜，我也不能做被抛弃的怨妇，转身找了个更好的宁希。这才是对你出轨最好的报复~

    王悠：……不愧是你。

    虞轻雪：［文件］看看~

    王悠：［警惕］昨天刚背了一万字，今天就别背了吧……

    虞轻雪：不用你背，这是我给我和宁希写的恋爱剧本~让你欣赏一下［得意］

    王悠：［接收文件］我会好好欣赏的姐妹。感谢不让我背剧本之恩orz

    ……

    次日，虞轻雪六点钟醒过来第一件事就是把文件发给宁希，保准她在醒来的第一时间能看到。

    虞轻雪困倦地打了个哈欠，抱着手机又重新睡了个回笼觉。

    等虞轻雪再次醒来的时候，已经是上午九点。

    她和宁希今天只有一场夜戏，下午再去剧组就行。

    虞轻雪拿出手机看了眼文件状态，发现文件已被接收后开心地弯了弯红唇。

    虞轻雪洗漱完来到客厅，宁希正拿着手机聚精会神地看。

    虞轻雪点着脚尖走到宁希旁边，缓缓坐下。

    宁希还在盯着手机，一点都没有注意到她。

    虞轻雪问：“你在看什么？”

    “嗯？”宁希抬起头看向虞轻雪，道：“在看你发给我的剧本。”

    虞轻雪道：“你是不是早就发现我过来了，所以我叫你的时候你才没有吓一跳。”

    “没有，我胆子大，我天生不容易被吓到。”

    宁希问虞轻雪：“这真是你花了一个小时写出来的剧本？”

    虞轻雪矜持地点头：“嗯。”

    “真厉害。”宁希感叹。

    虞轻雪得意地弯了弯眼睛，“你看到哪了？有不懂的地方我可以帮你解答。”

    “我已经背完一遍了，内容很详尽，没有需要解答的地方。你写的剧本真的很好。”

    虞轻雪因为宁希毫不掩饰的赞叹语气红了脸，“下午到片场后就开始，你可以吗？”

    “没问题。”

    结合昨天的事，宁希说：“我应该也挺擅长在现实中表演的。”

    下午五点，两人提前两个小时到剧组。

    下了房车，虞轻雪道：“咱们得找个人问问王悠和魏念现在在哪。”

    任容走过来正好听见，立刻道：“虞总，我知道！”

    “悠悠老师和魏老师刚刚结束今天的戏份，正在化妆间卸妆呢。”

    虞轻雪看向宁希，问：“现在去？”

    宁希道：“可以。”

    任容不知道两人在打什么哑谜，谨慎的找了个借口没有跟上去。

    她远远看着宁希和虞轻雪走远，然后虞轻雪主动搂住了宁希的手臂，还歪头在宁希肩膀枕了一下。

    任容捂住嘴：“！！！”

    宁老师赛高！宁老师威武！宁老师竟然真的把虞总拿下了！

    站在宁老师身边的虞总真的好小鸟依人，两个人好般配呜呜。

    去化妆间的路上，虞轻雪见周围没有人，对宁希说：“我觉得咱们现在表现的不够亲密。”

    宁希问：“怎么才够亲密？”

    虞轻雪说：“我搂着你的手臂吧。”

    宁希没意见，虞轻雪如愿抱住了宁希的手臂。

    侧头看了眼宁希，虞轻雪没忍住，歪头靠在宁希的肩膀上。

    宁希感觉到柔软的发丝在自己脖颈和脸颊划过，痒意似乎透过皮肤进入了血管，又被血管运输到了心脏。

    酥酥麻麻的痒意自心脏蔓延开来。

    宁希蹙了蹙眉，觉得自己有些不对劲。

    不等她思考自己为什么会这样，王悠和魏念的化妆间到了。

    化妆间没有关门，从外面能看到王悠正在卸妆，魏念不知道在哪里。

    宁希和虞轻雪走进去，王悠听到脚步声回过头。

    “……”

    她脸上的妆才卸了一半，瞪着虞轻雪亲密搂着宁希的手，“你们，你们这是什么情况？”

    魏念换好衣服从换衣间出来，“悠悠姐姐你在和谁说话？”

    抬头看见姿态亲密的宁希和虞轻雪，魏念愣住了。

    虞轻雪微微一笑：“和你们介绍一下，这是我的女朋友宁希。”

    王悠“噌”地站起来，神色激动，“你和宁希怎么可能在一起？你们是什么时候……难不成是在咱们分手之前？！”

    “好啊你虞轻雪，说我出轨，原来你自己也不清白！”

    魏念看王悠脸都气白了，赶紧走过去搂住她，替她顺气：“别急，有话好好说。”

    王悠被魏念扶着重新坐下，过了半天才喘匀呼吸，只是脸色依然很不好看。

    虞轻雪这时才道：“不好意思，我没有出轨，我是和你分手才和宁希在一起的。”

    王悠狠狠盯着两人：“我不信！”

    宁希觉得王悠演的有点像舞台剧，过于夸张了。

    不过如果王悠性格天生如此，演的就没有问题。

    宁希开口道：“我和轻雪确实是在你们分手后在一起的。”

    “其实我一直暗恋轻雪，只是有些自卑，加上你们没有分手，不敢和她表白。但就在昨晚，轻雪知道了你和魏念复合的事情后把自己喝的酩酊大醉，她醉后和我说了很多心里话。”

    “后来轻雪酒醒后，我没忍住向她表白，轻雪说她其实一直都很欣赏我，本来她受了情伤不打算再谈恋爱了，可是我的表白让她重新有了心动的感觉。”

    宁希说着，含笑看了虞轻雪一眼，“昨晚我们在一起了，我现在是轻雪的女朋友。”

    虞轻雪脸颊微红，眸中尽是羞意。

    两个人情意绵绵的对视狠狠刺痛了王悠的眼睛。

 第65章 第65章

    宁希和虞轻雪在王悠面前秀了一通恩爱后翩然离去。

    虞轻雪抱着宁希的手臂兴奋地跳了两下, 浅色的眼眸映着灯光和宁希的脸，“谢谢你宁希，我现在感觉很开心, 一点都不憋闷难受了。果然受到伤害后要第一时间报复回去, 没有只有自己难受, 对方却逍遥自在的道理。”

    宁希觉得自己本质是个善良的人, 却不是个烂好人，她信奉以德报德以怨报怨, 心中很认同虞轻雪的做法。

    虽然是演戏, 但不妨碍她写了个好剧本。

    晚上七点四十, 天已经完全黑下来。

    宁希和虞轻雪现在布置好的客栈中准备拍摄今天的戏份。

    今天有吻戏, 若是和其他人, 宁希的职业素养一定不会让她感觉到窘迫, 但今天是她和虞轻雪吻戏。

    和自己的朋友接吻, 感觉很奇怪。

    姜元新走过来和两人商量待会儿吻戏的尺度和角度, 涉及到私密要求, 姜元新难得没有拿着他的电子喇叭。

    “今天拍吻戏都知道吧？”姜元新说。

    宁希下意识看了眼虞轻雪，点头：“知道。”

    虞轻雪懒洋洋地道：“知道, 怎么了？”实际上拿着剧本的手已经被汗水浸湿。

    “吻戏你们有经验，应该不成问题, ”恋人之间不可能没接过吻，“但是今天的吻戏不一样，需要你们的尺度略微大那么一点点。”

    “大到什么程度？”宁希问。

    “咳，就舌, 舌吻, 激烈, 缠绵, 封云雁不知不觉对东菱雪情根深种，但在接吻前她并不知道，接吻后，封云雁明白了自己的心意，以她的性格第一反应不是退缩，而是用尽手段得到自己想要的。封云雁和东菱雪原本只是做戏，封云雁在没和东菱雪商议的情况下突然弄假成真，她不仅仅自己沉迷，还用尽手段让东菱雪和她一同沉迷。懂吧？”

    简单来说，这是一场由宁希主导的吻戏，她必须经验丰富，才能拍出姜元新想要的效果。

    宁希只在上一世拍过那种蜻蜓点水似的吻，激烈缠绵，她还真的没有尝试过。

    姜元新说：“我先让工作人员退出去，给你们十分钟时间练习一下。别来真的，嘴唇不能吻肿，待会儿争取一条过。”

    姜元新把客栈里的工作人员都叫到楼下，给两人空出私密空间。

    宁希心里有些尴尬，但再尴尬也不能让姜元新把吻戏删了，只能硬着头皮问虞轻雪：“我没有经验，轻雪你能不能教教我？”

    话出口之后宁希忽然反应过来，虞轻雪只是和王悠装成十年情侣，两人就是单纯的发小，不可能接过吻。

    虞轻雪说不定和她一样没有经验。

    宁希没等虞轻雪回答，说，“算了，我百度一下颜色文，里面应该有具体描写，咱们按照里面的描写练习应该没问题。”

    虞轻雪藏在宽大袖子中的手紧紧握着，指尖微微蜷缩，“好。”

    宁希去楼下叫任容把手机给她，拿上来后快速找了篇号称吻戏最热辣缠绵的小说。

    宁希拿到两人中间和虞轻雪一起研究。

    “这上面写要先轻轻碰触，酝酿氛围，等两人的荷尔蒙散发出来，再用舌尖描绘唇形。”

    “描绘唇形怎么描绘，像涂口红一样吗？”宁希真诚地提问。

    虞轻雪：“……”这她哪知道。

    “你看后一句，将唇瓣弄得湿漉漉的，我觉得应该和涂口红差不多，但肯定力度要比涂口红轻，重点是调动对方的感官，双方达到一致。”

    宁希点头：“确实，默契很重要。”

    “接着你要微微张开红唇，让我看到你的舌尖……咱们离的那么近，我怎么才能看到？”宁希蹙眉，“这里的描写不太合理。”

    “不是，你要先退开一些距离，大概十厘米吧，应该就能看见了。看完再凑近继续。”虞轻雪说。

    “有道理，果然还是轻雪你厉害。”宁希赞赏道。

    虞轻雪努力装的淡然：“我理解力比较强，毕竟我会写剧本，有时候会写到这种。”

    宁希道：“确实，你如果不做演员和投资人，专门去写剧本，绝对是金牌剧作人。”

    两人继续研究接下来的动作。

    宁希：“接着我慢慢靠近你，这里是直接靠近，还是我捧着你的脸。捧着脸有压迫感，让你想退不能退。你觉得哪种比较好？”

    虞轻雪说：“捧着脸吧，比较符合封云雁和东菱雪的人物关系。”

    “好。”宁希接着说，“这次靠近后，两人已经不满足于单纯的唇瓣碰触，舌尖也会触碰。因为是封云雁主动，所以你的舌尖先不要探出来，在我吻的最激烈的时候，再反抗性把我的往外面顶。”

    虞轻雪想象到那个画面，心跳更快了，“嗯。”

    两人一句一句研究完，简单地不碰触地练习了一遍待会儿要做的动作，宁希和虞轻雪都觉得吻戏好像并不像想象中难。

    十分钟练习时间结束，姜元新带工作人员回来。

    “三十三场一镜一次。啪！”

    “action！”

    封云雁和东菱雪去往武林大会的路上必须经过怜香城，哪知怜香城城主半个月前突然宣布选秀，凡是城中没有被标记的Omega必须参加选秀，被他挑选成为他的小妾。

    像东菱雪这种只是经过的Omega也不能例外，而两人的入城时间，恰巧是选秀第一天。

    东菱雪未被标记Omega的身份在入城登记时就被城门守卫上报给了选秀官。

    怜香城城主是城内信息素等级最高的Alpha，整个怜香城都在城主的严密控制下。

    东菱雪和封云雁上午入住客栈，中午就收到了选秀贴，两个人高马大的侍卫送完选秀贴也没有离开，直接守在了两人的房间门前。

    东菱雪惊讶过后，突然发现一个问题，封云雁也是Omega，为什么没收到选秀贴。

    进城门的时候必须测验信息素等级，怜香城守卫知道她是Alpha，当然不会给她选秀贴。

    “难不成你已经被Alpha标记过？”东菱雪不等封云雁回答已经替她说出了理由。

    封云雁面容微黯，“我确实被标记过。”

    东菱雪见封云雁神色不对，不好再继续询问，蹙眉道：“房间外面有城主的人把守，强行离开势必会惊动他们。可我总不能真的去参加选秀……”

    封云雁黑眸闪过一道暗芒，垂眸道：“城主只要未被标记的Omega，如果你被标记了，自然不会再让你参加选秀。”

    东菱雪不认同道：“这里只有你我二人，哪里去找一个Alpha，更何况我只能被我未来会嫁与的Alpha标记，这个主意不可。”

    封云雁犹豫道：“其实我从之前的族人那里学到过一种秘法，可让已经被标记的Omega将自己体内Alpha的信息素度一部分给未被标记的Omega做假标记……”

    东菱雪自小修炼玉无心经，对情爱不感兴趣，对ao之事也是知之甚少。听完封云雁的话，东菱雪问：“你说的可是真的？”

    武林大会不能耽搁，如果能用封云雁说的方法躲过选秀，再好不过。

    “当然，我的族人试过，成功率十之八九。”

    东菱雪问：“用什么方法才能让你将Alpha的信息素度给我？”

    封云雁说：“方法你可能无法接受，毕竟事关你的名誉……”

    “江湖儿女不拘小节，此时脱困要紧。”东菱雪说。

    “你说的对，是我着相了。”封云雁脸色微红，抿了抿唇，道，“将信息素度你，需你口与我口相对，由我口度入你口之中……”

 第66章 第66章

    东菱雪听完, 神色微讶，“这……怎么会有这样的法子？”

    以口渡口，也太亲密了些。

    东菱雪本想拒绝, 可看到外面两个侍卫映在门上的黑影, 犹豫片刻, 道：“好, 就用这个法子。”

    “跟我来。”封云雁拉着东菱雪走到屏风后，防止门外的人窥见。

    东菱雪问：“站着还是坐着？”

    封云雁微微一笑, “站着即可, 方便些。”

    封云雁抬手握住东菱雪的下颌, “菱雪, 闭上眼睛。”

    东菱雪信任地在封云雁面前阖上了那双漂亮的浅色眼眸。

    封云雁神色莫名地看着东菱雪, 眸光冷淡。

    一开始编造谎言不过是为了戏弄东菱雪, 本以为东菱雪不会答应, 现在封云雁骑虎难下, 将要亲可能是自己同母异父妹妹的东菱雪, 她不仅没有感觉到抗拒，心底甚至隐隐涌上兴奋。

    冰清玉洁的圣女, 被她所厌恶的魔教Alpha亲吻标记，还有比这更好的报复方式吗？

    封云雁勾了勾红唇, 眼睛盯着东菱雪的脸，一点一点靠近她，直到两人气息相交。

    封云雁感觉到东菱雪屏住了故意，低声佯装温柔道：“不要怕, 我不会伤害你。”

    黑沉沉的眸底染上一抹癫狂之色。

    东菱雪轻轻舒出一口气, 没有再屏气。

    封云雁缓缓将唇印上东菱雪的红唇, 柔软冰凉的触感令她身上的汗毛一瞬间直立。

    封云雁顿了顿, 继续动作。

    她在魔教长大，从小到大什么都见过，十岁时就被前任魔教教主压着在房间里看他和他找的Beta接吻，必须近距离观看。

    前任教主认为封云雁不论分化成Alpha，Beta还是Omega，想要引诱良家人入情网，接吻是最基本的技能。

    封云雁学会了接吻，但从此厌恶亲近任何人。

    可今天她碰了东菱雪的唇，心里没有丝毫反感。

    难言的兴奋让封云雁的呼吸愈加灼热。

    ……

    “好，卡！”

    宁希松开手后退一步，呼吸急促，对面的虞轻雪和她情况相同，雪白的脸晕着红霞，明明穿着一身洁白的长裙，却让人觉得艳丽无双。

    房间里的工作人员都看傻了，听到姜元新的“卡”才回过神来。

    他们刚才惊讶之下忘了阖上嘴巴，回过神来第一件事是吞咽口水。

    姜元新兴奋道：“拍的太好了，你们俩休息一会儿，补补妆，接着拍下一场。”

    宁希有些无法直视虞轻雪。

    她刚才竟然真的和虞轻雪接吻了，那么激烈缠绵，仿佛她们本来就是一对恩爱的情侣。

    宁希感觉自己被封云雁的角色影响的越来越多，看一眼东菱雪，心跳竟然差点从嗓子眼里跳出来。

    足见她有多紧张多兴奋。

    她本人绝对不可能会这样。

    宁希和虞轻雪谁都没有说话，化妆师过来给她们补妆，忽然虞轻雪的化妆刷惊呼一声。

    “哎呀！”

    宁希立刻看过去，有些着急地问：“轻雪怎么了？”

    化妆师因为宁希过于夸张的反应看了她一眼，摸摸红了的脸颊说：“虞总的嘴唇都被亲破了。”

    宁希一怔，“亲破了？是被我亲的吗？”

    虞轻雪瞥她一眼，“废话，不是你是谁？”

    宁希摸摸自己的唇，疑惑地说：“我记得我没用牙齿，怎么会破？”

    宁希的化妆师笑道：“嘴唇摩擦剧烈会变肿，变肿后还继续摩擦就会破一些小口子，很正常。”

    “原来是这样……”宁希有些不好意思，“我下次一定注意。”

    虞轻雪：“……”这次刚过就想下次了？

    第三十三场戏拍到凌晨才结束，宁希换好衣服从化妆间出来，任容快步走过来。

    宁希问：“买到了吗？”

    任容从口袋里拿出一小罐药膏，“医生说嘴巴上的伤口恢复快，用这个抹两次就好了。”

    宁希接过来道：“谢谢，一会儿微信给你转账。”

    说完急匆匆地回了化妆间。

    任容已经从拍摄现场的工作人员那里听说两人接吻时的激烈场景了，她光是听到已经脸红心跳，那些工作人员在现场还不知道怎么激动呢。

    虞轻雪换完衣服出来，发现宁希不见了，正要出去找她，就见宁希快步走进来，手里还拿着什么东西。

    “手里是什么？”虞轻雪好奇地问。

    宁希走到她身旁，“我让任容买了治伤口的药膏，医生说抹两次就能痊愈，我帮你抹一下吧。”

    虞轻雪没想到宁希这么在意，要知道唇上的伤口连血都没有渗出来多少，不喝水她都感觉不到。

    本想着这是宁希给她留下的标记，她要好好保存两天……不过有宁希给她上药也不错。

    “好。”

    宁希去洗了手，回来打开药罐，用指尖沾上一些，“嘴巴张开一点儿。”

    虞轻雪仰着头按照宁希说的做。

    冰凉的药膏被宁希温柔地涂抹在她的唇上，虞轻雪却觉得唇瓣越来越热。

    宁希神色认真，涂了一遍后又涂了一遍，才收回手指，“好了。”

    虞轻雪感觉你唇上厚厚的一层药膏，问宁希：“我喝水的时候不会把药膏一起喝进去吧。”

    “回酒店我帮你要几根吸管，喝水的时候用吸管就不会沾到了。”宁希早就想好了对策。

    虞轻雪轻笑着眨眨眸子：“谢谢，不愧是我的女朋友。”

    宁希回以一笑：“不客气，这都是女朋友该做的。”

    回到酒店，虞轻雪用宁希为她准备的吸管喝了水，满足地回到房间。

    她躺在床上，心情有些亢奋，怎么也睡不着。

    拿出手机给王悠发了条微信，王悠没有回，估计已经睡了。

    虞轻雪在下面找到好几天没联系的方怀连，觉得自己亲了她的学生，有必要和他这个老师说一声。

    虞轻雪：亲爱的老方，你睡了吗？

    方怀连：不是说封闭拍摄，三个月不能联系我吗？

    虞轻雪：［害羞］不是不能联系，是不能频繁联系。我怕我和你剧透啊。

    方怀连：［撇嘴］宁希怎么样？习惯剧组的生活吗？

    虞轻雪就等着方怀连问宁希呢。

    虞轻雪：宁希适应的挺好的。今天我们还一起拍了吻戏呢~

    方怀连：……你是来和我炫耀的吧，看清你了！［气愤］

    虞轻雪：［哈哈哈哈哈］

    方怀连：戏中接吻了，现实中呢，你追人追的怎么样了？

    虞轻雪满脸笑容，装作云淡风轻地回复。

    虞轻雪：进度还可以吧，宁希已经是我女朋友了。

    方怀连：［大吃一惊］那么快就追到了？？？？

    方怀连：［怀疑］我不信，你肯定话没说完，只告诉了我一半。

    虞轻雪：……

    太过了解你的老同学果然不好骗。

    方怀连：发省略号，被我说中了吧。和我说说，宁希怎么成你女朋友了？

    虞轻雪：我排了一出戏……然后就在一起了。

    方怀连：［叹为观止］

    虞轻雪：宁希可太难追了，要不是我这出戏，我们不知道什么时候才能更进一步。

    方怀连：你边拍戏还能写将近七万字念出来的剧本，佩服。当初你要是当编剧，现在说不定比扬怀更还要有名。

    虞轻雪：别恭维我了，平时我可没时间写什么剧本，要不是为了追宁希我连一个字都懒得写。

    方怀连：我老婆叫我睡觉了，下次再聊希望你已经真的脱单了。

    虞轻雪：……有老婆了不起哦，宁希也叫我早点睡！

    方怀连：哈哈哈哈哈

    ……

    宁希早晨醒来看了眼手机时间，六点半。

    锁屏界面上有微信消息提示，她解锁后点进微信，发现是甄秋云发来的消息。

    甄秋云：你的易感期是今天早上八点，记得做好准备。

    宁希：好的甄医生，我已经准备好了信息素抑制剂。

    甄秋云：信息素抑制剂不是万能的，千万不要接近发情期的Omega，不然信息素抑制剂会失效。

    宁希：我会的。谢谢甄医生。

    宁希不想莫名其妙地标记了Omega，对待易感期慎之又慎。

    今天依旧是夜戏，宁希设置了七点四十的闹铃，起床洗漱后叫了早餐。

    易感期的Alpha只想标记Omega，和Omega交配，不容易感到饥饿，三天时间全靠肾上腺素扛着，宁希的易感期足足有十天，光靠肾上腺素肯定不行。

    她要充分补充营养。

    吃完早饭，宁希定的闹铃刚好响起来。

    她起身回卧室，把放在行李箱最内测的信息素抑制剂拿出来一支。

    一开始科学家发明的信息素抑制剂是针剂式，后来经过改良，变成了更加方便吗口服式。

    宁希将信息素抑制剂打开，仰头喝光，感觉了一下嘴巴里的甜味，没感觉身体有什么不同。

    接下来的时间宁希盯着手机上的时间等待着八点易感期的到来。

    时间平稳划过，八点，虞轻雪感觉自己的心跳倏然加快了几秒，而后恢复正常，之后身体没有丝毫变化，就像往常一般。

    宁希松了一口气，看来信息素抑制剂没有问题。

    上午九点半，宁希重新叫了早餐，去虞轻雪卧室敲门，“咚咚咚。”

    过了十几秒，虞轻雪走过来打开门，神色困倦，长发凌乱地搭在雪白的肩头，身上穿的睡衣正是宁希住在她家时曾经穿过的那件墨绿色丝绸吊带睡衣。

    “我还不饿，让我再睡一会儿吧。”虞轻雪说。

    宁希道：“不行，吃完早饭再睡，不吃早饭伤胃。”

    虞轻雪心底微甜，第一次觉得被认管着的感觉也不错，“好吧，我随便吃一点。”

    虞轻雪洗漱完出来，身上依旧穿着那件睡衣。

    她坐到茶几前的沙发上，看着面前种类丰盛的早餐，笑着和宁希道谢，“都是我喜欢吃的，谢谢。”

    宁希坐到她对面，“多吃一点。”

    宁希最近才刚刚发现，虞轻雪胃口大小在于她面前有多少种她爱吃的食物。

    一种食物她每次只会吃定量的几口，多几样食物，就能让她吃的多一些。

    宁希想让虞轻雪多吃些，就是为改善她虚弱的身体。

    虞轻雪吃完早饭，懒洋洋地躺到沙发上，一边肩带滑落，她也懒得去管。

    “我懒得动了，就在这睡吧。”虞轻雪打了个哈欠，浅色眼眸溢满眼泪，眼睫微微一颤，被眼泪打湿，显得愈发浓黑。

    宁希去她房间帮她拿被子，出来时余光在床头柜上看见一支类似于信息素抑制剂的东西，脚步一顿，走过去拿起来看了看，上面的字符和她买的信息素抑制剂不一样，可能是其他的什么东西长得和信息素抑制剂很像吧。

 第67章 第67章

    易感期第一天平稳度过, 无事发生，宁希稍微放松了警惕。

    拍完夜戏，宁希和虞轻雪回到酒店吃了点宵夜就睡了。

    明天戏份在上午九点到十二点, 七点半就要到剧组做准备。

    次日一早, 宁希在出发去剧组之前喝下了信息素抑制剂。

    易感期有十天的人不常见, 被别人知道后宁希很可能会被更多的Omega缠上, 她绝对不要陷入那种境地。

    乘坐房车来到剧组，宁希和虞轻雪下了车往化妆间走。

    任容从不远处小跑着过来, 神情有种说不出的兴奋。

    “宁老师，虞总！”任容控制不住音量叫两人。

    宁希和虞轻雪对视一眼, 好奇地问：“任容, 发生什么事了，你怎么这么开心？”

    任容笑的露出两排整齐的白牙齿, “宁老师, 隔壁剧组的蔺拙言来探班了，给剧组所有人准备了早餐！”

    “蔺拙言？”宁希觉得自己好像在什么地方见过这个名字, 肯定不是在穿进这个世界之后，说不定是看小说的时候见过。

    想到这里，宁希心中不由得一凛, 问, “蔺拙言是什么性别？”

    任容有些惊讶地看了宁希一眼, 她没有想到宁希竟然不认识蔺拙言。

    蔺拙言可是现在当红偶像团体Seven的队长！微博粉丝三千万！

    虞轻雪若有所思，先回答了宁希的问题，“蔺拙言是Omega。”接着问任容, “他不会是来探班我的吧？”

    任容点头：“蔺拙言出道的综艺就是虞总您投资的, 我刚才听见蔺拙言和姜导说他把您当成再生父母呢。”

    虞轻雪：“……”父母就不必了, 她一点都不想多个好大儿。

    她只是综艺的投资人, 本人并没有去选秀综艺做导师或是其他工作，更加没见过蔺拙言，蔺拙言突然来探班，不得不让虞轻雪感到怀疑。

    她余光瞥见神色莫名的宁希，突然问：“你真不认识蔺拙言？”

    任容从虞轻雪的语气中听出一点醋意，随便找了个借口立刻跑了。

    偏僻的角落只剩下宁希和虞轻雪两个人。

    宁希神色复杂：“嗯，我不认识蔺拙言。”

    原主确实不认识，但她本人认识。

    她想起蔺拙言是谁了。

    蔺拙言作为小说前半部分原主十一个Omega之一，是唯一的男性Omega――没错，原主男女不忌，偏爱女。

    宁希看小说的时候就对他印象深刻。

    不是因为蔺拙言的性别，而是因为他的超强占有欲。

    明明拥有超强占有欲，最后还是同意和其他Omega分享原主，足见原主的魅力。

    蔺拙言因为从小缺爱的缘故，对任何被他认定是自己所有的人或物都有一种偏执的占有欲。

    他会在私下里关注只粉他的粉丝，给她们打上标签，只要粉丝爬墙，他就会在暗地里搞让粉丝爬墙的明星，一直到搞臭明星，粉丝重新回归他的墙头为止。

    小说中，蔺拙言的一个Omega站姐不小心闻到了原主的信息素，开始疯狂迷恋原主，为了接近原主，站姐脱粉蔺拙言，转为原主的站姐。

    蔺拙言知道后，把原主当成了眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

    原主和蔺拙言在一个剧组，蔺拙言是女一号，原主是女三号，原主未来会成功扮演温柔Alpha女配，凭借这部电视剧一炮而红，很多粉丝都说原主和蔺拙言应该是一对才对，因为蔺拙言只有看原主的时候，眼中才会闪烁着星光。

    痛恨原主抢走他站姐的蔺拙言在原主易感期时偷了她的信息素抑制剂，打算让原主在片场拍戏时当着所有工作人员的面出个大丑。

    哪知原主易感期发作的时候，只有蔺拙言自己和她在化妆间，蔺拙言闻到原主的信息素，引发了潮热，发情期提前，和原主在化妆间直接大战三个回合。

    巧合的是，原主和蔺拙言交合的时候，没有一个工作人员靠近化妆间，最后还是蔺拙言拿出被他藏起来的信息素抑制剂给原主喝了，才结束这场荒唐。

    蔺拙言因为信息素，无可救药地爱上了原主，拍戏时，他扮演的角色原本对女三号没有感觉，却被他演的很是暧昧，导致电视剧出来后，粉丝们一致认为原主的角色和蔺拙言的角色才应该是官配。

    电视剧拍摄结束后，蔺拙言以原主的男朋友自居，哪知某天去原主的公寓发现原主在同时和三个Omega交合，蔺拙言大为震怒，当场和原主提出分手。

    原主还想让蔺拙言给她提供资源，不肯分手，直接把因为她信息素脸红心跳的蔺拙言拉到几人中间，来了场五人行。

    五人行结束后，蔺拙言在原主不知满足的索取中妥协了，表示愿意和其他人分享原主。

    毕竟他真的爱上了原主，而他一个人也是真的搞不定原主。

    小说中没有描写过蔺拙言探班虞轻雪的事，宁希心中忍不住怀疑自己是不是不知道什么时候招惹了蔺拙言，才把这个偏执狂引来。

    虞轻雪从宁希的神色中察觉到不对，但宁希不想说，她也不勉强。

    宁希就是个不解风情不想谈恋爱的大直女，虞轻雪不担心她会喜欢上蔺拙言。

    至于宁希和蔺拙言是什么关系，去看看就知道了。

    虞轻雪眸光一闪，道：“没想到拙言回来给我探班，宁希和我一起去看看吧。”

    宁希看了眼手机上的时间，“要不先化妆，化完妆再去，我怕耽误拍摄。”

    虞轻雪道：“不用，蔺拙言在姜元新那，以姜元新的性格，肯定想找机会蹭蔺拙言的热度，拍摄推迟一会儿不算什么。”

    宁希听了虞轻雪的话更纠结了，万一蔺拙言看见她的脸就喜欢上她了怎么办？她可没时间和这个可怜又可怕的偏执狂纠缠。

    “不想去？你们之间不会真的有什么吧？”虞轻雪心中醋意翻滚，面上却一派和然，口是心非道，“真有什么也没关系，正好让你和他传传绯闻，给电影做做宣传。”

    “怎么可能？轻雪你可别误会，我之前根本没见过蔺拙言，”宁希解释道，“我不想去就是拍被人传绯闻，你可千万别把我和他凑成一对。”

    虞轻雪心下微微满意，“这样你就更不用担心的，姜元新不可能让主角和其他人传绯闻的，最多找个小配角说是蔺拙言的神秘恋人。”

    “而且你现在可是我的女朋友，蔺拙言敢和我抢你，怕是不想再在娱乐圈里混了。”虞轻雪微微一笑，眼底闪烁着自信的光芒。

    “可你和我不是假装交往吗？告诉蔺拙言，被他传给狗仔怎么办？”

    宁希忧心道，“那样一定会耽误你开启新恋情，我还是不去了吧。”

    虞轻雪：“……”她有时候真想掰开宁希的脑子看看里面装了什么，明明她已经表现的这么明显了，只等着宁希发现，哪知宁希迟钝的可以，这样都发现不了。

    “我的新恋情不用你操心，快点跟上。”虞轻雪转身就走，不再给宁希纠结的时间。

    向前走了几步，虞轻雪停下来回过头，看见宁希跟了上来，满意地勾起红唇，“快点，不要耽误拍摄。”

    宁希：“……”不见蔺拙言不是更不会耽误拍摄。

    果然女人心海底针，女Omega的心更是让人猜不透。

    两人来到姜元新的休息室，休息室难得关着门，估计是为了防止剧组有人窥视。

    蔺拙言对外的形象一直是纯洁可爱小仙男，他的外表的确如此，私底下性格却和纯洁可爱差了十万八千里，小仙男更是不可能。

    虞轻雪抬手敲了敲门。

    等了几秒，姜元新过来拉开门，看见虞轻雪眼睛一亮，“轻雪你来了，是不是从别人那听说拙言来给你探班的事了？快进来！”

    姜元新说着让开身体让虞轻雪进去。

    虞轻雪没动，微微侧头道：“宁希和我一起来的。”

    姜元新笑的眯起眼，低声道：“你们俩真是的，一会儿都不肯分开。到了里面注意点儿，别被拙言看出来。”

    虞轻雪微微颔首：“你放心。”蔺拙言必须能看出来宁希是我的。

    都怪宁希太有魅力，所有Omega都可能是她的情敌。

    虞轻雪不打算给蔺拙言喜欢上宁希的机会，她带宁希过来，就是为了在蔺拙言面前宣示主权的。

    宁希不知道虞轻雪心里有那么多弯弯绕绕，但两人的诉求奇迹般的重合了。

    宁希也不想蔺拙言喜欢上她。

 第68章 第68章

    虞轻雪走进休息室, 宁希跟在她身后几步，路过姜元新的时候，姜元新拍了拍她的肩膀意味深长道：“明天剧组就要放假了, 悠着点儿。”

    宁希一愣, 悠着点儿什么？姜元新在提醒她注意补充体力？

    “……好。”

    宁希走进休息室, 一眼看见虞轻雪坐在一个长相可爱有着奶油肌肤的小男生对面, 双腿交叠，手心撑着下巴, 目光含笑却透出一股冷凝。

    虞轻雪仿佛在和对面的男生对峙一般，随时等着开战。

    宁希走到虞轻雪身旁坐下, 好奇地看了眼对面的蔺拙言。

    她还是第一次见男性Omega, 果然长得和女生一样娇小可爱。

    有些奇怪，但也不是无法忍受。

    蔺拙言在宁希进来后就将目光完全放在了她的身上, 等宁希坐下, 脸上扬起一个可爱的笑容，“轻雪姐姐, 这个漂亮姐姐是谁啊？我怎么从来没有见过？”

    蔺拙言说话声音奶声奶气，不像是十八岁的少年，倒像是三岁稚童。

    有些人的可爱是天生可爱, 而眼前的蔺拙言明显不是天生的, 演技也不够成熟, 说话的调调听得宁希很难受。

    但她的教养不不允许她对初次见面的人指手画脚。

    不等虞轻雪说话，宁希对蔺拙言点点头主动，微笑道：“你好, 我是《问魔》的女主宁希。”

    蔺拙言本来心里正在盘算该怎么抹黑宁希, 看见宁希脸上令人如沐春风的笑容, 心脏微微紧缩, 奶油般的脸颊上飘起两朵红云。

    虞轻雪：“……”

    宁希什么时候才能不随处释放她该死的魅力。

    这才刚见面，就把Omega弄得脸红了。

    虞轻雪脸上也扬起一抹笑容，身体往宁希的方向歪了歪，抬起手搂住宁希的手臂，用撒娇似的语气道：“不要对别人笑，我会吃醋的。”

    蔺拙言微微一愣。

    宁希和虞轻雪对视一眼，立刻明白过来虞轻雪的打算。

    虞轻雪既然敢在蔺拙言面前暴露恋情一定有办法让蔺拙言不说出去。

    宁希无奈浅笑，“最近怎么越来越爱吃醋了，你知道我只爱你一个人。”

    宁希眉宇间的温柔能溺毙世间所有，蔺拙言被茶几挡住的手紧紧握成拳头，面上却露出疑惑的表情：“轻雪姐姐，你和宁希是？”

    姜元新泡好茶端回来，笑着对蔺拙言道：“轻雪和宁希是一对。她能告诉你，说明没把你当外人。”

    蔺拙言惊讶地向虞轻雪确认：“轻雪姐姐，姜导说的是真的？”

    虞轻雪眸中波光流转，细白的指尖捏着宁希的下巴，让她转过头来，蜻蜓点水地在她唇瓣上亲了一下，“这下信了？”

    姜元新兴奋地吹了个口哨，“可以啊！”

    蔺拙言：“……信了。”

    蔺拙言有些想打退堂鼓。他没有想到宁希的后台是虞轻雪，看样子虞轻雪对她很满意，当着她的面都能自在地和宁希接吻。

    如果他对宁希做的事情被虞轻雪查出来，一定会被虞轻雪报复，轻则丢代言丢工作，重则被雪藏，被封杀。

    不论是轻是重，都不是他能够承受的后果。

    一想到自己很可能没办法报复宁希，蔺拙言心中升起想要毁灭一切的烦躁感和破坏感。

    清澈的眸子变得幽暗。

    宁希来不及为虞轻雪的吻惊讶，就被蔺拙言拙劣的演技吸引了注意力。

    这种完全无法掩饰自己情绪的人，到底是怎么骗过粉丝的……

    休息室里安静了片刻，调整好心情的蔺拙言重新扬起笑容和虞轻雪说：“轻雪姐姐，我今天放假，能不能在你们剧组体验一下。你放心，我绝对不会把剧组的事情说出去的。”

    虞轻雪道：“我不担心，剧组你随便参观，不过……”

    “不过什么？”蔺拙言好奇地问。

    “我和宁希恋爱的事情如果传到媒体口中，我会默认是你传的哦，到时候因为我生气对你做出什么无法挽回的事情，还请你不要难过。”虞轻雪面上笑容灿烂，说出来的话语之中却满带威胁。

    蔺拙言一下子笑不出来了，“轻雪姐姐，我嘴巴最严了，怎么可能向狗仔高发。”

    “那就好。”虞轻雪微笑。

    蔺拙言：“……”可恶，没想到他想做的事被虞轻雪提前说破，这下不能污蔑宁希被虞轻雪包养了。

    姜元新看气氛有些凝滞，笑着道：“哈哈轻雪就喜欢开玩笑，拙言你别介意。”

    几人不咸不淡地又聊了几句，姜元新看了眼手机，站起来道：“走吧，宁希和轻雪去化妆换衣服，我先带拙言出去转转。”

    蔺拙言站起来没有犹豫跟着姜元新离开，休息室里只剩下宁希和虞轻雪。

    宁希垂着眸子不知道在想什么。

    虞轻雪见她不说话，以为宁希不高兴了，有些忐忑地说：“刚才抱歉，我是为了真实才真的亲了你。宁希，你生我的气了吗？”

    宁希闻言抬起眸子，道：“怎么可能，我知道是演戏，不介意。”

    她刚才在想，虞轻雪做她女朋友似乎能够有效du绝所有Omega对她产生超出友谊的好感。

    毕竟虞轻雪的身份摆在那里。

    宁希仔细回想原主的十一个Omega后宫，没发现一个能够和虞轻雪旗鼓相当，敢和她抢女朋友的Omega。

    这是不是说明她以后可以靠虞轻雪杜绝生活中那些不必要的烂桃花？

    宁希黑眸映着虞轻雪的脸，双手握住虞轻雪的手认真道：“轻雪，我在剧组配合你演情侣，杀青以后你能不能也配合我演一下？”

    看着宁希充满期待的黑眸，虞轻雪心跳微微加速，心头微乱。

    宁希为什么会提这种要求？难不成她对她心动了，因为不想杀青后和她分开，所以想了个借口？

    虞轻雪眼神游移了一瞬，轻声道：“好啊。”耳朵火辣辣的。

    宁希高兴道：“谢谢你，轻雪。”

    “没什么。”虞轻雪装作云淡风轻地说。

    宁希叹了口气说：“你不知道，我的体质有些问题，很容易吸引Omega的注意，虽然这话听起来像是炫耀，但对我来说真的很苦恼，幸好轻雪你答应扮演我的女朋友帮我让那些人死心。谢谢你。”

    虞轻雪：“……”无法维持微笑:）

    “不客气。”

    另一边，姜元新带蔺拙言参观片场，边走边道：“拙言你别误会，轻雪说的那些话不是针对你。她是因为太爱吃醋，而宁希又有那么一张完美的脸，特别招Omega喜欢，轻雪怕你对宁希心动才会那样说，绝对没有威胁你的意思。”

    蔺拙言已经调整好心情，闻言抬眸扬起可爱的笑容，“我知道的姜导，我理解轻雪姐姐，如果我是轻雪姐姐，有宁希那样的女朋友，恐怕也会很有危机感。”

    “说的太好了兄弟！”姜元新高兴地拍拍蔺拙言的肩膀，“走，带你看看她们待会儿拍戏的场地。”

    上午的戏份拍摄完毕，宁希和虞轻雪可以回酒店休息了，十天后的十月十六号回来继续拍摄。

    宁希拍戏的时候没有看见蔺拙言，以为他已经走了，拍摄完毕回化妆间，却看见蔺拙言从小化妆间的方向跑过来，大大的眼睛藏不住慌张的情绪。

    宁希想到小说中蔺拙言做的那些事，心一下子提起来。

    蔺拙言看见她们，脚步慢下来，“宁希，轻雪姐姐。”

    虞轻雪探究地看向蔺拙言：“你刚才干什么去了？”

    蔺拙言睁大眼睛无辜地说：“我没去做什么啊。就是觉得姜导的休息室有些闷，自己在片场随便转了转。”

    宁希目光落在他的口袋上，她记得一开始没有那么鼓。

    蔺拙言注意到她的视线，从口袋里拿出一块糖，“宁希你吃不吃？”

    微微鼓起的口袋重新瘪下去，宁希摇头拒绝，“不用了，我不爱吃糖。”

    “我去把糖给姜导。宁希，轻雪姐姐，有时间再见。”蔺拙言和宁希虞轻雪摆摆手，小跑着走了。

    宁希转过身看着他的背影，微微蹙眉。

    “怎么了？”虞轻问，“蔺拙言有什么不对劲的地方吗？”

    宁希摇头：“就是感觉不太对，没有证据。可能是我想多了。”

    两人回到化妆间卸妆换衣服。

    虞轻雪一进门便道：“我先去换衣服，这身衣服太累赘了。”

    进了换衣间，虞轻雪从衣架上取下自己的衣服换上，换完从口袋里掏出一支淡蓝色的细长玻璃瓶。

    虞轻雪轻松拧开玻璃盖，仰头喝光里面的液体，头晕了一下，很快恢复正常。

    虞轻雪把瓶盖盖好，空瓶重新放回口袋。

    她的发情期从下午一点开始，拍完戏十二点多，提前一点喝正好。

    今天蔺拙言的出现有点刺激到虞轻雪了，回酒店的路上虞轻雪道：“我晚上想去酒吧放松一下，陪我去好不好？”

    明天开始她要独自度过艰难的发情期，一周多的时间无法见到宁希，虞轻雪想和宁希一起出去玩，美好的记忆能够帮助她度过艰难的时间。

    宁希这段时间一直在拍戏，没有放松过，也很想去酒吧放松一下，但甄秋云的叮嘱被她记在心里，信息素抑制剂不是万能，酒吧那么乱，万一出现个发情期的Omega就完了。

    虞轻雪看出宁希顾虑，道：“是我朋友开的一间清吧，有单独的包厢，私密性很强。我那朋友还和我吹嘘过，包厢隔音巨强，还能隔绝信息素，就算门外站了个发情期的Omega，里面的人也闻不到一丝信息素的味道。”

 第69章 第69章

    虞轻雪的话把宁希所有拒绝的路直接堵死。

    宁希问：“确定包厢能隔绝信息素吗？”

    虞轻雪知道宁希动摇了, 立刻道：“确定，我朋友做过实验，无论多浓郁的信息素在门外, 包厢里的人都感受不到。”

    “你答应和我去了？”虞轻雪眸光莹然，期待地看着宁希。

    宁希犹豫了一下, 还是不忍心让虞轻雪失望，点头说：“好, 我陪你去。”

    “宁希你真好。”虞轻雪激动地抱住宁希。

    宁希感觉体内的血液沸腾了一瞬，很快恢复平静, 连忙将虞轻雪推开，“咱们最近这段时间还是保持距离比较好, 毕竟你的发情期和我的易感期快到了。”

    信息素抑制剂果然不是万能的, 虞轻雪还没到发情期, 她靠近的时候，宁希还是会莫名激动。

    之前虞轻雪靠近宁希的时候, 宁希从未有过这种感觉。

    虞轻雪本来被宁希推开有些不高兴, 听了宁希的解释道：“好吧, 那就等假期结束我再抱你好了。”

    两人回到酒店已经是下午三点多, 洗澡睡一觉起来，虞轻雪身体有些酸软，她摸了摸自己后颈的腺体，很正常, 便没有在意这一点小问题。

    两人休息够了, 六点起来，两人洗漱换了衣服, 全副武装打车去虞轻雪说的那家酒吧。

    虞轻雪的兴奋感将身体些微的不适感掩盖, 坐在出租车后排, 虞轻雪兴致勃勃地对宁希说：“我朋友开的酒吧是会员制，一般人想做会员不仅要有会员介绍，还要有足够的知名度。待会儿我让我朋友给你办一张会员卡，我介绍的人不用管现在的知名度，肯定都是未来的大明星。”

    虞轻雪说话的声音不算小，出租车司机听了从后视镜看了两人一眼，怀疑他拉了个大明星。

    宁希注意到司机的视线，捏了捏虞轻雪的手指，道：“我知道，你可是最厉害的投资人，你的眼光谁不认可？”

    虞轻雪得意地瞥了宁希一眼，可惜被墨镜挡着，宁希完全没有接受到。

    “你对我好一点，我投资的综艺电影电视剧都让你拍。”

    宁希道：“我努力，投资商娘娘。”

    原来不是明星，是投资商。

    司机收回打量的视线。

    他还以为这两个人穿戴地这么严实，是什么大明星呢。

    半个多小时后，出租车缓缓停靠在一家外观高大上的酒吧门前，说是酒吧，在宁希看来，和高端会所也没有什么差别。

    虞轻雪走到门前摘下墨镜，眼睛对着门旁边的感应器，“嘀”的一声，门缓缓开启。

    虞轻雪带着宁希进了第一道门，往里面直行十几步，很快来到第二道门前。

    虞轻雪这时已经将口罩帽子也摘了，露出她的脸，前台看见她立刻站起来问好：“虞总，欢迎光临。”

    虞轻雪对前台点点头，“何凌呢？”

    “虞总，我们老板正在里面陪符影帝打台球呢。”

    “我要帮我朋友弄个会员，你给他打个电话我和他说。”虞轻雪道。

    宁希拦住虞轻雪，“不用，我不喜欢自己一个人来这种地方，以后想来你带我来不就好了。”

    前台原本全部的注意力都放在虞轻雪身上，听到宁希的声音，下意识看过去，顿时呼吸一滞。

    虞轻雪扫了眼前台：“好看吗？”

    前台晕晕乎乎点头，“好，好看。”

    “我也觉得好看。”虞轻雪忽然拉起宁希的手臂环住自己的腰，“我的人，你不能乱看哦。”

    虞轻雪语气温柔，但前台对上她的闪烁着冷意的眸子忍不住打了个寒颤，从心底蔓延出寒意：“好的虞总！”

    “帮我开个包厢。”虞轻雪道。

    前台慌慌张张地去帮两人开了间包厢，把房卡给虞轻雪。

    虞轻雪接过来转身就走，宁希搂着她腰的手臂还被虞轻雪抓着，收不回来，只能跟上去。

    第二道门关上，确认前台不会再看宁希，虞轻雪才松开手，淡定地对宁希邀功：“帮你打发了一个潜在的爱慕者，你打算怎么谢我？”

    宁希笑道：“接下来两个月的拍摄，我也会好好扮演虞总的女朋友的。”

    “啧，狡猾。还以为你会有额外的谢礼呢。”虞轻雪含着笑意的眸子瞥了她一眼。

    有脚步声接近，虞轻雪把手里的墨镜替宁希戴上，一个身着白衬衫黑西装裤的侍应生走到两人面前，对虞轻雪微微弯腰，“虞总，请跟我来。”

    楼道里灯光昏暗，宁希戴上墨镜只能看见一些不太明显的光点，几乎和盲人无异，正思考自己是听声辩位还是摘下墨镜，手心忽然触碰到柔软温热的肌肤，原来是虞轻雪把她的手放进了宁希的手心。

    “跟着我，这里没有台阶，不用担心。”

    宁希握着虞轻雪的手，放心地跟在她身侧，走了一会儿，听侍应生说：“虞总，到了。”

    虞轻雪停下脚步，宁希跟着停下。

    虞轻雪对侍应生点点头：“谢谢，你去忙吧。”

    侍应生离开后，虞轻雪用房卡打开包厢，宁希跟着她走进去，抬手把墨镜摘下来，笑道：“我刚才特意闭上了眼睛，眼前全黑，体验了一次盲人的感觉。”

    虞轻雪问：“你就不怕我把你带到沟里？”

    “你会吗？”宁希反问。

    “我不会。”虞轻雪没有犹豫道。

    “我也觉得你不会。”宁希微微勾起红唇，黑眸中仿佛盛着漫天星辉。

    虞轻雪呼吸一滞，转过头，竟然感觉腺体微微发热。

    她抬手摸了摸后颈，腺体又恢复了正常。

    刚才应该是错觉吧。

    虞轻雪购买的信息素抑制剂是特供版，效果比普通版更好。普通版使用后闻到正在发情期/易感期信息素的味道说不定会失效，但特供版完全隔绝了她对信息素的感知能力，此刻就算是宁希当场开始易感期，她也不会受到丝毫影响。

    因为对特供版信息素抑制剂的信任，虞轻雪没有把刚才的不适放在心上，转身走到吧台里面，用一根发圈将长发束起，微笑询问站在吧台前的宁希：“客人想要喝什么？提前说好，我只会调一种酒。”

    宁希没想到虞轻雪还有这一面，有些新奇地看着她说：“来一杯你会调的酒。”

    “好的，客人稍等。”

    虞轻雪微微欠身，转身挑出几样自己需要的酒，开始为宁希表演调酒。

    她很享受被宁希关注的感觉，仿佛宁希眼中心中只有她一个人。

    虞轻雪将摇晃混合的酒业倒入小巧的酒杯中，拿出打火机，利落地打了个响指，橙红火苗掠过酒液，顶层燃烧出蓝色的火焰。

    虞轻雪将酒杯推到宁希面前，“尝尝。”

    宁希端起酒杯观察橙色莹亮的酒液，好奇地问：“直接喝吗？火焰会不会烫到我？”

    虞轻雪手肘支撑在吧台上，身体前倾，手心撑着下巴，浅色眼眸波光流转，红唇微微勾起，“酒端过来。”

    宁希把酒端到虞轻雪面前，好奇她接下来的动作。

    虞轻雪低下头轻轻在酒液表面吹了一下，抬起头眨眨眼睛，“喝吧。”

    宁希刚才被她微微嘟起的红唇吸引了注意力，闻言回过神来看向酒杯，表面的火焰已经消失，酒液从橙色变成了漂亮的淡紫色。

    宁希惊奇道：“你竟然真的会调酒。”

    虞轻雪“谦虚”道：“一般，只会这一种自创调酒罢了。”

    “还是自创的，轻雪，你到底要给我多少惊喜。”

    宁希感叹完，喝了一口，闭上眼睛感受微甜的酒液在舌尖爆发辛辣，淡淡的酸涩愈发突出那抹甜。

    “味道怎么样？”虞轻雪忐忑又期待地问，

    宁希笑道：“很好，我很喜欢。”

    虞轻雪微微提起的心缓缓落下，她站起来从宁希手里拿过还剩一半的酒液，仰起头喝光，酒液浸湿了红唇，娇艳欲滴。

    “我也很喜欢。”虞轻雪探出一点舌尖，将唇上的酒液卷进口中。

    昏暗的灯光落在她脸上，恍若魅惑人心的花妖。

    宁希似乎从虞轻雪身上闻到了一股浅淡奇异的香气，如雪山般清冽，寒气中缠绕着似有若无的香。

    “咚咚！”宁希的心脏狠狠跳动了两下，眼前一阵恍惚，周围的一切像是与她隔离开一般。

    “唔！”压抑的闷哼声让宁希清醒过来，她发现自己不知什么时候跑进了吧台里面，将虞轻雪压在酒架上，低头舔舐她的腺体。

    宁希赶紧放开虞轻雪，后退两步，后背狠狠撞在吧台上。

    背部的剧痛让她越来越清醒，宁希急喘了一声，抬起头看向虞轻雪。

    虞轻雪靠着酒架，仰着头，雪白的脸颊上晕出两团不正常的酡红，她蹙着眉，贝齿咬着红唇，看起来很不舒服。

    “轻雪，你怎么了？”宁希顾不得身体奇怪的反应，忍着靠近虞轻雪的渴望问。

    虞轻雪禁闭的眸子缓缓睁开，朦胧如雾，湿漉漉的长睫颤抖着，“宁希，我好难受。”

    “我马上打电话叫救护车。”宁希说完去拿放在口袋里的手机，哪知凛冽的香气忽然霸道侵占她所有感官，宁希脑海中“嗡”的一声，手一抖，手机从手中滑落，掉在了递上。

    “呼！”每一次呼吸都变得灼热，一阵阵热潮涌上，宁希有些难以忍受，额角汗水滑落入眼睛，一阵刺痛，宁希只能不停眨眼让眼泪把汗水从眼睛里面冲出去。

    视觉消失时，其他感官愈发的敏锐。

    这让宁希得以确定，让她脸红心跳的凛冽香气就是从面前的虞轻雪身上而来。

    虞轻雪进入了发情期。

 第70章 第70章

    她闻到的如雪山顶凛冽空气的味道是虞轻雪的信息素香气。

    正在发情期Omega的信息素冲破了她信息素抑制剂的防线, 信息素抑制剂失效，宁希完全进入了易感期。

    易感期身体会发生什么样的变化，宁希查阅了很多资料, 但网上的信息此刻全部被一一推翻。

    宁希头不痛，只是因为虞轻雪信息素的味道太过浓烈, 有些头晕。

    她也没有无法控制的暴戾感和破坏欲，看着面前的虞轻雪, 宁希感觉身体里的血液开始极速流动，她的身体开始发热发烫, 心口的不满足之感只有在靠近虞轻雪的时候才会缓解。

    虞轻雪后颈的腺体有些不正常的灼痛感，那股烫意感染了空气, 连空气都似乎灼热的难以呼吸。

    空气中除了她的信息素, 很快多了一股调制酒香, 带着微微的果木香，甜涩熏然, 浓香的酒气透过毛孔浸入她的四肢百骸。

    虞轻雪的身体逐渐脱离自己的控制, 双腿一软, 再也无法支撑身体。

    眼看虞轻雪马上要摔倒, 宁希立刻伸出手扶住她。

    虞轻雪眼底浸出眼泪，她双手无助地撑在宁希肩上，浓郁酒气萦绕在她身侧。

    两人的信息素气息缠绕，宁希额头汗水一滴滴落下, 她的眸子从虞轻雪的红唇移到雪白的脖颈。

    虞轻雪因为恐惧而战栗。

    宁希锁定她的目标, 一处微红的腺体，她的本能让她不断靠近那股雪山凛冽香气最浓郁的淡红色凸起。

    第一次宁希可以凭借自己的自制力推开她的目标, 但此时, 她已经在信息素的作用下被本能驱使。

    宁希黑眸幽暗, 露出尖牙，仿佛盯上猎物的猎人，时刻准备将眼前的猎物收入囊中。

    虞轻雪害怕地颤抖着，紧紧抓住衣服的指尖发白。

    火焰铺天盖地而至，虞轻雪想要躲却无法躲开，只能任由自己被灼烧殆尽。

    腺体中被注入大量信息素，过了不知道多久，尖齿脱离，腺体的伤口自动愈合，将酒气熏然的信息素包裹其中。

    宁希低头在虞轻雪颈侧嗅了嗅，满意地发现虞轻雪已经沾染了她的气息。

    宁希鸦睫掀开，瞳孔中只剩下一片热欲之色。

    ……

    宁希再次恢复意识，睁开眼睛被眼前的场景吓到了。

    她躺在沙发上，身无寸缕，原整洁的沙发不知道经历了什么，凌乱一片，空气中的气味让宁希觉得很熟悉。

    宁希坐起来仔细回想发生了什么，她只记得虞轻雪发情期到了，而她的信息素抑制剂失效，进入了易感期。

    发情期的Omega和易感期的Alpha独处密闭空间会发生什么根本不用想。

    宁希脸色有些苍白，她标记了虞轻雪，还和她做了。

    宁希环视四周，没有看见虞轻雪，心中不由得有些着急。

    虞轻雪醒来发现被她标记，肯定接受不了，她不会做什么傻事吧？

    想到这个可能，宁希围着毯子从凌乱的沙发上下来，虚弱的身体踉跄了一下，“轻雪！你在哪？”

    宁希在吧台后面看见了房卡，说明虞轻雪没有离开包厢。

    目光所及之处都看不到虞轻雪的身影，宁希看见吧台左边有一道玻璃门，立刻走过去用尽力气拧开。

    “哗啦！”玻璃门后水汽蒸腾，淋浴器中热水倾泻而下，打在一道雪白的身影身上，湿透的长发遮住脊背，宁希透过朦胧的水雾看见虞轻雪的身影，紧绷的心微微松开。

    “你还想看多久？”虞轻雪软软的声音传过来，宁希一怔，回过神脸红道，“对不起，我马上出去！”

    “回来。”虞轻雪说。

    宁希脚步顿住。

    “我洗完了，你也洗洗吧。”虞轻雪从水下走出来，来到宁希面前，取走她身上的毯子围在自己身上，转身出了浴室。

    “咔嚓！”关门的声音让宁希回过神来。

    她走到淋浴器下，热水淋下，驱散了一些疲惫，宁希脑海中不由自主开始回想刚才的画面，虞轻雪走近她时，雪白皮肤上的点点红痕犹如雪中红梅。

    宁希脸颊微热，想到什么，血色完全褪去。

    她竟然屈服于信息素，伤害了她最好的朋友。

    虞轻雪一定很恨她吧。

    可是刚才虞轻雪见到她后态度和往常一样，根本不像生气的模样……

    宁希心烦意乱地洗完澡，发现浴室里没有浴巾，而她的毛毯被虞轻雪拿走了。

    她要直接出去吗？

    宁希换上淋浴器正在犹豫的时候，浴室门忽然从外面推开。

    穿戴整齐的虞轻雪走到她面前把毛毯放到她手中，转身离开。

    宁希连忙围上，跟在虞轻雪身后出了浴室。

    宁希想和虞轻雪说什么，却不知道该怎么开口。

    虞轻雪走到没被祸害的沙发一侧坐下，微微蹙眉，伸手摸了摸腰。

    宁希连忙问：“你怎么了？”

    虞轻雪看了她一眼，语气平静地说：“没事，就是腰有些酸。”

    宁希坐到虞轻雪对面，像是被审判的罪人一样，满脸愧疚，“轻雪，我……”

    “对不起。”虞轻雪忽然开口打断了她道歉的话。

    “什么？”宁希有些懵了，明明是她伤害了虞轻雪，为什么虞轻雪要向她道歉？

    “宁希，对不起。”虞轻雪又认真说了一遍，“这几天的事不是你的错，你不用心怀愧疚。是我叫你来酒吧，也是我信息素抑制剂失效害你进入易感期，如果不是我任性要你陪我来酒吧，也不会发生这种事。”

    “我知道你不想谈恋爱，我刚失恋不久，也没有心思进入一段新的感情。这八天的事，你就当做一场梦，忘了吧。”

    宁希听了虞轻雪的话，皱眉道：“可是我标记了你，Omega被Alpha标记后无法再被其他Alpha标记，这不是可以当做一场梦随便忘记的事情。”

    虞轻雪无所谓道：“反正我喜欢Omega，被你标记可以帮我拦住那些狂蜂浪蝶令人不胜其烦的Alpha，我可以接受。”

    宁希看着虞轻雪问：“这八天没有做任何措施，万一你怀孕了怎么办？”

    虞轻雪眼睛一亮：“怀孕就更好了，不用勉强自己和Alpha在一起还能有宝宝，简直是我梦寐以求的事。”

    宁希：“……”

    “我已经让何凌准备好饭菜了，你快点换衣服，足足八天的发情期，我都快被掏空了，你也差不多吧，咱们两个得好好补一补。”

    宁希有点弄不清虞轻雪的脑回路，但虞轻雪此时明显不想和她详谈，她只能再找个合适的机会。

    虞轻雪指着柜子上的衣服：“我从衣柜里找的，都是新衣服，没被人穿过，是你的尺码。”

    宁希把衣服拿过来准备换上，正要松开身上的毛毯，发现虞轻雪正看着她，宁希心中一跳，提醒虞轻雪。“我要换衣服。”

    虞轻雪点头：“换吧。”目光落在宁希身上，没有移开的意思。

    宁希没有动，虞轻雪恍然似的说：“怕我看？有什么关系，这八天咱们不仅看过，更亲密的动作都有过。”

    宁希竟然觉得虞轻雪说的有道理。

    不想再耽误时间的宁希直接把身上围着的毛毯扔掉，大大方方地在虞轻雪面前换衣服，

    只是她到底出了八天的力，手指用不上力气，穿内衣的时候，后面的扣子怎么也扣不上。

    虞轻雪看见主动走过来帮她轻轻松松扣上。

    宁希心情复杂：“谢谢。”

    “不客气。”虞轻雪坐回去继续看她穿衣服，目光赞叹，仿佛在看一件艺术品。

    宁希换衣服换的出了一层薄汗。

    宁希穿好衣服，虞轻雪站起来道：“走吧，去吃饭。”

    宁希拿着从脏衣服里面扒出来的手机跟在虞轻雪身后出了包厢，左转右转来到一处只有三张水晶桌的小型餐厅。

    其中一张桌子摆满了丰盛的菜肴，虞轻雪高兴地加快了脚步，结果腰一软差点摔倒，幸好宁希在身后扶住她才没有让她摔到。

    “谢谢。”虞轻雪轻抚胸口，颇有些后怕，“腰太酸了。”

    “我……”想到虞轻雪腰酸是因为自己，宁希想道歉，又不知道该怎么说。

    对不起我让你腰酸了。

    对不起我太用力了。

    对不起我以后不会了。

    ……

    不论怎么说都很奇怪。

    宁希沉默地扶着虞轻雪坐下，自己坐到虞轻雪旁边，虞轻雪推她道：“你喜欢的菜在那边，这边都是我喜欢的菜。”

    宁希还是坐下了，“我先喂你吃完再吃。”

    虞轻雪道：“不用，你又不欠我的，我自己可以。”仿佛已经全然忘记了八天的事情。

 第71章 第71章

    宁希坚持要喂虞轻雪, 虞轻雪看着她叹了口气，最终没有拒绝。

    虞轻雪每道菜最多吃三口，宁希严格把控好量送到虞轻雪的口中, 虞轻雪咽下一口清脆的虾仁，笑道：“我都被你喂懒了，竟然现在就开始担心电影杀青后你不在该怎么办。”

    宁希及时用餐巾纸擦去她唇上的汁液，认真地说：“我们可以结婚。”

    虞轻雪微微一怔，心脏狠狠跳了两下, 差点忍不住答应下来。她抿抿唇道：“不行，没有感情结什么婚，这对咱们两个人都不公平。而且你连恋爱都不想谈, 怎么能接受结婚。”

    宁希看着虞轻雪道：“如果结婚的对象是你，我可以接受。婚后我们依然能像朋友一样，你也不用再担心没人喂你吃饭。”

    虞轻雪垂下眼睫，不和宁希对视, 她怕自己被宁希说服。

    但是不行, 她要的不是婚姻，而是宁希爱她。

    结婚后想朋友一样一起生活，绝对不是她想要的。

    “不，我不想和你结婚。你是担心我会中奖吧，我刚才是开玩笑的, 等回去我就吃避孕药，不会怀孕的。你不想谈恋爱，我还想谈恋爱呢, 结婚对我来说是累赘。而且我喜欢的是Omega, 就算结婚也不能和你这个Alpha啊。那不是骗婚吗。”

    虞轻雪把汤匙放进宁希手里：“我要喝蟹黄豆腐羹。”

    宁希已经想到会被拒绝的结果, 但听到后, 心脏还是有些空空的感觉。

    这种空虚不是在虞轻雪拒绝她结婚的提议产生的，在更早，也许在她穿越进小说中之前就存在，只是那时的空虚还不够明显，且长久在她心里，她已经习惯。现在空虚进一步蔓延，她似乎变得有些无法适应。

    “我们以后还是朋友吧？”宁希将虞轻雪要的蟹黄豆腐羹送到她唇边问。

    虞轻雪将汤匙含进来，红唇轻抿着退开，咽下蟹黄豆腐羹后道：“当然，难不成我还会因为这种事和你绝交？”

    “宁希，我是认真的，忘记是最好的选择。你我都是成年人，一夜，嗯…八夜荒唐不算什么。”

    宁希沉默了片刻，似是下定了决心，道：“好，我答应你会忘掉，咱们依然做朋友。”

    虞轻雪满意地勾起红唇，“这样才对嘛~”不客气地指挥宁希给她夹另一个菜。

    宁希专心喂完虞轻雪，坐到她对面开始吃饭。

    她猜测虞轻雪发情期突然来临和蔺拙言有关系，只是现在没有证据。

    等回酒店再和虞轻雪好好谈谈，看看她有没有发现什么蛛丝马迹。

    还有虞轻雪拒绝和她结婚的理由，宁希并不完全相信，至少虞轻雪和王悠谈恋爱这件事已经被她发现是演的，虞轻雪说自己喜欢Omega也存在很多疑点。

    宁希隐隐约约回忆起这八天发生了什么，虞轻雪动作生涩，明显没有和其他人亲密过。人们对第一次都会印象深刻，虞轻雪不可能像她表现的一样毫不在意。

    虞轻雪是为了消除她的愧疚感才那么说的吧。

    宁希想到这里，心脏仿佛被针刺了一下，泛起一点疼痛，不难忍受，但绵延不绝，难以忽略。

    宁希吃饭的时候，酒吧老板、虞轻雪的朋友何凌终于出现。

    他是个中等个子的男性，脸上天然带笑，走过来和虞轻雪拥抱了一下，调侃道：“不给我介绍介绍这位和你共度八天八夜春宵的Alpha？”

    虞轻雪轻轻拍了何凌一下，脸颊微红，“别胡说，我们是朋友，事情不是你想的那样。”

    为了防止何凌再口出惊人，虞轻雪道：“宁希你别介意，他经常口无遮拦。他是我朋友何凌，这家酒吧老板，男性Omega。我以前拍戏的时候经常来这里放松，一来二去和何凌成了朋友。”

    “这是宁希，也是我朋友，女性Alpha，我们现在在同一个剧组拍戏。”

    听到何凌是Omega，宁希坐在原位没有动，只对何凌点点头，没有再展露她令人如沐春风的笑容。

    何凌却仿佛没看出她的冷淡似的，主动走到宁希面前对她伸出手，满面笑容，眼中闪过奇异的光彩，“轻雪的Alpha‘朋友’我还是第一见，握个手吧。”

    宁希余光看见虞轻雪不高兴地微微嘟起红唇，似是不高兴何凌靠近她。

    宁希同何凌握了下手，道：“说朋友不太准确，重新认识下，我是轻雪的女朋友，宁希。”

    “我就知道！”何凌眼中闪过兴奋，转身跑回虞轻雪面前道，“好啊你，交女朋友不告诉我就算了，刚才还打算骗我，说，你是不是想和我绝交？”

    虞轻雪看了眼宁希，心里甜滋滋的，面上却装作无奈道：“我退圈了无所谓，宁希刚刚进娱乐圈拍第一部戏，如果爆出恋情，对她很不利。这件事你知道就行，不许说出去。”

    何凌不太相信：“真的？”

    “真的，我怎么可能会骗你。”虞轻雪满脸正直。

    何凌：你刚刚不才骗了我吗……

    虞轻雪眼底的一闪而过的欣喜没有逃过宁希的眼睛。

    虞轻雪没有因为她在她朋友面前说谎而生气，反而有些高兴，为什么？

    加上之前的那些戏码，宁希感觉答案离她越来越近。只要她走过面前这条薄雾弥漫的小路就能看到答案。

    回酒店的路上，虞轻雪看着窗外，似是不经意地问：“你刚才怎么突然在何凌面前说你是我的女朋友？”

    宁希看到她倏然变红的耳廓，心中一动。

 第72章 第72章

    宁希忽然想到一种可能：虞轻雪喜欢她。

    她之前完全没有朝这方面想过, 是因为虞轻雪一开始对她很冷淡，和她成为朋友后，也没有表现的很特别, 甚至还在她面前演了一出和王悠的恋爱戏码。

    后面虞轻雪和王悠分手了，还是因为王悠出轨，宁希只顾着心疼虞轻雪，根本没想其他。

    刚才她灵光一闪，一下子明白了虞轻雪所有的套路。

    是的, 套路。

    之前虞轻雪所做的一切，甚至是在她面前演戏，都是为了套路她。

    而原因, 是因为虞轻雪喜欢她。

    怎么样才能让一个无心恋爱的人对你产生爱情？光对她好没有用，因为那只会产生感激。

    所以虞轻雪才会安排了一出戏，通过这出戏引起她的怜惜。

    如果没有这次意外，宁希一样会慢慢发现虞轻雪真正的目的。

    像虞轻雪那样谨慎的人, 却被宁希发现那么多显而易见的漏洞, 说明那些漏洞都是虞轻雪故意让宁希发现的。

    宁希看着虞轻雪映在车窗上的脸，心跳越来越快，全身的血液几近沸腾。

    黑眸若星辰璀璨，宁希弯起红唇说：“我也不知道原因，心里想那么说就说了。”

    这确实是她刚才真实的想法。

    但现在她已经明白了自己为何要那么说。

    不只虞轻雪单方面地对她有好感, 她对虞轻雪也抱有一定程度的好感。

    宁希不确定她的好感到了哪种程度，她只能确定她不想让虞轻雪有丝毫的不开心。

    虞轻雪不喜欢别的Omega喜欢她，她甚至能摒弃自己一向的礼貌, 冷面和人打招呼。

    以往她就算再不想做万人迷, 对接近她的Omega依然态度温柔, 即便会引来麻烦, 也不想丢弃礼貌和温柔待人的习惯。

    但刚才面对何凌时，宁希发现她可以为了不让虞轻雪难过而不礼貌。

    虞轻雪在她心中早就不仅仅是朋友，是她太过迟钝才会一直都没有发现。

    虞轻雪听了她的回答，转过头来，对上她含笑的黑眸，怔了一怔，慌乱的垂下眼睫，“很好，你的直觉帮你拒绝了一个未来的爱慕者，以后也要多多使用。”

    回到酒店，虞轻雪的手总是忍不住扶腰，宁希看见后走过去揽住她的细腰道：“靠着我走会不会好受一点？”

    虞轻雪谨慎地看了眼四周，见没什么人，才将身体靠在宁希身上。

    宁希的手心很热，热度透过布料传到虞轻雪腰上酸痛之处，抚慰了酸痛的肌肉。

    回到房间，宁希说：“你先去换睡衣，我帮你揉揉腰。”

    虞轻雪眉眼间的晕出不太明显的愉悦之色，“好啊。”

    虞轻雪回房间换衣服，宁希看着她开心的背影，心想自己之前怎么会迟钝成那样，虞轻雪有时候确实会装作冷淡不在意，但只要仔细观察，就能发现她的口是心非。

    虞轻雪这次换的睡衣是粉色的丝绸睡衣，睡衣下摆只到膝盖，趴下后又往上蹭了两三寸。

    宁希俯身将手放到虞轻雪的腰侧，力道由轻柔逐渐加重，虞轻雪舒服的喟叹，“幸好有你，不然我晚上很有可能拍不了戏了。”

    宁希道：“你的腰本来就是因为我才会酸痛，只要能让你舒服一些，我做什么都是应该的。”

    虞轻雪懒洋洋地阖上眸子，红唇微弯：“都说了不怪你，如果不是我的信息素抑制剂突然失效，事情也不会发生。”

    宁希手下动作不停，问：“你的发情期是什么时段？信息素抑制剂怎么会突然失效？当时包厢里没有Alpha的信息素气息，我的信息素释放是在你之后。”

    说到这个问题，虞轻雪突然发现宁希陪了她八天八夜除了身体虚弱一点没有丝毫问题。

    中间她们甚至没有吃过饭。

    正常的Alpha三天易感期已经是极限，怎么可能陪她八天八夜。

    虞轻雪撑起身体转头和宁希对视，“你呢？你的易感期是什么时段？”

    宁希不打算再瞒着虞轻雪，她有权知道这件事：“我的易感期是每个月的六号早上八点到十五号早上八点，一共有十天。七号那天我的信息素抑制剂在闻到你的信息素后失效了。”

    虞轻雪眨眨眼睛：“你有十天的易感期？？？”

    “对，虽然很不可思议，但我的发情期的确是十天。”宁希道。

    虞轻雪失语了一瞬，重新趴下，将脸放在手臂上，软绵绵的声音充满了不可思议：“……我的发情期也是十天，日期和你的一样，但我是在下午一点开始。”

    虞轻雪之前不找Alpha谈恋爱就有一部分原因是发情期过长，她咨询过医生，医生说信息素浓度不够的Alpha有可能会在和她交合的时候筋疲力竭，有生命危险，几乎没有Alpha能承受长达十天的交合。

    虞轻雪喜欢上宁希以后，想了一个办法，她可以在发情期前三天用信息素抑制剂，剩下七天中的四天独自忍耐，最后的三天再和名字交合。

    哪知道一场意外不仅让她和宁希有了进一步发展的可能，还让她知道宁希竟然和她有相同时间的易感期，而且她的发情期和宁希的易感期几乎完全重合。

    这是怎样的惊喜！

    宁希听完虞轻雪的话立刻想起甄秋云甄医生曾经说他认识一个拥有十天发情期的Omega，想要介绍给她，在她拒绝后还说她会后悔……难不成那个Omega就是虞轻雪？

    “如果放在小说中，咱们两个这种情况，就是天造地设的一对，不结婚都对不起读者……”虞轻雪幽幽道。

    宁希从惊讶中回过神来，问：“你同意和我结婚了？”

    虞轻雪立刻拒绝：“不要，理由我已经和你说过了，生理需要满足，心理同样需要满足。生理和心理相比，我觉得还是心理比较重要。”

    虞轻雪说完扭了扭腰：“快点帮我按摩，我还想去睡一觉呢。”

    宁希低头看了眼虞轻雪的腰，帮她把裙摆往下拉了拉，继续停下来的动作，“你真的完全不能接受Alpha吗？”

    虞轻雪声音被闷在沙发中，“我也不知道，我没和Alpha谈过恋爱，也许可以也许不可以。”

    宁希听了心中点头：按照虞轻雪口是心非的表达，就是能接受的意思了。

    宁希帮虞轻雪按了半个小时左右，虞轻雪被按的腰酥腿软，浑身轻飘飘地站起来，懒洋洋地和宁希道了声谢，回房间休息去了。

    宁希有些莫名的亢奋，一点都不困，她去柜子里找出纸笔，回到沙发前坐下，把纸放到茶几上，拿笔开始写她接下来的计划。

    宁希基本上已经理清了自己对虞轻雪的感觉。

    她对虞轻雪有好感，大概处于友情以上恋人未满的状态，如果积极主动地继续培养加固感情，只要虞轻雪愿意，她们有百分之百的可能性会成为恋人。

    之前都是虞轻雪在为了两人的感情努力，接下来就交给她吧。

    这次换她来追虞轻雪。

    晚上九点，宁希把虞轻雪叫醒，喂她吃了晚饭。两人十点出发去片场。

    到了片场，去化妆间的路上，宁希和虞轻雪巧合地遇到了王悠和魏念。

    王悠看见虞轻雪立刻皱了皱眉，鼻翼翕动，似乎在闻什么。

    宁希主动搂住虞轻雪的腰和两人打招呼：“好久不见，这几天过的好吗？”

    王悠用了信息素抑制剂，体力几乎没有损耗。还是学生魏念没有钱买信息素抑制剂，只能自己硬抗，休息了一天现在依旧有些脚步虚浮。

    王悠作为虞轻雪的“前任”，走到虞轻雪面前无能狂怒地置问：“你是不是被宁希标记了？你不是说不喜欢Alpha吗，你果然是在骗我，我和你分手真是分对了！”

    虞轻雪眨眨眼，有些懵。

    她明明还没有来得及告诉王悠，她是怎么发现的？

    还有这个剧情……王悠演的略夸张。

    啧啧，果然没有她的剧本支持剧情人设就会出现漏洞。

    虞轻雪脸色一白，否认道：“你在说什么，我才刚刚和宁希交往，怎么可能被她标记！”

    王悠踮起脚揪住虞轻雪的衣领，鼻尖凑到她的后颈想要嗅一嗅。

    深知自己信息素万人迷效果的宁希立刻把王悠推开，冷着脸对魏念道：“魏念，管好你的Omega。”

    魏念在宁希的威压下额头沁出汗水，战战兢兢道：“好，好的。”

    “悠悠姐姐，咱们走吧。”魏念拉着王悠离开，王悠不断回头怒视虞轻雪，仿佛虞轻雪背叛了她一般。

    宁希看着她们走远，转过身抬起手摸了摸虞轻雪的腺体。

    被宁希的尖齿刺入无数次的腺体柔软敏、感，虞轻雪身体忍不住抖了抖，因为宁希揽着她的腰才没有摔倒。

    “不要随便碰我的腺体。”虞轻雪脸颊通红清眸含着水雾软软道。

    宁希不知道Omega的腺体会这么敏、感，立刻收回手，“对不起，我以为腺体齿痕闭合后就和普通的皮肤一样。”

    虞轻雪趴在宁希肩上喘了一会儿才缓过来，抬起头，道：“我也不知道会这样，你刚才想和我说什么？”

    宁希低头见虞轻雪沾着眼泪的睫毛轻颤着，心中竟然涌起一股替她吻去睫毛泪痕的冲动。

    她定了定，神道：“Omega被Alpha标记后腺体中会存有Alpha的信息素一段时间，直到下次发情期到来，我想知道其他Omega会不会闻到你腺体中Alpha的信息素。”

    如果能闻到，岂不是靠近虞轻雪的Omega都会因为信息素爱上她？

    虞轻雪道：“能不能被其他Omega闻到，要看Alpha的信息素浓度。浓度越高，腺体的隔绝功能发挥的作用越小。以你的信息素浓度，恐怕我半米以内的Omega都能闻到。”

    宁希：“……”失策了，没想到信息素还能如此被Omega传播。

    “你不想被其他Omega闻到你的信息素？”虞轻雪问。

    宁希点头：“不想，有你一个就够了。”

    虞轻雪闻过她的信息素后对她的态度几乎没有发生变化。

    在原著中也是，原主试图用信息素勾引虞轻雪，却被虞轻雪当成了登徒子眼中钉，从此针对不断。

    这说明虞轻雪很可能对原主的信息素免疫。

    宁希不希望有任何人因为她的信息素爱上她，这个世界上只有虞轻雪不会被她的信息素扰乱情感。

    虞轻雪脸颊微红，“怎么今天一直说这种暧昧的话，王悠不在，不用一直演戏。”

    “我说的是实话，不是演戏。”

    宁希问虞轻雪：“有没有什么办法能让其他人闻不到你腺体中我的信息素？”

    虞轻雪说：“有啊，在腺体上贴上隔离贴就可以，我已经贴过了。”

    所以刚才王悠过来嗅的时候她才没有躲，因为王悠什么都闻不到。

    虞轻雪默认宁希的全部属于她，连一丝一毫的信息素都不想分享给其他人。

    来到化妆间，两个化妆师已经在里面等待。宁希和虞轻雪各自坐到自己的位置上化妆，虞轻雪拿着手机设置好防偷窥模式，给王悠发微信。

    虞轻雪：姐妹！你刚才怎么发现的！［惊恐］我明明贴了隔离贴，难不成你真的闻到了宁希的信息素？

    王悠：……看你那站都站不住还容光焕发仿佛吸饱了信息素的样儿，还用闻信息素吗？猜都猜出来了！

    王悠：你不是还没追到宁希？怎么会被她标记？

    虞轻雪：唉，是意外。当时我和宁希在何凌酒吧的包厢里，包厢锁上了门，除了拿房卡的人谁都进不来。我的信息素抑制剂忽然失效，宁希正巧也在易感期，被我的信息素弄得信息素抑制剂也失去了效果，完全进入易感期，然后我们就……［脸红］

    王悠：宁希打算怎么办？要对你负责吗？

    虞轻雪：她想和我结婚……但我拒绝了。

    王悠：为什么？难不成你只想玩弄宁希，不想负责任？？？

    虞轻雪：我想负责任啊，也想和宁希结婚，可她还没有爱上我……

    王悠：你听没听说过一个词叫先婚后爱？先把人占下，然后慢慢追，总有一天她会爱上你。

    虞轻雪：还可以这样？？？大意了！！！［哭］

    化妆师化完妆离开化妆间，宁希先去换衣服。

    虞轻雪看着手机聊天记录感觉自己错亿。

    现在她答应宁希和她结婚不知道还来不来得及T_T。

 第73章 第73章

    宁希换完衣服出来, 抬起头正和虞轻雪期待地目光相对，脚步一顿，脑海中快速思考虞轻雪在期待什么。

    “是不是身体没力气了, 需要我帮你换衣服？”

    虞轻雪：“……”帮她换衣服也很好，可宁希提的为什么不是结婚的事？

    虞轻雪怀着遗憾的心情起身走过宁希，走到换衣间门前回头，见宁希没有跟上，疑惑地问：“不是说要帮我换衣服？”

    宁希笑了笑，立刻走过去, “我还以为你不想让我帮忙。”

    虞轻雪矜持地道：“如果不是我需要保存体力拍戏，确实不需要你帮忙。”

    宁希含笑看着虞轻雪的口是心非, 赞赏地点头道：“轻雪是个很独立的Omega。”

    虞轻雪让宁希夸的脸颊微红, “也不是一直都独立, 现在不就需要你帮忙了吗。”

    宁希帮虞轻雪推开门, 两人一前一后走进去。

    换衣间不大，一个人换衣服的时候还算宽敞，两个人就略显逼仄了。

    虞轻雪正要脱衣服，见宁希就在身前看着她，手上的动作一顿，“你先背过身去。”

    宁希没问原因，听话地转过身背对着虞轻雪。

    虞轻雪松了一口气，忍着害羞的情绪把身上的衣服脱了，“宁希, 把肚兜递给我。”

    宁希面前就是衣架，她从上面拿下一个银红色的肚兜向后递。

    虞轻雪接过来自己系好脖子上的两根系带, 拍了下宁希肩膀转过身道：“宁希, 帮我一下。”

    宁希转过身, 看见面前清瘦的脊背，虞轻雪把长发被拢到身前，露出修长的脖颈，颈后是微红的腺体，肩胛骨凸起漂亮的弧度，皮肤在肚兜银红色细带的映衬下白的像雪。

    宁希心跳加快，手心忍不住出汗。

    随着那八天的记忆一点点回归，她现在再也不能用纯洁的心态看待虞轻雪的身体。

    宁希抬起手，拾起肚兜细带的时候指尖不小心划过眼前的雪肤，虞轻雪身体明显颤了一下，却没有说话也没有回头，只是耳廓悄然染上了红。

    宁希罕见地开始紧张起来，只是系个细带而已，几次都没能成功，第三次尝试失败后，虞轻雪双手背到身后，“还是我自己来吧。把细带给我。”

    宁希把细带放进虞轻雪手里的时候，发现她的手心也出了汗，潮湿温热。

    原来不仅仅是她自己紧张，虞轻雪也很紧张。

    宁希从心尖处蔓延出甜，这种感觉很奇妙，宁希不仅不讨厌，而且有些喜欢。

    谈恋爱除了麻烦浪费时间，原来是有优点的。

    虞轻雪自己系好细带，转身用含着春光水意的眸子看了宁希一眼，“还说要帮忙，连细带都不会系。”

    声音娇软含糖，与其说是抱怨，不如说是撒娇。

    宁希感觉自己的心被轻轻挠了一下，“不是不会系，是看见你紧张地手心出汗，所以才系不上。”

    虞轻雪微微怔了一下，雪白脸颊“腾”的红了，“又不是没看过，现在紧张什么。”

    宁希无奈道：“不知道为什么，回想的越多，越紧张。”

    至于回想了什么，不用说虞轻雪也能听懂。

    虞轻雪红着脸抬起手捂住宁希的眼睛：“不是你紧张，是我魅力太大。不看我就好了。”

    宁希握住虞轻雪的手，轻轻拿下来，黑眸含笑同虞轻雪略显羞涩的浅色清眸对视，“你说的对，你魅力太大，我有些管不住自己的心。”

    虞轻雪的心脏差点从喉咙里跳出来，这样撩拨她的宁希实在太让人心动了。

    呜呜呜，她为什么不答应和宁希结婚，那样不仅可以光明正大的独占宁希，和她先婚后爱，还能行使自己作为妻子的权利――想做就做，不用等发情期。

    虞轻雪怕宁希再撩拨下去自己的心脏会爆炸，赶紧把她推出去，“你还是出去吧，我自己可以，不用你帮忙了。”

    宁希站在换衣间外，脸上尽是愉悦的笑意。

    虞轻雪怎么那么可爱。

    她已经很久没有感觉到这样的开心了。

    虞轻雪换完衣服推门出来，没来得及看前面就撞进了宁希的怀中。

    宁希扶着她的腰道：“小心一点。”

    虞轻雪仿佛被烫到似的把她的手从自己腰上弄下去，“你站在这里挡着路，我再小心也没用。”_了宁希一眼，绕过她往化妆间外走。

    宁希黑眸盈着笑意，长腿两三步走到虞轻雪身侧，垂眸道：“刚才是我不好，你别生气。”

    虞轻雪目视前方，不和她的眼神对视，“我没生气。”就是心脏有点受不了。

    宁希拉住她的手摇了摇，摇完立刻松开，“没生气就好，我真怕你不理我。”

    虞轻雪抿着的唇有点绷不住了，弯了弯道：“生气也不会不理你。”

    宁希低声叹道：“轻雪你怎么这么好。”

    就在虞轻雪不知道怎么继续回话的时候，姜元新的出现拯救了她。

    姜元新从她们身前走过来，“道具组那边出了点问题，拍摄延迟半个小时，跟我去休息室聊会儿天。。”

    “好啊。”虞轻雪一口答应下来。

    她怕自己再和宁希独处下去会忍不住直接和她表白，那可不行，她还想等宁希爱上她主动向她表白呢。

    宁希也没有意见，两人跟着姜元新去了他的休息室。

    姜元新坐到两人对面，看看虞轻雪，又看看宁希，挤眉弄眼地笑：“你们这几天过的够滋润的，一直没停吧？”

    虞轻雪瞥了他一眼，“我和宁希不是你想的那样，不许开黄腔。”

    姜元新嘿嘿笑：“你否认也没用，我能看得出来。看样子宁希适应的挺好，这么长时间还神采奕奕的，轻雪你这后半辈子不用愁了。”

    虞轻雪后悔跟姜元新进来了。

    这家伙原本还顾及她没谈过恋爱，从不聊黄色话题，现在终于忍不住了。

    虞轻雪瞪他，“再说扣工资。”

    姜元新连忙道：“不说了不说了，我错了还不行吗。”

    宁希对姜元新道：“姜导，我和轻雪确实不是你想的那样。那是一场意外，轻雪的信息素抑制剂突然失效，我们才会……”

    “失效？喝下特供的信息素抑制剂，就算处在易感期的Alpha近在咫尺Omega都不会有任何反应。”姜元新是知道虞轻雪用的信息素抑制剂是特供的，听了宁希的话顿时没心思再调侃两人，皱眉道：“轻雪的信息素抑制剂不可能会失效，这里面一定有问题。”

    虞轻雪道：“我也有些怀疑，失效那支信息素抑制剂我一直放在化妆间，七号那天中午拍完戏我才拿出来喝掉。现在回想，我那天喝完后身体确实出现了程度不深的不适感。”

    “元新你帮我调下化妆间门外的监控，看七号那天有谁靠近过没有。”

    “好，我这就调。”姜元新很重视，立刻打了个电话，过了不久收到消息，“她们把七号上午的视频发我邮箱了，咱们是现在看还是等拍摄结束？”

    宁希道：“现在吧，不是有加速功能吗，只用截取有人靠近的片段就行。”

    姜元新把电脑拿过来，坐到虞轻雪另一侧，点击视频开始播放。

    十倍速看了一遍视频，一共发现五个人曾经进过宁希和虞轻雪的化妆间，分别是宁希的化妆师丽丽，虞轻雪的化妆师娜娜，王悠，魏念，和蔺拙言。

    “王悠和魏念去做什么了？”姜元新道，“我打电话叫她们过来。”

    姜元新去旁边打电话，宁希问虞轻雪：“你现在有怀疑的人选吗？”

    虞轻雪道：“我怀疑蔺拙言。”

    蔺拙言七号无缘无故来探班本身已经很可疑了，那天拍完戏，她们在回去的路上看见蔺拙言神色慌张的从化妆间的方向过来。

    虽然不知道蔺拙言的动机，但他做的事从头到尾透着一股可疑。

    宁希说：“我也怀疑蔺拙言。”

    除了虞轻雪觉得不对劲的地方，宁希的猜测更多来源于她曾经看过的小说，蔺拙言在小说中就不是一个正常人，为了达成目的可以无所不用其极。

    宁希现在唯一的疑惑是，她和虞轻雪都和蔺拙言没有接触过，根本不知道什么时候因为什么得罪了蔺拙言。

    姜元新打完电话后两三分钟，王悠和魏念就到了休息室门前。

    休息室的门开着，王悠看见坐在里面的虞轻雪和宁希，站在门口不动了，脸色很不好看。

    宁希看着魏念低声在王悠耳边说了什么，王悠深吸一口气。将表情调整成微笑，拉着魏念的手走进休息室。

    宁希：“……”时刻注意维持人设，真是轻雪的好姐妹。

    “你们来了……”姜元新听见脚步声视线从电脑屏幕移到王悠和魏念身上，看见她们握在一起的手，惊讶地站起来，“你们什么在一起的？？？”

    王悠眼睛一直盯着虞轻雪，根本没搭理姜元新。

    魏念有些羞涩地摸摸后脑，“姜导，我们才在一起不久。”

    在姜元新这个非知情人（不知道剧情）面前，戏可不好演。

    本着少说少错的原则，魏念只含糊地说了一句，便转移话题问：“姜导你说有重要的事情找我们，不知道是什么事情？”

    姜元新跑偏的注意力被魏念拉回来，面色严肃道：“我刚看了监控视频，七号那天你和王悠在拍戏的空隙曾经去过宁希和轻雪的化妆间，当时宁希和虞轻雪并不在里面，你们去做什么？”

    “七号？”

    魏念对那天的事印象深刻，想也不想便说，“我和悠悠姐姐是去补妆的，拍戏拍懵了不小心走错了。不信姜导你可以看监控，我们进去后没看见化妆师就出来回了自己的化妆间。”

    王悠拉着魏念坐到宁希和虞轻雪对面，问姜元新：“到底发生什么事了？难不成有人丢了东西？”

    “有人”加重音，酸溜溜意有所指。

    宁希道：“轻雪的信息素抑制剂被人动了手脚，没有到时间就失效了。幸好当时是在密闭的包厢中，不然后果不堪设想。”

    王悠眼中闪过震惊：“你标记轻雪，不会就是因为轻雪的信息素抑制剂突然失效吧？”

    宁希点头：“是。”

    王悠发觉自己误会了昔日的恋人，看向虞轻雪的目光中含着愧疚和歉意，“对不起，我不知道……”

    她竟然还因此指责虞轻雪，简直不是人。

    王悠的心理活动透过眼睛完美的表达出来。

    她旁边的魏念眼底闪过一抹失落，王悠和虞轻雪之间的感情不是一句前女友就能抹去的，即便告诉自己再多次不要吃醋，魏念看到王悠对虞轻雪的在意还是会感到难过。

    姜元新没有主意几人间的暗潮汹涌，认真对比完视频，松了一口气道：“王悠和魏念出来后确实去了旁边。”

    虞轻雪看了一眼王悠说：“不会是王悠，我了解她。”

    王悠眼底漾出感动的水光：“轻雪……”

    姜元新拍拍王悠的肩膀，“这种时候就别演这么夸张的戏了，快点帮忙想想到底是谁要害轻雪。”

    好不容易酝酿出感情的王悠：“……”

    你当我想演吗？还不是为了有始有终。

    “丽丽和娜娜都是公司里的员工，知根知底，应该也不是她们，剩下的就是蔺拙言了。”

    姜元新说。

    “蔺拙言不是被轻雪的综艺捧出来的吗？没有轻雪就没有今天的他，他怎么会害轻雪？”王悠不解道。

    “这就没人知道了。还是等丽丽和娜娜给其他演员化完妆叫她们过来问问比较好，省的误会了蔺拙言。”

    宁希说：“我觉得元凶就是蔺拙言，起因好像是我。”

    宁希把自己的手机放到姜元新面前：“姜导你看，这个叫芳芳爱拙言的人是蔺拙言粉丝，但前几天她却发了我的照片，微博关注也从只关注蔺拙言变成了关注我和蔺拙言两个人。”

    “这又能代表什么？粉丝喜欢好几个明星不是很正常吗？”姜元新不解地问。

    宁希又把自己找出来的新闻给姜元新看，“我刚刚发现这几个被黑到退圈的小明星都有一个共同点，她们都曾经有一个只关注蔺拙言的微博大v粉丝爬墙粉上她们。”

    “一个小明星被黑出圈是巧合，连续四个肯定有问题。我怀疑蔺拙言有心理问题，无法接受自己重要的粉丝粉别人，才会找水军黑那些小明星。”

    “当然以上都只是我的猜测，如果需要进一步的证据，还要轻雪请方老师的老婆管师母查一下蔺拙言给水军的转账记录。”

    “我现在就和管雨静说。”虞轻雪道。

    虞轻雪给管雨静发了条微信，管雨静很快回了消息。

    “怎么样？可以查吗？”姜元新问。

    虞轻雪点头：“管雨静说可以。”

    场务这时跑进来说道具组已经准备好，可以开拍了。

    姜元新站起来道：“这件事不是一时半会儿能解决的，待会儿拍戏认真点，不许走神想别的。”

    四人都是专业的演员，晚上的戏丝毫没有受到影响，顺利拍摄完毕。

    回酒店的路上，虞轻雪昏昏欲睡，宁希把她的歪过来靠在自己的肩膀上，虞轻雪睡觉浅惊醒了一瞬，宁希温柔安抚道，“我在呢，继续睡吧。”

    虞轻雪听到宁希的声音，果然安心重新进入睡眠。

    宁希低头看着虞轻雪睡得香甜的睡颜，忍不住露出一抹笑容。

    回到酒店，宁希抱着睡熟的虞轻雪回了房间，帮她换了睡衣安顿好，回到客厅继续研究蔺拙言的事。

    想抓住蔺拙言的把柄说难不难，说简单也不简单。

    如果管雨静真的能找到蔺拙言过去蔺拙言亲近之人和水军之间的转账记录，说不定真的能将他曾经做过的坏事全都挖出来。

    如果找不到转账的证据，宁希只能想一招引蛇出洞的戏码了。

    虞轻雪做编剧，她做导演。

    以虞轻雪的编剧能力，绝对能让蔺拙言上钩。

    宁希回到房间准备睡觉，睡觉之前习惯性打开微博看热搜。

    凌晨在线网民不多，这个时段买水军上热搜很容易，但要坚持到白天真网友注意到你买的热搜，很难。

    宁希挨个看过，拉到最下面，看见虞轻雪的名字挂在热搜上，微微蹙眉。

    她心中有预感，这条热搜绝对不是什么好消息。

    宁希点开词条，第一条微博就是某个娱乐播报大v的微博。

    江江娱乐播报：江江得到确切消息，某曾经退圈又再次回来拍戏的y姓omega女星拍戏期间耍大牌，带着主演流连酒吧数十天，弄得剧组苦不堪言，有视频有真相！［视频］

    宁希点开视频，视频画面很模糊，拍摄的人一边拍一边解说。

    “我在这个酒吧已经蹲守好几天了，听说这是明星最爱来的酒吧，没有会员进不去。老板对外宣称他开的酒吧是清吧，我是不信的，那些明星生活作风最乱了，能来清吧？也就骗骗那些懵懂无知的小粉丝。”

    画面中，一辆出租车停在酒吧门前。

    “来了辆出租车！”狗仔的声音很兴奋。

    出租车车门被打开，从里面出来两个包裹的很严实的女人，宁希一眼就认出这是她和虞轻雪。

    狗仔分明看不清她们的脸，甚至连身材特征都看不清，但在她们走下车后立刻肯定地说：“这不是虞轻雪吗？据我所知她正好在影视城拍摄《问魔》，出现在这里也不算很奇怪。和她一起来的人是谁呢？啊！我认出来了，是宁希！”

    狗仔的声音兴奋起来，“高岭之花虞轻雪竟然主动带着剧组里的alpha来酒吧喝酒，这里面不会有什么交易吧？我看过宁希的照片，如果照片没有p过，她绝对称得上娱乐圈最美的alpha，有着不输虞轻雪的美貌。”

    “最终要的是，宁希才二十一岁！心怀不轨的老女人omega带着才二十一岁的alpha小奶狗来酒吧！这不能怪我想歪吧。”

    画面中，宁希和虞轻雪进了酒吧，狗仔配音，“我就在这不走了，看宁希和虞轻雪什么时候出来，说不定能盯和爆炸性的新闻。”

    视频没有结束，画面左上角的时间从10.07直接跳跃到10.16上午。

    狗仔配音变得有些虚弱，“整整八天八夜啊，我等了这么久，宁希和虞轻雪一直没有出来混。就算是发情期和易感期各三天最多只要六天就可以了，八天八夜，也可能变成九天九夜，真的只有她们两个做吗？对此我持怀疑的态度。”

    终于，酒店的门从里面推开，两个穿着打扮换了的女人从里面走出来，在路上叫了辆出租上离开。

    狗仔的声音因为兴奋声嘶力竭，“是她们！看见没有！宁希和虞轻雪换了衣服，和八天八夜前完全不一样的衣服！天呐，没想到虞轻雪是这种人，可怜宁希这个大美人alpha初入娱乐圈就被虞轻雪辣手摧花。”

    “肯定有粉丝不相信虞轻雪会是这种人，说视频中的人根本不是虞轻雪和宁希，没关系，你们不信，我来让你们相信。”

    拍摄的画面结束后，视频仍然没有结束，狗仔找了宁希和虞轻雪的照片，从每个角度和视频里面的人做对比，最后得出结论，视频中是真的虞轻雪和宁希，不存在认错和假冒。

    宁希开始看视频的时候这条微博还没有几条评论，基本上都在说狗仔是在蹭热度，为了涨粉而陷害宁希和虞轻雪。

    然而等宁希看完不过两三分钟的视频后，评论已经超过了一千条，基本都是在骂虞轻雪不知羞耻。

    很明显，狗仔买了水军，他之所以能在视频中一眼认出宁希和虞轻雪，肯定是有人从片场开始一直跟着她们，确定她们的行驶路线后，让狗仔提前埋伏在这里。

    只要拍下视频，后期声音解说随便配。

    这种黑人的手段，和宁希今天查到的蔺拙言曾经用过的手段没有多大差别。

    明明什么证据都没有，只凭几张图，一段视频，加上解说，在你身上泼一盆洗不干净的脏水，接着找水军不停谩骂，路人看见评论也会被带着一起骂。

    被黑的小明星就算发微博澄清也没有多少人会相信，如果忍受不了不停地谩骂，最终只能选择退出娱乐圈。

    但这一切的前提是小明星的粉丝不多，骂不过水军和路人。

    虞轻雪和那些小明星不一样，她是娱乐圈拥有最多粉丝的艺人，微博三亿粉丝可不是闹着玩的。

    蔺拙言到底是对自己的计划有多自信，才会敢朝虞轻雪下手。

 第74章 第74章

    虽说虞轻雪的粉丝多, 不怕黑子，但反黑的话还是要有组织的反黑更有效果。

    宁希看了眼时间，不想打扰虞轻雪睡觉, 扫了一遍微信联系人, 看见了雪助理的微信。

    雪助理不知道还在不在自由国，如果在的话, 那边正好是中午，不怕打扰她的睡眠。

    宁希试探着给雪助理发了条消息。

    宁希：在吗？

    虞轻雪在宁希帮她换完衣服后就醒了, 之后脑海中一直在回想今天发生的事, 宁希的言语动作都令她心跳不已。

    虞轻雪感觉宁希好像在追她，但又不是很确定, 抱着被子紧张又兴奋, 心跳加速，怎么都睡不着。

    “嘟嘟！”手机突然想了两声，有人给她发来了微信。

    虞轻雪见是宁希问她在不在，立刻回了笑意。

    ：在，怎么这么晚还没有睡？

    难不成和她一样失眠了？

    宁希失眠是因为她吗？

    宁希：因为一些事有些睡不着，你那边是中午？还在自由国出差没有回来？

    ：我什么时候在自由国……

    虞轻雪眉心一蹙, 以为宁希把她当成别人了，刚想置问宁希，就见宁希又发来一条消息。

    宁希：雪助理，我有事想联系范韦锡范特助, 不知道你有没有他的联系方式。

    虞轻雪：“……”她竟然忘了自己还有个身份是雪助理。

    差点就在宁希面前掉马，虞轻雪抚着胸口把刚才打的字全部删掉。

    ：对呀，我还在自由国没有回来。你找范特助有什么事呀？

    宁希：微博上有人在黑虞总, 幕后之人很可能是一个叫蔺拙言的小偶像。我想范特助应该有处理这种事情的经验, 所以想和他说一下。

    ：什么？竟然有人黑我们完美的虞总？简直不可理喻！

    ：范特助的联系方式我没有资格给你, 不过我可以帮你转告范特助，你和我说说具体情况。敢黑虞总，那些人怕是不想在微博混了！

    宁希：谢谢。这些黑子应该都是水军，今晚是有预谋的黑虞总，目的是引导路人对虞总产生恶感。现在最重要的就是控评，不要让幕后的人如愿。

    ：好的，我已经看到微博上的视频了，配音简直胡说八道，完全是在看图编故事，我马上联系范特助。

    ：你放心，范特助处理这种事情很有经验，虞总的粉丝也不是小绵羊，那些黑子不足为虑。

    ：时间不早了，你明天还要拍戏吧，早点休息。晚安~

    宁希：坏人太猖狂我怕虞总明天晚上看到微博上的视频和评论会不开心，现在想睡都睡不着［苦笑］

    虞轻雪指尖围着蜷缩，脸颊微红地看着宁希发来的消息。

    她果然是因为我才失眠的。

    虞轻雪想。

    ：虞总很重视你的，你为了虞总失眠，明天如果被虞总看出来，她肯定会气你不爱惜自己的身体。放轻松，这点小事范特助分分钟解决。

    宁希：谢谢你，虞总有你这样的助理很幸运。

    ：［害羞］你天天跟在虞总身边，记得多替我美言几句，我说不定能早点升职加薪走上人生巅峰。

    宁希：一定。辛苦你了。

    ：晚安晚安，快睡吧。

    虞轻雪通过雪助理的身份发现宁希这么关心她，心里甜滋滋的，点开微博翻看黑子的评论都不觉得生气了。

    她把江江娱乐播报的微博分享给范韦锡。

    范韦锡：虞总我已经看到微博，正在组织粉丝控评。

    虞轻雪：嗯，明天公司抽奖感谢粉丝，一人八百八十八，抽一千人，钱我个人出。

    ……

    蔺拙言睡觉前布置好一切，早晨醒过来时牛奶色的肌肤上漾着红晕，伸手捂着嘴打了个哈欠，拿起手机准备验收成果。

    一开始他因为粉丝芳芳爱拙言粉上宁希的事，要搞的人是宁希，哪知找了个借口去《问魔》给虞轻雪探班，却发现宁希和虞轻雪是情侣，有虞轻雪做靠山，他对宁希下手的事说不定会被虞轻雪发现，便打算先放弃，徐徐图之。

    蔺拙言跟着姜元新在剧组转了一圈，心里的嫉妒从宁希身上转到了虞轻雪。宁希完全符合他对自己未来Alpha的所有幻想，虞轻雪却早一步和宁希在一起。

    虞轻雪和宁希，这两人他都想毁掉。

    蔺拙言的心被黑暗的想法占据，在宁希和虞轻雪拍戏的时候，进了两人的化妆间，在某件衣服口袋里发现了一支未拆封的信息素抑制剂。

    他是个很聪明的Omega，很快猜出宁希和虞轻雪其中一人必定在易感期/发情期中。

    蔺拙言在信息素抑制剂中注入了自己的信息素，让信息素抑制剂完全失效，将封口重新封好。

    喝下了失效的信息素抑制剂，如果宁希和虞轻雪恰巧在外面，一定会引起暴动。

    为着这种可能性，蔺拙言雇人跟着两人，根本她们乘坐的出租车行驶方向确定她们的最终目的地，蔺拙言找了五个狗仔分别埋伏在她猜测目的地门前不容易被认察觉到的角落。

    其中一处正巧是何凌的酒吧。

    拿到狗仔拍摄的视频后，蔺拙言自己用变声器重新配音。他知道晚上发微博不容易被虞轻雪的人发现及时公关，找吗微博大v特地在凌晨把视频放出去。

    蔺拙言早就买好了水军黑虞轻雪（他对宁希还抱有幻想），他要用舆论的力量让虞轻雪满身黑料的退圈。

    点开微博，蔺拙言嘴角勾起一抹充满恶意的笑容。

    他最喜欢看那些自以为高高在上的人跌落谷底。

    江江娱乐播报微博下面的评论一晚上的时间已经超过了二十万，蔺拙言知道虞轻雪的影响力很大，没想到会引起这么多人讨论。

    不过也好，讨论的人多了，也就多了一分广电封杀虞轻雪的可能性。

    退圈还可以再回来，比起虞轻雪主动退出娱乐圈，蔺拙言更希望看到她因为被广电封杀彻底消失在所有人的视野之中。

    他点开评论，等着看那些谩骂虞轻雪的评论有多恶毒，然而看到第一条评论后，蔺拙言脸上的笑意倏地完全消失。

    他的手指不停往下滑，脸色越来越难看，“啪！”蔺拙言怒气冲冲地把手机摔到地上，手机屏幕瞬间龟裂，但屏幕已经明亮，那些评论透过龟裂的屏幕似乎在讽刺蔺拙言的不自量力。

    ：哈哈哈好搞笑，我从鱼鱼出道开始粉，都认不出里面的人是她，这个狗仔别叫狗仔了，叫猴仔吧，毕竟他有火眼金睛啊［狗头］

    ：对对对。你说的对。只要是两个女的去酒吧，就一定是宁希和鱼鱼，谁让宁希火出圈了呢，谁让鱼鱼有三亿粉丝呢，某些人心里嫉妒的要死只能用下作手段污蔑别人，真不要face啊。

    ：抱走我们虞总，猴仔，我们不约。

    ：抱走我们宁希，猴仔，我们不约。

    ：哈哈哈哈猴仔笑死了！

    ：@江江娱乐播报，你真是又蠢又毒，白莲莲的事情刚过去才多长时间，你就忘了虞轻雪不放过任何一个黑子的事了，等着被告吧，为你默哀，一路走好。

    ……

    宁希早上醒过来第一件事就是看那条黑虞轻雪微博的评论动向。

    见前排都是粉丝的评论，黑子们被压到了最下面，放下心来。

    宁希洗漱完到客厅准备给虞轻雪叫早餐，惊讶地发现虞轻雪已经在客厅了，虽然是穿着睡衣懒洋洋的躺在客厅沙发上。

    “怎么起的这么早？”宁希顺手从门口的衣架上拿了件薄外套，走到虞轻雪身前替她盖上，“已经秋天了，小心着凉。”

    虞轻雪懒懒地掀起长睫，眼底水汽氤氲，明显还没有彻底清醒，“我早晨接到了范韦锡的电话。”

    虞轻雪说着身体往沙发内侧靠了靠，手轻轻拍了拍空出来的位置。

    宁希从善如流，坐下的时候注意没有压到虞轻雪的的睡衣。

    “范特助说了什么？”宁希问。

    虞轻雪单手托着雪腮瞥她，“你不知道他说了什么？”

    宁希笑道：“我应该知道吗？”

    虞轻雪对上她的黑眸，心尖颤了颤，装作不高兴的模样娇声道：“我在问你，你怎么总是反问我。”

    “好了好了，不逗你了。”宁希说，“是不是微博上视频的视频？我刚才看了那条微博，黑子的评论一条都看不到，你的粉丝们功不可没。”

    虞轻雪另一只手在宁希放在沙发上的手背轻轻点了点，带起一阵酥麻的痒意。

    “你也功不可没，说吧，想要什么谢礼？”浅色的眸底蕴着鼓励，仿佛在说你要什么我都答应你。

    宁希捉住虞轻雪细嫩的指尖，困在自己粗糙的手心中，“我要什么谢礼都行？”

    虞轻雪抬起下巴：“当然，我说过的话什么时候反悔过？”

    她说完，指尖不安分地在宁希手心轻挠，“太热了，快放开。”

    宁希松开手，虞轻雪把手收回去。

    宁希说：“我要的谢礼轻雪你已经给我了。”

    “我什么时候给你了？难不成你想要我的手？”虞轻雪道，“那可不行。”

    “不要你的手，我只想要你永远都不会伤心。”宁希伸手在空中划了一条向上弯曲的曲线，“你的谢礼恐怕要用一生的时间来准备。”

    虞轻雪愣了一下，忽然用外套把自己的脸蒙住，“你去叫客房服务吧，让我自己待一会儿。”

    虞轻雪隔着衣服听到宁希起来去旁边打内线电话叫早餐的声音，捂着热辣辣的脸试图给自己降温。

    虽然宁希没有如她所愿和她求婚，但宁希说的话依然让她心动不已。

    她就知道自己之前的剧本没有白写，明显开窍了的宁希最近说的每一句话都能让她心跳加快。

 第75章 第75章

    她和宁希现在两人没有恋爱, 胜似恋爱。

    等宁希确定她爱上自己后，不知道还会变得多么撩人。

    虞轻雪期待着那一天的到来，光是想象, 已经觉得受不了了。

    虞轻雪脸上的红晕直到早餐送来都没有褪去。

    不过她已经想好了借口。

    “轻雪, 吃饭了。”宁希摆好早餐叫虞轻雪。

    虞轻雪掀开外套坐起来，露出含着粉晕的双颊, 扫了眼茶几，神色自然道：“早餐看起来好好吃。”

    宁希抬手碰了下她的脸颊, “脸怎么红了？”

    虞轻雪道：“我的脸红了吗？可能是盖着外套空气不流通, 闷的吧。”

    宁希第一次见虞轻雪这么拙劣的演技，强忍着没有笑, 点头道：“原来是这样。”演技也十分一般。

    但虞轻雪和她一样没有看出来。

    今天是夜戏, 两个人一整个白天都空着。

    虞轻雪吃完早餐完全清醒过来，坐在沙发上，细白小腿晃啊晃，“不想睡觉了，好无聊。”

    宁希说：“书房旁边有个小的观影厅，看电影怎么样？之前你不是答应我说有机会和我一起看你的电影吗？”

    虞轻雪之前对宁希心思不重的时候确实答应过, 但她现在的心态不一样了，之前的电影里面，她不是扮丑就是穿的和乞丐一样，次次都是身世坎坷令人叹息的悲剧角色, 性格或懦弱，或阴暗，或为了达成目的无所不用其极。

    谁会想在喜欢的人面前露出丑陋的一面, 虞轻雪摇晃的小腿也不晃了, 犹豫道：“里面会不会没有我的电影片源？”

    “我已经查过了, 里面包含了你这些年拍过的所有电影。”宁希把虞轻雪的路堵死，就像当初去酒吧前她将宁希的路堵死一样。

    虞轻雪：“……”

    宁希拉着不情不愿的虞轻雪来到小型观影厅，两人席地而坐，宁希用遥控器打开投影仪，搜索虞轻雪的名字，幕布上立刻出现所有虞轻雪出演过的电影电视剧和综艺节目。

    “我都没有看过，有没有推荐？”宁希侧头问虞轻雪。

    观影厅里一片昏暗，唯有幕布反射出柔和的光，虞轻雪的浅色眼眸盯着幕布，认真挑选影片。

    她十分认真的想要从里面挑出一个自己扮相不那么丑的电影。

    “这部吧，这部人物关系……”虞轻雪终于选定，转过头和宁希说，哪知却撞进一双盛满无限温柔的黑眸，顿时忘记了自己接下来要说的话。

    宁希笑了笑，从虞轻雪手里接过遥控器，点击播放虞轻雪选好的影片把遥控放下，抬手在虞轻雪怔然的浅色眼眸前摆了摆，“电影开始了。”

    “嗯。”虞轻雪指尖扣了扣裤子上纹路，接着刚才的话说，“这部电影任务关系复杂，剧情反转很多，在当时引起了热议，算是一部合格的半文艺半商业电影。”

    电影正式开始播放，两个人谁都没有再说话，专心地看着幕布。

    电影过了十分钟，扮演主角的虞轻雪终于出场。

    看见自己蒙着幂离的脸，虞轻雪暗暗庆幸自己聪明，直到电影最后，她才摘掉幂离，露出那张布满可怖伤口的脸。

    她只要在电影结束之前“不小心”按到遥控器，就能避免被宁希看到。

    两个多小时的电影终于接近尾声，虞轻雪扮演的角色终于要摘下幂离。

    虞轻雪没认真看电影，一直在等这一刻。

    她抬起手摸索着想要把手指按在遥控器开关按钮上，哪知手伸过去，只摸到了毛绒绒的地毯，遥控器不知所踪。

    虞轻雪继续向左边摸索，不小心碰到宁希的腿，宁希眼睛盯着屏幕，抬手握住虞轻雪的手，“看完电影随便你摸。”

    虞轻雪：“……”她不是那个意思！

    虞轻雪不想看到的画面终于到了，幕布上的少女揭开幂离，露出那张恐怖的脸。

    虞轻雪明显感觉到宁希握住她的手紧了紧。

    完了，宁希一定是吓到了，她就应该抱着遥控器不松手。

    虞轻雪现在后悔也没有用了。

    电影放映结束，观影厅的灯自动亮起来。

    虞轻雪不敢去看宁希的表情，怕从里面看到害怕的情绪。

    “太可怕了。”宁希叹了一声把虞轻雪的手放到自己的胸口。

    虞轻雪闷闷道：“是挺可怕的。”她自己看了都觉得可怕，更不用说宁希了。

    宁希说：“幸好你不是安琪。”

    “安琪那么丑，我怎么可能是安琪。”虞轻雪垂眸看着身下的地摊说。

    “和美丑无关。你那么怕痛，一定受不了。我很庆幸你不是戏中的安琪，不用承受那种伤痛。”宁希温柔地摸摸虞轻雪的脸颊。

    虞轻雪惊讶地看向宁希，“你不觉得安琪脸上的伤口很可怕吗？”

    “我只觉得心痛。”宁希说，“不过我心痛是因为扮演安琪的人是你，如果换了其他演员，我恐怕会觉得安琪咎由自取吧。她得到了自己想要的，也为此付出了代价。”

    虞轻雪怔怔地看着宁希，“宁希，我……”

    “嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！”手机忽然响起来，打断了虞轻雪的话。

    虞轻雪拿起手机点开微信，“是管雨静的消息。”

    “管师母发了什么？”宁希问。

    虞轻雪把手机放到两人中间，两人一起翻看管雨静发来的消息。

    管雨静：没查到蔺拙言最近有大额转账记录和小额多次转账记录，他的助手和工作人员也筛查了，没查到任何可疑之处。

    管雨静：不过我从江江娱乐播报入手，查到他收到的一笔大额转账来自一家星星娱乐公司，公司法人叫林元辰，不久前高调追求过蔺拙言，最后无疾而终。蔺拙言和林元辰说不定还有联系，或者他们已经在一起了。

    管雨静：现在要做的就是找人查一查蔺拙言和林元辰之间的关系。

    管雨静：［图片］这是星星娱乐公司的转账记录。

    虞轻雪：ok，我马上找人去查。

    虞轻雪：谢了雨静。

    管雨静：客气。

    “你打算怎么查蔺拙言和林元辰？”宁希问。

    虞轻雪道：“以其人之道还治其人之身。”

    简而言之，找专业人士――狗仔。

    虞轻雪的六出影视宣传部和不少狗仔头头有联系，虞轻雪给范韦锡打了个电话交代下去，范韦锡立刻让宣传部部长联系所有的狗仔头头来公司商议，不到两个小时的时间，几十个专业狗仔开始全方位的跟拍蔺拙言和林元辰，只要他们有接触，保准逃不过狗仔们的摄像机。

    武林大会的戏份要放在最后拍摄，今晚拍摄的戏份时间线在武林大会之后。

    封云雁发现她确实是前任圣女何梦烟的亲生女儿，她的父亲是前任魔教教主。

    但现任圣女东菱雪却是何梦烟收养的女孩。

    何梦烟因为生封云雁伤了根本，被救回武林盟后发现自己再也不能生育，为了将玉无心经传下去，何梦烟开始收养女性弃婴。

    何梦烟将收养的弃婴们养到五岁，从中选出资质最好的做自己的继承人。

    东菱雪便是被何梦烟选中的圣女接任者。

    原本何梦烟对所有女孩一视同仁，温柔以待，但因为修炼玉无心经必须断情绝欲，所以在东菱雪被选定后，何梦烟从此在没有给过东菱雪一个好脸色。

    才五岁的东菱雪根本不知道发生了什么事，只能看着何梦烟亲近别的孩子，自己却被冷淡对待。

    越是得不到什么，越是会渴望什么。

    东菱雪最渴望的就是爱，浓烈的充满占有欲的爱。

    她一面修炼玉无心经断情绝欲，一面渴望有人能让她感受到浓烈到窒息的爱。在遇见封云雁后，东菱雪的渴望得到了满足。

    可她时刻谨记自己的身份，只能不断的抗拒封云雁。

    “五十四场一镜一次。啪！”

    “action！”

    封云雁将东菱雪困在身前，灼热的吐息扑在东菱雪脸上。

    东菱雪浑身颤抖着，脸色却平淡无波，垂下的睫毛遮住眼底的动容，东菱雪冷淡道：“封云雁，你现在收手还来得及，武林盟和其他小门派不一样，你们魔教灭不了武林盟。”

    封云雁在东菱雪睫羽上落下一个轻吻，嘴角勾起邪气的笑容，黑眸暗沉沉一片，“菱雪，你是在担心我吗？放心，没有得到你的心之前，我不会死的。”

    东菱雪抿着唇不再说话，只有她自己知道，她的心跳有多快，心有多慌乱。

    封云雁吻着东菱雪的眼睛，“菱雪，不要试图逃离我，你逃不出我的手心。”

 第76章 第76章

    经过一周的跟踪拍摄, 狗仔们终于拍到了实质性照片和视频。

    范韦锡筛选后把看起来最劲爆的发给虞轻雪。

    范韦锡：虞总，原来蔺拙言不只和林元辰有关系，还和林元辰的大哥, 二哥, 小叔，三舅都有暧昧，如果确定黑您的事是蔺拙言做的，这些证据就够蔺拙言喝一壶的。

    虞轻雪：辛苦了。

    姜元新又让扬怀更改了剧本，宁希正在书房研究新剧本。

    虞轻雪端着两杯红枣茶进来, 宁希抬起头, 从她手中接过红枣茶喝了一口, 眼睛享受地眯起来，“正好渴了你就送来了茶水, 这叫不叫心有灵犀？”

    虞轻雪心里欢喜, 面色不变，矜持道：“大概是吧。”

    听了一周多宁希随时随地的撩拨，虞轻雪还是习惯不了会害羞。

    可能因为这些话是从宁希口中说出来的。

    “我有正事找你, 你看看。”虞轻雪把手机给宁希, “这是狗仔拍到的照片和视频。”

    宁希先把照片都看过一遍，“……蔺拙言我认识, 哪张照片里面是林元辰？”

    一共五张照片，每张照片的主人公都是蔺拙言和另一个男人的亲密照, “另一个男人”指五个容貌略有相似的男人。

    “林元辰一天整一次容？”宁希猜测道。

    虞轻雪道：“怎么可能，这就是五个不同的男人, 只不过他们都是亲戚, 所以才长得像。”

    “这个是林元辰, 这是他的的大哥和二哥, 这是他小叔，这是他三舅。”虞轻雪一一指给宁希。

    宁希迟钝地眨眨黑眸，“你是说蔺拙言同时和林元辰以及他的四个亲人交往？”

    好家伙，这比原主还厉害，蔺拙言直接收了一家。

    虞轻雪道：“蔺拙言周一至周五分别和他们约会，周六日休息。他们五个人应该并不知道彼此和蔺拙言有关系。脚踏五条船，目前看来，蔺拙言踏的很稳，没有翻船落水的危险。”

    宁希点开一个视频，视频主人公是蔺拙言和林元辰的三舅，留着小胡子的男人珍惜地把蔺拙言抱进怀里，低头亲亲他的嘴唇。

    下一个视频，蔺拙言和林元辰的小叔坐在餐厅包间里吃饭，落地窗没拉窗帘，狗仔清楚地拍到蔺拙言桌子下的腿是如何暧昧的磨蹭林元辰小叔的腿，四十岁的儒雅男人被他勾的眼角发红，蔺拙言笑的狡黠。

    “……清晰度够高的，表情拍的挺清楚。”

    “还有更清楚的。”

    虞轻雪凑过去替她点开第三个视频。

    视频中，蔺拙言和林元辰的大哥在酒吧里接吻，距离之近，情节之清晰，简直令人叹为观止。

    虞轻雪道：“这是狗仔的微型摄像机放在胸前，站在两人半米左右的距离拍摄的。”

    宁希把手机还给虞轻雪，“剩下的我就不看了，伤眼。”

    “没想到蔺拙言一边拍戏一边还能吊着五个男人。他为什么一定要和林元辰的亲人搞在一起？”小说中只说蔺拙言占有欲很强，没提他有收集癖，喜欢收集一家的男人。

    虞轻雪道：“谁知道他怎么想的。不过狗仔还在跟，说不定过段时间就能知道原因了。”

    虞轻雪手里有蔺拙言脚踏五条船的视频，不着急收拾他，只看蔺拙言什么时候舞到她面前再给他沉痛一击，让他知道什么人不能惹。

    又过了一周，转眼进入十一月，狗仔传来捷报，虞轻雪终于知道蔺拙言为什么执着于和林元辰的亲人谈恋爱了。

    原来林元辰还有个叫洛澜的小舅，洛澜曾经为蔺拙言出道打投的几百万，一力将蔺拙言投上第一的位置，但在蔺拙言出道当晚，洛澜出了车祸当场身亡。

    “蔺拙言应该喜欢洛澜吧，所以才会和林元辰他们交往，因为他们身上或多或少都有洛澜的影子。”虞轻雪说。

    宁希心里却知道蔺拙言对洛澜不是爱情，他只是独占欲作祟，无法接受独属于自己的粉丝的死亡，想要通过和洛澜面容相似的亲人来找回洛澜――那个为他付出很多，最后在来看他成团夜的路上车祸死亡的男人。

    林元辰的眼睛，他大哥的鼻子，二哥的嘴巴，小叔的气质，三舅的脸型，五人各有和洛澜的相似之处，有可能的话，蔺拙言肯定更想把几人合成一个更像洛澜的人。

    如果不是看过小说，宁希肯定也无法理解蔺拙言的做法。

    七号，拍摄进程过半的《问魔》剧组马上就要迎来第二次休假。

    安分了半个月的蔺拙言忽然又出现在《问魔》剧组。

    他大概以为上次的事情过了没人找他麻烦就没人发现他是幕后主使，满脸无辜地邀请虞轻雪晚上去参加他们剧组的杀青宴。

    “轻雪姐姐是我的大恩人，没有你我不可能有机会拍戏，这部戏对我来说很重要，我真的非常非常希望你能来。”蔺拙言当着剧组一众人的面前邀请虞轻雪，把姿态放到了最低，牛奶般的肌肤，忽闪忽闪的大眼睛，周围的人看了无不心软。

    如果虞轻雪在这个时候拒绝他，就是心硬，不够善良，蔺拙言已经找人在旁边录音，到时候传到网上，又是一片腥风血雨。

    如果虞轻雪答应，那就更好了。

    杀青宴是他的主场，到时候他无论想做什么都很简单。

    他的电视剧拍摄已经结束，马上就要离开影视城，而虞轻雪和宁希还要继续拍摄。蔺拙言不想放过最后的机会。

    宁希笑着替虞轻雪说：“虞总当然会答应。你放心。今晚她一定去。”

    姜元新拍了拍蔺拙言的肩膀，“不只你轻雪姐姐去，宁希，我，还有王悠和魏念，我们剧组的主演都去，给你壮声势。”

    蔺拙言没成想他不邀请的人也要去，顿时有些笑不出来了，蹙眉为难地说：“姜导，我特别想邀请你一起去，但是我们杀青宴的位置有限，我和李导磨了好久他才答应我额外邀请两个人……”

    “原来是这样，我还以为你不想让我们去呢。没位置是吧，你们李导我熟啊，我现在给他打电话，不信他能不给我面子多安排几个位置。”

    姜元新拿出手机播出号码，根本没给蔺拙言阻止的机会。

    蔺拙言大眼睛里闪过茫然，像是不知道事情为什么会变成这样。

    魏念在一边忍笑实在忍不住了，转过身背对着捂住嘴肩膀一抽一抽的，王悠没被蔺拙言逗笑，被魏念的反应逗笑了。

    怕被人发现不对，王悠赶紧拉着魏念去远处的一棵大树下。

    “这边没人，放心笑吧。”王悠说。

    魏念转身抱住王悠，把下巴放在她的肩膀上，“悠悠姐姐，我笑不出来了怎么办？”

    王悠听着魏念低沉的声音，脸颊不由得发热，“笑不出来就不笑了，抱着我做什么，快放开，小心让别人看见了误会。”

    “别人不会看见的，就算看见了也不会误会。”魏念松开手，把王悠困在自己和树干中间，低头眸子里含着认真，“悠悠姐姐，我不想再和你扮演情侣了……”

    王悠瞳孔微缩。

    “我想做你真正的女朋友。”魏念将脸颊在王悠的颈侧蹭了蹭，“答应我好不好，悠悠姐姐。”

    这段时间，和魏念相处时间最多的就是王悠。王悠本来就是她喜欢的娇小可爱的类型，经过相处，魏念发现王悠不仅仅外貌可爱，性格也非常可爱，逐渐对王悠有了好感。

    她能感觉到王悠不讨厌她，却猜不出王悠真正的心思。

    魏念忐忑思考了一周，终于下定决心和王悠表白。

    她本来准备了餐厅鲜花小提琴，只等明天放假约她。

    哪知道看见王悠对她笑，一下子忍不住提前向她表白了心迹。

    王悠垂着眸子，半天没有回答。

    魏念心里越来越紧张，“悠悠姐姐，别拒绝我。你不喜欢我什么地方我可以改。”

    王悠睫毛一颤，眼睛终于和魏念对视，面无表情慢吞吞地说：“不用改了。”

    魏念的心一瞬间沉进谷底，从小没哭过几次的人眼泪盈眶，“我知道了，是我太唐突……”

    王悠走到魏念身上主动抱了她一下，魏念眼泪流下来，“悠悠姐姐，你不用安慰我。”

    王悠没松开手，踮起脚尖凑到魏念耳边说：“我说你不用改，是你哪里我都喜欢，所以不用改。”

    魏念的心被巨大的惊喜冲击，一下子愣住了，眼睛一眨，眼泪掉进王悠的领口。

    那滴眼泪烫的王悠心口发热。

    她歪过头看见魏念呆呆愣愣的模样，忍着害羞在她唇上亲了一下，“魏念，我也喜欢你。”

    ……

    魏念和王悠回来的时候蔺拙言已经走了。

    她们两个回来时中间的距离恨不得有一米，隔的远远的，但虞轻雪扫了王悠一眼就知道自己闺蜜不对劲。

    耳朵红，脸颊红，走路走的飞快，完全不像平时淡定的她。

    正好宁希和姜元新去商量对策去了不在，虞轻雪不动声色地说：“王悠，过来一下，我有话和你说。”

    王悠下意识看了眼魏念，两个人的目光仿佛都带着钩子，互相勾着对方，差点没能分开。

    “哦，好，我马上来。”

    虞轻雪在心里默数时间，王悠至少过了十秒钟才回答她。

    而且光说不做，脚像钉在地上一样。

    虞轻雪走到王悠和魏念中间。隔开两个人的视线，王悠看见虞轻雪莫名心虚，立刻垂下眼睫。

    “走吧，去我化妆间说。”虞轻雪搂住王悠的肩膀往化妆间的方向走，不给王悠回头的机会。

    进了化妆间，虞轻雪关上门，坐下后指着对面，“坐。”

    王悠乖乖坐下。

    “你刚才和魏念离开了至少有十分钟，干什么去了？”虞轻雪目光灼灼地盯着王悠问。

    王悠脸颊微红，视线游移了一下，慢悠悠地说：“魏念刚才差点在蔺拙言面前笑场，我就把她带到大树那边了。”

    “然后呢，你们还做了什么？”虞轻雪像是发现Omega女儿和Alpha单独出去的家长一样，严肃地问。

    王悠放在桌子上的手指纠缠着，感觉自己的脸颊越来越烫，“然后，然后魏念忽然抱住我，和我表白了。”

    “她说她喜欢我，想做我真正的女朋友。”王悠粉唇微微弯起，“还说我不喜欢她什么地方，她都可以改。”

    “我说不用改，她误会了我的意思，哭了，我赶紧解释了一遍说我很满意她，不用她改。”

    “最后我亲了她一下，说我也喜欢她。”

    “我们在一起了。”

    虞轻雪：“……”

    明明是她先喜欢的宁希，为什么王悠比她先脱单？？？

 第77章 第77章

    宁希从姜元新的休息室出来, 见外面只有魏念一个人，且在红着脸时不时傻笑，虞轻雪和王悠不见了踪影。

    宁希走到魏念面前问：“怎么你自己一个人在这, 看见轻雪去哪了吗？”

    魏念下意识指着化妆间的方向说：“虞总和悠悠去那了。”

    虞轻雪和王悠？难不成轻雪又写了剧本？

    宁希转身向化妆间走去, 来到化妆间门前，刚要抬手敲门，忽然听见虞轻雪略显激动的说话声从里面传出来。

    “我都没有脱单，你竟然脱单了！我好嫉妒，气哭！”

    王悠慢吞吞地安慰虞轻雪：“宁希不是已经开窍在追你吗, 表白是早晚的事。”

    虞轻雪委屈地说：“早晚早晚, 早和晚怎么能一样。早知道我就答应和她结婚了, 这样明天也能顺利成章地一起睡，省的自己忍耐漫长的发情期。”

    王悠尝试着给虞轻雪提建议：“我知道发情期难熬, 你的发情期那么长, 我都不敢想你之前是怎么度过的。今天不是去参加隔壁剧组的杀青宴，要不你喝点酒装醉，回酒店后主动一点, 宁希喜欢你不会拒绝的。”

    虞轻雪郁闷道：“我了解宁希, 她肯定会拒绝，除非喝醉的人是她, 我才有机可乘。但她酒量好像很好。”

    王悠沉默了一会儿，不可思议地问：“你这个活色生香正处于发情期的大美人在她面前, 她竟然还会拒绝？她不是已经喜欢上你了吗？”

    虞轻雪听了王悠的话更郁闷了，“宁希有自己的原则, 除非我们互相表白确定关系, 不然就算我不穿衣服站在她面前她都不会对我做什么的, 她宁愿自己忍着。八天八夜的发情期真的好难过, 我该怎么办悠悠。”

    王悠：“……所以你为什么要嘴硬不答应呢。”

    虞轻雪：“不是嘴硬，我只是想让她先和我表白嘛，谁知道她追了半个月还是不通破这层薄薄的纸，好气！”

    站在门外的宁希：她以为虞轻雪很享受被追的感觉才没有表白……

    宁希唇角含着无奈的笑容，默默从化妆间门口走开。

    另一边正在傻笑的魏念忽然反应过来宁希刚才问了什么，赶紧去化妆间找虞轻雪和王悠。

    万一她们说了什么话被宁希听到耽误了虞总的恋爱进程，她就是天大的罪人。

    魏念跑到化妆间门外，“咚咚咚”敲了三下门。

    “悠悠，虞总，我是魏念。”

    化妆间内，王悠听见魏念的声音眼睛一亮，“我去给她开门。”

    虞轻雪：“……”门又没有锁，让她自己推开不就得了。

    王悠和魏念在门口磨蹭了半天，终于手牵手走到虞轻雪对面坐下。

    虞轻雪看着两人眉来眼去，终于忍不住出声打断：“魏念，你来就是为了和王悠一起给我喂狗粮？”

    魏念连忙收起脸上的笑容，神色一整道：“虞总，刚才宁希问我你去哪了，我随手指了这边。我怕你们说什么话被宁希听到，赶紧跑了过来。”

    虞轻雪和王悠对视一眼，她们刚才说的话简直堪称黄且暴，不会真的被宁希听见了吧？

    “咚咚咚，咚咚咚！”这时门外又传来敲门声。

    魏念站起来道：“是宁希吧，我去开门。”

    她拉开门，却见门外是宁希的助理任容。

    任容问：“魏老师，虞总在吗？”

    “在。”魏念转过身对虞轻雪说，“虞总，宁希的助理找你。”

    “让她进来吧。”虞轻雪说。

    魏念让开身体让任容进来，任容走到虞轻雪面前，抬起手给虞轻雪看自己手里的奶茶，“虞总，这是宁老师帮你点的奶茶，她本来想亲自送过来，姜导突然找她有事，就让我替她送了。”

    “宁老师还有一句话让我带给你。”

    虞轻雪接过奶茶，红唇微微勾起，“什么话？”

    任容看了眼魏念和王悠，虞轻雪道：“没关系，直接说吧。她们都是自己人。”

    任容：“宁老师说，晚上天气转凉怕你冷，见到作妖的小明星怕你不开心，希望奶茶能让你变暖变甜。”

    对面的魏念和王悠：“……”

    到底是谁在喂别人吃狗粮？？？

    虞轻雪矜持地点头，“我知道，谢谢你。”

    任容离开后，魏念道：“悠悠，你喜欢吃板栗，板栗也是又暖又甜，一会儿我也给你买。”

    王悠高兴地说：“好。”

    虞轻雪：“……”闺蜜实在太单纯了，买个板栗就这么高兴。

    她瞥了又腻歪在一起的魏念和任容一眼，抱着自己的奶茶喝了一口，只觉得甜到了心里。

    宁希真好~

    隔壁剧组的杀青宴七点在影视城一家中高档酒楼举行，饭店和《问魔》剧组入住的酒店只隔了一条街，步行十分钟就能到。

    出发去酒楼之前，姜元新特别叮嘱虞轻雪：“不论别人给你什么，都不要喝，有人敬酒，我替你。”

    虞轻雪点头：“我知道了。”

    五人走到酒楼，姜元新隔壁剧组的导演李川芎打了个电话，很快李川芎从里面出来，热情地迎接五人，“姜导，虞总，好久不见，我真没想到你们能来，还是拙言这孩子有面子。”

    “可别，我是看你的面子才来的。”姜元新和李川芎哥俩好的搂着肩走进酒楼，宁希，虞轻雪，王悠和魏念跟在后面。

    李川芎剧组顶了两个相通大包厢供主演吃饭，余下的小演员和群演们在大厅开了几桌。

    蔺拙言看见李川芎带着姜元新五人走进来，立刻起身走过去打招呼。

    “姜导，轻雪姐姐，你们真的来了。”眼睛亮晶晶的充满惊喜。

    姜元新拍拍李川芎的肩膀，“你们李导的面子大，我们不来不是得罪人吗。”

    直接把蔺拙言请人的功劳转接到了李川芎身上。

    李川芎笑的眼睛眯起来，“我待会儿一定要和姜导好好喝几杯！”

    蔺拙言神色微微有些尴尬，心里把李川芎祖宗十八代骂了个遍。

    李川芎一定要让姜元新五人坐在上座，姜元新推脱不下，只得坐下，李川芎坐在姜元新左边，姜元新右边依次是虞轻雪，宁希，王悠，魏念。

    蔺拙言挨着李川芎坐另一边。

    李川芎整个剧组只有蔺拙言一个比较有名的小明星，其他都是十线开外，李川芎这桌除了蔺拙言外，其他都是剧组的制片人编剧，演员在另外一桌。

    李川芎上来先敬姜元新三杯白酒，姜元新跟着喝了，脸瞬间变成了番茄红。

    虞轻雪的身份特殊，正是制片人编剧急需认识的有钱大老板，搞好关系未来说不定会给他们投资，因此李川芎和姜元新一开始，两个编剧和两个制片人立刻端起酒杯来到虞轻雪面前敬酒。

    “鄙人王芬，小编剧一个，还请虞总以后多多提携。我干了，您随意。”王芬仰头干了一杯酒。

    虞轻雪端起酒杯看向姜元新，姜元新正大着舌头和李川芎吹牛，自己就醉的不行，替虞轻雪挡酒根本是天方夜谭。

    虞轻雪：“……”果然不能相信这个大嘴巴。

    宁希从虞轻雪手里接过酒杯，对王芬微微一笑，“虞总身体不舒服，我替她喝。”仰头干了。

    “好！痛快！”制片人张海滕最欣赏宁希这种喝酒不磨叽的人，“既然虞总不舒服，我们就不和虞总喝了，你叫宁希是吧，小姑娘有前途，来咱们喝一杯。”

    接下来宁希来者不拒，白酒啤酒红酒混着和，很快白如雪的脸颊殷红一片。

    宁希侧头，目光朦胧，酒气熏然地对虞轻雪说：“轻雪，我好像喝醉了。”

 第78章 第78章

    夹杂着果木香的酒气扑在虞轻雪脸上, 让她恍然间以为闻到了宁希信息素的味道。

    虞轻雪心脏狠狠跳了两下，“醉了就不要再喝了。”

    宁希轻笑：“好，听你的。”沙哑的声线钻入虞轻雪的耳朵, 虞轻雪差点没能维持住淡定的神色。

    这时蔺拙言忽然端着两杯红酒走过来，“轻雪姐姐, 如果没有您投资的选秀综艺，我今天不可能站在这里, 我必须敬您一杯。”

    蔺拙言把一杯酒举到虞轻雪面前, 水晶杯中的酒水微微摇晃, 反射着屋顶的灯光。

    蔺拙言笑容纯真，忽闪忽闪的大眼睛期待地看着虞轻雪。

    虞轻雪冷淡地看着蔺拙言没说话, 蔺拙言无措地咬了咬下唇，面色逐渐苍白, “轻雪姐姐……”叫完一声姐姐, 泫然欲泣，好不可怜。

    宁希见蔺拙言一副要哭得模样忽然笑了, 雪肤红唇，黑眸波光流转, 眼尾微红, 艳丽无双。

    蔺拙言大脑一片空白, 呆呆地看着宁希。但他很快回过神来, 心中涌起对虞轻雪的浓浓妒恨。

    凭什么，凭什么宁希是虞轻雪的女朋友。

    蔺拙言牛奶般的肌肤红红的，忽然将目标转向宁希, 看着她欲语还休, 眼底的勾引之色藏都藏不住。

    虞轻雪神色冰冷。

    宁希在桌下握住她的手, 带着醉意对蔺拙言说：“虞总说了不喝酒, 其他制片人编剧都不敢让虞总喝，你哪里来的脸？”语气温和，内容杀伤力极大。

    蔺拙言瞪大了眼睛，不敢相信宁希会对她说出这样的话，手气得哆哆嗦嗦，水晶杯里的红酒几乎要从酒杯里晃出来。

    宁希说完不再理会蔺拙言，转身蹙眉冲虞轻雪抱怨：“我喝醉了，咱们先回酒店好吗？”

    虞轻雪瞥了眼蔺拙言，微微勾起红唇，“好。”

    姜元新和李川芎正聊的火热，王悠和魏念正在腻腻歪歪一人一口地互相喂饭，杯子里是果汁，不用担心两人喝醉。

    “你们看着点姜元新，吃完饭别忘了把他带回酒店。宁希喝醉了，我先带宁希回去。”

    虞轻雪说完扶着宁希站起来，宁希摇摇晃晃，醉意朦胧的黑眸瞥到角落里举着手机正在录影的身影，刻意和虞轻雪拉开一定距离，无论哪个角度拍摄都不会让人误会。

    蔺拙言站在原地目送她们离开，捏着酒杯的指尖没有丝毫血色。

    来到包厢门口，虞轻雪帮自己和宁希戴上口罩。

    宁希背对着正在拍她们的人，身体将虞轻雪完全挡住。

    戴好口罩，虞轻雪和宁希离开包厢。

    角落里拍摄的人没有拍到蔺拙言需要的素材，赶紧往外走，想要追上去继续拍。

    哪知路过姜元新这一桌的时候，魏念忽然长臂一伸拦住他，这人见拦住他的人是《问魔》剧组的，以为被发现了，顿时出了一身冷汗。

    魏念让服务员在自己旁边加把椅子，笑着对那人：“兄弟，没我观察你很久了，拿着手机一直站在旁边的角落。”

    那人心里一沉，手机差点拿不住掉到地上，“我，我……”

    没等他想出借口，就听魏念接着道：“没座位吃饭是吧？做我旁边，你们剧组真是，怎么能订不够位子呢。来，坐这！”

    那人抹了把额头上的汗，“不，不用了。”

    “客气什么，多出我们这几个人才让你没地方吃饭，要不我走给你让位置？”

    那人拒绝不了，只能被魏念拉着在她旁边坐下。

    宁希刚才在包厢里说不用虞轻雪扶，她自己能走，虞轻雪知道有人在拍，故意和宁希拉开了一定距离。

    宁希和虞轻雪走到酒楼外面，这条街晚上尤其热闹，来来往往的游客和本地人从两人身旁走过，两人差点被人群冲散。

    宁希的手机忽然振动了三下，这是她和魏念对的暗号，魏念帮她拦住了人，没让拍摄的人跟上来。

    宁希走到虞轻雪身侧，和虞轻雪十指交叉相握，转头对她笑道：“我喝醉了，拉着手不要把我弄丢。”

    ……

    回到酒店房间，宁希和虞轻雪的手都出了汗，湿漉漉的感觉并不舒服，但两人一直没有松开。

    “包厢里有人抽烟，身上都是烟味，我回房间洗个澡，一会儿去观影厅去看电影好不好？”宁希问。

    虞轻雪握着宁希的手紧了紧，“你不是醉了吗？洗完澡直接睡吧。”

    “可我还不困。”宁希拉着虞轻雪的手摇了摇，“我想和你一起看电影。”

    宁希鸦睫下的黑眸映着虞轻雪的脸，虞轻雪败下阵来，“嗯，我也去洗个澡，差不多半个小时，你洗完直接去观影厅。”

    虞轻雪说着要松开宁希的手回房间，宁希却握住不放。

    虞轻雪问：“怎么了？”

    宁希说：“我想穿那件墨绿色的丝绸吊带睡衣。”

    虞轻雪的脸“腾”的红了，终于维持不住淡定，“你不是自己有睡衣吗？”

    “可是我想穿那件，就像在你家一样。”宁希盯着虞轻雪的眼睛执拗地说。

    虞轻雪知道个喝醉酒的人没办法正常交流，宁希几乎不可能退让，虞轻雪松口道：“你在这里等我，我去帮你拿。”

    宁希终于松开了手。

    虞轻雪抬起手看了眼手心，平时精心护养的手变得红彤彤的，已经完全被汗水浸湿，她却不觉得生气，心里反而漾着一股甜。

    虞轻雪回到房间，从衣柜里拿出宁希要的墨绿色丝绸吊带睡衣，想到宁希一会儿会穿着它和她在漆黑密闭的观影厅里看电影，脸颊刚刚降下去的温度瞬间升起来。

 第79章 第79章

    半个小时后, 宁希洗完澡，从水汽氤氲的浴室中出来，湿润的长发搭在身后, 眼睫浓黑纤长, 黑瞳蕴着醉意，脸颊泛着红晕。

    宁希走到床边, 把手机的空酒瓶放到床头柜上。

    为了更好的营造出她已经喝醉的事实, 宁希洗澡的时候又喝了瓶酒, 洗完澡仍然浑身酒气，就算她和虞轻雪说她没喝醉, 虞轻雪闻着酒气都不会相信。

    宁希随便擦了擦头发，脱掉浴衣换上虞轻雪的墨绿色丝绸吊带睡衣，冷白皮在在泛着暗芒的墨绿色丝绸的衬托下白的如冰似雪，胸前完全撑起，比一个多月前穿的时候紧一些, 裙摆落在膝盖上面三寸, 两腿长腿又细又直, 骨感的脚直接踩在深灰色地毯上, 趾甲透出漂亮的粉晕。

    宁希梳了一遍长发, 确认她这副装扮合格后，直接光着脚离开卧室，去旁边的小型观影厅。

    宁希走到观影厅门外，听到里面有声音，知道虞轻雪已经到了。

    她抚了抚胸口, 把自己待会儿要做的事在脑海里过了一遍, 轻轻推开门走进去。

    观影厅里没开灯, 只有投影仪发出的柔和的光落在幕布上。

    虞轻雪听到开门声转过头, 呼吸一滞。

    身后透出光芒的宁希，墨发披肩，肤如冰雪，唇若丹朱，露出的皮肤泛着白莹莹的光，仿若黑夜中的魅魔一步一步向她走来。

    虞轻雪眼中只有宁希，忘记了一切反应。

    宁希关上门，走到虞轻雪身旁，虞轻雪的目光一直追随着她，没有移开过分毫。

    宁希坐下，盛着醉意的黑眸落在虞轻雪被浴衣裹得严严实实的身体上，红唇微微弯起，“轻雪很冷吗，怎么穿了这么多？”

    虞轻雪回过神，立刻移开视线看向幕布，手上拿着遥控器胡乱按，“毕竟是秋天了，晚上确实有些凉。”

    “为什么我觉得很热……”宁希侧头在虞轻雪耳边说。

    虞轻雪手上按键的速度越来越快，声音微微发颤：“因为你喝酒了。”

    “不是要看电影吗，你想看什么电影？”虞轻雪心脏有点受不了，赶紧转移话题。

    宁希说：“最近有一部新上映的电影，网络评价不错。”

    “最近的电影……《谍海风云》还是《摩登家族》？评价最高的好像是《秋日宴》，这是部历史正剧，你要看吗？”虞轻雪问。

    “都不是，”宁希覆上虞轻雪拿着遥控器的手，趁虞轻雪恍神的片刻从她手里拿过遥控器，搜索自己想要看的电影。

    “就是这部，没想到这家酒店的片源挺丰富的。”宁希点击播放，把遥控放到自己另外一侧。

    华国所有电影都是统一的片头，虞轻雪回过神，问：“这部电影叫什么名字？”

    最近上映的电影不多，虞轻雪刚才说出名字的都是各方面还不错的，其他的几部电影毫无出彩之处，看了大概率伤眼睛。

    “《把你印在灵魂深处》。”宁希说，“这部电影的名字。”

    片头结束，电影开始。

    ai昧的喘息从音响中传进虞轻雪耳中，虞轻雪雪白的脸颊被激起一层红晕，惊讶地看着幕布上纠缠的身影，“你要看是特级电影？”

    “剧情和演技都不错，虽然过程略多略细，但不失为一部好电影。”

    虞轻雪曾经也看过特级电影，但都是自己一个人在家的时候，和宁希在这个狭小黑暗的观影厅一起看……虞轻雪脊背出了一层薄汗。

    “你看特级电影有感觉吗？”宁希问。

    虞轻雪闻着宁希身上果木香的酒气，忍不住咽了口口水，“什，什么感觉？”

    宁希凑到她身前，盛着醉意的黑眸映着光，“想找个人一起……”

    宁希说话时红唇擦过虞轻雪的耳廓，虞轻雪忍不住抖了下，捂住耳朵揉了揉，转过头红着脸说：“没有，没有想过。”

    “没有吗？”宁希失落地叹了口气，“我还以为你会想我，我昨晚睡前看了一小段，一直在想你。”

    “你为什么不想我……”

    宁希垂下头，声音里充满了失落与伤心。

    虞轻雪连忙安慰她：“我看的时候还不认识你。”

    宁希抬起头看她，黑眸紧紧盯着她，“不认识我的时候你想过谁？”

    “谁也没想过。”虞轻雪脸颊微红地道，不知道自己为什么突然和宁希讨论起了这种事。

    电影的声音越来越大，已经大到想忽视都忽视不了的程度。

    虞轻雪脑海中不由自主开始回忆上个月她被宁希标记时的情景。

    她的心跳越来越快，周围的温度越来越高，虞轻雪终于忍不住把套在外面的浴衣脱掉，露出里面穿着的粉色丝绸吊带睡衣。

    宁希忽然对虞轻雪笑了笑，低哑动人的嗓音在虞轻雪耳边响起：“你刚才在想我，所以才觉得热，对吗？”

    虞轻雪半边身子麻了，宁希怎么连她想了什么都知道？

    “为什么想我？”宁希问。

    虞轻雪：“……我也不知道。”

    “你知道。”宁希肯定地说，“我想你是因为我喜欢你，你想我一定也是同样的原因，对不对？”

    虞轻雪愣愣地看着宁希：“你，你刚才说什么？”

    宁希轻轻一笑，黑眸看着虞轻雪说：“我喜欢你。”

    虞轻雪觉得自己现在一定像是煮熟的虾子，全身红彤彤，“你喝醉了。”

    “我没醉。”宁希靠近虞轻雪，“不信你闻闻。”

    虞轻雪只闻到熏然的果木酒香，软声道：“醉了的人都说自己没醉。”

    宁希在酒楼喝了很多红酒，红酒后劲大，她的脸越来越红，眸色朦胧，含着雾气，“醉了也喜欢你，你呢？喜欢我吗？”

    “……喜欢。”虞轻雪说完，腿不小心碰到了宁希的腿，宁希身上滚烫的温度透过皮肤传递到她全身，身体微微酸软，连腺体都开始发烫。

    “宁希，我的信息素抑制剂失效了……”

    蔺拙言什么时候下得手？

    ……

    十六号早晨，阳光透过窗帘朦朦胧胧落在大床上，床上两道身影相拥而眠。

    宁希睁开眼睛，感觉到怀里的温热，低头看见虞轻雪在她怀里睡得正香，一种奇异的满足感充斥着她的心，宁希忍不住亲了亲虞轻雪的额头。

    虞轻雪浓密卷翘的睫毛一颤，轻轻掀开，露出浅色的蒙着困倦雾气的瞳孔。

    “嗯……”虞轻雪闭上眼睛在宁希怀里蹭了蹭，动作忽然顿住。

    她抬起头，对上宁希含笑的黑眸，意识到自己刚才蹭了哪，脸色倏然变红，“对，对不起。”

    宁希亲了下她的脸颊，“没关系，你是我的女朋友，可以随便蹭。”

    虞轻雪红着脸说：“女朋友可以蹭，但前提是你要穿衣服。”

    宁希抱着虞轻雪，笑着感叹：“轻雪，你怎么这么可爱。”

    “不可爱你能喜欢我先和我表白吗？”虞轻雪微微扬起下巴骄傲地说。

    “你说的对。”宁希无法反驳。

    姜元新体恤虞轻雪，把今天的戏换成了夜戏。

    时间充足，两人又在床上温存了片刻才起床。

    洗漱换衣服，吃完早饭已经是上午十点半。

    宁希坐在沙发上，虞轻雪懒洋洋地躺在她的腿上，拿着宁希的手指玩。

    宁希的指尖上带着茧子，被它碰过的地方酥麻一片，虞轻雪还记得自己那八天八夜如何被这双手点燃，从寒冰化成了春水。

    宁希空着的手点开手机看微博，忽然感觉指尖被亲了一下，垂眸一看，虞轻雪抱着她的手，脸颊嫣红，眼睛盯着空气中虚无的一点。

    “在想什么？”宁希好奇地问。

    “没什么。”虞轻雪若无其事地放开宁希的手，转移话题问，“这几天蔺拙言作妖了吗？”

    宁希抓起她的指尖放在唇边亲亲，“好像是作妖了，不过被你的粉丝怼回去了。微博上只能看到两三张你的粉丝怼某个微博大v的截图，其他的都被删了。”

    虞轻雪一听来了兴趣，“姜元新肯定截图了，我去问问他。”

    虞轻雪坐起来，拿起茶几上的手机点进微信。

    虞轻雪：［突然出现］

    虞轻雪：这几天过的怎么样？

    姜元新：天天陪我老婆去律所，美滋滋~

    虞轻雪：我和宁希大战了八天八夜，连续的。

    姜元新：……我真佩服你们俩，但我一点都不羡慕，因为我惜命。

    虞轻雪：不闹了，说正事。这几天蔺拙言是不是又作妖了？

    姜元新：这小子死性不改，把杀青宴那天的视频照片放出去想黑你，结果给自己招了一波黑。这种脑子的人都能脚踏五条船，那五条船是有多傻。

    姜元新：我把截图发给你，里面有过程。

    杀青宴那天蔺拙言找的嗯并没有拍到多少有用的照片和视频，蔺拙言只能自己想办法看图说话。

    姜元新：先给你看视频［视频文件］

    虞轻雪点开视频凑到宁希身边，靠着她的肩膀和她一起看。

    画面中的场景就在酒楼包厢，蔺拙言端着酒向虞轻雪敬酒，脸色从期待到失落难过，看的人心疼不已，和虞轻雪的冷漠行成鲜明的对比。

    视频中蔺拙言说话的声音很清晰，唯独隐去了宁希怼他的那句话。

    宁希看完和虞轻雪面面相觑，“我大概知道他为什么会被怼了。”

    拍摄距离至少三米，蔺拙言说话的声音却近在咫尺，一点杂音都没有，不用猜就知道他身上肯定带了录音设备，视频的声音是后期配的录音。

    虞轻雪被蔺拙言的愚蠢逗的笑出来：“我也知道了。”

    虞轻雪：看完了，蔺拙言太蠢。

    姜元新：蠢而不自知，也挺可悲。［图片］［图片］［图片］这些是你粉丝怼他的评论。

    ：噗！拍视频的人一定是蔺拙言找的吧，配音是蔺拙言自己录的，为了给我们鱼鱼真的是无所不用其极，可以太蠢了。

    ：这个微博大v也不靠谱，蔺拙言把视频给你你都不看的吗？这么大的漏洞，蔺拙言到底是在黑虞轻雪还是在黑自己。路人心疼虞轻雪一秒，被蠢人盯上也挺让人不爽的。

    ……

    姜元新：［图片］［图片］这是蔺拙言粉丝的洗地评论，被你的粉丝怼得哑口无言，蔺拙言的粉丝最后哭着销号了。

    ：我们言言初入娱乐圈，纯洁天真，这个视频明着是为了黑虞轻雪，实际上是在黑言言。大家都知道言言是通过虞轻雪的选秀综艺出道的，虞轻雪相当于言言的恩人，言言怎么可能陷害虞轻雪，他根本没有理由这么做。说不定幕后之人就是为了挑拨他们的关系才会居心叵测地故意把录音设备偷偷放到了言言身上，言言一定对此毫不知情。

    ：天呢，蔺拙言的粉丝好不要脸哦。嘴巴一张一合，你们反而成了受害者，真是滑天下之大稽。

    ：蔺拙言真是好一朵出淤泥而不染的白莲花，好无辜好清纯，被人在胸前放了录音设备都没发现。

    ：楼上，蔺拙言的眼睛长在脑袋后面，和平常人不一样，发现不了胸前的录音设备也情有可原呢。

    ：哈哈哈哈哈笑死我了，蔺拙言的粉丝睁眼说瞎话的水平越来越高超了。你们的小哥哥什么都不知道。什么都不知道，请问他是傻子还是白痴？

    ……

    姜元新：范特助让公司用微博给黑的大v发了律师函，大v立刻删除微博道歉，道歉声明置顶一个月。

    姜元新：至于蔺拙言，明眼人都能看出来他不干净，但他的粉丝像中了蛊一样，坚决认定他们小哥哥是无辜的［摊手］也不知道粉丝是没脑子，还是觉得自己为蔺拙言付出了感情收回来可惜。只要蔺拙言没有石锤的黑料，他还且能蹦哒呢。

    虞轻雪：［微笑］马上放黑料，让他蹦哒不起来。

    虞轻雪：故意抹黑我的人不可能有好下场［微笑］

    姜元新：咦~看见［微笑］，我鸡皮疙瘩都起来了。可怕，蔺拙言果然是初入娱乐圈的犯蠢少年，连不能得罪你都不知道。等着承受狂风暴雨吧。

    虞轻雪把在微博放料的事情交给了范韦锡。

    虞轻雪：蔺拙言不是脚踏五条船吗，那就一天爆料一条船，连发五天。

    范韦锡：［抹汗］好的虞总！

    虞轻雪处理完蔺拙言的事情，已经接近中午。

    宁希问虞轻雪想吃什么，虞轻雪懒洋洋地趴在她怀里玩她的手指，“有你陪着我，吃什么都行。”

    宁希笑：“高冷的虞总今天吃了糖还是蜜？嘴巴怎么这么甜。”

    虞轻雪慵懒地勾起红唇，“你自己尝尝不就知道了？”

    宁希眸色微暗，“如你所愿。”

 第80章 第80章

    宁希和虞轻雪中午到片场的时候, 范韦锡找的微博大v娱乐不能停发出了第一条捶蔺拙言的微博。

    娱乐不能停：［图片］［图片］［图片］收到网友私聊，出门吃饭时偶然遇到了正当红的偶像蔺拙言和他的男朋友，原来蔺拙言已经脱单了, 恭喜！

    ：好家伙, 我直呼好家伙。抱着蔺拙言的人是谁？三分钟，我要看到他的资料！

    ：我们小哥哥怎么可能谈恋爱, 照片上就是他一个Omega男闺蜜而已, 黑子不要跳, 路人别被骗。

    ：污蔑小哥哥的都不是人，黑子你还要脸吗？男闺蜜被你说成是男朋友？？？？excuse me？

    蔺拙言的粉丝闻到风声飞速赶来控评, 瞬间占领下评论区，把路人的评论挤到了最下面。

    正当粉丝以为控评成功，要开始追究微博大v责任的时候，范韦锡买的水军终于姗姗来迟。

    ：不是吧，不是吧, 前段时间林氏集团的小少爷林元辰追蔺拙言追的轰轰烈烈, 这么快你们就把他忘了？

    ：就是啊, 蔺拙言的粉丝睁眼说瞎话, 照片上另外一个男人明明就是曾经追求过蔺拙言的林元辰, 林元辰还挺有名的，不会没人知道他是个Alpha吧？

    ：哦吼！林元辰人生赢家啊！不追是因为已经追上了？蔺拙言粉丝被骗的团团转，好可怜，你们的蒸煮确实脱单了，节哀。

    ：我奉劝蔺拙言的粉丝一句, 有别的墙头就赶紧爬了吧, 留下受伤的只会是你自己。蔺拙言根本没有心, 如果他在乎你们怎么会偷偷谈恋爱？

    ……

    蔺拙言的粉丝确认照片上确实像别人所说是林元辰之后, 立刻变得激动不已。

    粉丝群里，有人说小哥哥年纪小，渴望爱情很正常，我永远支持他。

    有人说让群主联系蔺拙言向他询问真相，表示绝对无法接受蒸煮谈恋爱，如果蔺拙言真的谈了，立刻脱粉。

    还有人比较偏激，不仅要脱粉，还要回踩。

    ：我手机里全都是蔺拙言的黑料，他要是谈恋爱就等着热搜见吧！

    蔺拙言和林元辰的照片弄得粉丝们群情激愤。

    群主属于会脱粉回踩的那一类，他为蔺拙言付出过很多，绝对无法接受他恋爱的事实。

    群主张曳第一时间打电话联系了蔺拙言的经纪人。

    “你实话和我说，蔺拙言是不是交男朋友了？”张曳语气严肃地问。

    蔺拙言的经纪人是他自己找的，完全听命于他，接到张曳电话的时候，经纪人正和蔺拙言在一起商量对策。

    “怎么回答他？”经纪人捂住手机听筒小声问蔺拙言。

    蔺拙言正在低头发消息，面上并不见多少慌乱之色。

    “否认。”蔺拙言头也没抬地说。

    经纪人闻言立刻对着手机道：“怎么可能，言言才二十岁，谈什么恋爱。照片是真的，但言言和林元辰根本不是恋爱关系，言言之前拒绝了林元辰的表白，但认了林元辰做好哥哥，两个人现在是亲人关系，绝对没有一点暧昧。你放心，我敢保证。”

    经纪人挂断电话，问蔺拙言：“怎么样，林元辰答应发声明了吗？”

    蔺拙言嘴角勾起笑，抬起头，眼睛里满是得意之色，“他爱我爱的要死，怎么可能不答应。”

    经纪人闻言松了口气，笑道：“还是你有办法，这下粉丝们不会脱粉回踩了。”

    群主张曳得到肯定地答复后立刻回到蔺拙言的粉丝群把经纪人的回应放在公告里置顶。

    ［群主：已联系经纪人，言言没有交男朋友，林元辰只是干哥哥。］

    有人立刻选择相信，有人仍然表示质疑。

    但很快，质疑的人开始在粉丝群里发红包道歉。

    因为蔺拙言和林元辰同时发表了声明，表示两人关系纯洁，现在是家人，拥抱没有暧昧，只是家人间的拥抱。

    蔺拙言的粉丝们喜极而泣，迅速集合起来去娱乐不能停微博评论区要求娱乐不能停道歉。

    ：看见了吗？我们小哥哥发微博了，他和林元辰根本没有暧昧关系，造谣的人还不赶紧道歉！

    ：无良大v，小哥哥明明没有做错任何事，因为你的关系还要发声明替自己证明清白。没有确切证据造谣是违法行为，你等着收法院传票吧！

    娱乐不能停手里还有四份视频和照片，根本不怕蔺拙言粉丝的威胁，只等着第二天中午放出第二个大料。

    蔺拙言的粉丝见娱乐不能停一直不回应也不删微博，评论说他是缩头乌龟，没有担当，无论他们怎么评论，娱乐不能停就是不出现。

    粉丝们只能去蔺拙言的声明微博下面让蔺拙言告娱乐不能停。

    ：告他告他，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，期待娱乐不能停收到小哥哥的法院传票。

    ：娱乐不能停等着赔钱吧，小哥哥一定不能放过他，让他倾家荡产！

    ……

    由于要求蔺拙言告娱乐不能停的粉丝太多，蔺拙言的经纪人为了安慰粉丝，不得不找律师出具了律师函，要求娱乐不能停立刻删除微博停止侵权行为，不然就法院见。

    娱乐不能停继续装死。

    宁希和虞轻雪晚上回到酒店窝在一起其刷微博，虞轻雪道：“蔺拙言还挺有魅力的，林元辰这么听他的话，让他否认恋情就否认。”

    宁希搂着虞轻雪的肩膀说：“爱情就是会让人为对方妥协。你看我之前完全不想谈恋爱，爱上你以后觉得恋爱的感觉好极了。”

    “我愿意为你做你想让我做的所有事。”

    虞轻雪拉着宁希的手放到自己鼓噪的胸口，“我也愿意。”

    “我知道。”宁希红唇弯起，黑眸莹然若星。

    第二天，宁希和虞轻雪拍完戏中午休息，吃完饭正好赶上蔺拙言塌房第二弹直播。

    娱乐不能停：［图片］［图片］［图片］再次收到网友私聊，去酒吧玩耍时偶然遇到了依旧正当红的偶像蔺拙言和他的男朋友，这次蔺拙言是真的脱单了，恭喜！

    娱乐不能停发的微博文案和昨天的几乎没有区别，伤害性不大，侮辱性极强，拿些在他上一条微博上跳脚的粉丝们看完后差点崩溃。

    娱乐不能停发的三张照片中，蔺拙言和一个男人正在接吻。

    ：这是p的。博主有病！

    ：博主不仅有病，还不做人，大家都能看出来，这绝对是p的。

    ：我不相信！这是角度问题，他们只是靠在一起说话，拍照片的人故意拍的暧昧！！居心险恶！

    ……

    粉丝跳完，水军再次上场。

    ：哇哦，蔺拙言粉丝越来越会自欺欺人了，对，你们说的对，大家（只有你们）都觉得照片是p的。

    ：三分钟，男人，懂？

    ：回楼上，照片里和蔺拙言接吻的男人我认识，之前和林氏集团谈合作见过一次。如果我没认错的话，上面的男人叫林元泽，是林氏集团的大少爷。

    ：林氏集团的大少爷？？？？昨天那个林元辰是林氏集团小少爷……好家伙！

    ：盲生，你发现了华点。

    ：原来蔺拙言昨天说的和林元辰是亲人是真的，他和林元泽谈恋爱，不就相当于林元辰的嫂子了吗？啧啧！

    ……

    张曳看到照片后第一反应是图片是p的，然而看到水军的评论后，张曳立刻气的浑身发抖。

    经纪人接到张曳的电话时颇有些焦头烂额，他旁边的蔺拙言也不复昨天的淡定，眉头皱的死紧，一直在不停打字和林元泽聊天。

    林元泽比林元辰难糊弄多了，无论蔺拙言如何撒娇卖痴都不同意发声明。

    林元泽：粉丝生气脱粉你就退圈嫁给我。

    蔺拙言：可是我真的很喜欢拍戏，林大哥，我会嫁给你，但不是现在。

    蔺拙言：我想等自己拥有了足够匹配你的身份再嫁给你，我不想有人说我高攀你，你能懂我的，对吧？

    林元泽：……我可以投资给你拍戏。

    蔺拙言见林元泽不像之前那么强硬，松了口气。

    蔺拙言：我想靠我自己，如果你投资让我演，其他人还是会说闲话，我希望被人认同，而不是说我走后门。［忧伤］

    林元泽半天没说话，最后终于道：我最多给你三年时间。

    蔺拙言：你最好了！［亲亲］［亲亲］

    蔺拙言在林家人四口人和林元辰三舅面前分别有不同的人设。

    他在林元辰面前可爱单纯懵懂，在林元泽面前独立自强，在林家二少何进泽（过继给何家）面前温柔知性，在林元辰小叔林谭面前是个傲娇诱人的小妖精，而在林元辰小舅何柘面前，蔺拙言变成了需要人珍惜的琉璃娃娃。

    下午宁希和虞轻雪结束一天的拍摄，回酒店的路上，宁希刷到蔺拙言和林元泽的声明，“娱乐不能停发的微博和昨天相似，他们的声明和昨天也没有什么差别。不知道粉丝这次还会不会相信她的辩解。”

    虞轻雪笃定道：“不会。”

    “为什么不会？”宁希问。

    虞轻雪细嫩的指尖点点自己的脸颊，浅色的眸中光芒一闪而过，“你亲我一下我就告诉你。”

    宁希轻笑，“只用亲脸颊就行了？”

    她抬手轻轻按在虞轻雪的后颈，粗糙的拇指摩擦后颈的腺体，虞轻雪颤抖着微微仰头，献祭似的被宁希含住了红唇。

    一吻结束，虞轻雪浑身瘫软，气喘吁吁。

    “我付出了超值的代价，可以告诉我了吗？”宁希眸色深暗低声问。

    虞轻雪清眸含着春水，“如果我说不可以呢？”

    “不满意刚才的吻吗？”宁希微笑，“那就再吻一遍。”

    虞轻雪看着宁希的脸靠近，连忙道：“我告诉你。”

    再来一次她们就不用下车了。

    虞轻雪道：“你忘了，狗仔不只拍了照片，还有视频。就算蔺拙言辩解接吻是p的，只要娱乐不能停当初视频，就能直接将蔺拙言钉死。”

    “到时候不仅粉丝会闹，他的五条船也不会让他好过。”

    宁希问：“娱乐不能停中午没发视频是不是故意的？”

    虞轻雪点头，红唇微弯，得意地抬起下巴，“我教他的，聪明吧？”

    蔺拙言的粉丝年龄偏小，不容易控制，但容易骗，声明一出，他们立刻涌进娱乐不能停的没按辱骂他。

    就在所有人以为娱乐不能停这次依旧不会理会蔺拙言粉丝的时候，娱乐不能停转手发了今天第二条微博。

    娱乐不能停：不好意思，实在对不起投稿人。我上午发了三张图片，刚才被投稿人私信提醒才发现还有一段视频。蔺拙言的粉丝大家理智一点，蔺拙言脱单你们应该祝福，切记别像辱骂我一样辱骂他［狗头］。［视频］

 第81章 第81章

    看完视频, 蔺拙言的粉丝疯了。

    照片不是p的，蔺拙言真的和林元泽接吻了，甚至还是舌吻！

    他们一部分涌到蔺拙言的微博下痛斥他的欺骗, 一部分到林元泽微博下面让他小心蔺拙言这个惯骗, 说不定蔺拙言真的和他弟弟有一腿。

    很快#蔺拙言 骗子#和#蔺拙言 劈腿#迅速冲上了热搜前三，热度持续攀升, 词条后面多出一个“爆”字。

    蔺拙言家中, 经纪人急得满头大汗, “拙言，你说这可怎么办, 他们竟然还有视频。”

    蔺拙言脸色苍白地捧着手机，怔怔地不说话。

    经纪人没听到他的回复，走过来在他眼前摆了摆手，“拙言，你别发呆, 倒是想想办法啊！”

    蔺拙言突然用力把手机扔到墙上, “我想办法？什么都是我想办法要你这个经纪人有什么用？”

    经纪人吓得站在原地动都不敢动。

    蔺拙言努力让自己冷静下来, 他走到摔烂的手机面前把里面的卡拿出来, 对经纪人伸出手, “把你的手机给我用一下。”

    经纪人立刻把手机给他。

    蔺拙言把自己的电话卡放进经纪人的手机，登录自己的微信，挨个向他的四条船解释。

    刚才除了前天刚去自由国交流学习的何进泽没有给他发消息，其他四个人都来质问他。

    蔺拙言深吸了一口气，使劲攥了攥颤抖的指尖, 从林元辰的消息开始回复。

    他必须安抚好他们, 不然就真的完了。

    林元辰：言言, 你和我大哥……你们到底是怎么回事？

    蔺拙言：元辰, 对不起，我和林大哥真的没什么。那天我被经纪人带去酒吧见投资商，被投资商灌酒，投资商还想，还想对我……是林大哥救了我，为了让投资商不记恨我，林大哥无奈之下只能装成我的男朋友，接吻是为了让投资商相信我们的关系……元辰，如果连你都不相信我，我真的不知道该怎么办了。

    蔺拙言：把你们卷入娱乐圈的风暴不是我想要的，我不知道是谁在针对我，故意拍下这种暧昧的照片和视频。元辰，我对不起你，也对不起林大哥。

    蔺拙言：真的对不起，我知道我对你造成了伤害，以后我不会再联系你了。

    蔺拙言给林元辰发完微信，立刻退出给林元泽发。

    林元泽：拙言，你和元辰之间真的没什么吗？

    蔺拙言：你不相信我。

    蔺拙言：我知道了。

    蔺拙言：现在这段感情已经充满了猜疑，再继续下去我们之间裂痕只会越来越大。

    蔺拙言：林大哥，我们分手吧。

    下一个是林家小叔林谭。

    林谭：言言，我看到微博了。

    蔺拙言：看到微博了，然后呢？你不信我所以来质问我？

    蔺拙言：对，微博上说的都是真的，我就是个不知羞耻的人。

    蔺拙言：正好我也腻了你，分手吧。

    最后是林家三舅何柘。

    何柘遇见蔺拙言之前是个浪荡子，遇见蔺拙言后，何柘对脆弱似琉璃娃娃的蔺拙言十分疼爱，含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了。

    就算看到了网上的微博，何柘第一反应不是生气置问，而是怕蔺拙言承受不住。

    何柘：言言，你现在在哪，千万不要想不开，无论发生什么，我都会陪着你一起共同度过。

    蔺拙言：你不懂，我已经不干净了，我不能让你和我一起被世人辱骂。

    蔺拙言：退出娱乐圈后我会努力生活的，请你不要再出现在我的生活中。

    蔺拙言：再见［流泪］

    蔺拙言本想略过何进泽，但何进泽总有回来的那一天，还是给他发了条消息。

    蔺拙言：进泽，今天自由国有大风，记得多穿衣服。

    蔺拙言：我仔细想了咱们之间的关系，觉得我恐怕无法再忍受异地恋，对不起进泽，我想要一个能在我伤心的时候陪着我的男朋友，你离我真的太遥远了。

    蔺拙言：我想我们最近不要再联系，各自冷静一段时间。

    蔺拙言：原谅我贪图你的温柔，无法轻易提出分手。

    蔺拙言打完最后一个字，立刻退出微信登录，把自己的电话卡□□，走到卫生间扔进马桶。

    他按下按钮，冷静地看着电话卡被水冲进下水道。

    经纪人站在门口小心翼翼地问：“拙言，你想好接下来要怎么办了吗？”

    蔺拙言道：“没有。”

    他刚才之所以能冷静下来给林谭五人发消息，是因为太过害怕失去他们独一无二的爱。

    蔺拙言现在已经完全冷静下来，他清楚地知道自己现在的处境。

    “那个叫娱乐不能停的微博大v手里很可能还有其他的爆料，你试着联系他，问他想要多少钱才不会继续爆料。”

    “发消息记得截图，打电话记得录音，无论他要多少，试着引导出他的贪欲。”

    “如果价格合适，直接把爆料买回来，和林元泽的事情我可以圆。如果娱乐不能停狮子大开口，就告他勒索。我倒要看看，他是想要爆料还是想要进监狱待几年。”

    经纪人听完蔺拙言的计划，立刻竖起大拇指：“这个办法好，我马上去联系娱乐不能停！”

    经纪人离开后，蔺拙言神经质地咬着指甲，“到底是谁在和我过不去……”

    “是你吗，虞轻雪？”蔺拙言眯起眼睛。

    五星酒店总统套房1788

    虞轻雪靠在宁希肩上，随便播了一个频道看，握着宁希的手把玩。

    “你好像很喜欢我的手？”宁希问。

    虞轻雪拿起宁希的手亲了亲，“喜欢。”

    “不觉得它太过粗糙了吗？”宁希还是比较喜欢虞轻雪的手，嫩的像豆腐，轻轻咬一口就能留下红痕。

    虞轻雪不知道想起了什么，脸颊微红，“粗糙挺好的。”

    宁希发现虞轻雪在害羞，不知道自己哪句话让她想歪了，好奇地问：“粗糙哪里好？”

    虞轻雪搂着宁希的手，说：“哪里都好。”

    宁希还想追问，虞轻雪的手机忽然响了。

    “是娱乐不能停打来的电话。”

    虞轻雪接通后点开免提，没有说话。

    手机中传出对话声。

    “只要你答应把拙言的黑料都毁掉，价钱好商量。”

    年轻的男声问：“说话我不喜欢拐弯抹角，你想给我多少？”

    “你要多少我就能给你多少，开个价吧。”中年男音肯定地说。

    “呵！”年轻男声忽然冷笑一声，“让我开价是什么意思？漫天要价然后被你们报警说我勒索？我在你们眼里看起来像是个什么都不懂的傻子吗？”

    “嘟嘟嘟！”

    中年男音突然顿住，没有说话，电话直接被挂断。

    “虞总，刚才是蔺拙言的经纪人打来的电话，您还真是料事如神，他们真的想引诱我勒索。”

    虞轻雪勾起红唇看了眼宁希，宁希立刻夸奖道：“轻雪真棒。”

    虞轻雪清眸中落下星辉，松开捂住的手机听筒，声音中含着笑意道：“一会儿蔺拙言会亲自和你谈，这次他一定是想认真和你谈。我从来不会让自己的合作伙伴吃亏，无论蔺拙言出多少，我都补给你。”

    “谢谢虞总！”娱乐不能停哪能想到还会有这种好事，顿时喜出望外。

    “虞总你放心，接下来三天的黑料我一定会好好的发，绝对会让蔺拙言在热搜上下不来！！！”

    虞轻雪挂了电话，转身搂住宁希的脖子，抬起一条腿跨坐到宁希腿上，白嫩的脸颊在宁希颈侧亲昵地蹭蹭，抬起头问：“老婆，我聪不聪明？”

    宁希黑眸微暗，“你刚刚叫我什么？”

 第82章 第82章

    宁希和虞轻雪接吻的时候, 手机又响了。

    虞轻雪赶紧推开宁希，红润的嘴唇微肿，眼底漾着动人的水光。

    “是［娱乐不能停］, 蔺拙言联系他了。”虞轻雪接通后点开免提, 趴在宁希怀里，歪头枕在宁希肩膀听手机里面传来的对话声。

    宁希搂着虞轻雪的细腰, 听见里面传出蔺拙言的声音, 眉心皱了皱。

    不得不说, 蔺拙言不愧是能脚踩五条船的男人，能够迅速洞悉人的心理, 每一句话都踩在了［娱乐不能停］的弱点上。

    蔺拙言：“照片和视频里有我的脸，我可以告你侵犯肖像权，因为你的微博影响巨大，我可以告你侵犯了我的名誉权。但我不想这么做，因为我知道微博不是你要发的, 而是给你照片和视频的人让你发的, 对吗？”

    ［娱乐不能停］明显紧张了, 咽口水的声音透过手机清晰地传进宁希和虞轻雪的耳朵。

    ［娱乐不能停］的声音明显不像蔺拙言那么有底气：“不要和我说没用的话, 你找我到底有什么事？”

    蔺拙言轻笑了声, “我听的出来你慌了，所以我刚才猜对了。确实有幕后主使。”

    ［娱乐不能停］不耐烦道：如果你不想说正事我就挂了。

    蔺拙言：“别急，刚才我经纪人给你打了电话，他不会说话，让你误会了, 我想替他向你道个歉。”

    ［娱乐不能停］声音冷淡：“嗯, 然后呢？”

    蔺拙言：“他让你随便开价并没有事后威胁你的意思。这样吧, 一口价一百万, 你把所有照片视频给我，你看怎么样？”

    ［娱乐不能停］：“一百万？”

    蔺拙言语气像是撒娇：“大哥，我刚出道一小明星，存款一共一百多万，给你一百万已经几乎是我的全部家底了。给个机会行不行？”

    ［娱乐不能停］听到“一百万”手忍不住抖了下，刚才的问句不是不满意的疑问，而是激动的疑问。

    他一月薪堪堪过万的社畜竟然要有一百万了！

    如果不是虞轻雪说了会补给他，他可能很难拒绝。

    ［娱乐不能停］云淡风轻地拒绝：“一百万就不必了，你想告我就告吧，我只是在正常发稿而已。”

    说完［娱乐不能停］挂断电话。

    过了三秒钟，［娱乐不能停］忍着兴奋问：“虞总，我刚才表现的可以吗？”

    虞轻雪指尖懒洋洋缠绕着宁希的黑发，道：“很好，待会儿把账号发给范韦锡，我会让他转一百万。”

    ［娱乐不能停］呼吸一滞，而后激动地说，“谢谢虞总！”

    第三天，因为查到何进泽不在国内，很可能注意不到微博，［娱乐不能停］先发了林元辰小叔林谭和蔺拙言的照片视频。

    娱乐不能停：emmmm……对不起我又来了，这次我是来真诚向蔺拙言的粉丝道歉的，蔺拙言没有和林元泽交往，他们接吻应该是有原因的。今天早晨我收到投稿人发给我的图片和视频，才知道蔺拙言的男朋友另有其人，再次向粉丝道歉。［图片］［图片］［视频］

    ：有，有没有人解码？我怎么感觉这个男人和林元泽林元辰都有点像呢，该不会又是林家人吧？

    ：发出惊叹的声音，不得不说蔺拙言是真能耐啊。坐等今天的声明。［乖巧］

    ……

    路人发了几条评论后，蔺拙言的死忠粉闻讯赶来，看见视频中蔺拙言勾引中年儒雅男人的模样，一口老血差点喷出来。

    ：蔺拙言你欺人太甚，你到底还有多少个男人？？？

    ：脱粉了脱粉了，再也没爱了［大哭］

    ：一片真心错付，此时竟只有无言。

    ：我累了，真的累了，为了给蔺拙言反黑我将近四十八个小时没有休息，结果他不仅声明都是假的，男人还一个一个往外蹦。以后你爱找几个找几个，我不管了。［疯狂流泪］

    ……

    蔺拙言的铁粉对他失望透顶，这次连骂博主的人都没有了，蔺拙言一而再再而三地欺骗他们，在他们心中已经没有信用可言。

    粉丝的消极发言占据了评论区后，水军再次下场。

    ：报――已查明照片上老男人的身份！

    ：楼上gkd！怎么说话还大喘气呢！

    ：急死了急死了，救救孩子吧！

    ：老男人他就是――林氏集团总裁的弟弟林谭！

    ：等等！真的是林家人！算起来林谭不是林元泽和林元辰的叔叔吗？？？蔺拙言还真是荤素不忌，找完兄弟找叔叔，他再找个舅舅我都不惊讶。

    ：真好奇林家人的长相到底有什么奇特之处，让他把一家子的林家男人一网打尽［捂脸］

    ……

    蔺拙言粉丝大规模脱粉，粉丝群主站姐脱粉回踩，把他之前耍大牌的事全都说了出来。

    蔺拙言看完微博，气的浑身发抖。

    经纪人怕他再把自己的手机摔了，连忙从蔺拙言手里抢过手机，“拙言，别看了，［娱乐不能停］后面的人想置你于死地，他手里说不定还有更多的照片和视频。”

    蔺拙言同时和五个男人交往的事经纪人早就知道，但蔺拙言是给他发工资的人，他不敢对老板的私人生活作风有意见，好在蔺拙言一直平衡的很好，从每个男人那里都能得到资源，经纪人赚多了钱，就更不会说蔺拙言了。

    蔺拙言脸色发白，“一定是虞轻雪在整我，一定是她……”

    经纪人听见虞轻雪的名字吓了一跳，“拙言，你什么时候得罪了虞轻雪？”

    如果说娱乐圈有几个人谁都不能动，其中一定包括虞轻雪。

    全球唯一一个Omega影后，六出影视的总裁，拥有最多粉丝的明星，无数大导演，编剧，明星都是她的好友，全球高智商联合会副会长。荣誉，财富，人气，人脉，天分，这五样分开来每一样在娱乐圈中都是顶尖，合起来就更加不得了，可以说虞轻雪是娱乐圈中的传说，令所有人仰望的存在。

    蔺拙言皱眉：“问那么多做什么，这不是你应该问的。”

    经纪人本来还对蔺拙言抱有希望，从蔺拙言口中听到虞轻雪的名字后心理防线瞬间崩塌。

    他走到蔺拙言面前激动地问：“虞轻雪不是你的恩人吗？你为什么会得罪她？你知不知道她碾死你就像碾死一只蚂蚁一样简单？蔺拙言你真的是疯了，和你绑在一起我也会一起玩儿完！”

    “我，我得辞职，我不干了，这个工资我不要了，我现在立刻走！”

    经纪人说完握着手机转身就走。

    直到关门声传来，蔺拙言才确定经纪人真的扔下他跑了。

    “走！你们全都走！”蔺拙言怒气冲冲地把茶几上的玻璃杯扫落，玻璃杯落地发出清脆的声音，瞬间碎成几块。

    蔺拙言咬牙切齿地念着虞轻雪的名字，过了会儿他像是想起什么，找到手机的时候才发现手机早已经被他摔烂。

    ……

    第四天，第五天，蔺拙言脚踏五条船，五条船全都和林家有关的事情几乎到了路人皆知的程度。

    宁希和虞轻雪拍戏的间隙听工作人员讨论最多的就是蔺拙言。

    有人佩服蔺拙言的控船能力，有人鄙视蔺拙言的不专一，更多人都在疑惑，蔺拙言为什么非要找林家的五个男人？

    “难不成林家的男人那方面很强？”姜元新猜测道。

    虞轻雪看着姜元新，表情一言难尽：“蔺拙言还没有被Alpha标记过。”

    姜元新拍了下自己的额头，“悖∏莆艺饽宰印Ｋ以到底是为什么，轻雪你一定知道吧？”

    虞轻雪微微勾起红唇，“明天你就知道了。”

    第六天，蔺拙言没有手机不能看新闻谁都联系不了，实在忍不住了，只能全副武装跑出去买了一部新的。

    装上电话卡，蔺拙问忍着心中强烈的不安点进微信，看到林元泽五人回复的消息，他暗暗松了一口气。

    五天的爆料结束，这五个人不仅没有怪他，还都信誓旦旦地表示无论外面怎么说，一定不会放弃他，让他千万不要做傻事。

    蔺拙言看完五人的回复心安了许多。

    他们几个是他现在最后的筹码，一个否不能少。

    蔺拙言看完依旧没有回复，用小号登录上微博，把［娱乐不能停］这几天发的微博都看了一遍，气的眼前阵阵发黑。

    因为这几条微博，他的粉丝几乎全都脱粉，他成了娱乐圈人人喊打的典型，连广电局官博和华国日报都出来点名批评他，说他浮躁，爱慕虚荣，不配做偶像。

    “蔺拙言”这三个字已经到了人人喊打的地步。

    然而这还不是尽头。

    第六天中午，［娱乐不能停］的微博第六次如约而至。

    这次［娱乐不能停］写了一篇议论文，最后配上几张表格，意图证明蔺拙言和林家男人交往的原因是他的一个叫“洛澜”的粉丝。

    ［娱乐不能停］：……经过这几天的调查，我发现洛澜本名何洛澜，正是林元泽何进泽林元辰三兄弟的小舅舅，何柘的弟弟。

    我这里有一张何洛澜的照片。通过对比，我相信大家都能找到蔺拙言同林家何家五个男人同时交往的真相。［图片］［图片］［图片］［图片］［图片］［图片］

    ：好家嚯！如果我没有看错，林元泽三个人和何洛澜都有相似的地方，何柘是何洛澜的哥，和他最像，林谭是唯一和何洛澜没有血缘关系的，但他的气质和何洛澜几乎一模一样！

    ：强还是蔺拙言强，当你以为他脚踏五条船是为了养鱼的时候，他用事实告诉你，不是，他是在找替身！

    ：我竟然开始心疼他的五条船，各个为了蔺拙言发声明，各个都觉得自己才是蔺拙言的真爱，结果他们都只是一个去世之人的替身而已。

    ：忽然想起一句话，活人永远争不过死人。

    ……

    蔺拙言中午给自己做了一小碗沙拉，随便吃了几口，忽然感到一阵心悸，莫名觉得好像有什么不好的事情要发生。

    他讽刺一笑，已经到了这种地步，除了失去林元泽他们，还能有什么事能称为不好的事。

    蔺拙言笑到一半，脸色倏然一变。

    他立刻拿出手机打开微博，在看到［娱乐不能停］一个小时之前发的微博后，蔺拙言脸色惨白，浑身失了力气，手机“啪嗒”一声掉在地上。

    “叮咚――”

    “叮咚叮咚――”

    门铃突然响起来，蔺拙言回过神，心中忽然涌起无尽的恐惧。

    这个时候来找他的绝对不会是经纪人。

 第83章 第83章

    ［娱乐不能停］放出最后一个炸弹后虞轻雪和宁希投入到了紧张的拍摄当中, 没有再关注蔺拙言。

    原本剧组预计要在十二月二十号左右杀青，因为几个主演很少ng的缘故，为剧组节省了很多时间。

    等到十二月剧组还要经历一遍十天假期, 提前到十一月底杀青能省不少钱。

    比原计划少了十天的拍摄时间, 这几天她们势必要密集拍摄，主演配角群演们每天最多睡四五个小时, 几乎是连轴转, 其他服化道的工作人员也没有时间休息。

    因为剧组已经磨合了很长时间, 即便加快了拍摄进度，影片质量也没有丝毫下降。

    “好, 卡！”拍完一场戏，姜元新顶着两个大大的黑眼圈拿喇叭喊：“中午休息一个小时，一点半继续！”

    片场的人很快走的差不多了，姜元新打了个哈欠，准备回休息室吃饭。

    路过两个工作人员的时候忽然听到了“蔺拙言”三个字, 立刻叫住他们。

    “你们在聊什么, 蔺拙言又怎么了？”

    工作人员道：“听说是前几天被一个粉丝用水果刀刺伤了, 刚才微博才爆出视频, 他的五个男朋友当时也在场, 粉丝突然冲出来，五个Alpha没有一个人伸手拦，还叫什么Alpha。”

    另一个工作人员道：“五个都是替身而已，蔺拙言根本没爱过他们。刺伤蔺拙言的粉丝也是Alpha，难不成让他们为一个人渣Omega挡刀？”

    “可他们毕竟有五个Alpha！难不成就这么见死不救？”

    眼看两人要吵起来, 姜元新赶紧走了。

    他回到休息室立刻给虞轻雪发消息。

    姜元新：看看微博热搜, 蔺拙言受伤了。

    虞轻雪懒洋洋地靠在宁希身上, 吃了口宁希喂的鸡肉, 慢吞吞地回复。

    虞轻雪：今天受伤的？

    姜元新：不是今天，听说是爆出蔺拙言把那五个Alpha当替身的那天，我刚看完视频，你赶紧看看。

    姜元新：唉，突然觉得蔺拙言也挺可悲的。

    虞轻雪：……可悲之人必有可恨之处，收起你的善良吧朋友。

    虞轻雪咽下鸡肉推开宁希喂过来的黄瓜，“我饱了。”

    宁希无奈道：“才吃了几口就饱了。”

    虞轻雪拿起手机说：“你天天喂我吃饭，我昨天一量发现我长了两斤，再吃下去这戏没法拍了。”

    “等拍完戏，我随便你喂好不好？”虞轻雪凑过去亲了宁希一下。

    宁希脸上一副“真拿你没办法”的表情。

    虞轻雪在热搜里找到#蔺拙言 受伤#的词条点进，第一条微博就是姜元新说的视频。

    虞轻雪赶紧凑到宁希身旁，把手机放到两人中间，“看看这个。”

    宁希单手搂住虞轻雪的腰，看了两眼，微微蹙眉：“这是蔺拙言？”

    “嗯，他被粉丝刺伤了。这是当时的视频。”

    从视频的拍摄角度来看，应该是蔺拙言屋子外面楼道里的摄像头拍到的画面。

    视频开始，五个容貌气质各有相似之处的男人一同走到一户门前，一人抬手按下门铃，过了会儿门从里面打开，露出蔺拙言消瘦的身影。

    他没有让五个男人进去，而是从房间里出来，站到五个男人对面，开始落泪。

    蔺拙言的脸侧对着摄像头，侧脸落泪的模样我见犹怜。

    五个Alpha漠然站在他对面，一直没有人说话。

    这时一个男人突然出现，满脸气愤地对蔺拙言说了什么，下一秒掏出水果刀刺向蔺拙言。

    旁边蔺拙言的五个男朋友不只是看呆了还是不想救他，全都一动不动。

    直到跟着凶手追进来的保安将凶手制服，才有一个男人拿出手机打电话。

    视频到这里结束。

    虞轻雪心情有些复杂。

    宁希从她手里拿过手机，点开评论快速看了几条说：“凶手已经抓住了，是蔺拙言粉丝群的群主，叫张曳。蔺拙言脸受伤严重，但没有生命危险。”

    虞轻雪抱住宁希：“就这样吧，以后应该不会再看到关于蔺拙言的消息了。”

    时间不知不觉溜到了十一月三十号，今天她们要拍摄《问魔》的最后一场戏。

    胡小寒设法困住封云雁，率领魔教聚集千人围攻武林盟，东菱雪作为武林盟圣女带领武林盟众人抵挡，奈何她已经对封云雁动了心，玉无心经威力大不如前，很快被逼入绝境。

    前任圣女何梦烟从单怜那里知道东菱雪爱上了魔教教主封云雁的事，认定东菱雪已经背叛了武林盟，赶到武林盟外想要大义灭亲杀了东菱雪。

    胡小寒爱慕东菱雪，要看东菱雪两面受敌，马上要支撑不住，立刻过来救她，结果被何梦烟刺进心口当场身亡。

    偷偷跟来的单怜正好看见这一幕。

    何梦烟还要继续杀东菱雪，封云雁此时终于脱困赶来。

    “八十八场十一镜一次。啪！”

    “action！”

    此时已经是傍晚，封云雁踏着火红的晚霞运起轻功落在东菱雪身前拦住何梦烟的剑。

    “魔教教众！武林盟外援将至，即刻回天云山！”封云雁运起内力将声音放出。

    “谨遵教主之命！”魔教教众立刻边战边退，退到安全的之处，乘轻功转身离开。

    何梦烟抬剑直指封云雁，质问东菱雪：“你就是为这个小杂种动了情？”

    “母亲，云雁她是您的亲生女……”

    “住嘴！”何梦烟神色冰冷，“东菱雪，你已经被她完全蛊惑。封云雁是魔教的杂种，是根本不配来到这世间的杂种。”

    单怜抱着胡小寒的尸体在一旁哭泣，听到东菱雪和何梦烟的话，不敢置信地看向封云雁，“夫人，封云雁，封云雁怎么会是……”

    “住嘴！住嘴！”被囚禁魔教的那三年是何梦烟一生中最痛苦不堪的记忆，何梦烟冷冷地看着东菱雪：“东菱雪，既然你自甘下贱要和这个杂种在一起，我今天就成全你，你们一起去阴曹地府吧！”

    何梦烟抬剑起势，封云雁推开东菱雪，“交给我，不要过来。”

    何梦烟和封云雁武功不相上下，但何梦烟年纪大了，在魔教三年又伤了根本，很快不敌封云雁。

    封云雁一掌拍向何梦烟的胸口，何梦烟躲闪不及，咬牙等待剧痛。

    封云雁面色一变，立刻收手，内力反噬，五脏六腑震荡，吐出一口血。

    “云雁！”东菱雪担心地唤了她一声。

    封云雁毫无防备地转过身，对东菱雪安抚一笑，“我没事……唔！”

    何梦烟站在封云雁身后，一剑刺进封云雁的腰，拔剑出来，封云雁的伤口顿时血流如注，染红了身上的衣服。

    “云雁――！”东菱雪泪流满面跑过来抱住倒下封云雁。

    何梦烟面无表情，抬剑欲杀东菱雪，“我这就送你去陪她。”

    剑尖一点寒芒将要刺进东菱雪心脏的一瞬间，封云雁提起内力将东菱雪推开，用身体挡下，“唔！”

    何梦烟拔出剑，继续刺向东菱雪，封云雁口中喷出血，第三次替东菱雪挡住一剑。

    东菱雪哭得泪如雨下，封云雁抬手轻抚东菱雪的脸颊，“别哭。”

    何梦烟冷冷道，“你以为自己不会死吗？”

    封云雁还在不停地吐血，闻言她转过身对何梦烟笑了笑：“我马上就要死了……”

    “是我…引诱的菱雪，她罪不至死。”

    何梦烟居高临下看着两人，不为所动。

    “娘……”

    何梦烟眼神一震。

    “一年…一剑……这条命我也还给你。娘，……”封云雁突然吐出一大口血，黑眸中的光芒越来越暗淡，“对不起……”

 第84章 第84章

    《问魔》正式杀青, 现场的演员和工作人员忍不住欢呼起来。

    不少人因为封云雁的死难过的哭了，但周围人的笑感染了她们，弄得她们又哭又笑。

    宁希口中都是“血”, 身上的“血”透过衣服沾到了皮肤, 湿润粘腻。

    她从地上起来，和虞轻雪说：“我去冲个澡，还要清理一下口腔，你卸了妆换完衣服直接去房车上等我。”

    虞轻雪脸颊上挂着泪，垂眸点头, 带着哭音说：“嗯。”

    宁希快速洗了个战斗澡, 把身上和口中的“血”清理干净，换上自己的衣服，去房车找虞轻雪。

    路上遇见姜元新，姜元新满脸笑容地拍拍她的肩膀, “杀青宴定在明天晚上, 咱们俩得好好喝几杯。”

    宁希随便应付了一句，“一定。”

    姜元新看出她不想聊天，“啧”了一声，“得了，不耽误你找轻雪, 快去吧。”

    宁希快步向房车的方向走去，走近后宁希见任容站在关闭的车门前满脸无措，心中不由得一紧，问：“轻雪怎么了？”

    任容看见宁希像看见了救命稻草，赶紧道：“我跟着虞总回来, 路上虞总一直在流泪, 止也止不住。虞总上了房车就把车门关上, 我买了水想给她送进去，却开不开门，站在外面叫里面也没有反应。虞总不会哭晕过去了吧？”

    宁希把任容手里的水接过来，“这里交给我，你去休息吧。”

    宁希手里有房车的钥匙，司机不在，她用钥匙来了驾驶位的车门，按下按钮将后面的车门打开。

    房车后面很安静。宁希走到后排才看见抱膝坐在单人床上的虞轻雪。

    虞轻雪在无声哭泣。

    雪白的脸颊沾满了泪痕，睫羽湿漉漉的，浅色眼眸含着伤心的水雾，眼泪慢慢汇聚落下。

    宁希知道虞轻雪还沉浸在戏中没有出来，走过去坐到她身旁，用手抬起她的下巴，拇指指腹轻轻碰了碰被她咬出很多小伤口的下唇。

    虞轻雪看见宁希的脸，眼泪落得更凶了。

    宁希凑过去含住她的唇瓣，右手移到虞轻雪的后颈，虞轻雪身体微微一颤，仰起头开始回应宁希。

    宁希温柔安抚着虞轻雪，“别怕，我在呢。”

    虞轻雪鼻尖哭得红红的，闻言好似更伤心了，抱着宁希哭出声。

    宁希把虞轻雪抱进怀里，手微微用力，温柔的在她后脊抚过。

    不知道过了多久，虞轻雪终于从悲伤的情绪中脱离。

    浅色的眸子配上红红的眼眶，可怜又可爱，“谢谢，我好多了。”

    虞轻雪要用手擦脸上的泪，被宁希拦住。

    宁希抽了一张纸替虞轻雪擦干脸上的泪，亲亲她微肿的眼皮，笑道：“当初是谁和我说的，你是技巧派演员，出戏很快。刚才哭得那么凶，可吓坏我了。”

    虞轻雪脸颊微红，不好意思地搂住宁希，在她颈边蹭了蹭，“谁让你演的太好，我一不小心就当真了。”

    说完虞轻雪想起什么似的谨慎抬起头问宁希：“你至少和我表白说喜欢我不会是因为入戏太深吧？是你喜欢我还是封云雁喜欢东菱雪？”

    宁希：“……你现在才想起来问我，是不是有些晚了。”

    虞轻雪心沉了沉，看宁希像是在看欺骗感情的渣女，泪意忍不住上涌。

    宁希没想到今天的虞轻雪会这么脆弱，心疼地说：“别哭。封云雁已经死了，现在你面前是宁希。”

    宁希吻去虞轻雪眼中的泪，认真道：“我可以肯定地说，宁希喜欢虞轻雪。”

    虞轻雪怀疑地问：“真的？你不是说你出戏很慢的吗？”

    宁希道：“因为封云雁死了。我现在没有可以共情的角色，出戏自然快。”

    宁希拧开矿泉水，喂到虞轻雪唇边，“就算你是水做的，哭成那个样子身体也经不起消耗。”

    虞轻雪就着宁希的手喝了半瓶矿泉水，舔了舔嘴唇，下唇刺痛让她忍不住“嘶”了一声。

    宁希放下矿泉水，捏着虞轻雪的下巴靠近仔细看她唇上的伤口，微微蹙眉道：“以后你的唇只能我咬。”

    虞轻雪反应了一下，脸“腾”的红了，“也不用说的这么直白……”

    宁希黑眸落在她脸上，“不直白你怎么会听。”

    “对了，刚才我遇见姜导，姜导说明天晚上开杀青宴，想和我好好喝几杯。”

    宁希声音低沉道：“如果我喝醉了，你可得看好我。”

    宁希上次喝醉后的场景历历在目，虞轻雪心脏一跳，身体微微发热，“我一定会看好你的。”

    这十多天的紧密拍戏，所有人都累的不轻，好在杀青宴之前大家有一天的休息时间，晚上连白天狠狠睡了一觉，晚上来到酒楼，《问魔》剧组的人已经个个神采奕奕。

    姜元新让人定的酒楼就是上次蔺拙言剧组杀青宴的酒楼，杀青宴一开始，姜元新端着酒杯说了一大段话，最后道：“大家这段时间的辛苦不会白费，敬所有人！”

    众人被姜元新说的都有些亢奋，个个跟着豪迈地干了一杯白酒。

    宁希拿过虞轻雪手里的酒，直接喝了两杯。

    明亮的水晶灯下，宁希雪白皮肤泛起红色的酒晕，“你要看好我，不能喝醉。今天的酒都由我来喝。”

    姜元新招呼大家该吃吃该喝喝，回来直接坐到宁希旁边，手里一瓶红酒一瓶高度白酒，“今晚咱们不醉不归。”

    虞轻雪盯着姜元新，道：“蓝夏说要来接你，别忘了你还要备孕。”

    姜元新摆手道：“嗨呀，备孕明天开始就行。”

    怕虞轻雪再说什么，姜元新赶紧打开酒给自己和宁希满上：“来，喝！”

    宁希和姜元新你来我往，红酒白酒掺着喝。

    虞轻雪手机响了响，看完信息拍了拍宁希的肩膀说，“我去外面接个人，很快回来。”

    宁希要跟虞轻雪一起去，姜元新拦住她，“酒楼里丢不了，咱们接着喝！”

    宁希慢了一步，虞轻雪已经出去了。

    姜元新拉着宁希说了一番感谢的话，“如果没有你，这部电影不可能拍的这么顺利。你演技好，长得好，又有轻雪做女朋友，绝对是未来的人生赢家。来，敬人生赢家一杯！”

    想喝酒的人，不管什么理由都能拉着你干杯。

    宁希酒量好，喝了半天只是脸颊微红，反观姜元新，脖子都喝红了。

    虞轻雪出去一会儿，带了个穿银蓝色西装面容秀美的女人回来，女人身高和虞轻雪相当，眼神平和，薄唇轻抿，进来包厢后不用虞轻雪指，目光立刻锁定了正在端着红酒往嘴里灌的姜元新。

    虞轻雪趁机和女人告状，“蓝夏你可得好好管管姜元新，他自己喝酒就算了，还非得拉着我女朋友一起喝。”

    蓝夏平和的目光闪过一道利芒，“我这就带他回去。”

    虞轻雪带着蓝夏走过来，站在姜元新身后拍拍他的肩膀：“元新，别喝了，蓝夏来接你了。”

    姜元新醉醺醺地笑：“你净吓我，蓝夏说半夜才能到，怎么可能这么早来。”

    宁希转过身对虞轻雪身旁的蓝夏点点头，站起来道：“你好，我是宁希。”

    蓝夏道：“新新喜欢找人拼酒，给你添麻烦了。”

    虞轻雪拉着宁希的手不让她回去坐，指着空出来的座位道：“蓝夏你坐。”

    蓝夏坐到姜元新身旁，姜元新看着眼前的人皱眉道：“宁希你换衣服了？”

    蓝夏握住姜元新的手，凑过去把他酒杯中的酒喝光，眸子盯着他道：“和别人喝酒有什么意思，我来陪你。”

    姜元新听见蓝夏的声音，浑身一激灵，酒醒了大半，“蓝蓝蓝夏，你怎么来的这么早？”

    “不来早点，我怎么知道你这么能喝？”蓝夏冷静地看着姜元新问，“还喝吗？”

    “不不不喝了。”姜元新赶紧摇头。

    蓝夏松开姜元新的手。姜元新赶紧把酒杯扔了，“我平时不喝酒，今天是杀青宴，就放肆了一点儿，真的！”

    宁希和虞轻雪站在角落里。看见姜元新紧张解释的模样，宁希惊奇道：“原来姜导也有怕的人。”

    虞轻雪道：“当年蓝夏是姜元新高中最出名的Beta，学习好，能力强，姜元新对她一见钟情，从高一到大四，追蓝夏追了七年才追上。”

    宁希听出虞轻雪语气里的羡慕，若有所思。

    虞轻雪见宁希不说话，侧头看她，发现她在走神，问：“你想什么呢？”

    宁希黑眸轻闪：“没什么。”

    虞轻雪想和她结婚，又喜欢被她追求……怎么才能同时满足她两个愿望？

 第85章 第85章

    宁希还没来得及喝醉, 姜元新就被蓝夏带走了。

    虞轻雪道：“叫上王悠和魏念，咱们一起回去吧。”

    宁希没有意见。

    王悠和魏念都不喝酒，两个人一人一杯雪碧, 边吃边喝, 非常欢乐。

    虞轻雪走过去还没来得及说话，开心嗨了的王悠看见她，立刻夹起一块糖醋里脊站起来喂到她唇边，“快尝尝，我觉得超好吃。”

    虞轻雪张口吃了, 点头道：“味道确实不错。”

    “是吧是吧, 再吃一块，我专门给你留的。”两个Omega小姐妹亲亲密密的，完全把宁希和魏念忘到了一边。

    宁希：“……”

    魏念赶紧拉了拉王悠的手臂，凑到她耳边说：“现在在宁希眼里, 你还是虞总的前女友, 你们俩这么亲密真的好吗？”

    王悠反应过来，立刻背对着宁希给虞轻雪使眼色。

    虞轻雪担心地问：“悠悠，你眼睛怎么了？”

    王悠：虞轻雪没喝酒啊，怎么这么迟钝！

    “咳，我眼睛没事。”王悠放下筷子道, “咱们毕竟和以前关系不一样了，我刚才不应该喂你。”

    虞轻雪心一跳，终于反应过来她还没向宁希坦白。

    虞轻雪本来已经准备好和宁希坦白一切，结果被宁希的表白迷昏了头，这几天拍戏连轴转, 一直没能找到合适的机会。

    今天好像不说不行了。

    ……

    回到酒店, 宁希和虞轻雪隔着茶几坐到沙发上, 面对面。

    虞轻雪心里摸不准宁希猜没猜出来，她那时候故意留出了好几个破绽，就是为了让宁希发现她在骗她，在探究真相的时候了解她爱上她。

    宁希虽然和她表白在一起，但契机是她的信息素抑制剂失效，她被宁希标记，而且宁希一直没有问过她骗她的事情，不排除她没有发现的可能性。

    虞轻雪心脏砰砰跳，手心微微汗湿。

    “对不起，宁希，我骗了你。”虞轻雪眼睫紧张轻颤，“其实我和王悠根本没有交往过，之前那些都是我为了追你故意编的剧本……”

    宁希站起来走到虞轻雪身旁坐下，见虞轻雪指尖蜷缩，抓住她的手宠溺地叹了口气，“你啊，写剧本时胜券在握，故意为我留下破绽让我发现你的计划，现在害怕什么？”

    虞轻雪看向宁希，眼眶微湿：“你早就发现了？”

    “你留下的破绽那么明显，我怎么可能发现不了。在你心中我有那么笨吗？”

    虞轻雪连忙摇头：“你不笨！是我，越在意就越患得患失，我不敢确定你是不是发现了。”

    “宁希，我可以问你你为什么会喜欢上我吗？”虞轻雪有些紧张地问。

    宁希反问：“你觉得我为什么会喜欢你？”

    虞轻雪试探着说：“因为你标记了我，觉得我还不错？”

    宁希：“……不是。”说的她好像是因为虞轻雪的身体才喜欢上她一样，她有那么没内涵吗？

    宁希捏捏虞轻雪的手，“你就故意气我吧。明明那么多原因，偏偏挑了一个最不靠谱的说。”

    虞轻雪确定宁希没有因为这件事生气，心里一松，笑着靠在宁希肩上，声音甜的像蜜糖：“那你告诉我嘛，我又没有住在你心里，怎么会知道你为什么喜欢上我。”

    宁希道：“你早就住进我心里了，只是我没有发现，也没有让你发现而已。”

    “我什么时候住进去的？”虞轻雪脸颊微红，问。

    “最早大概在我发现你帮我处理了校园网帖子的时候吧。”

    虞轻雪惊讶：“你怎么知道是我帮你的？”

    宁希道：“我从魏念那里知道了帖子的事，她猜测是你帮了我。毕竟除了你，我当时认识的人中，没有一个人能找到那么多证据和人来证明我的清白。”

    宁希认真道：“轻雪，对我来说，在这个世界上，唯有你是真实的。如果我会爱上一个人，那个人一定是你。”

    虞轻雪心脏砰砰跳，害羞地说，“我也是啊，二十六年没谈恋爱，一定就是为了等你出现。”

    宁希第一次听虞轻雪向她表白，黑眸中星河璀璨，心情激荡道：“轻雪，和我结婚吧。”

    虞轻雪早就在等宁希的求婚，想都没想便道：“好啊。”

    宁希惊喜道：“你答应了？”

    虞轻雪下意识想咬唇，想到宁希说过自己的唇只能被她咬，立刻停下动作，害羞地转过身：“再问我可能就不答应了。”

    宁希把虞轻雪抱过来，让她坐在自己腿上，虞轻雪为了平衡身体只能搂着她的脖颈。

    宁希认真地说：“虽然我现在只是一个学生，什么都没有，但我会为了你努力，未来你想要什么，我都能给你。”

    虞轻雪低头亲了一下宁希的唇，笑道：“好，我信了。”

    “咱们什么时候去领证？”宁希问。

    虞轻雪道：“领证不急。明星的婚姻状态所有人可见，你刚开始在娱乐圈发展，不能领证。”

    宁希在脑海中搜寻了一遍，发现这个世界的娱乐圈确实有这种规定，明星结婚会被民政局广而告之，根本瞒不住。

    虞轻雪看出宁希眼里的失望，心里甜滋滋地，赶紧安慰她，“我知道你对我的心意，领证只是一个形式而已。”

    宁希第一次觉得自己应该换个行业。

    演员虽然是她擅长的职业，却对她的生活造成了诸多不便，甚至连领结婚证的自由都没有。

    《问魔》杀青宴第二天，宁希和虞轻雪一起乘坐私人飞机回到北海市虞轻雪的家中。

    书中的世界和现实世界也有相似之处，在这个时代，没有学历寸步难行。

    宁希已经落下了很多课程，需要回到学校继续完成学业。

    虞轻雪道：“我送你回学校吧。”

    回北华学院的路上，虞轻雪一直握着宁希的手。

    “我要是能变小就好了，可以时刻跟着你。”虞轻雪忽然道。

    宁希亲亲她的手背，说：“还有不到一周，咱们很快就能再见面了。我住在单人间很方便，平时可以视频。”

    “别沮丧，北华学院大二下半学期开始可以申请外宿，距离寒假还有一个多月而已。”

    虞轻雪抱住宁希：“我真的一分一秒都不想和你分开。”

    两人互相表白后，虞轻雪越来越喜欢对宁希表达爱意。

    司机直接将车开到了女Alpha宿舍楼前，宁希亲了亲虞轻雪的指尖，“晚上视频，你想我了随时来找我好不好？”

    虞轻雪恹恹道：“距离你六点下课还有五个小时。”

    “时间过得很快的，就算不能视频也能用微信打字聊天。”

    虞轻雪勉强笑了笑：“我会努力适应的。”

    这两个月她和宁希几乎每时每刻都在一起，她已经对宁希的存在上了瘾，突然分开很难适应。

    “只要习惯就好了。”虞轻雪安慰自己道。

    宁希下了车，将后备箱的行李搬出来，“我走了。”

    她说。

    虞轻雪浅色的眸子依依不舍地看着她，眼睛眨也不眨。

    宁希本来想直接离开，被虞轻雪的目光看的心脏一紧，走到车门前俯下身给了虞轻雪一个吻，低声道：“我会一直想你的。”

    虞轻雪对宁希上了瘾，宁希又何尝不是。

    宁希推着行李箱进了宿舍楼，回到自己的宿舍，第一时间去阳台看楼下的车还在不在。

    见宿舍楼前的车已经不在，宁希忍住心中微微的失落，拿出手机给虞轻雪发微信。

    宁希：几个月没住，宿舍里一层尘土，打扫完我再去找方老师销假。

    虞轻雪：好。

    收到虞轻雪的回复，宁希放下手机去盥洗室找到抹布笤帚墩布开始打扫房间。

    花了大概半个小时，宁希终于将房间打扫干净。

    她把行李箱里的东西拿出来放到该放的位置，拿出睡衣的时候，手上的动作顿了顿。

    虞轻雪那件墨绿色丝绸吊带睡衣竟然在她的行李箱里，不知道她什么时候放进来的。

    宁希黑眸中流露出笑意，把睡衣拿出来用衣架挂好。

    收拾完所有东西，刚好下午两点，到了学校教职工上班的时间。

    宁希离开宿舍楼去政工楼辅导员办公室。

    路上有赶去上课的学生认出她，立刻拍下她的照片发到校园网。

    很快全校的学生都知道宁希拍完电影回来了。

    当初宁希突然离开学校，谁都不知道她去做什么了，有人还在校园网专门开了一个帖子，楼主每天发一遍“宁希今天回来了吗”，许多学生跟着一块在楼里打卡，一直坚持到今天。

    后来《问魔》公布定妆照，他们才知道宁希是去拍电影了。

    【宁希今天回来了吗？――我们在等你！】

    ……

    12546楼：宁希回来了！！！！！［图片］［图片］

    12547楼：啊啊啊啊啊啊啊真的是宁希！

    12548楼：我终于等到了［哭］［大哭］［爆哭］……

    不关注校园网的宁希完全不知道她回来给北华学院的学生造成了多大的震动。

    她走到辅导员办公室门前抬手敲了敲门。

    等里面传来熟悉的“请进”，宁希面带笑容推门走进去。

    “方老师……轻雪，你还没走吗？”宁希脸上的笑容转变成惊喜。

    “你们两个注意点，别被人看见。”方怀连站起来去把门关上，顺便上了锁。

    “幸好其他老师去开会不在，不然你们的恋情怕是要直接曝光。”

    方怀连絮絮叨叨，走回来一看，宁希和虞轻雪已经抱在一块了，很明显，两人谁都没有听他说话。

    方怀连：“……”行叭，他就是个提供场所的工具人。

    “我还以为你已经到家了。”宁希笑着说。

    虞轻雪抬起头，浅色眼眸盈盈动人：“你说要找老方销假，我不是回了‘好’吗，‘好’就是我等你的意思~”

 第86章 第86章

    宁希下午三点半有课, 两人在方怀连的办公室又腻歪了半天，方怀连实在受不了，提前半个小时把宁希赶走了, “我刚才看校园网, 你回来的事已经全校皆知，提前去教室占个座，省的被认围观。”

    方怀连说的有道理，宁希捏捏虞轻雪的手，“晚上视频。”

    虞轻雪依依不舍地看着她离开, 回来伸手对方怀连说：“老方, 手机给我看看。”

    方怀连下意识把手机藏起来，警惕道：“你想看什么？”

    虞轻雪不悦地垂下浓长卷翘的睫羽，“我看看你说的那个帖子。”

    方怀连反应过来，忍不住道：“不是吧你, 宁希受欢迎你也吃醋？”

    虞轻雪认真道：“宁希那么受欢迎, 在学校天天那么多小妖精围着她，我不看好说不定被别人抢走了。我得看看我的情敌都是什么水平，快把手机给我看看。”

    方怀连“啧啧”两声，登录校园网把手机递给虞轻雪：“你要是实在不想和宁希分开，找个综艺节目一起录, 或者带宁希一起进组拍电影，不都行吗。”

    虞轻雪点开等宁希的帖子，道：“电影我肯定不会再拍了。这次是因为原定的女主没办法进组，剧组找不到合适的人选，我担心赔钱才自己上的。”

    “不过说起综艺节目, 最近公司确实投资了一个恋爱综艺。”虞轻雪一目十行, 很快翻到帖子最后一页, “给，我看完了。”

    方怀连已经习惯了虞轻雪的速度，接过手机说：“你带宁希参加恋爱综艺吧，在全华国人面前和她谈恋爱，宣示主权。宁希打上了你的标签，绝对没有Omega有勇气和你抢。”

    虞轻雪担忧道：“宁希演戏很有天分，我担心她和我的关系曝光后对她未来发展不利。”

    方怀连一脸无语地看着她，“你对自己的认知是不是有什么问题，和你谈恋爱明明是利大于弊。特别是对宁希这种没作品没名气的人来说，你们恋情曝光绝对能让她瞬间从无名艺人飞速窜到三线以内。

    有了名气想要什么资源没有？你也说了，宁希有表演天赋，有了你的名气加持，她演几个戏的主演拿几个奖，绝对能上超一线。如果没有你，宁希即便外貌再出色，没有强有力的后台给她提供资源，也得从配角一步步往上爬，说不定还会遇到潜规则，或者其他Alpha嫉妒她故意给她下绊。”

    “你从小就是天之骄女，所有的路都有你家里人帮你铺平，宁希只是个孤儿，她这种样貌进了娱乐圈会遇到什么，你就算想象不出来，在电视剧里也见过吧。”

    虞轻雪听到最后一句心里一紧，她之前确实没有想过宁希如果没有做《问魔》的女主，未来有可能会这种事。

    “演员只要演技在合格水平之上，已婚还是未婚影响会有，但不会很大。你为她带来的粉丝和名气绝对能超过这点影响。”

    方怀连认真地对虞轻雪说，“比起地下恋时刻承受着被狗仔曝光的风险，我更倾向于你和宁希参加恋爱综艺，顺理成章地曝光恋情。”

    虞轻雪：“我现在就去催下恋爱综艺的进度！”

    宁希和方怀连销完假，提前二十分钟到上课的大教室占座位。

    楼道里学生不少，看见宁希全都忘记了走路，呆呆地站在原地看着她，直到她走进大教室才清醒过来。

    教室里还没有人，宁希找了个靠窗的位置坐下。

    她落下两个多月的课程，最近这段时间得抓紧补回来。

    北华学院的期末考试奖学金有三万元，宁希还欠着虞轻雪将近三十万，任何正当获取金钱的途径都不想放过。

    虽然虞轻雪不在意为她花钱，但宁希希望两人能有一段平等的恋爱，产生的摩擦少，感情才能长久的维持下去。

    放在桌子上的手机忽然振动了两下，宁希以为是虞轻雪给她发了消息，打开微信才知道给她发消息的人是原主的绿茶闺蜜祁淮淮。

    祁淮淮还算听得进去宁希的话，宁希进组前让祁淮淮不要给她发微信打扰她拍戏，祁淮淮就真的一条微信都没给她发。

    祁淮淮：宁希，你回来了怎么不告诉我啊，你现在在哪？我去找你~

    宁希：你怎么知道我回来的事？

    祁淮淮：校园网首页都是关于你的帖子，现在全北华的人都知道你拍电影回来了。身为你最好的朋友，我竟然从帖子上看见你的照片才知道你回来了，你不觉得愧疚吗［叉腰］［哭哭］

    宁希：抱歉，我回来后忙着收拾宿舍，忘记说了。

    祁淮淮：算了，我就大人大量不和你计较啦。晚上一起吃饭吧，你不在的这两个月我遇到了好多事，每次想和你分享的时候，想起你正在为了梦想努力认真拍戏我就不忍心打扰你~

    宁希：今天晚上我没有空，明天中午吧，我想介绍个人给你认识。

    宁希能感觉出祁淮淮文字里淡淡的暧昧，祁淮淮没和她表白，宁希没有办法拒绝，决定还是交给自己的女朋友虞轻雪来处理比较好。

    无论多自信的Omega，都不会勇气和虞轻雪抢女朋友。

    祁淮淮：是你在剧组认识的演员吗？［期待］

    宁希：算是吧。我准备上课了，明天上午联系你。

    祁淮淮：好哒~［乖巧蹲］

    打发了祁淮淮，宁希的微信再次振动起来，这次给她发消息的人变成了李姝如。

    李姝如：宁希，听说你回来了，我把这两个的笔记打印了一份，一会儿你上课我给你带过去。

    宁希：谢谢。好像听你说过，你的偶像是虞轻雪对吧，我帮你要一张她的签名照做谢礼好吗？

    李姝如：签名照！我真的可以拥有吗？谢谢谢谢！

    宁希：明天下午拿给你。

    宁希不喜欢欠人情，为了避免以后的纠葛，必须马上还回去。

    宁希回完李姝如的消息，抬起头一看，教室里已经坐满了人，还有人没有位置，只能拿着书站在边上，几乎每个人隔几秒都要往她的位置瞥一眼。

    她的同桌和别人不同，虽然离得最近，但手里拿着放大镜，转过头来必定举起放大镜，一脸严肃地研究她的脸。

    而此时距离上课时间还有十五分钟。

    宁希：“……”

    她的万人迷配置怎么比原主还要过分，原主只用吸引固定几个Omega，而她靠脸吸引了几乎全校的Omega。

    宁希只能装作没看见。

    十五分钟后，张教授踩着上课铃走进大教室。这时大教室里已经坐满站满了“醉翁之意不在酒”的学生。

    张教授走到讲台上，戴上眼镜抬起头，惊讶道：“表演班排错课表了吗？怎么真的多人来上课？”

    张教授因为讲课比较枯燥，平时逃课的学生很多，一般来大教室最多只能看见总数一半的学生，而今天，教室里的人多了一两倍。

    台下的学生们下意识看向宁希，张教授也跟着看过来，宁希面容温和，神态自若。

    张教授明白了，扶了扶眼镜，道：“这个学生不错嘛，能带动这么多人学习。你叫什么名字？”

    宁希还没来得及回答，前面已经有学生迫不及待道：“老师，她叫宁希！就是那个去和拍虞轻雪一起拍电影的Alpha！”

    张教授惊讶道：“这可不得了。”

    听到张教授的夸赞，教室里的学生们与有荣焉，一个个笑的像花一样。

    宁希这个被谈论的正主反而最淡定。

    一节课过去，张教授无数次用宁希的听课认真来教育其他时不时走神看她的学生，下了课学生们都被念怕了，生怕被张教授抓住带到办公室单独教导，一个个跑的飞快。

    最后教室里只剩下宁希几个舍不得走的学生。

    张教授收拾好自己的东西，见宁希还在座位上看书，走过来见她课本上记满了笔记，忍不住夸赞道：“学习态度真不错，以后有什么问题都可以来办公室问我。”

    宁希连忙站起来道：“谢谢老师。”

    张教授满意地离开后，宁希写完笔记开始收拾东西准备离开。

    李姝如抱着自己打印的一摞笔记拿过来给宁希，其他三个留在大教室的Omega忍不住瞪大了眼睛。

    “她想干什么？”

    “啊啊啊宁希不要搭理她啊！”

    “宁希是大家的，她怎么能这样！”

    三个Omega皱眉盯着李姝如靠近宁希，心里酸气冲天。

    “宁希，这是我打印的笔记，不用你抄了。”李姝如说。

    宁希接过笔记，“谢谢。明天上课我会记得把虞轻雪的签名照给你。”

    李姝如顿时有些激动地红了脸，“嗯嗯！”

    宁希把笔记放到包里，对李姝如微微点头，“我先走了。”

    宁希离开后，李姝如心情雀跃地去收拾自己的东西，那三个旁观她接近宁希的Omega忍不住走过来站在她桌前围成一圈。

    “喂，你刚才和宁希说什么了？”

    “你给宁希的是什么东西？”

    “我警告你不要对宁希有非分之想！”

    李姝如惊讶地抬起头：“你们别激动，我对宁希绝对没有非分之想！”

    “宁希两个月没来上课，我就把我的笔记打印给她，作为交换，宁希说会帮我和我女神虞轻雪要一张签名照。”

    三个Omega将信将疑，“电影都拍完了，宁希和虞轻雪怎么可能还有联系，虞轻雪签名照有那么好拿？”

    李姝如捂着红红的脸颊道：“应该可以吧，其实我已经变成了宁希和虞轻雪的cp粉，要是宁希能给我一张她们的合照，我绝对会幸福地晕过去的。”

    三个Omega：“……”

    “收起你不切实际的幻想，宁希和虞轻雪差距太大了，绝对不可能在一起。”

    三个Omega离开教室前道。

    如果宁希和虞轻雪在一起，她们就连幻想和宁希在一起的机会都没了。

    这个世界上没有一个Alpha能逃脱虞轻雪的魅力。

    宁希去食堂买了饭直接拿回宿舍。

    回到宿舍换上舒适吗睡衣，正好六点。

    虞轻雪的视频邀请如约而至。

    宁希点了绿色的电话按钮，虞轻雪的脸出现在屏幕中，宁希忍不住笑了，“刚吃完饭吗？”

    虞轻雪惊讶地问：“你怎么知道？”

    宁希抬起手点点唇瓣，“上面有番茄酱。”

    虞轻雪用手碰了碰唇，指尖果然沾上了红色的番茄酱。

    “吃饭的时候不要着急，就算你六点没有准时……”宁希的声音突然顿住。

    视频中，虞轻雪轻轻含住了自己沾了番茄酱的指尖。

 第87章 第87章

    白嫩指尖从红唇中出来, 番茄酱没有了，覆了一层水光。

    虞轻雪抽了一张纸擦干净手指，看向手机摄像头：“你刚才说什么？”

    宁希喉咙微干, 喝了口水道：“我说你吃饭不要急, 什么时候视频都可以，不一定非要六点。”

    虞轻雪托着雪腮道：“好。”

    一看就没有听进去。

    “你买了饭吗？快点吃吧。”虞轻雪催促道？

    宁希说：“吃饭不着急，我有事和你说。”

    宁希的话提醒了虞轻雪，虞轻雪坐正了身体，双臂叠放在身前的书桌上：“我也有事和你说。”

    “我先说, 你边吃饭边听。”

    宁希知道虞轻雪是怕她饿到自己, 黑眸含笑道：“好，听你的。”

    虞轻雪确认了一遍宁希的饭菜，蹙眉道：“只有一个菜，营养跟的上吗？”

    宁希道：“这里面有肉有菜, 已经很好了。”之前原主都是吃馒头咸菜, 这具身体依旧长得十分高挑。

    “你想和我说什么？”宁希问。

    虞轻雪道：“我们公司投资了一个恋爱综艺，我想问你你想不想参加。”

    “本来我觉得你初入娱乐圈，维持单身能够吸引更多的粉丝，但我和方怀连谈过之后，他说曝光咱们两个的恋情更有利于你今后的发展。获得资源也会更容易。他建议咱们参加恋爱综艺, 在全华国人面前谈一场恋爱，综艺结束后结婚顺理成章。在综艺里表现好，能吸引大量的cp粉。你觉得怎么样？”

    宁希道：“我觉得可以。方老师说的有道理。”

    虞轻雪道：“我刚才催了恋爱综艺的进度，争取下周找齐参与的明星，寒假之前拍摄完, 寒假播放流量也会大一些。”

    宁希笑着问：“我要在那么多人面前追你了, 你现在是什么感觉？”

    虞轻雪双手撑腮：“我有点怕我忍不住……”

    “忍不住什么？”

    “忍不住表现的和你过度亲密, 那样不就露馅了吗。”虞轻雪想了想说，“我来写个剧本吧，咱们照着剧本的进度来，你觉得怎么样？”

    虞轻雪的剧本宁希见识过，自然不会有意见。

    “可以。”

    “那我明天开始准备。”

    宁希吃完饭，把桌子收拾干净，垃圾扔了，坐回书桌前开始和虞轻雪说她的事。

    “我有两件事。第一件事是关于我的朋友祁淮淮的事。”

    听见祁淮淮的名字，虞轻雪心里开始酸了。

    祁淮淮和宁希在同一家福利院长大，两人一起上小学，初中，高中，大学都考了同一个，宁希之前的人生都有祁淮淮的参与。

    更重要的是，祁淮淮分化成了Omega。

    其他喜欢宁希的Omega虞轻雪都可以不在意，但祁淮淮对宁希太重要了，她不能不在意。

    “祁淮淮怎么了？”毕竟祁淮淮是宁希的朋友，虞轻雪努力不让自己的语气里带上酸味。

    宁希道：“她好像对我有了好感，所以我想让她见见你，好让她对我死心。”

    虞轻雪盯着宁希试探道：“祁淮淮长得挺可爱的，又和你认识那么长时间，她喜欢你，你真的一点感觉都没有吗？”

    “你觉得和你在一起后，别的Omega还能入的了我的眼吗？”宁希反问。

    虞轻雪红唇微弯：“不能。”

    宁希笑道：“知道还问。”

    “祁淮淮虽然性格有点绿茶，但人不坏。她知道你是我的女朋友后一定会死心转移目标。”

    虞轻雪问：“用不用我帮祁淮淮介绍个Alpha？富二代，各行业精英，明星，导演，制片人我都认识，她偏好男Alpha还是女Alpha？对未来的对象有什么要求吗？”

    宁希回想小说中的情节，作者曾写过一段祁淮淮的内心独白，独白中有祁淮淮的择偶标准。

    “她的择偶标准只有一个，就是有钱。我觉得最好专情人品好不介意她性格有点绿茶就行。”宁希说。

    虞轻雪道：“没问题，我的朋友都和我一样专情人品好，有的人就喜欢会撒娇可爱的小绿茶，我一会儿打电话联系几个。”

    “好，我一会儿订家餐厅，明天中午你有时间吗？”宁希问。

    虞轻雪道：“有，你订完餐厅把地址发给我。”

    “第一件事是祁淮淮的事情，第二件事呢？”虞轻雪问。

    宁希道：“今天下午上课李姝如把她这两个月的笔记打印下来送给我，我不想欠她人情，所以想和你要一张你的签名照送给她。”

    “小事，明天吃饭的时候我带上。”

    虞轻雪本来还担心宁希在学校被哪个小妖精勾走，见宁希主动和Omega拉开距离不欠人情，甚至要把自己介绍给祁淮淮，让对她有好感的祁淮淮死心，虞轻雪觉得特别满意。

    第二天上午，宁希十一点联系祁淮淮，让她准备好。

    两人在学校门外公交站牌集合，宁希来的早一些，过了几分钟，祁淮淮终于从学校里走了出来。

    祁淮淮穿了一身雪白的连衣裙，外面套了件红色斗篷样式的外套，腿上穿着肉色打底，脚踩小皮靴，容貌可爱，一路走来吸引了不少人的视线。

    “宁希！”祁淮淮跑到宁希面前，雪白的小脸上大眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛像两把小扇子，抿唇一笑，十分可爱。

    宁希还没和祁淮淮说带她相亲的事，没想到祁淮淮会这样盛装打扮。

    “今天怎么打扮的这么漂亮？”宁希问。

    祁淮淮捂了捂脸颊，“很漂亮吗？还不是为了宁希你，给我介绍演员朋友，我怎么能给你丢脸。”

    祁淮淮说完似是无意中问：“你的朋友也是Alpha吧？”

    宁希道：“嗯。”

    祁淮淮眼睛一亮，主动扬手拦下一辆出租车，“咱们快点出发吧，让你朋友等咱们不太好。”

    宁希上了副驾驶，祁淮淮自己坐在后面。

    路上宁希抬眸看后视镜，祁淮淮拿出包里的照镜子，一会儿整理头发，一会儿涂口红，雪白的小脸红扑扑的，整个人紧张又兴奋。

    宁希垂眸给虞轻雪发消息：“你们到了吗？”

    虞轻雪：到了。

    宁希：我们五分钟后到。

    虞轻雪：好。

    到了宁希订的餐厅，祁淮淮挺胸抬头跟在宁希身侧走进去，神态变得安静温婉。

    两人在服务员的带领下来到包厢门前，服务员敲了敲门，推开门请两人进去。

    祁淮淮站的更加笔直，身体微微僵硬。

    宁希低声道：“不用紧张。”

    祁淮淮吸了一口气道：“嗯。”

    两人进了包厢，绕过一扇屏风，虞轻雪和一个面容坚毅的男性Alpha坐在长方形木桌前的椅子上聊天。

    听到脚步声，两人一同看过来。

    虞轻雪看见宁希后眼睛一亮。

    她对面的坚毅男Alpha却将目光放到了祁淮淮身上。

    宁希走到桌前，虞轻雪和坚毅男Alpha站起来，宁希对男Alpha伸出手：“你好。宁希。”

    “赵夺。”

    男Alpha和她握完手，看向她身后的祁淮淮。

    祁淮淮雪白的脸颊红红的，眼底闪烁着羞涩的光，“你好，我叫祁淮淮，是宁希的朋友。”

    赵夺握住祁淮淮的手，祁淮淮脸颊更红了，“我很喜欢你拍的电影，你在电影里面超级帅，你的每部电影我都看过。没想到现实中见到你更帅。”

    赵夺声音低沉：“谢谢，你也很漂亮。”

    虞轻雪道：“别站着了，坐下聊吧。”

    宁希坐到虞轻雪身旁，只剩对面赵夺身旁的一个位置，祁淮淮被赵夺拉着手坐下。

 第88章 第88章

    赵夺今年三十岁, 是个男性alpha演员，由于面容坚毅，身材好, 经常出演军旅电影, 曾经提名过金海奖最佳男主，和虞轻雪是多年的好朋友。

    赵夺在娱乐圈奋斗了将近十年，期间一直没有谈过恋爱，前几天刚过完三十岁生日，赵夺家里就开始催婚。

    赵夺对Omega的审美有一些奇特的偏好, 他不喜欢圈里独立自主的Omega, 反而喜欢某些小说中描写的“绿茶”性格的Omega。

    昨天虞轻雪给他发微信问他是不是还单身，想介绍个符合他审美的Omega给他认识，赵夺一口答应下来。

    今天看见祁淮淮，赵夺立刻被她略显做作的小绿茶姿态吸引, 觉得祁淮淮就是他想要的Omega。

    四人坐好后, 服务员敲门进来给他们上菜，很快面前的长桌就被摆满了。

    赵夺很会照顾人，吃饭前先问祁淮淮：“你喜欢吃辣吗？”

    祁淮淮小幅度地点了点头：“喜欢。”

    赵夺用公筷给祁淮淮夹了一块水煮鱼放到她的餐盘中，“尝尝这家餐厅的招牌菜，味道很不错。”

    祁淮淮用含着羞涩的大眼睛看了赵夺一眼, “谢谢。”

    她夹起水煮鱼慢慢地吃了，吃完后装作不经意地问：“还不知道你喜欢吃什么菜。”

    赵夺道：“我不挑食，都可以。”

    祁淮淮用崇拜的语气说：“你好厉害，我不爱吃酸的和甜的，太咸的也不行。”

    语气自然地把自己的口味告诉赵夺。

    祁淮淮忽然抬起手夹起一块酸辣藕片放到赵夺的餐盘里, 在赵夺看过来的时候笑着说：“礼尚往来。”

    祁淮淮目光移到餐桌上, 筷子尖抵着粉嫩的嘴唇, 不知不觉含了进去。

    “好酸。”祁淮淮皱了皱眉，“我什么时候吃过酸的……啊，对不起，我刚才忘了用公筷。”

    “没关系。”赵夺丝毫不介意地把酸辣藕片放进口中，吃完对祁淮淮一笑：“不知道是不是错觉，你夹的似乎更好吃一些。”

    祁淮淮脸颊变红，呆呆地看着赵夺，心脏砰砰跳的声音越来越大。

    宁希和虞轻雪在赵夺和祁淮淮的忽略中吃完一顿饭。

    回学校之前，虞轻雪给了宁希一张用信封精心包好的照片，“你直接拿给李姝如就好了。”

    宁希点点头，“我回学校了，到了宿舍给你发微信。”

    虞轻雪点头道：“好。”

    两人说完，宁希转身去叫祁淮淮，祁淮淮正在和赵夺说话。

    “赵大哥，我对拍戏很好奇，以后可不可以去给你探班啊？”祁淮淮问。

    赵夺道：“当然可以，随时欢迎。”

    他拿出手机问祁淮淮，“加个微信吧，方便告诉你我什么时候在剧组。”

    等两人加了微信，宁希道：“淮淮，走吧，该回学校了。”

    祁淮淮“啊”了一声，遗憾道：“赵大哥，我要走了。今天认识你很高兴，我是个孤儿，从小没有亲人，我可以把你当成哥哥吗？”

    赵夺心道：来了，小绿茶她发功了。

    赵夺心中久违的感到了激动，“可以。”

    “谢谢你赵大哥。”祁淮淮感动地说。

    宁希又叫了祁淮淮一遍，“该走了淮淮。”

    祁淮淮像是被王母强制带走的七仙女，依依不舍的跟着宁希离开。

    宁希拦下一辆出租车，祁淮淮回头看了一眼，见赵夺对她摆了摆手，立刻高兴的笑了，“赵大哥，我回去给你发微信。”

    宁希和祁淮淮离开后，虞轻雪瞥了眼赵夺，调侃道：“挺有意思的小姑娘，想追吗赵大哥？”

    赵夺嘴角含笑，“慢慢来，小姑娘年纪太小，性子不稳，还有的磨呢。”

    “先从大哥开始，转变成男朋友总得有一个过程。”

    ……

    回北华学院的路上，宁希和祁淮淮一起坐在后排，祁淮淮脸颊微红，一会儿看一眼手机。

    宁希余光发现祁淮淮在看赵夺的微信头像。

    赵夺的微信头像是他的自拍照。

    祁淮淮摸着赵夺放大的头像，眸中流露出势在必得地笑容。

    宁希想到虞轻雪对赵夺“腹黑”的评价，一时间不知道该同情谁。

    下午宁希去上课，把虞轻雪给她的签名照带上，准备看见李姝如给她。

    她照例提前半个小时出宿舍楼，来到教室发现里面虽然没有几个人，但大部分位置已经被书本占了，唯一庆幸的是，她平常坐的位置上并没有课本。

    宁希坐下后拿出李姝如的笔记开始从头学习。

    上课前十分钟，教室里像昨天一样，再次人满为患。

    宁希身旁的位置还空着，一直到上课铃响前一秒，才有人坐下。

    宁希闻到了一阵馥郁的香气，因为太过浓烈有些刺鼻。

    Alpha和Omega为了不破坏自己的信息素，通常不会喷香水，在这个世界，香水是为了满足Beta体会信息素感觉的产物，而且喷香水是一件很私密的行为，一般只会在和恋人调情时使用。

    上课喷香水的人，宁希还是第一次见。

    她忍不住抬头看了旁边的人一眼。

    微暗的健康肤色，红色的大波浪卷发，一对金色大到夸张的耳环坠在其间，嘴唇涂着死亡芭比粉口红。

    很奇怪的装扮，但意外地很合适她的气质容貌。

    可能是发现了宁希的注视，红色大波浪转过头，棕色的眼睛落在宁希脸上，眼底光芒一闪而过。

    宁希觉得红色大波浪好像有话和她说，但这时教授走了进来，整个教室安静的出奇，

    红色大波浪若无其事地回过头，专心听课。

    一节课过去，宁希慢吞吞地收拾完东西，教室里的人已经走的差不多了。她旁边的红色大波浪靠在椅背上一动不动。

    宁希看见李姝如坐在靠门的第一排，准备过去把虞轻雪的签名照给她。

    宁希站起来，红色大波浪把玩着自己夸张的美甲。

    “同学，可以让一下吗？我要出去。”宁希提醒道。

    红色大波浪抬起头，挑了挑细眉：“可以啊。”

    同意了，还是一动不动。

    宁希微微蹙眉，不知道她是什么意思。

    红色大波浪这时拿出手机，对宁希摆了摆，“加个微信怎么样？”

    宁希道：“抱歉，我不加陌生人的微信。”

    “我叫霍子灵，我知道你叫宁希。现在不是陌生人了，可以加了吗？”霍子灵抬了抬手机，“加我微信，给你转一千块，怎么样？”

    她是霍子灵？

    宁希黑眸落在霍子灵脸上，眸色暗沉。

    霍子灵，原主后宫之一，算是豪门大小姐，有些忠犬属性，认定某个人后可以为她付出一切，小说中原主对付虞轻雪主要靠她家里的公司。

    霍子灵的爸爸霍远山的远山集团旗下有一家名叫远山娱乐的经纪公司，是虞轻雪六出影视在娱乐圈中最大的对手。

    霍子灵原本很讨厌管理公司，但她为了原主在娱乐圈中的发展，主动接管了远山娱乐。

    从此虞轻雪投资什么，她就花更多的钱投资相似的节目捧原主，还赶进度让她的节目比虞轻雪的节目早播出。

    “不用破费，一千块你留着自己花。”

    知道霍子灵是谁后，宁希不打算和她多聊，直接拒绝了霍子灵加微信的请求，抬手撑在课桌上，身体在课桌上面越过，双脚落地直接离开，没有再看霍子灵一眼。

    霍子灵看着宁希离开的背影，眼底兴奋一闪而过。

    她低下头拿起手机发微信。

    霍子灵：你说的这个宁希果然有点意思，放心吧，我肯定能追上她。

    彭飞飞：谢谢子灵姐！

    彭飞飞是霍子灵的远房表弟，是个男性Alpha，个头有点矮，脸也不是很帅，平时仗着自己家里开了家小公司，又和豪门霍家沾亲带故，在学校里很是得瑟。

    彭飞飞最近看上了一个omega，围追堵截各种示好表白，最后只换来对方一句“我喜欢宁希”。

    彭飞飞对那个omega有几分真心，不想轻易放弃，想到自己表姐霍子灵还单身，家里又有钱，宁希一个没钱的孤儿肯定拒绝不了豪门大小姐的诱惑。如果霍子灵把宁希追到手，他喜欢的omega死心后肯定会看到他的好。

    彭飞飞于是私下里撺掇霍子灵来追宁希。

    霍子灵一开始没答应，彭飞飞哭着求她，霍子灵才答应来看看宁希真人怎么样。

    霍子灵找对象不看脸，看气质。

    刚才宁希那一跳身手矫健，姿态优雅，一下子击中了霍子灵的心。

    ……

    宁希走到李姝如面前，李姝如担心道：“那个人是霍子灵吧，她是不是为难你了？”

    宁希道：“不算大事，我能解决。”

    “这是给你的签名照。”宁希拿出一张漂亮的信封给李姝如，“信封是你女神额外给你的。”

    李姝如接过信封，手因为激动有些颤抖，“谢谢女神！女神好好，签名照还放在漂亮的信封里给我！”

    宁希认同地道：“她确实周到细心，对粉丝很好。”

    夸自己女朋友毫无压力。

    宁希把签名照给李姝如就去食堂买饭了，这几天为了个虞轻雪多点时间视频，她都是买了饭带回宿舍吃。

    李姝如把对她来说珍贵无比的信封夹在最厚的课本中，保证信封不会弯折，背着书包没有去食堂，直接回了宿舍。

    王芸萱上午没课，提前买好了饭，李姝如回来后她刚吃了一口。

    “你这么快就吃完饭了？”王芸萱好奇地问。

    李姝如满脸兴奋，“还没有呢。我先给你看个东西！”

    王芸萱被李姝如的兴奋勾起了好奇心，放下筷子走过来，看李姝如小心翼翼地从书包里掏出一本厚厚的书放到桌子上。

    “你要给我看的就是这本书？因为它够厚？”王芸萱问。

    “怎么可能。”李姝如慢慢掀开夹着信封的那一页。

    王芸萱看见信封眼睛一亮，促狭地拍了下李姝如的肩膀，“这是情书吧？谁给你写的？我认不认识？”

    李姝如把信封拿起来，虔诚地捧到胸前，“不是情书，是我女神的签名照。”

    “虞轻雪的签名照？你从哪里弄来的？不会被认骗了吧？虞轻雪很少给粉丝签名照的。”王芸萱第一反应是怀疑李姝如说的签名照是假的。

    李姝如道：“不可能是假的，这是宁希亲自帮我和虞轻雪要的。我不是送给宁希我打印的笔记吗，这是宁希给我的回礼。”

    她打开信封，小心从里面拿出签名照，慢慢翻转过来，“当当当当！”

    “咦？怎么是宁希和虞轻雪的合照？”王芸萱看见上面有两个人，惊讶地道。

    李姝如捧着照片凑到眼前，照片上宁希和虞轻雪长发披肩，身着古装站在一起说话，宁希低头看向虞轻雪的目光分外温柔，虞轻雪微红的脸颊漾着羞涩。

    无论怎么看，两人都是天造地设感情深厚的一对小情侣。

    李姝如手微微颤抖，眼中闪烁着激动地泪花，“我真的嗑到了！”

    ……

    宁希和虞轻雪视频，虞轻雪问：“签名照给李姝如了吗？”

    “给了，她激动的不行。”

    虞轻雪满意地点头，“给了就好。”

    宁希觉得她神色有些不对，“签名照有什么问题吗？”

    “没有，就是很普通的签名照而已。”虞轻雪眼睛眨也不眨地说。

    只不过“普通”的签名照上面有姿态亲密的两个人而已。

    李姝如看见签名照就知道宁希是她的，绝对不会再对宁希起任何心思。

    如果李姝如把照片摆在宿舍明显的位置，她那个校花舍友也会看见。

    一箭双雕。

    宁希吃完饭开始看笔记，虞轻雪也开始处理公务，两个人谁都不打扰谁，想念彼此了，抬起头来就能看见对方。

    ……

    霍子灵要追宁希，最高兴的人莫过于彭飞飞，他十分积极地给霍子灵出谋划策。

    彭飞飞：我查过了，宁希是个孤儿，从小到大都非常穷困，之前有人在食堂看见她天天吃馒头咸菜，要不是做了虞轻雪电影的女主角，恐怕连学费都交不起。子灵姐你想追她很简单，宁希最缺什么，你给她什么就行。她现在最缺的是钱，只要用金钱攻势，绝对能快速高效地拿下她！

    霍子灵：我让她加我微信，给她一千块，被她拒绝了。她好像不是很爱钱。

    彭飞飞：哎呀，子灵姐，她怎么可能不爱钱，她一定是太爱钱，觉得你给的钱太少了！

    彭飞飞：如果是她拍电影之前，一千块她肯定二话不说就加你微信收了，但现在她拍了电影，没那么缺钱了，肯定看不上你这一千块。

    霍子灵：那我应该出多少加她微信？

    彭飞飞：怎么也要一万块吧。不行就十万。

    彭飞飞自己追omega就挺能花钱的，为了提高霍子灵追求宁希的效率，他直接把他花给omega的钱乘以了一百倍告诉霍子灵。

    霍子灵：嗯，我懂了。

    霍子灵在感情上就是一张白纸，追人的技巧完全没有，直接被彭飞飞这个不靠谱的队友拉到了坑里。

    这种方法追祁淮淮说不定能行，追宁希那是万万不可能的。

    第二天，宁希上午没课，决定在宿舍里学习。

    她早上去食堂买了饭，回到女Alpha宿舍楼，远远地看着楼前照着一个肤色略深的人影，标志性的红色大波浪披在脸上，不用看清脸就能知道是霍子灵。

    宁希面无表情走过去，打算无视霍子灵进宿舍楼，哪知霍子灵听到脚步声，转过身看见宁希，眼睛一亮，跑到宁希身前拦住她。

    “宁希，你终于回来了！”

    在教室里坐着的时候宁希没看出来，等到霍子灵站到她面前，宁希才发现霍子灵比她矮一个头，说话得仰头看着她。

    “有事吗？”宁希问。

    霍子灵拿出手机道：“一万块，加个微信怎么样？”

    “不怎么样。”宁希绕过霍子灵继续往宿舍楼里走。

    “哎哎哎，我出十万块！十万块不少了吧。”霍子灵伸出胳膊拦住宁希。

    宁希看霍子灵的目光像在看奇葩，“十万块确实不少，但你的钱和我无关，我不会为了钱加你的微信。”

    明明小说中霍子灵的情商没有这么低，她这个追人的方式到底是怎么研究出来的？

    宁希绕过霍子灵大步走进宿舍楼，没有再给霍子灵拦住她的机会。

    回到宿舍，宁希关上门坐回书桌前，刚刚把早饭放下，虞轻雪的视频申请就来了。

    宁希按下绿色按钮，虞轻雪的脸出现在屏幕上。

    宁希笑着对虞轻雪道：“我刚回来你就发来了视频申请，这算不算心有灵犀？”

    “哪有什么心有灵犀，我可是计算了你来回和买饭的大概时间才给你发的视频申请。刚才范特助来找我给文件签字，我只能延后三分钟给你发视频申请，你说你刚回来，那三分钟做什么去了？”虞轻雪懒洋洋地托着雪腮问，目光却莫名的犀利。

    宁希感觉自己自己说错话，虞轻雪就会从手机里直接跳出来。

    一般人遇见虞轻雪这样紧迫盯人的女朋友一定会压力山大，宁希却完全相反。

    一想到虞轻雪为了和她多视频还特地计算时间发来视频申请，她的心就止不住的雀跃起来。

    宁希黑眸含着笑意，“刚才在楼下被一个Omega拦住要微信，说只要我加她微信就给我一万块，我不加，她涨到了十万块。”

    虞轻雪忍不住坐直了身体，面色严肃起来，“那个Omega叫什么名字？”竟然敢用钱侮辱宁希，简直太恶毒了。

    宁希看见虞轻雪眼底不悦的小火花，柔声道：“我没事，不要生气。”

    “对了，她说她叫霍子灵，皮肤是很健康的颜色，有一头红色大波浪，家里应该很有钱，你听说过这个人吗？”

    虞轻雪听了宁希的描述，立刻想起自己曾和家里人参加过一次慈善晚宴，似乎在晚宴上见过一个皮肤微黑的Omega女孩。

    在一水白嫩娇小的Omega中间，健康肤色的霍子灵很有特点，周围围了不少追求者，给虞轻雪留下了深刻的印象。

    “霍子灵，姓霍的话，如果我没猜错，她应该是北海市霍家的大小姐。”

    宁希对豪门家族没有丝毫了解，“朱岚安的大伯是北海市首富，霍家和朱家比差多少？”

    虞轻雪道：“差的不是一星半点。我说的是朱家比霍家差的不是一星半点。朱家最近十年才突然崛起，底蕴不深，股市稍有动荡就有倾覆的可能。霍氏家族屹立百年，底蕴深厚，企业遍布华国，各个行业都有霍家的身影，是北海市有名的豪门贵族。”

    “怪不得霍子灵要个微信都能出十万。”宁希感叹了一句，催问虞轻雪，“恋爱综艺准备的怎么样了？我想尽快在节目中和你谈恋爱，我吸引Omega的体质实在是太麻烦了。”

    虞轻雪道：“团队已经组建好，计划每周六日连续拍摄两天，参加综艺的明星正在联络中，差不多有四个人已经敲定下来，现在只差一个Alpha和一个Omega了。”

    “王悠和魏念怎么样？找不到合适的人选不如请她们参加？正好一起替《问魔》做宣传了。”宁希问。

    虞轻雪眼睛一亮：“你提醒我了。王悠最近没工作，时间充足应该没问题，我让她问问魏念。”

    “这周的周六日正好是七号八号，可以用三支信息素抑制剂度过前三天，但是下周的拍摄需要延期至少三天。你要请的假有些长，势必要耽误很多课程，你可以吗？”

    宁希道：“不要怀疑你的女朋友，我很可以。”

    十天的易感期她都可以，学习那么简单的事当然也可以。

    睡觉前虞轻雪又把话题转回到霍子灵身上，“我刚问了我认识霍子灵的朋友，她们说霍子灵这个人有点轴，认定的事情很难改变。恋爱综艺前她肯定还会纠缠你，堵不如疏，下次她再和你要微信，你直接给她吧。”

    宁希问：“你不吃醋？”

    虞轻雪道：“我是那么小气的人吗？”

    等恋爱综艺开始录制，她就让宁希天天在朋友圈发追她的照片小视频，保准让霍子灵看了死心的不能再死心。

    宁希笑道：“我女朋友一点儿都不小气。你放心，如果我加了霍子灵微信，无论她发什么消息给我，我都发给你看完再回。”

    虞轻雪听了心里甜滋滋，把手机拿到近前，红唇靠近摄像头，“奖励你一个吻。”

 第89章 第89章

    霍子灵在女alpha宿舍楼前再次铩羽而归, 回到自己宿舍后百思不得其解，她已经按照彭飞飞说的把价格提到了十万，宁希理由不理她, 难道是嫌十万太少？

    霍子灵给彭飞飞发微信询问。

    她这个远房表弟从小就喜欢追着女生跑，女朋友不知道谈过多少个，霍子灵把彭飞飞的恋爱经验奉为圭臬。

    霍子灵：飞飞, 我出到了十万块，宁希还是没加我微信。

    霍子灵：现在我该怎么办？

    彭飞飞：钱都打动不了她了……我知道了！子灵姐, 你家不是开了个经纪公司吗，宁希初入娱乐圈, 说不定还没签公司, 你弄个你家公司的高级合同给她签，明着说会给她介绍资源, 宁希肯定拒绝不了！

    霍子灵：行，我试试。

    于是宁希下午上课的时候, 再一次闻到了浓郁刺鼻的香水味。

    这次和昨天一样, 霍子灵好像生怕宁希看见旁边是她逃走一样, 来的非常晚, 几乎和老师前后脚。

    上课后霍子灵专心听课，一句话都没和宁希说, 下了课也不收拾东西。

    宁希干脆当霍子灵不存在，撑起桌面跳到前面一排准备离开，哪知道霍子灵动作飞快地拦到了前一排，“宁希，你先别走, 我有话想和你说。”

    宁希后背靠在冰凉的墙面上, 问：“快点说, 我赶时间。”

    霍子灵转过头扫了一圈，见教室里只剩下她和宁希两个人，回过头道：“宁希你是不是还没有签公司？”

    宁希道：“没有。”

    霍子灵脸上露出势在必得的笑容，“远山娱乐你听说过没有，娱乐圈排名前三的经纪公司，我家开的。如果你想签远山娱乐，我可以给你安排最高级的合同，许知颜许影帝听说过吧，他就是远山娱乐的签约艺人，我可以让你签和他一样的合同。”

    宁希黑眸平静如深潭，没有因为霍子灵的话荡起丝毫涟漪：“你有什么条件？”

    霍子灵对她摆摆手机，“加我微信就可以。”

    宁希问：“就这么简单？”

    霍子灵肯定地点头道：“就是这么简单。”

    宁希拿出手机，“点开二维码，我扫你。”

    霍子灵心中一喜，觉得彭飞飞说的果然没错。

    宁希现在最缺的是资源，有了资源未来绝对能够一飞冲天，资源是多少钱都比不了的。

    她提出资源，宁希果然答应了加她的微信。

    霍子灵点开手机二维码，宁希扫过后点击好友申请，霍子灵立刻点了通过。

    加上宁希的微信后，霍子灵不肯放过眼前大好的机会，眼巴巴地看着宁希，问：“一起吃午饭吗？我请你。”

    宁希道：“不了，我买饭带回宿舍吃。”

    “那就一起去买啊，路上我和你聊聊签合同的事，看你什么时候有时间，我随时可以带你去签。”霍子灵“吧嗒吧嗒”走到过道里，棕色的眸子一眨不眨地盯着宁希。

    宁希看了要霍子灵脚底的高跟鞋，心想怪不得霍子灵今天看起来高了很多，原来答案在这。

    “不用了。”宁希拿着自己的包往外走。

    霍子灵赶紧追上她，“为什么不用？”

    “我对远山娱乐没有兴趣，不用麻烦了。”宁希边走边淡淡地说。

    霍子灵很少穿高跟鞋，脚下不稳，追的困难，焦急道：“你不想签远山娱乐，为什么要加我的微信？”

    宁希停下脚步，霍子灵赶紧跟着停下，因为停的急，要不是扶住了墙，差点崴了脚。

    “别跟着我了，你教室里的东西还没收拾。我加你的微信是因为有个人说认识你，让我给她个面子，和你说的远山娱乐无关。”

    宁希说完转身就走，霍子灵愣愣地看着她的背影消失在转弯处，心想宁希口中的人是谁，她认识的朋友不多不少，怎么也有十几个。

    待会儿用微信挨个问一遍，等以后见了这个大恩人，她可得好好向她道谢。

    宁希去食堂的路上给虞轻雪发微信，把刚才霍子灵想要加她微信提出的条件告诉她。

    宁希：确实有点轴，加个微信，这种条件都能提。换个心思脆弱的，说不定会引起逆反心理。

    虞轻雪：那么好的条件，你就没有一点心动吗？

    宁希：我只为我女朋友心动。

    一句话成功消除虞轻雪心底的酸意。

    虞轻雪：签公司没必要，你可以开个工作室挂在我们公司名下，我以前的宣发团队可以给你用。分提成的经纪人也没有必要，你的资源不用担心，助理必须有一个。我觉得任容不错，要不让她做你的私人助理算了。

    宁希：可以。果然世界上对我最好的只有你。［抱抱］［亲亲］以后我挣得所有钱都交给你帮我保管。

    虞轻雪：你确定？离开我你会变得一无所有。

    宁希：我没想过会和你分开。

    宁希：在一起不是一辈子的事吗？

    虞轻雪正在和范韦锡在公司食堂吃饭，突然脸颊通红把手机捂在胸口，浅色的眸中漾出羞意。

    范韦锡被虞轻雪的动作吓了一跳：“……虞总？”

    虞轻雪摸了摸自己发烫的脸颊，镇定道：“我没事，就是突然觉得有点热。”

    宁希买完饭回到宿舍，依然没有收到虞轻雪的回复，重新看了一遍两人的聊天记录，忍不住笑了。

    虞轻雪是因为害羞才不好意思回消息的吧。

    霍子灵到食堂边吃饭边给彭飞飞发消息。

    霍子灵：宁希加我微信了。

    彭飞飞：［得意］我就说嘛，只要知道对方需要什么，找到对的切入点，多么高冷的alpha都能轻松拿下。

    霍子灵：我把你说的签合同介绍资源那些话和宁希说了后，她确实立刻加了我的微信。但当我想请她吃午饭的时候。又被她拒绝了。

    彭飞飞：合同还没签，资源还没给，她想要好处，怎么连吃饭都不同意？奇怪。

    霍子灵：她说她根本不想签远山娱乐，加我是因为她有个朋友认识我，让她加的。宁希好像不是那种在乎名利的人。

    彭飞飞：宁希是个孤儿，从小穷困潦倒，怎么可能不在乎名利。朋友一定是她找的借口，她是想放长线钓大鱼，宁希这个alpha有点脑子，子灵姐你可千万别被她牵着鼻子走。可以给她资源，但别给太好的，等她火了说不定就会和你提分手。

    霍子灵：嗯，我不会的。

    第二天晚上，虞轻雪和宁希视频的时候让宁希明天中午来趟六出影视签合同。

    虞轻雪道：“恋爱综艺已经敲定了所有参演嘉宾，节目共拍摄九期，因为之前网上的波澜，你现在人气不错，我给你谈下来一期五十万的片酬，九期共四百五十万，税后。明天会给你的账户打百分之六十，也就是二百七十万。”

    宁希道：“给我留十万买信息素抑制剂和平时花销，剩下的二百六十万你拿着。”

    虞轻雪单手撑着雪腮，红唇微弯，浅色的眸底波光流转：“这么多钱，真的都给我？”

    宁希黑眸映着虞轻雪的脸，认真道：“你是我在这个世界唯一的牵绊，不给你给谁？”

    六号中午，宁希一下课就打车到六出影视签合同。

    前台一见她，激动地问：“宁希！你签了我们公司吗？”

    宁希摇头笑道：“还没有，不过快了。”

    宁希来过一次，熟门熟路地找到虞轻雪的办公室。

    总裁办公室开着门，宁希还没有走到门前，已经听到了里面熟悉的说话声。

    宁希敲了敲门，里面的人全都看过来。

    “宁老师！”任容一脸惊喜地跑过来，“宁老师，虞总说我以后就是您的私人助理了！”

    宁希对任容道：“虞总已经和我说过了。我会努力做个合格的老板的。”

    任容心里面一阵激动，她果然没有抱错大腿！

    总裁办公室里除了虞轻雪和任容，王悠和魏念也在。

    魏念走过来和宁希虚虚地拥抱，分开后笑道：“还以为自己拍完《问魔》会失业一段时间，没想到虞总会请我拍恋爱综艺，听说是你和虞总提议了，谢了，有时间请你吃饭。”

    宁希拍拍她的肩膀，“你最应该谢的是王悠才对。”

    魏念回头看了王悠一眼，两个人眼神似暧昧的丝线纠缠在一起，“我会在私底下好好谢谢悠悠的。”

    王悠听完眼神躲闪，脸颊微红。

    宁希：“……”好像被塞狗粮了。

    虞轻雪坐在沙发上，端着一杯茶，眸光含笑看她们说话，宁希走过来坐到她旁边，直接抓着虞轻雪的手将她的茶杯送到自己唇边，轻轻抿了一口，抬眸笑道：“间接接吻，不介意吧？”

    虞轻雪低眸一看，宁希的口红正好印在她的口红上面。

    任容特别想尖叫，但她忍住了。

    宁希要和虞轻雪参加恋爱综艺，未来还不知道要看多少这种画面，现在尖叫没有必要，真的没有必要。

    她要做一个合格的助理，必须学会淡定。

    魏念和王悠对视一眼，无声地对对方说：“输了。”

    签完合同，虞轻雪打电话让范韦锡将合同录入后尽快给宁希几人转片酬。

    “一起去吃个饭怎么样？庆祝任容成为我的第一个员工。”宁希马上荷包鼓鼓（十万块），不介意对员工好一点。

    任容感动地看向宁希，“宁老师，怎么能让你们帮我庆祝。我能做您的助理已经很荣幸了。”

    虞轻雪率先站起来道：“任容你可是宁希未来的一员大将，以后讨好你的人多的是，先给我们一个机会？”

    王悠和虞轻雪二十年的默契让她立刻反应过来虞轻雪在帮宁希拉拢人，跟着虞轻雪道：“任容你就别拒绝了，帮你庆祝是宁希重视你的表现，你在《问魔》剧组两个多月确实做的很好。”

    任容又震惊又感动，她完全没想到自己会这么受重视，心中再次庆幸她跟了宁希。

    她一定会成为最好的助理。

    刚到了餐厅，宁希的手机就收到了转账通知。

    王悠和魏念稍微慢一点。

    宁希把手机给虞轻雪：“你的银行卡号填一下。”

    虞轻雪把自己的银行卡号填上，宁希操作了一番，抬眸对虞轻雪笑道：“转完了。”

    虞轻雪手机振动两下，她点开信息，看见二百六十万的到账短信，心情愉悦地勾起红唇。

    王悠问：“你们俩打什么哑谜呢？”

    虞轻雪装模作样地叹了口气，“还不是宁希，说她赚的片酬以后都给我，自己只留下生活费。喏，刚收到都给我了。”

    虞轻雪把手机短信给王悠看。

    王悠：“……”

    可恶，又输了！

 第90章 第90章

    12.7号, 恋爱综艺《今天开始谈恋爱》开始了第一期拍摄。

    节目请的四对嘉宾中，只有宁希虞轻雪和王悠魏念这两对是已经谈恋爱的，其他四个嘉宾只是单纯的来蹭热度或者为了某个人而来。

    宁希化好妆, 乘着节目组的豪车来到拍摄场地，一个布置的很浪漫的客厅。

    她是第一个到的，其他七位嘉宾还没有来。

    对着一众摄像头, 宁希神态自若地打招呼，“大家好, 我是宁希。”

    宁希坐到沙发上，姿态优雅, 她身上穿着深色系的宽松毛衣和牛仔裤, 简单的装扮却因为她完美的脸庞变得耀眼起来。

    总导演坐在外面房车里看着摄像头，对着麦克风说：“这个宁希本人比照片还要出色, 摄影师记得多拍点她的素材。”

    宁希等了大概五六分钟，魏念第二个到达拍摄地。

    魏念第一次拍摄综艺, 面对这么多人, 脸上有些不自在, 推开门进来见到宁希才觉得稍稍松了一口气。

    宁希眼中闪过惊讶, 笑着站起来，走过去和魏念拥抱了一下, “好久不见，没想到你也来参加这个节目。”

    魏念昨天和宁希对了一遍两人见面后要说什么，宁希说完，她立刻接上：“要不是节目组要求保密，我早就忍不住和你说了。”

    宁希拉着魏念一起坐下, 熟练地对着镜头说：“我和魏念一起拍了《问魔》, 电影上个月杀青, 没想到这么有缘，在恋爱节目里遇见了。”

    魏念被宁希感染，神色越来越自在，“听说一共四个Alpha和四个Omega嘉宾，一开始随机分配，如果Alpha和Omega互相选择，代表配对成功。宁希你见了Omega一定要控制好你的魅力，万一所有Omega都选你怎么办，我们不是白来了。”

    两人开起玩笑的时候，外面两个男性Alpha一起走了进来。

    宁希和魏念连忙站起来迎接。

    他们来之前都对了剧本，知道有哪些Alpha和Omega参加节目。

    对娱乐圈一点都不了解的宁希分别和两个Alpha握手：“孙老师，久仰大名，卫老师，我看过你所有的电影，每一部都特别好。”

    孙期泽是个气质温和的男性Alpha，今年三十二岁，因为出道早，十六岁第一首歌爆红后几乎每隔两三年都会有一首歌爆红，是娱乐圈中资历很深的歌手，被粉丝称为情歌之神。

    和孙期泽一起进来的男性Alpha叫卫新染，今年二十九岁，职业是演员。曾经获得过金海奖和金飞奖最佳男主，演技很好，是当之无愧的双金影帝。

    能请到这两位参加恋爱综艺，节目组确实有一套。

    四个人并不熟悉，坐到一起有些尴尬。

    好在宁希长袖善舞，很快主动挑起话题，让气氛成功活跃起来。

    “孙老师和卫老师应该很受Omega欢迎吧，为什么会想来参加这个节目呢？”

    综艺节目没有主持人，宁希代替了主持人的角色提出节目组想提的问题。

    节目组导演看着监控，听见耳机里宁希的问题，忍不住拍了下大腿，面带喜色道：“虞总的眼光就是好，请这个宁希真是请对了！”

    孙期泽温和的脸庞上带着笑，闻言眼中闪过无奈，“我平时工作很忙，根本没有时间认识Omega。过了三十岁家里开始频繁催婚，今年实在顶不住，正好又有机会边工作边谈恋爱，我想着说不定能在这里找到真爱，步入婚姻的殿堂，所以我就来了。”

    宁希不动声色地夸奖孙期泽：“孙老师一定可以的，你可是情歌之神，是无数Omega的梦中情人。”

    “都是粉丝厚爱。”孙期泽连忙道，但因为宁希这句话，眼中不由得多了几分真心的笑容。

    “卫老师呢？我真的没想到您会是单身，毕竟您无论在电影里还是现实中都那么有魅力。”宁希将问题递给卫新染。

    卫新染有一张棱角分明，上镜很好看的脸，还有一双会说话的眼睛，闻言卫新染腼腆一笑，“我本人性格不太爱说话，不会讨Omega的欢心。平时拍戏为了不影响进度，我除了对戏基本不和Omega演员私下联系，平时生活中我不喜欢去外面，也很少参加聚会，没有认识Omega的途径。”

    “我心里很渴望家庭生活，只是一直没能走出我自己的舒适区，来参加节目，希望能让自己变得勇敢一些，找到自己爱的那个人。”

    宁希带头鼓掌，道：“卫老师说的真好，爱情确实需要勇敢追求。”

    孙期泽拍了拍卫新染的肩膀，感同身受道：“一起加油脱单。”

    说出了自己的心里话后，孙期泽和卫新染明显放松了很多，

    “魏念你呢？我没记错的话你今年才二十一岁，刚刚大三，大学还没有毕业就急着谈恋爱了？”

    宁希转身问魏念，孙期泽和卫新染全都好奇地看向她。

    魏念被情歌之神和双金影帝同时注视，忍不住紧张，脸微微泛红，道：“我，我，我虽然年纪小，也想追求真爱。我之前没有谈过恋爱，对恋爱这件事充满了期待，希望能在这里发展出一段美好的恋情。”

    “宁希你呢？你和我年纪一样大，演技顶尖，容貌顶尖，是学校中人气第一的Alpha，平时上课很多Omega追着你跑，为什么要来这里？”魏念反问宁希。

    宁希被三双眼睛同时注视着，浓黑的鸦睫轻轻一颤，黑眸含上羞赧，雪白的脸颊微微泛红，“其实我是听说一个人参加了这个节目，主动联系节目组的。”

    孙期泽好奇道：“节目组不是要求保密吗？你怎么知道的？”

    宁希道：“我有她的微信，她发了一条关于《今天开始恋爱吧》节目的朋友圈，忘记屏蔽我，被我不小心看到了。”

    魏念看着宁希，心中的佩服如江水滔滔连绵不绝。

    提前给自己立下只为一人来的深情人设，待会儿随机配对到Omega后拒绝人家绝对不会被观众骂，简直了，不愧是宁希。

    四人到齐，被宁希q着各自说了来到这里的原因，导演十分满意这段拍摄素材，用麦克风对现场拍摄的工作人员道：“可以进入下一流程了。”

    很快有工作人员马上来一个密封箱，“这里面我了四个号码球，你们随机抽取到的号码就是你们将要接触的Omega，Omega那边也是这样，他们也将会和随机抽取的Alpha有十分钟的接触机会。”

    “如果Alpha抽的号码和Omega抽的号码是都是对方呢？”宁希问。

    工作人员道：“那代表你们有缘，可以接触二十分钟的时间。”

    “可以开始抽了。”工作人员说完退到镜头外面。

    宁希道：“咱们安年龄排吧，孙老师第一，卫老师第二，然后是魏念，我最后。”

    其他三人都没有意见。

    孙期泽有些紧张地走过来，把手伸进箱子里，胡乱摸了几下，从里面拿出一个白色的小圆球，圆球上标着一个黑色的“2”。

    “孙老师是二号。”

    孙期泽抽完，卫新染动作很快地从里面拿出一个白色的三号球。

    魏念是四号球，宁希不用抽，是一号。

    工作人员让他们拿着球去外面乘坐一辆SUV去和配对的Omega见面，路上宁希道：“你们觉得球上的数字是按什么排的？”

    “年龄吧。”魏念说。

    孙期泽和卫新染表示认同。

    如果按年龄排序，年龄最大和最小都不是虞轻雪，宁希的一号拿在手里有些烫手了。

 第91章 第91章

    虞轻雪是最后一个到的, 她走进一间布满鲜花的房间，里面坐着的三个人连忙站起来和她打招呼。

    “虞总，你好, 我是沈润心，一名演员。”沈润心肤色白皙，眼神温柔, 看起来是个温婉美人。

    虞轻雪和她握了握手，唇角含笑：“你好, 咱们是不是在颁奖典礼上见过？”

    沈润心惊喜道：“确实见过，没想到您会记得。”

    她们只是在红毯上简单地打了个照面, 沈润心根本没想虞轻雪会记得她这个不温不火的小演员。

    虞轻雪道：“我看过你的戏, 演技不错，六出影视下部戏还缺个女主, 你有没有兴趣？”

    “我，我的荣幸！”

    沈润心简直要被惊喜的浪花打翻了。

    她从出道开始就一直在三四线徘徊, 近两年有下滑到五六线的趋势, 接的角色不是边缘女配, 就是烂片女二, 好的剧根本轮不到她来演。

    本来她是绝对不会参加综艺的，但她最近三个月一部戏的邀约都没有, 面试的角色都没有面上，节目组找上她后，沈润心听说虞轻雪也会参加，想了三秒钟就答应了下来。

    来这里能认识虞轻雪结个善缘也是好的。

    她当时还想自己要是alpha就好了，还能多些和虞轻雪接触的机会, 哪知刚见面虞轻雪就向她发出了邀约。

    沈润心激动地红了脸, 温婉的面容若桃花, 绽放出别样的魅力。

    和沈润心打完招呼，虞轻雪转向她旁边的omega男生。

    “虞总，我叫周简白，您叫我周周就行。”男生个子比虞轻雪矮一些，身材纤细，眼神沉静，看起来是个安静的性子。

    虞轻雪微微一笑：“没想到周周私下里和舞台上完全不一样，我以为你私下里也是个狂野男孩。”

    周简白不好意思地腼腆一笑：“我平时不爱说话，只有拿话筒的时候感觉不一样。”

    王悠不用介绍，直接和虞轻雪拥抱了一下，虞轻雪给沈润心和周简白介绍，“我们从小认识，悠悠是我最好的朋友。”

    四人坐下后，节目组工作人员拿上来一个箱子，让几人抽号码。

    虞轻雪率先从里面拿了个球，“三号。”

    见王悠有些紧张的模样，虞轻雪拍拍她的肩膀，“没事，又不是一次就定了，有更换的机会。”

    王悠听完立刻伸手进去拿了个球出来，“四号。”

    沈润心是一号，周简白是二号。

    抽完节目组人员让他们原地等待，一会儿参加节目的四个alpha会过来。

    虞轻雪站起来道：“我去趟洗手间。”

    离开摄像头的范围后。虞轻雪对着麦克风说：“韩导，对面alpha的排序改成宁希三号，魏念四号。”

    “好的虞总。宁希那边，她抽的一号，魏念抽的四号，我把一号改成您，四号改成王悠就可以了吧？”

    “可以，排序理由记得编的有水平一些，辛苦了。”

    和韩导沟通完，虞轻雪面色自然地回到三人中坐下。

    ……

    到了和omega见面的地点，宁希四人依次下了车，踩着红毯走进一个空房间。

    工作人员道：“先从omega这方的抽签开始，卫老师是一号，请跟我来。”

    工作人员把卫新染带到一个单独的小房间，“你可以在这里和抽到你号码的omega相处十分钟。”

    接着工作人员出来，说：“孙老师是二号，请跟我来。”

    宁希是三号，魏念是四号，四人分别被带进了一间布置浪漫的小房间，房间里只有一张桌子，两把椅子。

    宁希坐在椅子上，把玩着手里的号码球，看起来姿态轻松，实际上心里已经开始打鼓。

    她不知道虞轻雪会不会在其中做什么“手脚”，她很怕和别的omega攀谈十分钟会产生什么意料之外的问题。

    宁希对着镜头捂了捂胸口，道：“我有些紧张，希望抽到我号码的人是我想见得人。”

    过了一分多钟，宁希听到轻缓的脚步声，嘴角忍不住弯起。

    这个脚步声无比熟悉，熟悉到已经印在了她的心中。

    听到脚步声的那一刻，她已经在脑海中描绘出虞轻雪姿态慵懒，神情淡然走路的模样。

    下一秒，门从外面推开，果不其然，虞轻雪走了进来。

    宁希立刻站起来，黑眸闪烁着星光，有些惊喜，又有些无措，“虞老师！”

    虞轻雪浅色的眼眸中划过一丝诧异，“宁希？”她笑着走近，“怎么会是你？”

    宁希脸颊微红，没有正面回答虞轻雪的疑问，走到对面把椅子拉出来，对虞轻雪说：“虞老师，你先坐。”

    颤抖的指尖泄露了她的紧张。

    虞轻雪轻轻一笑，“表现不错嘛，还知道给omega拉椅子。”

    宁希坐到虞轻雪对面，不好意思道：“我知道要来参加这个节目，特地学习了一下。”

    虞轻雪靠在椅背上，眸光中含着趣味看着宁希。“你还没有回答我，为什么会来参加这个节目？”

    宁希墨黑的眼瞳落在虞轻雪脸上，羞意自那张完美的脸庞晕开，动人的风情令人心口微滞。

    虞轻雪脸上掌控一切的笑容顿了顿，眸子中多了几分打量，认真地将宁希看了一遍。

    从她如瀑的墨色长发，但远山含黛的眉，再到纤长卷翘的眼睫下黑色的眼睛。

    那双似寒潭深不见底的眼睛此刻蕴着害羞。

    宁希说：“我是为了一个人而来，我对她很有好感，知道她要来参加节目，我就主动联系节目组报名了。”

    虞轻雪放在桌子上的白嫩指尖微微蜷缩，面上云淡风轻，“原来你已经有了想要追求的人，那个人应该不是我吧。咱们这十分钟可以自在地聊天了。”

    宁希眼睫颤了颤，微微垂下，“虞老师，我就是为你而来。”

    虞轻雪怔了怔，“你说你为我而来？”

    宁希肯定地说：“对。”

    宁希热烈的目光落在虞轻雪脸上，虞轻雪再也维持不住一开始的淡定，眼神微微慌乱地躲闪，“你怎么会喜欢我？不对，你怎么会知道我要来参加这个节目？”

    宁希道：“我看到了虞老师的朋友圈。”

    虞轻雪微微蹙眉：“宁希。你是不是还没出戏，把我当成了东菱雪？”

    “我很肯定自己已经出戏了，你是虞轻雪，不是东菱雪。封云雁喜欢东菱雪，但宁希从来没有对东菱雪动过心。虞老师，我是认真的。”

    虞轻雪被宁希的直白弄得慌了神，雪白的脸颊微红，“你今年才二十一岁吧，咱们差了五岁，不合适。”

    宁希道：“虞老师，爱情不分年龄，我的外表虽然才二十一岁，但心里年龄和你一样。我是认真的想要追求你，为了你而来，希望你能给我一个机会。”

    虞轻雪的脸颊此刻已经殷红一片，垂着眸子，睫羽不停颤抖，足见她心中的慌乱。

    宁希的直球让她完全没有退路，虞轻雪还是第一次遇见这么大胆的alpha。

    “拍《问魔》的时候我你对我并没有什么不同，是什么时候有了别的想法？”虞轻雪问。

    宁希道：“拍《问魔》时我害怕自己入戏让你误会，也怕自己在入戏时分不清自己的心，所以一直控制着自己，不要主动接近你。《问魔》杀青后，我确定自己已经出戏，心中依旧对你有好感，见不到你会想你，想不停地和你发微信……看见你发朋友圈说要来参加《今天开始恋爱吧》，我立刻慌了，我很怕你会喜欢上别人，所以孤注一掷找到节目组，我很感谢韩导能给我这个机会。”

    “我还是觉得不行……”虞轻雪说。

    宁希道：“可是你抽的号码是我，说明咱们两个有缘。”

    虞轻雪摸了摸自己发烫的脸颊，对宁希道：“我可以给你一个机会……”

    宁希惊喜道：“真的吗？”

    “你先别激动，我有条件。”虞轻雪有些无法直视宁希那张完美无瑕的面容。

    她怕自己守不住心直接答应她和她试试。

    可是宁希年纪太小了，她怕宁希只是玩玩。

    宁希道：“只要能给我机会，任何条件我都能接受。”

    虞轻雪道：“你说我抽到了你的号码，代表咱们两个有缘。我觉得这样还不算有缘。如果你也抽到了我的号码，我就相信你的话，咱们确实有缘分。那么我会给你一个机会，选择你作为我初次接触对象。”

    宁希握着号码球的手不由得紧了紧，孤注一掷道：“可以。”

    十分钟时间到，工作人员将alpha带离各自的小房间，omega坐在原地不动。

    宁希离开前看了虞轻雪的背影一眼，黑眸中有一丝不易察觉的慌乱。

    如果她抽的号码不是虞轻雪的号码，代表她没有机会再和虞轻雪接触。

    宁希深吸一口气，回到小房间后显得有些心神不宁。

    其他三个人倒是显得很淡定。

    工作人员走过来询问：“四位老师，你们现在必须做出选择，在刚才的十分钟交谈后，要不要选择对方作为恋爱对象继续接触下去。我要提醒的是，只有双方互相选择，匹配才会成功。”

    宁希和魏念选择了要继续接触下去，卫新染和孙期泽比较谨慎，选择再看看。

    “如果有缘，下次肯定会选。”

    工作人员记下选择后离开房间，过了五分钟，工作人员回来公布四位omega的选择。

    “只有魏老师的匹配对象王悠老师选择了继续接触。恭喜魏老师，你和王悠老师可以进入下一阶段了。其余三位老师接下来要去接触你们抽到的号码球代表的人。”

    魏念满脸笑容地走了，离开前祝福剩下三个人：“加油。”

    宁希：“……”要不是需要演戏，她也可以像魏念一样快乐。

    唉，谁让综艺节目需要期待感和趣味性呢，只有波折才能为观众带来足够的期待值。

    “三位omega已经各自移动到自己的房间，请抽到一号的宁老师跟我来。”

    宁希站起来，轻轻输出一口气，她松开手对着镜头露出汗湿的手心，勉强笑道：“太紧张了。”

    宁希跟在工作人员身后来到一间小房间门前，工作人员道：“宁老师进去吧。”

    宁希对工作人员点点头，“多谢。”

    却没有立刻推开门。

    工作人不解地催促：“宁老师？”

    宁希从恍神中清醒过来，无奈地苦笑道：“我好像后悔刚才的决定了，无论结果如何，我都不会放弃。”

    她将手放到门把手上，轻轻转动，推开门。

 第92章 第92章

    坐在小房间里的虞轻雪同样很紧张, 她既怕一会儿出现的是宁希，又怕不是她，心情十分矛盾。

    “本来是想来这里谈个甜甜的恋爱, 没想到一开始就给我出了个难题。”

    “宁希当然很好，但我怕她年龄小看不清自己的心。恋爱很甜没错，也会很痛的。”

    “我没有谈过恋爱, 以上是我从电影中学到的知识。”

    虞轻雪从高冷女神变得话很多，不了解她的人很容易猜出这是她紧张的表现。

    终于, 虞轻雪房间的门把手转动，发出“咔嚓”一声, 门缓缓推开。

    门推开后, 却迟迟没有人走进来。

    虞轻雪紧紧盯着门的位置，许久, 就在她忍不住问的时候，门外传来一声不确定地提问：“请问里面是虞轻雪虞老师吗？”

    是宁希的声音。

    虞轻雪听到的一瞬间, 大脑一片空白, 漂亮的脸上呈现出片刻的茫然。

    幸而她很快回过神来, 浅浅的轻松愉悦从眉梢眼角晕开, “是不是，你自己进来看看不就知道了。”

    宁希听到虞轻雪的声音, 黑眸中闪过惊喜，立刻抬步走进房间，看见虞轻雪正笑盈盈地望向她，脸颊透出兴奋的绯红，“虞老师, 真的是你！”

    虞轻雪手臂搭在椅背上, 下巴压着手臂, 清眸含笑：“你运气不错，果然和我有缘。”

    宁希几乎是跑到了虞轻雪对面坐下，浑身洋溢着快乐，“虞老师，你答应和我继续接触下去了吗？”

    虞轻雪已经接受了“缘分”的安排，只想以平常心将恋爱谈下去。

    虞轻雪心态平和了之后，有心思逗宁希了，“嗯……我还要再想想。”

    宁希瞪大了眼睛，愣愣地看着虞轻雪：“说好了的事，怎么还要想？”黑眸中满是委屈。

    虞轻雪不禁莞尔，“逗你的，不用想了。”

    宁希不敢放松警惕，“不用想是答应还是不答应？”

    虞轻雪反问：“你说呢？”

    宁希立刻道：“我说当然是答应！”

    虞轻雪道：“那就是答应吧。”

    “虞老师！”宁希高兴地站起来，“你真的答应我了！”

    宁希直白的欢乐让虞轻雪也不禁跟着笑起来，两个美女同框，实在是赏心悦目。

    看着监控的韩导激动地快把自己大腿拍肿了，“这节目绝对火，绝对爆！”

    旁边的助理说：“真要好好感谢虞总，麻烦她来这里演戏，委屈了她国际影后的头衔。”

    韩导回头看了助理一眼，意味深长地道：“有时候表面能看出来的，不一定是真相。”

    助理没听懂，“韩导，确实是剧本啊，虞总和宁希演的和剧本上一样，难不成她们还真的在谈恋爱？不可能吧。”

    韩导看着屏幕微微一笑，“可不可能，不是你能说了算的。”

    十分钟后，宁希三人回到房间，开始进行选择。

    工作人员问：“请各位老师依次将自己的答案告诉我。”

    孙期泽道：“我同意继续接触。”

    卫新染跟着点头：“我也同意。”

    宁希此刻神情与第一次回来之时完全不一样，眼睛里闪烁着星光，“我同意。”

    工作人员出去，五分钟后回来。

    孙期泽神色莫名，感觉压力很大似的，卫新染有些紧张，只有宁希一身轻松，等着他宣布结果。

    工作人员道：“其余三位omega也同样选择了继续接触。恭喜！”

    孙期泽点头道：“谢谢。”眼底神色复杂。

    看不出是高兴还是不高兴。

    卫新染和宁希表现的很直接，笑着互相拍手，“恭喜，迈出了第一步。”

    工作人员道：“接下来三位将要和自己的匹配对象进行一次礼物互换，意在给对方一个惊喜，准备时间控制在两个小时之内，十二点之前务必完成礼物交换。”

    宁希三人点头表示知道，跟着工作人员来到另外一个地方，进去后看见了正在做手工的魏念。

    魏念眼睛眨也不眨地盯着手里的东西，小心翼翼地用胶水粘在一起。

    “孙老师卫老师宁希，我准备的时间不多了，就不跟你们聊天了。”魏念道。

    孙期泽和卫新染道：“没关系，你忙你的。”

    “我们也要想一下准备什么惊喜。”

    卫新染问工作人员，“这个房间的东西都可以用吗？”

    工作人员道：“对，都可以用。”

    卫新染想了想：“我想自己布置一个房间可不可以？”

    工作人员道：“没问题，我们有多余的没有布置的房间，为每位老师都准备了一间。”

    卫新染点头，似是已经知道自己要做什么了。

    孙期泽皱眉看了一圈周围，最后决定和魏念一起做手工。

    宁希问工作人员，“我可以带虞老师出去购物约会对吧？只要在中午十二点之前回来。”

    工作人员道：“可以是可以，但是虞老师的名气，出去可能会引起混乱，我们不建议白天这样做。”

    宁希道：“白天出去确实不容易遮掩容貌。”还是晚上出去约会比较好。

    最后也选择留下来做手工。

    房间里有各种硬度大小的彩纸，气球，毛毡，等工具。

    宁希看了眼，魏念在用彩纸做玫瑰花束，已经完成了两三支，看起来很精美。

    宁希没想到魏念还是个手工小达人。

    卫新染拿着气球花束和各种彩带工具去空房间布置了。

    孙期泽到处看了看，最后拿了一块木头和雕刻工具开始雕刻。

    宁希：“……”大家各有绝活，她做什么才能脱颖而出？

    ……

    两个小时后，宁希四个alpha和虞轻雪四个omega齐聚在恋爱小屋的大客厅里，大家互相握了手，各自坐到自己匹配的人对面。

    宁希和魏念对面分别是虞轻雪和王悠。

    孙期泽对面是二十二岁的新人歌手周简白周周，卫新染对面是温婉可人的沈润心。

    卫新染看起来对沈润心很有好感，沈润心对他微微一笑，他的耳朵立刻都红了。

    孙期泽看着周简白，眉心忍不住皱起来。

    周简白身体僵硬，脸颊通红，根本不敢看孙期泽。

    虞轻雪道：“听说期泽和周周很有缘，期泽做过周周的导师是不是？”

    孙期泽和卫新染都是虞轻雪的朋友，被她撺掇着来的。

    本来人选还有一个赵夺，但赵夺和祁淮淮已经开始接触，被虞轻雪踢出了邀请之列。

    孙期泽挺温柔的一个人，在周简白面前却变得有些严肃，周简白看他一眼便飞快地垂下头，整个人都是红的。

    “周简白在《明日之星》歌手选拔赛中获得了季军，当时我是他的导师。”

    周简白本来能得冠军，但他非要在半决赛前向孙期泽表白，孙期泽和他相差十岁，又是导师和学生的关系，肯定不能接受，结果周简白被拒绝后状态下滑，半决赛败北，遗憾失去争夺冠军的机会。

    孙期泽一直对此耿耿于怀，觉得他如果当时没有直接拒绝，而是先稳住周简白，结果肯定会不一样。

    孙期泽对周简白有一种自责的情绪在，不知道该怎么面对他。

    选拔赛结束已经三个月，孙期泽总是会想起周简白，每次想起他心里都会有些闷。

    他没有想到会在这里见到周简白。

    节目组只告诉了同为alpha的参演嘉宾，omega一直保密，不然孙期泽提前知道周简白会来，一定会毁约退出节目。

    在第二次选择的时候孙期泽才见到周简白，周简白用眼神哀求他不要拒绝，说“孙老师我很需要这次机会”，孙期泽心里一软，答应了下来。

    听了虞轻雪刚才的问题，孙期泽回答完忽然回过味来。

    周简白来节目，不会是虞轻雪故意找的吧？

 第93章 第93章

    察觉到孙期泽的目光, 虞轻雪微笑回视：“期泽还有什么问题吗？”

    孙期泽现在只想知道周简白是不是虞轻雪找来的，如果是，她到底是从哪听说了消息？

    “没事。”但这些问题在镜头面前都不能问，孙期泽只能先憋在心里, 等录完节目再去问虞轻雪。

    工作人员过来说：“各位老师已经准备好了给对方的礼物, 现在咱们从孙老师几位开始，卫老师是一号, 孙老师是二号, 宁老师是三号，魏念老师是四号, 按照顺序把你的礼物给你匹配的omega。”

    卫新染站起来，看着沈润心, 耳朵红通通的, “我准备的礼物在另外一个房间。”

    工作人员道：“大家一起移步到卫老师准备的房间。”

    八人站起来出了小客厅，来到一间屋子门前。

    卫新染推开门, 转过身对沈润心说：“请进。”

    沈润心眸中染上些好奇, 率先走了进去。

    等其他六个人进了房间, 卫新染才走进去。

    原本只放着一张长沙发的房间里已经大变模样，房顶垂着五彩的丝带, 墙上用气球拼出“心”的形状, “心”周围布置着各式各样的花。

    房间有个小台子, 铺了红地毯, 地毯上满是花瓣，整个房间弥漫着一股动人的幽香。

    沈润心坐在沙发中间, 其余人坐在两边, 众人一起等着卫新染送上他准备的礼物。

    过了一会儿, 音乐声响起, 卫新染拿着麦克风从几人身后走出来，站到台上开始唱歌，“喜欢你，那微笑的眼睛，连日落也看做唇印~”①

    卫新染低沉的声音弥漫在整个房间，含着浅浅情意的眸子一直看着沈润心。

    虞轻雪轻轻推了她一下，沈润心红着脸站起来。

    卫新染边唱边走向沈润心，拉着沈润心一起走到台上，只看着她一人唱完了这首歌。

    “我想说，润心，谢谢你给我机会喜欢你，我会好好把握这个机会，争取也让你喜欢上我的。”

    两个人手牵手从台上下来，周围的氛围已经和刚才不一样，每一次对视微笑，都染上了暧昧的情愫。

    沈润心也终于不想刚开始那样温婉淡定，脸颊终于变得红润。

    “刚才那首《喜欢你》就是我的礼物。虽然我不像孙老师是歌神，但只要润心喜欢，我可以为了你努力练歌，成为你一个人的歌神。”

    宁希在旁边看着宁希心道卫新染哪里像是母胎solo，也太会了吧。

    卫新染的礼物送完，其他人都有了压力。

    众人离开卫新染布置的房间，回到客厅坐下。

    工作人员道：“接下来是二号孙老师送礼物了。”

    孙期泽站起来从身后拿出一个精致的纸袋，周简白期待地看着。

    “简白，送给你。”孙期泽肢体僵硬地把纸袋直接伸手送到周简白面前。

    很直男，一点都不浪漫。

    但对他情根深种的周简白来说，孙期泽能送他礼物已经让他开心地不得了。

    周简白起身接过纸袋，“谢谢孙老师。”

    周简白声音软软的，含着害羞和期待。

    “我可以拿出来吗？”

    孙期泽点头。

    所有人的目光都落在了周简白手中的纸袋上。

    周简白小心翼翼地打开纸袋，低头看了眼里面，眼中闪过一丝惊喜。

    周简白将手伸进去，慢慢从里面拿拿出一个棕色木头制品，他转手给所有人展示，“是一个木雕的小人抱着吉他唱歌。”

    “孙老师，这个小人是我吗？”周简白期待地问。

    孙期泽点头，“希望你能继续唱歌，在舞台上的光芒永不熄灭。”

    周简白双手把木雕小人捂在胸前，“孙老师，我一定会的。”

    两人坐下后，周简白低头看着木雕小人若有所思。

    他这时终于知道自己之前做错了什么。

    在参加唱歌比赛的时候，他因为在舞台上见到孙期泽欣赏喜欢的目光，开始对孙期泽有了超常的好感。

    孙期泽从来没用那种目光看过别人，他以为孙期泽对他也有一样的好感，所以才会冲动告白。

    被孙期泽拒绝完全在他的意料之外，所以比赛时他才会发挥失常。

    现在他终于明白了，原来孙期泽喜欢的是他在台上发光的模样，如果当初能获得冠军，孙期泽说不定认可台下的他，他到底错过了什么。

    不过没关系，他还有机会。

    为了孙期泽，他可以让自己台上台下都发光！

    孙期泽无意中看到对面的周简白，周简白对他粲然一笑，一头小卷毛，眼睛弯成月牙，露出洁白的牙齿，整个人闪闪发光，像是在舞台上的他。

    孙期泽呼吸微微一滞，略微慌乱地移开了视线。

    工作人员道：“孙老师和卫老师送的礼物都很有诚意，接下来轮到宁老师，让我们期待一下，宁老师会送出什么礼物。”

    宁希笑着站起来，手上捧着个漂亮的小礼盒，不错眼地盯着虞轻雪，走到她面前。

    在所有人关注的目光中，宁希忽然单膝跪地，缓缓打开小礼盒，露出里面贴着可爱花朵的戒指。

    “哇~”魏念和王悠忍不住发出惊叹的声音。

    几个摄影师不用韩导在麦克风里说，立刻围到了宁希和虞轻雪周围，全方位拍摄两人的表情。

    宁希抬起头看着虞轻雪，黑眸中盛满认真：“虞老师，这枚戒指不是求婚戒指，只是我做的一个可爱的小饰品，希望你能喜欢。”

    宁希深吸了一口气，黑眸中闪烁着璀璨的星光：“我之前说过，我是为一人而来，虽然这枚戒指只是小饰品，并不代表什么，但我希望节目结束的时候，我能为你套上真正的戒指。”

    虞轻雪的指尖微微蜷缩，浅色的眼眸看着宁希，眼中情绪流转，半天没有说话。

    在旁边看着的卫新染都急了，“轻雪，只是个饰品而已，你不要有压力，收下吧。”

    “快接快接。”其他几人都在小声道。

    宁希将戒指又往上抬了抬，“虞老师。”

    虞轻雪还是没有接，忽然对着宁希浅浅一笑，伸出手搭在宁希的手上，“很漂亮，帮我戴上。”

    宁希和虞轻雪对视的时候，其他人心中全都不由得想起一个词，一眼万年。

    明明只是送个小饰品，看起来却像是真的求婚。

    宁希脸上扬起笑容，因为激动手指颤抖，试了几次才把戒指从礼盒中拿出来。

    她深吸一口气，轻轻握住虞轻雪的手，生怕自己粗糙的指腹在虞轻雪细嫩的皮肤上留下划痕。

    宁希另外一只手拿着戒指，用中间的圆孔对着虞轻雪的中指，缓慢地推进去。

    推到底，宁希松开手，手心出了一层汗。

    虞轻雪主动牵住宁希的手，“戒指送完了，快点站起来。”

    宁希期待地看着她，“我只是目测了一下，不知道大小合不合适……”

    虞轻雪抬起手看了看，红唇微弯，“很好看，很合适。”

    宁希瞬间露出开心的笑容。

    宁希回到座位上坐好，眼睛舍不得从虞轻雪脸上移开，一直看着她，如果虞轻雪回视，她会立刻露出无比动人的灿烂笑容。

    其他人各归其位，工作人员再次上前。

    “下一位送出礼物的是咱们的魏念老师。”

    魏念的玫瑰花束有些大，不好隐藏，没办法放进礼品袋或是礼品盒中，她为了保密，只能和节目组要了个深色的塑料袋套在外面。

    魏念起身走到门口桌子旁，从上面拿起一个很大的黑咕隆咚的东西，走到王悠面前，慢慢揭开庐山真面目。

    魏念准备的礼物是一束纸折的九十九朵红玫瑰花束，大小和真玫瑰花束一样，每一朵都很精致，像是真的玫瑰花。

    魏念本来的想法是站着送给王悠，但有刚才宁希珠玉在前，她如果只是单纯的送玫瑰花，似乎太无趣了。

    “悠悠姐，这束花送给你。”魏念双手捧着花送给王悠。

    王悠接过来，满脸笑容，“好漂亮，谢谢你。”

    魏念道：“悠悠姐，其实这束玫瑰不只是好看，还很好用。”

    王悠不明所以。

    “用来做什么？”

    魏念说：“这里面每一朵玫瑰花都是我怀着对你的爱做出来的。我想让这束花变成你对我的爱重新回到我身边，如果你今天多爱我一点，就给我一朵花，直到将九十九朵玫瑰全都给我。好不好？”

    王悠脸颊微红，说：“原来送我的玫瑰还要要回去。”

    其他人忍不住笑了。

    魏念不好意思地摸摸后脑，“悠悠姐，可以吗？”

    王悠抱着玫瑰左看右看，从里面抽出一枝放到魏念手中，“好啊，今天有爱你一点点，送给你。”

    魏念抱着玫瑰直笑：“我会继续努力，让你更爱我的！”

    alpha送完礼物，轮到omega了。

    宁希看了看自己旁边的三人，除了孙期泽有些别扭外，其他人都很期待。

    工作人员道：“一号是虞老师，请虞老师送上礼物。”

    虞轻雪站起来，张开手臂向上抬了抬手，王悠三人跟着一起站起来。

    虞轻雪道：“时间有限，所以我们一起准备了一个礼物送给你们。”

    宁希好奇地问：“是什么礼物？”

    虞轻雪勾起红唇轻轻一笑，浅色眼眸中波光流转，美丽不可方物，“看就知道了。”

    “我们要用一下新染布置的房间。”王悠对工作人员说。

    工作人员道：“没问题。”

    一行人又移步到了刚才去过的屋子。

    周简白不知道从什么地方拿了把吉他，直接坐到台边。

    周简白拨动了一下弦，虞轻雪三人站成一排轻轻抬起手臂做出准备动作。

    温柔的音乐和低哑动人的嗓音响起，周简白唱着古风歌曲，虞轻雪三人随着音乐翩翩起舞。

    可以看出她们的动作并不十分熟练，但每个人都跳的很认真。

    跳到中间，虞轻雪突然走过来拉起宁希手走到台上，卫新染和魏念也分别被沈润心和王悠拉了过来。

    周简白站起来，边弹吉他边走到孙期泽身边，用眼神鼓励孙期泽和他一起唱。

    孙期泽一开始没开口，周简白特地停下等他接下一句，当孙期泽温柔低沉的声音响起，周简白终于露出了笑容。

    两人开始合唱，宁希三人跟着虞轻雪三人慌乱的跳舞，一曲结束，几人互相对视，都忍不住笑起来。

    原本的陌生感和尴尬的氛围变得熟稔和轻松。

    交换礼物环节结束，工作人员道：“节目播出后，这个环节将会由观众投票，票选出最惊喜的礼物，两人的票数相加，第一名将会获得惊喜情侣称号，相处片段放送时间会比其他三对情侣多半个小时时间。”

 第94章 第94章

    《今天开始恋爱吧》一共九期, 每期录制两天，中午交换礼物结束，节目组安排大家吃午餐。

    恋爱小屋中布置了四个房间给四对情侣单独用餐。

    “每个餐厅都有不同的恋爱任务，下面请各位来抽取房间号。”

    工作人员又拿出了众人熟悉的箱子。

    alpha们全都交给omega们来抽, 虞轻雪随便从里面拿出一个白色的小球, 上面写着“2”。

    接下来王悠抽到了“3”，沈润心抽到“1”, 周简白是“4”。

    虞轻雪抽完号码趁着其他人的注意力都放在王悠身上的时候, 走到角落对着麦克风低声道：“韩导，我抽到的号码是2。”

    “收到, 虞总。”

    虞轻雪走回宁希身旁，宁希和她对视一眼, 虞轻雪微微勾唇。

    两个人的互动被摄像机捕捉到。

    所有人都抽完号码球, 工作人员四对情侣去各自抽到号码对应的房间。

    宁希和虞轻雪来到“2”号房间，走进去, 发现餐桌上放着一个巨大的蝴蝶结礼品盒。

    工作人员道：“里面是你们需要在进餐过程中完成的任务, 每个房间的任务都不一样。请打开盒子查看。”

    宁希走过去把礼品盒的盒盖掀开, 巨大的盒子里面还有一个稍微小一点的盒子。

    宁希：“……”

    她转身问工作人员：“里面不会有无数层盒子，任务放在最里面吧？”

    工作人员微笑：“我也不知道呢, 你试试。”

    虞轻雪走过来道：“我帮你吧。”

    宁希道：“你负责开盒盖, 我把空盒子放到下面。”

    两个人完全没有默契, 开盒盖的时候手总是会碰到一起, 本来正常的氛围倏然变得暧昧起来。

    宁希紧张地没拿好盒子，转身的时候盒子直接被甩到了一旁, 虞轻雪脸色还算平静, 但她听到盒子落地的声音后忍不住用手将蓬松的卷发别到耳后, 露出了颜色鲜红的耳廓。

    终于开到最后一个小盒子, 虞轻雪从里面拿出一个纸条，“这个应该就是任务了。”

    两个人都松了一口气。

    “里面写了什么任务？”宁希问。

    虞轻雪打开后念道：“真心话大冒险。剪刀石头布，三局两胜，赢得人可以向输的人提一个问题，输的人答不出来可将问题更换为大冒险：自己动手做晚饭。”

    虞轻雪问：“你会做饭吗？”

    “不会……”宁希答完才反应过来，“虞老师，我还没输呢。”

    虞轻雪似是觉得逗宁希很有趣，笑着把纸条放到一边，握着拳头伸出手，“三局两胜，开始吧。”

    “石头剪刀布！”

    宁希出石头，虞轻雪出布，虞轻雪胜。

    “我赢了。”虞轻雪浅色的眸中闪过一丝得意，难得显露出可爱的一面。

    宁希差点老呆，回过神来，脸颊微红道：“还有两局，万一赢得是我呢。”

    “石头剪刀布！”

    宁希还是石头，虞轻雪出的剪刀。

    “这次是我赢。”宁希笑道。

    虞轻雪瞥了她一眼，“下一次我出布。”

    宁希说：“好。”

    “石头剪刀布！”

    宁希出石头，虞轻雪出剪刀。

    虞轻雪：“……”

    宁希惊讶，“虞老师，你是故意让着我吗？”

    虞轻雪没回答，坐到椅子上，双臂抱胸道：“想问我什么问题？”

    宁希在虞轻雪对面坐下，黑眸中羞意一闪而过，“我想问虞老师，如果节目拍摄结束，你也喜欢上了我，会不会答应我的求婚。”

    虞轻雪手肘撑在桌子上，“那么肯定我会喜欢上你？”

    “就因为你个子高，长得美，演技好，性格温柔体贴吗？”

    宁希：“……虞老师，你的夸奖真是猝不及防。不过问题还是要回答。”

    虞轻雪坐直身体道：“好吧，我选择大冒险。”

    “虞老师你会做饭？”宁希像是听到了什么惊奇的事。

    虞轻雪反问：“做饭很难吗？”

    “当然难了，我学习做菜最不懂的就是‘适量’，完全没办法掌握。”宁希道。

    虞轻雪轻笑，“每个人都有擅长和不擅长的事，不会做饭没什么。”

    “可是虞老师你什么都会，学习不断跳级成绩优异，拍戏成为全球唯一一个omega国际影后，开公司成为业界前三，每一样都被你做到了极致。”宁希感叹完饭，“我现在觉得虞老师你做饭说不定会做出一桌满汉全席。”

    虞轻雪让她夸的直笑：“夸张。”

    两人完成了任务，工作人员终于将午饭端了上来。

    宁希习惯性要给虞轻雪加菜，忽然想起这是在录节目，非常生硬地让自己的筷子转了个弯，把菜放进自己口中。

    “这道菜味道不错，虞老师可以尝尝。”

    虞轻雪自然没错过她刚才的动作，似笑非笑地瞥了她一眼。

    虞轻雪的剧本并没有非常详细，只是给了所有人一个大概的框架，让他们随意发挥。

    必须准备礼物是固定咔，但具体准备什么，要嘉宾自己想。

    还有刚才两人石头剪刀布，虞轻雪让节目组把任务换成了“真心话大冒险”，但两人石头剪刀布的结果却是随机的。

    她刚才已经想好了要问宁希什么，哪知最后棋差一招输了。

    不过输了也没关系，正好展示一下她的好手艺。

    吃完饭，节目组给每个嘉宾准备了一个房间，他们可以休息两个小时午睡一下，下午再继续。

    alpha的房间和omega的房间分别在恋爱小屋的两边，中间隔着至少五米的长廊。

    休息的房间里没有摄像头，他们可以任意活动。

    任容跑进来把宁希的手机给她，“宁老师，虞总的手机我已经先给她送过去了。”

    “谢谢。”宁希接过手机刚刚关上门的一瞬间，手机就响了起来。

    而她耳边还回绕着门外任容对着自己手机说的话：“虞总，手机已经交到了宁老师手里，嗯，宁老师关门了。”

    宁希忍不住笑，虞轻雪真是半秒钟都不想浪费，还要任容通知她。

    宁希接通了视频申请，坐到房间的沙发上给自己倒了杯水。

    “下午做饭你一定要帮我啊，八个人的饭很难做的。”虞轻雪上来就和宁希撒娇。

    宁希道：“洗菜切菜我应该能行，下锅放调料只能你来。”

    虞轻雪道：“我看冰箱里只有一盒鸡蛋和一块肉一条鱼，什么蔬菜都没有，总感觉节目组还有别的套路。”

    她只负责大概剧情人设，其他的设计都是节目组设计的，虞轻雪也不知道。

    宁希想到上一世自己看过的各种综艺，猜测道：“恋爱小屋外面有很多农田，不会要咱们自己去摘菜吧？”

    虞轻雪：“不会吧……谈恋爱小清新一点不好吗？浪漫一点不好吗？为什么要做农活？节目组应该不会设计这种情节。”

    两个小时后，宁希来到集合的客厅，工作人员说：“虞老师的大冒险任务是为大家做晚餐，但是冰箱里没有蔬菜，所以需要大家先去恋爱小屋的农田里去摘蔬菜。两两一组，每人摘够足够的数量后拿回来即可。”

    “下面开始抽签，抽到的蔬菜就是你要带回来的蔬菜。”

    虞轻雪：“……”

    宁希问：“虞老师下午还要做饭，不用去摘菜了吧？”

    工作人员露出恶魔微笑：“不可以哦。做饭是大冒险任务，摘菜是节目组的任务，两个都要完成的。”

    宁希知道虞轻雪体力不好（除了发情期），安慰她道：“没关系虞老师，体力活交给我，我负责摘菜，你只用在旁边坐着看我就行。”

 第95章 第95章

    宁希和虞轻雪抽到的是白萝卜。

    节目组给两人一人一个可以背在身上的草编筐：“你们需要带回来四十个白萝卜。”

    宁希：“……你确定不是四个而是四十个？”

    工作人员道：“白萝卜是这里的农家人自己种的, 三十五个萝卜作为报酬可以换五个萝卜。”

    宁希问：“我们才几个人，吃一个萝卜就够了，带回来八根换一根可以吗？”

    工作人员：“宁老师，任务要求数量不能更改, 其他组也是一样的。”

    宁希：“……”

    魏念和王悠是五颗大白菜换一棵白菜, 卫新染和沈润心是三十五个土豆换五个土豆，孙期泽和周简白一篮青椒（手掌大的篮子）换三根青椒。

    白萝卜水分多, 最压重量, 土豆根本没法和它比。

    宁希看了眼虞轻雪身后的草编筐，一筐最多放二十个左右的白萝卜, 虞轻雪体力不好，她自己要来回送两次, 虞轻雪就算什么都不做, 根据规则也要跟在她身边。

    “地图上标着白萝卜种在半山腰，你可以吗？”宁希问。

    如果没有要求情侣必须时刻在一起, 宁希绝对不会这么纠结。

    她分化成alpha后, 体力大幅度提升, 爬山背重物完全没有问题。

    她现在只怕虞轻雪无法跟着她上山下山走两遍。

    哪知虞轻雪道：“我没问题的，放心吧。”

    虞轻雪此刻沉浸在第一次挖萝卜的兴奋中, 完全忘记了自己还有一个体力差的人设, 非常自信地率先离开客厅, “走了走了, 早点挖完回来早点休息。”

    宁希摇头无奈轻笑，眼神宠溺地看着她的背影, 低声道：“现在这么自信, 待会儿不知道会不会哭。”

    宁希几步追上虞轻雪, 替她拢了拢身后凌乱的发丝。

    虞轻雪回头看了她一眼, 红唇微微弯起。

    走出恋爱小屋的庭院，两个人出发向萝卜种植地走去。

    “地图上写这片萝卜地在半山腰，距离山脚的垂直距离是三十多米，大概有一百级台阶。”宁希提醒虞轻雪。

    虞轻雪已经看到上山的路的，根本没多想宁希话语中的意思，直接走到台阶前，转身催促：“宁希，快点儿，你今天走路怎么这么慢，在片场你不是这样的。”

    宁希走过去，抬头看见不太平整的台阶，道：“虞老师，你真的可以吗？不行我背你上去吧。”

    “不用。”虞轻雪耳朵微红，转身直接上了台阶，“我不是娇弱型的omega。”

    宁希赶紧跟上，在她身后不到一米的距离跟着她，眼睛盯着她的背影。

    只要虞轻雪有丝毫虚弱疲惫的表现，宁希就能立刻发现。

    结果一直到走完一百级台阶，来到半山腰的萝卜种植地，虞轻雪都脸不红气不喘，眼底兴致勃勃。

    宁希心中疑惑，平常走两步都要腿软的人今天怎么体力这么好，仿佛消耗不尽似的。

    虞轻雪把背后的草编筐放到旁边，走进地里开始拔萝卜。

    黑色的土地外面露着绿油油的长叶和一小节白色的萝卜，虽然已经到了十二月，温度还没有降到零下。

    昨天下了一场小雨，现在土还算松软。

    虞轻雪弯下腰，手上微微用力，“啪”地一声，白萝卜断成两节，虞轻雪因为惯性身体往后倒。

    眼看站不住要摔了，宁希一个箭步过来抬起手臂搂住虞轻雪的细腰将人扶稳。

    虞轻雪靠在宁希身上，因为刚才的惊慌呼吸有些急促，雪白的脸颊蔓延开红晕。

    “吓我一跳，我还以为会坐到地上呢。谢谢你，宁希。”虞轻雪矜持地推开宁希。

    宁希从地上拿起两个半截的萝卜看了看，放进自己的草编筐里，说：“白萝卜汁水丰厚，很容易裂开，拔的时候动作要轻而缓，不能着急。”

    说完宁希给虞轻雪演示了一遍。

    虞轻雪好奇地靠近看，看见宁希□□的完整的白萝卜，自觉已经学会了技巧，道：“我再试一次。”

    宁希还是第一次见她这么积极做体力活的模样，站在旁边看她拔第二个萝卜。

    这次虞轻雪完整的拔了出来，拔完给宁希展示了一下，“是不是比你刚才那个大？”

    宁希笑道：“是，比我拔的大一圈。虞老师好厉害。”

    虞轻雪眸底露出几分神气，“咱们比赛吧，看谁拔的又快又好。一人拔二十个。”

    宁希：“……”以你的体力你能拔两个就不错了，竟然还要和我比赛？

    然而宁希很快被打脸。

    虞轻雪的体力简直和alpha一样，一会儿的功夫，十根白白胖胖的萝卜装进了草编筐。

    “要不要歇会儿？”宁希走过去问。

    虞轻雪道：“我没事。”

    洁白饱满的额头连一滴汗都没有。

    宁希看了愈发疑惑，忽然靠近虞轻雪，握住两人的麦克风，担忧地问：“轻雪，你今天体力怎么这么好？不会是信息素抑制剂出问题了吧？”

    虞轻雪道：“我体力……”

    说了三个字，虞轻雪倏地反应过来，自然地转了个话头：“我的体力当然不好了，今天是因为发情期嘛，虽然吃了信息素抑制剂，但体内亢奋的感觉不会消失，肾上腺素激增后身体不容易感到疲惫。”

    “原来是这样。”宁希了然地点头。

    她就说虞轻雪的体力怎么突然变好了。

    虞轻雪站在正在发情期，体力本就比平时要好得多，服下的信息素抑制剂只能抑制信息素分泌，并不会抑制其他让人身体亢奋的因素。

 第96章 第96章（捉虫）

    因为虞轻雪体力旺盛, 两人只花了半个多小时就拔完了四十个萝卜。

    宁希把白白的萝卜装进两个手编筐中，回过头一看，虞轻雪额头上突然多了一块拇指大的黑泥痕迹。

    黑泥在雪白的皮肤上分外明显, 虞轻雪的清冷气质瞬间全无, 即便面上毫无表情，也会觉得她有些可爱。

    宁希觉得有必要让观众多看看虞轻雪可爱的一面。

    她笑着走过去, 从旁边搬过来两块石头, “虞老师, 坐下休息一会儿吧。”

    虞轻雪淡淡点头, 坐到宁希搬来的石头上，眺望远处的景致。

    摄像师连忙走到两人对面拍摄。

    宁希手上的泥土干的差不多了，仔细从手上搓掉后, 从兜里拿出一块纸巾给虞轻雪：“虞老师, 要不要擦擦？”

    “谢谢。”虞轻雪接过来, 对宁希微微颔首。

    满足了拔萝卜的兴致，虞轻雪又恢复了高冷的一面。

    如斯美人远眺风景, 要不是额头一点黑, 怕是能让人心跳加速昏过去。

    虞轻雪要用纸巾来擦手, 宁希按住她的手制止，“虞老师, 你脸上沾了土，我来帮你擦一下吧。”

    她说完想从虞轻雪手中将纸巾抽出来，虞轻雪却握紧了手没有松开。

    宁希抬眸看她, 黑色的瞳孔在阳光下玻璃般透亮。

    虞轻雪道：“这张我得用来擦手，你再拿一张帮我擦脸。”

    “虞老师, 恐怕不行。”宁希说, “我只带了一张纸。”

    虞轻雪：“那我的手怎么办？”

    “土干了会结块落下来, 等回了恋爱小屋洗手就行。”

    虞轻雪：“好吧。”

    宁希终于从虞轻雪手里拿到了唯一的纸巾，她将干净的没有被两人的手碰过的一面翻过来，抬手道：“虞老师，你靠过来一点。”

    虞轻雪身体微微前倾，靠近宁希。

    两个摄像师连忙站到不同的角度拍摄照片。

    从某个角度拍摄，两人像是在接吻一样，摄像师“咔嚓咔嚓咔嚓”一连拍了十几张，终于露出满意的笑容。

    宁希道：“虞老师，为了防止土飞进你的眼睛，你得闭上眼睛才行。”

    虞轻雪鸦睫一颤，看了宁希一眼，缓缓阖上双目。

    纤长的睫毛在眼底落下一小片阴影，宁希微微一笑，纸巾靠近虞轻雪额头，轻轻擦拭。

    黑色的土痕渐渐变得浅淡，宁希看着虞轻雪重新焕发清冷美貌的脸，手上的动作越来越慢。

    虞轻雪感觉到了，睫羽颤了颤，问：“怎么了？是不是擦不掉？”

    宁希好似被惊醒一般，脸颊微红，收回手道：“好了，只剩下一点不明显的痕迹，远距离拍摄看不出来。”

    虞轻雪睁开眼睛，对宁希笑了笑：“谢谢。”

    宁希有些慌乱地把脏纸巾放回口袋里，低头看向她的手，“虞老师和我客气什么，我帮你把手上的土弄一下吧。”

    虞轻雪放心地把手搭在宁希伸过来吗手上，“那就麻烦了。”

    “不麻烦。”宁希仔细地用自己略显粗糙的手指将手中细嫩皮肤上的土弄掉。

    她低着头正做的认真，突然听虞轻雪娇软的声音从头顶传来，“作为回报，你喜欢吃什么，我晚上给你做。”

    宁希心尖一颤，“单独给我做吗？”

    “嗯。不过前提是有食材，你要是点海鲜，那肯定是没有的。”

    宁希终于让眼前这双手勉强恢复了细嫩，抬起头，红唇微弯，黑眸星光闪烁，认真地道：“虞老师帮我做一道萝卜泡菜吧，就用你拔的萝卜。”

    两人休息够了，宁希站起来背上二十个白萝卜，草编筐往下坠，紧紧勒着肩膀。

    “虞老师，你的体力还可以跟我上下来回两趟吗？”

    宁希问。

    虞轻雪直接走到另一筐萝卜前，自己背上，转身满脸轻松地对宁希道：“一趟就够了，不用两趟。”

    一般alpha背二十根白萝卜也不会像虞轻雪一样轻松，宁希是因为信息素浓度过高，身体各方面机能都提升到了普通alpha的三倍，才会轻轻松松毫不费力。

    但宁希没有研究过其他alpha，自然发现不了虞轻雪的不对之处。

    两人下了山，回到恋爱小屋后发现其他三对情侣都还没有回来。

    正在院子里的工作人员看见虞轻雪把肩上的白萝卜放下来，简直惊呆了。

    拔萝卜本来应该是最慢的一组，节目组没想到虞轻雪力气这么大，竟然背着萝卜和宁希一起回来了。

    宁希笑着对镜头小声说：“虞老师真的很厉害，我好像更喜欢她了，舍不得让给别人。”

    虞轻雪放下萝卜后立刻去房间里洗手洗脸。

    两筐白萝卜放在院子里，宁希帮着工作人员数过后，留下四根虞轻雪筐里的和自己筐里被虞轻雪拔断的两截，剩下的三十五根工作人员重新装好，找了拖车拉到外面给萝卜种植地的主人送去。

    宁希把五根萝卜抱进厨房，将外面的泥土洗净放在一旁，然后才去洗手换衣服。

    回到卧室，宁希给虞轻雪发消息。

    宁希：几点开始做饭？

    虞轻雪：四点十分吧，有些菜要提前腌一下。

    宁希：好好休息，你刚才耗费了太多力气。后天开始还有七天七夜的发情期，我怕你坚持不住。

    虞轻雪：［闭嘴］［我可以］

    宁希：［壁咚吻］听话，你现在躺在床上不要动了。

    虞轻雪：［瘫倒］行叭行叭，听你的。

    三点多接近四点，宁希终于听到楼道里传来卫新染和孙期泽说话的声音，他们似乎刚刚做完任务回来，比宁希和虞轻雪晚了将近一个小时。

    宁希从床上下来，走到门边拉开门出去，正好和走过来的卫新染孙期泽对视上。

    “卫老师，孙老师，你们刚回来吗？”

    卫新染和孙期泽都知道宁希已经是虞轻雪的女朋友，心里没把她当外人，卫新染张开手臂给她看自己身上的泥点子：“听起来简单做起来难，不过也不算全无收获，至少润心说她对我的好感度增加了一点点。”

    “孙老师呢？”宁希问。

    孙期泽拍拍自己袖子上的土，“狼狈不堪。”

    卫新染用肩膀轻轻撞了下孙期泽：“宁希问得是感情，你和周周怎么样了？还觉得别扭？”

    “嗯。”孙期泽皱眉，“简白他年纪太小了。”

    “你什么时候变成老古董了，年龄差二十岁的夫妻都有，你们才差十岁，根本不是什么大问题。你要是怕自己死的早，就好好保养保养。”没有摄像机跟拍，卫新染对着好友说话都开始毒起来。

    “唉，你不懂。”孙期泽摇摇头，满脸纠结地走了。

    留下卫新染和宁希面面相觑。

    “听孙老师的歌，还以为他生活中是个情圣。”宁希说。

    卫新染道：“什么情圣，一次恋爱都没谈过的单身狗罢了。好不容易有人追，还是个年轻漂亮的omega，结果他竟然不愿意。期泽的性格就是这点不好。顾虑太多，太纠结。”

    宁希看着孙期泽的背影道：“但是这样的人一旦下定决心，绝对会一条路走到底。”

    卫新染认同地点头，感叹道：“这点你说的没错。就像期泽家里人都从政，只有他自己刚考上高中就要做歌手。歌手这条路他走了十六年，认识轻雪后，轻雪本想请他拍戏，期泽偏不拍，说他只做歌手。就连周简白那个比赛，轻雪每天问他一遍，磨了他很久他才答应去做导师。

    “之前因为周简白发挥失常没得冠军，期泽找我们喝酒，说自己再也不想参加综艺了。

    “唉，我觉得不仅仅是年龄的关系，他对周简白太重视，觉得是因为自己才让周简白失去了冠军，所以才无法接受他吧。”

    宁希道：“希望孙老师和周周能在节目里解开心结。”

    “借你吉言。”卫新染和摆了摆手，“我回去休息一会儿，回头再聊。”

    宁希目送卫新染离开，转身进了房间，随手关上门。

    她拿起手机看了眼时间，刚过四点。

    虞轻雪说四点十分去厨房准备，她现在可以去帮虞轻雪了。

    宁希换了身干净利落的衣服，用手机给虞轻雪发了条消息，离开房间去了厨房。

    厨房里整洁干净，宁希从墙上拿了条颜色小清新，和她身上的衣服比较搭的围裙穿上，边拉开柜子看里面有什么，边等着虞轻雪过来。

    大概过了三四分钟，虞轻雪特有的脚步声缓缓接近，宁希走到墙边拿了条差不多像是情侣围裙的围裙下来，看见虞轻雪走进来，立刻迎上去道：“虞老师你来了，我帮你穿上围裙吧。”

    虞轻雪扫过宁希全身，围裙的细带系在腰上，衬得她腰肢如柳，“墙上还有好几条围裙，怎么给我选了这个？”

    虞轻雪背过身，让宁希帮她系带。

    宁希将两根细绳轻轻一拉，细绳立刻陷进虞轻雪的毛衣中，休闲款的毛衣下顿时多了一截细腰。

    两个人身高相称，容貌极搭，现在一起，其他人见了脑海中只能出现“天作之合”“人间绝色”“赏心悦目”等词语。

    摄像师拿着摄像机心脏砰砰跳，努力强忍着才没有手抖。

    厨房里放了足够的摄像头，摄像师在宁希和虞轻雪开始准备做饭的时候就退出了厨房，防止自己入镜挡住宁希和虞轻雪。

    宁希问：“虞老师，需要我做什么直接和我说就行。”

    虞轻雪瞥了她一眼，红唇微弯：“我现在需要你站着别动，别给我添乱就好了。”

    “虞老师，简单的清洗蔬菜我还是会的。”宁希说。

    虞轻雪已经看见了宁希洗干净的白萝卜，走过去放到切菜板上，慢悠悠道：“洗的确实不错，等我需要洗菜会叫你的。”

    宁希：“……”不会做饭现在是她身上最大的缺点，一定要尽快改正才行。

    如果能改正的话……

    上一世二十多年都没能学会做饭，宁希对自己实在没有信心。

    虞轻雪在架子上挑了把顺手的刀，开始将白萝卜切成条。

    宁希走过去，站到一个能看得清楚却又不会打扰虞轻雪地方，好奇地问：“虞老师，你是不是忘了给萝卜削皮？”

    虞轻雪手上的刀“duangduangduang”，几下把半根萝卜切成差不多大小的萝卜条，闻言道：“萝卜皮比萝卜心好吃，而且营养丰富。除非皮老的没办法再吃，不然做萝卜泡菜一般不会削皮。”

    虞轻雪说完，半天没听到宁希说话的声音，又切完半个萝卜，把萝卜条放进旁边的大盆里，转过身正好对上宁希湛亮的黑眸。

    虞轻雪被宁希眸中直白的喜爱弄得有些害羞，“怎么突然不说话了？”

    宁希不好意思地抿唇一笑，“刚刚突然觉得虞老师切萝卜的背影很好看，很温暖。”

    “虞老师是我遇到过第一个让我感受到家的温暖的人。”

    宁希一直给人以沉静稳重的感觉，突然流露出一丝脆弱，让人忍不住对她升起怜爱之情。

    虞轻雪不知道宁希是不是演的，她的心因为宁希的话真切地刺痛了一瞬。

    虞轻雪用撕下一块厨房纸将手擦干，走到她身旁，轻轻拍了拍她的肩膀表示安慰，“以后你想吃什么和我说，只要我有时间，就给你做。”

    宁希刚才说那段话不是故意卖惨，她心里真的是那么想的。

    上个世界，宁希三岁时父母离婚，而后很快各自有了自己的家庭和孩子，在她七岁上小学后把她丢在村里的老屋不再管她。宁希吃村里人百家饭勉强长大，成年之前从来没有感受过家庭的温暖，成年之后有了做演员的目标，不再纠结于那点童年伤痛。

    刚才看着虞轻雪为她做饭，突然觉得原来“家庭”也可以是一个很温暖的词汇。

    “节目结束后我也有机会品尝虞老师的手艺了，谢谢虞老师。”宁希笑道。

    虞轻雪从她的眸光中感受到温柔，脸上吗神情愈发的柔软，“随时来，不客气。”

    宁希看虞轻雪切完两个白萝卜，道：“虞老师，切萝卜好像不太难，不如我来试试，你去准备其他的东西。”

    虞轻雪怀疑地看向宁希，“你确定？”

    宁希肯定地点头道：“简单的切东西我还是会的，而且是切成这么粗的一条，我可以。”

    虞轻雪把刀放下，让开菜板前的位置给宁希，“那你来切，不行叫我。”

    虞轻雪去准备腌萝卜的调料，宁希拿起刀，对比了一下盆里萝卜条的长宽，谨慎地切下第一刀。

 第97章 第97章

    虞轻雪把调料都准备好, 放到一个大碗里搅拌均匀，回过头去看宁希，只见她侧脸线条精致流畅, 眼睛盯着萝卜, 红唇微微抿起，像是在做什么大事。

    这样的专注程度, 萝卜条说不定比她切的还要整齐大小一致。

    虞轻雪放心地去找做泡萝卜用的泡菜缸。

    她刚才问了工作人员, 厨房里有, 就是不知道在哪个柜子里。

    虞轻雪转了一圈, 终于在最底下最角落的柜子里找到一个大小正好的泡菜缸。

    虞轻雪把几斤重的泡菜缸直接拎起来放到水池里冲洗干净，再用开水烫一遍杀菌。

    此时距离她把萝卜交给宁希已经过去二十分钟左右，虞轻雪知道宁希是生手, 进度慢, 觉得宁希能切完两根萝卜就好。

    哪知道她走过去一看, 宁希低着头认真测量宽度，正在切第二根白萝卜。

    她没有把自己切完的那一根和虞轻雪切的放在一起, 而是单独装在另外一个盆中。

    “……二十分钟, 你就切了一根？”虞轻雪看她比划半天才切一刀, 终于忍不住道。

    宁希闻言放下刀转过头，抬手擦掉额角一滴汗, 疑惑地问：“已经过了二十分钟了吗？”

    问完不等虞轻雪回答，立刻捧起身旁的盆给虞轻雪看：“虞老师，你看我切的萝卜条, 是不是特别好？”黑眸亮晶晶地看着虞轻雪，满脸都是求夸奖。

    虞轻雪拿起两根看了看, 高度宽度长度真的是一模一样, 抬眸和宁希的眼睛对视, 心尖微微发热，“嗯，特别好。”

    “但是……”

    虞轻雪把萝卜条放回去，“好是好，但是你切的太慢了，等你切完三根白萝卜，我恐怕已经把今天晚饭都做完了。”

    “算了，你还是去洗菜吧。那边的土豆洗三个，青椒两根，大白菜一颗。”

    宁希依依不舍地看了眼白萝卜，“虞老师，你切的不要和我切的混在一起。”

    “为什么？”虞轻雪拿起刀迅速地切起来。

    “因为我切的做成泡菜只想给虞老师一个人吃。”

    虞轻雪手下动作顿住，回过头，微微勾起红唇，浅色眼眸含着动人的波光：“只给我一个人吃？”

    宁希被虞轻雪直直地看着，有些害羞，却没有躲开虞轻雪目光。

    “嗯。虞老师，有没有多余的泡菜坛？”宁希问。

    虞轻雪又笑着地打量了她几秒，才抬手指向另一边，“从左数第三个柜子倒数第二层有个小坛子，正好装你切的萝卜条。”

    宁希手足无措地去找虞轻雪所说的小坛子。

    等她拿到小坛子，不用虞轻雪说，已经拿到水池冲洗干净。

    虞轻雪快速地把剩下两个萝卜切完，正要叮嘱宁希记得把坛子用开水烫一下，转身就发现宁希已经在烫了。

    虞轻雪看着宁希烫完坛子，把热水壶放回去，才慢悠悠地问：“你怎么知道要用开水烫的？”

    宁希道：“我刚才看见虞老师烫了。”

    “虞老师，你这么快就切完了？”宁希看见虞轻雪身后满满的一盆萝卜条惊讶道。

    虞轻雪轻笑：“因为我不像某个人，边切萝卜边看别人做事。”

    虞轻雪在萝卜条里撒上盐，搅拌均匀后放到一边，开始准备其他的菜。

    宁希不仅洗了土豆，还把土豆皮都削了，圆咕隆咚的土豆躺在水里，一点都没有变色。

    “这个是我看视频学的，土豆遇空气会氧化变色，所以削完皮要放到水里面隔绝空气。”宁希道。

    虞轻雪检查完青椒和大白菜，发现都洗的很干净，青椒已经去掉了头和里面的籽，大白菜已经切成两半，去掉了中间的芯儿。

    “做的不错。”虞轻雪终于夸奖了一句。

    宁希嘴角飞速上扬，“能帮到虞老师真是太好了。”

    六点多，其他三对情侣终于休息够了，想起来厨房帮忙。

    毕竟让虞轻雪一个柔弱的omega独自准备八人的饭食，确实是件难事。

    王悠和魏念来的最早，王悠一进来不用问，扫了眼道：“你都准备的差不多了，我来帮你煎鱼吧。”

    好在厨房炉灶多，可以同时做几道菜。

    魏念走到宁希身边，见她正在攥萝卜条，了然道：“你是要做腌萝卜吧，这个我经常做，最在行了。待会儿让你尝尝我的手艺。”

    “虞老师已经调好了腌制料，你的手艺还是明天再尝吧。”宁希快速的攥完所有萝卜条，把虞轻雪的腌制料倒进盆中和萝卜条搅拌均匀。

    “魏念你帮我把那边两个坛子拿过来。”宁希抬起头用下巴指了指不远处的坛子。

    魏念任劳任怨地挨个抱过来，好奇道：“我刚才就觉得奇怪，这些明明一个坛子就能装下，你怎么还分成两坛？”

    宁希微微勾唇：“小坛子是我给虞老师做的，只给她一个人吃。”

    魏念：“……”对不起打扰了。

    我为什么要上赶着来吃狗粮？？？

    过了会儿，八个人齐聚厨房，严重影响了虞轻雪做饭的效率，虞轻雪在把帮不上忙的宁希和其他几个人一起赶去客厅喝茶。

    “虞老师，我留下呗，万一能帮上忙呢。”宁希不想走。

    她是来节目里谈恋爱的，客厅没有虞轻雪在，让她看着其他三对喝茶吗？

    虞轻雪道：“那你找个地方坐着吧，不要打扰我。”

    言外之意，不打扰我就是帮忙了。

    宁希半点不介意虞轻雪微带嫌弃的话语，自己拿着板凳找了个地方坐着，下巴撑在手心，眼睛眨也不眨地看着虞轻雪做饭的背影。

    阳光透过窗户，虞轻雪身上像是有光，温暖，柔和，牢牢吸引住宁希的视线。

    虞轻雪看了眼鱼汤，差不多快好了，奶白色的汤汁翻滚，她将豆腐块放进去，盖上盖子继续煮。

    红烧肉，土豆丝炒青椒，白菜炖肉，青椒炒肉丝，虞轻雪用简单的几样食材全都用上了，菜色虽然不多，但菜量管够。

    “宁希，帮我把菜端到桌子上。”

    宁希立刻站起来走到虞轻雪身边，“香气扑鼻，肯定很好吃。”

    虞轻雪被宁希逗笑了：“你等尝过再说实话行不行。”

    最后一道鱼汤上桌，所有人都坐好准备吃饭，宁希忽然站起来道：“还差一道菜。”

    “你说的是腌萝卜？我跟你去拿吧。”魏念站起来道。

    两人来到厨房，把封好的坛子打开，魏念从大坛子里夹出一碗，宁希单独从小坛子里夹出一小碟。

    “……”魏念看见后觉得自己被狗粮顶的已经吃不下晚饭了。

    宁希珍惜地把小坛子封好，和魏念回到客厅。

    卫新染笑道：“这泡菜红彤彤的，一看就是轻雪的手艺，她喜欢吃辣的。”

    魏念走到自己的位置，把泡菜放在中间的位置，宁希端着碟泡菜直接放到了虞轻雪面前。

    卫新染好奇地问：“为什么宁希有单独的一碟萝卜？”

    魏念见有人比自己还上赶着吃狗粮，连忙往他嘴里塞：“那碟是宁希专门为虞老师做的，只给虞老师一个人吃。”

    “……”桌子前的人安静了有三四秒。

    “吃饭吧，尝尝我的手艺。”虞轻雪面色如常地道，“我尝尝宁希切的萝卜。”

    “……”双杀！

    虞轻雪夹了一块萝卜放进口中，咽下去后又吃了一条，点点头道：“切的大小相同的确是要更好吃。”

    “谢谢宁希。”

    宁希黑眸亮晶晶，“虞老师你喜欢就好。”

    一顿饭吃的其他人食不下咽，连话最多的卫新染都开始闷头吃米饭。

    魏念把狗粮分给别人，自己终于没那么撑了，算是桌上吃的最香的一个。

    ……

    节目组晚上只安排了一个小活动，单独录下对恋爱对象的第一印象，以及今天相处下来的感受。

    虞轻雪第一个录完直接回房间休息了，宁希是倒数第二个，录完已经接近九点。

    她和最后一个录的魏念打了声招呼离开，回到房间第一件事是拿起手机给虞轻雪发消息。

    虞轻雪的头像上有两个红点，宁希点开看见两条消息。

    虞轻雪：今天有点累，我得先睡了。

    虞轻雪：晚安，明天起来别忘了吃信息素抑制剂。

    宁希黑眸泛起柔和的光。

    宁希：明天见，晚安~

    第二天一早，宁希被闹铃吵醒，起来后去洗漱，洗漱完拿出信息素抑制剂喝下，感觉到身体内那种有什么东西快要冲破桎梏的东西消失，宁希就知道信息素抑制剂起作用了。

    今天不知道节目组还要出什么损招，但不可否认的是，昨天同“患难”的几对情侣确实看起来更加亲近。

    宁希换了白衬衫加棕色毛绒外套的搭配，颊边乌黑的长发在洗脸时沾了水，湿漉漉的贴在她瓷白的脸颊，更称得她肤如凝脂。

    离开房间来到恋爱小屋的客厅，工作人员直面她的美颜暴击，愣了一下，才脸红的指着厨房说里面有做好的早餐。

    “谢谢。”宁希道了谢，走进厨房，看见里面的蒸笼正在火上冒着热气，拿了两块布垫着把盖子打开，顿时，一股热气裹挟着香气冲出。

    笼屉里面一个一个的小笼包圆滚滚的可爱至极，宁希直接拿下来一屉，把盖子盖好回了客厅。

    工作人员看见她拿了这么多后小声提醒道：“虞老师，包子吃不完就放凉了。”

    宁希道：“放心，吃的完。”

    工作人员：“……”谁知道女演员竟然这么能吃，早饭好像准备少了怎么办？

    趁着宁希吃包子的时候，工作人员赶紧联系韩导那边，把情况报告给他，韩导道：“这有什么好请示我的，起的晚的没有早餐很正常，想吃就自己做，不会做看你的情侣会不会帮你。”

    宁希在镜头前细嚼慢咽地吃完一笼屉小笼包，给自己沏了杯茶，喝完去外面转了一圈消食，其他人才陆陆续续地出来。

    虞轻雪最后一个出来，桌上只剩两个放凉的小笼包了。

    她似乎还没有真的睡醒，懒洋洋地垂着睫羽走过来，宁希站起来去把她扶到沙发上坐下。

    沈润心和周简白都有些不好意思，“对不起虞老师，忘了给你留早饭，小笼包都凉了……”

    卫新染道：“我去帮你做点吧，你想吃什么？”

    “满汉全席。”虞轻雪不客气地点菜，“一样来一道吧。”

    卫新染：“……”

    宁希站起来笑道，“还是我来做吧，卫老师以后可以帮沈老师做早餐。”

    “虞老师，鸡蛋饼行不行？”

    虞轻雪懒洋洋地打了个哈欠，浅色的眸底水光闪烁，“唔，你做的都好。”

    其他人：“……”

    这俩人怎么回事，昨天的狗粮还没放够？？？

    虞轻雪吃完宁希做的爱心鸡蛋饼，正好九点。

    工作人员：“今天上午的活动是摘草莓，待会儿坐车去附近的草莓园。”

    工作人员宣布完，大家起身离开客厅去坐车。

    这次的车不是按性别分了，节目组大方地安排了四辆车，每对情侣一辆车，车上装了gopro。

    宁希拉开车门，让虞轻雪先上，虞轻雪走过来，她抬手垫住门框，防止虞轻雪磕到头，等虞轻雪坐好好，自己才弯腰上车，把车门关上。

    suv内部空间大，两人离得不近不远，一人脸前怼了一个gopro，近到可以看清脸上细小的绒毛。

    虞轻雪看着车窗外的风景，宁希看着虞轻雪。

    车内安静了一会儿，虞轻雪抬眸看了眼车窗上宁希的倒影，转过身来，笑盈盈地问：“我觉得你那边的景色更好看，为什么一直看这边？”

 第98章 第98章

    宁希心里道：当然是因为老婆你比景色更好看了。

    不过gopro就在眼前, 宁希不能这么说。

    宁希脸颊微红，侧过头指着自己这边的车窗道：“虞老师既然觉得我这边的景色更好看，就多看看这边吧。”

    顺便多看看我。

    虞轻雪是个听得进别人建议的人, 宁希说完, 便真的将手肘撑在车窗上，转身看向宁希那边。

    宁希分不清她是在看自己还是在看风景, 耳朵悄悄的红了, 正好被面前的gopro录下来。

    好在草莓园不远, 车子停下后, 虞轻雪终于收回了视线，从自己那边打开车门下了车。

    宁希捂着胸口对面前的gopro说：“总感觉虞老师看的不是风景而是我，我现在的心跳速度已经快超标了。”

    四辆车依次抵达草莓园, 草莓园的工作人员过来带着她们走进一个大棚中。

    一进去宁希就闻到了浓郁香甜的草莓味, 她侧过头问身旁的虞轻雪：“虞老师, 你喜欢吃草莓吗？”

    虞轻雪说：“还可以，甜的水果我都喜欢。”

    宁希点头：“我懂了。”

    虞轻雪疑惑地看了她一眼, 正想问她懂什么了, 草莓园的工作人员过来说他们一共有四个大棚, 现在带她们两个单独去另外一个。

    虞轻雪被工作人员一打岔，暂时忘了问, 和宁希一起跟着去了旁边的大棚。

    “我们草莓园的草莓没有打过农药，都可以放心地直接吃。”

    草莓园的人说完离开大棚。

    绿色的叶子间挂着红通通诱人的草莓，工作人员在里面装了gopro, 两个人确实是单独相处。

    宁希提着篮子，在叶子间寻找大而红的草莓摘下来放进篮子中, 很快便装满了一篮。

    她把篮子放到一边, 走回虞轻雪身旁, 虞轻雪正拿着个草莓在吃，咬了一口被酸的皱了皱眉。

    宁希问：“这草莓又大又红，竟然很酸吗？”

    虞轻雪说：“水果的酸我一丁点都受不了，它足够甜了，但还是有点酸。”

    “我喜欢吃酸的，给我吧。”宁希从虞轻雪手里拿过只剩一半的草莓直接放进自己口中，口腔瞬间被香甜的汁水充斥。

    “我懂了，原来你不能接受这种酸度。”宁希咽下草莓后说。

    虞轻雪：“……”你又懂了？

    宁希低头摘下一颗红艳艳的草莓，咬了一口，眉眼舒展，笑着将少了一口的草莓递给虞轻雪，“这颗很甜，一点酸味都没有，你快尝尝。”

    “……”虞轻雪扫了眼周围的gopro，“不用了，你自己吃吧。”

    宁希锲而不舍地把草莓送到虞轻雪嘴边，“吃吧，明明想吃。不用在意摄像机，后期让韩导截掉这个片段不就好了。待会儿我和你录一些正常的画面。”

    “你也知道这样不正常啊。”虞轻雪嘟囔着咬了一口宁希手里的草莓，瞬间被丰盈甜美的味道俘获，“好甜。”

    宁希笑道：“甜吧。有我帮你提前试过，你想吃多甜的草莓我都能给你。”

    虞轻雪吃都吃了，干脆不演了，摘下自己觉得好吃的草莓就让宁希帮她试，不一会儿已经吃了十几个甜甜的草莓，而宁希这个试草莓甜度的女朋友，吃了不下三十个。

    “我觉得这个一定很甜。”虞轻雪吃起了劲儿，又摘下一个大草莓送到宁希唇边让她试。

    宁希轻轻咬了一小口，微微皱眉。

    “不甜吗？”虞轻雪问。

    宁希抬眸看她，雪色的肌肤上嵌着一双清澈的眸子，鼻梁秀美，红唇因为沾了草莓汁丰盈润泽。

    “不，很甜。”宁希说，“可我也想吃怎么办？”

    宁希黑眸中闪过一道浅浅流光，落在虞轻雪的红唇之上。

    虞轻雪眨了下眼眸，“那就……一起吃？”

    虞轻雪话音刚落，宁希已经含住半颗草莓抵在她的唇上。

    冰凉的草莓果肉压在唇上，香甜的果汁瞬间沁润了红唇，虞轻雪想咬一口草莓，微微张口，进来的却不只是草莓。

    ……

    过了十分钟左右，宁希终于放开搂住虞轻雪的腰。

    她已经提前观察过gopro的位置，她们刚才接吻的画面gopro只能拍到背影，和两人的腿，正面完全避过。

    虞轻雪让她亲的腿软，靠在她身上顺了顺呼吸，脸颊终于恢复了正常的颜色。

    但嘴唇却变成了殷红，看起来有些肿。

    宁希再次凑过去把她唇上剩余的草莓汁液含进自己口中，舌尖轻轻一扫，然后便退开。

    虞轻雪摸了摸自己的唇，“你的嘴唇也肿了，就算补拍正常画面也一定会被看出来的吧。”

    宁希道：“不让gopro拍到正脸就好了。”

    宁希把gopro的位置和能拍摄到的范围指给虞轻雪，“咱们两个拍一些摘草莓说说笑笑的场景就好，之前我摘了一篮草莓，里面拍到了我的正脸，把待会儿的补拍穿插进去就好。”

    虞轻雪：“……你是不是来之前就计划好了？”怎么设计的这么熟练？

    “也没有很早，也就在你说喜欢吃甜的水果时开始计划的吧。”宁希黑眸中含着温柔的笑，“当时我就在想，我老婆喜欢吃甜，我该怎么保证她吃的每个都甜。

    “最后想出和笨方法，我先替你尝过，就知道甜不甜了。”

    虞轻雪怔怔地看着宁希，只觉得一颗心扑通扑通，越跳越快，脸颊很快涌上嫣红之色。

    宁希捏捏她的手指，“是不是很感动？”

    虞轻雪是很感动，但对着摄像头有些不好意思说。

    她知道韩导他们此刻一定在看着她们，因此努力让自己的神色恢复平静，淡淡地对宁希说：“还行吧，不算最感动。”

    宁希追问：“哪次你觉得最感动？”

    虞轻雪不想正面回答，眼波流转地瞥了她一眼，道：“下次。”

    宁希微微一笑：“看来我还得继续努力。”

    ……

    两人补拍了一些素材，提着一篮草莓走出草莓大棚。

    外面周简白和孙期泽站在一起正在说话，孙期泽脸色微红，周简白红了眼眶，两个人面对面，谁都没有说话。

    看见宁希和虞轻雪从大棚里走出来，孙期泽才终于结束了和周简白之间的僵局。

    “你们进去那么半天就摘了一小篮草莓？”

    虞轻雪推了宁希的腰一下，宁希走到孙期泽面前道：“我们边摘边吃，草莓容易坏，不用摘太多。”

    虞轻雪走到周简白身边，仔细看过他的脸，看见他微肿的唇，忽然笑了，抓住两人的麦克风，低声道：“周周。你是不是在里面强吻期泽了？”

 第99章 第99章

    周简白脸色“腾”的红了, 小声问：“虞老师，你怎么知道的？”

    虞轻雪得意地看了他的唇一眼，“佛曰：不可说。”

    “你这强吻的法子还挺好, 孙期泽都被你弄得脸红了，再接再厉, 你们结婚我去做证婚人。”

    周简白听到“结婚”, 脸色苍白下来, 眉宇间染上哀愁：“虞老师, 我感觉孙老师一点都不喜欢我。他之前欣赏舞台上闪光的我时我没有珍惜，现在我努力在他面前闪光，他却对我视若无睹。我刚才实在忍不住了才会亲了孙老师一下, 孙老师他立刻就推开了我。”

    虞轻雪笑道：“我认识期泽将近十年，可以说是最了解他的朋友之一。他推开你是因为害羞。对待他不在意的人, 他会很有礼貌, 绝对不会有除了温柔外的其他表情。

    “放心追吧，我就是看了综艺里他看你时的表情才会决定邀请你来的。”

    虞轻雪的话像是给了周简白一颗定心丸，他忐忑的心终于平静下来。

    “谢谢虞老师, 我会再努力一些的。”周简白眼睛看向不远处正在和宁希说话的孙期泽, 孙期泽正巧看向他, 两个人对视的一瞬间，孙期泽愣了下，立刻移开目光。

    “你看他，耳朵都红了。”虞轻雪道。

    周简白仔细一看, 发现孙期泽耳朵真的红了，像是发现了新大陆一样兴奋, “虞老师, 我懂了, 孙老师对我未尝没有感觉，他只是不好意思，只要我主动一些，一定可以追到他。”

    虞轻雪拍拍周简白的肩膀勉励道：“我相信你可以的。”

    结束草莓园之行后，几对情侣的关系又亲近了一些，互相称呼时已经不再用“老师”这个敬词。

    沈润心和卫新染互相称彼此的名字，孙期泽叫周简白“简白”，周简白对孙期泽的称呼变成了“期泽哥”，魏念一直叫王悠“悠悠姐”，倒是没变。

    至于宁希，将“虞老师”改成了“轻雪”。

    沈润心在旁边听见惊讶地看了宁希一眼：“你怎么不叫虞老师姐姐？”

    宁希：因为我们俩的心理年龄一样大。

    宁希看了眼虞轻雪道：“因为我想让轻雪叫我姐姐。”

    沈润心看见宁希脸上露出意味深长的笑容，脸颊一热，“原来是，是这样吗。”

    宁希真的好会！

    中午回到恋爱小屋，节目组已经准备好了当地的特色菜，宁希提着一篮草莓道：“我去把草莓洗了。”

    卫新染叫住她：“大家在草莓园都吃够了。”

    宁希闻言笑着看了虞轻雪一眼，“轻雪还没吃够呢。”

    虞轻雪催促道：“快点去，别忘了拿一把水果刀过来。”

    卫新染问虞轻雪：“在草莓园待了将近两个小时，你还没有吃够？”

    虞轻雪道：“我的口味你又不是不知道，我只吃甜的，草莓园里的草莓有甜有酸，我不想浪费，所以摘回来吃。”

    周简白好奇地问身旁的孙期泽：“期泽哥，摘回来草莓会变甜吗？”

    他这完全是属于没话找话。

    虞轻雪笑盈盈地瞥了眼孙期泽，没有解释的意思。

    孙期泽只得开口道：“不会。”

    “那为什么虞老师要摘回来吃？摘回来吃草莓为什么不会浪费？”

    周简白一个问题接着一个问题，孙期泽不知道该怎么解释，正巧这时候宁希回来了，手中不仅有洗好的草莓和水果刀，还有一小碟腌萝卜。

    孙期泽道：“你看着宁希，等下就知道原因了。”

    周简白于是将目光放在宁希身上，眼睛眨也不眨，十分专注。

    这本是孙期泽的提议，眼下见周简白看其他的alpha，心底却开始发闷。

    宁希和周简白年龄相当，也很优秀，周简白应该找宁希这种alpha才对。

    宁希坐下后问虞轻雪：“你要现在吃一颗草莓吗？”

    虞轻雪道：“嗯，先吃一颗甜的，剩下的吃完饭再吃。”

    宁希拿起水果刀，所有人的目光都落在了她的手上。

    宁希左手拿草莓，右手拿水果刀，切下一块草莓放进自己口中尝了尝，眉心一皱，把整颗草莓都吃了。

    接着第二颗还是如此操作，这次吃完一小块，宁希眉心舒展，放心把草莓递给虞轻雪，“这个很甜。”

    虞轻雪微微低头直接把草莓含进口中，脸上露出笑容，“很甜，谢谢宁希。”

    其他人：“……”

    大家开始吃饭，宁希又去厨房找了两个碗，开始挨个试草莓，甜的装到一个碗中，带酸味的装到另外一个碗中。

    等处理完所有草莓，宁希才开始吃饭。

    虞轻雪适时把手边的碗推过去，“这几样菜都很好吃。”

    碗里高高地摞满菜，宁希对虞轻雪笑了笑，黑眸湛然有光。

    吃了一口菜，宁希立刻道：“轻雪为我留的菜都好好吃，我很喜欢。”

    其他人：“……”你就吃了一口，哪里来的“都”？？？

    就是吃个饭而已，要不要这样。

    明明都是来秀恩爱的，为何宁希和虞轻雪如此优秀。

    剩下的三对情侣因为这顿狗粮起了比较的心思，吃完饭各自走到一边去商量，而宁希留在饭桌笑盈盈地看虞轻雪吃她挑出来的草莓。

    ……

    下午剧组让四对情侣自由活动。

    工作人员：“可以坐车去县城逛街，也可以就近看风景，或是待在恋爱小屋一起看看电影都可以，大家可以商议后自行选择约会方式。”

    宁希不用问虞轻雪就知道她的答案，“你想待在恋爱小屋是不是？”

    虞轻雪笑道：“知我者，宁希也。”

    最后沈润心和卫新染选择去附近看风景，王悠和魏念去县城逛吃，孙期泽周简白和宁希她们一样，选择留下。

    虞轻雪问：“你们留下要做什么？”不会是想跟她和宁希一起看电影破坏她们的二人世界吧？

    孙期泽对上虞轻雪警惕的目光瞬间有些无语，“放心，不会打扰你和宁希的。”

    周简白道：“虞老师，我想让期泽哥陪我烤蛋糕，正好厨房里有材料。”

    虞轻雪注意到周简白每次叫孙期泽“期泽哥”，孙期泽的眸子都会亮一下。

    孙期泽果然对周简白有意思。

    如果不是孙期泽的性格太过纠结，他们说不定早就和周简白谈起了甜甜的恋爱。

    看来节目结束后，两顿红娘宴是少不了了。

    下午的录制倏忽而过，晚上大家各自录完对下期节目的期待和对感情进展的愿望，坐节目组安排的车赶到机场，乘飞机回了家。

    宁希和虞轻雪一起定的机票，坐在同一排。

    虞轻雪一上飞机就闭上眼睛开始睡觉休息，为明天的发情期做准备。

    她体力再好，也不是无穷无尽的，只是比其他人多些精力。

    自己度过七天七夜的发情期不难，但和宁希一起，还是有些困难的。

    因为她的体力好，宁希的体力比她更好。

    两个小时后，飞机降落。宁希帮还在沉睡的虞轻雪解开安全带，走到过道外面，直接将人公主抱起来。

    空姐明显认识她们，看见这一幕后忍不住惊讶地张了张嘴，眼睛里盛满好奇地盯着两人的背影。

    看着两人下了飞机才收回视线。

    空姐下班后换了衣服和同事去酒吧放松，恰巧听见旁边的人在说虞轻雪。

    “虞轻雪都二十六了吧，这么大年纪还不谈恋爱结婚，都快成剩o了。可见啊，Omega人长得好看，能挣钱一点用都没有，还不是没有alpha要？哪像甜甜你，从幼儿园起就被无数人追求，分化成omega后不断有alpha向你示好。快和我说说，最近追你的人中，你喜欢哪个alpha？”

    空姐听了微微皱眉。

    回过头一看，两个身材娇弱的omega女生坐在旁边，一个眼神刻薄，满脸八卦，另一个浑身洋溢着自信的气质，应该就是另一个omega口中的郑甜了。

    只听郑甜道：“我哪个都不喜欢，我喜欢的alpha比他们优秀多了。”

    眼神刻薄的omega立刻问：“你喜欢的alpha是谁？我认识吗？”

    郑甜道：“她是个小演员，还不怎么出名，不知道你听没听过她的名字，她叫宁希。”

    “宁希？是那个和虞轻雪一起演《问魔》的宁希？你竟然喜欢她？！”

    “她长得好看啊，我就喜欢长得好看的。”

    “那你岂不是要和虞轻雪抢alpha了。”

    郑甜得意地扬起下巴：“虞轻雪比宁希大五岁，她怎么有脸吃嫩草。宁希自身条件那么好，肯定不会看上虞轻雪的。”

    郑甜撞了下身旁人的肩膀，“我们学校挨着宁希的学校，她现在拍完《问魔》肯定没什么事，在学校好好上课呢。你信不信我能在三个月之内追到她？”

    “三个月？我觉得甜甜你一个月就能追到宁希！”

    空姐听到这里忍不住嗤笑一声。

    说虞轻雪坏话的omega立刻转过头来瞪向空姐，“你笑什么？看不起我们甜甜？”

    郑甜满脸不悦地看向空姐。

    空间见得人多了，怎么会怕两个小姑娘的眼神，她微微一笑：“没什么，我是替你感到开心啊，你肯定会打败虞轻雪追到宁希的。”

    心里暗暗道：那是不可能的，宁希瞎了才会看上你！

    人家宁希和虞轻雪早就在一起了，刚才还公主抱把虞轻雪抱下飞机呢。

    空姐不敢相信世界上真的有自信到觉得能从虞轻雪手里抢alpha的omega。

    不知道该夸她们自信，还是不自量力。

 第100章 第100章

    宁希和虞轻雪一起回了虞轻雪家, 路上虞轻雪一直没有醒，到了别墅门前，宁希依旧将虞轻雪抱下车。

    张姐知道虞轻雪大概几点回来, 一直在门口窗户处向外张望，看见宁希的身影, 立刻从里面打开门跑出来。

    “张姐，轻雪睡着了。”宁希低头温柔地看了眼虞轻雪，对张姐道。

    张姐连忙压低声音说：“你今晚留宿吧？我去帮你打扫客房。”

    张姐说完看着宁希的眼睛中多了几分期待。

    她还不知道宁希和虞轻雪已经在一起的事, 但虞轻雪能安心地被她一个alpha抱着, 说两人之间没什么, 张姐绝对不相信。

    宁希点头道：“那就麻烦张姐了。”

    “不麻烦不麻烦，快跟我进来吧。”张姐立刻笑得眯起眼睛，转身在前面领路。

    三人进了别墅，宁希对张姐说：“我送轻雪上去就行了。”

    张姐眼睛一亮。

    宁希连虞轻雪的名字都叫上了，两个人是不是……？

    如果是真的就太好了，轻雪就不用再独自忍受那么长时间的发情期了。

    “去吧去吧。”张姐催促道。

    宁希在张姐满脸笑容下抱着虞轻雪上了楼，轻车熟路的进了虞轻雪的卧室, 将人放到床上靠着自己，小心地帮她脱掉外套和鞋袜，才让她完全躺下。

    虞轻雪眉心皱了皱, 自己侧过身, 身体蜷缩起来。

    宁希摸摸虞轻雪的头，离开她的卧室。

    进了小客厅, 正好碰上张姐拿着工具上来打扫客厅，宁希忽然想起上次住在虞轻雪家里的事。

    虞轻雪说她对面的客厅张姐每天都会打扫一遍, 所以让她住在这里, 而不是楼下的客房。

    “……”所以是骗她的？

    宁希心里一动, 虞轻雪难不成那么早就对她动了心在套路她？

    “张姐，这间客房不是天天打扫吗？”宁希问。

    张姐道：“不是啊，这间客厅从来没人住过，我最多一个月打扫一次，你上次来之前，还是轻雪临时让我打扫的呢。”

    “我本来以为她邀请的是个omega，没想到是宁希你。”

    张姐的目光逐渐八卦起来：“你和轻雪现在到哪一步了？”

    宁希笑着摇了摇头：“这个您得问轻雪。”

    张姐立刻失落地叹了口气，“看来还没到那一步。也是，不然你也不会要住客厅。”

    宁希因为张姐的话略感窘迫，脸颊微红道：“张姐。”

    张姐道：“我知道，别害羞。轻雪那孩子喜欢什么很少直说，我看她对你格外不同，怕她心里喜欢你闷着不说，你们错过就不好了。”

    张姐去打扫客房，宁希在小客厅刷手机。

    《今天开始恋爱吧》节目组已经找水军放出了路透照，里面是周简白和孙期泽。周简白之前在唱歌比赛综艺里很有人气，孙期泽这个歌神也是许多人的偶像，这对曾经的师生关系和年龄差瞬间引爆了微博。

    宁希和虞轻雪属于神秘嘉宾，节目开播之前节目组不会放出任何和她们相关的信息。

    刷了会儿微博，宁希的手机突然振动了两下，点开微信一看，是祁淮淮的消息。

    祁淮淮：宁希，我听赵大哥说你又接了工作，今天回来，所以我立刻来找你了，够不够意思？

    宁希：赵夺怎么什么都告诉你？

    宁希故意提了和祁淮淮爱听的话题，省的祁淮淮找她打听工作是什么。

    祁淮淮：［脸红］宁希，我觉得赵大哥好像对我有好感……

    祁淮淮：你说万一他向我表白，我要不要答应啊？我们之间差距那么大，我怕他家里人不同意［伤心］。

    宁希：……你想得太多了吧，你们才认识几天。

    祁淮淮：不早了，赵大哥这两天每天对我说早安晚安，我只是提了一句想听人给我讲睡前故事，赵大哥立刻给我讲故事哄我睡觉。

    祁淮淮：如果不是喜欢我，怎么可能为我做这么多。

    宁希：……有道理。

    宁希：你现在想出来他家里人不同意你会怎么办了吗？

    祁淮淮：［纠结］没有，你有什么建议吗？

    宁希：直接和赵夺分手。连自己家人都说服不了，算什么男人。

    祁淮淮半天没回消息。

    宁希以为自己可以清净一会儿的时候，手机又开始振动。

    点开微信。这次却不仅是祁淮淮了，而是霍子灵。

    那个为了加宁希微信出钱出资源的远山集团大小姐。

    宁希有些惊讶，祁淮淮知道她刚刚录完节目情有可原，霍子灵是怎么知道的？

    霍子灵：宁希，明天有没有时间来远山娱乐参观一下？

    宁希：没有时间。

    确实没时间，明天信息素抑制剂失效，她会在八点进入易感期，接下来七天七夜都得在床……房间里待着。

    霍子灵大概没想到宁希会拒绝，半天后才又发来一句。

    霍子灵：哦，有时间和我说，我随时能带你参观。

    字里行间充满着优越，仿佛在暗示宁希：我随时能让你红。

    宁希微微一笑，没有再回复，把两人的对话截图发给虞轻雪的微信。

    张姐花了半个多小时终于打扫完客房，下来后见宁希正在吃苹果，问：“宁希你是不是饿了？我去给你做个宵夜吧？”

    “张姐，，不用了。”宁希站起来，“我是嘴巴闲的才吃苹果，现在一点都不饿。”

    “辛苦您帮我打扫房间了。”

    张姐摆摆手，“悖这算什么辛苦，本来就是我份内应当做的事。你们录节目才叫辛苦，快速休息吧。”

    宁希点点头，把最后一口苹果吃了，苹果核扔进垃圾桶，对张姐说了声“晚安”，上了楼。

    张姐看着她的背影直到消失，自己站在空无一人的客厅中叹了口气，“这个叫宁希的小姑娘真不错，要是能和轻雪在一起就好了。”

    宁希回到房间洗了个澡换上睡衣，定了个六点半的闹铃就睡了。

    第二天准时被闹铃吵醒，宁希起来后第一件事是去楼下吃早餐。

    张姐年纪大了觉少，五点半就起来开始准备早饭，厨房里蒸着一屉热腾腾的小笼包，静音豆浆机正在打豆浆。

    张姐看见宁希出来热情笑道：“宁希起这么早啊，饿不饿？包子已经熟了，我给你拿一屉好不好？”

    “谢谢张姐。”宁希欣然接受。

    张姐取了最上面一屉给宁希端到桌上，“轻雪喜欢喝豆浆，不喜欢喝小米粥，所以家里都是小笼包配豆浆。不知道你喝不喝的惯。”

    宁希连忙道：“我都可以，不挑食。”

    张姐听了笑得更开心了，“你等着，我去给你盛一碗。”

    宁希吃到一半的时候，虞轻雪懒洋洋地下了楼。

    “今天吃小笼包是不是？”还没有走过来，虞轻雪鼻中嗅到空气中的气息，问宁希。

    宁希转过身来，将筷子上白白胖胖的小笼包给虞轻雪看：“张姐的手艺很好。”

    虞轻雪红唇微微勾起，走到宁希身边坐下，抬手遮住红唇打了个哈欠，浅色眼眸水光潋滟，眼尾一抹薄红诱人。

    “我做的菜基本上都是和张姐学的。”虞轻雪眨去眼中的水汽，面上闪过一丝调皮，“你觉得我的手艺好还是张姐的手艺好？”

    张姐正巧给虞轻雪端来了一屉小笼包，闻言好奇地看向宁希，等着她的答案。

    宁希：“……”有这么给自己女朋友挖坑的吗？

    宁希无奈地看了眼虞轻雪，对张姐微微一笑：“自然是张姐的手艺更好。张姐的手艺不好，怎么教轻雪你呢。”

    张姐听了虽然高兴，但觉得宁希这个时候最应该夸的是虞轻雪，正想提醒她，就听宁希接着道：“虽然张姐手艺好，我还是最喜欢轻雪做的菜，每一道都很合我的口味，特别是那道萝卜泡菜。”

    说这句话时，宁希直直地看着虞轻雪，黑眸中闪烁着星光，张姐作为局外人立刻意识到一种暧昧的气氛。

    她看看宁希，又看看虞轻雪，终于忍不住问：“轻雪，你和小宁是不是在一起了？”

    虞轻雪手心托着雪腮懒洋洋道：“哎呀，竟然被张姐你看出来了。”

    张姐：“……你们再明显一点，我连问都不问直接告诉太太你谈恋爱了。”

    虞轻雪问：“张姐，你先别告诉我妈。我和宁希正在拍一个恋爱综艺，需要保密，告诉我妈就等于告诉全世界，节目组会告我违约让我赔钱的。”

    张姐犹豫地问：“那你们什么时候拍完？”

    “很快了，一周一期，一共九期，算下来就是两个月。”

    “两个月……”张姐勉强道，“行吧，我先不告诉太太。”

    “张姐最好了。”虞轻雪拉开自己另一边的椅子，拍了拍道，“张姐你别忙了，先和我们一起吃早饭。”

    吃完早饭，刚刚七点多，宁希和虞轻雪转移到客厅聊天。

    宁希好奇地问：“轻雪，我未来岳母是什么性格？为什么怕她泄露咱们的恋情？”

    虞轻雪掀起睫羽看了宁希一眼：“现在就想讨好岳母了？不用担心，我妈性格很好。就是因为我没有谈过恋爱的事被其他贵妇人暗地里说过几回，心里不得劲。上次她和我说我要是谈恋爱了，立刻买下所有地铁站广告宣传我的恋情。”

 第101章 第101章

    张姐已经知道两人在一起的事, 接下来就简单了。

    虞轻雪让张姐准备一些水果零食放到她房间中，并且在接下来七天都不要打扰她和宁希。

    “没问题。”张姐立刻把自己提前准备好的东西拿出来放到了虞轻雪的房间。

    准备好之后，差不多快八点了, 两人上楼进了小客厅, 虞轻雪将小客厅锁好, 转身撞进宁希怀中。

    虞轻雪伸手揽住宁希的脖子，抬起头笑容多情，眼角含媚：“要不第一次在客厅怎么样？”

    ……

    七天七夜过后，两人可以在家修整一天, 次日才继续去录制第二期《今天开始恋爱吧》。

    宁希早上醒过来不见怀里的虞轻雪, 起身去楼下找她。

    虞轻雪正在吃饭, 看起来神采奕奕，精神饱满, 直接去参加节目录制都可以, 哪里像需要修整的模样。

    宁希眸光一闪, 之前的疑惑涌上心头。

    虞轻雪在她面前一直表现的异常娇弱，只有发情期才体力过人。现在已经过了发情期, 她却醒的比她早……

    宁希走到虞轻雪身旁坐下, “怎么起这么早？”

    虞轻雪咬了一小口油条，“七天没正经吃过东西, 我的胃都空了。快尝尝张姐现炸的油条，又脆又香, 配豆腐脑超级好吃。”

    宁希坐下后，虞轻雪帮她夹了一根油条放到她面前, 宁希闻着油条的香气, 打算吃完早餐再问她关于体力的事。

    张姐炸完一盘新的油条出来, 看见宁希也在, 立刻笑的和朵花一样，“宁希这几天可累着了，得好好补补，我去给你拿两个卤蛋。”

    张姐放下盘子，不一会儿拿过来一个小碗放到宁希面前，小碗中放着两颗卤的香喷喷的卤蛋，宁希抬起头对张姐笑道：“谢谢张姐。”

    张姐看见她脖子上红色的痕迹，眼睛微微瞪大，又很快眯起来，“不用谢不用谢。”心里想轻雪体力好，经过这七天七夜倒是没什么，小宁是个普通人，肯定被折腾的不轻。

    今天一定要好好帮她补一补。

    吃完早饭，两个人移步到客厅聊天。

    虞轻雪靠在宁希肩膀玩手机，宁希侧过头看了她一眼，忽然问：“轻雪，你不累吗？明天就要继续录节目的，今天好好休息一下吧。”

    虞轻雪下意识道：“我不累啊，节目……”说完忽然意识到什么，身体软绵绵地趴在宁希肩头，“我和韩导商量过，这周的节目应该不会设置那么累的情节了。虽然身体确实很乏力，但我能坚持，过了明后两天就能好好休息了。”

    虞轻雪像是没有骨头似的靠着她，宁希揽住她的腰，无奈地抬手点点她的额头：“你说你到底是想骗我还是不想骗我？”

    刚刚肢体动作和语言挺像那么回事，再一看表情，完全是“糟糕，被抓住了”“怎么办她好像发现了”，宁希直接被逗笑。

    虞轻雪跪在沙发上，抱着宁希，脸颊蹭了蹭她的脖颈，“你说呢？”

    宁希听出她声音当中的点点忐忑，掐着她的腰让人跨坐在自己腿上，“我说你是故意的，让我知道你为我机关算尽，你怎么确定知道一切后我不会生气？”

    虞轻雪下巴抵在宁希的肩窝，“我哪能确定你会不会生气，我就是想赌一把。”

    “原来如此。”宁希的声音听不出喜怒。

    虞轻雪抱住她的手臂微微紧了紧。

    “恭喜你，赌对了。”然而下一秒，宁希含着笑意的声音响起。

    虞轻雪抬起头，浅色的眸子和宁希的黑眸对视，“你说的是真的？你真的不生气吗？”

    “不生气。我知道你是为了撩我。”

    没等虞轻雪松口气，宁希接着道：“你到底还有多少事瞒着我，不如一起告诉我，省的我每次都自己猜。”

    虞轻雪：“……我忘了。”

    “我就是一个为了得到你不择手段的人，我用了多少手段我自己都不记得了。”虞轻雪可怜兮兮地看着宁希，“我也想坦白，但我真的忘了。”

    宁希：“……”

    中午张姐做了一桌丰盛的饭菜，三人吃的都有些多，吃完不想动，坐在沙发上看电视。

    电视上播放着午间新闻，张姐看的很认真，不时跟着发表意见。

    宁希的手机振动了两声，解锁后点开微信，是个陌生人加她，昵称郑甜。

    加好友的理由里面写着：［我叫郑甜，头像是我本人，我是隔壁山大的，有事找你，你的微信是我姐姐给我的。拜托了。］

    宁希把手机给虞轻雪看：“怎么办？”

    虞轻雪眉心微蹙，把手机拿过来，噼里啪啦开始打字。

    宁希可以通过她指尖按在屏幕上的力度感觉到她的愤怒。

    ［你姐姐是谁？］

    ［我姐姐叫安曼，和你一个班的，她是班长。］

    虞轻雪抬眸问宁希：“你们班有个叫安曼的班长吗？”

    宁希正觉得“郑甜”的名字耳熟，忽然听虞轻雪提问，愣了一下，“安曼……我们班长好像是叫安曼。”

    虞轻雪在宁希微信里搜到安曼的微信，把和郑甜的对话截图发给安曼。

    宁希：这是你妹妹？

    安曼：对对对！小丫头对剧组生活好奇，知道我认识你死缠烂打和我要你的微信，可我记得我没给她……

    安曼：对不起，我马上给她打电话，让她不要打扰你。

    宁希：没关系。

    “小丫头心眼儿挺多的，她确实是安曼的妹妹没错，微信却不是安曼给她的。”虞轻雪替宁希拒绝了郑甜的好友申请。

    宁希越来越觉得“郑甜”这个名字耳熟，但郑甜并不是这本小说原主后宫中任何一个omega。

    虞轻雪看宁希发愣，推了她一下，“你该不会是后悔拒绝了吧？”

    宁希笑道，“怎么可能，我是在想别的事情。”

    午睡醒来，宁希从床上坐起来的一刹那，脑中灵光一闪，突然想起郑甜是谁了。

    “郑甜”的名字她确实见过，不过不是在这本小说，而是在另外一本omega万人迷小说中见到过。

    郑甜是小说中的万人迷主角，分化之前就有小朋友排队和她表白，甚至还有怪叔叔怪阿姨想要抱走她玩养成，分化成omega后，郑甜的万人迷属性更是一发不可收拾。

    郑甜自己以征服各种alpha为乐，靠着自己的万人迷属性无往不利。

    两本小说是同一个作者写的，宁希当初因为女主的名字和自己一样看了这一本，另外一本没看，但听别人说过。

    没想到她穿进的小说融合了两本。

    万人迷omega现在竟然想要对她这个alpha下手了。

    宁希觉得有些好笑，心中却并没有当回事。

    无论郑甜的万人迷光环有多重，对她都不会有效果。

    下午卫新染和孙期泽约虞轻雪晚上一起吃饭，据说还有方怀连，姜元新和王悠。

    其他人都不带家属，虞轻雪自然也不好带着宁希。

    宁希只能一个人留在别墅，和张姐一起追偶像剧。

    偶像剧情节无聊，演员演技尬的宁希看不下去，傍晚七点，吃完饭的宁希坐在沙发上昏昏欲睡。

    “叮咚――”门铃响了，张姐连忙去开门。

    宁希把电视声音调小，跟着站起来，心里正在想“谁会这个时间来做客”，就见张姐满脸笑容地跟在一个和虞轻雪容貌有三分相似的中年贵妇身旁走进来。

    “太太，您今天来的不巧，轻雪她出去和朋友吃饭，估计还得两三个小时才会回来。”

    “没关系，我今天住下，有足够的时间等她回来。”虞轻雪的母亲说话温温柔柔的，虽然衣着贵气十足，面上却看不出丝毫高傲。

    宁希一想到这是未来岳母，心里突然有些发慌。

    她竟然在虞轻雪不在的时候遇到未来岳母，运气简直了。

    宁希个子高容貌极美，虞母走进客厅第一眼就注意到了她，脚步立刻顿住。

    宁希赶紧走过来问好，“阿姨你好，我叫宁希，是轻雪的朋友。”

    虞母看看宁希，迟疑且暗藏欣喜，“轻雪的朋友？”

    宁希点头，“我们之前一起拍了电影。”

    虞母坐到沙发上，眼睛一直没有离开过宁希，“快过来坐下让我看看。”

    虞母拍拍自己身旁的位置。

    宁希神情自然地坐下。

    张姐笑的眼睛眯起来，拿着茶壶道：“宁希你和太太先聊，我去沏壶茶。”

    张姐脚步飞快地进了厨房，边走边想：关于宁希和轻雪的关系她可一句话都没有和太太泄露，待会儿宁希自己在太太面前露馅可不能怪她。

    “早就听轻雪属牛，阿姨保养的很好，要不是听张姐叫您太太，我刚才差点以为您是轻雪的姐姐。”

    宁希上来就是一通彩虹屁。

    虞母听了笑起来，“这孩子嘴巴真甜，真会说话，阿姨爱听。”

    宁希笑道：“我之前就想，轻雪能有那般容貌，父母肯定都很优秀，今天一见，发现阿姨的容貌比我想象中还要好。阿姨年轻时肯定是个大美人。如果阿姨您当初进了娱乐圈，现在肯定是娱乐圈传说中的人物。”

    张姐端着茶出来的时候，虞母满脸笑容，看宁希和看自己亲生女儿一样了。

 第102章 第102章

    虞母问：“你们之前一起拍过什么电影？打算什么时候上映？”

    宁希道：“叫《问魔》, 姜导说3.14情人节那天上映。”

    “我都没听轻雪和我提起过，她还有你这么又漂亮又会说话的朋友，以后一定常来家里玩啊。”虞母握着宁希的手舍不得松开。

    宁希露出温良的笑容, “一定, 只要阿姨不嫌弃我，我有时间一定去叨扰。”

    虞母对着宁希上看看下看看，还伸手捏了捏宁希的肩膀, “身材真好, 你得有一米七八往上吧……是alpha？”

    虞母铺垫半天, 终于把自己最想问的问题问了出来。

    宁希点头，给出肯定的答案：“是aloha。”

    虞母笑的愈发的和蔼可亲，“今年多大了？有没有处对象？”

    “阿姨, 我今年二十一岁, 正在北华学院表演系读大二。”宁希没有正面回答有没有对象。

    虞轻雪不在, 她可不敢轻易透露出两人的关系，万一虞母真的买下地铁所有广告牌, 连个拦着的人都没有。

    虞母听到宁希的年龄后握住她的手微微松了松, “二十一岁啊, 年纪真小。这么小就和轻雪一起拍戏了, 前途不可限量, 阿姨祝你未来火遍全球。”

    宁希若无所觉, 笑容依旧, 道：“我年龄小, 心智却成熟，不然也不会和轻雪成为朋友。我们两个相处的时候很自在, 您看我都直接叫轻雪, 而不是叫姐姐。”

    虞母熄灭的心立刻重新燃烧起来, “对对，年龄不是问题，只要心意相通……心智一般成熟，就能成为朋友。”

    虞母说着叹了口气，拍了拍宁希的手，道：“你不知道。为了轻雪的终身大事我是操碎了心，无论怎么催她只有一个回答――没遇见对的人，不结婚。我知道对的人难遇，但她至少要找几个人交往试试才知道是不是对的人吧，可她呢，一个都不找，我给她介绍的alpha才俊看一眼就说不行，不符合她的审美。我一直怀疑她有对象，所以才会拒绝其他人。”

    “宁希啊，你和轻雪关系好，平时帮阿姨关注着点，看轻雪最近有没有亲近的年龄相仿的alpha，那丫头不知道主动，哪辈子才能脱单，我得帮帮她才行。”

    宁希一口应下，“阿姨您放心吧，我帮您关注着。”

    虞母顿时笑起来，心中得意道：关注就有可能爱上，她的宝贝女儿是什么魅力她还不知道么，坐等宁希爱上轻雪~

    自觉为女儿脱单做出重大贡献的虞母开始和宁希说起虞轻雪小时候的趣事，务必要宁希全方位了解虞轻雪是个虽然外表高冷但内心十分善良娇软的omega。

    ……

    虞轻雪和一帮朋友聚会完被司机送回别墅，站在门口按门铃。

    这次张姐开门来的尤其迅速。

    门一打开，张姐拉着虞轻雪的手臂说，“轻雪，太太来了！”

    虞轻雪喝的微醺，眉梢眼角透出慵懒的怠意，“太太来了就来了，张姐你急什么。”

    “轻雪，太太是你妈！”张姐压低声音道。

    “我妈？”听到“妈”这个字，虞轻雪仿佛被泼了一盆冷水，晕乎乎的大脑一下子完全清醒过来。

    “张姐，我妈怎么突然来了？几点来的？她和宁希相处的怎么样？聊什么了？”

    张姐道：“你刚走不久太太就来了，说来看看你，今晚还要住下。太太和小宁相处的很好，两个人聊了两个多小时了，太太笑的合不拢嘴。”

    “我妈没发现宁希是我女朋友吧？”虞轻雪问。

    “看样子是没有，太太应该挺想让小宁做你女朋友的，说了半天你的童年趣事，两个人相处的特别好。”

    童年趣事……

    虞轻雪顿时有些头疼。

    张姐和虞轻雪一前一后进了客厅，虞母还在拉着宁希不停说，连虞轻雪回来都没有注意到。

    宁希飞快抬眸对虞轻雪笑了笑，虞轻雪暗暗回了个飞吻。

    “妈，你的宝贝女儿回来你竟然都没有注意到，才几个小时，现在宁希才是你最爱的女儿了吗？”

    虞轻雪抱住虞母的手臂坐到她旁边道。

    虞母看见虞轻雪的第一反应是把虞轻雪从自己左边拉到右边坐下，“妈当然注意到你了。你说说你，太不像话了，竟然丢下宁希自己去聚会，害的妈替你陪聊半天。”

    虞母说完对宁希笑道：“不过宁希确实不错，妈倒是真想认这个女儿。”

    虞母说话点到为止，站起来道：“你们两个聊吧，年纪大了得早点休息。”

    说完就要往楼上走。

    张姐连忙拦住她，“太太，楼下的客房我已经帮您收拾好了。”

    虞母眉心一皱，“怎么不收拾楼上的？”

    张姐：“我……我……”

    这可怎么解释。

    张姐求助地看向虞轻雪。

    虞轻雪大大方方道：“妈，楼上客房宁希住着呢，我们正在一起录一档节目，需要对剧本，她住楼上比较方便。”

    虞母一脸怀疑：“在楼下就不方便了？”

    “张姐做饭很吵的，我们需要安静的环境。”虞轻雪面不改色道。

    虞轻雪的说法漏洞百出，虞母没那么好忽悠，但她从虞轻雪和宁希的表情中看不出任何不对之处。

    两个人太理所当然，她反而不知道该怎么问了。

    “是吗。”虞母狐疑地看了眼坐在一起分外般配的两人。

    “是呀太太，我做夜宵给她们，她们工作的可认真呢。”最终还是张姐的话打消了虞母的疑虑。

    虞母终于离开，虞轻雪松了一口气，靠在宁希身上软绵绵道：“辛苦你了，我没想到我妈会来。”

    宁希抬起手，指尖划过她微红的脸颊，“不辛苦，和阿姨聊天很开心，我听她说了你很多童年趣事。”

    虞轻雪神色一紧，坐直了身体问：“你听到什么了？”

    她小时候就是个混世魔王，仗美行凶，带着一帮被她美貌吸引的同龄宝宝到处闯祸，被大人发现后一群人抢着帮她背锅。

    宁希轻轻弹了下虞轻雪白嫩的耳垂，“比如你小学一年级的时候，号召全班同学把老师留的听写作业变成画乌龟，家长们觉得画乌龟有问题，找其他家长求证，却发现是真的。你们一人画了五页乌龟，收到四十多份乌龟绘画作业的老师气到快要吐血，召开班会找凶手，连校长都惊动了。结果所有同学都说是老师留的画乌龟作业，校长当场批评并在所有家长的要求下换了那个老师。”

    “那个老师怎么惹轻雪生气了，和我说说？”

    宁希的声音低沉，听得虞轻雪耳朵酥麻。

    虞轻雪抱着宁希的手臂道：“他说我们全班都是废物。我们一年级的小孩子也是有自尊心的，怎么能任他嘲，我就和王悠姜元新商量了这个主意。所有家长都没有发现，只有我妈回到家立刻拆穿是我做的。不过她很讲道理，知道原因后没有罚我~还告诉我下次发生这种事直接告诉她，她有更好的式换了那个老师。”

    “阿姨真是个好妈妈。”宁希声音里多了几分羡慕。

    虞轻雪揉了揉宁希的长发：“我妈以后就是你妈，她那么喜欢你，对你肯定会对我一样好。”

    ……

    次日，宁希一早起来，发现虞母已经起来，正坐在客厅和张姐一起看早间新闻。

    “阿姨，张姐，早上好。”宁希走过去问好，笑容温暖和煦如冬日的阳光。

    虞母立刻看向她身后：“轻雪还没起？”

    经过一晚上，她还是怀疑两人的关系，只是因为有张姐帮着隐瞒，她找不到证据。

 第103章 第103章

    宁希和虞轻雪吃完早饭就要接着去录第二期节目。

    上期《今天开始恋爱吧》几乎所有人都有了进展, 这期节目组安排了更多有趣的游戏情节来让他们了解彼此。

    两天节目结束，宁希和虞轻雪的关系更好了，每一次眼神对视周围立刻飘满粉色的花瓣。

    宁希第二天一早有课, 晚上没办法留宿在虞轻雪家, 回了宿舍住。

    也不知道霍子灵和郑甜是不是在她身上安了监控，录制节目的时候两个人一条消息都不给她发，节目录制完刚过一会儿, 消息立刻来了。

    霍子灵：宁希。你想好了？

    郑甜依旧是好友申请：［宁希, 我是郑甜，有件事和你说，拜托了~］

    宁希无视了郑甜的好友申请, 把霍子灵的截图发给虞轻雪。

    虞轻雪在回别墅的路上深深后悔把宁希放进了狼窝。

    虞轻雪：回她“没想好”。

    宁希：没想好。

    霍子灵：你再好好想想。对了，这段时间你去哪了？怎么天天不在学校？

    宁希：有事。

    宁希越是冷淡，霍子灵的话越多。

    霍子灵：明年一月五号北海市有一场慈善拍卖，你有时间陪我去吗？会有很多导演明星在场, 我可以介绍给你认识。对你未来的发展有好处。

    宁希：不用了。

    宁希：我会去，但不会和你一起去。

    之后霍子灵再追问，宁希都没有回复她。

    虞轻雪：一月五号节目已经录完了，你陪我去慈善拍卖会。

    宁希：以什么身份？

    虞轻雪：当然是我的女朋友。

    宁希：［笑］我还以为是老婆~

    虞轻雪：……也不是不行。［害羞］

    宁希：嗯, 我知道了。

    宁希回到学校给方怀连打了个电话销假，第二天一早起床, 在食堂吃完早饭去上课。

    这次上专业课，只有表演专业一个班的同学在表演练习室上课。

    宁希之前一直在上理论课程, 还是第一次上表演练习课。

    她到表演练习室的时候里面已经有两三个人，看见她走进来皆是眼前一亮。

    “宁希, 你回来上课了……”个子不高的女生腼腆地问。

    宁希对他们三人点点头, 笑道：“之前有事, 请了假，这周应该不会请假了。”

    三个人瞬间被宁希的笑容迷的三魂六魄不能归位。

    宁希看出三人都是beta，走过来和他们聊天，“这个学期我是第一次上表演练习课，老师上课一般都让做什么？”

    对上宁希那双漂亮的黑眸，一人恍恍惚惚道：“最近老师布置了很多哭戏，比如崩溃的哭，梨花带雨的哭，惹人厌烦的哭，应该是为了年末舞台剧选角。宁希你都拍过电影了，演技肯定很棒，说不定老师会选你做主角。”

    宁希演过一两次舞台剧，还挺感兴趣。

    如果说拍电影是“收”，舞台剧就是“放”，她“收”的合格，却不够放得开。

    “我那么多课没有上，老师主角选我的可能性很低。不过配角只要有合适的，我会努力争取。”

    宁希态度温和，神情含笑，原本激动紧张的三人渐渐放松下来，一人一句地开始聊起天。

    表演练习室里人越来越多，看见宁希在都很惊喜。

    有胆子大的见宁希在和人聊天，凑过来加入他们，没想到宁希完全不介意。

    其他人见了立刻纷纷围过来。

    安曼跟在老师身后走进表演练习室后被面前的场面惊呆了，只见所有人都围在一起，中间一人个子高挑，即便在俊男美女无数的表演系依旧鹤立鸡群，不是宁希是谁？

    表演课老师皱眉道：“上课了，围在一起做什么，赶紧排队站好。”

    所有学生立刻从围成圆变成排排站。

    宁希选了最后一排站好，表演课老师看见她的一瞬间眼中闪过惊艳。

    奇怪，大二表演系有这么出挑的女生吗？

    安曼凑到表演课老师耳边道：“章老师，那个长得最好看的就是宁希，她之前因为拍摄电影请了两个多月的假，所以没有上过您的课。”

    章老师眼中闪过一丝不喜，才大二就拍电影，能拍出什么好电影？

    他最讨厌这种没本事光靠脸的演员。

    “宁希，你过来，我有话问你。”章老师严肃地盯着宁希说。

    所有人都看向后排的宁希，包括安曼。

    安曼和章老师关系好，看出他是生气了。

    安曼心里忐忑：不知道章老师为什么突然生气……

    宁希神态自若地从后排走到前面，“章老师好，我是宁希。”

    宁希微微躬身，姿态落落大方，配上她那张完美无瑕的脸，任谁有脾气也没办法再发下去。

    章老师神色缓了缓，突然警醒地看着宁希。不对，他平时可没有这种宽容的好脾气，今天是怎么回事。

    “一节我的课都没上过？”章老师眯起眼睛问。

    为了不被宁希的脸蛊惑，章老师眯起眼睛的时候眼珠偷偷移到了另外一边。

    “今天是第一节，我很期待章老师的课。”

    宁希的声音含笑，若清风朗月，章老师眼珠“嗖”得窜过来，看了宁希一眼，仿佛被针扎到了一样，又“嗖”得移回去。

    章老师故意道：“期待晚了，这学期的课已经结束。”

    “啊，”宁希失落了垂下黑眸，“还以为这次来能聆听章老师的教导，没想到我全都错过了。”

    宁希说完浅浅地叹了一口气，整个人充满了失落。

    章老师眼珠不甚坚定地滑回来，看见宁希的模样忽然产生了罪恶感：“……虽然这学期的课程已经全部结束，但下学期还是我教，不用难过。”

 第104章 第104章

    章老师本学期的表演练习课已经结束, 期末之前这段时间上课主要用来选拔期末大戏的角色，然后进行排练。

    “对了，你拍了个什么电影？”章老师皱眉问。

    没等宁希回答, 立刻道：“你身体条件好，不代表不需要高深的演技，有那种时间去拍烂片，还不如好好上课，以后接拍更好的电影。你以后踏踏实实的，接戏之前一定要来问问我，知道吗？”

    章老师语重心长, 宁希自然不会看不出他的好意，“以后我一定会找您商量, 谢谢章老师。”

    “嗯，你回去吧。”

    宁希回到自己的位置。

    她旁边的人忍笑忍得浑身哆嗦, 定力不好地已经咧开了嘴笑的露出了大白牙, 只能用双手捂住嘴。

    安曼站在章老师身边，满脸尴尬。

    正在安曼犹豫要不要告诉章老师宁希拍的是什么电影的时候, 章老师眯眯眼一闪, 严肃地对面前的学生道：“你们笑什么？我刚才说的话很好笑？需不需要我让你们做点更好笑的事？”

    “不，不好笑。”

    章老师平时对他们就很严格, 说到做到，眼下看起来是真的有些生气了, 同学们顿时不敢再放肆。

    安曼也是神情一整, 宁希刚才没直接说就是不想章老师当着学生的面丢脸，这种打脸的事情她还是等下了课私下里和章老师解释吧。

    章老师心中认定宁希演技不行, 这节课一直在考其他人, 根本没叫过她。

    宁希主动举手想要参与测试, 直接被章老师略过。

    宁希：“……”该怎么和章老师解释她演技很好才不会伤他的自尊心，让他给自己机会参与舞台剧选拔？

    下课后，章老师转身就走，一点没拖堂，安曼对宁希道：“我去和章老师说，你就别去了。”

    宁希点头：“谢谢你班长，我来说确实不太好。”

    安曼道：“别放在心上，就当我替郑甜道歉了。”

    安曼追上章老师，“章老师，我有件事想和您说。”

    章老师侧头看了她一眼，“说吧。”

    安曼道：“这里人这么多，不太方便。我去您办公室说好不好？”

    章老师奇怪地看了她一眼：“办公室也有一群老师。”

    安曼苦着脸道：“那您能找一个单独的空间吗？我要说的事真的很重要。”

    章老师眼中闪过狐疑，忽然想到了什么，面色一变，“你跟我来吧。”

    章老师和教导主任是夫妻，教导主任有单独的办公室。

    章老师带着安曼去了教导主任办公室，让老公出去，坐下后指着对面的椅子对安曼说，“坐下聊。”语气中含着点点小心。

    “章老师，我……”安曼犹豫着不知道怎么开口。

    章老师道：“是不是有人欺负你了？不要怕，告诉老师，老师能帮你解决，绝对让坏人绳之以法。”

    “啊？”安曼迷茫，“章老师，什么坏人？”

    章老师察觉到不对，问：“你叫我来没人的地方聊天，不是因为你被beta欺负了？”

    “不是，老师您想到哪去了。”安曼哭笑不得，“我是想和您聊一聊关于宁希的事。”

    章老师松了一口气，“不是被欺负了就好，吓我一跳。”

    “宁希有事不自己跟我说，怎么派你来了？”章老师端起茶杯问。

    安曼小心地看了章老师一眼：“我说了您千万别生宁希的气，她自己确实没法和您解释。准确来说，这件事还是您先入为主的错。”

    章老师正要送到唇边的茶杯停在半路，“嘿――你这丫头，我倒要听听我怎么先入为主了。”

    安曼同情地看了章老师一眼，“您确定要听了啊。”

    “我确定！”章老师干脆茶也不喝了，把茶杯放下，专心等安曼接着说，“说之前收起你那看‘傻子’的眼神行不行，我好歹是你老师。”

    安曼收回目光，忍不住笑了：“章老师，我这就说正题。”

    “宁希之前不论成绩还是容貌确实是挺一般的，但自从她分化成alpha后，仿佛打通了任督二脉。她的容貌您自己应该深有体会，但是她的演技您绝对不了解。”

    章老师对安曼的说法嗤之以鼻，“我教过的alpha没有几千也有几百了，也没见谁分化后还带瞬间提升演技的，顶多是比别人悟性强点罢了。不上课还能演技好，谁能信？不要觉得她能演个小破电影就了不起了，那些看电影就喜欢用长得好看的新人吸引眼球，根本不在乎演技。”

    “……章老师，可宁希演的是虞轻雪的电影啊。”安曼终于忍不住道。

    “虞轻雪怎么……你说谁？是我认识的那个虞轻雪？”章老师反应过来，突然顿住，惊讶地问。

    “对，就是那个全球唯一的omega影后，您的得意门生虞轻雪。”安曼肯定地说。

    章老师瞳孔地震：“……是轻雪旗下公司投资的电影吧，她根本不知道。”

    安曼的目光中再次涌上无尽的同情，“不是的章老师，您那段时间不在国内不知道，虞轻雪在北华学院举报了演员选拔……”

    “宁希从演员选拔中脱颖而出？”章老师问。

    “好像没有……总之宁希被虞轻雪认可了，亲自原定她做主角！”

    章老师听完定定地看着她，安曼让他盯得莫名心虚，“章老师……”

    “你就想告诉我宁希演技很好，拍的不是烂片对吧？”

    安曼点头。

    “我知道了，你可以走了。”

    安曼迷迷糊糊地离开教导主任办公室，总觉得章老师似乎又误会了什么。

    宁希虽然不是通过层层选拔得到的主角，但她用演技完败第一名蔡以萱的事无人不知，以至于蔡以萱那么高傲的人，都承认自己输的彻彻底底，被降为女三。

    章老师也教过蔡以萱，她是不是应该把这件事告诉他一声？

    安曼想了半天，回过神来发现自己已经走出了办公楼，她回头看了一眼，觉得回去太麻烦，“还是等下次见章老师再说吧。”

    教导主任等安曼离开，立刻推门回了自己办公室。

    见章老师坐在椅子上沉思，也不打扰他，自己去旁边拿了本书看。

    章老师想了什么除了他自己没人知道，他回过神看见正在看书的教导主任，拿出手机道：“我打个电话，不许出声。”

    教导主任立刻比了个“ok”的手势。

    章老师从通讯录里找到虞轻雪的手机号，犹豫了一下，觉得自己有必要打这个电话。

    虽然虞轻雪已经毕业多年，功成名就，轮不到他一个小小的老师指手画脚，但为了虞轻雪的名声，他必须要打这个电话。

    “嘟――嘟――”电话响了两声被接通。

    “章老师，您怎么有时间找我？自从毕业后，我还是第一次接到你的电话。”

    虞轻雪含着笑意的轻柔嗓音从手机中传出来，章老师的脸色却没有丝毫缓和。

    “轻雪，我听说宁希拍了你的电影？”

    虞轻雪笑道：“您很少关注这种事，老师是不是看上宁希这个好苗子，想收她做我的同门师妹？”

    章老师沉声道：“我听说宁希没有参加你举办的选拔赛，直接被内定成了主角？”

    “是这样没错。”

    听见虞轻雪没否认，章老师捂着胸口道：“我没有想到你在外面几年竟然学会了娱乐圈里的糟粕！你凭什么内定宁希做主角？就因为她长得好看？难不成你还能真的被她的演技打动了？我告诉你虞轻雪，包养alpha这种污点，绝对不能出现在你身上，宁希也不能被你这么糟蹋。你听我一句劝，以后不要再和宁希纠缠了，听见没有！”

    虞轻雪被章老师一大段话直接砸蒙了。

    她上大学时年纪小，章老师对她有颇多照顾，两人情同父女。

    章老师还是第一次像个严父一样对她，虞轻雪半天没有反应过来。

    “怎么，你还犹豫？！”章老师以为虞轻雪不想放弃包养宁希，气得胸口剧烈起伏。

    教导主任赶紧放下书走过来帮他顺气：“有话好好说嘛，说不定是你误会轻雪了呢。我看轻雪不是那样的人。”

    “你闭嘴，我在和轻雪说话。你别跟着瞎掺和！”

    章老师一瞪眼，教导主任立刻灰溜溜地回去看书了。

    “章老师，你觉得我让宁希做主角，是因为我包养了她？”虞轻雪不可思议地问。

    “不然呢？宁希成绩平平，课都没上过几回，只有一张脸万中无一，这种情况我还能有别的想法？”

    虞轻雪忍笑道：“章老师，您真的误会了，我和宁希不是你想的那种关系。”

    “我知道您疑惑我为什么选宁希，这个我可以用事实向你证明我选宁希绝对没有任何私心。”

    章老师：“……真的？”还是怀疑。

    “视频我发您邮箱了，您待会儿记得看。看得不满意我包售后。”

    章老师挂了电话，走到办公桌前打开电脑登录自己的邮箱，虞轻雪确实给他发了个视频。

    章老师冷着脸接收视频，心想轻雪你最好不是在敷衍我。

    十分钟后，将近1g的高清视频接收完成，章老师拿着鼠标点击播放。

    教导主任有些好奇，放下书站到章老师身后看视频。

    视频开头应该是《问魔》剧组剪辑的预告片，时长三分钟。

    搭配着适合的音乐，看起来是个江湖热血儿女情长的好电影。

    “宁希演的挺好的啊，你看你真的误会轻雪了吧。自己的徒弟，竟然还不相信她的人品。”

    章老师按下暂停键，回头瞪了教导主任一眼，“你有完没完？”

    “有完有完。”

    “把两个小时的烂片剪成三分钟的优秀预告片你以为很难吗？上半年的《三生仙侠情》你没看够？”

    教导主任回想起来，顿时觉得有些牙疼，“看够了，烂片实在伤眼。”

    章老师仿佛得到了认同，满意地点头，转过身继续播放接下来的视频。

    十分钟后，章老师和教导主任泪眼汪汪地对视，心中悲伤逆流成河，相顾无言。

    “……”

    “……”

    “轻雪到底是怎么想的，竟然要在情人节放这种年度催泪电影？”教导主任问。

    章老师抽了张纸把眼泪擦掉，立刻给虞轻雪拨通了电话。

    “章老师，视频还好看吗~”声音欢快动听，和电影里的凄惨完全不同。

    章老师一下子就出戏了，走出了刚才的悲伤氛围，原本想要问虞轻雪的话一下子卡在喉咙忘了。

    “……你竟然想在情人节放悲剧？那些情人们惹你了？”

    虞轻雪不给章老师逃避的机会，笑道：“宁希演技还行吧？”

 第105章 第105章

    “……岂止还行, 简直堪称整容式演技。我自诩演技精湛，都不如她会演。分化成alpha真的会有这么大的改变？怎么我以前没有遇到过这种好苗子。”

    虞轻雪道：“您也说了嘛，宁希万中无一, 她万中无一的可不仅仅是容貌，还有演技。她大概是突然开窍了吧。”

    章老师现在想看整部影片想看的挠心抓肺，“情人节什么时候？”

    “3.14。”

    “2.14。”

    虞轻雪和教导主任同时道。

    章老师：“差一个月你们是认真的吗？”

    虞轻雪忍不住笑：“我可能记错了时间，谁让我一直是个单身狗没谈过恋爱过过节呢。”

    教导主任把手机放到章老师面前，“2.14情人节，没错。”

    章老师：“……”

    “行了，你忙吧, 我还有事先挂了。”章老师挂断电话，转身对教导主任道：“那天留出来。”

    “我知道, 去看电影。”

    ……

    虞轻雪和章老师结束通话后第一件事就是发微信告诉宁希。

    哪知她发完十条消息，一直没等到宁希的回复。

    难道是在上课？

    宁希确实是在上课。

    同外面冷风呼号不同, 教室里暖洋洋如同春日。

    宁希来的有些晚了, 转了一圈教室，不是有人, 就是桌面上放着东西有人占座, 只剩最后一排中间位置空着。

    宁希走过去坐下，左边的空位放了一本《经济学基础》, 右边的空位放了一本《养鱼概论》。

    宁希：“……”

    话说这节课不是《表演基础理论》吗？

    表演专业的同学大概是因为在表演练习室和宁希有了一番互动，怕宁希觉得刚才, 努力控制自己不要过度关注她。

    宁希坐在教室里倒是难得自在了一会儿。

    确实是一会儿。

    因为上课前一分钟, 她的两个同桌终于姗姗来迟。

    霍子灵张扬的红色大波浪冲入视线，宁希一点都没有觉得意外。

    但是跟在霍子灵身后进来的一身白裙长发飘飘的女生却让宁希心悸了一瞬。

    宁希不由得多看了那女生两眼。

    她的脸上仿佛蒙了一层薄雾, 让人看不清她的容貌, 却又让人打心底认为她有一双清纯的眼睛, 微翘的鼻子和粉嫩如花瓣似的嘴唇。

    那张脸肯定很美。

    看着女生雾蒙蒙的脸之时，宁希心底只有这一个想法。

    霍子灵骄傲地走过来，本以为宁希看的是自己，哪知越走近越觉得不对头，宁希好像在越过她的肩膀看别人。

    霍子灵转过身，看见身后的人眼底闪过一丝轻蔑，一个清汤寡水的小丫头，也值得宁希盯着看？

    “宁希，你看我还不够，看什么丑八怪！”霍子灵坐到宁希左边，无所顾忌地伸手拍了下桌子。

    “嘭”得一声，宁希回过神，反应过来自己刚才竟然盯着一个脸都看不清的人发呆，心中顿时涌上无限警惕。

    【叮！终极目标宁希蛊惑失败，请宿主接受惩罚――美貌之雾效果削弱百分之十。】

    ［系统，不要削减我的美貌之雾，没有它我还怎么蛊惑宁希。你再给我一次机会，我绝对能让宁希成为我的裙下臣。］

    【叮！系统无权限！宿主美貌之雾效果剩余百分之九十。】

    宁希飞速瞥了女生一眼，发现她脸上的雾气似乎真的淡了一些。

    系统，宿主，倒还真是另外一本书万人迷omega女主的套路。

    女主生来容貌平凡，她为了拥有美貌，和系统签下合约，只要能蛊惑一个又一个alpha爱上她，她就能获得积分，用积分兑换商城里的商品。

    女主郑甜第一个兑换的就是“美貌之雾”。

    美貌之雾顾名思义，在你脸上覆上一层足够厚的雾气，凡是看女主的人都会觉得她很美，美的不似凡人。

    美貌之雾还有一个缺点，它的美貌效果只针对alpha，对omega和beta效果不大。

    所以霍子灵才会对她无感。

    “宁希，你别看丑八怪了行不行？”霍子灵不高兴地说。

    宁希道：“霍同学，谢谢你。”

    霍子灵突然被宁希道谢，懵了一下，而后笑起来，也不问原因，道：“和我客气什么。”

    宁希礼貌地笑笑，收回视线，专心看课本。

    一旁被无视到彻底的郑甜：“……”

    上课铃响了，郑甜只能赶紧到宁希右边坐下。

    上课老师盯得严，郑甜试图和宁希说话，每次刚要张口，台上老师的锐利目光立刻扫过来，郑甜只能默默闭嘴。

    好不容易挨到下课，郑甜已经听课听的昏昏欲睡。

    她揉了揉眼睛，对一旁正在收拾书的宁希说，“宁希，你应该认识我，我叫郑甜，我表姐是安曼。”

    宁希可以礼貌对待任何人，但“任何人”中不能报告虞轻雪的情敌。

    所以宁希淡淡地“嗯”了一声，便准备离开。

    郑甜赶紧追过去，却被怒气冲冲的霍子灵拦在门口：“你想干什么去？休想用你那张丑脸污染宁希的眼睛！”

    “你有病吧？”郑甜不欲和霍子灵纠缠，用积分在商城里兑换了一样东西让霍子灵变娇弱。

    【叮！虚弱丹开始起效！】

    霍子灵突然感觉很累，身体很重，重到不听使唤，整个人无意识地坐在了座位上，双手抬都抬不起来。

    “你给我喂了药？你到底想干什么？”霍子灵眼眶发红，怒气冲冲地瞪着郑甜问。

    “好狗不挡路，你说呢？”郑甜绕过霍子灵跑出教室去追宁希，可楼道里已经没有了宁希的身影。

    这对郑甜不算难题，因为她有系统。

    ［系统。宁希现在在哪？］

    【叮！目标任务查询中……宁希正在二食堂吃饭。】

    郑甜立刻跑到二食堂。

    不知道是不是她运气变差了，刚刚来到二食堂，系统又说宁希回宿舍了。

    郑甜：“……”

    ［系统，你故意遛我？！］

    【宿主，系统没有救你。】

    ［我是说“遛”！遛狗的遛！］

    【宿主，系统没有把你当成狗。】

    郑甜：［……闭嘴。］

    【好的，宿主。】

    郑甜失去了宁希的下落，只能暂时更换目标把降低的美貌之雾效果刷到满格。

    于是宁希下午上课的时候，又见到了和上午一样的雾脸。

    宁希提前有了心理准备，随便扫了一眼便移开视线，没有在郑甜脸上有丝毫停留。

    郑甜也不在意，坐到宁希旁边的位置开始叽叽喳喳说起话来。

    她的声音清脆悦耳如百灵鸟一般，宁希摸了摸被长发遮住的耳塞，深觉自己做的准备充足。

    郑甜眼看自己口干舌燥地说了五分钟，宁希脸上仍旧一点沉迷之色都没有，忍不住升起了该死的征服欲。

    宁希是她遇到的第一个这么难弄的alpha，她还非要让宁希爱上她，为她痴迷疯狂不可。

    上课后十分钟霍子灵才到教室，她喊了声“报告”，像是表演专业本班的人一样自在，直直地走向宁希……旁边的郑甜。

    “郑甜，你出来，我有事给你讲。”

    老师在讲台上气得敲桌子，“那两位同学，有话出去说，不要耽误别人学习。”

    郑甜满脸委屈（？）地说：“老师，我根本不认识这个女人。”

    霍子灵气得浑身发抖，红色的大波浪颤动，深色的肌肤涌上愤怒的红晕：“你要不要脸！快跟我出来！”

    霍子灵说完伸手去抓郑甜，郑甜躲过一次，没躲过第二次，被霍子灵紧紧攥住手腕，顿时痛得眼泛泪光。

    ［系统，帮我兑换“梨花带雨”！］

    【叮！已为宿主兑换“梨花带雨”――见到你眼泪的人会为你怦然心动~】

 第106章 配角剧情（慎买）

    郑甜积分有限, “梨花带雨”的效果只有半个小时，她得抓紧时间脱离困境才行。

    郑甜转过身向宁希求救，眼泪滑落, 仿若雨后梨花, 美人含泪, 楚楚动人。

    “宁希，你帮帮我好不好？”

    宁希带着耳塞, 专注地看着讲台, 根本没搭理郑甜。

    抓着郑甜手腕的霍子灵却被郑甜的动作激怒, 使劲一拉，郑甜竟然直接被她拉得站了起来。

    “你干什么？快放开我！”郑甜吓得大惊失色，顿时哭不出来了。

    整个教室的人都在看她们俩吵闹，讲台上的老师气得浑身发抖。

    教导主任正巧路过，听见声音从窗户看进来, 看见教室里面的情况，立刻推开门走进来。

    “你们两个！干什么呢！”

    霍子灵在学校也不是完全没有顾忌, 听到声音她立刻转过头，看见教导主任，忽然计上心头。

    霍子灵拉着无力抵抗的郑甜走到教导主任面前, “贾叔叔, 这个女同学不是咱们学校的人, 跑到这里来纠缠宁希, 打扰表演专业全班上课，我是来把她弄走的。”

    “你！”郑甜瞪大了眼睛，没想到霍子灵会知道她不是北华学院的学生。

    “主任, 你别听她瞎说, 我是咱们学校的学生, 她才不是。”郑甜委委屈屈地说，努力想要逼出眼泪，发挥“梨花带雨”的效果。

    奈何眼泪像是枯竭了一般，怎么挤都挤不出来。

    教导主任严肃道：“你们俩跟我来办公室，不要打扰其他学生学习。”

    “主任，你让她放开我好不好？我手腕好疼啊。”郑甜可怜巴巴地说。

    霍子灵听到她矫揉造作的声音，浑身一激灵，仿佛沾到了脏东西一般，扔掉她的手，嫌弃道：“你当我想碰你？”

    教导主任和来上课的老师说了一声，把两人带出教室。

    出去后，教导主将两人带回了自己的办公室。

    章老师还没走，正在他的办公桌前回味宁希的表演前段，看得啧啧惊叹，恨不得立刻把宁希叫过来同她探讨一番。

    教导主任进来后对章老师道：“有女学生纠缠宁希，妨碍她上课，你看怎么处理比较好？”

    章老师听到关键字“宁希”，暂停视频，抬起头扫了眼霍子灵和郑甜。

    两人一个满脸写着嚣张，另外一个看起来很平凡却很自信，看人的时候目光总是向下瞥，眼含轻蔑。

    章老师对霍子灵和郑甜伸出手：“你们俩的学生卡给我看看。”

    北华学院的学生卡是一体卡，可以做饭卡和房卡，学生们基本都是随身携带，以备不时之需。

    霍子灵从裤带里随便一掏，把卡放进章老师手里，而后抱臂嘲笑地看向郑甜，“让我猜猜，你还不会要说自己的学生证丢了吧？外校人。”

    郑甜这时候心情终于平静下来，低着头慢慢酝酿泪意。

    章老师皱眉道：“真是外校的？哪个学校？”

    郑甜眼眶微微湿了，眨了一下眼睛，感觉眼泪缓缓滑落，立刻抬起头。

    章老师却在这时候站起来，对教导主任道：“你来吧，应该不是咱们学校的。”

    郑甜没和章老师对视上，无意识侧过头，对上了一双嘲讽的丹凤眼。

    那双眼睛微微一怔，而后闪过茫然，看向郑甜的目光中开始带上爱意。

    郑甜被霍子灵爱意加偏执的眼神弄得有些害怕，忍不住后退了一步。

    “说说，你叫什么名字，是哪个大学的？”教导主任坐下后问。

    “梨花带雨”一次只能作用于一个人，郑甜已经让霍子灵为她心动，教导主任再看她的泪眼，就没有任何作用了。

    【警告！警告！“梨花带雨”作用对象性格偏执，有黑化倾向，请宿主立刻离开此地！】

    [……系统你再说晚点我人已经没了。]

    郑甜刚才就感觉到一种莫名的危险，系统这个时候才跳出来说那个红发女人危险，简直迟钝的可以。

    郑甜对教导主任深深鞠了一躬，“对不起，我是隔壁山大的学生，我叫郑甜，因为太过仰慕宁希，所以才会来北华学院旁听。我可以保证我绝对没有骚扰宁希，以后我会注意和宁希保持距离的。主任您原谅我这一次吧。”

    教导主任让郑甜把她的基本信息写下来，并且签了保证书，“下次再犯，我可要找你们学校说了。”

    “对不起，真的对不起。”

    郑甜把姿态放到最低，可怜巴巴地道歉，教导主任也不好揪着她不放，“行了，你走吧。”

    郑甜听到这句话立刻转身往外走，那步子快的仿佛有怪物在后面追她。

    霍子灵看着她的背影，眼底闪过一丝笑意。

    跑？

    “贾叔叔，我还有事，就先走了。我爸说有时间请您和校长吃饭。”

    霍子灵走到办公桌前，目光扫过郑甜写的那张纸，上面的信息和她找人调查的八九不离十，这个哭起来让人心动的小丫头竟然这么单纯。

    “我刚才看那个小姑娘的手腕都让你攥青了，也就是她每和你计较，不然现在你肯定在医院陪她检查呢。”

    霍子灵的父亲为学校捐了栋楼，且霍子灵本人在这件事上没有犯错误，教导主任道，“去吧，别忘拿学生卡。”

    “谢谢贾叔叔。”

    霍子灵离开办公室，走到停车场骑上自己拉风的摩托去追郑甜。

    从办公楼走到学校大门，至少要二十分钟，她和郑甜离开办公室的时间相差不超过三分钟，骑摩托追上郑甜是分分钟的事。

    【宿主，偏执狂正在迅速接近中，建议你立刻坐高铁离开！】

    [……你妹的系统，我在学校里做什么高铁！]

    郑甜本来在快走，听到系统建议她坐高铁，立刻停下来不走了，反正没有高铁的速度她肯定躲不过那个疯女人。

    “梨花带雨”只有半个小时的时效，大不了她忍忍，就不信疯女人能在学校对她做出什么事来。

    [系统，那个女人是什么性别？]

    【叮！需要靠近检测。】

    [……]

    伴随着一阵摩托车的轰鸣声，郑甜口中的疯女人霍子灵帅气地停在郑甜身前。

    霍子灵随意拢了拢红发，勾起红唇邪魅一笑：“等我呢？”

    [系统，快检查！]

    【叮！检测中……检测结束！宿主，霍子灵好像是omega。】

    [好像？你现在废物到连性别都检测不清了？]

    【不，霍子灵身上的信息素有暴动的倾向，她之前好像没有分化完全，因为宿主技能“梨花带雨”的刺激，现在正在进行完整分化。】

    【宿主，你的信息素也开始暴动了。】

    郑甜心脏越跳越快，汗出如浆，本来她的汗液中会带有信息素的香气，这次却忽然没了。

    不知过了多久，霍子灵和郑甜的信息素仿佛被释放干净一般，同时脱力跌坐在地。

    【叮！检测中……检测结束！霍子灵的性别是女性beta。】

    [我呢？]郑甜努力抬起手闻自己的信息素味道，哪知什么都闻不到。

    她心中立刻有了不好吗预感。

    【叮！宿主现在的性别是女性beta。】

    郑甜顿时眼前一黑。

    [系统你一定检测错了！再检测一遍！]

    【宿主，系统不会出错。】

    [我说再检测一遍。]

    【宿主，系统不会出错。】

    [#%$&……]

    【辱骂话语自动屏蔽，宿主，我听不到你在说什么。】

    郑甜绝望地躺在冰凉的地面，北风呼啸，吹得她面无血色，[我说……系统你看看我的美貌之雾还有效果吗？]

    变成beta还怎么勾引alpha……

    她的美貌，她的万人迷征途，全都被毁了。

 第107章 第107章

    下课后, 宁希拿出被静音的手机才看见虞轻雪给她发的消息。

    虞轻雪：章老师现在已经变成你的粉丝了[偷笑]

    宁希：刚才在上课。[害羞]没有想到我和你竟然是一个老师。

    虞轻雪：还不快叫师姐～

    宁希：[语音]

    虞轻雪接收了宁希的语音暴击，半天没有回过神。

    从这天中午开始，霍子灵和郑甜彻底消失在了宁希的周围, 霍子灵甚至连续三天没有给她发过一条微信。

    宁希虽然不解, 但并不是很在意两人如何，很快把这件事忘了。

    周五最后一堂表演练习课, 宁希终于得到一个竞选舞台剧角色的机会。

    之前几天章老师一直在暗中观察宁希，考验其他学生的时候时长会关注宁希的反应，宁希眉心舒展, 说明学生演的好，微微蹙眉, 说明不好, 若是别过眼不看，那演技没救了。

    宁希的表情和章老师的判断几乎没有差别。

    章老师暗暗欣赏, 却因为那天误会宁希的事拉不下脸主动和宁希说话。

    直到周五才终于调整过来。

    “今天咱们要挑选的是女五号苗夏的扮演者，性别最好是女性alpha，个子高的beta也可以试试，有没有人想要演苗夏？”

    章老师问完抬眼看向整齐的人群，所有人都垂下眸子避免和他对视，只有宁希，在她视线扫过时笑着举起手，“章老师, 我想试试。”

    章老师心中一阵激动，终于可以现场看宁希演戏了吗？！

    天知道之前几天宁希不竞选的时候他有多可惜, 自己拉不下脸让宁希表演, 偏偏宁希一个角色都不竞争。

    他还以为宁希看不上学校的舞台剧, 没想到今天为了没人想演的女五号主动站了出来。

    “咳, 这个角色可是反派，而且毁了容，容貌极度丑陋，你确定想演？”章老师问。

    宁希从队伍里走出来，来到章老师面前，认真道：“章老师，我对苗夏这个角色很感兴趣，希望您能给我个机会。”

    章老师道：“可以。你来试段戏吧。”

    章老师把手中的剧本翻到一页，递给宁希：“苗夏从小被母亲虐待，长大后成了心理极端变态的虐待狂，这里是她虐猫的一个片段，你看看。”

    宁希接过剧本，发现剧本上只有寥寥几句台词，台词看起来很正常，苗夏却是在虐待无辜流浪猫的时候说出来的，光是想象，就已经令人毛骨悚然。

    宁希觉得虞轻雪和章老师不愧是感情很好的师徒，一个想在情人节放悲剧，一个年终大戏选定压抑严肃的催泪题材。

    宁希花了一分钟时间把台词背下来，对章老师道：“章老师，我可以了。”

    章老师惊讶，“这就可以了？不先酝酿酝酿情绪吗？你可别觉得简单乱演一通，不能让我满意，就算最后只有你一个人想演苗夏，我也不会让你演的。”

    宁希确定地道：“章老师，我知道，我真的已经准备好了。”

    “你自己心里有数就行。”章老师走到学生队伍那边，在边缘处站好，“把这边当成观众席，开始吧。”

    章老师发现她的“开始”话音刚落，宁希周身的气质立刻变了。

    她依旧在微笑，可不论唇角扬起的弧度，还是黑眸中的笑意，都给人一种极端的不稳定感，摸不着痕迹，却下意识想远离。

    章老师低声对旁边的学生队伍说：“好好看看宁希怎么演。”

    宁希从不远处走过来，姿态闲适，突然，她好像听到了什么声音，侧了侧耳，唇角的笑意愈发浓郁，“这种地方怎么会有喵喵叫的小猫。”

    抑扬顿挫仿佛朗诵一般的语调，听得人头皮发麻，寒毛直竖。

    学生们立刻都相信了宁希所扮演的苗夏这个角色，看着宁希抬步向前走的时候，不由得开始担忧那只被她盯上的流浪猫。

    所有人都知道苗夏是变态，但猫不知道。

    宁希走到一个位置，眼睛倏然一亮，从包里拿出一根火腿肠，缓缓蹲下身，“花花，看这里有什么，过来……”

    小猫似乎被火腿肠引诱了，慢慢向宁希走来，宁希的眼睛越来越亮，目光着落点也越来越近。

    众人不由得都提起了心……

    一段表演结束，宁希站起来时脸上还带着}人的笑意，直到有人带头鼓掌，掌声才将宁希从剧情中拉了出来。

    宁希舒出一口气，浑身一松，恢复成温柔的模样，浑身上下看不出刚才的半点黑暗。

    “宁希你好厉害。”学生们忍不住惊叹道。

    “谢谢。”

    “章老师，我刚才的表演合格吗？”宁希黑眸中略带忐忑地看向章老师。

    章老师从口袋里拿出一条雪白的手帕，擦干鬓角的汗，才道：“不错。”

    宁希刚才那段表演他确实挑不出来任何毛病。

    该细腻的地方细腻，该夸张的地方夸张，宁希简直像是演了多年戏的老戏骨，扮演角色游刃有余。

    “章老师，不错的意思是这个角色是我的了吗？”宁希，黑眸中闪烁着希冀的光，让人不忍心说出否定的答案。

    章老师严肃的唇角忍不住露出一丝笑意：“其他班我都问过，这个角色没人和你抢，是你的了。”

    ……

    下课后，章老师叫宁希跟他去趟办公室。

    明天就要开始录制第三期《今天开始恋爱吧》，虞轻雪说等她下课来接她。

    宁希跟在章老师身后向办公楼走去，边走边低头给虞轻雪发微信。

    宁希：章老师找我聊天，你来章老师办公室找我吧。

    虞轻雪：okk~

    此时走在前面的章老师丝毫不知道，他马上就要被喂狗粮了。

 第108章 第108章

    章老师和其他三个表演老师共用一间办公室。

    他推门进来时其他老师都只是说了句“下课了”, 没有特殊的反应。

    等宁希的身影出现在章老师身后，其他三个老师立刻不淡定了。

    老师一压抑着激动问：“是宁希吗？”

    宁希闻声看过去，笑道：“老师, 是我。”

    “我很期待你的《问魔》，最近有开始接触其他作品吗？需不需要老师给你介绍介绍资源？”老师二积极地问。

    宁希有些腼腆地笑了笑, 道：“谢谢老师的支持, 下一部作品我还没有接触。”

    老师三问：“你的演技能被虞轻雪肯定, 拍摄她的电影, 她的公司没有签你吗？不应该啊, 轻雪最惜才了。”

    宁希刚要说话，章老师不高兴道：“这是我的学生，你们怎么那么多问题。”

    章老师的性格素来如此直爽，其他三个老师没有生气, 老师三笑呵呵地开玩笑道：“看来不用我给你介绍资源了，谁手里的资源能比得上桃李三千的章老师，让他随便给你介绍几个师哥师姐, 你绝对受用无穷。”

    章老师得意地挑了挑眉，“这倒是实话。”

    办公室的门突然被敲响。

    宁希刚进来还没有来得及关门, 听到声音转过身，看见虞轻雪站在门前的身影，脸上的笑容顿时变得更加温柔，“怎么来的这么早？”

    虞轻雪红唇微勾, 抬步走进来，随手关上门道：“因为想快点见到你。”

    声音不大不小，恰好能够让办公室里四个老师听清楚。

    章老师：“？？？”

    老师一二三：“……”

    章老师呆了一下, 皱眉道：“轻雪, 你已经不是小孩子, 说话要稳重一些。宁希在娱乐圈还没有站稳脚跟，你说刚才那种话惹人误会，对宁希一点好处都没有。”

    章老师知道虞轻雪没有包养宁希后，把她们两个当成了纯粹的姐妹情，或是单纯的老板和员工的关系，突然听到虞轻雪对宁希说出近乎于调戏的话语，章老师下意识维护宁希，不希望宁希这个有天份的学生被流言所扰。

    虞轻雪无辜地眨眨眼睛，长而卷翘的睫毛像两把小扇子，“章老师，我刚才只是把自己心中想得话说出来，您和三位老师误会什么了？”

    章老师道：“当然是误会你们两个有什么了，不然还能是什么。”

    其他三个老师不像章老师那么性格板正，看见宁希毫无介意甚至宠溺看着虞轻雪的模样，立刻明白了什么，同情地看向章老师。

    这个老章，真是不解风情，人家本来就是小情侣，随口说点小情话不是很正常吗。

    老师一道：“老章，年轻人有自己的想法，咱们还是别跟着掺和了。”

    章老师没听出老师一的言外之意，固执道：“年轻人没经验，咱们不掺和，她们怎么走得长远？”

    “轻雪，你快点和宁希道歉，以后千万不能再当着外人的面说这种暧昧的话了。”

    虞轻雪拉起宁希的手，轻轻摇了摇：“你快和章老师解释，我刚才说的话你乐不乐意听？”

    宁希反手回握住虞轻雪的手，将她的手包裹在手心，抬起头对章老师道：“章老师，其实我和轻雪已经在一起了。”

    老师一二三：果然如此！

    章老师：“……你说什么？再说一遍。”

    宁希抬起手，在虞轻雪的手心轻轻亲了亲，“章老师，轻雪是我的女朋友。”

    章老师：“……！！！”

    其他三个老师虽然已经猜到两人关系不简单，但没有证据，宁希在他们面前自爆恋情的举动直接让他们惊呆了。

    老师二：“你和宁希什么时候在一起的？在电影里扮演的是一对情侣吧？”

    虞轻雪刚要回答，章老师忽然道：“别告诉我是在拍戏的时候。”

    虞轻雪和宁希对视，潋滟的清眸荡起柔波，流淌着丝丝情意：“嗯，差不多是在那个时候。”

    章老师扭头转向宁希：“宁希演技精湛，一旦出演什么角色，很难完全脱离拍戏时的感觉。”

    “我能肯定轻雪在这段感情中是认真的，宁希你呢？出戏了吗？”

    章老师目光灼灼地盯着宁希的眼睛，生怕自己的学生被她欺骗了感情。

    “章老师……”

    虞轻雪刚一开口就被章老师打断，“我问宁希呢，你先别说话。”

    虞轻雪只能闭上嘴巴，暗暗给了宁希一个自求多福的眼神。

    宁希认真解释道：“章老师，我很确定自己已经完全脱离了封云雁的角色，我和轻雪……”

    宁希转头和虞轻雪相视一笑，周围漂浮粉红泡泡：“我们的感情中没有掺杂其他的东西。”

    虞轻雪笑得甜滋滋地说：“章老师，我和宁希绝对没有骗你。”

    章老师仔细观察两人的表情，确定自己没有发现表演的痕迹，才道：“暂且相信你们。”

    章老师对其他三个老师说：“刚才的事情不准传出去，我要是在外面听到了风声，就怪你们几个。”

    老师一二三：“……”

    又不是我们故意听得，被迫听得也要受到“威胁”吗？

    “老章你放心，我们什么时候嘴碎过。《问魔》电影上映后，我们请你看电影。”老师三说。

    宁希道：“其实我和轻雪最近正在合作录制一档恋爱综艺，综艺结束后就顺势宣布恋情。”

    老师一惊讶地问：“你刚进娱乐圈就宣布恋情，不怕粉丝不买账？”

    宁希自信一笑，“不怕。我是演员，只要有好的作品，就会有源源不断的粉丝。”

    虞轻雪道：“有我在，宁希会一直有好的剧本拍，届时良性循环，宁希的粉丝说不定会超越我呢。”

    虞轻雪说这句话时，浅色的眼眸中流光一闪过。她的眼底没有丝毫嫉妒，只有满满的信任和与有荣焉。

    老师一二三：谢谢，有磕到！

    章老师被强行喂了一口狗粮，自己拍了拍胸口顺气，“你们年轻人确实有自己的想法。是我没想通，理解错了。”

    “宁希，你过来，我有话和你说。”章老师坐下后，对宁希招了招手。

    虞轻雪不用人说，跟在宁希身边一同走了过去，两人身高相差不多，站在一起像是一对璧人。

    章老师扫了眼虞轻雪，没有赶人走，对宁希说：“本来我叫你来是想叮嘱你一些娱乐圈中的注意事项，现在不用了。有轻雪在，那些肮脏手段碰不到你身上。”

    “我现在想对你说的话你可能不会爱听，但我作为你的老师，觉得自己有必要做这个‘恶人’。轻雪忽然是你的助力，但你也不要过分依赖她。”

    “万一哪天你们分手了，轻雪手握你所有黑料，一根手指就能轻易捏死你。”

    虞轻雪立刻道：“章老师，我和宁希不会分手。”

    宁希道：“我和轻雪在一起后从来没有想过分手。她就是我喜欢的人，我爱她的灵魂，也爱她的容貌，不论过去多久，我们都是彼此的唯一，不会改变。”

    章老师：“……”

    好家伙，他就说了两三句，宁希和虞轻雪就开始海誓山盟，他是老师，不是证婚人！真的不用在他面前这样！

    章老师忍了又忍，无视两人刚才缠绵的情的话，道：“我不光向着轻雪，也向着宁希，你们两个都是我优秀的学生，谁出事都不是我愿意看到的。”

    “行了，我不说教了，轻雪明显懒得听，宁希倒是认真听了，做的很好。”章老师夸奖宁希。

    宁希笑道：“轻雪她脑子里想着我就够了，剩下的事我来替她记。”

    老师一二三：我靠！这是什么虎狼之词！嗑疯了！

    章老师：“……”并不想嗑谢谢[生无可恋]。

 第109章 第109章

    《今天开始恋爱吧》第六期节目录制因为宁希易感期的原因, 延长到下周四五录制。

    第六期节目录制完成当天晚上，《今天开始恋爱吧》节目组终于放出了参加节目的最后一组嘉宾。

    今天开始恋爱吧官方微博：[图片]剪辑师加班工作，第一期节目终于剪辑完成, 明天晚上八点准时在草莓台播出，敬请期待～我们最后一组嘉宾也终于揭开了神秘的面纱～她们就是虞轻雪@虞轻雪和名字@宁希。

    宁希和虞轻雪很快转发了这条微博。

    《今天开始恋爱吧》是由虞轻雪六出影视投资出品，虞轻雪这个名字就是品质的保证，从节目官宣开始, 不论业内人士还是网友, 都在期待着节目播出。

    眼下突然发现虞轻雪本人也会参加节目, 粉丝们瞬间沸腾了，纷纷涌到官博下面和虞轻雪最新一条微博。

    ：我没有听错吧, 我的女神竟然要来参加恋爱节目！我哭了呜呜呜, 好感动, 我女神终于要脱单了吗？我觉得孙老师和卫老师都不错, 勉强能和我女神相配。

    ：楼上不要乱说, 孙老师和卫老师都是女神的朋友。我看这个叫宁希的人很有可能和女神谈恋爱, 毕竟她长得不错，而且刚刚和我女神拍完一部电影。

    ：只说宁希, 那魏念呢？魏念也长得不错, 也在《问魔》剧组。

    ：别吵别吵，不论是歌神，影帝还是两个小鲜肉, 只要咱们女神看上了，都行！如果一个没看上, 难道节目组不会再找优秀的alpha？别忘了《今天开始恋爱吧》是哪个公司投资的, 我们女神可是投资商, 大老板！很有话语权的！

    宁希和魏念都还没有作品播出, 热度相对来说小一些，大家还是更相信虞轻雪会和孙期泽卫新染其中一个谈恋爱。

    周六晚上，宁希和虞轻雪坐在沙发上等着《今天开始恋爱吧》播出。

    还有点时间，虞轻雪刷微博看舆论导向，不免看到有黑粉骂自己。

    原本看见这些她都直接略过，谁让她粉丝多呢，粉丝多，黑子自然也相对来说比较多，要是各个计较，非得气死自己不可。

    但现在不一样了，她有宁希。

    虞轻雪蹙眉转过身把手机给宁希看，“他竟然说我老，没人要。”软软的声音里面尽是委屈。

    宁希光是听虞轻雪说话的语气已经心疼地不行了，接过手机把黑子的评论扫了一遍，语气微冷道：“没关系。很快他就会怀疑人生。”

    宁希录节目的空挡除了上课排练舞台剧，没有其他的事情，无聊之下爱上了帮虞轻雪反黑。

    只要在刷微博时遇到虞轻雪的黑子，宁希就会用她特地申请的小号晓之以理动之以情，不带一个脏字，把黑子说到爆炸。

    只要黑子出口成脏，对不起了，投诉一条龙，分分钟让你号被回收。

    五分钟后，宁希把手机还给虞轻雪。“好了，他号很快就没了。”

    虞轻雪试着点了下黑子的微博名，点进去显示“查无此用户”。

    “这么快？你该不会是微博内部员工吧？”虞轻雪抬起手在宁希脸颊上轻轻点了两下，问。

    宁希低头轻笑，“我这几天在做什么你不知道？哪有时间再多一个职业。”

    虞轻雪脸颊迅速染上绯红，宁希这几天都和她在床上度过，前两天录制节目除了睡觉时间，没有一分钟分开，宁希做了什么，她的确了如指掌。

    “快看，节目开始了。”虞轻雪指着电视转移话题。

    “你啊，转移话题转移的也太生硬了。”宁希无奈道。

    虞轻雪抓住她的手把玩，“节目确实开始了啊，你想继续刚才的话题还是看节目？”

    宁希指尖被虞轻雪牙齿轻轻磨着，微微的酥麻感顺着手指来到脊椎，她收回手揉揉虞轻雪的长发，声音低哑，“再闹小心我让你下不了床。”

    虞轻雪靠在她怀里顿时不敢乱动了，那种极致的疯狂才过去两天，她现在只想清心寡欲地度过。

    她的身体和宁希的身体相比，还是太弱了。

    两人靠在一起开始认真看节目，微博上的粉丝也都很活跃。

    节目开始前插播了一段广告，广告结束后，终于进入正题。

    当宁希的身影出现时，颜粉们顿时开始活跃起来。

    ：宁希现代装和古装完全是两种风格，但是一样的美啊啊啊啊，不知道哪个omega这么有福可以和她谈一场恋爱[酸唧唧]。

    ：颜值即正义，按颜值，嘉宾中只有女神和宁希两人是同一水准上的，其他人虽然也不错，但还是差了点事。

    ：我和你们不一样，我想独占宁希！从现在起她就是我老攻了！

    ……

    过了会儿，魏念，孙期泽和卫新染都来了，宁希开始主导询问。

    ：宁希情商真的高，看得出来歌神和影帝都很喜欢她。

    ：哈哈哈，宁希现在问别人来的原因，我其实比较好奇她为什么要来，明明这个长相根本不差人追啊。

    ：楼上太单纯了，一个没名气的小明星来参加综艺还能是为了什么，宣传自己呗。为了火为了红呗。你相不相信节目结束过不了多久，无论她和谁谈恋爱都会分手？

    ……

    魏念代替微博上的网友问出了她们想知道的问题。

    当宁希黑眸闪烁羞涩，说自己为一人而来的时候，官博下的评论瞬间增长几百条。

    ：为了女神？？？？

    ：除了女神我不知道宁希还认识谁？

    ：我靠，竟然将目标对准了我女神！虽然你们外表很般配，但其他方面差的太远了，不可能。你们完全不可能！

    ：我觉得宁希和女神可以啊，如果宁希真的和女神开始谈恋爱，不管你们嗑不嗑，反正本颜粉磕了。

    ：抱有我家女神，女神拒绝被一百八十线小明星碰瓷，女神绝对会歌神和影帝选择其一，你们别妄想了！

    ：今天我把话放在这儿，如果女神和宁希谈恋爱，我直播跪榴莲一小时！

    ：楼上等着，我截图了，到时候被打脸可别不认[看热闹]

    ：已截图。

    ：已截图，原本我也不看好女神和宁希，但跪榴莲一小时值得一看！

    ：只有我注意到女神朋友圈忘了屏蔽宁希吗？我怎么觉得“忘了屏蔽”这四个字很值得推敲呢。

    ……

    宁希这边抽完号码，镜头画面一转，来到omega这边。

    虞轻雪最后一个到，在她来之前，评论里只有周简白的粉丝在夸他，在虞轻雪出来后，周简白的粉丝顿时被虞轻雪的粉丝大军干趴下，淹没在汹涌的评论中。

    ：啊！我女神终于出现了！

    ：自从女神退出娱乐圈，已经好久没看女神营业，现在有种热泪盈眶的感觉……

    ：呜呜呜，女神你拍了电影，接了综艺，是不是代表回来就不走了。求求你别走了，娱乐圈没有你的美貌，是那么寡淡无味。

    ：楼上都冷静一下，女神是来谈恋爱的！我们不要给女神拖后腿，祝福刷起来！

    ：祝福女神脱单！

    ：女神找到如意佳婿！

    ……

    等看见虞轻雪和沈润心握完手，竟然开始邀请人家来拍摄电影，粉丝们立刻坐不住了。

    ：女神！恋爱！别忘了你参加的是恋爱综艺！

    ：哈哈哈不愧是女神老板，参加恋爱节目也不忘工作，敬业！

    ：嘤嘤嘤，女神，本来我挺欣慰你来参加恋爱节目的，结果你参加节目竟然是为了工作！

    ：问，女神不脱单，我何时能见到女神的宝宝？

    ……

    虞轻雪四人抽完签，虞轻雪避开镜头走到一边去和节目组通气。

    这段导演剪辑地都是单人镜头，不容易被目光犀利的网友发现问题。

    ：好期待，没想到规则这么有趣，竟然是随机匹配，不知道女神会匹配到哪个alpha。

    ：gkdgkd我好着急啊！

    ：咦？不对啊，女神刚才衣服上的皱褶不是这样的，怎么一转眼就变了？不对劲[摸下巴]

    ……

    八人都来到恋爱小屋，开始了配对聊天环节。

    ：宁希看起来有点紧张哎。

    ：她可是为了某个人来的，万一不是，不就乌龙了吗。

    ：紧张正常，宁希这种一看就是没有谈过恋爱的大直女。恕我直言，待会儿omega进来，她说不定紧张地话都说不出来。

    ……

    虞轻雪推门进来，看见宁希，微微讶异，宁希却眼底瞬间迸发出光亮，主动去给虞轻雪拉椅子。

    ：哈哈哈哈哈女神吓到了，她可是投资商哎，竟然不知道嘉宾都有谁吗？

    ：宁希眼睛亮了！她喜欢的人绝对是女神！啊啊啊啊啊这两个人坐在一起好养眼，我有点想嗑了怎么回事！

    ：刚才谁说宁希是不会来事的大直女的，这不是会主动给我女神拉椅子吗？

    ：简直太养眼了！我愿意称她们为“倾国倾城”组合，有点期待恋爱环节了，拜托一定要互选啊！

    ……

    当虞轻雪说如果宁希抽到的号码是她的话，就给宁希一个机会时，所有的人都提起了心。

    虞轻雪在屏幕上喃喃自语：“……恋爱是很甜没错，但也会很痛的。”

    “以上是我从电影中学到的知识。”

    ：哈哈哈哈哈我们女神为什么那么可爱，听前面我还以为女神受过情伤，还在想女神什么时候瞒着我谈了恋爱，结果是从电影中学到的知识，哈哈哈哈神一样的知识。

    ：女神，请你不要这么可爱好吗？不然我会忍不住犯罪想和你oo恋！

    ：gkdgkd！宁希选的到底是不是女神的号码！我想让女神体会恋爱的甜甜！宁希忠犬属性绝对不会让我们女神心痛的！

 第110章 第110章

    屏幕上, 宁希迟迟不敢进门，屏幕前的观众都替她感觉到紧张，握着拳头为她声援。

    “宁希, 进去看看, 别怂！”

    “要相信你和女神的缘分！”

    宁希深吸了一口气, 终于下定决心, 却是先开口问：“请问里面是虞轻雪老师吗？”

    镜头靠近宁希的脸, 把她紧张到微微发红的皮肤全都拍了下来, 黑眸中漾着担忧，看得人很是揪心。

    ：天呐, 拜托拜托，节目组一定要做人啊！

    ：原本觉得宁希就是无名无姓的小明星, 配不上我们女神，但这一刻我动摇了, 宁希是真的喜欢女神，她的眼睛骗不了人。

    ：呜呜呜, 我好羡慕被宁希喜欢的女神啊。

    ：楼前，我也是！

    ：同羡慕！

    ……

    镜头画面一直在宁希这边，没有人知道房间里面到底是谁。

    宁希问完后, 房间中久久没有传出说话的声音。

    宁希的脸肉眼可见开始变得苍白。

    “是不是, 你自己进来看看不就知道了。”

    是虞轻雪的声音。

    宁希眼中闪过惊喜，立刻走进房间。

    ：我靠！吓死我了！真的是女神, 她们好有缘, 我先磕为敬！

    ：宁希加油加油，你们缘分天注定！必须在一起, 给我冲！

    ：嗯……总觉得有什么地方不太多, 两个人互相选择这个概率可以有, 但是……

    ：楼上想太多，恋爱综艺不就是用来磕的吗？理性谈什么恋爱！

    ……

    虞轻雪逗弄宁希说要想想答不答应宁希继续相处，宁希惊讶过后满脸委屈。

    ：啊啊啊啊宁希委屈的时候竟然这么可爱，谁能拒绝这样可爱的大美人！女神你快给我同意！

    ：女神遇到宁希后变调皮了，她之前可从来没有在镜头前逗过别人～

    ：女神也对宁希有兴趣对吧，对吧！

    ：怎么可能没兴趣，我现在恨不得和女神抢宁希，委屈的小模样太可了！引起了我的怜爱之心！

    ……

    宁希和虞轻雪互相选择之后，网友们喜大普奔，激动地好像自己谈恋爱一样，恨不得大冬天出去跑十圈。

    ：成了！！！！啊啊啊啊啊快点起个cp名！我要建超话！

    ：打赌她们一定会结婚！两人颜值生出来的宝宝一定会可爱到逆天！

    ：怎么办怎么办，看她们站在一起，每一次对视我都心跳加速，快昏过去了！

    ：宁希看女神的时候眼睛里有光，她一定很爱女神，感动呜呜呜。

    ：这就是暗恋成真的感觉吗？好羡慕宁希。

    ……

    接下来是互相准备礼物的环节，卫新染布置房间，魏念叠玫瑰花，孙期泽雕刻，三人都给了一段镜头，唯有宁希，镜头只扫过她微蹙的眉，就转到了omega那边。

    ：我靠！宁希到底要准备什么啊，怎么就来女神这边了！

    ：期待期待！宁希肯定不会让我失望的！

    ：同志们，我建了个磕cp群，[链接]大家快来加入。咱们在群里商量宁希和女神的cp名。

    ：楼上干得漂亮，马上进群！

    ：宁希你千万别被其他三个比过去啊，我女神的cp怎么能不如别人会讨爱人欢心。

    ……

    镜头拍摄了一会儿omega这边练舞的画面，直接跳转到所有人都准备好继续，重新聚在一起。

    第一个是卫新染，第二个是孙期泽，网友们对两人的礼物请假都很高。

    “接下来轮到宁老师送上礼物了，大家可以期待一下哦～”

    ：宁希千万不要让我们失望，礼物必须超越卫影帝和孙歌神！

    ：期待期待，只要女神满意，我就满意。

    ……

    宁希突然单膝跪地，拿出戒指给虞轻雪。

    ：啊啊啊啊啊啊！这是什么？上来就求婚？？？？我要疯了啊啊啊啊啊！

    ：这……有点点夸张啊，才刚开始就求婚……

    ：接着看接着看，宁希肯定还有话和女神说呢。

    ……

    宁希：“……希望节目结束的时候。我能为你套上真正的戒指。”

    ：女神愣住了，女神心动了！！！

    ：啊啊啊啊女神让宁希帮她戴戒指，我要疯了！

    ：嗑拉了嗑拉了！为什么两个大美人的组合这么好嗑，果然颜值即正义吗呜呜！

    ：宁希紧张了呦，好几次才把戒指拿出来，可见女神对她来说有多重要。此时不嗑更待何时！

    ：呜呜呜，女神好温柔啊，她说戒指正合适。我开始相信她们有可能真的在一起了。

    ……

    下一个环节轮到omega送礼物了。

    ：哈哈哈我要笑吐了，虽然女神很美，但你不觉得跳舞当礼物很尬吗？果然是没有丝毫恋爱经验的女神。

    ：其他人竟然也同意了，我合理怀疑这几个都没有谈过恋爱，但是恋爱经验为零也不可能想出这么尬的情节啊[百思不得其解]。

    ：哈哈哈楼上夺笋呐。

    ：听说上上楼把方圆几公里的笋都夺光了，熊猫大军正在迅速赶来！

    ：女神：我怎么没经验，我演电影不知道谈过多少次恋爱了！（一条五毛）

    ：我的天呐，这真是一群恋爱经验为零的人吗？孙期泽和卫新染竟然不尴尬，宁希和魏念竟然跟着一起跳起来了？？？

    ：噗哈哈哈哈哈颜值也拯救不了，你们这就是群魔乱舞啊。

    ：女神，听我的，你只要如冰如雪高高在上就好了，下次千万别替别人想这主意了，我是真的为你着想（看我真诚的大眼睛）。

    ：他们竟然跳完了，跳完了……

    ：实话实说，周简白和孙期泽合唱真是拯救了群魔乱舞，不过我女神爱跳舞就跳吧，她高兴最重要。（假的）

    ……

    接下来进入投票环节，工作人员宣布规则，并放出了投票方式和链接，接着进入十分钟的广告时间。网友们瞬间涌进去投票，差点把草莓台搞瘫痪。

 第111章 第111章

    十分钟的广告时间结束后, 观众投票回来继续观看。

    吃午餐前需要抽号码领任务，虞轻雪抽了2号。

    ：有点点期待，女神会是什么任务呢？

    ：嘿嘿嘿, 接着看就知道了。

    ：只有我觉得女神每次抽完号码都会“消失”一下下很奇怪吗？

    ：有吗？女神有消失过？

    ……

    虞轻雪下一秒出现在画面中, 和宁希对视后，微微勾起红唇。

    ：啊啊啊啊啊啊我不行了, 女神为什么笑得这么好看！

    ：我好羡慕宁希，我好羡慕女神！为什么我不能加入他们！！！

    ……

    四对情侣分别去房间里用餐, 虞轻雪的粉丝们等了十多分钟, 画面才终于从前面三对情侣转到她们身上。

    ：嘻嘻嘻这个任务不错呦, 碰小手了～

    ：宁希紧张了！！！

    ：女神耳朵红了, 嘤嘤嘤, 这两个怎么回事, 是不是拍戏的时候就火花四射了, 恋爱节目才刚刚开始就这么暧昧～～～

    ：突然有点期待《问魔》了，听说情人节上映，一定是个很甜的恋爱电影吧。

    ……

    所有盒子终于被打开，两个人都松了一口气。

    虞轻雪念完任务要求，笑着问宁希会不会做饭。

    ：女神一定是在炫耀, 她会做哈哈哈哈哈。

    ：女神也太可爱了吧。

    ：看看谁会赢, 希望真心话大冒险的问题有趣一点, 爆料越多越好。

    ：我觉得宁希一定会让着女神让女神赢的, 不然怎么能追的到女神。

    ：别忘了她们都没谈过恋爱, 没有经验……我赌宁希不会让。

    ……

    ：哇塞！女神第一局赢了！

    ：宁希没有让吧，她们出拳都很快。

    ：谁知道呢。

    ：第二局宁希赢了！

    ：宁希也太不懂事了, 怎么能让女神输呢。

    ：别着急, 不是还有第三局吗？万一宁希想要第三局让一局呢。

    ……

    第二局输了后, 虞轻雪对宁希说，“下一局我出布。”

    宁希道：“好。”

    ：女神的小心机，可可爱爱。

    ：宁希会顺着女神出拳头吗？

    ：我怎么感觉宁希会出剪刀，她又不会做饭，输了怎么办。

    ：输了真心话说实话不就得了。

    ：我话放在这里，宁希不出石头，我立刻脱粉。

    ：楼上别激动，宁希只是没经验，又不是真的傻，追女朋友得懂得讨好，她不可能不懂。

    ……

    “石头剪刀布！”

    宁希出石头，虞轻雪却出了剪刀输了。

    虞轻雪：“……”

    ：哈哈哈哈哈女神傻眼。

    ：宁希好棒棒，真的出了石头，可是女神怎么出了布[哭笑不得]

    ：女神算不算搬起石头砸了自己的脚？

    ：宁希竟然以为女神是故意让她的哈哈哈哈哈，这是什么纯情大美人，爱了爱了！

    ：哟嚯，宁希好大胆，真心话竟然问女神会不会接受她的求婚？？？

    ：她想得美！女神是我的，抱走女神。

    ：女神怎么可能会喜欢上她，让她别做梦了。

    评论区突然涌上来一堆毒唯，开始对宁希展开了全方位的谩骂。

    ：毒唯有毛病吧，这是恋爱综艺，你们是想让女神孤独终老吗？？？

    ：别理他们，他们就是见不得女神好。

    ：啊啊啊啊啊啊女神竟然夸宁希长得美演技好性格温柔体贴！！！女神对宁希也有好感，对吧对吧？？？？

    ：毒唯还不赶快跑，被打脸了吧。

    ：哈哈哈哈女神竟然没有回答宁希的问题选择了大冒险，那个问题很难回答吗？

    ：我感觉女神是为了给“不会做饭”的宁希炫耀自己的厨艺，才选择了大冒险→_→

    ：同意楼上，女神在得意，她一定在心里暗爽！！！

    任务完成，两人终于可以吃午饭了。

    ：咦咦咦？宁希刚才夹的菜是不是要给女神，然后硬生生转了个弯。我没看错吧？？？

    ：啧啧，你没有看错，宁希夹的好顺手，该不会在剧组两个人也是这么相处的吧，刚才突然转弯是想起来有镜头不敢暴露。

    ：楼上分析的好有道理，我先嗑为敬！

    ：没想到我有一天会嗑女神的cp，早知道我以前是女神的唯粉，觉得世界上没人能配得上女神。现在我觉得宁希和女神好配好配，嗑死我算了！

    ：我也没想到嗑cp是这么美好的一件事，我现在全身洋溢着快乐～～～

    ：我猜宁希和女神在拍戏的时候已经暗生情愫，来参加节目就是为了过明路的，她们最后一定会he！

    ：楼上说的对！如果我嗑的cp能结婚，我一定会高兴的昏过去！

    一转眼，午休时间过去，到了下午，四组情侣又要抽号码球，决定下午完成什么任务。

    宁希和虞轻雪抽到去山上拔白萝卜，一共要拔四十个白萝卜。听到两个人要拔那么多，微博评论区顿时一片心疼。

    ：ao组合做这种游戏完全是alpha出力，以omega的体力，爬山都够呛，心疼宁希和女神。

    ：节目组不做人，女神快发挥你老板的威力，把导演换了！

    ：天呐，宁希自己要背那么多萝卜下山吗？这是谈恋爱还是做农活，节目组导演疯了。

    ：导演有病病，我知道宁希和女神需要单独相处，但在做拔萝卜这么重的体力活的时候，根本顾不得注意对方好不好，拔个五六根还不行，拔那么多。

    ：节目组做个人吧→_→

    ……

    网友们骂导演骂得风生水起之时，镜头从其他人那里切换过来，宁希和虞轻雪已经爬到了半山腰，而她们担心的虞轻雪，不仅看不出丝毫疲惫，还显得有些兴致勃勃？？？

 第112章 第112章

    ：怎么回事, 女神不累吗？

    ：我记得女神以前拍戏，因为体质弱，一个月都要休息十多天的, 现在怎么体力这么好了？

    ：爬半山腰普通人都要喘几下，女神为什么一点都不累的样子, 脸都没有红哎！

    ……

    ：开始拔萝卜了，女神真的不累哎，我很好奇她体力增长到底是什么原因。

    ：哈哈哈哈哈在线观看女神拔萝卜。

    ：女神的萝卜碎了, 碎了，碎了……

    ：幸好宁希及时扶住了女神，不然女神怕是要摔了。

    ：嘿嘿，女神娇弱地靠在宁希怀里，脸红了。

    ……

    虞轻雪矜持地推开宁希站起来, 宁希主动给她展示了一遍拔萝卜的要领。

    ：哈哈哈女神好可爱，竟然和宁希比萝卜大小。

    ：我何德何能，能见到这么活波可爱的女神～～～

    ：女神原来是高贵冷艳的猫，现在有人宠了, 动作说话都娇气了，我好喜欢。

    ：好想和宁希抢女神。

    ：好想和女神抢宁希～

    ：我和楼上不一样, 我谁都不抢, 我想加入你们～女神，宁希, 晚上睡觉我能不能和你们一起啊～？

    ：楼上住口！你怎么把我想说的话说出来了！

    ……

    ：女神竟然要和宁希比赛拔萝卜, 她忘记自己是omega了吗？？？

    ：坐等宁希让着女神。

    ：不管是明面还是暗面, 宁希都必须让着女神, 不然你会没有老婆！

    ……

    哪知虞轻雪的体力出乎所有人的预料, 一口气拔了十来个白白胖胖的大萝卜, 额头上一点汗都没出。

    ：咋回事？？？难道女神其实是alpha？？？

    ：我靠，这真的是omega能拥有的体力吗？实名羡慕，我也是omega啊，我想和女神一样。

    ：等等。宁希怎么突然靠女神那么近，她们是要说什么吗？

    然而下一秒，画面一转，变成了风景，屏幕上不见宁希和虞轻雪的身影。

    ：节目组在干嘛！！！这种关键时刻！！！！

    ：啊啊啊啊啊，她们在接吻吗？？？

    ：到底有什么不能放的，你告诉我们，让我们替你看看到底能不能播好不好？

    ：节目组，你要是不答应上面的要求，我就！我就给你跪下！求求了呜呜呜。

    ……

    过了大概有二十秒，画面终于从优美的风景重新转回宁希和虞轻雪身上。

    宁希和虞轻雪正在各自专心拔萝卜，两个人之间的距离至少有一米，没有丝毫交流，也不见有人回头看对方一眼。

    结合两人头挨头凑在一起的最后一幕，观众顿时忍不住了。

    ：快把刚才的二十秒还给我！

    ：她们刚才到底做了什么？？？我真的很好奇，节目组能不能善良一点？

    ：节目组，我命令你们不许删减！就算不能把二十秒放进正片里，单独做个花絮不过分吧？

    ：委屈地哭出来，为什么不能看，真的是接吻吗？宁希亲了我的女神？？？

    ：所以女神和宁希关系很好？那开头的生疏是因为什么？

    ：我猜女神拍戏期间把宁希当成了妹妹，结果妹妹暗搓搓地爱上了姐姐，又不敢告白，听说姐姐参加恋爱节目（女神忘记屏蔽宁希实在很奇怪），迫不及待报名参加，傲娇姐姐的小奶狗，谁不爱这个设定？？？刚才的二十秒宁希一定是在和女神撒娇～

    ：女神撒娇？？？楼上开玩笑呢吧。

    ……

    镜头跳过了半个小时，宁希和虞轻雪终于拔完了节目组要求的四十个白萝卜，宁希回头，看见虞轻雪额头多了一块黑泥。

    ：啊啊啊啊啊啊来了来了，宁希会怎么做？！一定会有亲密接触的吧！！！

 第113章 第113章

    第二天上午的活动是摘草莓, 在车上的时候，虞轻雪轻易听从了宁希的建议转过身去看她那边的景色，评论区又是一阵欢呼雀跃。

    ：啊啊啊啊啊啊怎么回事，只有我觉得女神动摇了吗？

    ：女神什么时候听过别人的话, 她为什么对宁希这么好？？？

    ：一定是爱情, 因为爱情！！！

    ：emmmm, 我觉得, 女神和宁希之间，似乎不只是宁希单方面对女神有好感，女神对她也是不同了，你们说会不会是双向暗恋？

    ：双向？双向还暗恋什么啊？女神直接和宁希在一起不就得了。

    ：可能宁希之前并没有在剧组表露出对女神的爱意吧，女神也是人，因为各种原因踌躇了，最终没有说出口。

    ：呵呵，楼上的说法真看得起宁希，不过就是个没毕业的小演员而已, 我们女神追她用踌躇？

    ：依我看宁希说不定是个心机婊, 说什么暗恋女神所以追到这里, 她暗恋的真的是女神, 不是女神的资源？

    ……

    有些毒唯趁乱掺和进来, 评论区乱七八糟说什么的都有。

    直到宁希把虞轻雪手里咬过一口的草莓拿过来自己吃了，评论区有三秒钟的时间没有任何评论。

    三秒过后, cp像过年一样兴奋。

    ：靠靠靠！！！你们看到女神唇角的笑了吗？宁希吃她咬过的草莓, 她不仅不在意，还挺高兴！

    没等cp兴奋几秒, 宁希紧接着把自己咬过一口的草莓给了虞轻雪, 虞轻雪还真的吃了！

    ：嗑拉了嗑拉了！

    ：快杀了我给她们俩助助兴！

    ：啊啊啊啊啊我在床上扭的像个蛆！怎么会这么甜！！！

    ……

    粉丝狂欢了一会儿, 突然发现了问题。

    ：唉？我怎么看不见女神和宁希的脸了？

    ：只有背影和腿是什么情况？

    ：……我用了两台手机录屏，刚才倒回去0.5倍速看了一下，宁希和女神有一秒钟的时间脚尖抵着脚尖，视角虽然只有腿，但我能肯定她们一定靠得很近！

    ……

    画面一转，宁希和虞轻雪提着小半篮草莓出了大棚，镜头从虞轻雪的红唇上面一闪而过。

    ：不对，女神的嘴巴比刚才红！

    ：不仅红，还肿了一点点是不是？？？

    ：不会吧，难道刚才她们靠近是在接吻？？？救命，我要晕过去了！

    ：楼上都疯了吧，接吻？接什么吻！女神根本不可能和宁希接吻，女神不是来谈恋爱的，她是来工作的！

    ：我觉得嘴巴变红可能是吃草莓吃的……

    ：吃草莓嘴巴会变肿？草莓有毒？

    ：我的手在颤抖，我打不了字了呜呜呜。她们到底亲没亲！草莓台你倒是给我放出来啊！

    ……

    cp粉的疑问最终没有得到解答。

    四对情侣回到恋爱小屋，宁希和虞轻雪又秀了一番，除了她们两个，所有人包括电视机前的观众，都被塞了一嘴狗粮。

    ：女神要是不喜欢宁希，我直播倒立吃五个榴莲！

    ：楼上狠，但我支持你，我觉得你肯定吃不上。

    ：你们根本没地方知道答案，打这种赌有意思吗？

    ：楼上话不要说的太偏激，万一节目组突然做人了呢。

    ……

    投票结果出炉，宁希和虞轻雪获得了第一名。

    她们获得第一名，不仅仅是因为虞轻雪名气大，也是因为两人在一起时的氛围实在让人忍不住开心地勾起嘴角，脑海中默念“嗑拉了嗑拉了”。

    两个人自成结界，在一起时，谁都没办法参与进去。

    宁希和虞轻雪将会各自有一段对参加节目的感想放到网上，被节目组当做奖品送给观众。

    观众美滋滋地打开手机/电脑观看。

    先是宁希的单采。

    宁希说的内容和节目中差不多，节目组提了几个关于虞轻雪的问题，宁希全都回答上来。

    ：宁希不错呀，比我们粉丝都要了解女神。

    ：嘤嘤嘤，是的，我粉了女神好几年，都不知道女神无辣不欢，她很少表现出自己的口味。

    ：宁希真的好棒，女神能和这么温柔的alpha谈恋爱真是太好了。

    接着轮到虞轻雪的单采，虞轻雪出现在屏幕上的那一刻，屏幕前的所有人都停下了打字的动作，紧张又兴奋地等着她说。

    虞轻雪姿态优雅地坐下，看着屏幕抬手打了个招呼，红唇微微弯起，“好久不见，我是虞轻雪。”

    ：呜呜呜，我哭了，真的好久好久没见到女神了。

    ：泪目，女神一直留下拍戏吧。

    ：女神比以前更美了，我好爱你女神~

    虞轻雪像是知道粉丝的情绪，浅色的眼眸泛起柔和的光，“好啦，不要哭鼻子，我不是回来了吗。”

    工作人员在旁边提问：“虞总为什么会想要来我们这个节目？不会真的是为了来找演员的吧？”

    虞轻雪轻笑，眸光流转：“当然不是。”

    细嫩雪白的指尖轻轻搭在膝上，纤浓的鸦睫低垂复又抬起，浅色的眸子含着羞涩的光，“我来这里，是因为我想要和自己喜欢的人谈恋爱。”

    粉丝们疯了。

    第一期《今天开始恋爱吧》结束，宁希和虞轻雪的cp粉在某个大粉的带领下组建了多个千人群，然后在群里投票确定cp超话昵称。

    一花一叶：知道大家都很激动很兴奋，但现在请大家平复一下心情，给咱们选一个好听的超话昵称。目前咱们有五个备选，都是我们几个管理员努力想出来的，待会儿大家投票选出自己觉得最好的一个。

    一花一叶：

    1.溪间雪

    2.青柠派

    3.鱼在溪

    4.草莓很甜

    5.宁虞美人

    一花一叶：或者大家有更好的点子都可以私信我，大家都是爱女神和宁希的粉丝，我们一定会尊重大家的意见。

 第114章 第114章

    宁希和虞轻雪的超话昵称经过cp粉投票, 溪间雪最终以绝对优势胜出。

    原本超话cp榜前几名都被最近播出电视剧的荧幕cp占据，溪间雪出现后，由于粉丝活跃度过高, 一晚上的时间就从最后一名攀升到第五名, 升入前三是迟早的事。

    第二期节目播出后，溪间雪超话再一次发展壮大, 呈现井喷似的增长，cp超话排名从第五直接跃到第一。

    ：溪间雪

    我们搞得cp是真的！双向暗恋yyds！！！

    ：溪间雪

    呜呜呜又是被糖塞满嘴的一天, 真是上辈子积了大德，这辈子才能让我遇见溪间雪！

    ：溪间雪第一次发帖子, 不知道格式对不对，有没有姐妹科普一下［挠头］

    ：姐妹溪间雪后面的字应该另起一行，要十五字以上才行，美图随便放！

    ：多谢多谢！我马上删了重发！

    ……

    宁希和虞轻雪在第二期节目播出时在微博发了一波糖, 充满各种小心思, 让粉丝嗑生嗑死。

    宁希：今天买了一篮草莓, 洗干净后每个都削下一块尝了尝。酸的我已经全部吃光~

    配图是一盘红艳艳的草莓。

    ：啊啊啊啊啊啊啊甜的给女神！！！！

    ：今天又是嗑生嗑死的一天！我不睡了, 我要通宵吃糖，让糖来的更猛烈些吧！！！

    ……

    虞轻雪：［图片］

    虞轻雪的微博图片中是一盘水果，蓝莓, 提子，橙子, 西瓜，菠萝，唯独没有草莓。

    隐晦的暧昧更让人激动, cp粉尖叫着冲进虞轻雪的微博下面狂号。

    ：女神, 我求你和宁希结婚吧, 我们粉丝就想掏份子钱！

    ：嗑死我算了啊啊啊啊啊啊，我真的从来没有嗑过这种cp，你不仅不用从细节里扣糖，她们反过来往你嘴巴里塞糖！

    ……

    第二天，宁希醒来后懒洋洋地拿起手机刷微博。

    宁希习惯性看了一遍热搜，发现一条#要糖还是要命#的热搜，点进去一看，第一条微博就是微博大v发的，她和虞轻雪昨晚的微博截图，并配上表面羡慕祝福，实际挑事的话，试图引起两家唯粉和cp粉的争端。

    奈何唯粉早就看透了营销号的招数，根本不吃那一套。

    只有二三十条水军在评论区蹦哒，也很快被唯粉和cp粉联手“剿灭”。

    唯粉们心里面很矛盾。

    一方面虞轻雪确实到了该结婚的年纪，她们也舍不得让虞轻雪一直承受发情期的苦楚――虽然可以用信息素抑制剂，但并没有omega会真的不结婚用一辈子信息素抑制剂，社会在进步没错，并不是所有人都能理解选择单身的omega。

    另一方面，她们又无法接受虞轻雪和宁希这么一个毫无作品的小明星在一起。宁希年纪比虞轻雪小五岁，除了一张脸比较好之外，没有任何能配得上虞轻雪的地方，虞轻雪和她恋爱，简直就像在扶贫。

    保不准宁希就是为了红才假装暗恋虞轻雪，等她真的红了，再和虞轻雪分手。

    这样一来受伤的只有虞轻雪。唯粉们舍不得虞轻雪难过。

    所以到底要不要因为宁希的事情和虞轻雪闹，唯粉们一直很犹豫。

    娱乐圈之前出了件不大不小的事，某个男o小明星和一个出了名花心的女a在一起，男o粉丝疯狂反对，男o是个恋爱脑，可以为了恋爱付出一切，哪怕与全世界对抗，周围的人和粉丝越劝他分手，他越坚定地和女a在一起。

    然而没到一个月，男o就被出轨了。

    虽然男o乐观开朗很快振奋精神再次投入下一段飞蛾扑火的恋爱中，但知道这件事后其他家粉丝都有些警惕，生怕自己家蒸煮也和那个男o一样，别人越是反对，他越要做什么。

    眼下有虞轻雪貌似要和宁希谈恋爱，虞轻雪的唯粉们还真不敢随便反对。

    万一虞轻雪因为他们的反对反而坚定了和宁希在一起的心怎么办。

    犹豫着犹豫着，时间来到了第二年一月，宁希和虞轻雪要在元旦这天录制《今天开始恋爱吧》最后一期节目。

    四组情侣的感情在第八期基本已经确定。第九期不用前往恋爱小屋录制，可以自己任意选择地点，由节目组摆放摄像头进行录制。

    虞轻雪和宁希把最后一期节目的录制地点定在了虞轻雪父母家。

    作为北海市顶级豪门的虞家一直低调神秘，人们只能通过公众人物虞轻雪对虞家有一些表面的了解。

    节目组没想到最后一期竟然能去传说中的虞家录制，导演都乐疯了。

    原来让投资商参加节目有这么多好处！

 第115章 第115章

    宁希和虞轻雪来虞家录制, 最高兴的人莫过于虞母，她提前知道消息，早早让人将花园里的花修剪了一遍，房间里开了个大扫除, 还让人给宁希和虞轻雪布置了房间。

    房间里贴了大红喜字, 宁希和虞轻雪头天晚上来虞家，看到后面面相觑, 差点不知道说什么。

    虞轻雪：“妈, 我们还没结婚呢，你收拾一间房, 我们也不能一起睡啊。还有这些喜字, 鸳鸯被褥, 真的不适合上镜。”

    虞母听了虞轻雪的话，第一反应是问宁希：“希希觉得呢？”

    看见虞母眼中的期待，宁希笑道：“阿姨, 我觉得这个房间可以保留，我和轻雪过不久就能用了。不过录节目还是要谨慎一些，我们毕竟是公众人物。”

    虞母听了顿时喜笑颜开：“行, 听希希的, 这个房间保留，录节目的时候锁上就是了，我再让人给你们准备两个房间。”

    虞母离开后, 虞轻雪给宁希竖了个大拇指，“还是你对我妈有办法。”

    宁希摊手道：“大概是因为阿姨知道我很爱你, 所以爱屋及乌？”

    虞轻雪忍不住扑进她怀里, 搂住宁希的脖子踮起脚尖亲了她一口, “你说的话我真爱听。”

    “那就说给你听一辈子。”宁希宠溺地回了一个吻。

    宁希上周来过一次虞家, 和虞轻雪的父亲虞章元见过面。虞章元表面严肃，对待宁希却态度温和，弄得虞轻雪啧啧称奇。

    虞章元从小就是天之骄子，傲气刻在骨子里，对外人不说高高在上，表现一般礼貌而冷淡，对虞轻雪这个女儿虽然疼爱却十分严厉，虞轻雪还是第一次见他对一个人这么温和。

    虞轻雪当天晚上问虞章元原因，虞章元说是感谢宁希追到他这个总也不想谈恋爱的女儿，所以才对她温和一些。

    虞轻雪哪能不知道虞章元是在一本正经的糊弄她，奈何虞章元实在嘴严，虞轻雪怎么也没办法从他口中知晓只言片语。

    两人坐在客厅，不一会儿虞章元从楼上下来。

    虞轻雪道：“爸，明天就要拍摄了，你介不介意入镜？”

    虞章元淡淡瞥她一眼：“我介意有用？你还不是已经答应了人家要拍摄？”

    虞轻雪高兴道：“谢谢爸爸~”

    “嗯。”

    虞章元的目光转到宁希脸上，眉眼缓慢变得柔和，“希希最近怎么样？上学累不累？”

    宁希连忙道：“叔叔，我不累。”

    虞章元低调的热情和虞母外放热情完全不同，宁希面对虞母还算游刃有余，在虞章元面前反而有些束手束脚。

    “嗯，不累过来和我下盘棋吧。”虞章元走到一旁的围棋桌前盘腿坐下。

    虞轻雪惊讶地问：“宁希，你会下围棋吗？”她都不知道的事，虞章元怎么知道的？

    宁希微微蹙眉，“我没学过啊，叔叔怎么会觉得我会下围棋？”

    虞轻雪同情地看着宁希，“我爸围棋下得可好了，你和他下棋一定会被虐。”

    宁希问：“要不我直接和叔叔说我不会？”

    虞轻雪本想说我会一点可以帮你，哪知虞母突然叫她去厨房，虞轻雪给了宁希一个“自求多福”的眼神，转身去厨房找虞母。

    宁希面色冷静地坐到虞章元对面，努力回想自己听说过的围棋知识，试探道：“叔叔，咱们猜先？”

    虞章元眼底闪过一抹光，惊讶地笑道：“你知道我的围棋水平吗？”

    宁希摇头：“叔叔，其实我不会下围棋，知道猜先是因为看过关于围棋的影视作品。”

    虞章元皱眉，神情比刚才更惊讶了：“你真的一点都不会？”

    宁希没有错过虞章元眼底浅浅的困惑，她顿了顿，认真道：“叔叔，福利院没有学习围棋的条件，我……”

    “什么福利院？”虞章元打断宁希的话。

    宁希眼睛缓慢地眨动了一下，纤浓的鸦睫轻轻颤动，“叔叔，我是孤儿，从小在福利院长大。”

    宁希看见虞章元的脸色一下子变了。

    原本的和蔼温情肉眼可见的冷淡下来，虞章元起身，语调中含着点点高傲道：“我还有事，你先自己玩吧。”

    说完转身大步离开。

    宁希看着虞章元的背影消失在楼梯间，不解地思考虞章元倏然变色的原因。

    “宁希，怎么只有你自己在这儿，我爸呢？”

    虞轻雪的声音将宁希从沉思中拉回来。

    她神色自然地抬起头，黑眸含笑道：“叔叔突然想起有事，去了楼上。”

    宁希对虞轻雪伸出手：“要不你陪我来下一盘？”

    虞轻雪神色动了动，把手搭在宁希手上，“我的棋力虽然比不上我爸，但赢你这个没学过围棋的新人还是很轻松的。”

    宁希握了下虞轻雪的指尖，松开，虞轻雪坐到宁希对面。

    两个人自然的猜先，虞轻雪执黑子先出，宁希接着落下一子。

    虞轻雪雪白的指尖夹着温润的黑色棋子，非常漂亮，她微微抬眸，浅色的眼瞳直直看着宁希问：“你刚刚和我爸聊什么了？”

    以虞章元的脾气，就算不喜欢宁希，也不会把她自己丢在这里上楼去处理事情，事情发生了必定有原因。

    宁希笑了笑，“果然瞒不住你。”

    宁希把虞章元刚才听说她是孤儿后的表情变化告诉虞轻雪，“我仔细回想，上次来确实没有明说我的情况。”

    上周来的时候虞章元对她很好，聊天都是虞章元在主导，宁希偶尔跟着做捧哏，根本没机会介绍自己的情况。

    虞轻雪蹙眉道：“我爸该不会把你认成别人了吧。”

 第116章 第116章（捉虫）

    虞轻雪仔细看了一遍宁希, 道：“我很确认我没有见过和你容貌相似的人。”

    宁希现在的容貌是她在现实中的容貌，和原主没有关系，小说中也没有对原主的身世埋下过伏笔, 宁希觉得虞轻雪猜测的原因不太可能。

    “我父母去世十多年, 我也没有其他亲戚，你就算见到和我容貌相似的人，也只可能是巧合, 和我也没什么关系。你忘了, 我现在的脸和分化前可不太一样。”

    虞轻雪觑着宁希的脸色，见她没有面露悲伤，试探着问：“你还记得你父母的模样吗？”

    宁希微微蹙眉, 虞轻雪感觉自己的心也被揪起来。

    “记得。我分化前的容貌和他们两个很像。”

    宁希见虞轻雪担忧的模样, 笑着在她眉心轻轻点了点，“你和我又不是叔叔肚子里的蛔虫，想知道原因光靠猜可猜不出来，不如直接去问。”

    虞轻雪浅色的眸底闪过震惊, “你胆子好大，不怕我爸吗？”

    虞轻雪小时候调皮捣蛋，唯一能管得住她的就是虞章元, 也就是虞章元工作忙, 没什么时间管她，她才能调皮捣蛋。

    “我觉得以你和我的智商, 猜出答案来不难。”虞轻雪试图让宁希放弃去找虞章元问的想法。

    宁希微微挑眉，眉眼间的风情一瞬间四溢而出，她自己却若无所觉, “你真的认为不难？两个人乱猜, 就算猜出正确答案, 也没人认证。”

    虞轻雪第一次见宁希挑眉，心脏在胸腔鼓噪，雪白的脸颊红晕蔓延。

    虞轻雪呆呆地看着宁希，根本没听清她说了什么。

    宁希微微垂下头颅，漂亮的黑眸晕开一抹温柔，“轻雪，陪我去楼上问问叔叔，好不好？”

    虞轻雪抬手捂住心脏，浅色的眸子中春波微荡：“好……”

    宁希灿然一笑，拾起虞轻雪的手，拉着晕晕乎乎的虞轻雪来到二楼。

    直到宁希敲开虞章元书房的门，拉着虞轻雪走到虞章元面前，被虞章元皱眉扫了一眼的虞轻雪才打了个机灵清醒过来。

    虞轻雪：“……”

    天天守着美色，没想到她还会被宁希的美色所惑。

    宁希捏捏虞轻雪的手心，让虞轻雪放宽心，交给她，对明显故意忽视她的虞章元道：“虞叔叔，其实是我找您有事，轻雪是陪我来的。”

    虞章元好似没听见宁希的话，依旧低头慢条斯理地翻着书页。

    空气安静下来，气氛变得有些凝滞。

    虞轻雪本来心里还有点怂，见宁希被虞章元忽视个彻底，不爽立刻超过了怂，松开宁希的手，伸手把虞章元正在看的书直接抢到自己怀里。

    虞章元身体一顿，缓缓抬起头看向虞轻雪。

    虞轻雪早就换上了一副笑模样，“爸爸，你和宁希聊天，我就不掺和了，这本书借我看看好不好？”说完无辜地眨眨眼，琉璃似的眸子透出点点撒娇的意味。

    虞章元定定地看着虞轻雪，面无表情，屈指敲了敲桌面。

    虞轻雪再次眨了眨眼睛，纤长的睫羽像两把小刷子在空中划过。

    虞章元淡漠的眼底染上些许无奈，“去一边看吧。”

    算是同意和宁希交谈了。

    “谢谢爸爸！”虞轻雪欢快地应了一声，转身抱着书走到一旁的沙发上背对着两人坐下。

    虞轻雪收回脸上调皮的表情，轻轻呼出一口气，竖起耳朵听身后两人的谈话。

    宁希目的明确，开口便道：“虞叔叔，您一开始是不是将我错认成其他人了？”

    虞章元道：“没错。”

    他上个月接到远在a国老友的来电，说他其实有个极度喜爱华国文化的小女儿云招月一直独自在华国生活。

    老友和虞章元要了联系方式和住址，给虞章元发了张模糊的照片，说他的小女儿会在元旦前后拜访虞家。

    虞章元从通话中探听到老友的小女儿今年二十一岁，分化成了一个十分优秀的alpha。

    虞章元听完心中一动，知道老友的小女儿还没有和omega交往后，就起了让虞轻雪和对方交往的主意。

    上周虞轻雪带宁希来，虞章元一见宁希发现她和照片几乎是同一个模子里印出来的，心中立刻确定宁希就是老友的小女儿。

    天赐良缘。

    虞章元想着这是自己未来的半女，无论身份背景都能和虞轻雪相配，便刻意收敛了脾气，哪知竟闹了这么大的一个乌龙。

    说到底还是他不够谨慎，不然也不会听到宁希介绍完名字依旧觉得她就是云招月本人。

 第117章 第117章

    宁希接着问：“您想撮合轻雪和那个人？”

    虞章元神色淡淡地看了宁希一眼：“对方身世和虞家相当, 外貌和你相似，是个很优秀的alpha，你觉得在你和她之间, 我会选谁娶我的女儿？”

    “你和对方相比，有什么优势值得我把女儿嫁给你？”

    虞章元的语气很轻，但每句话里的意思却重若千钧。

    若是遇到个自尊心和自卑心同样强烈的人，怕是是甩手就走。

    虞轻雪偷偷回过头, 担忧地看着宁希。

    宁希面色平静, 沉静的黑眸看着虞章元认真道：“虞叔叔, 说到家世，我没有办法和任何人比，因为我没有家, 我自己就是所有。”

    虞章元没想到宁希会毫不介意地说出这番话, 看了她一眼, 宁希沉静的黑眸直直撞进他的眼睛。

    虞章元心中震了一下。

    这十几年来能和他对视而毫不露怯的人, 一只手都数的出来，他对自己身上自带的气势很自信，结果却在一个二十来岁的小姑娘身上遇了挫。

    虞章元移开目光, “你最好有自知之明。”

    宁希道：“虞叔叔，我当然有自知之明，我知道我有多爱轻雪, 也知道轻雪有多爱我。如果您觉得我没有足够高的地位，我可以为此努力。我不是富二代, 但我可以做富一代。”

    宁希说话的声音清润动听，声调柔和, 却很有力量, 直入心底, 虞章元想忽视都做不到。

    “富一代？呵！”虞章元站起来走到身后的书架上慢吞吞地挑了本书，走回来坐下，翻开第一页，眼睛落在上面，悠悠道，“你说的简单，没有钱，没有资源，没有人脉，你一个学生靠什么创业？”

    “和轻雪要钱？”虞章元翻到第二页，“你若是事事都靠轻雪，就算真的成功创业，我也不可能答应你和轻雪在一起。”

    “我知道，虞叔叔。”

    宁希的话语中依旧不见丝毫慌乱。

    虞章元：“不仅要知道，还要有行动。趁着感情不深，你们分手吧。”

    宁希微微侧头看向虞轻雪，虞轻雪正好转过头来看她，宁希对虞轻雪安抚地笑笑，继续和虞章元说：“怎么可能分手，如果我能轻易放弃轻雪，我也不会有勇气来见您和阿姨。”

    “虞叔叔，我知道我现在说什么您都不会相信，我不帮自己辩解，未来我会用事实证明我对轻雪是真的，我也能给她更加优越的生活。”

    宁希和虞轻雪在一起后就有了退圈经商的打算，身为明星被所有人关注的感觉并不好，她既然已经来到了书中，便想换一种活法。

    虞章元听了宁希的话，半点都不信，全然当没有听到，一目十行，手上的书已经翻到了四十多页。

    “在此之前，希望您不要强迫轻雪和别人结婚。”

    虞章元终于抬起了头，眉头皱起，不悦地说：“轻雪有自己独立的人格，我如果想强迫她，她大学毕业就结婚了。”

    宁希微微勾起红唇，脸上露出轻松的笑意，“谢谢您。”

    虞轻雪偷偷转过头，看见虞章元要瞪眼，赶紧拿着书跑到虞章元身边，娇声娇气道：“爸爸，这本书的故事好无聊，我不想看了。晚饭应该做好了，咱们快点下去吃饭吧。”

    虞章元瞥了虞轻雪一眼，“录完节目，你不许再和宁希单独见面。”

    虞轻雪垂下眸子，浅色的眼珠在虞章元看不见的地方灵动地转了转，抬起头，长长地叹了口气，闷闷道：“我知道了爸爸。”

    虞章元犹豫了一下，抬手拍拍虞轻雪的肩膀，“你们现在感情还不深，最好各自冷静一下。”

    虞章元说完，收回手继续低头看书，“你们两个先下去吧，我再看会儿书。”

    宁希和虞轻雪离开书房，虞章元合上书放到一边，拿出手机拨通了a国老友云天夕的手机号。

    电话响了三声被接起，还未说话，虞章元便听见里面传来一阵豪爽的笑声，“哈哈哈哈哈，章元，是不是招月去你家拜访了。怎么样，我这个小女儿还入得了你的眼吗？”

    虞章元上次在通话中就和云天夕透露过自己的想法，云天夕听了比他还激动，恨不得当场给两个孩子办婚礼。

    “没有，招月这段时间没有来过。眼看明天就是元旦了，你看看是不是要给招月打个电话，让她明天早点过来。”

    云天夕：“这丫头，我现在就给她打电话，你别担心，她一个alpha，出不了什么事。”

    挂断电话后不久，云天夕打了回来，“我和招月说好了，明天上午八点之前到你那。”

 第118章 第118章

    云招月挂断手机, 脸上露出得意地笑容，歪身靠在沙发上对着面前的空气道：“小y，我刚才的操作怎么样？都跟你说了不用担心，我绝对能把这个世界的主角宁希取而代之, 就你一直犹犹豫豫, 一直在我耳边叨叨叨, 都快烦死我了。”

    【宿主，我叫yyds，不叫小y, 请称呼我的全名。】

    【我需要提醒宿主，之前蛊惑云天夕给虞章元打电话已经消耗了五千积分，刚才隔空蛊惑虞章元又消耗五千积分, 这一个月你已经林林总总消耗了将近两万积分, 入不敷出。如果宿主一年内仍然不能替代宁希成为这个世界唯一的万人迷主角, 成功攻略一百个omega, 宿主将会被抹杀。】

    云招月的得意洋洋僵在脸上，但她很快调整好心态，摆摆手道：“小y你又来了，来到书中这一个月我两三天攻略一个omega，现在已经收集了十几个omega的爱慕, 攻略一百个omega最多八个月。”

    “积分没了, 好说，我现在就去酒吧勾搭个漂亮的omega标记。”

    【宿主, yyds提醒你，你需要攻略的一百个omega必须容貌上乘, 之前的十几个爱上你的omega中只有三个符合标准。】

    云招月脸色一僵, “你怎么不早说！”

    【宿主没问, 且乐在其中。】

    云招月的小命捏在yyds手里，磨了磨牙，把怒气压下去，到底没有说出什么怼yyds的话。

    她深吸了一口气，心头涌起慌乱，“小…yyds，下次你能提醒我一下我攻略的omega是不是合格吗？”

    云招月努力让自己的声音柔和，说完期待地看着眼前的空气。

    【可以。】

    “呼。”云招月松了一口气。

    “对了，我明天就要攻略反派虞轻雪了，她长得很漂亮，是什么等级？”云招月问。

    【虞轻雪容貌属于sss级，攻略成功，可以减免宿主十个omega攻略名额，此外只用再攻略九十人即可。成功攻略虞轻雪，将会获得一百万积分奖励。】

    云招月眼睛亮了，“一个顶十个？一百万积分？yyds，还有谁和她一样的，你和我说说！”

    如果还有其他omega有这以一敌十的作用，那她岂不是只用攻略十个omega就行了。

    而且奖励一百万积分那么多，她怕是能用好几年。

    【宿主，本世界只有虞轻雪一个。】

    云招月稍微失望了一下下，很快打起精神，“一个足够了，正好抵消我上个月浪费的时间。”

    谁知道攻略了半天，竟然有将近四分之三的无效攻略。

    云招月心里埋怨yyds不早说，面上却没有表现出来。

    【yyds需要提醒宿主，宁希和虞轻雪现在是情侣，宿主明天就要和宁希碰面，希望宿主注意不要引起对方的怀疑。】

    云招月现在已经完全陷入了即将获得一百万积分的兴奋当中，对yyds说的话并不十分在意，闻言笑着道：“安啦安啦，宁希又看不到你的存在，而且我是来自现代的穿越者，她只是一个土著，智商比得过我？我不把她耍的团团转就不错了。”

    “看在她女朋友马上就要变成我女朋友的份上，我给她留条命。”

    云招月用积分兑换了和宁希百分之九十九相似度的脸，此刻黑眸中盛满了讥讽和恶意，明明是和宁希同样的眼睛，却宛如河底淤泥，粘稠中掺杂着腐烂的枝叶。

    虞家

    虞章元下来吃饭时沉默不语，虞母光顾着乐呵呵地看着宁希和虞轻雪，根本没注意到他的不对劲。

    四人吃完晚饭，虞章元又回了书房，虞母拉着宁希坐到沙发上聊天。

    虞轻雪有工作，打开笔记本在一旁处理。

    虞母道：“等第九期播出，我打算给你和轻雪弄个大屏应援。咱们自家的连锁商场全都安排上，还有机场，地铁，电影院。你看看还有什么地方人流量大，我都给安排上。”

    虞母说的轻描淡写，仿佛安排应援不用花钱一样，宁希却听得心惊胆战。

    “阿姨，我觉得不用……”

    “用！一定得用！”虞母看出宁希想说什么，打断她的话，“这不单单是为了你和轻雪，也是为了我自己。”

    虞母拉起宁希的手拍了拍，“你不知道，上层圈子的贵妇人整日无所事事，专门盯着别人家孩子。轻雪从小聪明漂亮，不知道有多少人羡慕嫉妒我，在我面前把轻雪夸上天，可等轻雪过了二十二岁还没有结婚，那些人的嘴脸全都变了，开始明里暗里的挤兑我。我为此一直憋着一股气，花钱和你们宣传就是让我撒气，你不能拦我。”

    宁希看着虞母的表情，可以想象她这几年想要扬眉吐气的渴望，顿了一下，在虞轻雪不可思议的目光中，宁希扬起红唇说：“阿姨，我不拦您。我刚才想说的是轻雪早就和我说过这件事了，您想做就做，我和轻雪都举双手赞成。”

    虞母顿时感动了，拉着宁希的手对边上正在工作的虞轻雪说，“轻雪，这次我得好好夸夸你了，怎么给自己找了个这么棒的女朋友。”

    虞轻雪抬起头，和宁希相视而笑，“我啊，像您，天生的眼光好。”

    第二天是个晴天，宁希早早起来陪虞母坐在落地窗前喝茶，窗外寒风凛冽，阳光却无损地穿透过来撒在人身上，阳光落地之处，显现出融融暖意。

    虞轻雪打着哈欠懒洋洋地下了楼，泪眼朦胧地朝宁希走来。

    宁希看她随时要摔倒的娇弱模样，连忙起来走过去扶住她。

    虞母满脸笑容看着两人黏黏糊糊地走过来。

    “妈，早上好。”虞轻雪被宁希扶着坐下后对虞母说。

    虞母单手撑着下巴笑眯眯地看着两人。

    宁希在虞轻雪身旁坐下，虞轻雪脑子还没反应过来，身体已经自发在她身上找了个舒服的位置靠了上去。

    “喝杯茶吧。”宁希给虞轻雪倒了杯茶，直接送到虞轻雪嘴边，微微倾斜喂给她。

    虞轻雪抱着宁希的右手微微仰头，宁希没有控制好茶杯的倾斜角度，一滴水珠顺着虞轻雪的红唇流下，垂在下巴摇摇欲坠。

    宁希收回茶杯，抽了张纸巾替虞轻雪擦掉下巴上的水珠。

    虞轻雪轻轻打了个哈欠，“节目组什么时候来装摄像头？”

    宁希看了眼手机，任容昨天半夜给她发了流程，“节目组八点到，还有半个小时。”

    虞母在一旁看着两人自然地接着聊下去，嘴角勾着一直没能放下来。

    她根本没听宁希和虞轻雪在说什么，光是看她们互动已经觉得心潮澎湃。

    虞母不懂自己的症状就是cp粉传说中的嗑拉了，没有组织的她只能强忍心中激动，默默拿起手机录了一小段视频。

    七点五十，虞章元终于从楼上下来。

    虞母暂且把目光收回来，好奇地问：“你今天怎么起的这么晚，不用上班了？”

    “节目组马上到，你不走就要坐好入镜的准备，这是她们最后一期节目了，不许给希希和轻雪拖后腿。”

    多年来共同生活的直觉，让虞母发现了虞章元的频频走神，她不能当着两个孩子的面问，站起来对虞章元道：“好你过来下，我有事和你说。”

    两人离开后，虞轻雪因为虞章元坐直的身体重新软倒在宁希身上，“我还没睡醒，好想接着睡。”

    宁希刚要说话，门铃突然响了。

    保姆在厨房，虞轻雪没力气，宁希让虞轻雪靠在椅背上，起身去开门。

 第119章 第119章

    虞轻雪从宁希身上起来, 坐直身体，“好像是节目组来了。”

    宁希道：“我去开门。”

    宁希走到门前打开门，猝不及防和一张熟悉的脸对上。

    宁希：“……”

    什么情况, 眼前的人竟然和她长了一张几乎完全一样的脸？？？

    门外的人见到宁希却完全不觉得惊讶。

    云招月将宁希从上到下打量了一遍, 她和宁希在外貌上唯一的区别就是宁希有一头乌黑及腰的长发, 而云招月的头发是亚麻色。

    “你好, 我叫云招月, 来拜访虞叔叔。”云招月露出笑容对宁希伸出手。

    【宿主你不需要表现出惊讶吗？宁希可是长得和你一模一样，别露馅了啊。】

    ［长得一样就一样呗, 一个土著，还是个早晚会被我取而代之的alpha, 我懒得演。演戏可是很累的, 我得省着点力气攻略虞轻雪。］

    宁希：“？？？”

    怎么又出现一个带系统的人？？？

    这本小说是出什么问题了吗？眼下不仅她穿越了，出现了一个和她长得一模一样，觉得她是土著想要取代她的alpha，另一本小说的主角郑甜也带着系统和这个世界融合。

    虞章元就是将她误认为云招月了吗？

    宁希心中一动，既然云招月将她误认为什么都不知道的土著，她不如就在她面前扮演个土著。

    “你，你怎么会和我长得一样？”宁希有惊吓地后退一步，眼中期待和迷茫交织。

    云招月眼中闪过一丝得意, 微笑道：“世界这么大，你我容貌相似，应该只是巧合吧, 我父母只有我一个孩子, 没听说过我有什么双胞胎姐妹。”

    ［yyds, 我都跟你说了土著很好骗, ］

    【嗯, 宿主说的对。】

    宁希面上失落一闪而过，勉强笑了笑，侧身道：“既然你是个虞叔叔约好的，请进来吧。”

    宁希的演技自不必说，云招月半分都看不出来宁希是装的。

    她闻言抬脚进了门，往前走了两步，忽然回过头问宁希，“你叫什么名字？”

    云招月问完心中有些后怕，万一她待会儿没问宁希把她的名字叫出来就糟了。

    幸好她灵光一闪想了起来。

    宁希正有些失魂落魄地盯着云招月的背影，云招月冷不防回过头，宁希吓了一跳，立刻移开视线，嗫嗫道：“我，我叫宁希。”

    云招月笑着又将她上下打量了一遍，“宁希，名字不错。”说完转回身继续往里走。

    ［yyds，如果你口中的万人迷女主就是宁希这副德性，我替代她不是分分钟的事？］

    【本世界难度s ，请宿主谨慎对待。】

    ［难度s 很是因为你让我攻略的omega太多了，宁希本人不足为惧。］

    云招月自信地走进客厅，眼睛不安于室地乱晃，很快发现了坐在落地窗边的身影，没等宁希，直接大步走过去。

    宁希不紧不慢地跟上。

    虞轻雪听到脚步声，微微蹙眉看过去，见到“宁希”的脸，目光毫不留恋地看向她身后真正地宁希。

    虞轻雪顿时不困了，微微眯起眼睛打量这个突然出现的女人。

    出于谨慎，虞轻雪没有先开口说话。

    世界上能有这样相似容貌的人不多，万一这个女人和宁希有什么关系呢。

    云招月早在电视上看过虞轻雪，一直知道她很漂亮，没想到真人比电视上更美，心头一热，又一酸，心想如斯美人，凭什么是宁希的女朋友。

    原本云招月只是为了完成任务才要攻略虞轻雪，现在她的想法完全不同了，这样的美人，必须属于她。

    虞轻雪越过云招月看向她身后的宁希，宁希对虞轻雪眨眨眼，摇了摇头。

    虞轻雪按兵不动，看着云招月走近，顶着宁希的脸面带“猥琐”的微笑和她说话，“你好，我是云招月。我爸爸云天夕和虞叔叔好朋友，虞叔叔知道我自己在华国，担心我，所以邀请我来家里一起过元旦。”

    云招月眼睛一刻钟都不想从虞轻雪脸上移开，“虞叔叔不在吗？”

    虞轻雪没说话，懒洋洋地抬手捂住嘴打了个哈欠，眼泪浸上眼眶，湿漉漉的睫毛愈发浓黑。

    云招月对着这样一张脸，怎么也生不起气来。

    宁希走到虞轻雪身旁的位置坐下，对云招月道：“抱歉，她还没有睡醒。”

    “虞叔叔应该在楼上，招月你先坐下等一会儿。”

    云招月见虞轻雪靠在宁希肩上，心中不爽，听她像虞家人似的代替虞轻雪说话，安排她，心中更不爽了。

    ［yyds，有什么办法能让宁希出丑吗？］

    【宿主，积分兑换商品只能用在除了宁希以外的人身上。宿主可以打开系统商城自行挑选技能兑换用在周围人的身上。需要提醒宿主，您现在剩余积分只有一千。】

    云招月遗憾不能用技能搞掉宁希，想到攻略虞轻雪成功就能有一百万积分，心情终于好了点。

    ［一千积分能干什么，系统你先佘给我，我未来一定会还你。］

    【宿主可以选择赊账，但宿主若是一个月之内没有还清积分，将会被抹杀，宿主确认吗？】

    云招月眼中闪过赌徒的狂热，［我确认！］

    论外貌，她和宁希外貌相似度百分之九十九。

    论智商情商，她远在宁希之上。

    娇滴滴吗omega会喜欢什么样的alpha，很难猜吗？

    ［yyds你放心，过不了一个月，半个月我就能让虞轻雪死心塌地爱上我，拿到一百万积分了。］

    云招月甜甜一笑，“谢谢轻雪姐姐。”

    见虞轻雪果然被她震住，看向她的目光中多了一抹奇异的光，云招月心中愈发确定虞轻雪喜欢什么样的alpha。

    年下小奶狗，每天甜滋滋叫姐姐那种。

    这个她擅长啊。

    云招月不禁信心大增。

    宁希听了云招月和系统的对话只觉得荒唐。

    虞轻雪藏在下面的手拉了拉宁希的衣摆，用尽全力让自己不要暴躁地站起来把云招月赶出去。

    宁希握住她的手安慰，而后继续扮演好奇，“你今年多大了？为什么和轻雪叫姐姐？”

    云招月姿态好看地给自己倒了杯茶，自以为苏气十足地对虞轻雪笑道：“我今年二十一岁。”

    虞轻雪：“……”年轻了不起？

    还叫她姐姐，暗讽她年纪大吗？

    虞轻雪懒洋洋地靠着宁希没说话，宁希道：“原来你和我一样大。”

    说完反应过来什么似的，眼睛微微发亮，“你竟然和我一样大？你是什么时候的生日？”

    云招月依依不舍地收回落在虞轻雪身上的目光，对宁希道：“我是六月的生日。”

    说完用开玩笑的语气说：“你该不会真的以为你和我有什么关系吧？我从小在自由国长大，直到成年才独自来到华国，这边我们家已经没有亲戚了。”

    话里话外都是让宁希断了念想。

    哪知宁希听了她的话不仅不失望，反而有些激动地对她说：“我也是六月的生日！”

    “不可能吧，你不是……”孤儿吗。

    云招月差点说漏嘴，赶紧停下，脸上的笑容淡了几分，“巧合吧。”

    宁希道：“世界上哪有那么多巧合，招月你和我容貌几乎一模一样，生日又都在六月，说不定咱们真的有什么关系呢。”

    宁希恳切地看着云招月说：“实不相瞒，我分化后一直怀疑自己不是父母的亲生孩子，只是因为我父母都已经去世，没办法再验证。直到见到你，我才又起了念头。”

    “招月，你能不能现在打电话问问令尊当初是不是生了双胞胎？”

    云招月：“……”

    她怎么感觉自己被个土著碰瓷了？

 第120章 第120章

    “你们在聊什么？”虞母满还未走过来, 声音先传到了。

    云招月寻着声音转过头，看见虞母，立刻站起来, 脸上露出乖巧讨好的笑容走过去：“阿姨您好。”

    虞母脚步一顿, 惊讶地看看云招月，“你是……希希？希希你怎么……”

    “妈, 宁希在这儿呢。”虞轻雪道。

    虞母看向虞轻雪那边，看见宁希，抚着胸口松了一口气，“吓我一跳, 我就说希希不是这样的。”

    云招月：“……”什么叫希希不这样？她怎么了？？？

    云招月嘴角忍不住抽了抽，扬起更大的笑容对虞母道：“阿姨，我不是宁希, 我叫云招月, 是云天夕的女儿。虞叔叔担心我自己在华国过元旦会觉得孤单，所以邀请我来的。”

    虞母面上带着矜持的贵妇微笑, 微微点头：“原来是招月啊, 刚才可把阿姨吓了一跳。没想到你和宁希的五官这么像。”

    虞章元昨天睡觉前和虞母说了云招月的事, 虞母想着今天剧组来拍摄，多个云招月就多了一堆麻烦，想让虞章元找个理由让她过几天再来，哪知道平时非常尊重她意见的虞章元不知道脑子哪根弦不对, 一定要云招月来。

    虞母气得把他赶到书房睡了一宿。

    “世界之大无奇不有, 可能就是巧合吧。”云招月道，“阿姨, 叔叔是不是还没起？”

    虞母语气平淡道：“谁知道呢, 昨晚他不知道做了什么亏心事, 自己躲到书房睡觉去了。”

    云招月：“……”

    【yyds，我怎么感觉这个老女人在内涵我？】

    ［宿主，系统也这么觉得。］

    【……我和宁希用了同一张脸，她对宁希笑意盈盈，对我就冷淡至极，她是不是有毛病？还说虞章元做了亏心事，不就是内涵虞章元昨天邀请我来，她不高兴了吗，谁知道虞章元是自己去的书房，还是被她赶过去的。】

    云招月一口气堵在心口，上不去下不来，差点憋死。

    但她还要追求虞轻雪，自然不能对虞轻雪的妈妈发火撒气。

    云招月便将心头的火转移到了宁希身上。

    她微微一笑，语气中带点可爱，歪头道：“宁希是和轻雪姐姐在交往吗？”

    虞母立刻笑了，眼睛眯成了月牙，“过不了多久就结婚了。”

    云招月心里不爽，面上却笑开了花，“恭喜恭喜，好羡慕宁希能娶到轻雪姐姐。”

    “对了，还不知道宁希是哪家的千金？”云招月状似好奇地问，努力让自己的黑眸流露出无辜和好奇。

    她这点演技不仅在宁希和虞轻雪面前不够看，连虞母都能感觉到她似有若无的不怀好意。

    虞母给了宁希和虞轻雪一个稍安勿躁的眼神，慢悠悠地说：“宁希不是外人，是我的干女儿，人美，演技又好，肥水不流外人田，她能和轻雪在一起，我别提多高兴了。”

    宁希立刻感激地看向虞母。

    云招月注意到她们之间的眼色，心中气得要命。

    【这个老女人怎么那么喜欢宁希，当谁看不出她在说谎替宁希找补呢！系统，我要赊一万……不，十万积分，你帮我兑换个让老女人喜欢我不喜欢宁希的技能！】

    ［好的宿主。］

    云招月瞪大的眼睛恢复正常，笑容里含着点点恶意看向宁希。

    宁希微微蹙眉：“……”

    技能？

    之前宁希从郑甜和系统的对话中听到她用了［梨花带雨］和［美貌之雾］，不过都是用在她自己身上，眼下的云招月更狠，把技能用在别人身上。

    宁希想到昨天突然态度大变的虞章元。

    难道虞章元被云招月用了技能？

    【技能［好感度反转］使用成功，将会立刻起效。本次消耗积分九万九千九百九十九，剩余积分一千零一。】

    云招月刚扬起的嘴角瞬间落下去，不敢置信地问［yyds，你，你刚才说什么？！我花了多少积分？？？！！！］

    【宿主，［好感度反转］属于高级技能，且赊账购买技能积分翻三倍。】

    ［你怎么不早点说！！！！］云招月差点心梗，刚赊了十万，转眼间就给她剩下一积分，她没有直接晕倒算是坚强的了。

    【宿主没问。】

    ［你！］

    宁希听着这一人一系统的对话，差点笑出来。

    郑甜的系统就挺会顶人的了，没想到云招月的系统更甚。

    宁希心里笑过之后，担忧地看向虞母。

    不知道那乱七八糟的［好感度反转］技能对人身体有没有害。

    虞母晃了下神，再看云招月，便觉得心里十分喜欢，脸上自然带出亲近的笑意。

    “招月，你要是早点来就好了，我真是一看见你就觉得喜欢。”

    虞母的话勉强安慰了差点吐血的云招月，她有了虞母的好感度，便不再刻意讨好，只敷衍地笑笑，“我也喜欢阿姨，您要是舍不得我，我就一直住下了。”

    虞轻雪见虞母态度突然转变，察觉到不对劲，微微蹙眉。

    宁希安抚地拍拍她的肩膀，站起来走到虞母和云招月面前，脸上的笑容一如既往，温柔而沉静，“阿姨，您在厨房忙了半天，快坐下来歇歇吧。”

    宁希伸过去扶虞母的手被轻轻躲过，虞母面带客套的笑容说：“不用了，我有招月扶我就好了。”

    云招月挑衅地看了宁希一眼，扶着虞母的手颇显得意地把虞母扶到虞轻雪对面坐下。

    宁希转过身对上虞轻雪担忧不解的目光，微微笑了笑，“不碍事。”说完走回来重新在虞轻雪身旁坐下。

    “妈，”虞轻雪不开心地想要问虞母怎么变了对宁希和云招月的态度，宁希握住她的手轻轻压了压。

    虞轻雪虽然不解宁希为什么不让她问，到嘴边的话还是转了个弯，换成了别的，“妈你现在越来越偏心了，之前喜欢宁希就算了，现在又喜欢云招月，她们两个都比我这个亲生女儿要好呗。”

    虞轻雪声音软软的像是在撒娇，垂下的鸦睫遮住眼底的冷色。

    云招月的心直接酥了，眼睛紧紧盯着虞轻雪的脸，根本不在乎她旁边的女朋友宁希会不会介意。

    虞母正要和云招月说话，转头就见她色咪咪的模样，口中的话语一顿，眉间闪烁不悦。

    就算她喜欢云招月，不喜欢宁希，现在宁希还是虞轻雪的女朋友，云招月这样看虞轻雪，实在是没有分寸。

    虞母觉得有些奇怪，对自己的判断力产生了怀疑。

    今天是她第一次见云招月，对她的好感突如其来，她真的会喜欢这个色咪咪盯着她女儿的女人吗？

    【友情提醒宿主，虞母对你的好感值在飞速下降。】

    ［什么？！！！］云招月心中一惊。

    ［好感值怎么会下降？是不是你帮我兑换的技能有问题？！］

    【技能没有问题，虞母对你和宁希的好感值确实反转了。但好感度非恒定值，要维持好感度，还需要宿主自己努力。宿主做出令虞母不喜的事情，好感度就会下降。】

    云招月的好心情立刻像秋天的枯叶一般被风吹走，整个人都有些恍惚，没心思再色咪咪地盯着虞轻雪。

    宁希黑眸中闪过一丝笑意。

    原来如此，好感度非恒定，也就是说只要她的表现让虞母喜欢，被云招月换走的好感值依旧会升回来。

    云招月的技能不足为惧。

    “阿姨，您忙了半天，喝口茶吧。”宁希姿态优雅地倒了杯茶，放到虞母面前。

    虞母看看姿态优雅的宁希，余光瞥韧溲驼背的云招月，再次怀疑自己的意识出现了偏差。

 第121章 第121章

    云招月恍恍惚惚, 脸色苍白，唇角微微颤抖，咬牙道：［yyds, 再帮我赊十万积分！］

    【抱歉, 宿主还完上次的赊账才能继续贷款。】

    ［……］

    云招月自来到这个世界，因为变成了宁希的脸，无论做什么都是顺风顺水。

    这也养成了她喜欢不劳而获的习惯。

    成功来的太容易, 云招月对这个世界的土著们原来越轻视, 觉得他们都不过是一群没脑子的npc罢了。

    哪知遇见宁希本尊之后, 云招月立刻遭遇了滑铁卢，好运仿佛全都被宁希吸光, 赊账十万积分一瞬间只剩一积分, 技能用在虞母身上竟然在短时间内反转。

    云招月心中慌乱不已, 努力让自己冷静下来。

    她一定要稳住，还有机会, 只要攻略下虞轻雪，就有一百万积分积分到账。

    就在虞母对宁希好感度持续攀升的时候，门铃再一次响了。

    “是节目组到了吧，我去开门。”

    宁希打开门，外面果然是节目组的工作人员。

    宁希回到客厅，身后跟着七八个工作人员，韩导和编剧一进来就低下头防止自己乱瞟。

    先稳住眼睛, 不要失了分寸，丢人事小, 影响了虞家人观感事大。

    宁希领着人过来和虞母打招呼。

    虞母和虞轻雪第一时间站起来, 云招月慢了一步。

    在来虞家之前, 云招月就从系统yyds那里得知宁希和虞轻雪一起参加的恋爱综艺要来虞家录制, 她来就是为了让看这档节目的人知道宁希和虞轻雪根本不般配，宁希的那些追人手段不过是敷衍人的玩意儿。

    她要在镜头面前全方位碾压宁希。

    云招月想到自己的计划，慌乱的心渐渐平静下来。

    虞母和虞轻雪同韩导编剧打了招呼，韩导弯腰笑着和虞母握了手，“原来是虞夫人，我刚才还以为您是虞总的姐姐呢。”

    虞母知道韩导是“自己人”，也不和他过多客套，笑道：“你们坐下喝口水再工作吧。”

    “不用不用，我们还是先工作。”韩导连忙摆手拒绝。

    虞母没有再劝，让宁希和虞轻雪带着节目组的工作人员去安装摄像机。

    云招月自认有一张和宁希同样的脸，个子也不算矮，站在虞母和虞轻雪身后远不到被直接忽略的地步。

    然而她确实被韩导忽略了。

    这群人不知道怎么回事，竟然没有一个人发现她的存在，眼睛里只有宁希虞轻雪和虞母三个人，仿佛没有第四个人一样。

    虞母邀请导演和编剧到客厅讨论拍摄流程。

    几人来到客厅坐下，宁希和虞轻雪一左一右坐在虞母身边。

    云招月站在虞母面前满脸委屈。

    虞母现在对她的好感度高于百分之八十，因此一见云招月的模样，没等多想，就对身旁的宁希说，“你去坐在轻雪旁边，给招月让个位置。”

    宁希抬眸看了眼云招月，眼底闪过疑惑不解，还是听话地站起来走到虞轻雪身旁坐下。

    云招月：“……”

    感觉好像不太对，她刚才的计划是什么来着？

    把宁希从虞母身边赶走，自己坐下。

    看着悠然坐在虞轻雪身边的宁希，云招月一阵气闷，后悔自己没直接在虞轻雪身边坐下。

    她只顾着挽回虞母的好感值，完全忘记攻略虞轻雪的重要性。

    她赊的十万积分还得靠攻略虞轻雪还呢。

    云招月既委屈又憋屈的在虞母左边坐下。

    节目组的主持人本来坐在虞母左侧的单人沙发上，见几人突然换了位置，跟着宁希跑到了右边的单人沙发。

    云招月：“……”

    这群人到底怎么了？？？

    她顶着宁希这张脸，怎么可能被忽视的这么彻底？

    至少也该有个人表达一下疑惑，她再顺势介绍自己的身份啊。

    ［yyds，他们是不是看不见我？］

    云招月终于没忍住对系统道出了疑惑。

    【系统未查到任何问题。】

    ［没问题他们为什么会忽视我？！］云招月生气道。

    yyds系统对她一点帮助都没有，只会骗她赊账，她绑定系统到底有什么用！

    ［宿主，系统需要提醒你，如果不是我绑定了你，你早就死了。请不要把自己的无能归结到系统身上。］

    云招月：［……］一口气差点没上来噎死。

    【警告！宿主请及时调整状态。】

    云招月抬起头来就见虞母神色探究地看着她，心中一惊，立刻露出乖巧的笑容：“阿姨，您怎么这么看着我？”

    虞母缓慢地摇了摇头：“没什么。”

    【虞母对宿主好感值下降百分之十。现在百分之七十。】

    这种时候系统的作用终于显现出来。

    云招月却一点都不觉得高兴。

    本以为虞母和她说话会引起节目组导演的注意，哪知韩导正在和宁希虞轻雪聊天，根本没抬头看她。

    云招月坐在虞母左侧紧迫盯人，等韩导和虞轻雪宁希说完话，趁着没人开口的空挡道：“我……是不是来得不巧，我之前不知道你们要拍摄，阿姨，不然我先走吧，元旦我一个人过没问题，反正我在华国一直都是一个人。”

    云招月说话的声音足够让韩导听见，韩导终于将目光落在了云招月身上。

    “咦，这位是？”云招月和宁希极度相似的脸让韩导目光游移不定。

    虞母道：“这位是我朋友家的女儿，云招月，和宁希没有关系。”

    虞母转头拍拍云招月的手，慈爱道：“你既然不想入镜打扰拍摄，阿姨也不勉强你，等以后有机会再来，阿姨一定盛情款待。”

    【虞母好感值下降百分之十，剩余百分之六十。】

    【宿主，你的演技真该好好磨练了，刚刚真的非常绿茶，是连我都能一眼看穿的程度。】

    ［……你闭嘴！］

    云招月只是想以退为进，只要虞母拦一句，她就顺势留下，结果虞母竟然直接同意了。

    云招月脸色微微僵硬，大脑疯狂转动，看自己能想个什么办法留下来，“阿姨，我……”

    “这是……招月？”

    一道低沉的男声传来，所有人同时看过去，只见穿着一身唐装的虞章元走过来，眉眼间带着天然的矜贵之气。

    韩导立刻站得笔直，“虞总好，我是《今天开始恋爱吧》的导演，韩硕乘，您叫我小韩就行。”

    “韩导。”

    虞章元对韩硕乘点点头，而后眼神落在云招月身上，抿直的唇角微微上扬，春风和煦。

    “招月，我是你虞叔叔。你来多久了，怎么不上楼找我？”

    云招月之前受的全是冷待，在虞章元慈爱的目光下简直如沐春风，“虞叔叔，我，我刚来了不到十分钟。我怕您还在睡，就在楼下陪阿姨聊天，想着等您醒了再见也不晚。”

    虞章元抬起手按了按云招月的肩膀，笑道：“好孩子，我和你爸爸是好朋友，你就把这里当自己家，需要的东西我都让秘书给你准备好了，一会儿就送过来。”

    “谢谢虞叔叔！”云招月激动地双眼放光。

    “客气什么。对了，这两天轻雪要拍摄一档综艺，你介不介意入镜？”

    云招月连忙道：“我当然不介意！”

    虞章元看向韩导，“韩导，家里多个人，没问题吧？”

    韩导看看云招月，看看宁希，最后把求助的目光投向虞轻雪。

    有个和宁希容貌一样的人入镜，他介不介意不重要，得看虞轻雪介不介意。

    虞轻雪本来挺隔应云招月的存在，不打算同意，宁希却勾住她的手指轻轻摇了摇。

    虞轻雪压下心底的疑惑，给了韩导一个肯定的目光。

    韩导立刻道：“不介意当然不介意！”

 第122章 第122章

    有了虞章元的发话, 云招月顺理成章留了下来。

    ［没想到用在虞章元身上的技能这么好用，yyds，你能不能再借给我点积分帮我给我兑换几个技能, 等我攻略了虞轻雪, 赚到一百万积分，肯定能还你。］

    【宿主偿还十万积分后才可以再次赊账。】系统yyds冷酷地说。

    ［……早知道我自己挑技能了, 看你刚刚给我挑的什么玩意儿, 又贵又不好用。］云招月大着胆子吐槽。

    系统直接当没听到。

    云招月气闷了片刻，韩硕乘主动来和云招月聊天。

    “云小姐, 你好，鄙人韩硕乘，是《今天开始恋爱吧》的导演。”韩硕乘笑眯眯地打量着云招月的脸, 越看心中越是惊奇。

    原本他以为云招月只是和宁希长得像，没想到两人五官和脸型的相似成度如此之高……

    韩硕乘回头看了宁希一眼。

    云招月和宁希的脸, 可以说是一模一样。

    就算是双胞胎之间也会有细微的差别, 两个毫无关系的人却如此相像, 说不定其中有什么可挖掘之处。

    云招月微微抬着下巴，矜持地和韩硕乘握了握手，“韩导好。”

    毕竟是虞章元朋友的女儿，能做虞章元的朋友，家世必定不凡，韩硕乘丝毫不在意云招月的态度, 笑道：“不知云小姐是做什么工作的？有没有兴趣来娱乐圈发展？”

    云招月皱眉：“我现在还没有工作。演戏？我不喜欢演戏。”

    她向上抬了抬下巴, 眉宇间印着高傲：“抱歉韩导, 工作我爸爸会帮我在自家集团安排, 他不会允许我进娱乐圈的。”

    “对不起云小姐, 是我唐突了。”

    韩硕乘接下来又套了云招月几句话, 心满意足地去检查摄像头。

    虞家人吃早饭之前，房间里的摄像头终于全部装好。

    韩硕乘站在门口和虞轻雪说了几句话，就带着节目组的工作人员离开了虞家。

    宁希过来找虞轻雪，看见她紧蹙的眉头，抬手点了下，问：“你们刚才聊了什么？”

    “除了云招月还能聊谁。突然出现个和你长得一模一样的，还说是我爸朋友的女儿，怎么听怎么不靠谱。偏偏我爸不知道是不是被下了降头，把云招月当成亲生女儿一样维护。”

    虞轻雪抬起浅色的眼眸和宁希对视，神情严肃：“刚才在云招月的事情上，你频频拦住我，你是不是知道些什么？”

    宁希知道瞒不住虞轻雪，谨慎地看了眼身后，见没有人在附近，转过头来低声道：“我确实知道一些事情，不过现在还不方便和你说。虞叔叔的反常确实和云招月有关，我知道云招月对他做了什么，但因为某些无形的限制，我没办法开口告诉你。”

    虞轻雪的眼中多了几分狐疑：“无形的限制？”

    宁希是真的没办法说出来，只能点头回应。

    虞轻雪微微挑眉。

    宁希无奈摊手。

    “好吧，你觉得云招月该怎么解决？”虞轻雪虽然觉得宁希的说辞不符合常理，但出于对宁希的信任，还是相信了。

    虞轻雪心思敏感，早就发现云招月目的不纯，一双色里色气的眼睛总往她身上瞟。

    “轻雪，你会爱上除了我之外的其他人吗？”宁希问。

    虞轻雪不高兴地点了点宁希的脸颊，“怎么可能，你是对自己有多不自信，见过你这张脸，我怎么可能还看得上别人。”

    宁希握住虞轻雪的手指，笑道：“如果那个人和我长得一模一样呢？”

    “怎么可能……你是说云招月？”虞轻雪皱眉，浅色的眸中尽是嫌恶，“我疯了才会看上那个猥琐alpha。”

    宁希对着虞轻雪眨眨眼睛：“我知道，咱们只用等着她自取灭亡。”

    虞轻雪目光一闪，道：“自取灭亡之前就不管她了？”

    “当然要管，而且要好好管。”宁希凑到虞轻雪耳边说了什么，抬起头，虞轻雪眼底闪过一丝笑意，“太损了，不过我喜欢。”

    做着攻略虞轻雪美梦的云招月根本不知道她接下来要面对的是什么。

    一家人围坐在一起吃早餐，云招月被虞章元招呼着坐在左侧，虞母懒得搭理虞章元，直接坐到他对面――离他最远的位置。

    宁希和虞轻雪坐到虞母右侧。

    一家人仿佛分成了两个派别。

    虞章元关爱地让云招月别客气多吃点，虞母拿起公筷给宁希和虞轻雪一人夹了一块辣子鸡丁，“多吃点儿，你们俩这段时间瘦了太多了。”

    虞轻雪：“谢谢妈。”

    宁希礼貌不失亲昵道：“谢谢阿姨。”

    虞母顿时笑起来，眼睛眯成了月牙：“我现在迫不及待想听希希改口了。”

    虞母对宁希的好感度在刚才短短的半个小时内，已经从10飞升到了70，重新变得比云招月高。

    云招月看了眼宁希，不爽地咬了咬后槽牙，最后什么都没说。

    云招月现在的后盾只有中了技能的虞章元，她不敢行差踏错半步，万一虞章元的技能也像虞母一样出了问题，她就半点倚仗都没有了。

    因为云招月的“识趣”，这顿早餐吃得还算顺利。

    吃完饭一家人转移到客厅聊天。

    依旧是分成了泾渭分明的两个队伍。

    云招月乖乖地在虞章元身边坐着，虞章元慈爱地问：“招月，我和你爸爸没有细聊，你现在还在上学吗？”

    云招月脸色微僵，目光飘移不定，“没，没有，我已经毕业了。”

    她一个月之前穿到原主身上的时候，原主刚刚因为学分没有修够降了一级。

    她当时想着自己的目标是攻略omega，哪有时间学习，就直接提出了退学，走的潇洒至极。

    虞章元仿佛看不见云招月的不对劲似的，神色中多了几分欣赏，“真不错。对了，招月你上的是哪个学校？”

    云招月说：“我在北华学院，念工商管理。”

    “有没有兴趣来叔叔的公司实习？”

    “不，不用了叔叔。其实我对轻雪姐姐的工作比较感兴趣。”云招月说着脸色微红地看了虞轻雪一眼。

    而虞轻雪正在拿着一颗瓜子仁放到宁希唇边喂她，根本没时间主意云招月。

    云招月委屈地扁了扁嘴，虞章元立刻道：“轻雪，招月和你说话呢。”

    虞轻雪葱白指尖的瓜子仁被宁希抿进红唇中，收回手慢悠悠地看向虞章元，“爸，招月和我说话，您一个长辈掺和进来就没意思了。”

    “我刚才不是故意不搭理招月。”虞轻雪似笑非笑地问云招月，“你不介意吧？”

    云招月被迷的晕晕乎乎，心头火热：“不，不介意。”

    虞轻雪淡漠地移开视线，继续和虞章元说：“我只是在想理由拒绝她。”

    云招月美梦破碎，“轻雪姐姐……”小心翼翼地看了宁希一眼，“我没想进娱乐圈，不会对宁希有任何影响。只要让我跟在你身边做个小助理就够了。”

    虞章元道：“轻雪……”

    虞母皱眉道：“虞章元，够了。你的公司随便你怎么把亲朋好友放进去，但那是轻雪自己开的公司，不归你管。”

    虞章元脸上的神色一凝，身体微僵，看着虞母不高兴的模样，眼中闪过着急。

    他和虞母结婚以来，虞母只连名带姓地叫过她两次，次次都是怒极气极，至少单方面冷战一个月才会好。

    “好了好了，我听你的，不让招月去轻雪的公司，你别生气了。”虞章元尴尬认输。

    【虞章元技能效果剩余百分之九十。】

    云招月：“？？？技能效果？什么意思？”

 第123章 第123章（捉虫）

    【技能效果满值一百, 清零后技能完全失效。】

    ［这玩意儿为什么还能降？？？？］云招月无法接受地置问系统yyds。

    【某个技能太过有效，就会自动开启技能效果来增加限制。宿主，我告诉过你, 这里是s级世界, 你的任务难度很大, 在a级世界以下, 虞母身上的技能和虞章元的技能效果都不会带有主观能动性。】

    ［……］

    当初绑定系统yyds，拥有了复活的机会，yyds给了她几个世界选择。

    云招月看到abo世界有发情期和易感期, 立刻选择了abo世界, yyds当时劝她谨慎选择，云招月只想着见识omega在自己身下发情的样子, 根本没听进去，执意进了这个世界。

    这个世界是她自己选的，现在技能效果出了问题，只能由她自己来承担。

    今天是元旦, 虞家早晨吃水饺。

    宁希先给虞轻雪夹了一个水饺放到醋碟里, 又给虞母夹了一个。

    虞母高兴地吃了水饺，意有所指道：“还是希希好, 不像某些人，吃顿团圆饭离我那么远, 分明是为了躲懒。”

    虞章元脊背立刻挺直了几分，“若若，我没……”

    “不用解释，我知道你要说什么。就这样吧。”虞母看起来颇有些心灰意冷地说。

    虞章元受不了虞母这副模样, 抿着唇站起来, 云招月疑惑地看向虞章元, “虞叔叔？”

    虞章元垂眸拍拍云招月的肩膀，“没事，叔叔换个位置吃饭而已。”

    说完虞章元端着醋碟拿着筷子走到虞母旁边坐下。

    【虞章元技能效果剩余百分之八十。】

    “啪嗒！”云招月愣了一下，咬了一口的饺子掉到醋碟里，深色的醋瞬间溅到了胸前，看起来有些狼狈。

    云招月：“……”

    【宿主，是你自己没夹住，不怪我。】系统yyds先发制人道。

    云招月暗中咬牙：［我什么时候说怪你了！］

    云招月的演技短时间内不可能有很大提升，只见她低头看了眼衣服前面的痕迹，抬起头委屈地撅起嘴巴向虞轻雪求助。

    “轻雪姐姐，我和你身材差不多，你能借我一件衣服穿吗？”说完可怜地眨眨眼睛。

    虞轻雪没有看云招月，斯文优雅地说：“不可以。”

    云招月立刻将目光投向虞章元。

    虞章元：“轻雪，你……”

    虞母侧头看了虞章元一眼：“你想和轻雪说什么？”

    虞章元尴尬地摸摸鼻子，“没，我就是叫叫女儿的名字。”

    【虞章元技能效果剩余百分之七十。】

    ［yyds，怎么又降了？！］

    【人心复杂难测，我只是个没有感情的系统，宿主问我我也不知道。】

    云招月：［……］

    她绑定系统有什么用？？？

    云招月虽然脸皮厚，却不想被人当面按在地上摩擦，在虞轻雪说出拒绝的话之前一脸大度道：“没关系，我先穿着，吃完饭打电话让专柜送过来就好。”

    虞章元皱了皱眉：“招月，不用你打电话给专柜，叔叔已经让秘书给你买了衣服，一会儿就能送过来。”

    “谢谢虞叔叔。”云招月扬着一脸勉强的笑说。

    虞章元慈爱地对云招月点点头。

    虞母看了虞章元一眼，眼中闪过狐疑。

    虞章元实在太奇怪了，若是平时遇到云招月这样的人，虞母还能勉强聊两句，而虞章元根本不屑的搭理，私下里还和虞母说过觉得那样的人恶心。

    怎么今天虚伪的人换成了云招月，虞章元突然变得可以忍受了。

    一顿早餐终于有惊无险地吃完，虞章元口中的秘书也适时登门送来了云招月这两天住在虞家所需的东西。

    虞章元嘱咐完保姆带云招月去客房换衣服，就被虞母拉着去了楼上。

    虞母说要和他好好“谈一谈”。

    客厅里，虞轻雪打开电脑处理邮件，宁希在旁边玩手机。

    祁淮淮刚才给她发了消息，半是炫耀半是无措地问了她一堆问题。

    祁淮淮：宁希，赵夺说要带我回家见家长，我该怎么办啊？

    祁淮淮：听说赵家很厉害，他父母知道我是孤儿会不会看不起我？

    祁淮淮：虽然赵夺说他家里人都很好，但我还是很紧张。

    祁淮淮：宁希，你觉得我和赵夺回家，应该买什么礼物比较好，他们家那么有钱，我怕买便宜的他们看不上，但贵的我肯定买不起［大哭］

    宁希：简单，把你担心的事全都告诉赵夺，他会帮你解决的。

    宁希：对了，恭喜你淮淮。

    祁淮淮：宁希！你终于回我消息了！

    宁希：我刚才在吃饭，没有看手机。

    祁淮淮：我看了你和虞轻雪参加的恋爱综艺……你们俩演技真好，看起来就像是真的在谈恋爱一样。

    祁淮淮：宁希你们一定是有剧本吧，不然你怎么会懂那么多恋爱套路。

    宁希从她这两句话中看到了酸味，笑了笑，打字回复。

    宁希：我们确实是在谈恋爱没错［微笑］

    宁希：至于剧本……我不懂恋爱套路，也没有学过恋爱套路，只是因为喜欢轻雪，循着心意自然而然做出了那些举动。

    宁希发完消息，祁淮淮半天没有回复，宁希不在意地切到微博看热搜。

    过了两三分钟，祁淮淮终于发过来一行字。

    祁淮淮：……你的意思是说，你真的和虞轻雪在谈恋爱？

    宁希勾了勾唇，祁淮淮还真是不会掩藏心思。

    宁希：对。我们彼此喜欢，很认真的在谈恋爱。

    祁淮淮：祝福你啊。虞家可是赵家都比不了的超级富豪，虞轻雪自己也开了公司。宁希，你要是能和虞轻雪结婚，未来还拍什么戏啊，让虞家给你几个公司管管。

    宁希：淮淮，我自己不缺钱，拍戏还是要拍的。虞家的公司和我无关，以后不要和我说这种话了。

    祁淮淮看到宁希回复的消息，拿着手机愣了半天。

    宁希以前做什么事都向着她，从来没用这种语气对她说过话……

    祁淮淮感觉自己心里空了一小块，怅然若失地叹了口气。

    她其实明白自己的心理，宁希是前十几年对她最好的人，突然转头喜欢别人，有心里落差很正常。更何况分化成alpha的宁希还那么美。

    如果她此刻没有和赵夺交往，肯定会想办法挽回宁希。

    “玩手机玩的好好的，突然叹什么气？”赵夺走过来坐到祁淮淮身侧，抬起手臂揽住祁淮淮。

    祁淮淮抱住赵夺，歪头靠在他肩头，“我之前一直以为宁希和轻雪姐参加那个《今天开始恋爱吧》是在演戏。”

    祁淮淮抬起头，看见赵夺一脸不见怪的模样，皱了皱鼻子，“你是不是早就知道她们真的在谈恋爱了？”

    赵夺道：“不算早，看第一期节目的时候发现的吧。”

    “第一期？我觉得第一期好假啊，感觉有点套路。”祁淮淮刚知道宁希参加了恋爱综艺，出于某种微妙心理仔仔细细把第一期看了三遍。

    “第一期所有情节都太过巧合了，她们说不定是后面才开始谈恋爱的呢。”

    赵夺低声笑了笑：“傻丫头。我了解轻雪，她这个人，喜欢什么，没有十足的把握绝对不会轻易行动。她既然来参加恋爱综艺，就是已经有了目标和计划。”

    祁淮淮消化了赵夺的话，慢慢睁大眼睛，“你，你是说虞轻雪她早就看上了宁希，恋爱节目里面的巧合都是她安排的？”

    祁淮淮心神微震，眼珠忍不住转了转，宁希很讨厌别人骗她……

    赵夺看见她的神色，大手揉揉她的长发：“淮淮，不论你想做什么，都别做。惹怒了轻雪，我可保不住你。”

    祁淮淮身体僵住。

 第124章 第124章

    两天时间过去, 《今天开始恋爱吧》节目结束，韩硕乘一脸满意地带着工作人员来回收摄像机。

    进了虞家，韩硕乘发现客厅里气氛有些不对劲, 虞章元和虞母冷着脸，宁希和虞轻雪坐在一起私语, 云招月满脸苍白, 神色慌张, 站在客厅中央一副可怜的模样。

    韩硕乘这两天几乎一直坐在屏幕前同步看虞家的录制情况，其他三对都没有管。

    云招月挑拨宁希和虞轻雪关系的手段太过下作，虞母和虞章元当着镜头至少吵了□□回。

    他眼看着云招月从虞章元的眼前红人变成虞章元最厌烦的人，虞章元对云招月的不喜几乎到了无法掩盖的地步, 几次韩硕乘都以为虞章元会把云招月赶走，结果虞章元怒气冲冲什么都没做。

    宁希看见韩硕乘走进来, 拉着虞轻雪站起来和他打招呼, 虞章元和虞母勉强收了脸上的怒色。

    几人打了招呼，韩硕乘看了一眼云招月，笑着对虞章元说：“虞总, 您这是？”

    虞章元道：“没什么, 招月这孩子和若若有点误会。”

    云招月看见韩硕乘却好似看见了救星。

    这两日她努力想要讨虞轻雪的欢心，奈何总是会被无视。

    虞母见她亲近虞轻雪, 总是暗地里给她眼色看，找借口把她带离虞轻雪身边。

    云招月没有办法只能找虞章元求助。

    因为技能的原因, 虞章元倒是次次帮她，但每帮一次，技能效果就下降百分之十, 以至于虞章元现在身上的技能效果只剩下最后的百分之十。

    “韩导, 我有话想和你说。”云招月眼怀期冀地道。

    韩硕乘先看了眼虞章元, 见他没有反对的意思，笑着对云招月说：“云小姐稍等一下，我先安排工作人员拆除摄像机。”

    云招月点头退到一边，神色中再无初见时的傲气。

    韩硕乘嘱咐完工作人员，同云招月到一旁说话。

    虞轻雪侧头看向宁希，问：“云招月今天能走吗？”

    原本虞轻雪因为宁希不能说出口的话对云招月颇有些忌惮，哪知两天下来，根本不用她和宁希动手，虞母一个人就把她办了。

    宁希说：“我觉得能。”

    云招月对虞章元使用技能，技能效果只剩下最后的百分之十，只要消耗掉这百分之十，虞章元对云招月的宽容消失，云招月一定会被“赶走”。

    消耗掉最后的百分之十技能效果说难不难，说简单也不简单，而能担此重任让虞章元失去技能滤镜的，只有虞母了。

    韩硕乘和云招月走到边上没有摄像头的角落说话，宁希点开微信，看见霍子灵发的秀恩爱朋友圈，随手点了个赞。耳边突然传来韩硕乘和云招月说话的声音。

    宁希抬起头，看见角落里的两人，微微蹙眉。

    两人的谈话声清晰可闻，仿佛就站在她身前聊天一般。

    宁希身旁的虞轻雪正在和助理打电话，明显没有听见。

    虞章元和虞母也没有什么特别的反应。

    看来和yyds系统一样，只有她能听见声音。

    是因为她是穿越者？

    宁希的问题自然没人能帮她解答，她放下手机，专心听韩硕乘和云招月的对话。

    韩硕乘：“云小姐，两天没见，怎么感觉你脸色有些苍白，是不是没有休息好？”

    云招月的声音有些勉强：“没什么，只是在这里有些不习惯。韩导，上次你说可以让我进娱乐圈，不知道还算不算数？”

    韩硕乘惊讶：“云小姐和虞总认识想进娱乐圈找虞总不是更好？”

    云招月道：“我，我不想靠轻雪姐，被人发现肯定要说我走后门。韩导，你昨天说的……”

    韩硕乘信誓旦旦道：“当然可以。云小姐这张脸进了娱乐圈，绝对是abo通杀。你看宁希，拍的电影还没有上映，单单靠着我们这个节目，现在微博粉丝已经有五百多万。你和宁希颜值相当，我给你安排个综艺，绝对能火！”

    云招月：“真的吗！谢谢韩导！”

    韩硕乘笑道：“云小姐待会儿可以跟我一起回公司，咱们立刻签合同。看在虞总的面子上，我给你我能做主最顶级的a级合同，怎么样？”

    两人的谈话到此为止，回来后云招月又回复了轻松的模样。

    虞章元问云招月：“你和韩导有什么事要谈？不管是什么事，告诉叔叔，叔叔帮你。”

    云招月知道虞章元现在的表现都是技能作祟，一旦技能效果变为零，虞章元对她所有的亲近包容都会化为泡影。

    云招月：“虞叔叔，没什么，我就是好奇韩导他们的工作，随便问了两句而已。”

    虞母暗中使劲掐了虞章元一把，虞章元差点没控制好表情呲牙咧嘴叫出来。

    虞章元道：“你爸爸让我好好看着你，想做什么工作告诉叔叔，叔叔帮你安排。”

    云招月连忙摆手道：“不用了虞叔叔，我对娱乐圈比较感兴趣，韩导邀请我加入他们公司……”

    “韩导的公司？”虞章元皱眉看向韩硕乘。

    韩硕乘立刻认真点头，“虞总，千真万确。”

    虞章元接收到韩硕乘的眼神，立刻察觉出里面有鬼，不重不轻地劝了云招月一句，奈何云招月打定了主意要和韩硕乘“合作”，根本不听劝。

    虞章元见云招月如此执拗，因为技能的原因无法多说什么，但到底心中不喜，冷着脸站起来道：“我去书房看会儿书。”

    虞母“嗯”了一声，过了会儿，慢悠悠地也上了楼。

    云招月正做着取宁希而代之的美梦，看向宁希眼神中含着丝丝轻蔑。

    原本云招月并不想进娱乐圈，云家又不缺钱。但这两天虞轻雪的冷落让云招月意识到想要拿下她，并不是件轻易的事情。

    她欠着系统yyds十万积分，如果还不上就会被抹杀，云招月如果不想死的话，就不能在虞轻雪一棵树上吊着，只能想办法另辟蹊径。

    她在生活中认识的质量高的omega十分有限，昨夜经yyds提醒，娱乐圈中是最不缺美貌omega的地方，所以今天才下定决心找韩硕乘帮她。

    顶着这张和宁希一模一样的脸，想不火都难。

    云招月想到自己未来左拥右抱各种顶级omega的场面，嘴角不由得露出一丝略显猥琐的笑意。

    虞轻雪不小心瞥见了，抓住宁希的衣袖凑到她耳边问：“云招月是不是又在打什么坏主意呢？”

    宁希侧过脸，鼻尖轻轻从虞轻雪脸颊划过，低声道：“她可能知道在你这里没有机会，正在寻求其他的机会。”

    “什么机会？”虞轻雪漆黑的睫羽抬起，浅色若琉璃的眸子撞进宁希眼中。

    “代替我的机会……”宁希轻轻说完，微微低头靠近虞轻雪，两个人之间的距离从十厘米缓慢缩小，直到彼此轻缓的呼吸打在脸颊上，温热的潮气蔓延。

    虞轻雪睫羽垂下，目光落在宁希的红唇上，蜻蜓点水般靠近亲了一下然后便退回了安全距离。

    宁希顾虑客厅里人多，握住虞轻雪的手在她手心挠了两下，虞轻雪笑得眉眼弯弯，眼中流出的光似星子闪烁，透着股调皮与促狭。

    虞章元和虞母就坐在旁边，还有云招月虎视眈眈，韩硕乘想看不敢看，工作人员陆陆续续抱着拍摄器材出来，宁希和虞轻雪没办法做太亲密的动作，只能偷偷地亲一下。

    殊不知，客厅有一架摄像机还没来得及拆，摄像头正好冲着她们俩。
第125章 （捉虫）慈善拍卖会
虞章元和虞母上楼不到十分钟, 宁希再次听到yyds系统的声音。

【虞章元技能效果清零！技能完全失效！】

宁希不着痕迹地看了云招月眼。

云招月大概已经做好了心理准备，『色』如常，并不十分慌『乱』。

云招月知道虞章元现看她不顺眼, 且不会再因为技能她怀容忍之心，即韩硕乘：“韩导, 我看摄像机收的差不多了, 不如我去车上等你？”

韩硕乘自然没不应的道理，叫了个工作人员让他带云招月去车上等。

“云小姐, 等我检查完确没遗漏，马上去车上找你，咱们起去司。”

云招月急着，胡『乱』点了点头, 连招呼都没和虞轻雪打, 忙不迭地跟着工作人员离开了虞家。

韩硕乘确了收摄像机地数目和安装地数目致后, 又重新检查了遍, 确没漏网之鱼后，同虞轻雪：“虞总, 没什么事我们先了。”

虞轻雪轻轻抬起鸦睫，“你怎么突然那么好心要带云招月进娱乐圈？”

韩硕乘笑呵呵地：“哪是我要带，是云招月自己起了心思。您放心，我绝不会让云招月挡了宁希的路的。”

虞轻雪淡淡地点了他句：“云家虽然自由国，但想要教训你个小导演还是很简单的, 别弄得过分了收不了场。”

“虞总放心，我心里数。”韩硕乘可是娱乐圈的老油条了, 什么人能得罪，什么人不能得罪心里门儿清。

他既然敢接手云招月这个麻烦向虞轻雪和宁希示好，就做好了十足的心理准备。

韩硕乘已经想好待云招月该怎么拿捏分寸。

虞章元和虞母从楼上下, 看了眼清净的客厅，皱眉问：“云招月呢？”

宁希：“虞叔叔，云招月刚才和韩硕乘了。”

虞母闻言斜了虞章元眼：“怎么，人了，你还想追供着不成？”

虞章元连忙讨好地：“没没，咱们不是好了吗，就算她没，我也会让她离开。”

虞母神『色』缓和，“别忘了给云天夕去个电话，省得他女儿出事找到咱们家。”

虞母完没等虞章元答，继续道：“打完电话就上班去吧。”

虞章元堆话噎喉咙里，看了眼虞母冷酷的背影，想到自己这两天莫名其妙做出的事，自知理亏，只能咽下委屈，去旁给云天夕打电话。

元旦假期已经结束，宁希没虞家多留。

还半个多月就要表演舞台剧，宁希兼顾课程的同时还要排练，虞轻雪司开始策划新项目也开始忙起。

两人每天只能视频半个小时聊慰相思之苦。

三天后，因为晚上的慈善拍卖会，虞轻雪和宁希终于了见的机会。

alpha宿舍楼和beta宿舍楼离得不远，宁希路过女beta宿舍楼下时，霍子灵拉着郑甜的手从门里出。

郑甜颇些不情不愿，霍子灵凑到她耳边低声安抚了她两句，抬起头就看见宁希过的身影。

“宁希！”霍子灵脱口而出。

宁希余光早就瞥见两人，闻言停下脚步，道：“好久不见。”

眼睛两人紧贴的肩膀上扫过，笑道：“你们发展的……挺快的，恭喜。”

郑甜眼睛刚落宁希脸上还没得及为她的盛世美颜脸红，霍子灵就已经挡她身前，隔断了她的视线。

“谢谢，也恭喜你和虞轻雪。”霍子灵地看着宁希道。

郑甜从霍子灵身后出，看眼霍子灵，再看眼宁希，皮笑肉不笑地把手伸到霍子灵后腰，狠狠掐了把，“灵灵，咱们还要赶着去慈善拍卖会呢，迟到就不好了，咱们就别叙旧了。”

霍子灵瞬间疼得脸都扭曲了，但她很快调整好表情宁希道：“宁希，我们还事，先了，咱们下次再叙旧。”

霍子灵不敢再看宁希，转身去拉郑甜。

郑甜躲开她的手，宁希甜甜笑，“宁希再见～”

宁希：“……再见。”

她好像成了这小情侣的吃醋工具人。

宁希到学校大门，看见虞轻雪的车过去，弯腰透过车窗看见虞轻雪坐驾驶位上，惊讶了瞬，拉开车门坐到副驾驶。

车内温暖香甜的气息瞬间包裹住宁希，将她身上裹挟进的寒冷冲击得支离破碎。

宁希凑过去亲了下虞轻雪的脸颊，系上安全带好奇道：“今天怎么自己开车？”

平时虞轻雪出行都司机接送，宁希还以为她不会开车。

虞轻雪葱白的指尖点点红唇，眼波流转，“慈善拍卖会结束你就知道了。”

宁希心脏仿佛被羽『毛』轻轻扫了下，泛起柔密地痒意。她深深地看了虞轻雪眼，声音微哑道：“好，我等着。”

北华学院距离举办慈善拍卖会的盛耀酒店半个小时地车程，现慈善距离拍卖会开始还两个小时，虞轻雪开车带宁希去自己常去的沙龙做了造型，换上高礼服。

宁希平常穿的比较随『性』，很少穿的这么隆重，踩着高跟鞋出颇些不习惯。

“轻雪，你觉得怎么样？”宁希推门从试衣间出，虞轻雪前转了圈。

宁希没错过虞轻雪眼中的惊艳，笑着过去拉起她的手，“吧，我的。”

虞轻雪还没从宁希美貌的冲击力中过神，晕晕乎乎地被宁希拉着离开，直到两人上了车，宁希帮她系好安全带才过神。

宁希靠靠背上，侧头轻笑，缕青丝落颊边，眼底星光蔓延，“天天看，怎么还会看呆。”
第126章 第126章醋
路上等红绿灯的时候, 虞轻雪总是忍不住侧过头去看宁希。

宁希她专注灼热的目光盯得心头微热，不得不伸出手覆在虞轻雪漂亮的眼睛上，挡住她的视线, “轻雪，别再看我, 继续看下去今晚地慈善拍卖会就不用参加了。”

宁希的手心『潮』热, 虞轻雪眨眨眼睛，纤长的睫羽在宁希手心划过, 沾上浅浅的『潮』。

丝丝电流手心顺着血管蔓延到心脏，宁希烫到似的收手，抬起头就见虞轻雪在冲她得地笑。

宁希无奈道：“直接还是去慈善拍卖会？”

虞轻雪弯起眼睛，眸中细碎星辰闪烁。

她声音软软地说：“不你闹了。我妈已经在慈善拍卖会等着别人炫耀你了, 我把你拐, 她绝对会气到我断绝母女关系。”

宁希逗笑, 黑眸光华流转, 顾盼生辉：“胡说，阿姨怎么舍得。”

红灯转为绿灯, 宁希余光瞥见，抬手指了指前面，虞轻雪立刻会，坐好继续开车。

两人来的有些早，进了厅只看到台下分散坐着七八个人, 有alpha听到脚步声过头，看见宁希, 先是她的美貌震惊了一瞬，然后便因为同『性』相斥移开了目光，看向她旁边的虞轻雪, 继续惊艳地说不出来。

两人早就习惯了种目光，找到邀请函上的位置，刚刚坐下，就有人走过来打招呼。

是虞轻雪商业上的合作伙伴，两个人快谈起了工作上的。

宁希看在对方是beta的份上没有吃醋。

“我去下洗手间。”宁希握住虞轻雪的肩头，微微用力。

纤长的手指中间『露』出圆润的肩头，『奶』白冷白交互。beta忍不住走神看了眼宁希指甲上的一点浅粉。

“好。”虞轻雪一边微笑说，一边点头，伸手覆在宁希的指尖上拍了拍。

beta有些尴尬地收视线。

宁希反手捏了下虞轻雪的指尖，起身离开位置去洗手间。

她站起来的那一刻，仿佛整个厅的光都落在了宁希身上，所有人都屏住呼吸，视线不由主地向她所在方向移动，直到宁希离开厅，才忍不住舒出一口气。

宁希对身后发生的情一无所，就算道也不会在。

界为她颜值痴『迷』的人太多，而她只在虞轻雪。

洗手间在长廊尽头，宁希脚步轻缓，高跟鞋瓷砖碰撞的声音小，她走到门外抬起手，还没来得及碰到门把手，就听里面传出一道熟悉的声音。

“霍子灵，你有完没完，先宁希打招呼的不是你？我就她说个再见怎么了？你至于一直对我冷脸不搭理我吗？！”

郑甜的声音里带着显而易见的怒气，宁希惊了一下，收手，对再次成为两人的醋点件哭笑不得。

霍子灵的声音低沉一些，隔着门听不清楚，宁希也不想再听。

她抬起手礼貌地敲了敲门，里面的声音瞬间消失。

过了概两三秒，门里面拉开，『露』出霍子灵满是不悦的脸。

霍子灵郑甜吵架已经够烦了，外面还有人没有眼『色』地敲门，忍着怒气拉开门，对上宁希的黑眸，涌到嘴边地嘲讽瞬间咽了下去。

“宁，宁希？！”

霍子灵看清宁希盛装打扮的模样，根本移不开视线。

霍子灵身后背对着她的郑甜闻言转身跑过来，把堵在门边的霍子灵扒拉开，“宁希你……”

她本来想让宁希她评评理，哪看清人后，忽然失了言语，脸『色』倏地爆红，颤抖的指尖指着宁希，“你，你……”

宁希神『色』然地对两人微微颔首，眼神看向郑甜身后，收视线温声询问：“好巧，方便我进去吗？”

郑甜满脸通红，怔怔地盯着宁希的脸往后退了一步，“方便，方便。”

宁希微微一笑，“没有打扰你们就好。”

脑已经宕机的郑甜反应了一下，才明白宁希地思，她霍子灵刚才吵架说的不道宁希听了多少。

简直丢死个人！

郑甜脸上的血『色』飞速褪去，尴尬道：“哈哈哈我俩cosplay，情趣，情趣。”

说完拉起还在发愣的霍子灵转身跑出了洗手间。

宁希来后发现霍子灵郑甜就坐在她虞轻雪身后，对两人点了点头，坐到虞轻雪身旁。

虞轻雪瞥了眼身后，霍子灵郑甜“专心”玩手机，完全不敢抬起头。

宁希对虞轻雪摇摇手机，把刚才发生的发她。

虞轻雪：……你好受欢迎啊。

宁希笑着看了虞轻雪一眼，打字复：嗯？怎么我旁边一股酸味，是谁醋坛打翻了吗？

第127章 第127章挑衅

慈善拍卖会上虞轻雪拍下了虞母提告诉她的一幅画和一件绿宝石项链。

宁希围观全程, 为富豪们的battle小小惊讶了一番，而后便快适应了所有人面不改『色』说出百万千万。

拍卖会结束后还有晚宴用交流发展人脉，虞母还没来, 虞轻雪和宁希低调在角落里聊天。

周围总是会有人不经意从她们身边经过，试图和她们搭话。

宁希和虞轻雪周围自带结界, 有人厚着脸皮『插』话, 人礼貌应一声，又继续和聊起来, 对方只能讪讪离去。

虞母临时有事来的晚了些，一进门就被一群尖的贵『妇』们盯上，迅速被围到了中间。

她今天穿了一件淡雅的旗袍，头发挽起来, 看似低调, 实际上脖颈上和耳朵上的珍珠配饰都价格不菲。

一直以来都嫉妒虞母的张太太挤到她身边, 面带笑意, 意有所指道：“虞太太，您真应该早点来, 至少能劝着点轻雪。”

虞母眸底一闪，皮笑肉不笑说：“轻雪自来懂事有主见，我能有什么劝她的方。”

杨太太拉了拉张太太的胳膊，对虞母笑道：“她喝了几口酒，说醉话呢。”

北海市的富豪太太们各有各的小圈子, 今晚可巧了，和虞母关系好的几个有事都没来, 围在她身边的全是平时不怎么说过话的。

杨太太和张太太家司有深度合作，怕张太太得罪虞母得罪狠了，对司产生影响, 所以才会出来打圆场。

旁边几个贵『妇』人只管笑眯眯看戏，不论是看虞母的笑话，还是看她俩的笑话，都有的乐。

张太太的老年轻时喜欢过虞母，张太太一直看她不顺，今天她确实喝酒醉了，不然也不会有勇气来找虞母的不自在。

好在她还有几分理智，知道拐弯抹角说。

张太太把杨太太的手从自己胳膊上拿，一副关心姿态道：“虞太太，我是担心轻雪才和你说的。”

“你不知道，刚才拍卖会上，轻雪身边的女孩缠着她要东西，轻雪对她百依百顺，一掷千金，我们看得是目瞪口呆。”

张太太叹了口气，“我在电视上看过她俩的节目，我知道，那恋爱综艺都是假的，当个电视剧看就行。哪知道这小明星有点东西，小小年纪，仗着一张脸把轻雪『迷』成了这副模样。”

杨太太看着底闪烁着得意之『色』的张太太，简直不知道该说什么好了。

见过猪队友，没见过这么猪的队友。

当面扒人伤疤，生怕得罪不了人是吧。

围着虞母的贵『妇』人们或直接或偷偷注视着虞母脸『色』，心里都在着看好戏。

她们和虞母平时交集不多，只听说她脾气温和，被人当面说虞轻雪不恋爱不结婚的事也只会笑笑，从来不与人计较。

所以张太太今天才敢来今天这一出。

虞母歉意一笑，保养得当的面容看起来不过三十来岁，双眸在水晶灯下熠熠生光，“不好意思，我们好像没有见过，请问你是？”

“……”张太太气得踉跄几步，捂着心口差点吐血。

周若（虞母）竟然不认识她！她凭什么不认识她？！

张太太深吸了一口气，忍住抽搐的嘴角，对虞母道：“我叫季婉，鑫泽集团董事长张力成的太太，虞太太可以称呼我张太太。”

虞母莞莞一笑，“原来是张太太啊。”

说完她仿佛忘了回答张太太刚才的问题，四顾寻人，“你们有谁看见轻雪和宁希了吗？”

“她们在那边。”杨太太赶紧指给虞母看。

虞母对她点头道谢，抬步准备往人那边走。

张太太着急伸手拦住她，“虞太太，你干什么去？”

虞母轻飘飘扫了她一：“你不是和我告状吗，有什么事当面谈才比较清楚，你说呢？”

他人觉得有道理，纷纷点头，连杨太太都不帮张太太，张太太只能站在虞母身边跟她一起去找虞轻雪和宁希。

“阿姨来了。”宁希余光瞥见正在走过来的一群贵『妇』人，迅速锁定了虞母，对虞轻雪抬抬下颌说。

虞轻雪把手里的红酒杯给宁希，勾起红唇，“接下来的时间，咱们个只需要做一对吉祥物让她炫耀就好。”

宁希把酒杯放回台上，拉起虞轻雪的手，人迎着一群人走过去。

这群贵『妇』人走在一起，身上的珠宝比头顶的水晶灯还闪，宴会厅内的人几乎都注意到了这边。

“阿姨。”

“妈。”

宁希和虞轻雪同时口，然后一起向余贵『妇』人点头致意。

虞母笑着走过来：“希希今晚玩得心吗？我听人说……”

虞母说到这里回头看了张太太，“轻雪你竟然只拍下我要的样，怎么没给你和希希拍点珠宝首饰呢。不知道的还以为你这个小虞总对女朋友小气呢。”

虞轻雪无奈道：“妈，我是那小气的人吗？我和宁希都没有喜欢的。”

宁希扫了虞母身后为咬牙面部肌肉僵硬的张太太，见他人都盯着她们一脸看戏的表情，快便知晓了她们的目的。

世宁希没少演豪门剧，艺术源实，豪门间的争斗摩擦有时候远比艺术夸张。

宁希站的笔直端正，面上带着令人如沐春风的笑容说：“阿姨，这几位是？”

虞母拉起宁希和虞轻雪的手，让她们站在自己身边，转身把几人介绍了一遍。

“轻雪你们都认识。我就不介绍了。这是宁希，轻雪的女朋友，在我心中，她和轻雪一样都是我女儿，我在就着她什么时候改口了。”虞母侧头含笑意看了宁希一。

几个贵『妇』人见虞母对待宁希亲昵的模样，中皆闪过震惊疑『惑』。

难不成虞家真的愿意虞轻雪找个什么都没有的alpha？

这中张太太是最不敢置信的。

但她快找到了可以委婉攻击虞母的点，再次振作起来，口道：“听说宁希是演员，演过什么作品啊？”

宁希和虞轻雪微笑对视一，收回视线礼貌回应：“是一部电影，我和轻雪一起拍的，情人节上映。”

张太太想听的根不是这个，她随意道：“嗯，如果有时间，我还记得，会去看的。”

“宁希啊，”张太太问，“还不知道你家里的情况。你是哪家的千金？这么出挑的容貌，怎么之从来没有听说过？”

实际上张太太早就调查过宁希，知道宁希是从福利院出来的孤儿。

她知道这在福利院长的人自尊心强，所以故意挑她的痛楚点出来。
第128章 第128章车

宁希早早料想到张太太的问题, 已经想好了如何回答，“我……”

然而宁希刚刚出一个字，不远处忽然传来一声惊喜的尖叫, 所有人的目光顿时都被吸引过去，宁希也不例外, 只有张太太执着地盯着宁希。

尖叫的人是个穿着黑『色』西装的年轻男人, 身形瘦，脸颊苍瘦, 眼底晕着一层淡淡的黑。

男人眨着泛起红血丝的眼睛大步走过来，宁希他对视上，微微蹙眉，确定男人找得人是。

但原都不曾见过这个男人。

虞轻雪悄悄在背后戳了戳, 宁希微微侧身摇, 表示自己并不认识这个人。

能进来这场慈善拍卖会的人非富即贵, 这人虽然面『色』不好, 但穿着考究，所以走过来并没有人拦着。

男人越过一帮贵『妇』人来到宁希面前, 惊喜地问：“你怎么来了，来也不告诉我一声，云叔昨天才我说你自己一个人在华国让我照顾着你一些……”

张太太放弃盯着宁希，凑到杨太太耳边小声问：“这是谁？你认得吗？”

杨太太仔细了两眼，“前两天我我家杨参加了一个宴会, 办人就是这位，他叫查理, 说是从自由国来的，杨对他十分客气……”

张太太顿时有些恍惚，小声喃喃道：“那么厉害的人, 怎么会认识宁希，宁希不是孤儿吗？”

杨太太摊手，“这我就不知道了。”

张太太仔细观察查理，若有所思。

宁希微笑断查理的：“不好意思，这位先生，你是不是认错人了？”

这人中的“云叔”指的应该是云招月的爸爸。

宁希心中确信眼前的男人一定是把错认成了云招月。

查理摆摆手，不在意宁希陌生的态度，“你不认识我正常，咱们没见过。但昨天我可你通过电了，你应该能出我的声音吧，我是查理。你爸我过你近的照片，你照片一模一样，我怎么可能认错。”

说完查理仿佛明白过来什么似的，向宁希周围的人，眼睛落在虞轻雪身上，停留了一瞬，微微一笑，了然道：“我知道了，是我扰你们了是不是？”

他摇摇手中的手机，“你现在应该没时间，你有我手机号，咱们回再聊。”

他语速极快，说完根本没宁希说的时间，直接转身走了。

宁希：“……”

一群贵『妇』面面相觑，杨太太好奇地问：“宁希，不知道你父亲是？”

宁希迎着双充满好奇的目光冷静道：“我是孤儿，在福利院长大。”

其他不了解情况的贵『妇』人“哦”了一声，便不再多言，只有知晓查理身份的杨太太张太太用探究的目光着宁希。

张太太心不宁，原本笃定宁希的身份才会想要拉踩虞母找不自在，哪知突然出现个查理。

“不好意思，我去下洗手间。”张太太勉强对所有人笑了笑，转身离。

虞母余光扫过急匆匆的背影，没有在意。

不用猜也知道，张太太肯定是去找查理求证宁希的身份去了。

张太太离，杨太太不用再提心吊胆，松了一气。

但不放心张太太，怕没脑子再把查理得罪了，找了个理由赶紧跟上去。

没有了找茬的人，围在虞母身边的贵『妇』人们没了笑可，心里有些失望。

们虞母不熟，聊不到一起，各自找借想要离。

虞母笑眯眯地拦住们，“别急，我先你们介绍介绍我家的孩子。”

“虞太太，令女我们都认识呀，国民女，熟悉的不能再熟悉了，不用介绍。”

虞母抬手把宁希拉到身边，笑道：“我要介绍的是我家的另外一个，宁希。”

虞母拉着宁希的手一众贵『妇』人科普了一番宁希虞轻雪的电影，“情人节上映，到时候我包场，你们一定要来。”

贵『妇』人们：“一定一定。”

虞母：“希希轻雪的恋爱综艺你们了没？我跟你们说，这部综艺是们的定情之作，必须得，特别甜！”

贵『妇』人们：“追着呢，每周都。”

虞母：“希希这孩子实在太优秀了，期末还要参演学校的期末大戏，我每天上学排练，心疼的不得了。孩子太优秀大的烦恼，就是担心们身体吃不消。轻雪希希，一个两个都是这样。”

虞母说完无奈地摇叹气，围着的贵『妇』人们面面相觑，差点笑不出来。

论家，们比不上虞母，不能怼。

论孩子的优秀程度，自家孩子是无论如何也比不上虞轻雪的，不能比。

只有一个宁希……身未明，确定了的身份再说。

们无论如何也不相信像虞家这般人家会同意虞轻雪找个孤儿alpha。

向这群贵『妇』人炫耀只是第一步，虞母到们的脸『色』，微微一笑，温婉地点道：“你们有事先忙，我带着两个孩子去见一些商场上的朋友，有时间约你们喝下午茶。”

宁希虞轻雪在说完后非常有眼力见地一左一右挽着离。

虞母带着们宴会一半多的人了招呼，不到半个小时，虞家的女儿，大龄未婚omega女虞轻雪交女朋友的事情就传遍了宴会。

宁希的品貌仪态极好，待人不卑不亢，不知道的都会以为是哪家的大小姐，个个对着虞母满眼羡慕。

“a才o貌。”

“天生一对。”

“般配。”

宁希类似的了不知道有多少，虞母终于炫耀够了，拍拍虞轻雪的手说：“我还有事，先走一会儿，你们俩继续玩吧。”

着虞母离，宁希感觉到手心被虞轻雪轻轻挠了两下，转过，见虞轻雪狡黠的『色』，将作怪的手握住，温柔地问：“想做什么？”

虞轻雪凑到宁希耳边小声道：“我不想留在这了，咱们也走吧。”

宁希另一只手扶着的腰，疑『惑』地问：“刚刚怎么不阿姨一起走？”

虞轻雪不知道想到了什么，眸光一闪，脸颊微红，“妈妈有司机接送，咱们是车来的，本来就走不到一块儿。”

“你别问了，就说走不走吧。”

宁希余光瞥见虞轻雪泛红的耳朵，轻轻一笑，“走，你想走我怎么可能不你一起。”

……

宁希虞轻雪离后，宴会中的宾客三三两两凑在一起始讨论虞轻雪这个突然出现的女朋友。

先虞母待在一起地个贵『妇』人被人拉住询问宁希的来历，个人支支吾吾，说自己也不清楚。

其他个贵『妇』人找借溜了，只有刘太太反应慢了一拍，被认揽着胳膊留了下来。

“刘太太，宁希的来肯定不小吧，不然周若（虞母）不可能那么调地炫耀，你就我们透个底，我们保密，保证谁都不告诉行不行？”

刘太太被双眼睛盯着，没有借回避，支支吾吾地说：“这……我…我的不太清楚。宁希……自己说在福利院长大，可是……”

刘太太还没来得及说出查理的事，刚才去追查理的张太太忽然挤过来说：“我知道宁希是什么来历。”

众人的注意力瞬间转移到张太太身上，张太太虽然嫉妒虞母，但此刻八卦的心战胜了嫉妒，所以才会在路过时到刘太太的停下来。

张太太被众人迎到了中间，忍不住挺了挺背。

刘太太催促道：“张太太，你是不是去问刚才那个男人了？宁希到底什么来历？”

张太太清了清嗓子，“说到宁希的来历，就不得不提刚才突然来宁希招呼的男人。”

“刚才我们正在虞太太聊天，一个男人突然走过来找宁希，说了一大通我们不懂的就走了。”刘太太其他不明白的人解释。

张太太点：“我恰好知道一点那个男人的事情，他叫查理，来自自由国，经营连锁酒店起家。”

张太太把自己从查理那里问来的关于宁希的事情众人说了，“宁希其实还有一个名字，叫云招月，的爸爸是云天夕。”

“云天夕？是那个自由国的云天夕吗？！”刘太太问。

“不对啊，虞章元云天夕关系特别好，就算家里孩子要联姻，也没必要叫自己女儿换个名字，这完全说不通。”有人提出质疑，“会不会是查理认错人了？”

张太太笃定道：“不可能，查理说宁希就是云招月，云招月长得一模一样。要知道就算是双胞胎也会有不同的地方。”

“那为什么要改名换姓？”

张太太摇道：“这我就不知道了。”

八卦完，张太太的嫉妒继续往外冒，带着坏心眼儿添了一句，“我说云天夕有挺多孩子的，说不定宁希做了什么惹怒了云天夕，把放逐到华国，不准用云招月这个名字。”

李太太道：“我宁希举止落落大方，不像是会做什么事的样子，说不定有别的原因呢。”

张太太：“……”多什么嘴这帮人科普宁希的事。

“知人知面不知心。除了这点，我想不出什么别的原因了。”张太太说完期待地向刘太太，想要得到认同。

刘太太正在低沉思，没注意张太太的眼『色』。

“我知道了！”刘太太抬起，一脸兴奋地说，“我想明白了，宁希改名换姓是为了追虞轻雪啊。”

“怎么可能，要追虞轻雪，用原本的身份不是更好追。”张太太对刘太太的说法不以为然。

李太太却点了点，“我好像有点懂了。”

“以前不是没有家相当的alpha追过虞轻雪，其中不乏优秀的alpha，但虞轻雪根本不他们追求的机会。

“虞轻雪的能力不仅在omega中少见，比alpha也不遑多让，肯定不想嫁alpha后过相夫教女的生活，所以那些家好的alpha根本没可能娶。

“不想带着虞家陪嫁，想要alpha入赘！”

“alpha入赘？我活了四十多年，还没过alpha入赘的事。李太太你肯定想多了。”

alpha因为其本身特『性』，一定会在某一方面展『露』出才华，身居社会顶端阶层只是时间问题。入赘丧失的不仅仅是姓氏血脉的传承，还有尊严。

“所以宁希改名换姓是为了骗婚？要是这样，挺有手段的。虞轻雪那丫明显已经被标记，不可能再嫁别人。宁希是个孤儿倒还好说，但是云天夕的女儿，临时反悔不入赘，虞家没有办法『逼』，虞轻雪只能捏着鼻子认栽。”

“这下有好戏了。”张太太的语气中明显多了分幸灾乐祸。

……

宁希坐到副驾驶上，虞轻雪俯身脱掉跟鞋，换上舒服的平底鞋，脚踩油门向家的方向驶去。

虞轻雪的专心，宁希就没有聊天扰。

然而了不到十五分钟，宁希发现虞轻雪越越偏，明显偏离了回家的路。

“轻雪？”宁希叫了声虞轻雪的名字。

虞轻雪专心着前面，没有转：“先别问，一会儿你就知道了。”

对面车灯一闪，扫过虞轻雪的脸，宁希转恰好到嫣红的耳朵故作镇定的表情。

又行驶了大概三十分钟，虞轻雪终于踩下刹车，同时熄灭了车灯。

不知道虞轻雪带来了哪座山，车停在半山腰，四周一片黑暗，只到了声虫鸣蛙叫。

黑暗中，宁希到了安全带解的声音，一具温热的身体挤到了身前。

第129章 第129章虞轻雪坐在方向盘上，……

虞轻雪坐在方向盘上, 俯身和宁希接吻。

宁希掐住她的细腰，轻轻侧开头，虞轻雪的红唇落在宁希的脸颊上。

“没有抑制剂。”宁希低声说, 黑眸中映着月光，月光中是虞轻雪的模样。

虞轻雪知道宁希的思。

她蹙了蹙眉, 软声道：“可是我好想要, 你也说了，还有好天呢。”

宴会之前她就准备好了, 自己开车就是为了不让司机妨碍她们。

宁希无奈地看着她，“如在做，你确定能连续承受那么天？”

“旦开始，就无法停下。”

虞轻雪侧脸和宁希地脸颊贴贴, 软软道：“我有好好锻炼, 体力肯定可。”

细腻, 娇嫩, 温软。

若有似无的信息素气味萦绕。

宁希心跳『乱』了拍，终于无法维持淡定, 手指微微蜷缩，掐着虞轻雪的腰窝。

虞轻雪有痒，忍不住颤了下。

“我信你了，不会给你喊停的机会。”宁希声音微哑道。

她呼出的热气碰到虞轻雪的耳朵，白嫩的耳廓霎时间红了片。

“不停就不停。”虞轻雪叫宁希说的心里有没底。

但想到待会儿的刺激, 轻咬银牙逞强道：“说不定是你先不行呢。”

宁希微微仰头，绯红的眼尾轻挑, 黑眸中流光闪过，“我不行？”

……

在车内度过混『乱』放纵的夜，宁希和虞轻雪不方再在车中继续――这地方虽然人迹罕至, 但不排除有人的可能『性』。

两人整理好衣服，下车吹着冷风冷静了半小时，终于抑制住生理的冲动。

开车回到虞家的时候天刚蒙蒙亮，下了车，宁希过去扶着虞轻雪。

虞轻雪抬起头，看她嘴唇抿成条直线，身体也比平时紧绷，凑到宁希耳边小声道：“别担心，在才五点，我爸妈还没醒呢，咱们进门的时候小声点，不要吵醒他们，赶紧去房间换衣服。”

宁希脸颊微红。

像昨夜那样出格的她还是次做，做就做了，也没什么，怕就怕万被未岳父岳母……

虞轻雪奇地盯着她，“你怎么还害羞了，好像咱们在起后，直都是我被你弄得脸红吧。”

“咳，什么脸红？我有脸红吗？”宁希睁眼说瞎话，“被风吹的吧。”

不等虞轻雪说话，宁希道：“别耽误时间在外面，有话回房间再说，咱们快点进去吧。”

虞轻雪似笑非笑地睨了她眼，没有拆穿。

进门后，两人轻手轻脚往二楼走，刚走到楼梯口，身后忽然传保姆张姐的声音。

“大小姐你们起的好早，是去晨跑了吗？”

宁希和虞轻雪紧贴的身体同时僵住。

完了。

只有两人的时候，虞轻雪不觉得她和宁希在外面…有什么，旦面对熟悉的人，立刻慌了，不止脸红，耳廓红，连胸前的都蔓延片红晕。

宁希捏捏虞轻雪汗湿的手，侧身挡住她，转过头，面上带着微笑，对三四米开外『揉』着眼睛的张姐道：“今天是起的比较早，都没有睡饱，正打算回去睡个回笼觉。”

说完拉着虞轻雪快步上了二楼。

张姐『揉』完眼睛，放下手，楼梯口已经空无人。

张姐：“……难道是我看错了？”

可是不对呀，她明明听到了宁希说话。

“奇怪。”张姐疑『惑』地皱起眉，转身进了厨房。

宁希和虞轻雪回到房间洗澡换衣服，又抱在起睡了个回笼觉，直到虞母上叫她们吃饭才醒。

两人简单收拾了下，下楼到餐厅。

虞母和虞父坐在处，桌上摆着热气腾腾的小笼包和个小菜。

虞父看她们起坐下，起打哈欠，忍不住“哼”了声，“晚上不睡，白天不起，像什么样子。”

他为两人昨晚在房间闹了，殊不知虞轻雪和宁希是在外面的车里闹的。

虞母暗暗掐了虞父把，_他眼，虞父气势顿时弱下。

虞母转过头对宁希笑道：“别听你虞叔叔瞎说，在年轻人有个不熬夜的，熬夜怎么了。”

“我昨天走得早，回睡得也早，你们待到点回的？”

“……”宁希对着虞母的眼睛，完全不知道该怎么说。

说谎还是直接说她们昨晚没回？

张姐端着托盘从厨房出，看见宁希和虞轻雪，笑着道：“我今天早上起的太早『迷』糊了遇见个稀奇，竟然在楼梯口看见你们两个，我和宁小姐还有问有答的。”

宁希：“……”

虞轻雪：“……”

虞母：“？”

张姐把粥端到大家跟前，接着说道：

“后我做饭的时候回想，怎么可能嘛，我肯定是睡蒙了，早上我看见的人影穿着裙子，哪有人大早上穿裙子出去晨跑的。”

宁希：“……”

虞轻雪：“……”

虞母：“？”

这顿早饭，宁希和虞轻雪埋头吃，句话都不敢说，生怕哪句不对惹得虞母起了疑心。

虞母眼睛在宁希和虞轻雪身上扫过，最后什么也没问。

吃完饭，虞轻雪就今天情期需要准备为由拉着宁希上了楼。

虞父换衣服去上班，临走和虞母抱怨：“还为谈恋爱之后能成熟点，怎么越越像小孩子了，你看没看见，刚才上楼跑跑跳跳的，没个omega的样子。”

虞母轻轻拍了他肩膀下，“行了，omega该是什么样？我觉得轻雪在比前轻松快乐了。宁希好孩子啊，你后不许对人家鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。”

这次虞轻雪和宁希想尝试下不用信息素抑制剂，也就是说她们要连续do半个月。

宁希和学校请了长假，好在期末大戏已经排得差不了，她又只是个戏份不的小配角，不会耽误什么。

虞轻雪下楼找零食，中间她们饿了可吃。顺还要和虞母说下，省的她半个月看不见女儿担心。

虞轻雪走到客厅，虞母没等她说话，拍拍自己身边的位置，面带微笑道：“乖女儿，过妈妈问你件。”

虞轻雪：“……”

虞母声音之温柔，虞轻雪前所未见！

怕不是“鸿门宴”吧。

虞轻雪提起了颗心，慢吞吞坐到虞母身边，扬起标准微笑道：“我正好也有和你说。”

虞母“啧”了声，“我先说。”

她将虞轻雪仔仔细细从上看到下，终于在她颈侧看见点红印，“昨天晚上没回。”

用的是肯定句。

虞轻雪白嫩纤长的手指缠在起，脸“唰”得红了，“嗯……”

完了，真的被了。

虞母：“也没去酒店。”

还是肯定句。

虞轻雪顾不得害羞，长长的鸦睫抬起，惊讶地问：“你怎么知道？”

虞母：“证据都摆在我眼前了，我怎么不知道。”

“你要和我说什么？”

“啊？”虞轻雪『迷』茫地看着虞母。

虞母竟然没有说教！

“怎么，不说了？想继续听我说？”

“不不不，不用，您歇歇。”虞轻雪心态调整的很快，她想虞母比她活了二十年，什么没有见过，只是和女朋友彻夜未归车那个震已，对长辈说都是小思

“妈妈，我的。情期到了，但我今天不打算喝信息素抑制剂，我和宁希想试试完全不用信息素抑制剂，能不能靠自己坚持下。”

这次换虞母愣住了，“什么思？不用信息素抑制剂？那不是要经历十五天？”

“不行，正常人三天都受不了，你们还想十五天，绝对不行！”

宁希和虞轻雪想在外面玩点奇的，她没有见，总归对身体无碍。但连续十五天进入，情期定会对身体产生影响，说不定还会脱力昏『迷』，“你们年轻人想寻求刺激，也不能拿身体开玩笑。”

“妈你别激动，听我说。”

“我和宁希做出这个决定并不只是为了寻求刺激，实上有位医生正在研究的时效更长的信息素抑制剂，需要我和宁希完整。情期数据。那位医生前天联系我和宁希，我们就在考虑可行『性』。”

上周和甄秋云（章给宁希诊断的医生）当面聊过后，甄秋云给了她和宁希人个手环，情期戴上它就能完整记录她们的各项身体数据。

“妈，”虞轻雪拉起虞母的手，“十天情期有烦人没有人比我更清楚了，个月三分之的时间完完全全浪费在床上，我和宁希也想像正常人样生活，不是被信息素控制。”

“你怎么能确定那位医生定可研出？”

“我不能确定，但只要有可能，我和宁希定会尝试。”昨晚是她和宁希次尝试在非。情期do，不用被信息素控制，完完全全按照自己的思想拥有彼此，那种感觉太过美好。

“……”

长久的沉默过后，虞母败在虞轻雪坚定的目光中，“我打电话叫支医疗团队过。”

“谢谢妈！”虞轻雪高兴地抱住虞母，“我就知道你会同的。”

虞母叹了口气，被虞轻雪欢乐的情绪感染，忍不住『露』出笑容。

虞轻雪搞定了虞母，在楼下搜刮了堆零食饮料营养『液』上去。

宁希从她手里接过放到床头柜上，“阿姨同了？”

虞轻雪扒在宁希肩上，点头时下巴轻轻磕在宁希的肩窝：“我晓之理动之情，妈妈不仅同，还主动叫支医疗团队～”

宁希放下心。

“对了，妈妈知道你和我昨晚没回的了。”虞轻雪轻描淡写放下个炸。。弹。

宁希心里惊。

“车，震也知道了。”

“呀，宁希，你的脸怎么突然这么红？”

宁希：你懂什么是社？

第130章周青云

十五天倏忽而逝。

虞母前几天并担心, 宁希和虞轻雪之前已经经历过止一次十天的发。情期，说明两人的体能够承受。

但到了第十一天，虞母开始坐立安, 每天待在家里盯着医疗队摆放在客厅的健康监控屏幕。

好在两人的体情况一直处于正常状态。

被虞母叫来的医疗队成员从第四天开始就在惊讶，正常人三天已经脱力, 这两个人体状况竟然已经处于正常水平。

到了第十一天, 这群医疗人员已经麻了。

何医生看虞母太过担心，怕她急坏体, 指着屏幕上的线条挨条给虞母分析，“……总之根据这些天的数据分析，虞小姐和宁小姐再坚持十天也没有问题！”

虞母：“再，再十天？？？”

那就是能连续二十天了！

何医生肯定地点头, 一脸惊叹道：“两位的体力真是闻所未闻。alpha能坚持这长时间我可解, 没想到omega也可, 这完全打破了omega体娇弱的形象！”

何医生心想, 如果能为虞轻雪做一次彻底的检查，了解她的体能优异的原因, 说定会omega医『药』物研究突破有帮助。

过他就是随便想想，根本没抱希望。

如果是普通人，他们支付足够的报酬说定能让方配合。

可虞轻雪为虞氏集团的大小姐，又有己的事业，根本缺钱, 未必肯配合他们一定有用的研究。

最后一天，虞父推迟了上班时间陪虞母一起等待。

早晨八点。

何医生看着在做某些事的时候才会升高的数值趋于平缓, 激动道：“虞总，虞太太，结束了！”

虞母闻言立刻站起来, “我去楼上看看！”

往楼梯口方向走了两步，忽然一阵头晕，体晃了晃，虞父一个箭步过去扶住她，“你这几天都没怎睡，别等轻雪没事，你己的体先出了问题。”

虞母靠着虞父缓过这阵晕眩，高兴地_他一眼：“还有希希呢，希希和轻雪都会没事。我的体我己知道，你两个孩子一起心我才会高兴，高兴我就体好！”

“好好好，我知道了。”虞父怕她激动，连忙认错，“我刚才没注意，后听你的，两个一起心行行？”

虞父扶着虞母上楼，两人来到虞轻雪门前。

虞父抬要敲门，虞母连忙拦住他。

虞父疑『惑』地看向虞母。

虞母蹙眉道：“她俩会会累的睡着了，敲门会打扰她们休息吧。”

跟在后面上来的何医生走过来说：“没系的虞太太，根据数据显示，两位在还醒着，没睡着。”

“咚咚咚。”

“咚咚咚。”

“咚咚咚！”

虞父越敲越大声，敲到第三回的时候，里面终于传来脚步声。

“咔嚓！”

门从里面拉开，宁希穿着简单的居家服，一张小脸白的近乎透明，眼底皮肤晕着淡淡的青影，唇『色』浅淡，鸦黑『色』长发湿漉漉的往下滴水，滴进锁骨的小窝中，溢满后滑进浅『色』的居家服内，从里面晕出深『色』的痕迹。

“叔叔，阿姨，这些天让你们担心了，我和轻雪都没有事。”声音低沉沙哑，明显，这半个月没少用嗓子。

看见虞父虞母后的何医生，宁希他点点头，鸦睫翕合间，黑眸中氤氲的薄雾散去，点点星光闪烁。

何医生呼吸一滞，脸颊发热，磕磕绊绊道：“宁，宁小姐。”

即便宁希此刻看起来有些疲惫虚弱，也丝毫损她的魅力。

虞母没注意何医生的劲，挤开旁的虞父，走到宁希前拉起她的，心疼地看着她道：“瞧这小脸煞白，嘴唇都没有血『色』了，这几天哪都别去，在家休息，阿姨好好给你们补补。”

宁希是临时洗的澡，最后一天她和虞轻雪一直待在浴室没出来，直到她的易感期结束。

虞父敲门的时候她刚把虞轻雪从浴室抱出来放到床上，动作迅速地换了一套衣服，立刻过来开门。

“爸，妈。”虞轻雪扶着腰慢吞吞地走过来，同于宁希唇『色』苍白，她的唇颜『色』饱满，还有些肿。

虞轻雪『舔』『舔』唇，宁希平时太温柔，最后两天暴『露』了本『性』，说再听她娇软的声音怕易感期结束也停下来，像个小狼狗咬着她的唇放，把她的声音堵在唇中。

宁希转扶住她，低头时才发她没穿拖鞋，纤细白嫩的脚光溜溜地踩在地上，圆润的趾甲泛着淡淡的粉『色』。

宁希苍白的脸颊浮起一片浅红，脑海中由主回想起虞轻雪抬起腿，将脚抵在她肩上的诱『惑』。

“咳，”宁希在地转，“我去帮你拿拖鞋。”

短期内她能再看见虞轻雪的脚。

宁希拿着拖鞋从卧室出来，俯握住虞轻雪细白的脚腕，“抬脚。”

虞轻雪咬着下唇，忍住脚腕上的痒麻，听话地抬脚，让宁希帮她穿上拖鞋。

宁希和虞轻雪旁若人的一番动作让周围的氛围突然变得暧昧起来，看得虞父虞母和何医生三个人微微发愣，回过神来面面相觑，都忍住脸颊发热。

穿好鞋，五人决定去楼下说话。

张姐给宁希和虞轻雪准备了营养丰富又美味的早餐，“大小姐和宁小姐半个月没吃热乎饭了，快点坐下吃。我去给你们整房间。”

“用！张姐，一会我己整就好。”宁希本来都坐下了，听见张姐的瓜赶紧站起来拦住她。

张姐笑得了然，“别好意，我这大年纪没见过。你们安心吃，没事。”

张姐把宁希按回位置上坐下。

虞轻雪帮忙拉住宁希的让她再起来，“张姐见多识广，别担心了，快点吃饭。”

宁希扫了一圈，发好像只有她在意这种事，虞父和虞母坐在一边眼观鼻，鼻观口，口观心，认认真真低头吃饭，宁希一个没拉住，张姐已经快步离开了餐厅。

宁希：“……”

社死时刻！

吃完饭后，宁希感觉流失的体力慢慢恢复，和虞轻雪一起来到客厅。

虞父吃完饭去上班了，虞母正在和何医生看着屏幕上的线条说话。

何医生余光看见两人走过来，眼睛一亮，忍住心中的念头觉得己还是要争取一下，万一成功了呢。

“虞小姐，宁小姐，你们的体健康监测结果没有问题，只是体有些疲惫，休息几天就能恢复。”何医生说完紧接着“但是”。

“但是？”虞母紧张地问。

何医生缓了一下，才继续道：“但是这些监测都是表面监测，并能发体内里的病变，虞小姐和宁小姐最好去医院做个深入完整的检查，毕竟是连续十五天，谁也能保证体一定会有事，做个全面检查有利害。”

宁希和虞轻雪还没说，虞母已经将担忧在了脸上，“要去检查看看，出了结果也能放心。”

宁希看了眼一脸诚恳的何医生，敏感察觉到他的在微微颤抖，这是紧张的表。

去医院做检查这件事，肯定是像他口中说的那样简单，这位何医生说定有别的目的。

宁希安抚了虞母，何医生礼貌微笑道：“谢谢心，我和轻雪之前已经预约好了相熟的医生做检查。”

何医生略带失望的“啊”了一声，“方便问一下是哪位医生吗？”万一是认识的人，说定能蹭个数据一起研究。

“是甄秋云甄医生。”宁希道。

“原来是甄医生！”何医生高兴地抚掌一笑，“我和甄医生的表妹周青云读博士的时候跟随同一位导师！”

这是巧了嘛！

周青云的医天赋奇高，读书时就曾独立研究出一款加强版信息素抑制剂，虽然没有通过三期实验，但也为之后的研究奠定了基础，连两人的导师都盛赞周青云是医天才。

甄秋云和周青云是亲戚，做研究大概率会带着周青云一起，他请周青云做说客，到时候加上他，三人一起研究，岂好？

送走何医生的医疗队，宁希和虞轻雪睡了一天，第二天一早去北海市第一医院找甄秋云，将实时监测环给她，顺便做个全检查。

甄秋云亲带着她俩去检查，足足做了一天。

所有检查结果要等半个小时才能出来，宁希和虞轻雪到甄秋云办公室等。

“听说伯母担心你们出事，请了一支医疗团队到家，随时准备上楼抢救你俩。”甄秋云调侃道。

宁希和虞轻雪一点都惊讶甄秋云会知道这件事。

“何医生告诉你的？”宁希问。

甄秋云道：“昨天何拓突然联系我，我表妹周青云同门师兄的名义来和我套近乎。”

“虽然当年周青云，何拓，我，我们三人并称医院三杰，我和他却并怎熟悉，将近五年没联系的人突然联系我，我总得知道原因吧。”

“何医生似乎我和轻雪的体数据有兴趣。”宁希说。

甄秋云说，“何拓一直『药』物研究有兴趣。”

“瞒你说，如果何拓能加入我的团队，说定加长时效的信息素抑制剂能快问世。”

“周青云呢？她在你的团队吗？”虞轻雪问。

她昨天听何拓提起周青云，特地查了她的资料，发周青云远比何拓说的优秀。

甄秋云摊：“我也想，可惜她一年前参与一个海外科研项目，项目要求绝保密，我给她发信息，已经一年没收到回复了。”

第131章一个吻就够了吗
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
宁希和虞轻雪的体恢复力惊人。

第二, 宁希回到北华学院和其他人一起进行期末大戏一次联排，虞轻雪神采奕奕地去公司班。

宁希中错过一次彩排，其他参加期末大戏的学生心里面难免有见, 心想如果待会儿宁希彩排效果不好，说什么要刺她几句。

“不就是拍个综艺火吗, 这就飘, 次这么重要的彩排都不来，待会儿咱们好好演, 给她一个下马威，等她出错！”

宁希唯一一部电影有映，很多人都是看她和虞轻雪的恋爱综艺认识她，被她和虞轻雪圈成cp粉。

其他人炒cp是为以提纯成自己的唯粉, 偏偏宁希和虞轻雪在综艺中的互甜自然, 几期播出来, cp粉的队伍越来越壮大, 甚至有很多志不坚定的唯粉被反提杂，成两人的cp粉。

这群表演系的学生觉得宁希火的原因是蹭虞轻雪热度和炒cp, 和演技毫不相干。

宁希竟然对外宣称自己是演员，这是对演员这个职业的侮辱！

彩排开始，所有人都干劲十足，打算拿出自己百分之一百五的演技，哪知宁希台词流畅自然, 感情丰富饱满，更不用说她拥有完全碾压其他人的演技。

彩排结束, 一群人的脸『色』青白相交，彻底歇找事儿的心思。

与此同时，虞轻雪到公司挑选品牌递来的合作书。

《今开始谈恋爱》一期比一期火爆, 里面四对cp，宁希和虞轻雪的霁雪未希cp不人气是热度都是断层top1，各大品牌的双人代言邀请纷至杳来，虞轻雪看的这几十份已经是经过层层挑选剩下的。

“虞总，韩硕乘导演来访，有预约。”秘书接个内线电话，挂断将通话内容告知虞轻雪。

距离次和韩硕乘见面已经过去二十多，当时韩硕乘主邀请云招月签约自己的公司，说要帮她解决云招月这个麻烦。

眼下韩硕乘预约突然找过来，是云招月又闹出什么事不成？

虞轻雪放下手的工作，在待客室见到韩硕乘。

韩硕乘等秘书门离开，云淡风轻倏地变成满面愁容，“虞总，云招月出事！”

果然。

虞轻雪道：“别急，坐下说。云招月怎么？”

韩硕乘哪里坐的住。

“云招月和宁希长得几乎一模一样，我总不能真让她出去见人出风头，所以就以提高业务能力为由让她和公司的练习生一起学习形体舞蹈声乐，哪知道，哪知道…她把练习生们都给睡！”

“练习生…们？”虞轻雪惊讶。

“错。公司一共有三十多个练习生，其中多一半都是容貌姣好的omega，剩下的都是alpha。平时alpha和omega一起练习，从来有出过问题，结果云招月不知道怎么回事，和所有omega都搞一遍！”

韩硕乘越说越生气，“脚踏二十几只船，事发那些omega都来找我求情，让我不要报警，说他们都说自愿的。这都叫什么事啊！”

虞轻雪比韩硕乘冷静：“云招月标记他们吗？”

韩硕乘郁闷道：“有，但凡她标记一个，我早就报警。”

“云招月绝对是惯犯，二十几个omega知道彼此的存在依旧对她死心塌地。虞总，我真悔引狼入室。”

……

云招月进娱乐圈就是为能多标记几个符合要求的omega债，和一群omega待在一起，云招月怎么可能忍得住不手。

她顶着宁希的脸，甫一出现就惊艳全场，加私下里甜言蜜语，用多久就俘获一众omega芳心。

云招月之所以像以前一样直接标记她们，是因为yyds提醒她华国法律规定alpha同一时段标记多个omega属于违法行为。

如果她的事情暴『露』，进监狱，不可能再有机会赚取积分账。

云招月标记那些omega，却在做过让yyds帮她分辨哪些是符合标准的omega，等到合适的时机，她再标记她们。

云招月秘密进行二十多，公司的二十多个omega中只有十五个合格，这些omega远远不够。

云招月只能想办法继续寻找优质omega，公司不给她安排工作，她有机会接触娱乐圈的优质女『性』，就让那些omega给她介绍姐妹朋友。

现在云招月已经找到将近八十多个合格的优质omega，只要再找十几个，她就能清积分，不用被yyds系统抹杀。

胜利在望之际，她和那些omega练习生的事情却被韩硕乘发现。

云招月心里有些慌，但她很快反应过来，她现在可是云夕的女儿，韩硕乘不敢真的对她怎么样。且她都有标记那些omega，韩硕乘有理由不能报警抓她。

二十三，她攻略将近六十个优质omega，现在有一周时，足够她再寻找十几个猎物。

……

虞轻雪安慰韩硕乘几句，让他先回去，办法她来想。

韩硕乘对虞轻雪能力很是信任，不然他不会在出事的第一时来找虞轻雪帮忙。

虞轻雪等韩硕乘离开，立刻给宁希发条微信，让她联排结束给自己回个电话。

刚才听韩硕乘讲的时候，虞轻雪想起元旦那的事，宁希好像知道一些不能告诉她的事情，说不定有办法解决云招月的事。

……

云招月暂时接触不到公司的omega们，但那些omega介绍给她的omega姐妹朋友可不会受韩硕乘的限制。

云招月组个酒局，让她们尽可能多的叫omega来。

她打算三之内完成任务，清欠下的积分。

这三一直非常顺利，云招月顶着宁希的脸简直无往不利，拥有宁希的脸，连她的万人『迷』属『性』一同拥有。

［yyds，人数是不是够？］云招月问。

【宿主，现有合格的omega九十九人，差一个。】

公司那十几个不便同时标记，不然就算云招月凑齐人数，会被进监狱。

所以在发现优质omega源源不断出现在她面前，云招月果断调整策略――放弃公司的十几个优质omega。

才三时，云招月打破纪录，新标记三十几个优质omega。

这些omega不像公司里的omega有韩硕乘盯着，她想标记多少个就标记多少个。

［差一个？好说！］云招月打着哈欠从床起来，去楼下酒吧寻找一个猎物。

剩四的时，云招月不着急，懒洋洋地靠着吧台，不怀好的目光不断在舞池中摇摆的omega略过。

［这个不够漂亮。］

［这个眼睛小。］

［嘴巴大，我不喜欢。］

［啧，这材太干瘪吧。］

【宿主，一个就别挑，赶紧完成任务要紧。】

［有四呢，着什么急。完不成任务被抹杀的是我又不是你。就因为是一个我才要好好挑，必须找个符合我心中完美形象的omega。］

【……】

宁希和虞轻雪坐在酒吧二楼包厢，即便隔着几堵墙，云招月和yyds系统的谈话声依然清晰地传入宁希耳中，仿佛他们就在宁希跟前说话一样。

虞轻雪抿口茶，盯着宁希沉思的侧脸，只觉得赏心悦目。

忽然，宁希的睫『毛』一颤，目光转虞轻雪。

“我有办法。”

“什么办法？”虞轻雪问。

宁希勾唇靠近虞轻雪，“你亲我一下，我就告诉你。”黑眸波光流转，睫尾弯曲，钩子似的勾住虞轻雪的心。

虞轻雪捂着砰砰跳的心口，她发现十五过，宁希在两人私下里相处时越来越放的开。

这样的宁希，虞轻雪无法抗拒。

“一个吻怎么够，我给你两个。”

……

一连三，云招月都有找到符合自己要求的omega，她到底怕死，一什么都不挑。酒吧刚开业就坐在靠门的位置盯着人进出。

［待会儿进来的omega，不管长得怎么样，材好不好，我都会标记他。］

【祝你好运。】

说来怪，平时酒吧的顾客至少有三分之一是omega，可云招月从七点等到十一点，四个小时一个omega都见到。

云招月慌，她只剩下一个小时，再有omega进来，她就会被系统yyds彻底抹杀。

［yyds，发生什么，那些omega呢？今为什么不来？］

【宿主稍安勿躁，系统在查询。】

【宿主，酒吧门外有人拦截omega去另一家新开的酒吧。】

云招月“唰”地站起来，［yyds，那酒吧在哪？快带我去！］

【很抱歉宿主，yyds并有带一位alpha进入omega酒吧的能力，请宿主自行解决。】

“omega酒吧？不允许alpha进入？？？”云招月一口老血差点喷出来。

如果说和巧合，太巧，偏偏在今开新的omega酒吧，那些omega都很感兴趣地去。

若说不是巧合……到底是谁看她不顺眼，要这样和她过不去，置她于死地？

［yyds，我的任务只有你和我知道，对吧？］

【是的。】

【等等，难道你怀疑我？？？】
第132章任务失败
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
云招月深吸一口气, 努力让自冷静下来，眼睛因为压抑怒气红了一圈，咬牙道：［我没有怀疑你, 只是疑『惑』为什么是今天，我从来没听说有什么新的omega酒吧。］

云招月怀疑yyds想换个宿主, 所故意让她完不成任务抹杀她。

yyds监测到云招月的心理波动, 权衡之下，决定放弃云招月。

云招月和它之间已没有了信任, yyds认为自没必要想办法帮她完成任务还清十万积分。

云招月说完之后着yyds辩解，哪知道来的只有yyds的沉默。

云招月的心瞬间凉了，巨大的恐惧攫取了她的全部心神，那双眼睛的贪婪好『色』被惊惧取代。

［yyds, 然是你！我可是你的宿主, 你为什么要这么对我！］

【。】

云招月在脑海里大喊大叫, yyds一声都没有回应。

眼看时间一点一滴流失, 云招月怕了，［yyds, 是我不对，我不该怀疑你，你帮帮我，我后一定努力完成你发布的任务，绝对不给你拖后腿, 你帮帮我，我只差一个omega了。］

依旧是一片沉默。

云招月彻底死了心, 知道yyds不会再帮她。

还有半个小时，大不了她闯进omega酒吧。

“最近新的omega酒吧在哪里？”云招月站起来问酒保。

酒保被她难看的脸『色』吓了一跳，“就, 就在对面。”

云招月得到想要的答案，转身大步离。

［yyds，我记得你最始绑定我的时候提过一句，系统依附于宿主，如脱离宿主超过二十四个小时，就会自动解回收。你想抹杀我，是因为找到了下一任宿主吧！］

【没有。】

云招月终于得到了系统yyds的回复，但她一个字都不信。

［呵！］云招月冷笑一声，大步走出酒吧。

时间将近凌晨，酒吧外寒风呼啸，云招月只套了件不保暖的大衣，刚一出来，身上的热气就被寒风卷携而。

她着冷颤看向酒吧对面，隐隐约约看蓝『色』的招牌发出的幽暗的光。

云招月快步跑过，没看口的迎宾，一张脸冻的面无表情，毫不心虚地往里面走。

“，”迎宾伸手拦住她。

“这位小姐，我们是omega酒吧，只允许omega『性』别进入，请出示您的『性』别卡。”

云招月『性』别卡是alpha，怎么可能给她看。

云招月算硬闯，她一个alpha，不至于被omega拦住。

，迎宾是omega……

云招月和系统yyds吵架的事情自然没能瞒过宁希，“轻雪，我出一下，很快回来。”

两人在包厢坐了个小时，宁希时不时地做凝神状，虞轻雪虽然好奇，但记着上次宁希说的话。

不是宁希不想说，而是碍于某种原因，她无法宣之于口。

“穿好外套。”虞轻雪什么都没问，站起来从旁边的衣架上取下宁希的外套给她，看着宁希穿上拉好拉链才放人离。

宁希出了酒吧，走到马路另一端，omega灯牌泛着幽幽的蓝光，墙角的阴影处传来挣扎的呜咽。

“云招月！”宁希立刻跑过，一脚把正在行凶的云招月踹倒在地。

宁希万万没想到云招月会当街强制标记omega，“你疯了！”

云招月挣扎着站起来，看宁希，神情狼狈，脸『色』愈发惨白，“还有不到十分钟了，宁希你当做没看好不好，你和yyds放我一条生路，后你叫我做什么都可，求求你了宁希。”

宁希目光冷淡，半点都不同情云招月的凄惨状

说到凄惨，不是那些被她标记的omega们更惨？

她刚穿进住院时曾路过omega标记清洗科，里面传出的惨叫声令人头皮发麻，但依然有很多omega排队清洗标记。

他们的alpha伴侣或世，或移情别恋，或自移情别恋，更有甚者，被alpha欺骗感情，被alpha强迫标记……每个omega都有必须清洗掉alpha信息素的理由。

宁希扶起瘫软在地上的omega迎宾，“没事了，别怕，你酒吧里待会。”

“谢谢。”omega迎宾低着头跑进酒吧。

云招月立刻追上。

宁希转身抬手揪住云招月的衣领，眯起眼睛，“云小姐知法犯法，不怕坐牢吗？”

云招月挣扎不，吓得涕泪横流，“宁希你放过我。只有三分钟了，我必须标记一个omega，你快放我啊！”

宁希不为所动，冷着脸两只手把她控制住压在地上，反剪双手，右脚踩在云招月后辈。“不知道云小姐有没有听过一个词，自作自受。”

最后一分钟，云招月彻底放弃了挣扎，［yyds，你害我被抹杀，我诅咒你找不到宿主，我你陪我一起死。］

“宁希，”云招月侧过头，眼睛努力斜上看着宁希的脸，『露』出一个怪异的笑容，“你这张脸确实不错，泡omega很轻松，就是泡不到虞轻雪有点可惜。”

宁希目光冷冽，膝盖用力下压，云招月张嘴无声惨叫。

【叮！宿主云招月未能按时完成任务，即将受到抹杀惩罚！】

系统yyds话音刚落，一个浅黄『色』的光球从云招月身析出，被宁希压在膝下的云招月忽然凭空消失，好像这个人从来没有出现过。

宁希站起来。

浅黄『色』光球飘到宁希面前，欢快地转了个圈：【宁希你好，我是系统yyds，有没有兴趣和我绑定，成为我的宿主？】

第133章二更
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
成yyds的宿主？

等被系统要求强制标记一百omega吗, 她疯了才会和种没有三观的系统绑定。

宁希的目光略过yyds，权当没看见没见，转身离开。

实上yyds在和云招月来到世界的时候, 见到宁希的第一眼就看上了宿主，美貌, 睿智, 『迷』人，与俱来的魅力让她无论做什么都轻而易举, 简直所有系统的理想宿主。

可惜它当时已经和云招月绑定，只能望而兴叹。

它承认借给云招月十万积分的时候存了些小思，一切说到底都云招月自己的选择。如今她自取灭亡，怪不得任何人。

【宁希, 我知看得见我, 我刚刚开放了对的限制, 得到我的声音对不对？我系统yyds, 只要和我绑定，成我的宿主, 就能完成任务获取积分，我的积分商城里有任何需要的商品。】

宁希微微蹙眉，yyds实在太聒噪。

【就不好奇什么云招月长了一张和一模一样的脸吗？还有虞章元什么对她那么包容，些都归功于我的积分商城。

宁希，现在空有美貌, 不觉得自己和虞轻雪的差距太大了吗？她有颜有钱有业，人气比高了不一星半点, 别看俩cpf多，虞轻雪的唯粉更多，她们认配不上虞轻雪, 每天每夜都在诅咒，一旦行差踏错，哪怕错误无伤大雅，也会被她们揪住不放。

知不知，云招月顶的脸做了多少坏，那些已经被人录了下来，现在她消失了，世界上只有的脸和视频中一样……】

宁希停下脚步，冷淡地看飘在她眼前的系统yyds。

yyds以宁希被自己说动，整光球兴奋地闪了闪。

【宁希，只要和我绑定，成我的宿主。我就能帮解决麻烦，帮快速达到虞轻雪的高度，甚至超过虞轻雪，再也没有人说配不上虞轻雪！】

宁希：“闭嘴。”

yyds聒噪的机械声戛然而止。

【？？？】什么它发不出声音了？？？

yyds突然说不出话，光球暗淡，呆滞地跟宁希飘到酒吧包厢中。

yyds发现自己不止不能和宁希说话，刚才路过酒保的时候，yyds尝试解除限制，发现自己也没办法和酒保说话。

yyds跟飘进包厢，飘到桌子中间落下，希望宁希看见它能解除它的禁言。

刚刚宁希让它闭嘴，它就真的闭嘴不能再说话。yyds第一次感受到震惊恐惧种属于人类的情绪。

宁希到底什么人，什么她说“闭嘴”自己就没办法再开口？

没办法和人交流，就无法绑定宿主。

yyds惶惶然等待二十四小时后被回收的结局。

“情解决了。”宁希脱掉外套挂在衣架上，坐到虞轻雪对面说。

暗淡的黄『色』光球落在桌子中间，宁希看虞轻雪的时候还要被迫看到它，抬手嫌弃地把yyds拨到一边。

正在等的yyds被推到角落，差点忍不住怒气。

从它诞的那天起就没有一人敢么无理地对待它！那些人视它如神，而且它没有实体，那些人想碰也碰不到它……等等！宁希什么能碰到它？？？

“云招月她……”宁希尝试和虞轻雪说刚才发的，发现自己还无法说出来。

［yyds，解除对轻雪都禁制。我让开口说话。］

从到yyds和云招月对话的时候，宁希就在思考原因。

什么她能到，除了被动地取对话，她还可以主动做些什么？

刚刚宁希脱口而出的“闭嘴”给了她答案。

她可以控制yyds系统。

yyds微弱地闪了两下，飘到宁希面前上下浮动表示同意。

能说话代表有活命的机会，yyds深刻体会到了什么叫绝处逢。

宁希再次尝试和虞轻雪说云招月的情，次没有任何阻力阻止，简短顺畅地把云招月没有完成系统的任务所以被抹杀消失的情和虞轻雪说了一遍。

虞轻雪红唇微张，惊讶：“……系统？”

正常人到宁希话肯定觉得她精神出了问题，只有虞轻雪，除了眸中的几分惊讶，没有任何对宁希说辞的怀疑。

［yyds，让轻雪看见的体。］

yyds话地解除自身对虞轻雪的一切限制，来了避免混『乱』，系统只能同时出现在一人面前，现在它了活命，也管不了那么多了。

反正宁希和虞轻雪好的跟一人似的。

世界不知出了问题。

现在宁希刀俎，yyds鱼肉，宁希让它做什么它都得做。

宁希拍了拍yyds，“轻雪，看里。”

虞轻雪视线下移，眼看一黄『色』的光球凭空出现。

“！”

“别怕，就系统yyds。”

【好好，虞小姐叫我小d就行～】yyds蹦蹦跳跳到虞轻雪面前，轻飘飘地转了圈，身上的光星星点点外溢，十分几分浪漫可爱。

刚才被宁希解除禁言的一瞬间，yyds突然想通了。

宁希完没有和它绑定的意思，那它不如讨好虞轻雪。

而且绑定虞轻雪和绑定宁希完没差别，如果虞轻雪完不成任务，宁希一定会帮忙。

yyds自认想出了一两其美的办法，拼命在虞轻雪面前展示可爱。

“球颜『色』黄黄的，一看就不什么正经系统。”

虞轻雪对yyds颇有些嫌弃，蹙眉。

她刚才宁希说了系统帮云招月做的，对它没有一点好印象，yyds装可爱装了寂寞。

yyds：【！！！！】

晴――天――霹――雳――

yyds欲哭无泪，黄黄的圆圆的像月亮，怎么就不正经系统了。

【虞小姐，我解释。那些任务主系统下发达给我的，我只一作通传者和监督者的存在，我身并不坏的！】

【呜呜呜，如果不喜欢黄『色』，我可以买新的皮肤，喜欢什么颜『色』我就换什么颜『色』好不好？】

yyds发誓自己面对主系统都没有么卑微过。

“我喜欢什么颜『色』都能换？”虞轻雪问。

【能换能换！只要喜欢，倾家『荡』产我也换！】

“那就好。”

虞轻雪狡黠地对宁希眨眨眼，说：“我喜欢透的，换吧。”

【……透，透『色』？】那不就不想看见它？

“不能换吗？”虞轻雪好奇地问。

yyds：【……】它怎么说才能让虞轻雪改变主意？

“我也觉得透『色』不错。”宁希说。

yyds立刻：【换换换！我马上就下单！】

到临头，透『色』就透『色』吧。

十秒后，眼前的黄『色』光球摇身一变，成了圆滚滚透球。

不认真看都看不到的那种透。

【宁希，虞小姐，求求们随谁绑定我好不好，我还不到一岁，真的不想被回收。只要们有人绑定我，们让我干什么都行！】

虞轻雪：“可以不做任务？”

【……不可以。任务主系统下达，不完成任务，宿主就会，就会被抹杀……不过们不用担，我会好好筛选任务，绝对不让们难！】

宁希把蹦蹦跳跳的透球从眼前弹开，“少画大饼，什么都保证不了。我和轻雪不会和绑定的。”

不等yyds陷入绝望，宁希接：“我有办法让不绑定宿主也不会被回收，需要展现出的价值比如……云招月的视频。”

第134章期末大戏
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
【如我在二四个小时不被回收, 我就帮你。】yyds纠结地在桌子上滚了一圈，说。

“成交。”宁希拍拍yyds。

第二天一早，虞轻雪和宁希一起去北华学院, 期末大戏就在今天。

宁希去台准备，虞轻雪去观众席落座。

虞轻雪作为观众的太早, 观众席只有一个人, 往的学生免不了一眼，但见戴着墨镜不清貌, 但周身气质和身材都是一等一，所以了一眼就忍不住第二眼第三眼。

宁希画了妆容在换衣服，听见隔壁的女学生说：“听说观众席第一排坐着个大美女，赵萌萌们过一会儿就找借口出去一眼, 弄得我都奇死了, 我想有多美, 难道还会有虞轻雪美？”

“嗯……我觉得那个美女可能就是虞轻雪本人。”

“不会, 学校一直宣传请的荣誉校友是暨雨婷导演，要是请了虞轻雪, 那不得敲锣打鼓的宣传，怎么可能没有一点消息。”

“不是，你忘了吗？今天期末大戏有宁希！虞轻雪和是cp，说不定是宁希邀请的。”

“如是宁希邀请虞轻雪，不是更要宣传吗？谁不道恋爱综艺有剧本, 就是那群cpf骗。宁希和虞轻雪一起录综艺炒cp就是为了给们合作的电影《问魔》引流而已，们要是真的, 我就是假的！”

宁希：……不意思，我们真的是真的。

宁希换衣服推门走出去，和两个说闲话的学生对上视线。

左边的学生脸『色』微变, 拉着右边的手转身跑走。

宁希无奈摇头。

不怪们怀疑和虞轻雪，前几年不是没有平台制作过恋爱综艺，里面的嘉宾在节目播出的时候拼命炒cp，节目一结束立刻道扬镳，cpf被骗了一次又一次，依旧不改初心，次次都当成真的。

不过这次《今天始谈恋爱》的观众cpf不用再失望了，因为四对都是真的。

虞轻雪在观众席坐了大概半个小时，逐渐有观众落座，很快空『荡』『荡』的观众席就坐满了学生老师，因为大导演暨雨婷要，很多家媒体都提前摆放摄像机，等暨雨婷门便始拍摄。

期末大戏始前钟，暨雨婷在校领导的簇拥下走，周围的学生都用崇拜的目光向。

暨雨婷从小移民自国，以拍摄悬疑电影见长，享誉国际。

暨雨婷大学毕业自编自导了第一部电影，《第二三个嫌疑人》，成功拿下苏赛林奖最佳导演，《第二三个嫌疑人》的男主角――一位刚刚考上大学的新人演员，则成为了苏赛林奖最佳演员，是自国历史上最年轻的影帝。

暨雨婷几乎每隔两年一部悬疑电影，部部精品，男女主都会一炮而红，成为国际巨星，因此暨雨婷又被称为造星导演。

暨雨婷拍够了外国电影，去年回到华国准备拍摄一部华人电影。最近电影筹备的差不多，准备拍了，却没能找到合适的女主，暨雨婷昨天才否了三个副导演挑选出的演员。

一直为挑选女主的事情发愁，本没打算北华学院观什么期末大戏，结校长亲自给致电说虞轻雪会观，只是这件事需要保密，所以学校没有宣传出去。

虞轻雪的影视公司旗下有不少苗子，虞轻雪本人的人脉极广，大半个娱乐圈顶端的人都和是友，暨雨婷想找女演员，寻求虞轻雪的帮助再不过。

暨雨婷当即决定观北华学院的期末大戏。

暨雨婷这两年见过不少表演专业的学生，说话，有灵气有力的并不多，更何况这部电影对女主的外貌要求很高。

暨雨婷拍华国电影，最早考虑的女主人选就是虞轻雪，不是演技还是外貌，亦或是名气，虞轻雪都足以支撑起整部电影。

可惜虞轻雪拒绝了的邀约，理是自己已经退出娱乐圈。

去年虞轻雪突然复出，不仅拍了一部电影，今年又参加了综艺。

暨雨婷想着如能见到虞轻雪亲自和聊聊，说不定能让改变主意。

暨雨婷直接走到虞轻雪身旁的空位坐下，媒体人疯了一拍摄，很快有人注意到暨雨婷旁边的女人，顶级的身材和气质不是一副小小的墨镜能够遮掩的。

媒体人们惊喜地小声讨。

“那是不是虞轻雪？怎么会？”

“着是有点像……难道是暨雨婷约过的？暨雨婷该不会想和虞轻雪合作吧？如是真的，强强联合太棒了！”

“G，快，暨雨婷主动和虞轻雪说话了！”

“哈哈，虞轻雪冷淡，肯定不是被暨雨婷邀请的。”

“所以虞轻雪为什么会？”

暨雨婷坐下主动打招呼：“hi轻雪，没想到在这里见到你，巧。”

虞轻雪礼貌点头回应，“原是暨导，久不见。”

暨雨婷一点都不在乎虞轻雪的冷淡，热情地询问：“你怎么会有时间期末大戏？”

虞轻雪转过头，摘下墨镜，『露』出漂亮的浅『色』眼眸，“我女朋友有参演，邀请我的。”

“女朋友？”暨雨婷愣了一下，反应过，“我记得了，你参加了一个恋爱综艺，就是那里面的女朋友吧，听说你们还一起拍了电影。”

“说到拍电影，轻雪你当初拒绝我的邀约，说自己已经退出娱乐圈，不打算再拍戏。如今你又回，不道我再次邀请你，你会不会同意？”

暨雨婷期待地着虞轻雪，虞轻雪漂亮的脸庞映在眼中，暨雨婷眼底划过一丝着『迷』，很快隐去。

虞轻雪敏感察觉到暨雨婷的视线，微微蹙眉。

当初拒绝暨雨婷不仅仅是因为退出娱乐圈，还有一个原因，就是暨雨婷是个斯文败类。

表面是个温和无害的omega，际上私人生活很是混『乱』，仗着自己是omega不会留下证据，欺辱了很多omega。

据说前出演影片爆火的巨星，每一个都和暨雨婷有过暧昧关系。

“暨导，不意思，前无是拍电影还是参加综艺，都是为了追求我的女朋友。如没有意外，我不会再拍摄电影。”

暨雨婷不想放过这个机会，张口还想说什么，台上的主持人始报幕，台下的观众们安静下。暨雨婷不方便再说话，只能暂时放弃，等舞台剧结束再聊。

有虞轻雪这个大美人坐在身边，暨雨婷舞台剧的心不在焉。男女主的演技相比他人说还算不错，但远远达不到的标准。

直到宁希上场，暨雨婷的眼睛眨了眨，视线不受控制地落在宁希身上，始无比专注地着的表演。

边上的媒体人们相视一笑，“原是为了宁希的。”炒cp还是虞轻雪会炒，此时埋线，哪天被人扒出就是惊天巨糖。

很多圈内人自认为了解一切套路，压根不相信虞轻雪和宁希是真的，尤宁希又签了虞轻雪的公司，两人的恋情更像是虞轻雪捧公司员工的手段。

虞轻雪又不是恋爱脑，怎么可能上宁希这种没毕业的小丫头，要栽应该栽在情场老手身上才合理。

期末大戏结束，所有演员上台谢幕。

主持人念到“宁希”，宁希站出鞠了一躬。

暨雨婷眼睛一亮，“原叫宁希啊……等等，这名字像有点耳熟。”

第135章晚安
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
期末大戏结束, 宁希的名字彻底印所有观众心中。

与此同时，微博上多家自媒体大v几乎同时发出通稿，说暨雨婷去观看北华学院的期末大戏, 与虞轻雪邻座，谈甚欢, 虞轻雪女友宁希有望成为暨雨婷力捧又一未巨星。

一时间, 娱乐圈中的演员明星们又妒又羡。

有靠山就是不一样。

才上大，第一部电影就担任一番女主, 虞轻雪心甘愿被她压番。

和虞轻雪合体拍摄综艺，吸引无数cpf，两人的cp强势霸占cp榜榜首，人气大幅度提升。

看宁希第部电影和暨雨婷合作, 谁能不羡慕？

观众退场后, 虞轻雪起身去后台找宁希, 原想和虞轻雪再谈谈的暨雨婷改变了主意, 没有再多加纠缠。

北华学院的校长走过笑道：“暨导，怎么样, 我们北华学院的学生有没有能入的了你的法的？”

副校长紧接着道：“我看宁希挺不错的，届学生，属她资质最好。”

暨雨婷微笑道：“宁希吗？确实不错。”

宁希刚才的表现有目共睹，没人能昧着良心说一句她演的不好。

“我迫不及待想认识一下贵校的优秀学生宁希，不知道现方不方便。”

“方便, 当然方便！”副校长和校长视一，主动道, “暨导您跟我，我现就带您去后台见宁希。如果宁希知道自己得到了您位大导演的欣赏，一定会觉得十分荣幸。”

北华学院并不是专业的表演学院, 前几年为出了虞轻雪个omega际影后，表演专业招生很是火热，但随着虞轻雪退出娱乐圈，北华学院表演专业没有再出现知名度很高的明星，无以为继，渐渐没落。

再加上近几年专业表演学院势头正猛，一连出了几个流量明星，导致北华学院表演专业招生的素质越越不如从前。

曾经为虞轻雪的存，表演专业是北华学院的王牌专业，校长和副校长不希望表演专业他们手中没落，所以于宁希的出现很是惊喜。

宁希很可能成为第个“虞轻雪”。

正巧暨雨婷宁希有兴趣，学校当然大力支持。

校长有公务处理，副校长亲自带着暨雨婷到后台见宁希。

后台『乱』糟糟的，卸妆，换衣服，聊天，收拾道具，小小的空间人人往，稍不注意就会撞到一起。

好副校长长得人高马大，走到哪里都存十足，学生们见到他问完好绕开走，看都不敢看他旁边是谁。

“位同学，你看见宁希了吗？”副校长也是第一次后台种地方，他根没想到会么多人么『乱』，找宁希像是大海捞针，无奈只能拦住一个女学生询问。

“副校，宁希最里面那间化妆间。”

“好的，谢谢。”副校长立刻护着暨雨婷往里面走。

女学生话说了一半人家走了，“……那间化妆间里不仅有宁希，有虞轻雪，副校你待会儿可别吓一跳啊。”

副校长和暨雨婷越往里面走人越少，暨雨婷问：“宁希个名字有点耳熟，她之前有过什么作品吗？”

副校长笑道：“宁希最近很火的，她和……”

“刚才表现的不错，想什么奖励？”

虞轻雪的声音顺着门缝出，副校长的脚步顿住，笑着暨雨婷说：“暨导刚才和轻雪坐一起，以为你们会聊到宁希。”

暨雨婷不解，微微蹙眉。

副校长抬起手轻轻敲门，门缝传出的说话声戛然而止，接着是脚步声，门从里面拉开。

虞轻雪惊讶道：“老师，暨导，你们是？”

副校长曾经是是虞轻雪的专业课老师。

暨雨婷比虞轻雪惊讶：“你和宁希？”

副校长哈哈笑道：“宁希就是轻雪的女朋友啊。暨导你可能不关注综艺，最近宁希和轻雪都霁雪未希cp非常火，我外孙女都嗑。”

宁希站虞轻雪身侧，脸上卸了妆，皮肤透，黑眸沉静温润。

［暨导……姓暨的导演应该只有一个。］宁希注意到暨雨婷看向她的时候底闪过的光，不由得头疼。

暨雨婷，自由长大的华人omega导演，也是原主的后宫之一。

宁希记得小说中写过，位暨导原是个颇为风流的导演，身为omega不喜欢alpha，只喜欢漂亮娇软的omega，后遇到“宁希”，一头栽了进去，“宁希”几部作品都出自暨雨婷之手。

暨雨婷不仅半点儿不意“宁希”有一群红颜知己，“宁希”面前也十分卑微，是个终极『舔』狗。

『舔』狗，意味着难缠。

书中暨雨婷为了“宁希”可以放弃一切尊严。

宁希不想和种偏执的人有任何交集。

虞轻雪请副校长和暨雨婷进化妆间，暨雨婷直接道：“轻雪，实不瞒，我刚才看了宁希的舞台剧，觉得她很适合我新电影女主的角『色』。”

虞轻雪眸光一闪：“据我所知，暨导的女主是omega，宁希是alpha，不合适。”

从进化妆间起，暨雨婷整个人的气质变得无比温柔，柔似水的目光时不时看向努力降低存的宁希。

虞轻雪说完，暨雨婷温柔一笑，却是看着宁希说：“女主是alpha是omega都不重，重的是，我电影的女主，一定有顶尖的美貌和演技，宁希两样都符合，为了她，我改剧也是可以的。”

宁希自暨雨婷进后就没有和她视过哪怕一秒，闻言垂眸道：“暨导谬赞，我没有你说的那么好。暨导的电影开拍即，临时更改剧恐怕不是那么容易。娱乐圈中不乏漂亮的omega，暨导想一个合适的omega女主，应该不难。”

副校长一旁欲言又止。

暨雨婷肯为了宁希改剧，宁希竟然拒绝，绝是他没有想到的结果。

暨雨婷最终没能劝服宁希改变主意，但她不想轻易放弃，“宁希你可能不信我会为你改剧，你等我一周时间，我拿新剧给你看，你再告诉我你的决定。”

暨雨婷说完转身离开了。

副校长赶紧跟上。

虞轻雪没想到宁希会拒绝暨雨婷，“你是不是不了解暨雨婷的造星能力，出演她的电影一定会火，而且是火遍全球。”

宁希笑着看虞轻雪，抬手拍拍身侧的透明球yyds。

【么好的机会，虞小姐刚才不也放弃了。】

虞轻雪：“……小d，把你变成透明『色』方便了你做间谍是不是？”

“我只是帮宁希保护你的安全，如果你出事，我可以立刻通知宁希救你。”

宁希问：“听起你自己很抗拒出演，却希望我去，为什么？”

虞轻雪坐到宁希腿上，拉着宁希的手臂环住自己的腰，懒洋洋道：“为暨雨婷喜欢omega，你不知道，参演暨雨婷的omega都和她有暧昧。我只想和你有暧昧。”

虞轻雪脸颊蹭蹭宁希的脸，“你呢？”

宁希轻笑：“我接下说的话听起好像很自恋，但绝是真的。”

“暨雨婷是喜欢omega，但她见过我以后，可能就喜欢我了。”

虞轻雪恍然，“怪不得她进一直盯着你看！”

她抬手捧住宁希的脸，“你才不是自恋，应该说有自知之明。没人能逃脱你的魅力，包括我。”

虞轻雪碰了碰宁希的唇。

十四个小时过后，yyds确定自己没有被回收，几乎痛哭流涕，发誓以后会好好跟着宁希混，然后迅速地删除了所有关于云招月的视频。

【视频的事已经完全解决啦～】

［辛苦了。］

【不辛苦不辛苦，能为宁希大大做事是我的荣幸～】yyds十分狗腿道。

宁希可是掌握了生杀大权的人，现yyds的心中，宁希的地位已经超越了主系统。

一周后，宁希参加完所有科目期末考试，学校正式放寒假，考最后一科之前宁希收到了暨雨婷改好的剧。

宁希依旧礼貌拒绝。

过了没两天，微博有瓜主放出暨雨婷挑选alpha女主的消息，初步定了去年提名华玉奖的张晨浴

有挑事的瓜主说暨雨婷属意的人其实是宁希，原剧女主是omega，暨雨婷为了宁希才改成alpha。不知道为什么宁希不想演，不然说什么角『色』也是宁希的。

张晨酝饷菜淙徊蝗缒希出『色』，但也水准之上。

网上她参演暨雨婷的电影全是夸赞的声音，宁希关则都是暗搓搓地讽刺。

很明显，张晨苑铰蛄怂军。

@梦之缘：期待张晨裕〕砍靠墒怯杏窠弊罴雅主角提名的哦，暨导一定很欣赏晨晨的才华，优秀的人和优秀的人才能碰撞出火花。

@晨晨的小喇叭：我就直说了，某位靠综艺火起的网红明星不配和我们家张晨员冉希拉低了张晨缘牡荡巍＝忝妹遣桓方脸『色』，哪的脸拉踩我们晨晨！

@张晨宰蠲览觯赫懦悦烂参薜校脸蛋儿纯天然，见过的都说美翻了～不像某人，靠精修p图上位，某人的粉丝注意了，我见过真人，啧，挺一言难尽的。她能火只能说资的力量吧。

张晨苑鬯苛角万，大粉引导散粉，战斗力惊人。宁希只有几百万粉丝，cpf不参与骂战，唯粉颜粉女友粉居多，战斗粉几乎没有，有讨厌她的虞轻雪的唯粉混水『摸』鱼。

微博上场没有硝烟的战争，张晨酝晔ぁ

【宁希大大，个张晨允堤气人了，用不用我帮你教训教训她？】

宁希其实不太意，种事她穿书前见的多了，甚至更过分的都有，一所谓的战斗粉出口成脏，每天引导散粉互谩骂，年纪小的粉丝经不住挑拨经常战斗最前线，把微博弄得乌烟瘴气。

［你想怎么教训她？］宁希随口问。

【宁希大大，你看我的积分商城！有各种技能，『药』丸，装备，每天都刷新。像个痒痒丸，使用者浑身奇痒无比，持续时间长达个小时。非常便宜，只十积分，使用起非常方便，可以隔空投递，】

［积分哪里？］yyds一张嘴，宁希就知道接下是什么套路。

【积分……积分你可以暂时绑定我呀。宁希大大你那么厉害，就算绑定我也没什么关系，到时候解除绑定不就是你一句话的事？】

［是吗。］宁希不冷不热地回了两个字。

不绑定系统，她是主导者。

绑定系统后，角『色』反，系统成了主导者，傻子才和yyds绑定。

《今天开始谈恋爱》播到第七期，招商比一开始多了一倍，出品方――也就是虞轻雪的六出影视，成了最大赢家。

霁雪未希cpf溪间雪的队伍再一次发展壮大，达到了百万。

知道原cp榜榜首的cp粉过了五年才到百万。

霁雪未希发展之迅速，惊呆了娱乐圈。

宁希的知名度再一次暴涨。

虞轻雪从上次的品牌合作意向书中挑了两个品质有保障的品牌，一个大牌珠宝，一个高端睡衣，都是双人代言。

虞轻雪和宁希商议过没有问题，订好了广告物料拍摄时间。

大年初一，虞父虞母带着宁希虞轻雪去拜年，宁希和虞轻雪收红包收到手软，一圈拜下，宁希成了小富婆。

拜访的最后一家人都是宁希和虞轻雪的cpf，上到八十岁的爷爷『奶』『奶』，中到四五十岁的爸爸妈妈，小到表姐妹表兄弟，堂姐妹堂兄弟，有一群牙都没换完的侄子侄女。

虞家人一进门就受到了热烈欢迎。

“快进快进！”

“姑姑……”虞父满脸笑容准备迎接亲人爱的拥抱，哪知道一群人的热拐了个弯，全都冲着宁希和虞轻雪去了。

“哎呀，希希人比视频图像好看的不是一星半点，轻雪真是好光。你们好好的，结婚的时候四姑『奶』给你们包个大红包！

第136章一更
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
虞章元头一次受了冷遇, 所有人围着宁希转，他这“大家长”反而无人理会。

“宁希有那么好？”虞章元郁闷地自言自语。

坐他旁边的虞母转头好笑地看了他一眼，“希希当然好。多大年纪了吃辈的醋。”

“天天上班, 没看《今天开始谈恋爱》吧，嗑cp的好不懂。”虞母打开手机微博, 找了恋综霁雪未希高甜合集给虞章元, “看完就明白了。”

客厅里十几人聊天，吵吵闹闹的, 虞章元拿着手机去楼上书房看。

他平时除了工作就是陪虞母，真不懂什么叫嗑cp。

半时，虞章元从楼上来，大家围坐餐桌前准备吃饭。

虞章元虞母身旁的空位坐, 虞母转身和他说话, “老虞……”

叫了一声名字, 虞母顿住, 怪异地看着虞章元：“笑什么？”

“嗯？”虞章元『摸』『摸』自己的脸，“我有笑吗？”

“的嘴快咧到耳根了……”奇奇怪怪的。

“咳, 没事。”虞章元绷脸。

了没几秒钟，笑容再次浮现。

这次不等虞母问，虞章元凑到她耳边低声抱怨道：“不是给我发的那什么高甜合集，我看完脑海就不停闪现宁希和轻雪相处的场景，想停停不来。”

虞母忍不住笑了, “现这种情况就是嗑cp。哈哈老虞，嗑希希和女儿的cp！”

虞母给他看视频只是想让虞章元对宁希改观, 没想到平时颇有些老古板的虞章元赶时髦磕伤了cp！

吃饭的时候，虞章元的眼睛总忍不住往宁希虞轻雪那边移。

宁希给虞轻雪剥虾，虞章元嘴角上扬。

宁希帮虞轻雪擦嘴, 虞章元笑得眼睛眯来。

虞轻雪给宁希夹菜，虞章元想捂脸尖叫（当然他没有捂脸尖叫，这种动作并不适合作为集团董事长的他）。

其他人吃完了饭，虞章元光注意宁希和虞轻雪的动作，自己没吃几口，却也觉得分外满足。

吃完饭又聊了会儿天，虞家人准备回去。

路上虞轻雪开车，宁希坐副驾驶，虞章元和虞母坐排。

上车前虞母叮嘱虞章元：“悠着点儿，嗑cp节制！”

虞章元答应的好好的，结果上了车是管不住眼睛。

等红灯的时候虞轻雪通视镜和虞章元对视，“爸，您看什么呢？”

虞章元慌『乱』地移开视线，努装作镇定道：“没看什么。没坐的车，注意安。”

“哦。”虞轻雪觉得虞章元怪怪的，但又说不出哪里怪。

宁希知道虞章元不待见她，没有加入他们父女之间的谈话。

事实上宁希早就注意到虞章元的不对劲了，从吃饭开始，虞章元一直关注她和虞轻雪的一举一动。

宁希本来以为虞章元是不爽自己女儿和别的alpha那么亲密，哪知余光却见虞章元嘴角含笑，分明是开心极了的模样。

完年不久，宁希和虞轻雪开始投入忙碌的工作。

广告，杂志，采访，为了赶上《问魔》的上映时间，所有的工作压缩五天之内。

这五天宁希和虞轻雪忙得团团转，每天高强度的工作，留给她们睡觉时间不超七时。

忙碌，时间来到了二月十四号这一天。

情人节，选择这天上映的共有五部电影，一部动画电影，一部动作片，两部爱情（现实爱情和武侠爱情），一部喜剧。

宁希和虞轻雪的《问魔》上映前几乎没有宣传，热搜只上了一次，是因为王悠和魏念录制《今天开始谈恋爱》的时候提到，顺便上了热搜。

《今天开始谈恋爱》作为年度收视率最高的综艺，四对情侣收获了不少粉丝，很多路人对他们印象很好。

四对情侣的两对出演了《问魔》，简直就是给cp粉最好的礼物。这部电影一定是最甜的电影！

于是二月十四号这一天，无数情侣，闺蜜，朋友手挽手走进电影院观看《问魔》。

进电影院前，开开心心，无限期待，等着被甜甜的糖果环绕。

看完电影，眼眶通红，难掩悲伤，谁想到糖里竟然裹着刀！

微博上很多人写影评。一律不提结局的大刀，吃了刀子的观众默契地保持缄默，有人问《问魔》好不好看甜不甜的时候，打出［嗑到了］表情包，并回复“非常甜，简直甜掉牙”。

be结局满了几时，终于瞒不住了。

@爱吃的米：我一定说，封云雁最死了，她死了呜呜呜呜呜呜呜，我现哭成傻『逼』。

@无语无心：这是我看最甜的电影，也是我看最刀的电影。糖里藏刀，一不心被捅了，我好心痛［捂胸口］

@电影人飒马：观众之所以被刀，是因为宁希和虞轻雪的高超演技。如今的科技时代，已经很少看到武侠电影，我《问魔》看到了动人的江湖，谢谢宁希和虞轻雪的演绎。

观众度了悲伤，大脑恢复正常运转终于有心情分析剧情演技。

他们惊奇的发现，宁希和虞轻雪演对手戏，演技丝毫不输虞轻雪。

知道虞轻雪可是国际影，宁希一才大二的学生，第一次拍电影就有如此表现，简直令人震惊！

@符号看象限：当初张晨缘姆鬯坷踩宁希我觉得有道理，演技为王，宁希演技不行，活该被拉踩。现样是演技为王，我可以负责任地说，宁希演技比张晨院茫好的不是一星半点。

@噜噜噜的猪：别说张晨灾皇前子窠弊罴雅主角提名，就算她真的得了视，电影和电视剧有壁，她和宁希完没有可比『性』。

一开始只是有几人宁希的微博热搜刷张晨圆蝗缒希，来营销号见有利可图，匆忙加入，瞬间带了一波节奏，引得张晨缘姆鬯坷慈人哑瓶诖舐睢

@呵呵：见不脸的，没见这么不脸的，什么没毕业的学鸡来拉踩晨皇，也不看看自己配不配！

@前方右转晨晨：踹走宁希，抱走张晨裕别挑了谢谢。

@九九归一：凭什么踹我家宁希，自己家没本事，怪我家太强吗？

两家粉丝互打嘴架，cpf不参与战斗，宁希的唯粉数量远少于张晨裕热搜上被张晨缘姆鬯孔纷怕睿毫无手之。

虞轻雪给宁希的经纪人察觉到不对，立刻通宁希的工作室发声明，委婉提醒粉丝冷静，不因为隔着网线无所顾忌。

宁希的粉丝消停来，张晨缘姆鬯坑致盍艘灰共磐Ｖ雇暴。

网络上的一切骂战和宁希虞轻雪无关，因为她们正度这月的发。情期。

发，情期结束，宁希微博上看到了骂战的前因果，心想这套路挺眼熟的。她现实世界经历不止一次网暴。网友觉得隔着网线不会被追就，因此无所顾忌，极尽侮辱，所想像的最脏的字眼不如他们的十分之一。

成名代表堵了别人的路，黑大多数是因为利益的牵扯。

那群粉丝那么疯，张晨苑讲豢赏瓴恢晓，他们知道，但不打算管。

第二天，甄秋云忽然联系宁希和虞轻雪，说加强版的信息素抑制剂有了研究方向。

“们的数据给了我们很多支持。”甄秋云说完叹了口气，“如果青云就好了，她的话，说不定我们的研究已经进行到一阶段了。”
第137章二更
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
宁希挂断电话, yyds，［你能查到周青云现在在哪里吗？］

yyds滚了一圈儿，【可以是可以, 但我只能按区域排查，排查完差不多要三天。】

yyds说完怕宁希嫌时间不兴, 紧接着说：【果宁希大大我绑定成为我的宿主, 就能通过完成任务获取积分，使用积分在我的积分商城里换加速包了。使用五个加速包, 排查时间可缩短到六天哦～】

宁希微笑，［一个月我还是等得起的。］

yyds真是无时无刻都在套路宁希它绑定。

《魔》上映三天后，口碑持续发酵，不少人慕名去看, 无一不是笑着进, 哭着出。

与此时, 宁希虞轻雪拍摄的双人采访物料持续上线, 采访时两个人每一次对视都能引起屏幕前人的尖叫。

@小年快乐：啊啊啊啊啊，我被治愈了, 我现在一点都不为封云雁东菱雪伤心了。

@向钱看：救命，她俩好般配，请原地结婚！我好出份子钱呜呜。

@江宁：《今天开始谈恋爱》最后一期为什么还不播，我好着急，好着急啊, 快点让我看！

结果《今天开始谈恋爱》播放档期撞了草莓台的加油青春晚会，延期一周播出。

粉丝们忧伤失落, 只能再买票去看一遍《魔》，期待以哭攻哭。

二次看，终于能沉下心来看剧情, 宁希虞轻雪对手戏的各种小细节被扒出，各种隐藏刀，隐藏糖，又甜又虐又甜，简直让人活过来死过去再活过来。

宁希不打算接暨雨婷的戏，经纪人帮她找了不少剧本，经过筛选，到她手中还剩三本，无一不是大制作。

经纪人给宁希送来剧本，“本来只有其中一个给你递了本子，《魔》上映后，剩下两部电影的导演主动找上门，希望你们参演。你好好考虑演哪一个，只要你确认演，不用试镜就能直接定下。”

宁希在家看了三天剧本，又了经纪人每部剧的导演，将三部电影的导演都查了一遍，剔除一个不那么爱国的，又剔除一个私德有亏的，剩下的就是她的选择。

宁希方联系导演签约，签约地点定在一家新开的酒楼中。

酒楼老板曾经也是娱乐圈中人，开酒楼就是专门为了给明星们一个放松的地方，在这里不用担心狗仔私生，

导演吃了个饭，宁希去洗手间，路上遇到个比她矮一些的人，狭的眼睛扫过她，忽然顿住。

“宁希，没到在这里遇见你。你也是来见导演的吗？”人。

宁希点头：“是的，我来见导演。”

说完垂眸思考是否在哪里见过这个人。

人眸光一闪，“是这样啊。我还有事，咱们下次再聊？”

宁希回到包厢继续裘峥导演探讨剧本，讨论到一半忽然起人是谁了。

张晨裕现在网上都说她们两个是死对头，粉丝不共戴天，网上看见对方蒸煮的名字都会恶心。

实际上她们根本不认识，直到今天才一次见面，见面的时候她甚至不知对方就是张晨浴

……

张晨岳渥帕郴氐桨厢，经纪人助理看她脸『色』不好赶紧询，“是不是没有找到暨导？”

张晨砸恢痹谑酝颊取暨雨婷新电影主一角，之前放出消息说她即将暨雨婷合作，就是为了让暨雨婷注意到她。

暨雨婷的确注意到了她，收了她的简历，然后就没有了消息。

张晨灾以今天来酒楼，就是听说暨雨婷被酒楼老板邀请来吃饭，便打算来这里装作暨雨婷偶遇，顺便谈一谈电影的事。

张晨粤礁鲂∈鼻袄吹骄频辏期间出去过无数次，都没有遇见暨雨婷。

刚才出去竟然遇见宁希，张晨员砻胬渚玻实际上很紧张。娱乐圈中很多人都知暨雨婷改剧本是为了宁希，宁希却拒绝出演。

她今天出现在这里，是因为改变主意，决定出演暨雨婷的电影了吗？

是了，一定是，刚才宁希说她是来见导演的。

张晨岳渥帕常神经质地咬着指甲，直到个手指的指甲都被她咬的光秃秃才放下手。

宁希轻而易举就能得到张晨砸的，原本张晨曰鼓芄话参孔阅希空有美貌，演技说不定很差，《魔》上映后，张晨约到了宁希的演技，心中涌起深深的嫉妒。

后来两家粉丝骂战，张晨院雎宰苑鬯康脑嘧欤看见宁希粉丝说她容貌不宁希，演技不宁希，是个垃圾，顿时怒从心头起，对宁希的好感值从零变成了负数。

“丽姐，你帮我联系个微博自媒体营销号。”张晨岳渥偶宜怠

“联系他们做什么？那些人平时谁都黑，连你都不放过，沾上他们都晦气。”丽姐撇撇嘴。

“没关系，以后再收拾他们。丽姐你只管联系，我不会给他们机会黑我了。他们有更值得关注的人来黑。”张晨宰旖茄锲鹨趵涞幕《取

新剧组还在筹备当中，宁希大概一个月后才能进组。电影官宣阵容前需要保密，因此宁希已经定好剧组的事除了她身边个，没有多少人知。

签完合的二天，宁希虞轻雪的双人代言放出预告片，片中两人深情对视，身体无限接近却又不碰触彼此，暧昧的氛围看得人脸红心跳，控制不住的下单买两人代言的珠宝。

@嗦嗦：天呢，宁希好美！虞轻雪好美！！别拦着我，我去搬民政局过来！

@天边的小云朵：我疯狂心动，立刻下单一个红宝石手镯，支持希希轻雪～

@伪富婆：为什么，为什么我没有钱，连我cp的代言都买不起，这可是宁希虞轻雪一个！双人！代言！！！

最后一期《今天开始谈恋爱》播出前一天，郫县忽然有人爆料说宁希虞轻雪是假恋爱，装情侣都是为了利益！

此言论出来的时候根本没有人在意，只有个活蹦『乱』跳的营销号暗暗拱火，希望事情闹大，可惜没人吃那一套。

现在没有确切的证据都不好黑人，粉丝们学聪明了，看见证据，并且确定证据是真的才会信。

然而过了没有个小时，知乎有个叫蔓婷的人分析为什么会觉得宁希虞轻雪是假情侣。

蔓婷从四个方面分析，有理有据，不知情的路人看了一定会相信。

只有粉丝才能看出她可以扩大了一些根本没有人会在意的细节。
第138章黑热搜
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
半夜大多数人都睡了的时候, 知乎蔓婷的帖子在郫县，b站，兔区, 微博五区联动，所有人都信誓旦旦地宁希和虞轻雪是虚假恋爱, 私底下是老板和员工的关系。

甚至有人爆料自己看过宁希和虞轻雪的相处, 很明显两个人不熟。

霁雪未希cp粉们早上醒就宁希和虞轻雪登上了热搜第一，话题是#宁希虞轻雪虚假恋爱#, 明显是有人花钱买的黑热搜。

粉丝们连下黑手的人是谁都不知，能憋屈地开始反黑洗广场。

@希雪yyds：死，她俩熟的不能再熟，差领证了好不好。竟然有人睁眼瞎话, 她们不熟, 是虚假恋爱, 你们知不知希雪cp有句至理名言：希雪如果是假侣, 世界上不可能有真侣。

@雨天小伞：幕黑手你好尾巴别『露』出，不然我让你怀疑人生！

@溜溜梅梅：不用想, 这是有人嫉妒我们宁希演技好资源好，还有个世界上好的女朋友。嫉妒人丑恶，这不就做污蔑别人的丑恶的事了。

……

上午九点，大多数人都起了，#宁希虞轻雪虚假恋爱#词条热度越越高, 很多人都宁希和虞轻雪骗人，宁希和虞轻雪的唯粉看了很不开心, 虽然他们不认同两人的恋爱关系，但自己的蒸煮不可以被是骗子。

黑子努力黑，唯粉cpf努力解释辟谣, 路人进吃瓜，一时间场十分混『乱』。

经纪人给宁希打电话，问她对微博热搜的看法，“要不要花钱撤热搜？”

宁希很淡定，“关系，等晚上《今天开始谈恋爱》播出一期就好了。”

经纪人有些着急，“怎么就好了，他们就是在《今天开始谈恋爱》里找的蛛丝马迹不断放大，一期播出除了给他们送素材，根本有用。”

“你相信我，我和轻雪昨天看了一期的剪辑，要播出，我保证谣言不攻自破。”宁希安抚。

而且韩导不希望云招月『露』抢风头，把有云招月的画全都删了，观众看不糟心的画。

“好吧，我可以等一期播出……不过辟谣还是需要的，不然路人看了标题都以为你们虚假恋爱，以不论怎么澄清，他们都会坚信当时的看法。”

经纪人用工作室的账号辟谣，宁希和虞轻雪自愿参加《今天开始谈恋爱》，发展成侣关系，有剧本，不是演戏，请网友不要相信网上的不实信息。

cp粉自然是欢欣鼓舞，高高兴兴地转发评论，黑子可就有那么高兴了。

微博热度开始降低，热搜从第一名降到第二十一名，黑子收了钱办事，当然不能让宁希轻易解决问题。

一期《今天开始谈恋爱》播出前十分钟，黑子们在微博信誓旦旦要在一期里扒出更多细节证据。

@喵喵机：别忘了宁希和虞轻雪都是演员，演个侣有什么难，难的是时刻沉浸在角『色』里，你们看这张动图，虞轻雪主动靠近宁希，宁希下意识躲了一下，然看了眼镜头，才让虞轻雪抱到。都这样了粉丝还洗地，能嗑cp人降智。

不少人看了动图，心里莫名的不舒服，cpf不可能不受影响，一些人受不了默默转唯。

@莫名其妙：……楼主这张动图哪的？我每期节目都看过，怎么不记得有这段？？？

@喵喵机：动图是别人投稿，删减内容，绝对真实。

宁希刷微博的时候看了动图，蹙眉问虞轻雪：“我躲过你吗？这是什么时候的图？”

虞轻雪凑过扫了眼动图，立刻：“这是第一期录制，咱俩还‘不熟’呢，你躲我正常，我记得当时让韩导删了，不知怎么流出的。”

很明显，博主故意模糊了时间线，典型的看图编故事。

《今天开始谈恋爱》一期准时播出，不论是黑子路人还是粉丝，都守在电视前仔仔细细看这一期。

黑子找两人演戏的证据，路人凑热闹，粉丝寻找反黑证明，波人在弹幕相，打的十分热闹。

［啊啊啊啊宁希和虞轻雪是在虞家拍摄的一期，拍摄这一期的时候正好是元旦。元旦！家长！我不行了，快给我上呼吸机！］

［女神的妈妈好年轻好漂亮好温柔啊～］

［虞章元明显对宁希不满意，一个好脸『色』都不给她。虞氏集团可是虞章元做主，如果虞章元不同意宁希和虞轻雪结婚，你们她们能领证吗？］

［宁希快点讨好你未岳父啊，光讨好虞轻雪有什么用，啧啧，点眼力。以想过好日子，得靠你岳父呢。］

［自由恋爱，父母无权干涉，前的想太多。希雪都有自己的事业，不需要虞氏集团也能生活的很好。］

［可能虞章元天生冷脸呢，并不是针对宁希。］

［屁！虞章元拍商业杂志哪次不是得慈眉善目？不对宁希肯定是因为不喜欢，粉丝认清现实吧，别活在幻想里了。］

［enmmm……虞章元怎么回事，难他真的不同意希雪的恋吗，不要啊，父母祝福很重要，我希望我的cp好好的。］

因为完全删除了云招月的画，有些画会显得奇怪，黑子以此为依据开始想办法黑。

直到结尾，《今天开始谈恋爱》放出个一分钟的小彩蛋，黑子忽然偃旗息鼓，无话可。

导演带着工作人员收安在虞轻雪家的摄像机，宁希和虞轻雪以为摄像机已经全部收走，甜蜜地接了一个吻。

旁边画了个卡通摄像机，配了字幕：她们以为我走了，并有\^o^/

彩蛋一出，之前的各假设谣言不攻自破，cpf 开心地像过年。

［我什么着，希雪是真的！！！］

［让一让！让一让！民政局我搬了，快让她们结婚啊啊啊啊啊！！！］

［份子钱准备好了，请问我能参加婚礼吗（乖巧）］

……

张晨浴芭尽钡匕咽只拍在茶上，脸『色』铁青。

这次是她失算，想到宁希和虞轻雪真的是侣。

希雪cp如火如荼，很快成了国民cp，不论关不关注娱乐圈，都知宁希和虞轻雪是一对。

许多人慕名去看宁希和虞轻雪的定作《问魔》，《问魔》上映一个月，票房即超越年前火的电影，成为华国电影票房排行榜第一。

虞母忘记自己曾经过的话，大手笔买下地铁站，商场大屏，公交站牌，电梯广告循环播放宁希和虞轻雪在《今天开始谈恋爱》中的高甜合集。

不过即便这样，依然有人对恋综一期中虞父的态度心怀芥蒂，虞氏集团的官微博下每天都有粉丝跑去给宁希好话，让虞章元想开点，宁希有什么不好。

这天虞章元正在专心嗑cp，是的，错，自从看了希雪的高甜合集，虞章元控制不住开始嗑cp，为此他特意开始学习玩微博，注册账号，关注cp超话，关注总结发糖的大粉，站姐，每天上班空闲时间就是嗑cp。

虞章元点进超话，突然看了自己的名字出现在超话中，下滑的手指一顿，发现cpf们竟然在祈祷他不要阻止小侣结婚。

虞章元：我不是，我有！

虞章元点进评论，发现粉丝对他的印象都不太好，再一搜索自己的名字，许多人已经坚定的认为他讨厌宁希，还有极端粉丝因此辱骂。

虞章元：……同是cpf，相煎何太急！

这件事必须澄清！

第139章虞章元自己的小号用来……
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
虞章元自己的小号来解释他不是恶毒岳父肯定没相信, 因此他无奈动了司的资源――虞氏集团微博账号。

关注虞氏集团最多的是虞轻雪的唯粉，其次是两的cpf。

凌晨，虞氏集团微博悄咪咪地发了一条微博。

@虞氏集团：棒鸳鸯？不可！明明是慈爱岳父～@希雪最佳情侣。

刚看见的粉丝有些懵, 这个［希雪最佳情侣］是哪位？虞氏集团的官博为什么要特地@他？

众纷纷点进［希雪最佳情侣］，发现这个账号只有三个粉丝, 关注了一百多个cpf大v, 转发希雪cp向微博超一千条，而且转发最早时间是一个月。

虞氏集团为什么要@一个希雪cp狂热粉？难不成这个［希雪最佳情侣］有什么背景不成？

半夜粉丝脑子不太灵光, 乍一看懵了，根本想不出原因，只截图发到霁雪未希超话问其他虞氏集团的微博是什么思。

很快有理解微博的夜猫子兴奋地给众解释。

@月亮不睡我不睡：你竟然问这条微博是什么思？？？

最近谁传棒鸳鸯？虞章元！

想想虞氏集团是谁的司？虞章元的！

虞章元是谁的岳父？宁希的！

翻译过来是虞章元是宁希和虞轻雪的头号cp粉，怎么可棒鸳鸯！

@啾咪啾咪：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！岳父大是cpf！！！！！！我的同担是虞氏集团的董事长！！！！！wo［叉腰大笑］

@梦里不亮：我, 我向岳父大道歉, 岳父大对不, 我之骂过你, 没想到真实的你是个比我狂热的cpf［感动］

……

虞母半夜醒来想去洗手间，睁开眼睛发现旁边躺着的虞章元正一脸蜜汁笑盯着手机, 手机幽暗的光落在他脸上，莫名的阴森。

虞母：“……老虞，你半夜不睡觉，干什么呢？”

虞章元舍不得移开视线，敷衍地说：“我刷会儿微博, 马上睡。”

虞母上完洗手间回来，虞章元没放下手机, 脸上的笑容越来越大，中不时念念有词。

虞母走到他床侧，低头一看, 原来是一个叫［希雪最佳情侣］的博主转发了虞氏集团@［希雪最佳情侣］的微博，转赞评不断上升。

等等……虞氏集团为什么会@这个［希雪最佳情侣］？

虞母抢过虞章元手里的手机，切到主页一看，有什么不明的，原来［希雪最佳情侣］是虞章元本！

“老虞，你竟然自己注册了小号嗑cp？？？”

虞章元坐来，从虞母手里拿回手机，“嗑cp怎么了，好嗑我才嗑。不小号嗑，难不成跟你一样大号嗑？我不器私。”

虞章元的大号是虞氏集团的官微。

虞母的大号叫@希希雪雪我的乖女儿，以是很正经的@周若，简介是“虞氏集团董事长夫”。

自从有了希雪cp，改成了现在这个名字，明码的cpf，粉丝数量高达一百万，是cpf大粉中的大粉。

每天一堆cpf试图从虞母这里探消息，各个嘴甜的不，虞母高兴了忍不住隐晦的形容词透『露』一些两私底下的相处，很受cpf的爱戴。

虞父早暗搓搓关注了虞母的大号，如今虞母发现他的小号，也不算瞒着了，反正虞氏集团的官博@了他，虞母早晚都会发现，不如他自己说，和虞母要点好处，比如――“老婆，你回关我一下，然后转发我刚才转发的微博。”

虞母：“……”

半夜不睡觉，为什么要陪他转发什么微博？

一分钟后。

@希希雪雪我的乖女儿：@希雪最佳情侣，我老，正经铁血狂热cpf，嗯！

发完给虞章元看了一眼，虞章元满点头。

虞母没收他的手机：“睡觉。”

虞章元满足地抱着老婆睡觉，一觉到天亮。

七点洗漱完，虞章元下楼吃早餐。

宁希和虞轻雪已经坐在餐厅等着了，两颗头颅凑在一亲亲密密地说话。

“咳！”虞章元忍住脸红的冲动，提醒自己也在。

宁希和虞轻雪分开，回过头站来招呼：“虞叔叔，早上好。”

“爸，早上好～”

虞章元微微皱眉，对“虞叔叔”三个字很不满。

太见外了。

他一想到宁希和虞轻雪一叫他爸，cp魂都要燃烧来。

“咳咳，今天的这么早，凑在一聊什么呢？”虞章元坐到两对面的位置，方便近距离直观嗑cp。

一会儿他也要透『露』一些希雪甜甜的相处分享给他的同担。

虞轻雪和宁希对视一眼，眼底闪过狡黠的光，“爸，你来后没看微博吗？”

虞章元头一跳，昨天一系列『操』作都在霁雪未希cp超话，俩不会点进超话看到了吧？

虞章元不动声『色』，“没有，微博有什么大新闻吗？”

宁希道：“大新闻没有，大八卦倒是有一件……”

虞章元正等着宁希说大八卦是什么，哪知说到一半忽然不说了，要是以，虞章元肯定会觉得自己宁希戏弄，对观感变差，但现在不同了，现在宁希在他中像是他的另外一个女儿的，看着两个女儿每天甜甜蜜蜜，是他最期待的事情。

“大八卦是什么？告诉叔叔好不好？”虞章元虞轻雪从来没有听过的无限温柔的语调说。

虞轻雪：“……爸？”

这是我那严肃的老父亲？

宁希眼底划过一丝笑：“虞叔叔，你看看微博热搜第一知道了。”

热搜虞章元熟，之只要宁希和虞轻雪上了热搜，他都会一块帮着发广场，虽然他的号太垃圾根本上不了广场，不过那些大粉说了，只要发在话题内，算数据。

没错，有时候他会做一些数据男工。

虞章元点开微博的时候，里忽然有了不太好的预感。

果然，热搜第一明晃晃的挂着#虞氏集团董事长夫『妇』竟是希雪cpf#。

词条广场cpf粉欢乐无比，百分之八十都在说自己有这么多神仙同担，拉低了cpf水准。

“爸，原来你也在嗑我和宁希的cp啊。”虞轻雪故慢悠悠地拉长语调说。

虞章元肃正的脸微微泛红，眼神躲避，不敢看两个小辈，“也你妈妈带着随便嗑嗑吧。”

虞母走进餐厅听见这句话，笑道：“这倒是没错，但所谓师傅领进门，修在个。我当初可是只给你看了个希雪高甜合集，其他一概没和你说过，嗑cp可是你自己的愿。”

虞章元：“话是这么说没错…但是……”

虞母淡淡扫过来一个眼神，虞章元中一凛：“没错，是你妈妈说的那样。”

#

张晨钥吹饺人眩第一反应是宁希得了虞章元的青眼，如果想要出演暨雨婷的电影，岂不是更加容易？

对暨雨婷的电影志在必得，绝对不会让给宁希。

张晨钥微信小号，找出上次黑宁希和虞轻雪假恋爱的几个营销号，认真了一大段字发给他，并@了知乎蔓婷。

欣欣向荣：婷姐，靠你了。

知乎蔓婷：小思。

张晨孕佬老蛉俑知乎蔓婷私发了一个大红包。

第二天凌晨，知乎蔓婷再次横空出世，拿出一篇分析宁希如何pua虞轻雪，让虞轻雪对死塌地的分析。

知乎蔓婷的分析来源依旧有《今天开始谈恋爱》，这次加上了《问魔》的幕后花絮。

知乎蔓婷从宁希和虞轻雪说话的方式，两的相处细节，层层递进，将最近新出的一个词“pua”同的恋爱挂钩。

许多因为上次的事关注了知乎蔓婷，这次的分析一出，立刻搬到各个平台，努力让事情发酵。

微博：

@芒芒：宁希同虞轻雪谈恋爱原来了pua手段，神共愤！［章］

郫县：

来看看所谓的最火cp，我说怎么穷鬼孤儿扒上了豪门大小姐，原来是了pua。

兔区：

你区不敢说，宁希只是利虞轻雪得到自己想要的一切，通过pua控制虞轻雪，俩根本不是爱情。

b站直接做了鬼畜视频，画面充满了pua。

事件发酵的第一时间，经纪采取了封的方式，帖子视频一律删。

连源头知乎蔓婷的分析贴都删的干干净净。

张晨栽绯坷匆晕看见事件发酵，没想到不仅没发酵，删了个精光。

他联系的几个营销号全都在群里抱怨，替自己开脱。

知乎蔓婷：老板，不是我不做事，虞氏集团势力庞大，我几个小根本干不过啊。

欣欣向荣：别担，你继续发，最重要是传播开来，钱不是问题。

张晨运低暝谌豪锪发二十个大红包。

欣欣向荣：这只是一小部分，谁的功劳最大，我有更多更大的红包准备给你。

知乎蔓婷：谢谢老板～我一定努力完成任务！

宁希pua虞轻雪的帖子春风吹又生，经纪怎么删都删不完，知道肯定有在设局，想办法听是谁和宁希过不去，结果营销号一个个嘴巴比谁都严，是不肯开泄『露』一丝一毫。

没办法，这已经不是处理的事情了，经纪只联系宁希和虞轻雪，将事情原原本本告诉。

宁希蹙眉，“我应该没有得罪过什么吧？”

虞轻雪道：“你成名挡了多少的路，怎么可没有得罪过。”

“至于查不出幕后黑手……”虞轻雪将目光转向一旁的系统yyds。

透明球yyds只觉得浑身一凉（并不是真的感觉，系统没有感觉，可它是感觉浑身一凉）。

经纪不明所以，“虞总？”

虞总为什么盯着旁边的空气？

［小d，可以告诉我幕后黑手是谁吗？］虞轻雪在脑海里笑盈盈地问。

【我，我也不知道呜呜呜。】为什么笑来的虞轻雪这么可怕。

yyds有点后悔沾上宁希和虞轻雪了。

本来以为虞轻雪比宁希好糊弄，没想到一个比一个难缠。

［你不说？那我不知道名字会不会让你回收哦。］虞轻雪继续笑着说。

【……不要不要！我，我说啦，是，是张晨浴！yyds里直泛冷气，整个透明球不停翻滚，机械声显得可怜巴巴。

“是张晨浴！庇萸嵫┳身对经纪说。

经纪：“？？？”

发呆帮破案？？？

经纪：“虞总，您怎么知道的？”

虞轻雪淡淡扫过yyds，yyds立刻道：【因为想演暨雨婷的电影啦！担宁希抢女主，所以提下黑手，败坏宁希的名声，让宁希成为污点艺，这样暨雨婷肯定不会找宁希出演了。】

［乖。］

虞轻雪把yyds的话润『色』了一下告诉经纪，“想办法找找张晨缘奈鄣悖这种，不可是第一次做这种事。”

“好的虞总！”经纪立刻去调查，这次有了具体的，没过两个小时查出了事情确实是张晨愿愠隼吹模原因和虞轻雪说的一样。

经纪对虞轻雪佩服的五体投地，“虞总，对不，事情确实是张晨宰龅模可我查不出曾经做过的坏事。这个十分谨慎，在圈内的名声也很不错。”

这次不虞轻雪给眼神，涨经验的yyds立刻道：【周青云！周青云张晨苑欠拘禁了！】

周青云？

宁希严肃道：“是甄医生的表妹！甄医生说一年去自由国参加一项保密的研究。”

【对，周青云是一年张晨苑欠拘禁的！】

yyds把因后果说给宁希和虞轻雪。

【原本张晨院椭芮嘣剖且欢郧槁拢张晨允歉銎执狂魔，两交往后张晨砸求周青云必须二十四小时随时接听的电话，周青云后来忍受不了，提出分手，张晨远啻瓮旎兀说会改正，却又故态复萌，周青云终于下定决最后一次提出分手，说再也不会原谅张晨裕张晨栽瘟酥芮嘣疲把关进别墅的地下室里，周青云的邮箱给甄秋云发了邮件，说自己去自由国参加研究，研究需要保密，不要联系。】

［之你听过周青云的名字，当时怎么不说？］宁希蹙眉问。

这件事已经涉及到犯罪，yyds竟然需要问才说出来。

如果今天张晨悦挥邢莺δ希，周青云囚禁的事情是不是永远不会发现？

第140章晚安
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
yyds一直有自己的小心思, 它想和宁希绑定控制她，而不是宁希控制。

【我，我的设置就是这样！没有人, 我不能自己『乱』说的！】

［是么。］宁希不置否。

现周青云张晨郧艚的事情更重要，她没空和yyds计较。

周青云是甄秋云的表妹, 这件事一定要告诉她, 但怎么说是个题，她们从yyds口中听说, 没有证据很难取信于人。

“你最近多关注一些张晨裕无论听到么消息，事无巨细都要告诉我。”虞轻雪对经纪人说。

经纪人离开后，宁希还没想好怎么给甄秋云打电话, 甄秋云的电话先一步打来。

“宁希, 最近关于加强抑制剂的研究遇到了瓶颈, 唉, 我自己每天盯着验毫无结果，何拓主动加入后, 稍微有一些展，还是不能继续研究。”

“如果青云就好了。”甄秋云叹息道。

每次甄秋云报告度都要提一次周青云。

“甄医生……”宁希声音有些犹豫，“你认不认识张晨裕俊

“张晨运不认识啊，她怎么了？最近没瓜吧？”甄秋云疑『惑』道，“怎么突然提起她？”

来甄秋云并不知道周青云和张晨缘牧登椤

“没么, 最近总热搜上见张晨裕所以有点好奇, 还想着和你聊聊呢，现是不行了。”

“我不粉张晨裕也不太关注娱乐圈, 唯一一次听到的名字是从青云口中，青云是张晨缘奶杆粉丝。你们都娱乐圈，应该互相认识，能不能帮我要一张张晨愿青云的to签？等青云回国，我说不定能靠to签把她拐我的研究。”

甄秋云语气轻快，虞轻雪摇了摇，示意宁希先不要说。

宁希应下了to签的事，又和甄秋云聊了句挂断电话。

“你有办法了？”宁希。

虞轻雪既然让她不要暂时告诉甄秋云，肯定是有了更好的办法。。

原先她想的是让甄秋云去报警。

报警这个方法说不上特别好，没有证据，警察说不定连搜索令都申请不下来，不了张晨缘谋鹗，无法检查别墅地下室，报警也无用。

虞轻雪道：“刚刚想起来，我朋友司策划的一个综艺《24小时》快要开始录制了，嘉宾似乎还缺位。”

《24小时》是一档全新策划的解谜综艺，节目组邀请的嘉宾每人提供一处制场地，允许节目组经过简单布置，开启长达24小时的解谜任务。

规定时间内完成解谜的嘉宾，获得参与下次录制的机。

“张晨院孟衩挥胁渭庸综艺。”宁希百度完张晨宰柿纤担“你怎么确定她一定参加？”

虞轻雪眨眼道：“我以让我朋友邀请暨雨婷做嘉宾。”

“暨雨婷怎么……我知道了，所以我去对不对？”宁希秒懂虞轻雪的逻辑。

“bingo～”

剩下的不用虞轻雪说，宁希也能知道。

如果张晨匝≡竦穆贾频氐闶悄嵌氨鹗，她以趁机揭『露』张晨郧艚周青云的事。

如果录制地点不别墅……那就更好办了。

趁张晨圆唬强行入囚禁周青云的别墅将她救出来。

两个计划能不能成功，前者宁希，后者虞轻雪。

虞轻雪的朋友对她提供的嘉宾名单分外满意，无论是宁希，张晨曰故囚哂赕茫最近流量都很，对节目只有好处没有坏处。

“只要你帮我把这三位一起请来，我让给你百分之五的投资，怎么样？”

赚钱的事，虞轻雪自然不不答应。

嘉宾签约那天，虞轻雪的朋友来司亲眼着宁希，张晨院汪哂赕酶髯郧┝撕希差点兴地晕过去。

当天下午，节目组官宣嘉宾阵容，《24小时》未录先火。

宁希的唯粉欢呼宁希终于不再和虞轻雪一起录制节目，不再和他们讨厌的omega绑定。cpf遗憾虞轻雪没有一起参与。

张晨缘姆鬯孔罱都帮她撕暨雨婷的电影，一暨雨婷也，立刻兴奋的发微博庆祝。

@流月：啊啊啊啊我崽出息了，竟然和暨导一起录节目，这是不是代表两人合作电影有戏了？？？［兴奋期待］

@江南小小：张晨匝菁己茫演么都合适，暨导快我家孩子，她一定能做你的女主角！

……

暨雨婷的粉丝不是流量粉丝，佛系不做数据不撕x，官宣出来后诸多惊讶一句“竟然参加综艺了”。

除了他们三人，还有一个小歌星一起参加。

本来这个综艺只是a级综艺，没想到请来三位重磅嘉宾，综艺一跃而起，变成了s+招商。

救人紧急，虞轻雪和朋友说了一声，综艺改成了直播的形式，关注以线观直播，也以等第二天回放。

通过内部『操』作，抽签决定第一站录制场地由张晨蕴峁。

录制当天，虞轻雪作为女朋友送宁希来到张晨缘谋鹗，两人下了车，周围的工作人员打了招呼，转系统yyds囚禁周青云的地方是不是就这。

【是的，宿主，周青云就里面。】

宁希面『色』凝重。

“加油！”摄像师说完接着拍着宁希有些失魂落魄的暨雨婷。

而张晨宰苁侨滩蛔⊥暨雨婷身边凑。

“暨导，这所别墅是我成名后买的第一所别墅，里面的所有装饰都是我亲自设计摆放，对我来说意义非凡。”张晨耘力暨雨婷面前营造自己感恩不忘初心的美好品德。

第141章《24小时》节目组在……
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
《24小时》节目组在征用张晨缘谋鹗后, 排除了张晨圆环奖闳刖档姆考湫辛瞬贾谩

因为是直播，每位嘉宾都会有一位摄像师跟随拍摄，节目组将禁入的房间和其他房间隔离, 并且做了明显的标志，防止嘉宾解谜时误入。

为了将功折罪, yyds主动作为宁希和虞轻雪的联络员, 帮她们汇报彼此的度。

虞轻雪在别墅外等待录制结束，宁希带着yyds走别墅。

第一次录制共有四位嘉宾, 歌手袁思源，张晨裕暨雨婷和宁希。

导演宣读了规则后，四人蒙眼被带同一个房间开始解谜。

四个嘉宾, 只有袁思源在娱乐圈地位最低, 等节目组说可以解开眼罩后, 袁思源主动表达了自己其他三位的喜爱, 并说如果哪一位需帮助，都可以找他。

暨雨婷和张晨远济挥邪言思源当回事, 客气了句开始研究怎么出去。

宁希之前查过的资料，位小歌手的历可不简单，智商达一百七，论什么都信手拈――除了唱歌。

虽然他是一位歌手，但袁思源受限嗓子, 唱出的歌很难让人产好感，即便如此, 袁思源也唱歌项事业爱的深沉。

不是他签约的公司是自开的，他连出道的机会都没有。

宁希让yyds飘地下室门前查看，yyds回说地下室的门上了三道锁, 都是传统的钥匙锁，现如今流行的电子□□上三道锁可以说毫用处。

宁希袁思源微微一笑，和他边聊边走离暨雨婷张晨宰钤兜慕锹洹

“思源你说的会努力帮我们，话不是骗人的吧？”

袁思源饶是alpha也忍不住着宁希的笑脸恍惚了一瞬，而后清醒过，『摸』着后脑的短发不好意思道：“当然不是骗人的，只我会，一帮你。”

“那好，我提前说声谢谢，如果你帮了我，等录制结束，我出去请你吃饭。”

“不，不用请吃饭！”袁思源脸颊微红，心唾弃自己着alpha发花痴，嘴上却道，“不用和我客气，我个人了什么都想，以后万一爱上演戏，说不准还请你教一教。”

袁思源不愧是智商高地，和宁希边走边说，一边不忘解谜，人聊完天，他已经找了离开房间的方。

另一边的暨雨婷和张晨曰乖谧乓桓龈扇畔罱示∧灾的时候，“啪嗒”一声，袁思源打开了门。

暨雨婷和张晨裕骸啊…”

袁思源跑过把解密过程告诉暨雨婷和张晨圆藕湍希一起离开。

看看手上的干扰项，再看看已经打开的门，丢脸的感觉快把暨雨婷和张晨匝兔弧

“没关系，刚才没经验罢了，之后肯能靠自己通关。”张晨粤⒖挑哂赕玫溃怕她不开心，和暨雨婷搞好关系她才有更大的可能出演暨雨婷的电影。

暨雨婷神『色』微缓，“嗯。”

出门后，宁希和袁思源兵分路，宁希选了有地下室的一侧。

yyds在前面带路，宁希让它飘的慢一些，她自己则左看看右看看，时不时着镜头分析，好似真的在找线索解谜。

终走地下室附近，地下室的门在书房书架后面，书房门外围了一圈，门上贴着“非解谜区域，勿入”。

大概是宁希呆在的时间太长，跟在她身后的摄像师提醒道：“宁老师，确实不是解谜区域，不用在浪费时间。”

宁希转身着镜头蹙眉，犹豫道：“我总觉得几个字是障眼，出去的路就在面……”

“算了，道门总归不会自己跑了，我先去找找别的线索，实在不行再回。”

yyds去和虞轻雪报告度，宁希把别墅一半区域查看了一遍，第一次什么都没有发现。

开始查看第二次的时候，yyds回了，继续跟着宁希。

中间宁希和袁思源撞过，人分享了一些信息，宁希说：“我边有个门很可疑。”

说完看了自己的摄像师一眼。

摄像师：“……”我真的没说谎啊，那和解谜关！

趁宁希和袁思源一起行动，有袁思源的摄像师跟拍，宁希的摄像师找了个上厕所的理由跑去和导演打小报告。

“导演，万一宁希去了怎么办，我可拦不住她。不还是您和她说一声吧，那真的和解谜关。”

导演不在意道：“放心，宁希不去。”

那间屋子的锁是几百前的古早锁具，没有原装钥匙，习惯了电子锁的人们根本不会开。

摄像师犹犹豫豫还想劝说，导演道：“行了，如果宁希真的去了，事算我的，你拦不住不怪你行不行？”

说底还是摄像师怕负责任。

“行行行！”

暨雨婷和张晨猿鐾硪徊剑之后暨雨婷想找宁希一起解谜，看看能不能说动宁希同意出演她的电影，奈何身边一直跟着个张晨裕跟屁虫似的，暨雨婷走哪张晨蕴哪。

暨雨婷本身喜欢omega，唯一有感觉且感觉强烈的alpha只有宁希一个，张晨运说『毛』都不算。

张晨愿着，她除了烦躁，没有别的想。

了她个地位，几乎都是演员讨好她。暨雨婷已经习惯了，张晨缘奶趾貌⒉惶智桑而且毫新意。

“别墅么大，个人一起行动太没有效率了，不如分开行动？”暨雨婷客气地张晨运怠

张晨悦惶出，或者说她听出了假装听不出，笑道：“暨导，是我，我每一处的布置都很熟悉，哪不我也能很快发现，咱们个在一起效率才是最高的。”

“难道暨导不想做第一个解开谜题离开别墅的人？”

张晨跃浠拔实闵狭耍暨雨婷想。

人都有慕强心理，暨雨婷被宁希拒绝回去研究了很久宁希喜欢虞轻雪的原因。

虞轻雪作为omega，轻貌美，事业有成，宁希种贫穷的孤说最有吸引力，宁希肯是因为慕强心理才虞轻雪产了好感。

和虞轻雪相比，除了没有虞轻雪好看，暨雨婷自问不输任何omega，如果她在档综艺大放异彩，宁希冷淡的目光会不会因此为她停留？

“嗯，你带路吧。”暨雨婷道。

“好嘞！暨导您放心，有我在，只能是您拿第一！”

张晨缘穆砥ㄅ牡谜鹛煜臁

第142章该不会藏了个女朋友吧……
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
跟着张晨缘聂哂赕玫娜方饷战度很快, 很多地方张晨钥匆谎劬椭道不劲，然后暗中提醒她，由暨雨婷来做发者。

暨雨婷张晨缘淖龇ê苈意, 态度越来越亲近，张晨孕闹邪迪病

这就是她的目的。

另一边, 宁希袁思源分享了各自的发, 宁希抬起手腕看了眼时间，袁思源眨眨眼：“我想去洗手间, 一起吗？”

袁思源：“？？？”

虽然都是alpha，但两人男女有……

宁希的眼睛温柔又漂亮，袁思源分神了一秒钟思考男alpha女alpha可不可以一起去洗手间，下一秒就点头答应下来, “好啊。”语气轻快雀跃。

宁希跟着他们两个的摄影师：“麻烦在这里等一下好吗, 我们很快来。”

摄影师表示问题。

因为洗手间就在不远处。

宁希袁思源一起来到洗手间门前, 宁希拉开门把手走进, 袁思源站在门外一动不动。

宁希转过身疑『惑』地问：“你不进来？”

袁思源突然脸红，声音细微扭捏, “里面就一个马桶，这样不好吧。”

宁希惊讶地看着他，“但是有两个洗手池，我是来洗手的，难不你是要上厕所吗？”

“啊？”袁思源大脑有点断片。

原来宁希的去洗手间真的是去洗手吗？

袁思源反应过来脸更红了, 忙道：“不不不，我也是来洗手的！有两个洗手池就好哈哈。”

完尬笑着走进洗手间。

“那就好。”宁希微微一笑, 等袁思源进来后，关上了洗手间的门。

不甚宽阔的空间，只有宁希袁思源。

袁思源低着头, 心跳微快，跟着宁希的动作去洗手池前洗手。

洗着洗着，袁思源的目光不由看向宁希的手。

清澈的水流划过纤长白嫩的手指，宁希洗的很是仔细。

“思源，有个忙需要你帮一下，不知道不？”宁希洗完手，抬起头，看着镜子里的袁思源。

袁思源扭过头看了宁希一眼，好不容易平稳的心跳再次加快。

“只要是我力所能及的事情都可以。”袁思源觉自己不太正常，alphaalpha因为信息素的原因都会互相排斥，他为什么总着宁希脸红。

这真的不劲啊！！！

冷静，袁思源你快点冷静下来！

袁思源深吸一口气，做好了心理准备，才转头宁希视，“你要我帮的上什么事？”

宁希：“你见过古早锁具吗？我想打开三把有钥匙的古早锁具应该怎么做？需要什么工具？”

“古早锁具？”这东袁思源还真的研究过。

他从小就这种『乱』七八糟的事情感兴趣。在某本古籍中看到古代小偷可以凭借一根u型卡就能打开复杂的古早锁具，袁思源立刻有了兴趣，埋在图馆三，认识了将近五十种古早锁具，四五种□□。

“你发什么了吗？需要打开古早锁具？”袁思源沉『吟』片刻道，“如果是解谜的一部分，应该需要通过线索找到钥匙，然后再打开锁具。强开锁我怕不合规则。”

宁希道：“你放心，解谜无关，我只是看到了，突然想习开锁。”

“可以教教我吗？”宁希温柔漂亮的眼睛里满是期待。

“可以。”袁思源的大脑宕机，直接答应下来。

“谢谢。”宁希笑着道谢。

“不，不客气。”袁思源根本拒绝不了宁希。

为什么宁希一个alpha长比omega还美，这让他以后怎么找媳『妇』？

宁希自己倒是找到了容貌她不相上下的虞轻雪。

问题是世界上还会有第二个虞轻雪吗？

不会。

袁思源悲哀地想：颜控的我大概会孤独终老。

宁希袁思源约定午饭过后习□□，两人走出洗手间。

两个摄像师立刻将镜头准过来。

此时正在看直播的观众

［袁思源不劲啊，他的耳朵怎么是红的？？？］

［洗手间里到底发生了什么？难不宁希袁思源打了一架？］

［可怜的袁思源，一定打不过宁希。］

［宁希又美又猛，无a能敌！］

［袁思源你赶紧认宁希做老大，宁希带你飞～］

这个世界存在ab恋，bo恋，oo恋，但绝不会存在aa恋，因为alpha的信息素生互相排斥，易感期如果两个alpha被关在一起，必定会打个你死我活。

所以即便明显看出袁思源耳朵红了，也有观众想歪。

中午十二点，解谜告一段落，四人聚集在餐厅吃午餐，限时两个小时，期间可以选择互相讨，分享到的信息，也可以选择缄默，完餐去客厅休息。

宁希袁思源来到餐厅的时候，暨雨婷张晨砸丫选好了座位。

张晨约业牟妥朗浅し叫危只有四把椅子，两两面面。

张晨宰在了暨雨婷面的位置，这样暨雨婷一抬头就能看见她的脸。

宁希袁思源走进来，暨雨婷抬起头，看见宁希，眼睛一亮，期待地：“宁希，饭菜还上，要不要分享信息？”完看了眼自己旁边的空位。

张晨源鬼，眼底划过一丝不喜。

她两次找人陷害宁希，都能功，第二次的pua根本根本能发酵起来就已经胎死腹中，张晨曰ǖ囊话俣嗤蚨即蛄怂漂不，还有宁希产生丝毫不好的影响，她在睡觉都在郁闷生气。

张晨圆幌肴媚希挨着暨雨婷坐，假装看见暨雨婷的动作，笑着站起来道：“宁希，你们终于来了，快坐，吃完饭咱们好好讨讨。”

完手扶着身旁的椅子，眼睛盯着宁希。

张晨员淼恼饷疵飨裕宁希当然不会让她失望――虽然主要原因是她更讨厌暨雨婷，不想她坐一起。

暨雨婷张晨园虢锇肆剑做的事按照法律都要进局子。

宁希走过来，把椅子往外围拉出十厘米，张晨愿舻脑对兜模然后坐下。

袁思源坐到暨雨婷旁边。

暨雨婷微微皱眉，暗暗看了张晨砸谎邸

张晨允枪室獾穆穑

刚才那点张晨缘暮酶卸人布淝辶恪

宁希相比，张晨栽隰哂赕檬裁炊疾皇恰

阻碍她宁希，就是她作。

张晨宰砸晕计谋逞，殊不知已经罪死了暨雨婷。

工作人员开始上菜，四十分钟后，四人好午餐，聚集到客厅。

宁希选了个单人沙发，谁也不挨着，暨雨婷坐到她面，张晨栽思源并排坐一起。

暨雨婷眼中只有宁希，“要不要交换信息？”

张晨悦蛎虼健

袁思源看向宁希，等她的答。

她们两个信息共享，如果宁希拒绝，她也会拒绝。

“不。”宁希淡淡道，“暨导可忘了，这是单人游戏，最终只有一位赢家。”

“好吧。”暨雨婷耸肩，大度道：“虽然我冠军势在必，但如果你需要帮助，我可以不在乎冠军这个荣誉。”

在客厅坐了十分钟，四个人谁也话。

袁思源不是个坐的住的『性』格，时不时动一下，好像屁股下面有钉子一样。

宁希主动询问：“思源，要不要我陪你去洗手间？”

暨雨婷的目光立刻转到袁思源脸上。

一个长一般的男『性』alpha，宁希倒是好耐『性』。

袁思源刚想拒绝，抬头看见宁希的目光，灵光一闪，想起之前宁希过，想在午饭后他习开古早锁具。

“好啊好啊。”袁思源答应着站起来，“谢谢宁老师陪我。”

暨雨婷眼睁睁看着宁希袁思源离开。

袁思源在去洗手间的路上找到了自己需要的工具，一小截有一定硬度的金属丝，从杂物间的工具箱里找到的。

来到洗手间，袁思源拿出纸笔放在洗手台上低头写写画画。

不多时，袁思源就画出了几种常见古早锁具的内部构造。

“好了！”袁思源拿着图给宁希讲解了一遍原理，宁希若有所思，“我大概明白了。”

袁思源『摸』着下巴，“要是有地方实践一下就好了。”

宁希轻声道：“确实有个地方实践。”

“嗯？？？”

袁思源来了兴趣，“是不是解谜有关？我就知道宁希你不会无缘无故这个！”

“我带你去看看。”宁希有解释，拉开洗手间门出去。

外面两个摄像师兢兢业业，立刻架好摄像机。

宁希着镜头微笑：“我刚才会了一项很有意思的技能，在要去实践一下，看看我是不是真的会了。”

宁希的摄像师发她去的方向是房的方向，就知道宁希根本信他的话。

再找导演，估计会被导演骂。

反正导演了，宁希打不开那三把古早锁具，随她吧。

宁希带着袁思源来到房门前，伸手拧了下门把手，门轻轻松松被打开。

张晨砸豢始囚禁周青云的时候还会谨慎的锁门，这一年间她带了无数人来家里，甚至有人误入房，但有一个人发地下室。

张晨苑⒉凰房的门，会给她自己一种隐秘的快感，明明就在眼前，只要被人发她就会身败名裂，偏偏有任何人能发。

两个摄像师跟着宁希袁思源一起进了房。

宁希转过身镜头：“这个房果然有问题，外面的禁止入内就是障眼法。如果不让进，房一定会锁上。”

“幸好我们进来了，不定这里面有出去的关键『性』证据。”袁思源跟着。

镜头前的观众一部分在认真研究解谜，一部分专注『舔』颜，剩下的单纯当下饭直播，随便看看，看到有意思的地方就发个弹幕。

［哈哈哈哈袁思源真的了宁希的小弟了吗？宁希什么他就什么。］

［宁希袁思源好有意思啊，不想另一边，张晨缘シ矫妗禾颉霍哂赕茫暨雨婷一开始还搭理她，吃完午餐经常无视张晨浴＃

张晨缘姆鬯坎桓咝苏糁蟊弧

［怎么滴，我们张晨杂欣衩不勾砹诉隆２还苋耸裁囱，张晨远甲詈玫奶度待。］

［可夸宁希了，她这输入私闯宅吧。以为自己多厉害呢，人家拦在外面，明码不让进她还非要进，见过这样的人，人品有问题。］

［就是，不知道虞轻雪看上宁希什么，随便闯人不开放的房。］

［据宁希是孤儿，有父母教导，长歪这样我一点都不意外。］

［我等着宁希找不到任何东向张晨缘狼浮Ｗ詈梅⑽⒉┑狼福让那些粉丝看看她们蒸煮是什么垃圾！］

……

宁希袁思源一人一边搜索，宁希来到架前，原木架上只摆放了几本名着。

宁希进来后不再装了，直接伸手将架往两边拉，架下面装了滑轮，宁希多少力气轻轻松松拉开了架，『露』出后面的地道门。

“这是什么？！”袁思源听到声音跑过来，惊讶地看着地道漆黑的门口。

一股发霉的气息从里面飘出来，宁希不再维持微笑，微微蹙眉，面『色』不太好，“进去看看。”

［这是……地下室？？？想到地下室门口在架后面，神奇。］

［地下室好阴森啊，话宁希刚才是直接拉的架你们注意到了？她好像知道这里有地下室的门。］

［宁希不要脸，私闯宅！］

张晨缘木纪人抽空看了眼直播，注意到弹幕上粉丝辱骂宁希的话，担心张晨缘叵率矣惺裁醇不人的东，赶紧给节目组打了个电话，提醒导演赶紧去拦宁希。

张晨酝ü耳麦听完导演传达的经纪人的话，脸『色』倏地变了，转身大步往房方向走。

［张晨钥雌鹄春芙粽虐。地下室里面有什么？不会是被她囚禁了几个omega小美女吧？（不是真的，纯属猜测。）］

［放屁，什么紧张，明明是生气却不好发作好不好。宁希私闯地下室这件事一定要给我们一个交代，不然就算宁希有虞轻雪做靠山，我们也有办法让她在娱乐圈混不下去！］

张晨耘艿椒康氖焙颍宁希袁思源正在研究怎么开古早锁具。

张晨宰吖来，看见上面明晃晃的三把古早锁具，一点都不再担心。

在的人有钥匙，根本不可能打开这三把锁。

“宁希，这里真的是禁入地。地下室里只是我的一些杂物，除此之外什么都有。”张晨匝柿丝诳谒，紧张地额头冒汗。

［为什么我觉张晨院眯男椋我越来越好奇地下室里有什么了～该不会藏了个女朋友吧！］

第143章［都说了是生气不好发……
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
［都说了是生气不好发作！什心虚, 你才心虚！！！］

［张晨缘姆鬯亢眉ざ哦，我感觉你们张晨砸谎心虚嘻嘻嘻。］

因为刚刚张晨缘姆鬯柯钅希是孤儿没教养，宁希的粉丝非常生气。

比起破口大骂, 不带一个脏字的讽刺更能让人心梗。

于是的粉丝被狠狠教训了一番。

宁希仿佛没听见张晨缘幕耙话悖继续袁思源研究开锁式。

“感觉我应该可以打开。”

宁希说。

张晨宰吖来, 袁思源有些紧张, 低声…“不真的是私人空间禁止入内吧。”

宁希拍拍的肩膀，“放宽心, ”转过身扫视了一遍周围，“这里有三架摄像机，不用担心张晨宰鍪病６且就算有问题，也不是你我有问题。”

袁思源听不懂宁希的话中有什内涵, 但宁希有一种莫名的信任, “好吧, 你先试着打开, 不行的话我来开。”

“嗯。如果张晨岳醋枥梗你帮我拦住她。”宁希说完转身专心研究开锁。

张晨匝刍坝镒柚共怀, 脸『色』一变，严肃正气：“宁希，你不要无视我的话。导演已经告诉你这里是私人空间，不在解谜范围，你为什一定要去。”

宁希只当没听见。

张晨圆痪醯媚希发现了什, 她宁希一点都不熟，宁希也不认识周青云, 没有理由第一次来就知地下室有个被她囚禁的omega。

但她想不通宁希为什要这做。

“宁希，这是我，你没有权利这样做。”张晨蕴手去拉宁希的肩膀。

袁思源赶紧拦住张晨浴

她第一次做这种事, 还是当着三台摄像机的，刻直播的观众说不定怎骂呢。

“宁希就是想试试□□，等她打开我们马上走！”袁思源脑子很『乱』，随便想了个理由给宁希解释。

这种解释根不通。

原观众们还觉得可能是制造矛盾的剧，心想宁希这剧人设也太差了点。

现在越越觉得不。

［不是吧……我宁希印象挺好的，她怎是这种人……］

［呵，一个没有爸妈教的孤儿能是什好人。］

［某些人说话注意点儿，留点口德。］

［我还是觉得有剧，你们摄像师都不阻拦。这正常吗？］

［来是个解谜综艺，这下演变法治综艺了。我支持张晨员警，把宁希变成真正的“狱系”。］

［我已经报警了，直播就是证据。宁希在十几万观众前私闯民宅，等着法律的制裁吧。这次就算是虞轻雪也救不了你。］

三个摄像师之所以不阻拦，是因为导演通过耳麦告诉们不要管。

在综艺录制中，一切矛盾，都是流量，流量能变现成金钱。

没这一儿直播观人数猛增了两三万吗。

反正宁希也打不开锁具，都是小打小闹，后期让张晨阅希握手言，又是一次热度。

导演不知的是，宁希学习能力惊人，几把古早锁具而已，了解了内部构造，想要打开很简单。

宁希趁袁思源拦住张晨缘目盏玻将金属丝放锁孔中捅了捅。

只听“啪嗒”一声轻响，第一锁应声而开。

张晨孕脑嗝偷匾惶，“宁希，你再继续开，我报警的！”

宁希没有回头，淡淡地袁思源说：“拦住她，了事我负责。”

宁希声音不大，但莫名地有信服力，袁思源脑子还在纠结呢，手已经继续拦住张晨浴

#

虞轻雪在别墅外直播，心中微微紧张。

这时车外忽然传来警鸣声，她连忙放下手机下车查。

虞轻雪已经警察局联系好，甚至帮助几个警察打扮成工作人员入别墅，一旦宁希打开地下室的门发现受害人，便衣警察就立刻行动。

这辆开来的警车是什情况？？？

导演听到动静连忙赶过来，“各位警官，都是误！”

要是宁希因为放任摄像师不阻拦的原因了局子，虞轻雪一定不放过。

导演擦着额头上的汗认真解释：“警官，直播都有剧，是观众们误了，没有私闯民宅这种事！”

警察严肃：“我们接到报警就要处理，即便是剧，也需要当事人亲自说明。请让我们去。”

导演求救的目光移到虞轻雪这边，虞轻雪余光见跌跌撞撞滚来报信的透明球yyds，走过去警察：“警官，别墅中确有犯罪行为。”

“？？？”导演张大嘴巴傻眼了。

这是什情况？

虞轻雪导演说：“让警官们去吧。你我也一起去。”

导演不明所以地跟着虞轻雪警察往里走，这时候周围的工作人员突然发一声声惊叫。

导演助理一脸慌张地跑过来，“导演！张晨运，她在地下室囚禁了一个omega！”

虞轻雪几人加快脚步走别墅，来到书房后发现张晨砸丫被便衣警察控制住，宁希袁思源正在陪一个身形羸弱『色』苍白的omega说话。

警察过去便衣了解情况，导演抓住其中摄像师让们说一遍刚才发生的事。

宁希在虞轻雪走来的时候就注意到了，把周青云交给袁思源着，宁希走过来，把刚才的事虞轻雪说了一遍。

“地下室环境还可以，周青云并没有受到身体上的虐待。精神还需要入院仔细检查。我已经给甄秋云打了电话，她医院的救护车一起过来接她表妹去医院。”

宁希摄像师震惊之下忘记关上摄像机，习惯『性』着宁希拍。

宁希虞轻雪同时现在屏幕前，观众们经历了一轮的极度震惊之后，被两人的话吸引了。

［什意思？宁希认识这个被囚禁omega的表姐吗？她是听到了什消息，所以才不管不顾地去开锁吧。］

［一切的不合理之处都有了解释，我们宁希就是最棒的！］

［张晨哉娓盟溃竟然囚禁omega，这足够判死刑了吧。］

［呵呵呵，什叫回旋镖，刚才谁嘴宁希来着？现在还嘴吗？我就问你有脸嘴吗？］

［张晨裕河系。］

［我不相信，这是剧！这是演戏！我们张晨栽蹩赡茏稣庵质拢。

［我追张晨晕迥辏自认为了解她的『性』格为人，她是个好演员，她的演技有目共睹，我真的不敢相信她囚禁omega。］

［前天入坑，今天塌房，呵呵，我这狗运气。］

［现在给张晨远ㄗ锸遣皇翘早了，如果有隐情，澄清后你们这些人能不能向张晨郧福ㄎ⑿.jpg）］

［事摆在眼前，有脑子的粉丝已经脱粉。既然你这说了，如果张晨圆晃薰迹你能不能像被她伤害的omega歉？整的谁不笑似的（微笑.jpg）］

……

张晨员淮回警察局，甄秋云将周青云接到医院做检查。

甄秋云走来，周青云着她，嘴角微微弯起，平静无波的眼睛泛起涟漪，“秋云姐。”

甄秋云眼底泪光闪烁，跑过来把周青云从上到下仔仔细细了一遍，终于小心翼翼地把周青云搂入怀中，哽咽：“没事了，姐姐来了，没事了。”

虞轻雪跟着红了眼眶，“张晨哉娑裥模她不配做alpha。”

宁希低头亲亲虞轻雪的眼睛，，“她受到应有的惩罚。”

张晨员淮回警局后，警很快发布警情通告，各大媒体争相报张晨郧艚omega事件，连国外都做了报。

张晨栽想通过演暨雨婷的电影走向国际，现在她的确在国际名了，只不过的是恶名。

第144章正文完结
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
等切尘埃落定, 暨雨婷发觉到不对劲，别墅里面太安静了。

她让己的摄像师联系导演，导演这想起己把暨雨婷忘了, 连忙让工作人把人请到别墅外，顺便说明情况。

听完前因后果的暨雨婷出了身冷汗。

宁希真是个狠人, 竟然选在直播的时候揭发张晨浴

理智告诉暨雨婷, 这种女人碰不得。

从这天起，暨雨婷不再主联系宁希, 而是飞快在学校里选了个有灵气的女alpha去深山老林拍电影了。

据说电影要拍八个月。

张晨郧艚周青云的事情在网上传播的轰轰烈烈，甚至此衍生出个话题――该不该以演技见人品。

更多的人通过摆事实，认为演技人品并行不相交，是毫不相干的。

演技的艺术家, 可能专, 可能花心。

演技不的演员, 可能人品, 或者因为有后台而放纵己。

在任何个国家的法律中，omega都处于无比珍贵的地位, 因为只有omega可以孕育alpha，国家想要发展壮大，omega必不可缺。

张晨宰龀錾撕omega的事情，必定受到严厉的惩罚。

个月后，宁希已经进组拍摄半个多月, 收到了甄秋云的消息。

周青云已经恢复的差不多，听说甄秋云正在研究的项目加强版的抑制剂有关, 又从甄秋云里得知宁希虞轻雪十天的易感期发，情期，深感有趣, 想要加入甄秋云的研究项目。

甄秋云这次来电话没有别的，是来寻求投资的。

“虞总现在应该没有力气接电话，所以我打给了你。”甄秋云说，“事情就是这样，我们打算成立医『药』公司，现在缺乏研究资金，不知道虞总有没有兴趣入股。我们三个只研究，公司成立后的经营是个大问题，虞总经验丰富，相信虞总如果能够入股，我们的医『药』公司定能够经营的很。等虞总醒了，烦请宁希你帮忙传达下。”

宁希怔。

甄秋云这哪里是缺投资，她们的研究拿出去只怕是无数人抢着投资。

而她却选择了周青云，还把己放在了需要帮助的求助者的位置。

挂断电话，宁希重新躺下，虞轻雪『迷』『迷』糊糊靠过来抱住她，“怎么了，是谁打的电话？”

宁希把甄秋云的说辞字不差转达给虞轻雪。

虞轻雪这下完全清醒了，“找我投资？？？这是上赶着给我送钱啊。”

宁希道：“应该是因为周青云。”

“我觉得是因为周青云，不然甄秋云就是个傻子。”虞轻雪打了个哈欠，泪水打湿了睫『毛』，慵懒地靠着宁希的肩膀，“宁希，想不想做宁总？”

宁希惊讶眨眼睛，“什么？”

“甄秋云周青云何拓都不是做生意的料，而我收下的公司太多了，大多涉及娱乐业。你帮帮我，管理这个医『药』公司，嗯？”

“可我从来没有做过生意……”

“没做过不要紧，可以学啊。我教你的。不？”虞轻雪侧过身亲了下宁希的红唇，“如果你觉得己无法胜任，或是对经商不感兴趣，我再聘请职业经纪人。”

后来，被所有人认为是商业奇的宁希实力证明，职业经理人？完全不需要！

接管公司后宁希没有停止演艺事业，在获得国际影后的殊荣后，宁希对演戏没有么执着，只是做个爱，时不时虞轻雪起去电影电视剧里客串下。

客串情侣。

第145章番外1-2
投推荐票 上一章 章节目录 下一章 加入书签
番外1、yyds

为了免于被回收的命运, yyds无奈受制于宁希，从一个掌控一切的系统变成了宁希身边跑腿的。

yyds不习惯，却没办法正面反抗, 只能暗暗给宁希挖坑，希望某天宁希犯点需要动用积分商城里技能的错误, 好让它有机会绑这个很厉害的宿主。

但在yyds成功坑宁希之前, 它没有绑宿主的事情忽然被主系统发现，主系统立刻下达了回收令――且是最高级的回收令。

这代表yyds回系统空间后, 不仅仅是抹除记忆那么简单，且会被销毁重组。

销毁重组后的系统会获得新的代号，yyds将永远消失。

在yyds极度恐惧的时刻，宁希一句话轻轻松松解除危机。

yyds整个透明球瘫在桌上, 半天都没能动一下。

宁希耐心地它, yyds终于缓来后, 第一件事就是向宁希投诚。

yyds无比真诚, 真情感地想要回报宁希。

【呜呜呜宁希大大，以后不论你要我做么我都做！从现在起你就是我的救命恩人！】

宁希微微一笑：“他事没么需要你帮忙的, 只有一点，在我工作忙的时候，帮我哄轻雪开心就。”

【没问题！交给我就好了！】

yyds万万没想，曾经叱咤风云的自己，会变成宁希哄老婆的逗趣玩具。

番外2、云招月消失之后

云招月消失后, 系统yyds并没有将这个世界关于她的记忆消除，云招月曾经用的技能全部失效, 包括她改变自己容貌的技能。

现在认识她的人，脑海的容貌都是她自己本身的容貌。

曾经被她蛊『惑』的omega清醒来，回想自己被一个油腻的alpha标记, 都恶心的不，组团排队去omega标记清洗科洗去云招月的标记。

云招月消失后，作用在云天夕身上的技能失效。远在自由国的云天夕本来就不在意这个女儿，几个月没消息也不会主动询问。

还是查理回自由国后主动上门拜访提，云天夕才想起来自己有个女儿在华国。

“招月真的是我见最优秀的alpha，她的外貌气质无一不是顶尖，云叔您有这么个女儿，真的是让人羡慕。”

云天夕一边想云招月长么样，一边和查理应酬。

奈何查理聊的都是“云招月”。

明明他只在宴会上和“云招月”见一面，却对她赞不绝口。

云天夕不怀疑自己的记忆，怀疑查理的审美。云招月明明长得很一般，在自己的子女各方面都很平庸，最平庸的就属那张脸了。

查理的审美是出么问题了吗？

云天夕打断查理，让管家去把云招月从大的照片拿来给查理看。

查理翻开相册，看着照片里从大都很平庸的云招月，目瞪口呆。

“这，这是云招月？”这怎么能是云招月？？？

这张平庸至极的脸和他在华国见的“云招月”简直天差地别。

云天夕叹了口气，用恨恨地语气说：“对，这就是我的女儿云招月。不瞒你说，招月是个不学无术的alpha，我前几天才道她连大学都没有读完就退学了，那是华国最好的大学！我曾经为了让她上北华学院捐了三栋楼，她竟然瞒着我偷偷退了学！……幸好她独自活在华国没人认识，不然我云家的脸都被她丢光了！”

查理张着嘴巴，混『乱』的大脑让他一句话都说不出来：“……！！！”

这个丑八怪是真正的云招月，那他在华国见的“云招月”是谁？

一年后，在自由国举办的国际电影节上，有传言说最佳女主角的奖项很能会颁给一位华国的alpha。

查理被女朋友缠着，不甚情愿地将3d投屏调国际电影节颁奖典礼，嘟嘟囔囔道：“华国人有么好看的，真不懂你们现在的审美。”

女朋友反驳查理，“宁希不一样！她是我见最完美的alpha！”

查理心道：切，完美？还能有我一年前见的“云招月”完美？

［下面，让我们有请最佳女主角的获奖者――宁希。］

“啊啊啊啊，宁希！最佳女主角果然是宁希！！！”女朋友激动的欢呼。

查理兴致缺缺，低头刷手机，被女朋友吵得耳朵疼，抬眼想要让女友点尖叫，然看见屏幕上身着星辉礼裙上台领奖的宁希，查理呆住了。

