　　《当万人迷Omega穿到现世》作者：夭与折
　　文案：
　　初来地球的omega鹿辞以为自己必死无疑，放纵了一次，却意外发现，原来地球人也可以延缓她的发热期，让她有了活下去的希望。
　　经纪人带她进剧组，连连警告，让她千万不要惹迟老师。
　　她看着那个仪态万千的女人，眼皮微跳，对不起，惹完了。
　　别人都说迟影后为人清冷淡漠，是高岭之花，只可远观，不可触及，想起那天她局促的样子，鹿辞信了。
　　拍戏的时候，鹿辞饰演高冷总裁，冷傲清绝的气质惊艳全场，演毕，迟霜把袖子递到她手里，问，“你摸摸我这衣服，看看是不是做总裁夫人的料子？”
　　鹿辞：…………？
　　颁奖典礼，后台，迟霜把她堵在更衣室，“小鹿儿，这么久没见，想不想我？”
　　鹿辞眼角微微抽搐，看着那人不安分的手，“才两个小时。”
　　在看到那人总是想尽办法与自己发生亲密接触的时候，鹿辞一度以为是她摄入了太多自己的信息素引起的后遗症，抱有一丝歉意，尽量配合着她的想法。
　　后来才知道，呵，某人只是本性暴露了而已：）
　　――――
　　原视角主受，但因文内有少量互攻情节，未免引起不适，遂将视角改为互攻。

　　内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：鹿辞、迟霜 ┃ 配角： ┃ 其它：abo
　　一句话简介：迟老师今天见到老婆了吗？
　　立意：世人视我如草芥，我偏绽放如玫瑰


第1章 最顶级的Omega
　　鹿辞关掉莲蓬头，拿起毛巾，轻轻擦拭着身上的水迹。
　　顺手披上了一件乳白色的薄纱睡袍，吹干了头发，让它们乖顺的贴在身后。
　　拉开浴室门，氤氲的水汽忽的涌出，浓郁的雾气裹挟着一道倩丽的身影，鹿辞薄唇轻抿，勾起了一个极浅的弧度。
　　那人赤着脚，慵懒的倚在门边，身上的浴袍松松垮垮，跟不穿没什么两样。
　　此刻，漾动的星眸正不错眼珠的看着刚刚出浴的鹿辞。
　　鹿辞的肌肤白皙水嫩，在水汽的作用下，染上了一点淡淡的粉红，发丝还带着余温，摸起来格外顺滑。
　　鹿辞想往外走，腰间突然一暖，被迟霜圈住。
　　“别闹。”鹿辞轻轻拍了一下她的小臂。
　　迟霜看了一眼她拍自己的右手，唇角微扬，不依，手臂微微使力，把她圈到了怀里。
　　轻轻嗅了嗅，鼻间弥漫着独属于小鹿的浓郁香气，迟霜又贪婪的嗅了嗅，这味道对她简直有着致命的吸引力。
　　迟霜微凉的唇瓣不经意的蹭了一下鹿辞的脖颈，像清凉的燕翅划过，惹的鹿辞仰了仰头，下一秒，又偏过头去，“脖子不行，明天还要出席活动。”
　　迟霜秀眉蹙了一下，转而贴蹭着鹿辞的耳垂，小巧红润，珠玉一般，让人含住便不想再松口。
　　“啧！这也不行！”
　　迟霜喉咙微微耸动，手指放在到鹿辞颈后，指尖画着圈圈。
　　“这呢？”
　　“你……”在腺体被侵犯的一瞬间，鹿辞差点没站稳。
　　耳边传来一声浅笑，紧接着，腺体便被人轻轻咬住。
　　“唔！”鹿辞身子一震，“你给我差不多点！”
　　迟霜停下动作，蹭了蹭她精致的耳廓，呵气如兰，温声耳语，“嗯？你之前好像不是这么说的。”
　　鹿辞在她腰间轻轻掐了一把，瞪了她一眼，“再说？”
　　迟霜眸中漾着笑意，虽未饮酒，却已似薄醉。
　　她看着鹿辞两颊上的绯红，眼前缓缓浮现出两人初相见，她的小鹿红裙胜火，撩得她心痒难耐的景象。
　　……
　　暮色酒吧。
　　鹿辞坐在吧台，身前摆了不少空掉的酒瓶，酒保不时的为她递来一杯酒，并告知是哪位客人为她点的，鹿辞照单全收了。
　　她能感觉到有人在看她，那露骨的、不加任何掩饰的贪婪的眼神，她太熟悉了。
　　有人走到她身旁，夹着一张房卡递给她，鹿辞侧头瞥了一眼，眼眉一弯，仰头灌了一口啤酒。
　　冰凉的液体顺着唇角流淌，划过分明的下颚线，流向粉白的脖颈，直至那若隐若现的深沟。
　　“咕咚。”一声。
　　男人吞咽口水的声音。
　　鹿辞唇角一扬，勾起一个好看的弧度，斜眼睨了男人一眼，又错了错目光，落在场中另一个西装革履的男人身上，泛红的桃花眼轻轻眨了一下，那男人立马走了过来。
　　两个男人为她起了争执，她笑吟吟的看了一会，拎起酒瓶离开了。
　　她避开了有灯光的地方，来到一处不起眼的角落，脚步顿了顿，抱着手臂，看着角落里的女人。自她来到这家店，这个女人就一直坐在这里望着窗外，一眼都没有看过她。
　　她戴着棒球帽，神色淡漠，仿佛周遭一切与她无关，不像这世间人。
　　清冷的月辉为她镀上了一层温软的光泽，又将她生生拉了回来。
　　侧脸轮廓精致，是被上天精心雕琢过的模样。
　　薄薄的唇，曲线正好，鼻梁挺立，小巧的鼻尖很有灵气。
　　抚着酒瓶的手指，指节分明，纤细修长，笼在月光里，格外的白皙清透。
　　虽然打扮的很普通，但身上却有一种让人无法忽视的气质。
　　清冷不失温柔，恬静又显矜贵。
　　鹿辞拉开椅子，坐在了她旁边。
　　女人回过头来瞥了她一眼。
　　鹿辞左手拄着脸颊，慵懒的倚着桌子，唇角勾着浅笑。
　　“我的酒喝完了~”鹿辞轻声哼着，尾音上扬，像是在撒娇，把酒瓶放倒，向她示意。
　　女人拿起一瓶酒放在她面前。
　　鹿辞抬手接过的时候，有意触了一下她的手指，而后又像什么都没做一样，用左手拿起酒瓶，一口一口的喝着。
　　两人没再说话，各喝各的，说实话，地球上的酒精，对鹿辞来说，没有什么刺激的感觉，就像在喝水一样稀松平常。
　　让鹿辞意外的是，那人的酒量竟也好的出奇。
　　又是一瓶酒喝下，鹿辞伏在桌上，似有醉态。
　　“你来酒吧，不会只是单纯的喝酒吧？”
　　女人没有应声。
　　鹿辞两手垫在下巴底下，看着她小口喝酒的样子，觉得有趣，便不错眼珠的看着她。她的帽檐压得很低，鹿辞一直没有看清她的眼睛，这会便歪着头，想从帽檐底下，看看那双眼睛。
　　女人回头看了她一眼。
　　鹿辞如愿的看到了，眼型狭长，细而不小，眼尾微微上扬，眼睫浓密，一开一合颇有神韵。
　　鹿辞盯着她看了一会，这老天爷也太宠她了，怎么所有好看的五官都长在了一个人脸上？
　　“要做吗？”鹿辞问，说话间，轻轻抬腿，蹭了一下女人的小腿。
　　女人愕然，喝酒的手明显一顿，“什么？”
　　“你……没做过？”这次轮到鹿辞惊讶了。
　　女人沉默了。
　　鹿辞忍不住暗暗发笑，调戏一个长得好看的地球人，还怪有趣的。
　　鹿辞抚了一下头发，余光瞟见身后，客人们都已经陆续离开了，只有那两个男人，还在虎视眈眈的盯着自己。
　　“要做吗？”鹿辞又问。
　　女人喝完了最后一口酒，瞥了一眼走过来的两个男人，起身走向吧台。
　　鹿辞脚步欢快地跟了上去。
　　……
　　鹿辞洗完了澡，坐在床边，安静等待着。
　　她觉得自己真是坏透了，临死之前，还要去调戏一个良家女孩。
　　内心纠结了一会。
　　趁着女人还在洗澡，换回了自己的衣服，轻手轻脚的走向门口，刚要摁下门把手，浴室的门打开了。
　　她回头看了一眼，女人赤着脚，裹着浴袍，氤氲的水汽似有灵性一般笼罩在她身侧，那张绝美的脸忽隐忽现，让人看不真切。
　　“后悔了？”女人问。
　　鹿辞哽了一下，她的声音真好听，像被月光浸润过的嗓音，有些清冷，又夹杂着一丝不易察觉的柔和。
　　鹿辞笑了笑，抚着头发走了过去，抬手就去扯她的腰带，鹿辞留心了一下，在自己扯下她腰带的时候，她有些不安。
　　明明很害怕，还在硬撑着。
　　鹿辞莞尔一笑。
　　忽地一声，浴袍落地，女人完美的身材暴露在空气中，鹿辞稍微有些窒息，她的皮肤就像玉石一样光滑细腻，清透红润，实在让人拔不出眼。
　　女人的目光落在鹿辞的红裙上，抬手勾了一下她肩膀上的裙带，鹿辞侧了一下身，被女人碰过的地方像被施了什么魔法一样，肉眼可见的迅速变成粉红色。
　　“我自己来。”
　　两个人并排躺在床上。
　　鹿辞暗暗平复着猛烈的心跳，等了一会，发现身边人毫无动作，扭头一看，那人也闭着眼睛，不知道在等待着什么。
　　“……”
　　“你……不会？”
　　“？”女人睁开眼，疑惑的看了她一眼，复又闭上，“嗯，不会。”
　　“……我、我来？？”
　　“嗯。”
　　鹿辞沉默了一会，‘用你们地球人的话来讲，我是个受’这句话几次到了嘴边，都被她咽了回去。
　　不得已，只能硬着头皮起身，“那……我来了？”
　　“嗯。”
　　女人摆成大字平躺着，一副等着享受的模样。
　　鹿辞深吸一口气，抬手轻轻抚了抚她，半晌，还是没能下手。
　　“还是你来吧，我手使不上力。”鹿辞从女人身上翻了下去，坐在床边。
　　“嗯？”
　　鹿辞看着她，抬了抬右手，“断了。”
　　女人蹙着眉，看了一眼她的右手，恍然想起她喝酒的时候，也一直是用左手拿酒瓶。
　　鹿辞平躺好，催促着女人搞快点。
　　女人的手法很生疏，磨磨蹭蹭的，鹿辞暗叹口气，翻了个身，趴在床上。
　　“咬我。”
　　“嗯？”
　　“咬我。”鹿辞低了低头，主动把颈后的腺体暴露了出来，她的腺体很小，粉嫩嫩的一点，完美的隐藏在肌肤里，并没有凸起，看起来就像一个胎记。
　　女人沉默了一瞬，贴近鹿辞的身子，“这？”用指腹轻轻蹭了蹭，那里好像有一道很浅的疤痕。
　　鹿辞身子一颤，发出一声轻哼。
　　女人眸中闪过一抹惊异。
　　顺从的轻轻咬住。
　　鹿辞抬了抬头，主动蹭了蹭，“用力点，没吃饭？”
　　“……”
　　女人听话的用力咬了下去，这一口下去，一股奇特的香味扑鼻而来，瞬间将她包裹住，感觉体内有一股异常的燥热，在温热的身体里慢慢化开，看向鹿辞的眼神也越发的热切。
　　鹿辞的轻声低吟，就像是把一根火柴扔进了柴垛里，轰的一下，引动了一场燎原大火。
　　看着女人渐入佳境，鹿辞也慢慢放松了自己。
　　在彻底失去理智前，她对女人说了一声抱歉。
　　她是水蓝星最顶级的Omega，信息素是迷迭香的味道，有引动情・欲的效果。


第2章 你要不先去找个下家？
　　鹿辞这一觉睡得很沉，像是做了一个很长的梦。
　　似乎是一场晚宴，出现了很多陌生人，那些人各个穿着精美华服，俨然一副社会精英的打扮，除此之外，她还在梦里看到了她自己，与那些人推杯换盏，相谈甚欢，有些人表面与她说说笑笑，可在她看不见的地方，就露出了鄙夷之色，嘴脸让人作呕。
　　梦里的她喝完了一杯酒，突然捂着额头，急急忙忙的往外走，身边有人想要去扶她，都被她推开了，她一边往外跑，还一边回头看，像是在被人追赶着一样。
　　出了会场，她坐上了一辆出租车，汽车在街道上飞驰，突然斜前方一辆轿车越过护栏，全速冲撞了上去！
　　轰地一声，爆出了一团刺眼的强光！
　　……
　　“姐？姐你醒醒啊！”
　　鹿辞还沉浸在梦境中，突然感觉有人在晃她，并且不停的在唤她，她尽力挑了挑眼皮，可身子异常沉重，虽然意识还在，但很难清醒过来，感觉到有人突然闯进了屋里，她也慌，但奈何体内的热潮还没褪去，实在没有力气。
　　“姐！”
　　“翎姐，这怎么都叫不醒，她是不是生病了？”
　　邱翎本是抱着手臂坐在沙发上的，闻言，瞟了一眼浴室，进去拿了一条毛巾，沾了凉水，贴在了鹿辞脸上。
　　冰凉的毛巾将身上上涌的热潮将将压下，鹿辞感觉身子稍稍有了些力气。
　　邱翎正盯着她，见她缓缓睁开眼，被她那双幽深的眸子注视着，下意识的错开了目光。
　　“快起来，一天天的净给我惹麻烦。”邱翎不满的抱怨着。
　　鹿辞看了两人一眼，脸上只有焦急烦躁，并没有不怀好意，这才稍稍宽心。
　　一蹙眉，环顾了一周，昨天那个女人已经不见了，并且屋里完全没有留下她存在过的痕迹。
　　“鹿姐，你昨天为什么突然跑走啊？也不跟我们说一声，还有，你怎么会跑到这来啊？你没出什么事吧？”
　　鹿辞看着眼前这个梳着齐刘海，看起来乖巧可爱的小女孩，她明明不认识她，但又隐隐觉得见过她，一听她说起昨天晚上突然跑走，恍然想起了刚才的梦，突然意识到眼前这个女孩，包括旁边沙发上的女人，都在梦里出现过。
　　“先起来吧，翎姐可真生气了，快别惹她了。”助理七七小声嘀咕一句，帮鹿辞把被子掀开。
　　“等等！”鹿辞一惊，本能的压住被角，她还没有穿衣服……诶？她什么时候穿的衣服？
　　是那个女人帮她穿上的？
　　“你这穿的是什么啊！？什么时候换的衣服？你昨晚到底干什么了？”邱翎一看到她穿的那条过分性感的红色长裙，立马瞪大了眼睛。
　　小助理也懵了一下，不自觉的吞咽了一下口水。
　　鹿辞揉了揉头，仔细回想了一下，梦里的自己穿的是十分得体的白色蓬蓬裙，与现在的装扮几乎是两个极端。
　　不过想到这，她也意识她们认错人了，或许地球上也有一个鹿辞，跟她长得一模一样。
　　刚想开口澄清，又觉得不对，梦里的自己出了车祸……
　　“这附近是不是发生了一场车祸？”
　　“是啊！太恐怖了！就昨天晚上，一辆轿车司机酒驾撞上了出租车，出租车司机到现在还生死未卜。”
　　“出租车上没有其他人吗？”
　　“应该没有吧，没听说。”
　　鹿辞一惊，如果她做的梦就是昨晚发生的事，那地球上的鹿辞呢？
　　“好了，你俩还聊个没完了？小七，去给她拿身干净衣服来。”
　　“哎！”
　　不多时，小助理跑了回来，拿了一件白色的衬衫，和一条浅蓝色的牛仔裤。
　　鹿辞看着那身装束，沉默了。
　　她不走清纯路线好多年了。
　　“快换上，别磨叽了，今天要去见导演不知道吗？”
　　导演？
　　鹿辞怔了一瞬，了然了，原来这个世界的鹿辞也是一名演员。
　　“你们能不能先回避一下？”
　　“那你快点，我在车里等你，小七在这看着她。”邱翎说完就走了，一手揣着兜，走路带风，飒的要命。
　　“哎。”助理退到门口，转身背对着鹿辞。
　　“姐你快换吧，好了叫我。”
　　鹿辞不得已，拎着衣服进了浴室，她换下衣服，从镜子里看到身上还有些欢爱过后的痕迹，才确信昨晚的事是真的，又觉得有些奇怪，那个女人身上明明没有信息素的味道，可却能吸引到她，是因为长得太漂亮了吗？
　　太奇怪了。
　　鹿辞换好衣服，把长发梳好，看着镜中明显年轻了好几岁的自己，突然觉得这打扮还真让人有点……羞涩。
　　收拾妥当，正要推门出去，突然脚步一顿，回手抚摸了一下颈后的腺体，本该发热的腺体竟然已经褪去了热度，而且轻轻抚摸着，也不会产生异样的感觉！？
　　这……这明明是打了抑制剂才会产生的效果，怎么会……？
　　发热期缓解了？？
　　为什么？
　　因为那个女人？
　　地球人也可以帮她度过发热期？
　　这个想法让鹿辞心口一震，眸子瞬间亮了起来。
　　“姐？好了吗？”
　　“来了。”
　　……
　　车里，鹿辞闭着眼睛，心念电转，默默盘算着她即将开始的地球生活。
　　她曾经在书里看到过，地球文明虽然和水蓝星文明惊人的相似，但两者之间有一个致命的不同，就是地球上没有alpha，没有抑制剂，也因此，地球是最不适宜水蓝星居民居住的星球。原本她以为自己流落地球，必死无疑，才想着去最后放纵一次，万万没想到，竟然误打误撞，度过了发热期。
　　可她现在又面临着新的问题。
　　这一次虽然度过了，下一次呢？
　　到底是随便一个地球人都可以帮她度过，还是只有那个女人可以？
　　她总不能再找个人来试试吧？
　　鹿辞一边想着，扭头看了一眼车里的两个人，目光落在邱翎身上。
　　“你看我干什么？”邱翎莫名感觉脖子一凉，像是有一道寒气逼近，回头一看，正对上鹿辞那不善的目光。
　　“没有。”鹿辞偏过头去看着窗外，目光一顿，“等等，停一下。”
　　“怎么了鹿姐？”小七听话的停了车，顺着她的目光看去，“哦，这就是昨天出车祸的地方，你看那地上还有汽车的碎片呢。”
　　鹿辞点了点头，这个地方她不陌生，不止是在梦里见到，她不记得她是怎么落到地球的，但是一睁开眼，就是在这里，当时天色很暗，远远的她看到了很多人围成一圈，听见了警车轰鸣的汽笛声。
　　有没有可能，她和地球上的鹿辞交换了？她来到了地球，而地球上的鹿辞去了水蓝星？
　　“鹿姐？”
　　“你们是怎么找到我的？”鹿辞从刚才就觉得哪里不太对，这会终于想起来了，自己突然来到地球，这两个人怎么可能这么恰好找到自己？
　　“诶？不是你打电话让我来接你的吗？”助理反问道。
　　“什么？”
　　“对啊，你用酒店电话打的，不是吗？？”
　　鹿辞满腹疑惑，怎么可能会是她！
　　难道，是那个女人？
　　那这么说，那个女人知道她的身份！？
　　“鹿辞！你别吓我！不是你会是谁？你昨晚到底跟谁在一起？”邱翎听到了关键点，疑惑发问。
　　“没有，可能是我忘了吧。”
　　……
　　汽车行驶了将近一个小时，鹿辞正恹恹欲睡着，突然被人拍了一下，不满的抬眸看去。
　　“你这刚睡醒怎么还睡啊？”邱翎横了她一眼。
　　鹿辞无语，她的发热期长达五到七天，虽然情・潮现在暂时褪去，但是身体还很虚弱，需要好好的休息或者alpha的安抚。
　　“小七赶紧给她补补妆。这可是你入行以来，遇到的第一个大制作，一会见到导演，一定要好好表现，给她留一个好印象，知道吗？”邱翎叮嘱着。
　　鹿辞点了点头，听她这么严肃的语气，也意识到这次机会似乎非常难得，不能出任何岔子。
　　助理帮她补了补妆，目光不小心往下瞟了一下，当场震惊，这才短短一个晚上，鹿姐的身材怎么好像，丰满了？
　　“怎么了？”鹿辞问。
　　“啊没，没什么，姐，你的皮肤好像越来越水嫩了~”小助理张口就是彩虹屁，把鹿辞说得一怔。
　　你们地球人嘴巴怎么这么甜？
　　“好了，走吧。”邱翎也对着镜子拾掇了一下，收拾妥当，招呼鹿辞下了车。
　　……
　　香汀小榭是西源市有名的茶阁，环境清幽，古典雅致，最关键的是，私密性很好，一些偏秘密性的会面选在这里，也不太会被狗仔盯上。
　　甫一入门，松木的清香便扑鼻而来，鹿辞深吸了一口气，心情平和了不少。
　　跟着邱翎一路往包间走，墙上摆放着很多木雕制品，她还挺感兴趣的，忍不住多看了一会。
　　你们地球人的手可真巧。
　　“鹿辞？快点。”邱翎回头喊了她一声。
　　“来了。”
　　邱翎轻轻敲了敲门，还扭头看了鹿辞一眼，从上到下，在检查她有没有哪里疏漏。
　　“进。”
　　两人推门进去，在进入屋内的一瞬间，鹿辞猛的一皱眉，空气中弥漫着一丝若有若无的酒香。
　　她对气味非常敏感，因此十分断定，她一定闻到过这个味道。
　　“白导您好，我是摘星娱乐的经纪人，我叫邱翎，这是我手下的艺人，鹿辞。”
　　“坐吧，不用这么客气。”导演摆了摆手，示意两人落座。
　　鹿辞刚想往里走，突然发现邱翎站在原地没动，并且面色变得很古怪，顺着她的目光看过去，导演旁边还坐着一个女人，还抚了抚头发，冲自己二人露出一个和蔼的笑容。
　　“苒姐也在啊。”邱翎皮笑肉不笑的打着招呼。
　　鹿辞哪知道她说的这都是谁，在她身旁优雅落座，观察了一下在场的两人，这酒香好像不是从两人身上散发出来的。
　　她往周围看了一圈，除了那位苒姐旁边有一个空位，门口的衣架上还挂着一件风衣，明显还有别人在场。
　　鹿辞偏过头去仔细闻了闻这味道，颈后的腺体突然隐隐发烫，吓得她不敢再闻。
　　该死，情・潮明明已经褪去了，怎么又？？？
　　“抱歉各位，我去趟洗手间。”鹿辞匆忙起身离开。
　　洗手间里，她接了一捧凉水拍在脸上，才把脸颊染上的红晕压了下去，没有了那股香气的诱导，她体内的热潮再次缓缓褪去。
　　平复了一会，估摸着那位经纪人要恼了，才擦了擦脸上的水迹，往回走。
　　鹿辞刚走到附近，便看到经纪人和助理两人都在外面等着，瞧见自己来了，经纪人快步走了过来。
　　“我才知道这部戏迟霜竟然也参演了，她演的还是女一，跟你的女三有几段对手戏，你到时候进了组，可千万千万不要招惹她，知道吗？”
　　“迟霜？”谁啊？
　　“嗯，一会见到她，你去敬她一杯茶，说几句客套话，场面功夫咱得做足。”
　　鹿辞沉默了一瞬，让我去敬茶，她消受得起？
　　“迟霜是谁？”鹿辞小声问身后的助理。
　　助理像看怪物一样看着她，“那是信仰！在我们助理圈，那是最高信仰！每一个入行的小助理，最终的梦想都想去给迟老师当助理！”
　　“……”
　　“呃咳，但我例外，我给您当助理也挺开心，嘿~”
　　“说重点。”
　　“反正从我入行以来，就只知道迟老师是个迷，才28岁就拿到了影后大满贯，演技在圈子里相当于是天花板了，封神的那种！”
　　“但是她的脾气也很怪，对人很冷淡，特别不喜欢别人跟她亲近，演戏除外。”
　　“而且，她的势力特别大！”
　　“曾经有一个新人不要命的爬她的床，结果一夜之间，连人带她背后的公司，全都从娱乐圈除名了，消失的干干净净！包括从那个公司出来的经纪人啊助理啊，都不敢再说自己曾经在那个公司任过职，怕被报复！”
　　鹿辞闻言没什么太大的波动，她在水蓝星的娱乐圈，也是可以呼风唤雨的。
　　“还聊什么呢，赶紧进来！”邱翎推开门，狠瞪了鹿辞一眼。
　　鹿辞快走了两步，前脚刚迈进屋，直接就定住了，目光落在了那个穿着黑色高领衬衫的女人身上，她望着窗外，神色淡漠。
　　鹿辞后退了一步，“你刚才说，那家公司后来怎么了？”问向助理。
　　“啊？在圈子里除名了啊。”
　　鹿辞沉默了一会，眸色复杂。
　　“你……要不先去找个下家吧？”
　　“？？？”


第3章 互相指教
　　在邱翎的高度注视下，鹿辞面带微笑的进了屋，礼貌性的环顾一周便落座了，压根没往迟霜那看。
　　屋里的人多了些，听经纪人介绍，这些都是剧组的主创成员，日后要一起合作的。
　　鹿辞在邱翎的引领下与众人一一打招呼。
　　鹿辞刚敬完导演，邱翎又给她倒了一杯茶，碰了碰她的胳膊肘，示意她去敬迟霜一个。
　　鹿辞明显能感觉到有一道极有穿透力的目光在注视着她，余光微微一瞟，果然是迟霜。
　　“去啊！”邱翎咬着牙根儿道，还偷偷掐了她一下。
　　鹿辞有些恼，她已经很久没有被人教做事了。
　　“快去，听话，就敬一杯茶，你看其他人不都去了？”
　　感觉到那道目光没了，鹿辞才扭头看去，刚好看到一个穿着红色长裙，打扮得花枝招展，看起来很性感的女人端着茶杯举向迟霜，结果迟霜看都没看她，只是点了一下头，鹿辞都替那人尴尬。
　　鹿辞看向邱翎，却发现邱翎露出了很羡慕的表情。
　　“啧，竟然能得到迟影后的回应，真好~”
　　“……？”你们确定不是把这人捧得太高了？
　　“快去！”
　　鹿辞被她磨叽烦了，端着茶杯过去了。
　　刚走到迟霜身旁，瞬间被浓郁的酒香包裹，她这才后知后觉，原来这股香气是从迟霜身上散发出来的！
　　难怪她觉得很熟悉，原来昨天晚上她就闻到过，只不过那时迟霜喝了很多酒，身上沾染着酒精的味道，与香气混杂在了一起，所以她当时并没有闻出这是独属于迟霜的香气。
　　“迟老师，初次见面，我叫鹿辞。很高兴能和你共事，之后还请多多指教。”鹿辞屏住呼吸，脸不红气不喘心不跳的说着，还留心观察了一下，这个女人真是怎么都好看，清冷淡漠，气质真绝，就算是放在水蓝星，在那些顶级的omega、alpha里，她也绝不会逊色！
　　她似乎是特意穿了一件高领的衬衫，因为如果没记错的话，她的脖子，昨晚被自己咬了好几口。
　　迟霜微微侧头看她。
　　她左手端着茶盏，托着底的右手有些发颤。
　　四目相对的一瞬间，鹿辞微微一笑，虽然昨晚自己质疑她没做过……是不是不会……还用信息素诱惑了她……现在还大言不惭的说着初次见面……
　　但她丝毫不慌。
　　意外的，迟霜举起茶盏抿了一口。
　　“互相指教。”
　　鹿辞一蹙眉，感觉她这话里另有深意。
　　嗯？奇怪，那股酒香里，怎么好像多了一丝甜味？
　　她看着迟霜的脸，依旧冷若冰霜。
　　鹿辞觉得有些莫名其妙，喝完茶，回到座位上坐下。
　　余光看到经纪人正在发抖。
　　“你怎么了？”
　　“激动！”邱翎憋笑憋的浑身发抖，迟霜竟然这么给自家艺人面子，别说她没想到，连她的对手余苒也没想到！
　　看着余苒气不打一处来，闷声喝茶的样子，邱翎别提多爽了！
　　鹿辞打眼一瞧，也明白过来了，难怪之前邱翎看到那位苒姐的时候，脸色突然就变了，原来这两位经纪人暗中较着劲呢。
　　看着众人强行尬聊，鹿辞明显提不起劲，并且又有点犯困了，要命的是那股酒香一直环绕在她周围，让她的身体也有了些异常的反应。
　　她夹紧双腿，有心想先离开，但这经纪人肯定是不会同意的。
　　正一筹莫展着，目光突然落在了桌子上，迟霜右手把玩着茶杯，指节白皙，拇指轻轻抚着杯壁。
　　鹿辞凝眸看去，她的食指指节处还有一道很浅的牙印。
　　对于这个牙印，她有一点印象，但记不清是昨晚咬的，还是今早咬的，她只记得当时身上痉挛，疼得厉害，便躲开了她的手，还抓过来狠狠咬了一口，哭诉着让她轻一点。
　　“……”丢人。
　　鹿辞闭了闭眼睛，耳旁仿佛响起了自己当时轻声的啜泣。
　　太丢人了！
　　迟霜似乎是感应到了她的目光，也不知是有意还是无意，拇指沿着齿痕来回摩挲着。
　　鹿辞薄唇轻轻抿住，突然有点庆幸迟霜是一个地球人了，如果是alpha，就昨天那场面，今天她肯定是下不来床了。
　　服务员敲了敲门，进来送上了几份精致的茶点，鹿辞在书里看过，知道地球上都是美食！不禁食指大动，刚想伸手，就被邱翎死死摁住。
　　“？”
　　“你怎么一点规矩都没有，先让前辈们吃！”邱翎低声叮嘱。
　　鹿辞一蹙眉。
　　水蓝星也有规矩，但她早就已经不用服从于那些针对新人的‘规矩’了。
　　看着那些前辈们一人一块品着茶饼，等轮到她这，就只剩下了一个空空的竹篮子了，鹿辞有点气，她还处在发热期，不能好好休息也就算了，一大早就被折腾起来，到现在，下午了，一口食物都没吃上，还要在这莫名其妙的遭人无视？？这要是在水蓝星，这样的场合下，她保证眼前这些人连口大气都不敢喘。
　　太可气了。
　　导演倒是关切了两句，问鹿辞怎么不吃？
　　结果经纪人满脸堆笑，说鹿辞正在为了角色减肥，不能吃太多。
　　鹿辞气得心口疼。
　　这个经纪人，这不就是典型的窝里横吗？委屈自己，抬高别人，你以为别人会领情？她们只会把你踩得更低！
　　鹿辞越想越不满，虽然情绪没有流露于面上，但却不自觉的散发出了让人无法忽视的气场。
　　邱翎离她最近，明显感觉到旁边气压低了些，稍显意外，但没怎么放在心上。
　　鹿辞感觉自己有点压不住身上的热潮了，不止是被迟霜身上的香气撩动的，她自己也有些生气。
　　发热期的omega如果情绪不稳定，或是控制不好，很可能会导致信息素外泄，所以她是绝对不能在发热期动怒的，因为一旦她的特殊信息素外泄，不论在哪，都将是一场灾难……
　　鹿辞对众人道了声歉，不顾邱翎要吃人的眼神，起身离开，快步走到店外，深深的吸了一口新鲜的空气。
　　接连数次喘息，才让自己的情绪平复下来。
　　“姐？你没事吧？是不是陈璐她们又给你气受了？”助理跑来陪着她，看她频频做着深呼吸，忙拍着她的后背帮她顺气。
　　“没有。”鹿辞哪知道她说的是谁，摆了摆手，在外面散了会心，才回到店内。
　　……
　　这次的小聚会，只是让主演们相互熟悉一下，方便日后合作，所以持续的时间并不太长，导演又讲了几句话，便散场了。
　　一听说散场了，鹿辞如蒙大赦，她现在身心俱疲，已经累到坐不住了，白皙的脖颈上早就浮现出一层薄薄的汗液。
　　因为鹿辞的咖位是在场最低的，邱翎拉着她，等众人都出去了才走。
　　看着跟导演并肩而行，谈吐优雅、气质出尘的迟霜，邱翎羡慕的都快流口水了，又扭头看了看自家这个不争气的，害呀，人与人的差距怎么可以这么大！
　　……
　　车里，鹿辞打开车窗，闭着眼睛倚在座椅上，仰了仰头，由着夏日的暖风吹拂在身上，这才消了汗。
　　助理刚要发动汽车，突然瞧见茶阁的服务员快步冲几人跑了过来，还招着手。
　　“您好，请稍等一下。”服务员气喘吁吁的跑到近前。
　　“怎么？”
　　“这是一位女士送给您的。”服务员从窗口递进来一个精美的礼盒。
　　鹿辞茫然接过，“谁？”
　　“不太方便透露，是跟您们同行的一位。”
　　鹿辞微怔，道了声谢，打开礼盒看了一眼，又是一怔。
　　里面是她刚才没有吃到的茶点，而且种类繁多，摆放精美，比那端上来的竹篮子好看多了。
　　“谢谢你。”鹿辞再次道谢。
　　“您客气了。”服务员连连鞠躬，这才离开。
　　“肯定是余苒，她一定是故意来羞辱我的。”邱翎惊讶了一会之后，迅速在脑中复盘，并做出了猜测。
　　“小辞，给我扔掉！不能吃敌人的东西！”
　　呵。
　　鹿辞像看白痴一样看她。
　　她不觉得这是余苒给的，如果她想挤兑自己，刚才在餐桌上，有大把的机会，没必要背后搞这么一手，还这么破费，不是闲的么？
　　看到这个礼盒的时候，她脑子里浮现出了另一个名字。
　　是她吗？
　　“诶，你不会真想吃吧？你不怕余苒给你下点药？”邱翎又道。
　　“是她傻还是你傻？”
　　邱翎撇撇嘴。
　　“对了，这个给你，昨天你走得太急，落我那了。”邱翎从包里掏出一只手机递给鹿辞。
　　这东西鹿辞不陌生，昨天在酒吧她就看到很多人在玩了。
　　接过来看了看，跟水蓝星的通讯器差不多，便放进了兜里。
　　“后天进组，明天就不给你安排新工作了，你好好休息吧，放你一天假。”
　　“嗯。”鹿辞淡淡地应了一声，她确实需要时间去好好休息一下。
　　“等进组了之后，就给我紧张起来，这是个机会，鹿辞，是能让你翻身的机会！你也不想总是被陈璐踩在脚下吧？你们俩当初可是一起签约的，可你看看人家，现在都已经可以出演女二，和迟霜这种神级影后一起飙戏了，而你还只能演个配角！”
　　陈璐？
　　哦，就是余苒的艺人？刚才在屋里，那个穿红色长裙，走性感路线的女人？
　　“好好努力，听见了吗？”
　　“嗯。”鹿辞无力的应着。
　　助理把车停在小区门口，鹿辞往里瞟了一眼，她哪知道家在哪，便说不舒服，让小助理送她回去。
　　小七把她送到家，在门上输入密码的时候她看了一眼，记下了。
　　这是一间公寓，不大，一眼就能看全了。
　　布置的倒是还挺温馨的，一室一厅一卫，有一个独立出来的小阳台，麻雀虽小，五脏俱全。
　　虽然和她在水蓝星的家相比差的实在太远，但对于现在的她来说，有一个栖身之地，就已经足够了。
　　她盖着薄被，蜷在沙发上合眼小憩。
　　发热期的omega，体力较平时会差上很多，而且会变得格外敏感，不止是心理上会变得细腻，连身体上也会有相应的反应，比如，会格外怕疼、会特别容易被引动情・欲，会害怕一个人独处，会希望自己的alpha或者亲近的人能守在身旁，给她送来一点点温暖，哪怕什么都不做，就只是安静的陪伴，也能让她们在那段特殊时期脆弱的情绪变得稳定下来。
　　但鹿辞从分化成顶级omega的那一天起，就知道了，这些对她来说都是奢望。
　　所以她会有意识的去逼迫自己适应这种不安和孤独，她不需要陪伴，需要的只是抑制剂。
　　……
　　鹿辞伸了个懒腰，睡了这一觉，才感觉身上舒服多了，不那么疲惫，也不那么酸软无力了，就是肚子太饿了。
　　一眼瞟见了桌上放着的礼盒，她把礼盒抱在腿上，打开，中间是一个圆形的凸起物，像是装饰，围绕着这个装饰一圈，摆放着九种茶点，每样两份，做工精巧，摆放也很精致，她掂了掂，这礼盒的分量可不轻。
　　拿起一块绿色的茶饼，轻轻嗅了嗅，茶叶的清香味扑面而来，迫不及待的咬下一口，满口都是浓郁的茶香，酥酥脆脆，香而不腻，咀嚼过后，口齿留香。
　　你们地球的食物可真好吃。
　　鹿辞正吃着，突然动作一顿，仔细在空气中嗅了嗅，仿佛飘荡着一丝若有若无的酒香。
　　奇怪，难道自己身上沾了迟霜的味道？
　　两块茶饼下肚，鹿辞终于满足了，有了力气。
　　把礼盒收好，去浴室洗了个澡，出来的时候又仔细闻了闻，嗯，终于没有那股香气了。
　　鹿辞擦着湿漉漉的头发，余光瞟到窗外，夕阳在天边留下了一抹红霞，余晖为整座城市染上了一层温暖的光泽。
　　天空中没有飞行器肆意穿梭，安静又祥和，偶尔几声鸟叫，都那么清脆动听，是她喜欢的样子。
　　她驻足欣赏了一会，你们地球可真漂亮。


第4章 为什么躲着我？
　　鹿辞休息了一整天，这一天，她完全是窝在床上，刷剧度过的。
　　她想起助理说过，迟霜的演技算是演艺圈的天花板了，便特意去把迟霜演过的电影，按照时间顺序全都快速浏览了一遍。
　　迟霜的演技进步得真的很明显，从第一部 略显青涩，到最近的一部，饰演角色明显游刃有余，情绪的渲染很能牵动人心，看得出来，这人就是属于那种祖师爷追着喂饭的，天生就是做演员的料。 
　　她又反复看了几段张力比较十足的戏码，啧，这个女人脸上有情绪的时候，更好看，尤其是笑起来，冷冰冰的唇角牵出一点浅浅的弧度，整张脸都像是有了温度，温暖明媚。
　　她又看了看陈璐参演过的电视剧，看得出来她是有意在卖性感人设，饰演的角色也多是这种的，但是就鹿辞的观感，这性感人设卖的有些过头，不伦不类的，过于矫揉造作，实在讨不了她的喜欢。
　　啧，地球上的鹿辞是怎么被这种演技比下去的？
　　鹿辞又找了一下‘自己’演过的东西，都是些无脑的小白片，闭着眼睛谈恋爱的那种，难怪会被人吊打，这经纪人是用脚选的剧本？
　　嗯？寥寥的几条弹幕里，竟然还都是在骂自己的。
　　【这？就这？28岁还在卖单纯小白花人设？恶不恶心？】
　　【听说当初鹿辞是陪着陈璐去影视城试镜，结果被人签下了，后来到处拉踩碰瓷陈璐来凸显自己，结果还发展成这样？？】
　　【就想问问是哪个经纪人眼光这么刁钻，什么货色都能收入囊中？】
　　等等等。
　　鹿辞没再往下看，想起昨天在车里，邱翎跟她说得那番话。
　　难怪她当时说得那么语重心长，原来自己现在是这样的处境。
　　……
　　夏日的晨风暖洋洋的，鹿辞张开手，感受着暖意从指缝中淌过，太舒服了。
　　她今天打扮得简简单单，清爽干净，黑亮的长发乖顺的贴在身后，戴了一个棒球帽，也不是她想放弃性感路线，主要是……衣柜里全都是这种休闲风的衣服，她挑来挑去，还是决定简单点吧。
　　她沿着人行道走了一会，听到身后汽车鸣笛的声音，回头一看，是助理来接自己了。
　　“姐，你今天好漂亮呀~”小助理张嘴就是彩虹屁，帮她把行李箱拎上了车。
　　鹿辞一挑眉，“我哪天不漂亮？”
　　“不过有一说一，我觉得前天早上见到的你最漂亮，嗯……很性感，是我没见过的样子。”
　　鹿辞轻笑，嗯，有眼光。
　　“翎姐为什么不让我走性感路线？”鹿辞好奇道。
　　“啧，这事我还真知道，我听翎姐跟我提过，原本她最初给你的定位就是性感人设，结果被陈璐给模仿去了，正好那时候陈璐手上有一个不错的影视资源，演的又是这种性感角色，反响很好，管理层的大佬们就把这个人设安在她头上了，并且开始重点培养她。”
　　“后来，这种设定咱就用不了了，怕被人说是模仿她。”
　　鹿辞一蹙眉，这东西有什么好抢的？卖个人设就能掩盖本性？
　　……
　　汽车行驶了将近四个小时，才来到了取景地，竟然是一望无际的大草原！还有人在骑着马，牧着羊。
　　汽车停了下来，鹿辞站在路边向草原的尽头极目远眺，她见过草，但没见过这么一大片草原！！
　　地球太棒了！！
　　鹿辞伸了个大大的懒腰，头顶是湛蓝的天空，脚下是一眼望不到边的草原，在这工作也太惬意了吧？
　　邱翎听到声音，回过头来，一看到两人，立马快步走了过来。
　　“我都帮你看过了，这个剧组里新人挺多的，你记得一定要跟大家打好关系，没准那些新人里就有资方塞进来的，可别得罪人。”
　　“嗯。”
　　这个经纪人啊，除了死要面子，过于委屈求全，倒也没什么不好，敬业倒是真的。
　　几人一道往剧组走，鹿辞打眼一瞧，好家伙，怪不得说是大制作呢，她这么粗略的看去，这剧组得有上百人，各个干劲十足，忙得热火朝天的。
　　几人进去的时候，正好碰到陈璐和余苒从一个帐篷里出来，两人一前一后走着，步伐很快，气冲冲的样子。
　　陈璐和鹿辞走了个照面，大概以为鹿辞会给她让路，结果鹿辞没让，也没闪开，俩人几乎擦着身子走了过去。
　　“诶。”鹿辞停下脚步，回头叫住陈璐。
　　“你蹭脏了我的鞋，不该说点什么吗？”鹿辞低头看了一眼自己崭新的小白鞋，鞋尖上一块脏污特别扎眼。
　　“说什么？你想让我说什么？让我给你道个歉吗？还是让我赔你一双？”陈璐气势汹汹的发问。
　　被怼的那一瞬间，鹿辞是懵的。
　　这个女人好不讲理，一定不是什么正经的地球人。
　　“哎别吵别吵，大庭广众的，余苒，你也不注意点影响？”邱翎拦在两人中间，把鹿辞挡在身后。
　　“不是你们先找事的吗？”陈璐瞪着眼睛质问。
　　“行了，这里人多，别吵。”余苒拉着陈璐，“管好你自己的艺人。”横了邱翎一眼，这才把人拽走。
　　“你啊，又给我惹事。”邱翎恨铁不成钢的看着鹿辞，恨不得戳她的脑袋瓜。
　　“是她的错，你为什么要让？”
　　“你知不知道，就是因为你毫无底线的退让，才让这些人敢肆无忌惮的踩在你头上作威作福。”
　　邱翎怔了一瞬，气恼的一叉腰，“你要是有她那份能耐，我也踩在她们头上作威作福！”
　　“好，那你就给我牢牢记住这句话。”
　　“你……”看着鹿辞露出了罕有的严肃，邱翎懵了。
　　望着鹿辞远去的背影，邱翎一脸茫然，她突然有点不认识眼前这个人了。
　　小助理在初时的震惊之后，快跑了两步追上鹿辞，悄悄碰了碰她的胳膊，“姐。”
　　“嗯？”鹿辞一低头，看到小助理偷偷摸摸的给自己竖了个大拇指。
　　邱翎把她带到了导演的帐篷外，本来想让她先去跟导演打个招呼，结果她没进去，而是围着这个圆形的帐篷转了几圈，准确的说，这其实是个蒙古包，但鹿辞不认识，便称之为帐篷。
　　蒙古包周围挂了一圈很有少数民族特色的饰物，门口还有一个弯刀的装饰品，鹿辞觉得有趣，抽出来看了一眼，才发现那里面并不是真的刀，是一个容器，里面装的是乳白色的液体。
　　“哟，不知道的还以为你要行刺我呢。”导演从里面出来，正好看见鹿辞站在门口，费劲的把刀拔了出来，便打趣道。
　　鹿辞盈盈一笑，“导演，这里面装的是什么？”
　　“马奶酒，没喝过？”
　　鹿辞摇头。
　　“给你了，拿去玩吧。诶，开工的时候可不能喝啊。”
　　“好，谢谢导演！”鹿辞眉眼一弯，露出一个好看的笑容。
　　这位白桦白导身材微微有些发福，但从相貌上来看，长相十分大气，年轻时也定是个不可多得的美人，看面相应该是个易相处的人，鹿辞对她的印象不错，因为那天在茶阁，这位导演是唯一一个问她为什么没有吃茶饼的人。
　　能在那样的场合，注意到她这个不起眼的小艺人，这位导演就值得她尊敬了。
　　鹿辞正把玩着刚到手的新玩意，突然抬起头来嗅了嗅，空气中弥漫着迟霜的味道！好像还是从帐篷里传来的！
　　感觉到那股味道越来越近，似乎是迟霜要从帐篷里走出来了，鹿辞拔腿就走。
　　这几天她还在发热期中，她的发热期，一般第一次情・潮会来得格外凶猛，但只要得到纾解，之后的小情・潮，她还是可以克服的，前提是，不被那个人再次引动情・欲，所以这几天，她得躲着迟霜走。
　　鹿辞赶紧三步并两步的追上了导演。
　　“你跟着我干啥？”
　　“经纪人让我来跟您说会话，我估计她是想让我讨您欢心，好多争取点戏份。”
　　“？”白桦有点懵，回头看了看站在不远处一直紧盯着这边的邱翎。
　　“你还挺实诚。”
　　“我不喜欢拐弯抹角。”鹿辞也回头看了一眼，“我就再跟您走几步，您不用管我。”
　　白桦让她逗笑了，她真是很少，不，几乎没有见过这么直接的人。
　　“诶，你……”
　　“谢谢导演！”鹿辞道了个谢，拔腿就跑。
　　“？”看着她欢快跑走的背影，白桦又懵了，再一扭头，看到邱翎去跟别人说话了，没再看着这边，哦嚯，难怪。
　　白桦在原地叉着腰站了一会，悖谁还不是个工具人呢。
　　鹿辞站在远处看着工作人员们搭帐篷，觉得有趣，便凑了过去，听到有人要木条，她就从地上拿了一根木条递过去，而后蹲在那人旁边，看着他用力的把木条掰弯，然后绑在一起，做成了像伞骨一样的形状，只不过比正常雨伞的伞骨大了数倍。
　　鹿辞拄着脸颊看得正来劲，那位道具小哥终于意识到不对，一抬头，被鹿辞明媚的笑容晃了眼，手一抖，一根柳木咻得一声便弹开了！
　　鹿辞还没反应过来，只听到了一个破空的声音，几乎同时，身后传来一股大力，直接就把她拽倒，坐在了草地上。
　　“你没事吧？没弹到你吧？”小哥慌乱的询问。
　　“没有，没事，别害怕。”鹿辞连连摆手，示意自己无碍，刚才那条柳木擦着她的眼眉划过，她也吓了一跳，抚了抚眉角，暗松了一口气，这才顾上回头，想感谢一下把自己拽倒的人。
　　结果一扭头，看到了那张熟悉的面孔，清秀的眉头轻轻蹙着，像是在担心，但那表情一闪而逝，鹿辞还以为自己眼花了。
　　“你在干什么？”迟霜问。
　　“看……搭帐篷。”鹿辞起身，拍了拍裤子，若无其事的环顾着四周，尽量不让自己面对着迟霜，以免闻到她的气味。
　　“这是蒙古包。”
　　“……哦。”
　　迟霜领着她走到一旁，给她讲了讲蒙古包的演变、构造等，鹿辞觉得有趣，就仔细听了听。
　　迟霜见她听得专注，“都听懂了？”
　　“嗯。”
　　“那我有个问题想考考你。”
　　“什么？”鹿辞看着她的眼睛。
　　“为什么躲着我？”
　　“？？？”这跟蒙古包有关系？


第5章 就连梦里都是她
　　鹿辞低了低头，轻咳一声，不躲着你，难道要再来一次？
　　“咳，没有啊。”
　　说完，强行扭头看向远处，“诶，我经纪人在找我，我过去看看。”
　　看着鹿辞跑走的背影，迟霜唇角下压了一道极浅的弧度，这人这反映……她不会是把我给忘了吧？
　　鹿辞跑了几步，停了下来，跑得太快了，有点喘，往远处眺了眺，又看到有人在套马，便驻足看了一会，马她倒是见过，以前拍戏的时候也骑过，但那次从马上摔了下来，还差点被马踩到，她就不太敢再骑了。
　　鹿辞在草场上晃荡了大半天，跟剧组的人都混了个脸熟，找了个地方席地而坐，歇了歇脚。
　　导演拿着大喇叭喊了几句，招呼众人集合。
　　工作人员搬了一个小桌子，上面摆放着各种各样的果品，还有一头烤乳猪。
　　副导招呼众人准备开机典礼，鹿辞作为女三号，勉强挤进了第一排，被安排在了边缘的位置。
　　导演团队一人拿着三炷香，上前，恭敬的鞠躬祭拜，而后演员再依次上前。
　　这套流程她在水蓝星没见过，便不错眼睛的盯着迟霜的举动，学着她是怎么祭拜的，轮到她的时候，她便把迟霜那一套原封不动的模仿了下来，算是蒙混过关了。
　　祭拜完毕后，导演又上前讲了几句话，而后大家合影留念，宣告《破晓》剧组正式开机。
　　开机仪式持续了两个多小时，鹿辞一直在原地站着，站得她小腿肚子直发颤，仪式一结束，她就钻回了车里，慵懒的靠在椅子上休息着。
　　不知不觉便睡了过去，等她有意识的时候，是被欢呼声惊醒的。
　　她揉了揉眼睛，扭头往窗外看了一眼，太阳不知什么时候落了山，天色也暗了下来，天空中的繁星莹莹点点，煞是好看。
　　鹿辞推开车门下了车，仰头看着满天的星辰。
　　这么多的星星，哪颗是她的水蓝星呢？
　　“姐，睡好了？”助理一路小跑着过来。
　　“嗯，那边干什么呢？”鹿辞看向草场上，一群人围在一起欢呼着。
　　“啊，是导演弄来了几只羊，准备给大家烤全羊呢。”
　　一听到吃的，鹿辞的眼睛蹭地一下就亮了！拔腿就走。
　　众人在草场外生了几个火堆，三五成群的围坐在一起烤着火，等着吃大餐。
　　鹿辞刚跑到今天混熟了的几个工作人员身边，准备坐下来，就被邱翎强行拽走了。
　　“干什么？”
　　“你不知道自己该去哪是不是？”邱翎往一旁几个新人演员围坐的火堆处瞟了一眼。
　　鹿辞也看了一眼，那些新人演员来的晚，除了陈璐，她一个都不认识，坐过去岂不是很尴尬？
　　“快去。”被邱翎强行塞了过去。
　　鹿辞走到附近的时候借着火光匆匆看了几眼，挑了一个看起来很面善的小姑娘，走到她旁边落了座。
　　“你好呀。”她稍微打量了一下，小姑娘看起来很乖巧，有点可爱，巴掌大的脸，感觉她年纪应该不大，五官还没有彻底长开呢，她最喜欢乖巧的女孩子了，逗起来很有趣。
　　“我叫鹿辞。”
　　“我知道您，您好，我叫陶桃。”
　　“别这么客气，我也大不了你几岁，诶，你多大了？”
　　“十六岁。”
　　鹿辞有点吃惊，“这么小就出来拍戏，你家人没有意见吗？”
　　小家伙摇了摇头，也不知道是不是鹿辞的错觉，总觉得在提到她家人的时候，小家伙的眸色似乎黯淡了下去。
　　鹿辞识趣的不再追问，正巧羊肉送来了，工作人员端着一份串好的羊肉串递给众人，教她们怎么去烤制，鹿辞学得格外认真。
　　没一会，旁边就飘来了喷香的羊肉味，场中明显多了很多吞咽口水的声音。
　　鹿辞把羊肉放在架子上，时不时的翻动一下，口中不受控制的分泌着唾液，太香了，太香了！
　　不多时，感觉烤制的差不多了，用竹签戳了戳，应该是熟了，便试着咬了一口。
　　这一口下去，幸福感当场爆棚！
　　好吃的她想哭！
　　这是她来到地球，吃到的第一顿热乎的食物！
　　鹿辞心满意足的大口咀嚼着，余光瞟见邱翎抱着胳膊站在一旁，冷冷的看着自己。
　　鹿辞一脸茫然，有事？
　　看着鹿辞无视了自己的眼神示意，并且大快朵颐，吃得贼开心，邱翎直扶额，这个不争气的孩子！
　　一群人吃饱喝足，有人提议不如来个才艺表演，毕竟在座的都是艺人，谁还没一两个压箱底的本领？这一提议立马迎来了众人的附和。
　　有人上去唱了首歌，有人上去跳了个舞，鹿辞笑吟吟的看着，看得贼来劲。
　　不多时，一个穿着红色长裙的人来到了场地正中，众人先是一愣，随即高叫着鼓起掌来。
　　鹿辞仔细一看，那不是陈璐吗，她竟然还换了条裙子去表演，也不嫌冷。
　　鹿辞拄着脸颊，安静的看着场中的陈璐，她的舞姿倒还算老练，但还是老毛病，过于卖弄性感人设，频频冲人眨眼，不过这些人好像还挺吃这一套，那些接收到她目光的人，欢呼声更大了。
　　鹿辞看了一会，听到周围人在小声讨论，就侧着耳朵听了几句，这才知道，原来试镜的时候，陈璐就是凭着这段舞蹈，pk掉了其他竞争者，拿下女二的。
　　陈璐长袖一甩，优雅落幕，赢得了不少掌声。
　　“再来一个！”有人起哄道。
　　陈璐连连摆手，低调又谦虚，看得鹿辞都有点茫然，仿佛这人不是白天那个踩了她的鞋，还理直气壮蛮不讲理的人。
　　“跳的真好，再来一个吧！”
　　“不了不了，我就会这一段，就不再献丑了。”
　　“诶，要不让鹿辞来一个吧？”不知道是谁喊了一句。
　　鹿辞：？
　　“对啊，鹿辞和陈璐不都是舞蹈学院毕业的吗？”
　　看着众人的目光齐齐落在了自己身上，鹿辞面上波澜不惊，心里脏话连篇。
　　她现在觉得地球上有一句俗语，说的是真不错。
　　这些人可真是――吃饱了撑的。
　　迟霜和白桦虽然在聊天，但也有关注着这里的情况，听到有人在cue鹿辞，两人齐齐扭头看了一眼。
　　“鹿辞这个人你熟吗？”白桦问。
　　迟霜抚了一下脖颈，呵，能不熟么。
　　“算了，忘了，你跟谁都不熟。”
　　迟霜：……
　　“这个孩子其实挺不错的，试镜那天我就挺看好她，但是太腼腆了，今天也不知道怎么了，好像放开了，她要是之前试镜的时候也能放开点就好了。”白桦有些惋惜。
　　“嗯。”
　　迟霜应了一声，见鹿辞没有上场的意思，便收回了目光。
　　结果两人刚聊了没几句，突然听见那边传来一阵雷鸣般的掌声，扭头看去，鹿辞竟然站了起来，还笑着跟众人摆摆手，而后走向停车点。
　　“哟，这是怎么了？”白桦起身走过去，询问了一句。
　　“鹿辞要跳舞，换衣服去了。”
　　迟霜闻言，也起身走了过来。
　　再说鹿辞，她原本是不想跳的，刚吃饱，跳什么跳？
　　但是一扭头，看到了那个起哄让自己跳舞的几个人竟然和陈璐对视了一眼，还露出了得逞的笑容，让她意识到这些人叫她，根本不是因为她是舞蹈学院出身，只是算准了她会推辞，单纯的想让她沦为陈璐的陪衬而已。
　　呵，这她可忍不了。
　　车里，她拉开行李箱，找出了那条从水蓝星穿来的红裙。
　　“鹿辞，你怎么回事？”邱翎急急忙忙的跟了过来，“这明摆着是她们在给你下套，你怎么还自己往里钻？”
　　鹿辞抬头看了她一眼，“转过去。”
　　邱翎转过身，继续不厌其烦的说教磨叽，鹿辞哪顾得上这个，在狭小的车厢里换好了裙子，对着镜子把头发打散，搭在身前，收拾妥当后，推开门下了车。
　　邱翎回过身来看她，还要再磨叽，突然闭了嘴，后退半步，看着鹿辞的装扮，她突然意识到，眼前的这个鹿辞与之前完全不同！身上透着一股妩媚，她甚至都不用做什么，只是站在那里，便是万种风情！
　　“去！去跳给她看！！！”邱翎突然有了一种前所未有的自信，指着场中，斗志昂扬！
　　鹿辞唇角微扬，睨了她一眼，早这样多好。
　　两人回到场中，进草地的时候，鹿辞把小白鞋脱下，赤脚上阵。
　　众人看她回来了，先是一阵欢呼，看到她的装扮，又是一阵齐齐倒吸凉气的声音，她的这条裙子，领口很低，开衩很高，与她白天的打扮简直判若两人！
　　但不知道为什么，又让人觉得，这才该是她的原貌。
　　鹿辞冲众人莞尔一笑，“那我就献丑了。”
　　她哪会跳地球上的舞，只能凭记忆，回想着陈璐刚才的舞步。
　　初时有些生疏，但慢慢便渐入佳境了。
　　她的身子很软，仿若无骨，柔媚至极，每一个眼神都让人无法承接，不敢对视，生怕一眼就被她勾了心神。
　　唇角勾起的浅笑，弧度正好，多一分稍显刻意，少一分又失了味道。
　　她有意瞥了一眼陈璐，看到陈璐惊讶的模样，秀气的眉轻轻一挑，立马引来了一阵惊呼声。
　　“这真的是鹿辞吗？不会是替身吧？”
　　“我也觉得不像，但不是鹿辞还能是谁呢？”
　　“啊啊啊也太妩媚，不，是妖媚！是妖精吧？她是妖精吧？我太行了，我太可了，姐姐上我！！！”
　　鹿辞闻声睨了那个女孩一眼，“去。”轻啐一声。
　　“嗷！！！”
　　不多时，一段简短的舞蹈便结束了，鹿辞收了架势，笑眼看向众人。
　　她的眼神是漾动的，像是住进了漫天的繁星，有波光潋滟，有月落星沉。
　　“啊啊啊好棒！！！”
　　场下掌声雷动。
　　鹿辞捂着领口，微微躬身谢幕。
　　小助理咻的一下跑过来，拿衣服把鹿辞裹上，不让人看。
　　鹿辞轻笑，“谢谢。”
　　邱翎眼睛放光的看着她，她一直把鹿辞当成一个长不大的孩子，可这一刻，看着她身上从内而外的散发着一种成熟的女人的魅力的时候，才意识到，她长大了！
　　有些人表面上风光无限，其实已经冻到发抖。
　　鹿辞裹紧身上的衣服，快步往停车点走，她现在懒得去看陈璐的反应，只想回车里吹空调！
　　一直站在人群后的迟霜，目光一路追随着鹿辞，看着她略显狼狈的跑回车里，觉得好笑，暗暗吞咽了一口口水，压下了心底四起的狼烟。
　　“啧！”
　　“唉。”
　　一旁的白桦紧皱着眉头，连连叹了好几口气。
　　“怎么了？”迟霜疑惑的看向她。
　　白桦背着手，神色十分严肃，末了，又摇了摇头，什么也没说。
　　白桦看了一眼时间，招呼大家回酒店休息，一顿开工酒便在众人的欢笑声中落幕了。
　　鹿辞等人直接驱车回了酒店。
　　鹿辞洗了个热水澡，舒舒服服的躺在床上，听到邱翎在外面敲门，她果断把灯一关，没应声。
　　这一晚，有些人注定是睡不着的。
　　比如，迟霜。
　　凌晨三点，迟霜的房门被人敲响。
　　“迟霜？是我，开门。”
　　迟霜迷迷糊糊的挑开眼皮，一度以为自己在做梦，但听到这声音有些耳熟，反应了一会，才裹了件睡袍，起身开了门。
　　“白导？这么晚了，您怎么还没休息？”
　　白桦进了屋，神秘兮兮的把门关上，拉着迟霜坐在椅子上，神色严肃的看着她。
　　“出什么事了？”迟霜也逐渐清醒了过来。
　　“你猜，我现在脑子里想的是谁？”
　　“？”
　　“鹿辞！”白桦略显激动。
　　“？？”
　　“鹿辞！我刚才躺在床上，一闭上眼睛，满脑子都是她！”
　　“？？？”
　　白桦深吸一口气，闭了闭眼睛，又露出一个舒心的笑容。
　　“就连梦里都是她。”
　　“？？？？？？”


第6章 咬完就跑！
　　“诶，你听没听懂我在说什么？”白桦问。
　　迟霜薄唇紧抿，“没听懂。”
　　“啧，笨的。不过这事说来还真有点对不住你了。”
　　“！？”迟霜两手不自觉的握住了拳，眸色不善的看着她。
　　“我想给鹿辞一个机会，让她试试女二。”
　　“什么！？”迟霜一声惊呼脱口而出，随即意识到自己会错意了，暗暗松了一口气。
　　“嗯，她今天跳舞那段，给我一种很不一样的感觉，她就像会发光一样，会把别人的目光都吸引过去，很神秘，很有魅力，你觉得呢？你傻笑什么呢？”白桦一扭头，瞧见这人傻笑，踢了她一脚。
　　“啊，没有。”迟霜在笑自己，竟然以为白导是喜欢上了小鹿，……荒唐！
　　“你觉得怎么样？让她试试，要是不行就算了，毕竟换女二也是个麻烦事。”
　　“试试吧，我没意见。”迟霜毫不犹豫的点着头。
　　“行，那我明天安排一下，你睡吧。”白桦乐呵呵的就走了。
　　……
　　清早，鹿辞睡得正沉，突然一蹙眉，听到有人在开自己的房门，紧接着，被子就被人拽开。
　　“嘶！你睡觉怎么不穿衣服！！”邱翎一声惊呼，刚把被子掀开，立马又捂了上去，还回头看了一眼门口，还好没人经过。
　　鹿辞还没睡醒，声音有些沙哑，“我让你进来的？”
　　“快起床，都几点了还睡，今天第一天拍戏，可不能迟到。”邱翎拿出大包小包的衣服，摆在床上，让鹿辞挑。
　　鹿辞扫了一眼，都是偏成熟性感的风格，啧，这家伙怎么一夜之间开窍了。
　　不过……
　　“拍戏就不用穿成这样了，反正还要穿戏服，私服就穿的轻松舒服一点就好。”
　　鹿辞打了个呵欠，裹着被子坐起来，睡眼惺忪的，挑了一件领口开的很大的休闲T恤，配了一条小脚裤，选完，又躺下了。
　　“哎哎哎！别睡了！快点去洗漱，不然没时间吃早饭了！”
　　“闹钟还没响呢。”
　　“你不起我就掀被子了！”
　　“掀掀掀，随便看，要不我掀给你看？”
　　“你……这是一个女艺人能说的话吗！！！”邱翎气恼。
　　鹿辞不管她，闭着眼睛，左手伸到被子外面，抓起被角就要掀开。
　　“哎好好好！你睡睡睡，就五分钟！”邱翎连忙摁住她，见鬼，这人脾气怎么变得越来越大了，还有起床气了还！
　　邱翎出了房间，刚要关门，余光瞟见墙边站着一个人，抬头一看，顿时一个激灵！
　　“霜、霜姐？”
　　“嗯，她还没醒吗？”迟霜唇角噙着笑意，问。
　　“啊、醒、醒了，收拾呢，很快就能出发，不会迟到的！”
　　“嗯，一会到了剧组……”迟霜顿了顿，压低了声音，与邱翎低声耳语了几句。
　　“啊？哦，好，我、我知道了。”
　　迟霜抬步准备离开，路过门口的时候，从缝隙中往里看了一眼，“现在时间还早，你可以让她多睡一会。”
　　“啊？啊，好、好的！”邱翎立马点头如啄米。
　　看着迟霜走远的背影，邱翎抚了抚心口，深吸了一口气，这位迟影后哪有外界传闻的那么冷淡？明明是个很好相处的人啊！！笑起来可太温柔了！
　　迟霜走得远了，见四下无人，便忍不住放纵了自己的笑容，这家伙，赖床的样子也太可爱了。
　　……
　　大巴车停在了剧组附近，众人有序下车，鹿辞刚要动，被邱翎拽住了，等众人都走完了，才让她下车。
　　“怎么了？”
　　看着邱翎神秘兮兮的把自己往一旁拽，鹿辞不解。
　　“嘘，别让人发现了。”
　　“？”
　　“你带我来这干什么？又去找导演套近乎？我不去。”看着邱翎又把自己拽到了大蒙古包外，鹿辞立马抬手，甩开她的手。
　　“怎么，我吃人啊？”导演的声音从门口传来，帐帘被掀开，白桦没好气的看着鹿辞。
　　“呃，导演好。”
　　“进来。”导演往她身后看了看，侧了侧身让她进帐。
　　这导演怎么还神神叨叨的……
　　一进帐篷，鹿辞怔住，屋里六七个人，大部分都是导演团队的人，另有两个人在场，一个是迟霜，另一个是……陈璐！？
　　陈璐看到她，也是一脸惊讶。
　　“导演？”鹿辞直皱眉，这是个什么局？
　　“今天把你们两个叫来，是想让你们两个试段戏。”
　　“试戏？”
　　“嗯，这是人物小传，这是要试戏的情景，你们两个好好看看，二十分钟之后开始。”
　　“对了，这次，是迟霜跟你们搭戏。”
　　导演又补了一句，把剧本发给两人，让两人去两个角落研究剧本去了。
　　“导演，这不是女二的剧本吗？女二不已经决定让我出演了吗？您这是？”陈璐一翻剧本，意识到不对劲。
　　白桦摆了摆手，“别急，只是再试一轮，这部戏倾注了大家太多的心血，谨慎点是好的，你也别有负担，拿出最好的一面来。”
　　鹿辞听到了两人的对话，翻了翻自己手里的剧本，人物设定跟之前看到的完全不一样，这好像也是……女二的剧本？？
　　鹿辞一惊，意识到了导演的用意，立马专心研究起了设定。
　　【这个角色叫阿沁，是科勒草原唯一的小公主，自幼被父兄视作掌上明珠，受尽宠爱，是在马背上自由长大的女孩。
　　十二岁那年，阿沁随父兄出战，战败被俘，被囚禁在襄都为质，期间，她结识了阿宁，一个不受宠的襄国公主。
　　两个年龄相仿的女孩子成为了彼此唯一的玩伴。
　　阿沁喜欢自由，身上透着野性；阿宁喜欢安静，性子十分恬淡。
　　后来，她陪着她读书作画，她陪着她舞枪弄棒。
　　围猎场上，阿沁力压襄国众皇室，拔得头筹，她将赢来的匕首送与阿宁，大公主不满她出风头，故意寻衅，阿宁为了护她，被大公主纵马踩断了手臂，再也拿不起她最爱的墨笔。
　　两国再度交战，襄王想用阿沁做筹码来诱杀科勒汗王，阿宁悄悄放走了阿沁，被暴怒的襄王吊在三军阵前，用烧红的铁鞭打得皮开肉绽，血肉模糊。
　　那一战，科勒草原大败，阿沁父兄惨死阵前，尸骨无存，科勒草原被其他部落瓜分吞并，阿沁也自此销声匿迹。
　　十年后，一个叫阿宁的部落迅速崛起壮大，一跃成为草原霸主，阿宁汗王整合草原各部后挥师北上，剑指襄国，一战连下十二城，俘了襄国大公主！隔天，便亲自砍下大公主的手脚，送给了襄王，还让襄王把他的小女儿送来，否则不日，她的草原铁骑便将踏平襄都。
　　阿沁终于如愿见到了阿宁，可她的阿宁，却不再像往常那样，看着她笑，陪着她闹了，就好像，她们不曾爱过，也从未照进过彼此的生命。】
　　鹿辞轻轻的出了一口气，人物简介暂时就给到了这，她反复浏览了好几遍，提炼着其中重要的信息点。
　　一会要表演的情景，是阿宁刚刚被送到草原，也是两人时隔十年之后的初次见面。
　　这种重逢的戏，情绪最难把控了。
　　鹿辞正研究着，余光瞟见帐篷门口有一抹白色的身影，是迟霜，她换上了白色的戏服，乌发垂落，神色恬淡。
　　四目相对的一瞬间，鹿辞心口一跳，她好像看到了她脑海中的阿宁，从剧本里跳了出来，活生生地站在了她的面前！
　　“你们两个也去把戏服换上吧。”导演看了一眼时间，发话了。
　　鹿辞刚要抬腿，脚步一顿，让迟霜跟她搭戏？那她万一被迟霜的香气引动……
　　“导演，我能申请换一个人搭戏吗？”鹿辞真诚发问。
　　“我再给你筛选个女一号得了。”导演没好气的瞥了她一眼。
　　“……”
　　“快去。”
　　鹿辞换好戏服回来的时候，陈璐刚要表演，她立马乖乖坐在一旁看着。
　　迟霜坐在塌上，目光空洞，像是已经进入状态了。
　　陈璐从帐外走了进来，看到塌上的迟霜，快走了几步，到床榻旁。
　　“阿宁？阿宁！”她抚着迟霜的手腕，轻声唤着她，满眼都是欣喜。
　　“阿宁！”
　　半晌不见回应，她沉默了一瞬，轻轻松开迟霜的手。
　　“你是在怪我吗？”
　　“怪我断了你长姐的手脚？还是怪我杀了那八万降兵？”
　　“你知道这十年来我有多想你吗？可你却因为这些人，看都不愿意看我一眼？”
　　“阿宁！”
　　陈璐又讲了很多两人从前的事，像是想要把众人拉入回忆中。
　　“好了，可以了。”看着陈璐快把自己感动的抹眼泪了，白桦及时叫了停。
　　“鹿辞，你来吧。”
　　“好。”鹿辞应声起身，无视了陈璐挑衅的眼神，自顾自的在脑中勾画着自己理想中的场景，看到迟霜坐在塌上，她觉得不对劲，过去把人拉起来，让她坐在了地上。
　　迟霜：……？
　　“一会不管我说什么做什么，你都不要看我。”鹿辞叮嘱了一句。
　　既然是两个人搭戏，总得有个配合，这得提前说好了。
　　“嗯。”
　　鹿辞闭上眼睛，沉了沉心，睁开眼睛的时候，眸中含着浅笑，那是见到喜欢的人才会露出的神色。
　　她缓步走到迟霜身前，蹲下身子看着她，十年了，她还是那么恬静温婉。
　　“阿宁，你为什么不看看我？”轻轻拽着她的袖口晃了晃。
　　回应她的，只有空气中极浅的呼吸声。
　　鹿辞像是自嘲的笑了一下，解开腰间的弯刀酒壶，转身与迟霜并排而坐。
　　她打开酒壶，仰头猛地往口中灌了一口，擦了一把嘴角的酒渍。
　　“你是在怪我吗。”
　　“怪我断了她的手脚？”
　　“还是怪我杀了那八万降兵？”鹿辞的语气很平淡，又喝了一口酒，眸色深沉，像是陷入回忆。
　　不多时，她把酒壶盖好，扔到一旁，扭头看着迟霜的侧脸，毫无预兆的起身跪在迟霜身旁，两条藕臂环着迟霜的脖颈，脸颊轻轻贴蹭着她，她把头埋在迟霜颈间，深深地吸了一口气，却在下一刻，狠狠地咬了她一口！
　　“嗯哼。”迟霜一声闷哼。
　　鹿辞抬起头来看她。
　　“疼？”问。
　　迟霜没应声，也没看她，轻轻抿了抿唇，吸了一口凉气。
　　“比你被她的马踩断了手还疼？”
　　“还是比烧红的铁鞭烙在身上更疼？”
　　鹿辞咬了咬牙根儿，语气中带着一丝狠戾。
　　她钳着迟霜的脸颊，想让她看向自己。
　　“她伤了你的手，就活该要被我砍掉手脚！”
　　“他们看着你在阵前受辱无动于衷，他们就该死！阿宁，他们该死！”
　　“这天下所有伤你负你之人，都该死！”鹿辞目眦欲裂，说话间，眼眶蓦地红了，一股无形的杀意忽地涌出！强烈的压迫感弥漫在帐中。
　　白桦不自觉的提了一口气，她能感觉到自己被鹿辞给镇住了，她的目光一刻，不，一秒钟都没有离开过鹿辞。
　　导演团队的几人相互对视，都有些惊讶，又看向白桦，看到那家伙嘴角疯狂上扬，便知道这是什么意思了。
　　“好，好了，好了，可以了。”白桦抬手叫停。
　　鹿辞立马收了架势，“对不起啊迟老师。”讪讪地道着歉，她也知道这一口咬的不轻，主要是，她怕万一咬得太轻，迟霜没反应，她可就没办法接着往下演了，所以只能……嗯，牺牲一下了。
　　鹿辞心想着把迟霜扶起来，结果因为刚才过于亲密的接触，导致现在体内热潮上涌，吓得她也不敢再有亲密的举止，扶着迟霜的手一松，拔腿就跑，跑到了导演身后。
　　迟霜的手还停在半空，脖子疼得突突直跳，可那人竟然连个安慰都没有？心安理得的就跑了？


第7章 迟老师骂人好凶
　　白桦叉着腰，看着鹿辞把自己送她的弯刀酒壶挂在腰上摆弄着，满眼都是藏不住的欣喜。
　　原本女二这个角色，让陈璐来演，她是觉得有点勉强的，但一时又找不出更合适的人选。
　　她本想着自己带带陈璐，希望陈璐能尽快成长起来撑住角色，万万没想到，竟然出现了一个鹿辞！
　　她的表演太有爆发力了，情绪的转变也很自然，共情能力很强，能在很短的时间内就抓住最该表达的要点，快速吸引住大家的眼球！经验十分老道。
　　即便是在迟霜面前，她也十分自信，也丝毫不会被迟霜压制，说不定这两个人可以形成一种针锋相对的局面！
　　这两个人的组合，一定能演活这两个角色！
　　白桦平复了一下内心的激动，又看了看迟霜。
　　“哎，我说，你把人咬了，也不帮人看看？”
　　“啊，还要看看吗？”鹿辞真诚发问。
　　“啧。”白桦瞥瞥她，走到迟霜面前，“过来我看看。”
　　“嗯？不用不用，没事没事。”迟霜连连摆手，她脖子上的吻痕可还没消呢。
　　白桦一叉腰，“我就是对你太好，给你惯的。”
　　“……”
　　“去吧，出去玩去吧，我还有事，今天叫你们来试戏的事，先别跟别人说。”
　　“导演，您到底是什么意思？”陈璐出声询问。
　　白桦拍了拍她，示意鹿辞等人先出去。
　　鹿辞早就想溜了，这会更是头也不回的拔腿就跑。
　　“小辞，导演叫你进去干什么了？你这穿的这是什么？戏服？”邱翎追了上来。
　　“嗯，导演不让说，要不你自己进去问她？”
　　“……还学会拿导演来压我了是不是？”
　　鹿辞露出一个好看的笑容，一扭头瞧见迟霜黑着脸走了过来，立马跑去换衣服了。
　　……
　　下午，导演把全剧组的人叫到了一起，开了个大会，说出了要更换女二的事，鹿辞自己也惊讶了一下，她以为只是有一个机会，没想到还真拿下来了。
　　不过导演说的时候，并没有直说是让两人pk了演技，而是说陈璐档期问题，要退出拍摄提前离开，给她留足了面子。
　　陈璐也表示十分遗憾，希望有机会再跟大家合作，演的倒是像模像样的。
　　散场之后，工作人员还忍不住议论纷纷。
　　听到导演说明天正式开机，鹿辞就很开心，上了车，等着回酒店休息。
　　“什么情况什么情况？你到底是怎么做到的？？”邱翎和小助理一左一右把她夹在中间逼问。
　　“你刚才穿的是戏服，你跟陈璐正面pk了？”邱翎猜测道。
　　“导演都公开了，你就别卖关子了，快告诉我啊啊啊！！！你的演技什么时候磨炼的这么好了？竟然能和陈璐正面pk！还把她给比下去了！！”
　　“姐，我之前看到迟老师也穿了戏服，你……跟她对戏了？”小助理眼睛蹭蹭闪着光。
　　“啊。”
　　“怎么演的？你再表演一次给我看！”邱翎满脸兴奋，就差蹦起来了，也多亏这汽车还有个顶棚，限制了她的发挥。
　　“哎，要不你自己去问导演吧，她那有录像，应该会给你看。”鹿辞话音刚落，俩人很默契的推门下车了。
　　……
　　酒店。
　　鹿辞的房间里，鹿辞坐在椅子上，不耐烦的看着那俩人。
　　那俩人刚才从导演那要到了录像，这会宝贝似的一遍一遍的反复看着，那句“这天下所有伤你负你之人，都该死！”的话，鹿辞都听到七八遍了，这俩人还没看腻。
　　“啊啊啊霸气，太霸气了！！我太期待这个角色了，小辞，这是你出道至今接的最重的角色，你要好好演，一定要好好演！”
　　听着邱翎又开始唠叨了，鹿辞直扶额。
　　“姐，抱迟老师的时候有什么感觉吗？”小助理眼睛一转不转的盯着手机，看到她抱着迟霜的那段，羡慕的眼睛都要红了。
　　“没。”鹿辞一个字就把她给打发了。
　　“……”这就是直女吧？
　　“姐，你这里，是咬了迟老师吗？”
　　“什么？”鹿辞还没应声，邱翎懵了。
　　又反复看了一遍，之前她一直只注意着鹿辞的演技，没看迟霜，这一看，果然发现迟霜猛地皱了一下眉。
　　“你咬她了？？”
　　“啊，拍戏，不得已。”
　　“道歉了吗？”
　　“道了……”
　　“去慰问了吗？”
　　“？还要慰问？”鹿辞一怔。
　　“废话，你把人咬了，不管是不是拍戏，总得慰问一下啊！人家白让你咬啊？”邱翎一捂脑袋，她就知道，她只要一眼看不住，这人就得给她惹点事！
　　“快去，去慰问一下，诶你咬得重不重啊？别给人家咬坏了！”
　　“看迟老师的表情，应该是不轻的。”助理推了推眼镜。
　　邱翎激动的心情瞬间凉了大半，上前拽起鹿辞就往外走。
　　“干什么？”
　　“去道歉，去赔罪，去慰问！”
　　“不去。”
　　“不行！要慰问一下的！”小助理也跑了过来，俩人一左一右，就差架着她往外走了。
　　“那……明天，不，后天，后天我去。”
　　“现在！”
　　鹿辞是真的被两人架着来到迟霜房间外的，邱翎深吸一口气，上去敲了敲门，“迟老师，您在吗？”
　　邱翎和小助理俩人贴在门口听了听动静，听见有脚步声，立马直起身子。
　　房门打开，迟霜看了她一眼，“有事吗？”
　　“呃，我听说小辞拍戏的时候没轻没重的，把您给弄伤了是吗？我带她来看看，您……伤的严重吗？”邱翎赔着笑，小心又谨慎。
　　迟霜抚了一下脖子，刚想说没事，一看到那个下黑嘴的人躲得自己远远的，看着像是很不情愿来，并且准备开溜的样子，到嘴边的话立马变了味。
　　“你说呢？”
　　“！！”完了！很生气！
　　邱翎只感觉头顶气压突然变低了，偷偷抬眼一看，大佬阴沉着脸，面色不愉，眸色不善……
　　“霜、霜姐，那，我去找医生来给您看看？”
　　看到迟霜在看着鹿辞，邱翎赶紧把人拽了过来，“快道歉啊！”咬着牙根儿嘱咐，还掐了鹿辞一下。
　　“迟老师，对不起。”鹿辞低着头没看她，说完话，没听见回应，一抬头，看到迟霜转身进了屋，但门却没关。
　　“这是什么意思？”小助理不解。
　　“进去，赔罪！”邱翎把鹿辞推进了屋，“去啊！”一副恨铁不成钢的样子。
　　鹿辞揉揉头发，左右看了一眼，迟霜住的这个房间是个套间，卧室在里面，外间是一个小客厅，这会，迟霜正坐在沙发上喝茶，看都没看自己。
　　“你没有带助理吗？”鹿辞问。
　　“嗯？没有。”
　　“那我帮你看看。”鹿辞走到迟霜身旁，看着她穿着的高领衬衫，抬手就去解她的扣子。
　　迟霜的皮肤好白，下颌线也十分精致，鹿辞离她近了些，她身上那股浓郁的酒香气便拼命的往鹿辞鼻子里钻，香气之中还夹杂着一丝甜味，并且这甜味越来越浓。
　　因为右手使不上力，左手费劲的解了半天，鹿辞有些不受控制的手抖，还抱怨迟霜为什么把扣子系的这么靠上，解都不好解！
　　迟霜没有动作，任由着她。
　　一连解了两颗，鹿辞直起身子，才舒了口气，扯开她的衣领，先瞟见了她脖子上淡粉色的吻痕，离着吻痕不远的地方明显发红，微微有些肿，应该就是被她咬到的地方。
　　“好，没事。”鹿辞瞟了一眼，就帮她把衣领扯上了。
　　迟霜本是眉眼藏笑，一听她这敷衍的语气，顿时面色一僵。
　　“有没有事，该是我说了算吧？”
　　鹿辞回头看了一眼紧闭的房门。
　　“那你帮我跟我经纪人说说，要不她总烦我。”
　　迟霜这才知道她是被胁迫来的，轻笑一声，漾动的星眸一转不转的看着她，“疼。”
　　“？”
　　“疼~”迟霜轻轻拱了拱鼻子。
　　“？？”
　　鹿辞抿了抿唇，深吸一口气，拼命压制着心底的燥热，这个女人哼哼唧唧耍无赖的样子，真是让人扛不住！
　　她不是高岭之花吗！她不是清冷禁欲吗！她不是不喜欢和人亲近吗！？啊？？？
　　“那……”鹿辞喉咙耸了耸，很隐蔽的咽了一口口水。
　　“那，有药吗，我帮你擦擦。”鹿辞环视了一圈，看到了墙角的医疗箱，走过去翻了翻，找出一瓶消肿止痛的药油。
　　鹿辞拧开药油闻了闻，走到近前，冲迟霜示意了一下，让她自己拉开衣服。
　　迟霜没理她，唇角扬起好看的弧度，就那么静静的看着她。
　　鹿辞瞥瞥她，右手把她的衣服剥开，左手拿着药瓶，直接就怼了上去。
　　“你能不能对我温柔点儿啊？”
　　呵，温柔点儿？你知道你身上的味道有多甜吗？你知道我现在忍得有多辛苦吗？还温柔点儿？不把你从窗口扔出去你还不赶紧偷着乐？
　　“那天，可是你先……嘶！”迟霜一声轻呼，猛地闭了闭眼睛。
　　“给我管好你的嘴！”鹿辞恶狠狠地用力按了一下药瓶。
　　看着迟霜轻轻蹙起的眉头，鹿辞抿抿唇，没跟她搭话，她得跑，现在立刻，马上离开这里！
　　鹿辞把药瓶放好，“你歇着吧。”说完就要跑，却在抬步的瞬间，被拉住了手腕。
　　迟霜的手心很暖，轻轻的拉着她。
　　“为什么躲着我？”
　　“没有。”鹿辞吞了吞口水，没有转身。
　　“这还叫没有？”
　　“你是不想认账了？还是后悔了？”迟霜收起了玩笑的心思，认真的问。
　　问完，她发现鹿辞不仅没有反应，被她攥住的左手腕还抖得厉害，连身子也发着颤。
　　“松、松手，快……”鹿辞急促的喘息，想要甩开迟霜的手，但是身体像是被抽干了力气，跟迟霜待在一起太久，接触的太过亲密，以至于这一阵情・潮来的非常凶猛，两腿蓦地使不上了力，顺势瘫软在了茶几旁。
　　她感觉有人抱住了她，她听到那个声音在焦急的唤她的名字。
　　她能感觉这个怀抱很温暖，是她从未感受过的温暖，像是被一对温软的羽翼紧紧拥住，牢牢护住。
　　她大口的喘息着，目光落在迟霜因为紧张而绷紧的唇线上，她扑过去，咬着迟霜的唇，贪婪的吸吮着她身上的味道，那味道像烈酒过喉一样浓烈刺激，包裹着的香甜更是让她想的发狂！
　　她用尽全身力气抱住迟霜，贴蹭着迟霜粉白的脖颈，她红着眼眶，把自己最脆弱的腺体递到迟霜唇边，她想让迟霜咬她。
　　但残存的理智告诉她不可以，她拼命的推开迟霜，跌跌撞撞的跑到离迟霜最远的角落。
　　迟霜看着她蜷在角落，浑身发抖，身上的衣服已经被汗水打湿，看着她那双湿漉漉的眼睛，红的让人心疼。
　　迟霜虽然不明就里，但她看得出来鹿辞在竭力克制，也意识得到，自己现在不能过去。
　　鹿辞狠狠地咬着指节，用疼痛来逼自己保持清醒，幸好迟霜没有跟过来，离得远了，气味也散了些，鹿辞稍微有了些力气，立马扶着墙壁起身，进了里间的卧室。
　　她硬撑着打开了窗户，背靠着墙壁滑坐在地上，银牙暗咬，紧闭着眼睛，拼命去抵抗那一波一波疯狂上涌的热潮。
　　不知过了多久，卧室的门打开。
　　鹿辞从里面走了出来，脚步有些虚浮，薄薄的衣衫上都是汗水，紧贴在身上，脸颊上还留着两团淡淡的红晕。
　　迟霜见她出来了，起身，也不知该不该走过去，便站在了原地，紧皱着眉头，想问，又不知怎么开口。
　　鹿辞看着她，恶狠狠的瞪了她一眼，“看你干的好事！”
　　骂骂咧咧的就走了。
　　迟霜：……？
　　……
　　邱翎和小助理在外面左等右等也不见人出来，急的都想去找救兵了，突然看见房门打开，还不等高兴，又看见鹿辞这狼狈的模样，最让人在意的就是她那双通红的眼睛！
　　“姐？你怎么了？”
　　“她……骂你了？还是打你了？”邱翎赶紧扶住她。
　　鹿辞见两人这样，心知这事得有个解释，便吸了吸鼻子，抽搭了一下，“呜，迟老师骂人好凶。”
　　啊这这、


第8章 她不会伤害你
　　鹿辞回到房间，便把自己蒙在了被子里，身体稍微有些不适，她便按住被她咬到红肿的手指，用疼痛来压制发热。
　　反复了几次，鹿辞精疲力尽，不知不觉的便睡着了。
　　一觉睡到傍晚，被邱翎叫了起来。
　　她睡着之前眼泪还没干，这会眼睛有点肿，邱翎看到了，直呼可怜，竟然愣是被人给骂哭了，你说这得是受了多大的委屈啊。
　　“先起来吃饭吧，晚上没事，吃完饭我陪你去附近走走？”邱翎和声哄着，毕竟，是自己非逼着人家去道歉的，唉，造孽。
　　“迟霜在吗？”鹿辞吸了吸鼻子。
　　“不知道啊，就算在，你也得见她啊，明天就要开始拍摄了，你是女二，她是女一，你还能躲着不见？”
　　鹿辞拽着被子罩住头，我不想见啊！让我这么难受，见她干什么啊！
　　“能不能帮我请一天假？”只要顺利度过明天，后天她就可以满血复活，不用再躲着迟霜了！
　　“第一天开工就请假，你是不是在想peach？”邱翎冷冷一笑，很干脆的断了她的念想。
　　“……”
　　“对了，跟你说个事，陈璐和余苒走了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，不早点走，怎么显得人家档期满，没时间呢~”
　　“不过我听说，导演这次也是下血本了，为了安抚陈璐，导演决定之后的两部戏都留给陈璐一个角色，估计不是女一也得是女二，要不她不会走的这么干脆。”
　　鹿辞揉了揉额头，这就不是她该关心的事了。
　　“诶，你不是说，要踩在她们头上作威作福吗？没去说说风凉话？”鹿辞笑睨了她一眼。
　　“……那做人留一线，日后好相见啊！你还小，不懂人情世故，什么时候咱们都不能把路给走死了你说是不是？”
　　鹿辞一撇嘴，这人，说的比唱的都好听。
　　……
　　俩人去餐厅的时候，正瞧见迟霜一个人坐在角落里用餐。
　　鹿辞挑了个她斜对角，离她最远的位置落座，还生怕她看见自己。
　　“诶，迟霜没有经纪人和助理吗？”
　　鹿辞有些疑惑，就连那些新人演员，身边多少都会带一个助理，可迟霜这么大的咖，怎么总是独来独往？也不见有人在旁边跟着。
　　“有啊，怎么会没有，她的经纪人是星繁娱乐的总裁，日理万机，轻易不露面，助理也是圈子里的大神助理，气质非常棒的，就算放在演员堆里，也毫不逊色。”邱翎说着，还有点羡慕，这大概就是近朱者赤吧，大佬身边的人，也个个都不凡。
　　“那怎么没跟着她？”
　　“这我就不知道了，可能是有别的工作安排，或者，她不想让人跟着吧？悖大佬的心思，谁猜得透呢。”邱翎道。
　　鹿辞拄着脸颊，静静地看了一会。迟霜好像很喜欢看着窗外想事情，这会，她又露出了那晚在酒吧时的表情，清冷淡漠，与周遭格格不入。周围环境嘈杂，众人有说有笑的，她置若罔闻，有人与她打招呼，她也是很冷淡的回应。
　　奇怪，之前在她的房间里，她明明会与自己说笑，与自己耍无赖，还会有一点点小小的撒娇，怎么在外面，完全看不到那副模样呢？
　　她到底是个什么样的人？
　　自己今天突然亲了她，她没有抵触，也没有追问，诶，她那个时候说了句什么来着？
　　喷香的饭菜端了上来，鹿辞立马就把迟霜的事抛到了脑后，享用着美味的食物。
　　吃完晚饭，邱翎依约陪鹿辞去酒店外面走了走，散着心。
　　鹿辞又看到了迟霜，她一个人坐在台阶上，拄着脸颊望着夜空。
　　草原上早晚很冷，温差很大，她就那么坐在地上，也不嫌凉。
　　如果不是发热期的缘故，鹿辞倒真想过去陪她坐一会。
　　夜里，鹿辞躺在床上，脑子里却回想着下午在迟霜房间时的事。
　　以前的发热期，她都是自己一个人度过，她没跟人做过，更没有体会过alpha在身边陪伴着度过发热期的感觉，但今天被迟霜抱着的时候，她心底里有一种，原始的渴望和冲动，她想让迟霜抱她，吻她，安抚她。
　　这种想法让她很不安，甚至有些惶恐，她不想，也不能去依赖一个人。
　　她坚信，这个世界上，可以依赖的人，只有自己。
　　……
　　清早，鹿辞早早起身，打开窗户，让冷风灌了进来，瞬间精神百倍。
　　今天要正式开机了，她得拿出最好的精神面貌，毕竟，这可是她来到地球拍摄的第一部 作品。 
　　邱翎进来叫人之前做足了充分的思想准备，想着她这次要是再赖床不肯起，就真掀她被子，结果一进来，瞧见被子叠得整整齐齐的，人已经梳妆完毕随时可以出门了，不由得有些惊讶，同时也很欣慰，嗯，孩子终于长大了。
　　两人简单的用了早饭，早早的就来到了片场，因为时间太早，剧组里还没什么人。
　　一轮火红的太阳正从天边缓缓升起，鹿辞瞬间被眼前壮阔的景象惊住了，她看着光芒普照大地，耳边响起了马鸣声、鸟叫声，仿佛就在那一瞬间，大地被唤醒了生机，崭新的一天悄然拉开了序幕。
　　她忍不住连连赞叹地球太美，太美了。
　　马蹄声疾驰而来，鹿辞一侧头，看到一匹骏马从自己身前掠过。
　　“吁。”白桦一声喝令，用力拉住缰绳，马儿一声嘶鸣，停了下来。
　　“导演，您来的可真早。”
　　“嗯，你也挺早，诶，鹿辞，会骑马吗？”
　　“呃……”
　　在看到鹿辞有些迟疑的时候，白桦板了板脸，“阿沁是个在马背上长大的女孩，不会骑马可不行。”
　　“我知道，您放心吧，我去学。”
　　她这话音才落，副导演牵着一匹枣红色的骏马走了过来，“给，这是阿沁的坐骑。”
　　在看到马的一瞬间，鹿辞猛地后退了一步，她以前拍戏的时候骑过马，但那马太烈了，她右手使不上力，抓不紧缰绳，马儿一个打挺，她就直挺挺的摔了下去，还差点被马踩到，留下了很深的阴影。
　　“啧，你一头鹿，还怕一匹马啊？”白桦打趣道，而后翻身下了马，“来，我教你。”
　　鹿辞不好推辞，硬着头皮走了过去，白桦帮她扶着马，让她自己爬上去，鹿辞颤巍巍的踩在马镫上，费劲的上了马，刚要松一口气，白桦就拽着马往前走。
　　“诶白导慢点慢点。”
　　“没事，这马听话着呢，你抓紧缰绳，顺着它的力道走，别跟它拧着来就行。”白桦牵着她走了一会，看她好像适应了，便松了手。
　　“去吧，骑着它走一会，轻轻夹一夹马腹，没事，我跟着你呢。”
　　鹿辞深吸一口气，按照白桦的指示，轻轻夹了一下马腹，马儿果然往前走了几步，走的很慢很悠闲，像是散步一样。
　　鹿辞一喜，扭头看白桦，这一看才发现，她在自己身后离着老远，还说什么跟着自己，简直鬼话连篇！
　　鹿辞拉了拉缰绳，想让马儿掉头回去，结果不知道哪一步做错了，马儿突然晃了晃头，微微打了个挺，直接向前小跑了起来。
　　“白、白导！”鹿辞一惊，慌忙的叫导演。
　　“别怕，抓紧缰绳，往后拉。”
　　鹿辞依言拉住缰绳，但是单手的力气实在有限，而且因为单手用力不均，她还差点从马上翻下去，更是不敢乱动了。
　　白桦瞧着情况不对，赶紧上马要追，突然听见一阵马蹄疾驰，余光看到一道人影冲了出去。
　　迟霜一直在远处看着鹿辞，从她上马，露出小心翼翼的状态时，她就很担心，果然这家伙一点都不会骑马。
　　看到她驾驭不了马匹，迟霜当即便冲了出去，很快就追上了鹿辞，放慢了马速与她并驾而行。
　　迟霜伸手帮鹿辞拽住缰绳，但因为两人之间隔着些距离，她也不好使力，便把缰绳缠在了左手上，口中喊着喝令，“吁，吁。”
　　在她的驾驭下，马儿慢慢趋于平静，速度降了下来，迟霜在自己的马还没有完全停下来的时候便跳下了马，帮鹿辞拽住缰绳，让她的马儿停了下来，扶着她下了马。
　　“没事吧？”
　　鹿辞是真惊出了一身汗，连做了几个深呼吸才平复下来，低头看了一眼迟霜的左手，白皙的手背上还浮现着缰绳勒出的印痕。
　　“没事，谢谢。”
　　迟霜轻轻抚着马儿的鬃毛，看向鹿辞。
　　“你不能怕它，要信任它，它不会伤害你。”
　　鹿辞微怔，有一瞬间，她突然不知道迟霜说的是她，还是马。
　　“要摸摸看吗？”
　　鹿辞看了她两眼，壮着胆子，学着她的样子摸了摸马，马的体表温度很高，摸上去暖洋洋的，还怪舒服的。
　　“要再试一次吗？”迟霜问。
　　鹿辞犹豫了一下，点了点头，“来。”
　　迟霜帮她牵着马，扶着她上马，带着她往前走，教她怎么顺着马的走向，怎么去靠着缰绳的牵引让马转变方向，教她怎么踢马腹才会让马顺从的往前走，教得格外仔细。
　　白桦远远的看着两人，在朝阳的映衬下，拖出了两道长长的身影，突然生出了一种岁月静好的美感。
　　“这一幕真棒，要放在片子里。”白桦感慨了一句。
　　迟霜又牵着她走了一会，感觉她差不多已经适应了，就松开了手，“你慢慢骑着，我跟着你。”
　　鹿辞撇撇嘴，呵，这话有点耳熟，好像刚才某位导演就是这么说的。
　　鹿辞没再管迟霜，按照她教的方法，试着去踢马腹，走了一会，感觉不错，下意识的一扭头，发现迟霜竟然真的寸步不离的守在自己身旁。
　　“怎么了？”看到她有些惊讶的样子，迟霜问。
　　“没有，没事。”
　　“我这算是学会了吗？”
　　“嗯。”
　　“走，交差去。”鹿辞拽着缰绳，掉转马头，迟霜也上了马，陪着她慢悠悠的颠到了白桦面前，“导演，我学会了。”
　　白桦叉着腰，“那我问问您，拍戏的时候，我让你单刀直入冲向敌营，你就这么给我颠过去？我得给你放多少倍速啊？”
　　“……”
　　“你最起码也得给我学成那样吧。”白桦随手一指。
　　鹿辞扭头一看，只瞧见一道残影嗖地一下就从她眼前飞过，等她看清楚的时候，那连人带马的，已经跑到几十米开外了，这得是多少时速啊？？
　　鹿辞咽了咽口水，差点没从马上掉下去。
　　打扰了打扰了。
　　“以后每天晚上收工之后你晚走一会，练练马术，听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“对了，你们两个，之前认识吗？”白桦这话一出，两人齐齐一顿。
　　“呃嗯，不、不太熟。”鹿辞答。
　　“那得尽快熟络起来，没事的时候你们两个多交流交流，加深一下了解，培养培养cp感，不用担心剧组的人会嚼舌头传八卦，咱们剧组没有那些事，听见了吗？”
　　“听见了。”迟霜道。


第9章 撒个娇？
　　今天是鹿辞的第一场戏，剧组里大部分人都没有亲眼见过鹿辞的演技，所以对她顶替陈璐拿下女二，颇有微词，只是碍于导演在那，不好表露罢了。
　　鹿辞自然也深知这一点，所以今天，她必须要博一个开堂彩。
　　然而，这个想法在导演告知她今天要演哪场戏的时候，瞬间被她抛于脑后。
　　“昨天那场演的不错，今天再来一次。”白桦兴冲冲的说着。
　　“导演……”想到昨天试镜的时候和迟霜亲密的接触，鹿辞腿抖了一下，那还只是试一个片段，今天正式拍摄，还不知道要拍多少次……
　　“怎么？”
　　“我……今天状态可能不太行，这段戏能不能明天再拍？我不是还有很多自己单独的戏份吗？可以先……”鹿辞说完，瞧见导演面色不善。
　　“我要不要再给你翻翻黄历，挑个好日子？”
　　“……”鹿辞薄唇轻轻抿住，悄悄抬手拽住了导演的袖口，轻轻晃了晃。
　　“干啥呢？”导演瞧她这样，眼皮一跳。
　　“真的状态不行……”
　　“怎么不行？你是演员，要随时随地都能入戏。”导演说完，左右看了看，往前走了一步，凑到她耳边，“这么多双眼睛看着你呢，别给我丢人！”
　　“我……”
　　鹿辞沉默半晌，环顾了一圈，把目光落在了不远处的迟霜身上。
　　一路小跑着过去，“迟老师？”
　　迟霜早就注意到她了，见她跑过来找自己，唇角不经意的浮现出一丝浅笑，但一瞬间便压下去了。
　　“有事？”
　　“能不能……请你帮个忙？”
　　迟霜往周围看了一眼，抬步走向一旁休息用的帐篷。
　　鹿辞亦步亦趋的跟了上去。
　　等她进来了，迟霜把帐帘放下，“说吧。”
　　“我今天状态不太好，你能不能帮我跟导演说说，那场亲密的戏，明天再拍？”
　　迟霜盯着她的眼睛，突然轻笑了一下，“可以啊。”
　　鹿辞刚要松口气，瞧见迟霜抬起手，轻轻抚着颈部。
　　“但是我脖子疼。”
　　“……”鹿辞哑然，她就知道她没这么好心！
　　沉默了一会，“晚上回去我帮你擦药。”鹿辞不情不愿的说着。
　　“好啊。诶哟，手也疼，早上拉缰绳的时候扭着了。”
　　“……”得寸进尺！
　　“我……晚上给你揉。”
　　迟霜眉眼一弯，露出一个好看的笑容。
　　“你刚才，对导演撒娇了。”
　　“！？”鹿辞深吸一口气，求人办事可太难了，她再也不求人了！
　　抓着迟霜的袖口，使劲晃了晃。
　　“好了吧？”
　　“只能是尽量，要是导演不同意……”迟霜话还没说完，看见鹿辞露出了很凶的表情，立马一声轻笑，“好了，我去说说。”
　　鹿辞扒着帐篷，探了个头往外看。
　　因为离得太远，她听不见迟霜和导演说了什么，只看到导演看上去十分不满，应该是数落了她几句，迟霜点了点头，冲着导演鞠了一躬，像是在道歉。
　　看到迟霜弯下身子的那一刻，鹿辞突然觉得心里很酸，有一种说不上来的压抑，她也不知道为什么，就是有点难受。
　　迟霜掀帘进帐，“好了，说好了，那段戏明天再拍，今天先拍其他的戏份。”
　　“你跟她说了什么？”鹿辞问。
　　“我说，你咬人太疼了，我害怕。”
　　“……”
　　迟霜看了她一会，见她突然后退了一步，也没有多问，“去吧，去化妆吧。”
　　“嗯。”
　　对于迟霜对自己奇怪举动避而不谈的事，鹿辞觉得很惊讶，又回想了一下早上，她教自己骑马的时候，也是有意和自己保持了一点距离，没有特别过于亲密的接触，奇怪，她是不是发现了什么？
　　……
　　鹿辞上完了妆，换上戏服，从帐篷出来的时候，毫不保留的释放着自己的气场。
　　白桦本来还十分不满，但看到鹿辞掀帘出来的那一瞬间，她突然像是看到了阿沁走了出来，立马把所有不满都压了下去，走过去仔细打量鹿辞。
　　“你以前演过这种女王的角色吗？”白桦问。
　　“演过、呃，没，没演过。”
　　“气质真不错，以后可以往这条路走走，别老演些傻白甜的偶像剧。”
　　“好。”
　　“来，给你讲讲戏，这段是你等着襄国的士兵把阿宁送过来的戏，结果当你看到她们是用囚车把人送来的时候，很生气，就把那些人都杀了。”
　　“这里有两个情绪的转变，等着心上人出现的喜悦，和看着心上人受辱的愤恨，还有一点，阿沁这个人，对待爱情是疯魔的，你的情绪可以转变的很快，不用给的太细致。”
　　“好，我明白。”鹿辞点点头，走到一旁去找感觉。
　　不多时，迟霜也换上了戏服，上完了妆，出来的时候，引得工作人员连连惊叫。
　　鹿辞顺着声音的方向看了一眼，也忍不住在心底一声轻呼。
　　迟霜穿着素色的长裙，裙上做了些脏污，还有点点斑驳的血迹，她长发披散着，脸色有些灰白，走起路来都轻轻缓缓的，如弱柳扶风，有一种恹恹的病态感，让人忍不住心生怜惜。
　　“呵，看看这群饿狼们。”白桦瞥了一眼那群没出息的工作人员，一个个的看着迟霜，眼睛都冒绿光了，这要是没人管着，这帮家伙还不得扑上去把迟霜吃了？
　　“你们给我差不多点。”白桦走过去，帮迟霜理了理衣服，把衣衫稍微理乱了些。
　　“嗯，真不错，来吧，各部门准备。”
　　导演话音刚落，群演们就跑到了草地上站好。
　　道具师拉来了一辆囚车，迟霜很主动的钻了进去，乖巧坐好。
　　她往后靠了靠，斜倚着木板，戴上了镣铐，闭着眼睛找了找感觉。
　　鹿辞也站在一群士兵前，深吸了两口气。
　　摄像师把镜头对了过去，白桦从监视器里看了看两人的状态，远程指点了迟霜几句。
　　迟霜依言重新调整了姿势，让自己显得更柔弱些。
　　白桦看了一会，还是觉得有点不到位，便走了过去，帮她把领口往外翻了翻，末了，干脆把她的衣领往下拽了拽，露出白皙的脖颈。
　　迟霜赶忙抬手想制止，都没来得及。
　　“诶？”白桦一皱眉，“你这怎么还有一块红痕？”指着迟霜的脖颈上那上下排列着的两块醒目的红痕。
　　迟霜看了一眼不远处的鹿辞，沉默了一瞬，“她……昨天咬了两口。”
　　？？？
　　你告我黑状！！！


第10章 吸入信息素后遗症？
　　随着导演一声令下，这场戏便开拍了。
　　襄国的士兵牵着囚车，从远处走来。
　　“汗王，他们来了！”
　　阿沁闻言，神色一松，唇角刚要扬起笑意，突然顿住，秀眉轻轻蹙了一下，面色陡然变了，俏目生寒，一把抽出了腰刀，大步走了过去。
　　“阿宁汗王，这是……”襄国负责押送人质的将领刚要向她禀告，便见她双目通红。
　　“你们竟然让她坐囚车！”阿沁一声厉喝，反手便是一刀，向那将领的脖子砍去。
　　……
　　“卡！”
　　“小辞这个动作设计的不错。”白桦本来看到她用左手抽刀的时候还有点不满，但瞧见她后来那反手一刀的动作干脆利落，非常帅气，又觉得还挺好。
　　“不过情绪可以再激烈一点。看到阿宁时，那种喜悦的心情要表现出来。”
　　“来，再来一次。”
　　“好。”鹿辞点点头，又迅速调整了状态。
　　这一次整体没什么问题，第一场戏顺利通过让鹿辞心里有了底，后面几场戏发挥如常，导演也非常满意。其中有一场爆发力很强的戏，她的表现当场就把工作人员们给惊住了，纷纷讨论着她这演技怎么就突飞猛进了？？
　　邱翎和助理是最震惊的，原本邱翎还担心她的演技撑不起来，结果这一天看下来，人都傻了，再一听到别人讨论鹿辞的演技，她立马一副坦然的神色，表示我们家艺人演技一直很好，只是比较低调，真人不露相而已。
　　下午鹿辞的戏不多，拍摄完毕后早早的就收工了，跟着工作人员混。
　　听到导演好像是在骂迟霜，她立马凑了过来，想仔细听听。
　　导演这刚指点完，一扭头，看到鹿辞凑了过来，“看啥呢你？会骑马了？”
　　“……”鹿辞沉默了一瞬，阊剑偷鸡不成蚀把米。
　　第一天的拍摄顺利结束，两位主演演技全程在线，片场里也时不时的充斥着欢笑声，鹿辞还挺喜欢这样的生活，当然，如果不用学骑马就更好了。
　　……
　　晚上，迟霜坐在房间里，时不时的看看表，这人，明明答应了晚上来帮自己揉揉手的，怎么还不见人影？
　　她不会是放我鸽子了吧？
　　……
　　鹿辞放她鸽子了吗？
　　放了。
　　下午的时候，鹿辞被驯马师拉出去单独训练，驯马师和她同乘一匹马，那马跑得飞快，颠得她七荤八素，胃里一阵翻江倒海，几次差点吐了出来。
　　最后从马上下来的时候，脸色发白，两腿发软。
　　回到酒店洗了个澡，趴在床上就爬不起来了。
　　迷迷糊糊的她还想着答应了迟霜什么事，结果下一秒，就睡着了。
　　……
　　早上一睁眼，鹿辞只觉得身子都快要散架了，哪哪儿都疼，硬撑着才爬了起来。
　　她今天有一件很重要的事情要去做。
　　早上起来的时候，她就感觉到发热期似乎已经过去了，她得去找迟霜，去看看还能不能闻到她身上那股特殊的酒香气。
　　匆匆洗漱完毕，出门的时候，正碰上迟霜从门口路过。
　　“迟老师？”
　　迟霜脚步一顿，冷冷的瞥了她一眼。
　　鹿辞被她看得一愣，凑到她身边仔细闻了闻。
　　！！
　　闻不到了！
　　那种能引动她情・欲的特殊香气没有了！
　　鹿辞长舒了一口气，冲迟霜露出一个好看的笑容，“早上好？”
　　迟霜被她这明媚的笑容晃了眼，下意识的勾了一下唇角，又立马转身走了。
　　这人？
　　直到到了片场，看到了休息用的帐篷时，鹿辞才想起来昨天自己在这对迟霜的承诺。
　　她不是个轻易食言的人，但昨天是真的太难受了。
　　鹿辞上好妆，从镜子里看着旁边的迟霜。
　　迟霜似乎有所感应，抬了抬眼，瞥了她一眼，又闭上了。
　　她这是生气了吧……
　　等化妆师帮她上完妆出去之后，鹿辞起身走到她身旁，“迟老师？”
　　见迟霜没有反应，鹿辞抿抿唇，“我昨天不是故意食言的。”
　　“今天，今天补上，可以吗？”
　　迟霜睁开眼，看了她一会，突然把右手递了过去。
　　“嗯？”
　　迟霜轻轻甩了一下袖子。
　　鹿辞眼皮一跳，看着四下无人，拽着她的袖口轻轻晃了晃。
　　迟霜这才收了那副冷冰冰的模样。
　　“今晚？”
　　“嗯。”
　　“拉勾。”迟霜伸出小指。
　　“什么意思？”鹿辞哪知道拉勾是什么意思，学着迟霜的样子伸出小指。
　　迟霜眸中闪过一丝讶色，随即漾满笑意，“拉勾是约定的意思，一个人，这一生只能跟一个人拉勾，对那个人做出的承诺，决不能食言。”
　　“否则呢？”鹿辞问。
　　“否则，她们就会失去彼此。”
　　鹿辞顿了一下，果断收回手，拒绝和迟霜拉勾。
　　只是一个小小的约定，至于这么严肃吗？昨天真的是个意外。
　　见她收回了手，迟霜似乎有一点小失落，也放下了手。
　　“你今天怎么不用躲着我了？”迟霜换了一个话题。
　　“嗯？我……前两天身体不舒服，病了，怕传染给你。”
　　迟霜点点头，信了她的鬼话。
　　余光瞟到了她的右手，刚要开口，白桦风风火火的走了进来。
　　“诶，你俩都换好了？今天拍那场戏，没问题了吧？”看向鹿辞。
　　“没问题了。”鹿辞点点头。
　　“行，那赶紧准备，快点过来。”
　　鹿辞刚要跟上导演的脚步出去，袖子被人勾住，回头一看，迟霜像是有话要说，她顿了顿脚步，目送导演出去。
　　“怎么了？”
　　“你今天，能不能别咬我了？”
　　“嗯？可是我不咬你，你怎么知道什么时候该有反应呢？”
　　“你可以，偷偷的亲我一口。”
　　“？”
　　“镜头拍不到。”
　　“就当，昨天食言的补偿。”
　　“好不好？”
　　鹿辞听着她柔声和自己打着商量，便忍不住想笑，蹲下身子离她近了些，凑到她耳边小声询问，“别人都说迟老师清冷禁欲，不喜与人亲近，那您现在是在干什么呢？”说着，瞟了一眼她拽自己袖口的手。
　　迟霜刚要开口，蓦地收了笑颜，收了手，转身端正坐好。
　　“霜姐，好了吗？导演叫你过去拍戏了。”
　　“来了。”迟霜淡淡地应了一声，起身跟着工作人员离开。
　　鹿辞正惊讶于她变脸的速度，瞧见她走到门口，回头冲自己眨了一下眼睛，再转过去的时候，又变回了那副冰块脸。
　　“……”
　　鹿辞低头看了一眼右手，这个人，刚才虽然是拽着她的袖口，但那只手总是有意无意的蹭着她的手腕。
　　她该不会是那一晚吸入了太多的信息素，出现了类似渴肤症的后遗症吧？


第11章 决不食言
　　鹿辞记得曾经听水蓝星那个同为顶级omega的好友说过，她家小朋友本来也是个冷漠的性子，但跟她做过一次之后，就像是离不开她了，走哪都要跟着，还总是想和她亲亲抱抱。
　　在别人面前一副冷淡神色，一回家，就恨不得挂在她身上。
　　听说，这是和顶级omega相处后的后遗症，鹿辞当时还觉得有些离谱，但现在看来……
　　鹿辞跟在迟霜身后，眸色复杂的看着她的背影。
　　“来，你俩准备好了吗？”白桦把俩人叫到近前。
　　“好了。”
　　“嗯。”鹿辞也点了点头。
　　“行，去吧，先按试镜那次走一遍。”白桦道。
　　两人应了一声，进了蒙古包，迟霜很主动的找了一个角落坐下，极乖巧的看着鹿辞。
　　很多工作人员听说这是鹿辞试镜的那场戏，都十分好奇，暗搓搓的围在蒙古包周围，想看看两人的配合到底多精彩。
　　“来，开机。”
　　鹿辞掀帘入帐，看到坐在角落的迟霜，看到她那晦暗的眸色，立马就入了戏。
　　“你是在怪我吗？”
　　“怪我……”
　　鹿辞坐在迟霜身旁，看着她的侧脸。
　　突然起身抱住了她，把脸埋在她的颈间，贴着她细腻的脖颈，不自觉的轻轻嗅了嗅，她身上还残留着沐浴露的味道，像是薰衣草味，很好闻，鹿辞忍不住深深的吸了一口气。
　　脑中突然回忆起了和迟霜初见的那一晚，她恍惚记得，那晚她疼得厉害的时候，就是像这样抱住了迟霜，贴蹭着她的脖颈，毫无预兆的狠狠咬了一口，当时一定是把她咬疼了。
　　但是迟霜没有推开她，反而把她抱得很紧，揉着她的头发，抚着她的肩膀，用很温柔的声音告诉她，没事，没事了。
　　鹿辞觉得那一晚，她和迟霜之间好像发生了很多事，但当时她太累了，几次昏睡过去，实在想不起来。
　　感觉到鹿辞似乎有些不在状态，迟霜藏在袖子里的手轻轻拍了一下她。
　　鹿辞立马回神，毫不犹豫的亲了一下迟霜的脖颈。
　　“嘶！”迟霜当即一声轻呼，瞬间又将鹿辞带回了戏里。
　　两人配合的很默契，顺利的演完了这一段，连白桦都没有看出什么破绽。
　　就在鹿辞以为这一段过了的时候，白桦却来了一句，“不错，再来一遍。”
　　迟霜悠悠的理着衣服，抬头看了她一眼，“白老师的戏，一场最少要演三条。”
　　“？”那我岂不是要亲你三次？
　　“如果演不到位的话，二三十条也是有可能的。”
　　“！”威胁！
　　“最多再来两条，你要是不好好演，我可真咬。”鹿辞低声警告着。
　　“嗯，我很容易知足。”
　　果然如迟霜所言，这场戏刚好拍了三遍。
　　导演反复翻看着那个片段，表示非常满意，让两人稍事休息，准备下一场去了。
　　鹿辞把经纪人叫到一旁。
　　“翎姐，我之前在工作上，跟迟老师有过交集吗？”
　　“诶？没有啊，你做什么美梦呢？你要是能跟她有点交集，那我不得乐疯了？她估计也就知道有你这么个人。”
　　鹿辞一蹙眉，这样不就排除了迟霜和原来的鹿辞认识？
　　那她现在对自己的态度……
　　下午拍摄的时候，鹿辞又仔细观察了一下，发现确实如小助理所言，迟霜并不喜欢与人发生太多的肢体接触，除了化妆师和白导可以碰她，其他时候，有工作人员想帮她整理衣服，她都会婉言谢绝，看起来不像是刻意伪装卖弄人设。
　　没准真是那一晚自己对她释放了过多的信息素……
　　鹿辞闭了闭眼睛，造孽！
　　傍晚，鹿辞收了工，又被驯马师拽走加训去了，她现在见到那位驯马师，肚子就生理性的抽搐，怕了。
　　驯马师是当地的牧民，明明是个女孩子，可身上却透着一股子野性，有些粗犷，一点都不知道怜香惜玉，把鹿辞拽上了马，一鞭子就抽在了马屁股上，马儿呼啸着便冲了出去，鹿辞死命的拽着缰绳，一圈跑下来，被颠得眼冒金星。
　　迟霜结束了一段拍摄，从帐子里出来的时候，正好瞧见邱翎急火火地跑了过去，侧头一看，邱翎和助理扶着鹿辞下了马，鹿辞看起来十分难受，走路时重心完全倚靠在邱翎身上。
　　两人把她扶到一旁让她休息，鹿辞俯了俯身子，像是要吐，又压了回去。
　　迟霜看得直皱眉，随口叫住一个工作人员，“她昨天也是这么练的？”
　　“霜姐，是啊，唉，她昨天骑了好几圈，下马的时候坐在地上起不来，缓了好久呢。”
　　“霜姐？”
　　“没事了，你去忙吧。”
　　……
　　“哎我说，你怎么回事啊，这才骑了一圈，你就又不行了？演员都这么娇气吗？”驯马师挺无语的，不满的看着鹿辞。
　　“你！”邱翎气的想反驳，被鹿辞拽住了。
　　鹿辞以为自己的体能在水蓝星已经算是很好的了，万万没想到，跟这个地球人一比，实在相差甚远。
　　驯马师走到一旁，气哼哼的甩着马鞭。
　　鹿辞缓了缓，突然听到了一阵让她胆颤的破空声！
　　抬头望去，驯马师手里的黑色皮鞭舞的呼呼生风，那一道道鞭影闪着骇人的寒光！
　　鹿辞脊背发寒，随着鞭影闪过，她恍惚又感觉到了皮肉被生生撕裂的痛楚！
　　薄薄的衣衫紧紧粘着身上，被这呼啸的破空声，勾出了刻印在骨子里的恐惧！
　　“小辞？小辞？你没事吧？”
　　鹿辞脸色苍白的吓人，身子打着颤，深色的眸子里印着深深地恐慌。
　　“怎么了？”迟霜来到她面前，蹲下身子扶着她的肩膀，鹿辞明显一抖，吓得迟霜挪开了手。
　　邱翎抿抿唇，看了一眼一旁那个驯马师。
　　迟霜起身走过去，“我们演员没有你说的那么娇气，但是你这样的训练方法，也不是谁都能吃得消的。我看今天就到这吧，你也辛苦了，她这样的状态，再练下去，除了会伤到她的身体，毫无意义。”
　　“可是导演让我半个月就教会她骑马。”
　　“我去跟导演说。”
　　“行，那今天就到这了。”驯马师巴不得早点下班，跳上马就跑了。
　　迟霜回身看了看鹿辞，她的脸色还是很差，额上都渗出了细密的汗珠。
　　“你们先送她回去，让她好好休息。”
　　“好，谢谢霜姐！”
　　……
　　在片场吃完了晚饭，迟霜又被导演拉去拍戏，收工的时候，已经十一点了。
　　房间里，迟霜瘫软在沙发上，眯着眼睛休息了一下，她在想鹿辞。
　　这个时间，她应该已经睡了吧？晚上累成那个样子，也真是辛苦她了。
　　那个时候，她为什么会露出那种恐惧的表情呢？
　　房门被人轻轻敲响，迟霜蓦地睁开了眼。
　　看到来人的时候，很惊讶，“你怎么还没休息？”
　　鹿辞一脸疲态，没好气的瞥瞥她，“不然呢，等着明天再亲你几口？”


第12章 占个小便宜
　　迟霜把她让进了屋，看她走路的时候都紧皱着眉头，一看就是还很难受。
　　鹿辞去墙角翻着医药箱，起身的时候扶着墙壁才站了起来。
　　“过来，坐好。”
　　迟霜过去乖巧坐下。
　　鹿辞拉开她的领子看了一眼，“这不都好了吗？”
　　“好了就不能让你揉揉吗？”
　　鹿辞横了她一眼，“手。”
　　迟霜又把右手递了过去，鹿辞抓着她的手腕翻来覆去的看了一遍，也没瞧见哪扭着了，象征性的揉了两下。
　　迟霜倚靠着沙发，闭着眼睛，感觉到这只小鹿像是发泄一般按压着她的手腕，还有点小委屈，“就不能对我温柔一点吗？”
　　鹿辞手一顿，这才注意到迟霜也是一脸疲态，又想到她才回来，估计也是累坏了，动作便放轻放缓了些。
　　迟霜唇角含着笑，半天没有反应，像是睡着了，鹿辞也靠着沙发，有一搭没一搭的帮她捏着，直到眼皮越来越沉。
　　迟霜睁开眼睛，轻轻坐直了身子，拽过鹿辞的左手，将她的掌心摊开，瞧见她指腹和手掌上都被缰绳磨得发红发亮，直皱眉。
　　拿起一旁的药油，沾了一些，小心翼翼的涂在鹿辞的指尖。
　　鹿辞的手很软，纤细修长，一看就没什么力气。
　　迟霜帮她擦完药，又轻轻托起她的右手，仔细摸了摸她的手腕，明显感觉到与左手腕不太一样，是关节错位了吗？还是骨折之后没能得到良好的治疗？
　　迟霜正仔细检查着，瞧见鹿辞在睡梦中竟然频频蹙眉，额上、颈间，肉眼可见的渗出了点点汗珠。
　　“小鹿？”迟霜意识到她可能做恶梦了，赶紧拍了拍她。
　　鹿辞睁开眼睛的那一瞬间，眸色晦暗，冰冷又陌生，看得迟霜心口蓦地一跳。
　　鹿辞缓了一会，看了看迟霜，“我今天履行承诺了，没有食言。”
　　“嗯。”
　　“那我走了，你歇着吧。”
　　鹿辞说着起身，突然一声轻呼，迟霜赶紧扶了她一下，低头看了她一眼她身后，“回去别急着睡，泡个热水澡，让你助理帮你按摩一下，否则明天起来，身上会疼。”
　　“嗯。”鹿辞随口应着便离开了。
　　走廊里，她扶着墙壁，抬手抚了一下左侧锁骨，皮肤细腻，白嫩紧致，完全看不出来那里曾经有过一道撕裂皮肉的恐怖鞭痕！
　　……
　　隔天一早，迟霜出发的时候，特意去鹿辞的房间外看了看，却发现人已经去了片场。
　　化妆的时候，鹿辞如坐针毡，没一会便出汗了。
　　迟霜从镜子里看着她，看她这副模样，便知道她昨晚肯定回去就睡了，再一看她穿着紧身的牛仔裤，忍不住又皱了皱眉。
　　上午要拍一场两人的亲密戏，但鹿辞有点不在状态，找不到两人之间该有的情绪，白桦在旁边看着都着急，但又意识到两人之间的感情不应该是纯靠这两个演员去演出来的，演员本身就应该对彼此充分的信任和了解，才能把这种信任带到戏中来，便决定把这场戏往后放一放，让两人再多一些相处的时间。
　　其他戏份的拍摄还算顺利，午休的时候，鹿辞匆匆回了酒店，迟霜看见了，也驱车跟上。
　　迟霜回房拿了医药包，而后直奔鹿辞的房间，敲了敲门。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　迟霜在门外等了一会，鹿辞才来开了门。
　　“你怎么来了？”
　　迟霜往屋里瞟了一眼，见屋里没人，便主动进去了。
　　“来看看你。”说完，低头看了一眼鹿辞，“还不把裤子脱了，勒着不疼吗？”
　　“诶？”
　　“不是腿疼吗？”
　　“没有。”鹿辞神色坦然。
　　迟霜见状，抓住她的裤腰，稍微一使力。
　　“嘶、诶哟、放手！”
　　迟霜松了手，“还逞能吗？”
　　鹿辞恶狠狠地剜了她一眼。
　　迟霜伸手去解她的裤扣。
　　“我自己来。”
　　“那天是你脱了我的衣服，怎么？还不让我还回来？”
　　“……”
　　“不是说好不提这事了么？”
　　“谁跟你说好了？”
　　“我人生的第一次，稀里糊涂的被你撩去了，你好意思跟我说不提？”迟霜不满道。
　　“谁还不是第一次了？”
　　“再说了，你也没吃亏啊！”
　　迟霜沉默了一瞬，“我是没吃亏，可我受累了。”
　　“你……”鹿辞当场哑口。
　　迟霜剥开她的手，解开了裤扣。
　　“诶轻点轻点，疼疼疼……”
　　迟霜瞥了她一眼，蹲下身子，很轻的帮她拽着裤子，鹿辞见她蹲在自己身前，有点不自在，把脸扭向一旁。
　　随着牛仔裤被褪到膝窝，迟霜秀气的眉头紧紧地蹙了起来，鹿辞两腿内侧本该白皙的皮肤已然一片深红，有些发肿，严重的地方，还有些深色的斑点。
　　她把鹿辞扶到床边坐下，去浴室拿了两条毛巾，沾了沾凉水，帮她敷在了腿上。
　　隔着毛巾轻轻帮她揉着。
　　“你不觉得……这个场面很奇怪么……”看着这个女人跪在自己面前帮自己揉腿，鹿辞觉得有点尴尬。
　　“你要是昨晚听了我的话，今天就不会这么严重了。”迟霜还想埋怨几句，突然一抬眸，这才恍然意识到，那个浴室里并没有浴缸。
　　“你……昨晚就知道了？”
　　“嗯。我刚学骑马的时候也这样，不止腿疼。”迟霜顿了顿，歪了歪头，往鹿辞身后瞟了一眼，“那儿也疼。”
　　“去，瞎看什么！”
　　迟霜莞尔一笑。
　　看了一眼床上的牛仔裤，“不要再穿这种裤子了，有没有棉质的休闲裤或者运动裤？”
　　“没。”
　　“一会我给你找一条我的先穿着，晚点我让助理送两条新的过来。”
　　“不用。”
　　“听话。”迟霜的语气很强硬，不容反驳。
　　鹿辞深吸了一口气，这个女人霸道起来也太有味道了！
　　她现在万分庆幸她的发热期过去了，否则，她一定无法自持，当场暴毙！
　　迟霜把毛巾掀开，又拿了药油回来。
　　“腿分开点。”
　　“……”鹿辞没动，并且觉得这句话不对劲。
　　“？”
　　“……”
　　“我，自己擦。”
　　瞧见她那莫名通红的脸颊，迟霜了然了，一声轻笑，把药瓶递给她，“我去给你找衣服。”
　　迟霜离开后鹿辞长出了一口气，感谢天感谢地，感谢发热期已经过去了！！
　　迟霜回来的时候，鹿辞已经收拾妥当。
　　“给，先穿这个吧。”
　　“谢谢。”鹿辞接过她递来的白色休闲裤，纯棉布料，摸起来就很柔软，换上之后，完全不会磨到腿，顿时觉得舒服了不少。
　　她走到镜子前拾掇着，把衬衫在腰间打了个结，跟裤子相配。
　　迟霜插着兜，看了她一会，走到她身旁，右手在她的翘臀上轻拍了一下，“这还好吗？”
　　“……很好！”休想再占我便宜！


第13章 她巴不得啊！
　　迟霜开车带鹿辞回片场。
　　安静的车厢里突然响起了“叮”地一声。
　　迟霜用余光瞟了一眼一旁的手机，趁着等红灯的间隙点开了语音信息。
　　【好的小霜，我一会就过去。】
　　鹿辞瞥了她一眼，“你听消息怎么也不避着点人，不怕泄露什么重要的信息吗。”
　　“那你说说我泄露了什么？”
　　“你助理要来。”鹿辞想起刚才在房间里，迟霜说下午让她助理送两条裤子来，再加上这人对迟霜的称呼，虽然让人有点意外，但能说明两人关系很近。她这么一个不爱与人亲近的人，能这样称呼她的，一定是她身边很信任的人。
　　“嗯。”
　　“你助理为什么没跟着你？”鹿辞很好奇。
　　“她啊，度蜜月呢。”
　　“嗯？”鹿辞从来没有想到过这样的答案，惊讶了一下。
　　“嗯。她啊，眼睛很毒，估计很快就会看出我们之间的关系。”
　　“我们之间没有关系。”鹿辞更正了一下。
　　“好，估计很快就能看出我对你的企图，这样表达可以吗？”
　　“你对我？什么企图？就因为那一晚？”鹿辞笑问。
　　“这还不够吗？”
　　鹿辞抿抿唇，那一晚对她来说，不过是为了解决生理需求放纵了一次罢了，可对迟霜来说，意义是不是过重了？
　　“你可别多想，我不是什么好女人，我，充其量就是个玩弄感情的骗子。”
　　“你就把那天当成是一场意外吧。”
　　“如果你没有去那个酒吧，我也会和别人上床的。”
　　鹿辞说这话时，把脸扭向了车窗，从窗户映出的倒影，看到了迟霜握着方向盘的手缓缓收紧。
　　鹿辞知道自己这样在地球人看来，应该挺渣的。
　　但是，她这样特殊的体质，就注定了她不配拥有爱情。
　　这里没有抑制剂，她无法保证在她发热期来临，被欲望冲昏头脑的时候，会做出什么事，所以她不能给迟霜机会，更不能给她一丁点希望。
　　鹿辞扭头看过去，笑了一下。
　　“你现在对我有企图，也许只是一时头脑发热，等过几天，你就不会这样想了，相信我。”
　　她觉得迟霜对她的感觉，应该是来源于她的信息素，等过一阵子，她闻不到自己的信息素了，就不会再想要靠近自己了，就像自己当初闻着她身上的酒香气，会无法自控的被她引动情・欲一样。
　　鹿辞没再说话，默默的看着窗外。
　　鹿辞在片场附近下了车，和迟霜一前一后返回了片场。
　　午休结束，下午的拍摄继续。
　　两人虽然经历了一次不太愉快的谈话，但一开始工作，便各自进入了状态，暂时把不愉快的事情抛于脑后了。
　　两人继续发挥着超高的水准和莫名的默契，下午的戏也拍摄的十分顺利。
　　提前结束拍摄的时候，最开心的是白桦，最难过的是鹿辞。
　　一想到马上又要被那个魔鬼带着骑马，她两腿就发软，她现在走路的时候大腿内侧都会疼，真的不敢想象这样再练一天，明天她还能不能从床上爬起来。
　　正想着能不能去找导演请一天假，就听见了一阵马蹄声，那个魔鬼骑着马来到她面前，面无表情的跳下了马。
　　“上马。”
　　鹿辞抓着马鞍的手抖了一下，一双腿沉重的抬都抬不起来，她觉得她现在不是抵触，是害怕，是发自内心的害怕。
　　她怕疼，她太怕疼了。
　　“快点啊，连上马都不会了吗？”
　　鹿辞没有动作，驯马师有点着急了，一弯身子，想去抬起她的腿。
　　“别碰她。”迟霜一声轻叱，走了过来。
　　鹿辞回头看着迟霜，欲言又止。
　　迟霜走到近前，看着那位驯马师，“今天我陪她练，你去休息吧。”
　　“你陪她练？”
　　“嗯。”
　　迟霜转身帮鹿辞拽住马匹，轻轻拍了一下她的背，“上马。”
　　“没事，我在。”低语了一句。
　　鹿辞也不知道为什么，听到她这一句‘我在’，心里突然一暖，像是吃了一颗定心丸，腿上也有了些力气，使了使力，爬上了马。
　　坐下的一瞬间，便感觉两股之间像是有无数支小针在扎她，痛得她根本不敢用力去夹住马腹。
　　见她坐稳了，迟霜一踩马镫，利落的翻身上马。
　　迟霜一手扶着马鞍，一手搂着她的腰，让她抓着缰绳，替她踢了踢马腹，驱使着马往前走。
　　马儿走的很慢，没有过于颠簸，除了扭动的时候会压到伤处，其他时候倒还好，让鹿辞松了一口气。
　　“还好吗？”迟霜问。
　　“嗯。”
　　“你拍完戏了？”鹿辞问。
　　“休息。”
　　“一会回去，记得热敷一下，再擦点药，明天早上起来就会好很多了。”迟霜不放心的叮嘱着。
　　“嗯。”
　　两人有一搭没一搭的聊了几句，没一会便没有话题了。
　　导演从帐篷里出来，瞧见那不远处悠闲骑马的两人。
　　她今天听到手下人反映，说那位驯马师的训练方式有点过于粗暴了，简直就是不要命，她觉得这样也不行，便想着要不让迟霜去教教鹿辞，正好让两人多些接触。
　　看着两人同乘的样子，她觉得挺好。
　　“导演，这俩人的感情戏拍不好可咋办啊？感情戏可是重头戏啊。”副导演表示深深的担忧。
　　这俩人各自的部分，或是相处比较生硬的戏份，都拍的不错，可一拍亲密戏，就哪哪都不对了。
　　“慢慢磨合吧。”白桦背着手，叹了口气。
　　“哪有那么多时间给她们去磨合啊。”
　　白桦咂咂嘴，“也是，我想想办法吧。”
　　……
　　晚上，鹿辞回到房间，刚准备去洗澡，就被告知导演找她。
　　跟着副导来到房间前，鹿辞眼皮一跳，这不是迟霜的房间吗？？
　　推门进去，看到迟霜和导演坐在一起，旁边的沙发上，还坐着一个穿着职业装，特别有气质的女人。
　　女人见到鹿辞，第一眼，认出了她是刚才在片场，和小霜一起骑马的人。
　　第二眼，看到了她的裤子，当即眼皮一跳，认出了那是迟霜的。
　　“导演，您找我？”鹿辞感觉一直在被人盯着，并且那目光非常有穿透性，仿佛已经把自己看了个通透，不由得挺直了脊背，大方的回看了过去，冲那女人微微一笑。
　　她之前听邱翎形容过迟霜的助理，说是气质绝佳，放在演员堆里也毫不逊色，今天一见，确实名不虚传。
　　女人也向她回以了一个笑容。
　　“过来坐。”白桦冲她招招手，拍了拍身旁的位置。
　　“你们两个现在演技都很纯熟，这点我是不担心的。我就是担心你们之后那些亲密戏找不到感觉，所以找你们来聊聊。”
　　鹿辞面上专心听着，但心里突突直跳，莫名的有点不安。
　　“我和副导商量了一下，觉得应该让你们多一些接触，好更快速的去了解彼此。”
　　“所以我想，明天开始，你就搬来和迟霜一起住吧。”
　　“！？”鹿辞瞳孔一缩，简直不敢相信自己听到了什么，感觉刚才只是有一道惊雷在自己耳旁炸了一下而已。
　　“您说什么？”这话不是鹿辞问的，是迟霜助理江芙问的。
　　“让她们两个在一起住一阵子，正好这是个里外套间，不会过于暴露隐私，我是希望她们能在生活中多一些接触，而不是只有拍戏的时候才有交集，硬演出来的感情戏，怎么都演不出真情实感。”
　　江芙偷偷看了迟霜一眼，见她毫无反应，心里冒出了一个大胆的想法。
　　“迟霜，你有什么想法？”白桦问。
　　“我……”迟霜迟疑了一下，似是在做着什么艰难的决定，“只要能演好戏，我……没意见。”稍显为难道。
　　“！！！”鹿辞直盯着她的眼睛，那双眼睛明显闪着光亮，哪有什么为难不情愿的！她甚至都能感觉到她在笑啊！在心底放肆的大笑啊！
　　啊啊啊演技是让你这么用的？？
　　“那，小芙，你呢？”白桦又问向江芙，“你现在也算是她半个老板了吧，你觉得我这样的安排有什么问题吗？”
　　江芙看了迟霜一眼，“如果小霜没问题，我自然也不会有意见。”
　　“！！？”这是一个助理该说的话？你不应该阻止吗？不应该怕我觊觎你家艺人的美色或是闹出什么绯闻捆绑她炒作吗！？
　　啊？
　　“行，都没有意见，那就……”
　　“等、等等，导演？”鹿辞赶忙出声。
　　“怎么？你有意见？”
　　“呃，嗯……”鹿辞点点头，刚要解释。
　　“她被人碰一下都生理性反感的人都没意见，你有什么意见？”
　　“我……”
　　“她这么高的咖位，都可以为了拍戏委屈自己，你不行？”
　　“我……”
　　“还是让你跟她一起住，委屈你了？嗯？”
　　“……没有。”
　　“那还有意见吗？”
　　“……没了。”
　　“去吧，回去收拾一下东西，明天就搬过来吧，你经纪人那我一会去说。”
　　“我再说一遍，咱们剧组不会有人乱传八卦，你们尽管放宽心。”
　　“好。”迟霜点点头。
　　鹿辞气的额角突突直跳，转身离开的时候，余光瞟到导演拍了拍迟霜的胳膊，还说了一句，“委屈你了。”
　　她委屈个鬼啊！！她巴不得啊！！


第14章 人缘好是好事
　　鹿辞在房间里急得满地打转。
　　她今天刚想着断了迟霜的念想，导演就来这么一手，打了她一个措手不及。
　　让她和迟霜一起住，那不是把兔子放进狼窝了吗？她还能有好？
　　得想个办法制止这一切。
　　鹿辞灵机一动，想到了邱翎，要是她以公司的立场出面，说不同意的话，导演会不会卖她一个面子？
　　鹿辞正想着，房门被人推开。
　　“翎姐，我……”
　　“啊啊啊小辞！刚才导演跟我说，让你搬去和迟老师一起住！你说话做事的时候可一定要小心谨慎些，别把人给得罪了！”邱翎意外的比她还激动，抓着她的手，就差跳个舞了。
　　“……？”
　　“能和迟老师住在一起，这是多少人梦寐以求的事情啊啊啊！！”
　　“……”
　　“你……跟导演说你同意了？”
　　“为什么不同意？这不是天大的好事吗？你能趁机向她多多请教学习，要是能交下这个朋友，对你以后的发展也很有好处！”
　　鹿辞叹了口气。
　　她就知道这个经纪人靠不住。
　　……
　　迟霜的房间里，江芙静静的看着她。
　　“看什么呢？”
　　“什么时候的事啊？”江芙问。
　　“什么？”
　　“鹿辞。”
　　“……”
　　迟霜无奈一笑，知道江芙眼睛毒，可这也太毒了。
　　“我表现的很明显吗？”
　　“对她们来说不明显，但是我了解你。她穿的是你的裤子，还是我帮你选的。”
　　“你今天让我买两条新裤子，是不是也是要给她的？”
　　迟霜没回话，算是默认了。
　　“啧，到底是怎么回事啊，给我讲讲，我太好奇了。”
　　“其实到现在，还只是我一厢情愿。”迟霜叹了口气，把剧本放在一旁，拿起那条裤子看了看。
　　江芙差点没咬着舌头，她竟然还会主动去追求人？？
　　不过随即又是猛地一蹙眉。
　　小霜对人防备心很重，从不与人亲密接触，应该不会主动对人示好，那个女孩既能讨了她的欢心，肯定有点手段，可现在却又拒绝她的追求，该不会……是在欲擒故纵吧？
　　她不会是碰到渣女了吧！
　　想到这，江芙一颗心都悬了起来，很担心没有过感情经历的迟霜被人给骗了。
　　她迅速在脑中回想着关于鹿辞的信息，在圈子里是个没什么名气的小糊咖，难道，她接近小霜，是为了资源？
　　她甚至开始后悔刚才不应该纵着迟霜，同意导演让鹿辞搬来的决定。
　　“你们是怎么认识的？”江芙问。
　　迟霜沉默了一下，拒绝回答。
　　她这样的态度，更让江芙觉得这里面有问题。
　　“你们认识多久了？”
　　“一个星期。”
　　江芙脸色更沉了。
　　“小霜，你是不是有什么把柄落在她手上了？有的话你告诉我，我能给你解决。”江芙面色严肃，认真道。
　　“？”
　　迟霜轻笑，意识到她职业病犯了。
　　“没有，你放心吧，她不是个坏人。”
　　江芙哪敢信她的鬼话，默默地在心里把鹿辞列为了危险人物。
　　“这事别告诉别人。”迟霜道。
　　“嗯。”
　　“对了，你上周不是去医院了吗？见到砚雪了吗？”江芙刚问完，突然感觉周围的气压忽地一下就低了下来，一抬头，看到迟霜眸色一沉。
　　“小霜？”
　　“前两天沈总找我了，问我你在哪拍戏，说想要来看……”
　　“让她不要来了。”迟霜冷声打断了她，直接起身进了卧室。
　　江芙直皱眉，前后不过一句话的功夫，她怎么又变回了这副阴沉的模样？
　　夜里，迟霜迟迟无法入睡，她一闭上眼睛，脑海中便浮现出了林砚雪苍白病态的脸。
　　进而又想到了林静秋和沈霖薇。
　　干脆不睡了，翻着剧本，直至天明。
　　……
　　清早，邱翎和助理很积极的跑去鹿辞的房间帮她收拾着行李，鹿辞洗漱出来，行李箱都已经打包好了，拖着就能走。
　　鹿辞没好气的瞥了瞥两人，这是上赶子卖她呢！
　　俩人拎着行李箱去了迟霜的房间，敲了敲门，开门的是江芙。
　　俩人明显一怔，被江芙一眼看了个通透。
　　“芙、芙姐，我把鹿辞的行李送过来，昨天导演说……”
　　“进来吧，霜姐还没起，你们动作轻点。”江芙侧身让两人进了屋。
　　屋里弥漫着咖啡的醇香味。
　　客厅的角落加了一张床，是给鹿辞准备的，这是江芙昨天强烈要求的，她可不能让随随便便什么女人上了迟霜的床。
　　两人轻手轻脚的进了屋，换了一套新的床单被褥。
　　助理拿着鹿辞的洗漱用品，小心翼翼的看着江芙，“这、这个，可以放在浴室里吗？”
　　“可以，外间的浴室是共用的，霜姐卧室里的浴室是私人的，不可以进去，连霜姐的卧室也不可以进，听见了吗？”
　　“听见了！”小助理被她看得害怕，点头如捣蒜。
　　鹿辞站在门口，看着江芙对着自家两人发号施令，又看着俩人那怂样，无奈摇头，这一对比下来，这俩人差的确实太远了。
　　江芙一回头，看到鹿辞，眯了一下眼睛。
　　“正好你来了，有几句话我要交代一下。”
　　“霜姐睡觉轻，晚上除非工作的太晚，正常情况下，十一点就会睡觉了，希望你也不要太晚睡，以免打扰到她休息。”
　　“外间是共用的，里面的卧室是霜姐私人的空间，希望你不要进去打扰她，她不喜欢跟人有太亲密的接触，也不喜欢别人进她的房间。”
　　“如果有什么事必须要找她的话，你可以先来找我，我就住在隔壁，手机二十四小时开机。”
　　“我说的这些，你有什么问题吗？”
　　“没有。”鹿辞摇摇头，她能感觉到江芙对她有防备，这倒也正常，要是像昨晚那样很爽快的就让她住进来，那她才真觉得奇怪呢。
　　卧室的门打开，迟霜已经收拾妥当，衬衫领口系到了最上一颗，两边的袖口也挽起到对称的高度。
　　江芙看她出来，从玄关的衣钩上拿下一件米色的风衣帮她披上。
　　“早晚凉，不能再穿这么少了。”
　　“早餐已经准备好了，咖啡趁热喝。”
　　“你先吃饭，我现在下去开车，在楼下等你。”
　　“嗯。”
　　得到了迟霜的回应，江芙准备离开的时候，看着那三人。
　　“你们还有事吗？”
　　鹿辞自然听出了她这话里的意思，转身就往外走。
　　三人走在前，江芙跟在后，像是在监督着她们一样，把三人看得浑身不自在，直到出了酒店，各自去开车，身后没有了那种很有压迫性的目光，三人才松了一口气。
　　鹿辞暗叹一声，这个助理，真不简单。
　　三人前脚刚到剧组，迟霜便也来了。
　　远远的瞧见迟霜的助理跟在她身边鞍前马后，就连化妆换衣服这种事，她都寸步不离的看护着，邱翎直咋舌。
　　“你说，晚上你们在房间里睡觉的时候，她助理不会也要一直在旁边盯着吧？”
　　“……！？”
　　……
　　拍戏的时候，鹿辞总感觉有人在看她，一回头，瞟见了迟霜的助理，江芙。
　　鹿辞留心观察了一下，还真是江芙在看她。
　　这人，闲坏了吧？
　　不过转念一想，她记得迟霜说，她的助理眼睛很毒，是不是她看出自己跟迟霜的事了？
　　自己昨天穿的那条裤子是迟霜的，她肯定已经看出来了。
　　所以她这是，在替迟霜考察自己？还是想帮迟霜追自己？
　　鹿辞摸不着头脑，但觉得可以利用一下江芙。
　　于是在她休息的间隙，开始在剧组到处乱窜，跟那些小演员们说说笑笑，举止亲密，毫不避讳。
　　……
　　晚上，江芙开始总结她今天对鹿辞观察一天下来的感受，简言之一句话――不是什么正经人。
　　但这话她不能明着说，小霜现在对鹿辞有意思，自己说的太直白，她肯定听不进去。
　　“我今天看了看鹿辞，她人缘还挺好的，跟那些小姑娘们相处的都不错，搂腰摸头的，人家也不抵触她。”
　　迟霜眼皮一跳。
　　“她搂了谁的腰？摸了谁的头？”
　　“嗯？你们剧组里的两个小演员。”
　　江芙没再多言，想让迟霜自己意识到鹿辞是个随便的女人，结果下一秒，就听到迟霜道……
　　“人缘好是好事。”
　　“……”站在门外准备推门进屋的鹿辞生生止住了双手。
　　这人好像有那个大病！


第15章 你眼尾挂着泪痕的样子真可爱
　　鹿辞在楼下溜达了好几圈，眼看着时间已经很晚了，才上了楼，直奔迟霜的房间。
　　房门是虚掩着的，像是特意为她留着门。
　　鹿辞推门进去，迟霜坐在沙发上看着剧本。
　　“你怎么还没休息？”
　　“等你。”
　　鹿辞往卧室里瞟了一眼，“你助理呢？没在？”
　　“回去休息了。”
　　“哦。”鹿辞应了一声，往床边走。
　　“你要是想跟我搭讪，趁早打消这个念头，我现在很累，只想睡觉。”
　　“哦，我放了热水，你要不要去泡个澡？”
　　鹿辞脚步一顿，这话简直说到她的心坎里了，她来地球这么久，还没有泡过澡。
　　“里面？”
　　“嗯。”
　　“谢了。”鹿辞拿了件睡衣就进去了。
　　进到浴室的时候，她还惊讶了一下，浴室还挺大，中间摆放了一个圆形的冲浪浴缸。
　　蒸腾的水汽环绕着她，一股一股温热的浪潮打来，舒服得她都快睡着了，看了一眼时间，硬撑着眼皮爬了起来，放了水，收拾妥当，拖着沉重的身子回到客厅。
　　迟霜还坐在客厅，想跟鹿辞聊聊她的人缘，听见鹿辞出来，抬头看去。
　　鹿辞罩着一件乳白色的蕾丝睡衣，薄如蝉翼，长度将将包裹住了挺翘的臀，裸、露在外的肌肤因为水汽的作用被晕染成粉红色。
　　一字型的锁骨上还覆着点点水迹，粉白的□□半遮半掩着。
　　迟霜瞟了一眼，便偏过头去，随手抓起一件浴袍丢给她。
　　“把衣服穿好。”
　　看着迟霜微红的面颊，鹿辞哑然失笑，这人还真是单纯。
　　她擦着湿漉漉的头发，走到迟霜身旁坐下。
　　迟霜看她只用左手拿毛巾，怪辛苦的，便向她伸出了手，“要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　迟霜歪着头看了她一会，突然一声轻笑。
　　“？”
　　“笑什么呢？”
　　“嗯？没有。”迟霜轻咳一声，掩盖着笑意。
　　鹿辞睨了她一眼，什么毛病。
　　“我睡觉了。”
　　鹿辞去浴室把头发吹干，上了床，背对着迟霜把睡衣脱掉，钻进了被子里。
　　迟霜也起身。
　　鹿辞一蹙眉，听着这人脚步声离自己越来越近，一扭头，看到迟霜站在自己身后，柔柔的看了自己一眼，突然俯下身，微卷的长发散落下来，遮住了眼前的光亮。
　　鼻间弥漫着迟霜的体香，鹿辞心脏蓦地漏跳了一拍。
　　“你眼尾挂着泪痕的样子，真可爱。”迟霜言毕，不等她反应，粉嫩的唇瓣轻轻碰了一下她的额角，低低道了声“晚安，小鹿。”
　　“？？？”鹿辞差点一口气没上来，这说的是人话？
　　……
　　因为迟霜这句话，鹿辞一晚上都没睡好，一闭上眼睛，脑海里就浮现出自己哭哭啼啼的样子，直到后半夜，她把自己的脸想象成迟霜，然后……彻底失眠了。
　　……
　　清晨，迟霜的闹钟刚刚响起，她便睁开了眼睛，把闹钟关掉，侧耳听了听屋外，好像没有吵到小鹿。
　　她轻手轻脚的起身，穿上衣服，向外看了一眼，鹿辞背对着房门，侧身趴着，光洁的背部完□□、露在外，她走过去拽了拽被角，想帮鹿辞盖上，鹿辞猛地扭头，恶狠狠的剜了她一眼。
　　“醒了？还是我吵到你了？”
　　鹿辞有苦说不出，暴躁的把脸埋在被子里。
　　迟霜抚了一下她的粉背，鹿辞触电一般往前拱了一下，“你干什么？”
　　“皮肤这么好，还不让人摸，小气包。”
　　“？？？”
　　“你、你给我正常一点！”
　　迟霜笑着拽了拽被角，“那你把被子盖上，要不该着凉了。”
　　鹿辞松了手，由着迟霜帮她把被角掖好。
　　“昨晚睡得好吗？”迟霜抬手帮鹿辞把额前的长发撩开。
　　“别碰我。”
　　“嗯？”
　　迟霜蹲在床边，拄着脸颊，眸子亮的好似一泓清泉，满眼倒映的都是鹿辞。
　　“不好，一点都不好，一晚上都没睡着，你能不能帮我跟导演说说，让我搬回去吧？”鹿辞眨巴眨巴眼，说完，伸出手，试图扯住迟霜的袖子拽一拽，撒个娇。
　　迟霜唇角微扬，“你看我有那么好心吗？”
　　“……”
　　“那你觉得，搬到里面去，会睡得好吗？”
　　“……不用了，这挺好的。”
　　“今晚能睡着了吗？”
　　“……能了。”
　　“我倒是可以好心的提醒你一下，把衣服穿上，一会我助理就来了，你不想让她看到你这个样子吧？”
　　鹿辞刚要反驳，她的闹钟也响了。
　　“你转过去。”
　　迟霜听话的转过身。
　　鹿辞正费劲的穿着内衣，突然听见了敲门声。
　　“小霜，起了吗？”
　　迟霜回头看了一眼，看着她用右手手腕摁着排扣，左手抓着内衣往排扣上挂，半天一个都没挂上，忍不住伸手帮了她一把。
　　“诶！”
　　“别动。”
　　“扣在哪一排？”迟霜问。
　　“……中间。”
　　迟霜没等她回话，就扣在了最外面一排。
　　“有点松，是不是扣错了？”
　　“不松，勒着不难受吗？”
　　“？？？”
　　迟霜没有刻意去看她，但鹿辞的脸肯定是红了，因为她发现，她雪白的脖颈悄然染上了一层红晕。
　　等鹿辞穿完衣服又躺回去装睡，迟霜才去开了门。
　　“小霜，昨晚睡得好吗？”江芙进了屋，目光直白的扫向床上的鹿辞。
　　“挺好。芙姐，以后早上你就不用过来了，有事我会给你打电话。”
　　“可是……”
　　迟霜冲她点了一下头，余光看到她手里的早餐。
　　“以后准备两份早餐，放在门口，我自己拿。”
　　“可……”
　　“好了，就这样，你也去吃饭吧。”
　　“去吧。”
　　迟霜柔声把助理哄走了，回头瞟了鹿辞一眼，“你是准备要我喂你吗？”
　　鹿辞眼角微微抽搐，你们地球女孩子追人的方式是不是也太直接了？委婉含蓄一点不行吗？
　　鹿辞利落的起身，穿衣叠被，洗漱拾掇，从浴室出来的时候，迟霜还保持着之前的姿势，拄着脸颊看着她，她的眼神很干净，很纯粹，没有那种露骨的贪婪和欲望，那更像是一种欣赏，和……宠溺？
　　鹿辞瞟了瞟她，突然觉得不对，她平常穿衣服，衬衫领口恨不得系到最上一颗，可今天的衬衫，领口的扣子却像是故意松了两颗。
　　“迟老师，您能把衣服穿好吗？”鹿辞眼皮直跳，这是勾引吧？是勾引吧！？


第16章 欲擒故纵
　　鹿辞今天有一场哭戏，是阿沁得知父兄惨死战场后，一个情绪的大爆发。
　　白桦把人叫到一旁，讲了半天释放情绪的注意事项，就差让迟霜来给她演示一遍了。
　　鹿辞一个人走到一旁，酝酿着情绪。
　　白桦把迟霜叫来，“这个情绪点有点难把控，一会她要是演不出来，你就给她做个示范。”
　　“好。”
　　众人等了一会，鹿辞便走回来了，“导演，我好了。”
　　“行，先来试一次。”白桦招呼众人准备。
　　鹿辞感觉到有一道热切的目光，扭头看过去，瞧见迟霜冲她眨了一下眼睛，用口型示意，说了一句“加油”。
　　鹿辞不自觉的扬了一下嘴角，下一秒就憋回去了。
　　“来，准备，开始！”
　　随着白桦一声令下，一名部落士兵跌跌撞撞的冲进了营帐，“公、公主……”
　　“找到我父汗了吗？”
　　士兵噗通一下，跪在了地上。
　　“找到了两具无头尸体，可能是……”
　　“是谁？”
　　士兵哆哆嗦嗦的，半天没有出声。
　　阿沁拎着那人的脖领将他提了起来，“说啊！”慑人的气场蓦地涌出。
　　“是、汗王和……大王子。”
　　“不可能，我父兄身经百战，他们是草原上最勇猛的战神！”阿沁猛地推开士兵，冲到了帐外。
　　帐外，众将士围簇着两具尸体，哭成了一片。
　　阿沁推开众人，圆瞪着眼睛看了一圈，“都不准哭！”
　　“公主，这是、这是汗王的软甲，和大……大王子的刀。”
　　阿沁看着那人手里的东西，额上的青筋都凸显了出来，还是不肯相信。
　　她走到尸体旁跪倒，左手用力的抓住覆着尸体的白布，猛地掀开。
　　“头、头呢？他的头呢！？”
　　阿沁红着眼眶，目眦欲裂，“他的头呢！！”
　　“报，公主，公主，襄王把汗王和大王子的……头，挂在了，城墙上。”
　　阿沁眼前一花，撞到了一旁的兵器架上。
　　“襄王！”阿沁一字一顿，眼睛红的几乎要滴出血来，左手用力抓着枪刃，从掌心中缓缓淌下一行血水。
　　白桦正惊喜于她的演技，突然一皱眉，“你们给她血浆了吗？”
　　“没有啊。”
　　“卡！！”
　　迟霜第一时间冲了过去，白桦紧随其后。
　　白桦抓着鹿辞的手轻轻掰开，掌心虎口的地方有一道约一厘米的划痕，鲜红的血液正缓缓向下流淌，白桦仔细查看了一下，发现那不是血浆，是真的被划破了一道伤口！
　　“怎么回事？你怎么也不说话！”
　　鹿辞还沉浸在情绪中，都没听到白桦那一句“卡”，缓了一会，看到伤口在淌血，她才后知后觉的感觉手疼。
　　迟霜看了一眼那杆枪，枪尖的刃被封上了，但是边缘有一点没有封住的地方，迟霜用指甲蹭了一下，便是一道白色划痕，十分锋利。
　　“导演，没事，不小心划到了。”鹿辞拧着眉头，感觉到白桦拿纱布用力的按住她的手，很轻的吸了一口气。
　　“去帮她消毒。”白桦扭头瞟了一眼，正好瞧见迟霜，就把鹿辞的手递到了迟霜手里，而后拿起那把枪看了看，“这刃是谁封的？你们怎么干活的？”圆瞪着眼睛，怒斥着。
　　迟霜牵着鹿辞柔软的手，也不敢用力握住，把她带回了帐篷，邱翎等人也一窝蜂的簇了过来。
　　“没事，没事，你们不用小题大做，真的没事。”
　　“你们先去忙吧。”迟霜出声，把剧组的工作人员都驱散了。
　　“是怎么搞的？被枪扎到了？扎得深吗？用不用打破伤风？”邱翎一股脑的询问着。
　　“不用、不用，擦点药就没事了。”
　　“伤得深吗？会留疤吗？”邱翎担心道。
　　“不会。”鹿辞道。
　　迟霜用棉棒沾着酒精，仔细帮她消毒，鹿辞一有反应，她就停手。
　　“我自己来吧。”鹿辞想要抽回手。
　　迟霜攥着她的指尖不肯松。
　　鹿辞看了看迟霜，又看了看邱翎，“翎姐，你们也去忙吧，我没事。”
　　“哦，我去问问医生，看看你这种情况用不用打针。”
　　等众人都出去了，鹿辞用力抽回了手，发出了一声很轻的痛呼。
　　迟霜看了她一眼，像是要说话，但突然听到了脚步声，一眯眼睛，意识到来人，迟霜便把脸扭向一旁，摆出了那副生人勿近的样子。
　　鹿辞疑惑的看看她，这人变脸怎么这么快。
　　白桦走了进来，“怎么样，伤口清理完了吗？上药了吗？严重吗？”
　　“迟霜？我让你干啥呢？”白桦一瞧俩人这样，再一看鹿辞自己捂着手，立马把炮口对准了迟霜。
　　迟霜一蹙眉，“我不想……”
　　“不想什么？不想碰她？她是有毒吗你不想碰她？她能吃了你啊？”
　　“我……”迟霜欲言又止。
　　“我是不是给你惯坏了，破毛病还改不过来了？握着她的手，快点。”白桦严肃的命令着。
　　“导演……”鹿辞觉得有点不对劲。
　　“你别管。”
　　“迟霜？快点！”
　　迟霜貌似不情愿的握住了鹿辞的手。
　　“你会不会轻点？懂不懂怜香惜玉？”
　　“轻轻地给她擦消毒水，再擦药，把旁边的血迹擦干净，再贴上创可贴。”白桦站在迟霜身后，盯着她一步步的来。
　　迟霜看着鹿辞，毫不掩饰脸上的笑容。
　　鹿辞眼皮一跳。
　　这个女人……
　　鹿辞刚想缩回手。
　　白桦就拍了迟霜一下，“你给人弄疼了你知道吗？吹吹！”
　　“哦。”
　　迟霜仗着白桦看不到她的正脸，拽着鹿辞的手递到唇边，轻轻吹着，还低下头，借着打量伤口为由，浅浅地啄了一下她的指尖。
　　“！！”
　　“导演，真的不用……”
　　“你别管，有什么不舒服的你就直接说。”
　　“不是，我不疼了，没事了。”
　　“你不用替她说话，她就是欠收拾了。”白桦气鼓鼓道。
　　“我没……”
　　看着迟霜上扬着嘴角，鹿辞气得额角突突直跳，这就是你们地球人说的欲擒故纵？
　　“行了，贴上创可贴吧。”白桦道。
　　迟霜听话照做。
　　“嗯，行，那你在这陪她歇一会。”白桦转身走了两步，又折了回来，“对人温柔点！别板着一张脸！”
　　“嗯。”
　　等白桦出去了，鹿辞恶狠狠地瞪迟霜，“你故意的！”
　　“是啊。”
　　“下次小心一点，别再把自己弄伤了。”
　　“好吗？”迟霜揉了揉她的头。
　　鹿辞抬头看着她，细碎的光影落在她的眼睛里，像是无数颗小星星，而每一颗星星里，倒映的都是自己。
　　鹿辞偏过头去，心口像是被一根羽毛轻轻柔柔的抚了一下，是一种从未有过的悸动。


第17章 咬她指尖
　　“卡！过了。”
　　下午，鹿辞把那场戏又重新拍摄了一遍，得到了在场众人一致的高度认可。
　　“啧，这么好的演技，之前是怎么被埋没的？”白桦看着监视器，感慨了一声。
　　鹿辞这刚演完，就有工作人员迎上来，冲她一鞠躬。
　　“辞姐，上午的事对不起，是我工作上的疏忽，封刃的时候没封好，误伤了您。”
　　“嗯？我这不是没事吗，别放在心上，不过以后工作上，还是不要大意。”
　　“我知道，对不起，这个送给您。”
　　“嗯？是什么？好吃的吗？”
　　“嗯嗯！是很好吃的泡芙！”
　　鹿辞本来是不想要的，但一听说是好吃的，就忍不住伸手了。
　　迫不及待的打开纸盒，里面是一个个鹌鹑蛋大小的面包，鹿辞还有点疑惑，拿起一个放入口中，面包软糯，一口咬下去，满满的奶油从面包里溢出。
　　“唔。”一瞬间口齿生香，鹿辞一脸惊喜，仔细品尝着奶油的味道，无比满足。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　鹿辞又拿了一个，刚要吃，突然觉得这声音有点耳熟，一扭头，是邱翎，一脸凶相的看着自己。
　　“作为一个女艺人，奶油是大敌不知道吗！”邱翎抢走了纸盒，看了一眼她手里的泡芙，鹿辞手快，直接塞进了嘴里，扭头就跑。
　　“你看看她哪有一点当艺人的自觉！”邱翎不满道。
　　围观众人被鹿辞这模样逗得哈哈大笑。
　　晚上，邱翎以鹿辞今天吃了奶油为由，把她的晚餐减了一半，鹿辞又饿又气，早早的上了床，闹脾气去了。
　　迟霜回到房间的时候，看到鹿辞又露着光洁的后背，侧趴在床上。
　　鹿辞还没睡着，听见声音，急急忙忙拽着被子把自己裹严实了，背对着迟霜，也没理她。
　　迟霜去浴室洗了洗手，挽着袖子走出来。
　　“洗澡的时候手沾着水了吗？”
　　“嗯？”
　　“问你话呢。”
　　“小鹿？”迟霜坐在鹿辞床边，轻轻扯了扯被子。
　　“没有！”鹿辞拽着被子蒙住头。
　　“嗯？谁惹你了？”听着她语气不善，迟霜隔着被子抚了抚她的肩。
　　“别碰我。”
　　鹿辞说完，感觉迟霜离开了，但是没多久，脚步声又临近了，迟霜没出声，也没坐在床边，但脚步声确实没有了。
　　鹿辞直皱眉，一回身，看见迟霜蹲在床边，拄着脸颊笑吟吟的看着自己。
　　“你……”刚一开口，唇间便被抵住一个软软的东西，鹿辞反应了一下，张嘴咬了一口，甜腻的奶油瞬间溢满舌尖，“唔！”鹿辞赶忙仰起头，舔了舔滑落到唇角的奶油。
　　“好吃吗？”迟霜眸底漾满笑意，微凉的指尖帮她擦着唇角的残渣，目光往下瞟了一眼，瞧见鹿辞仰起头之后，撑起的身子□□，刚好能看见那两颗粉蔻。
　　迟霜无奈的叹了口气，帮她掖了掖被角。
　　鹿辞低头看了一眼，立马就意识到了，“流氓！”
　　迟霜反手捏着她粉嘟嘟的耳唇，“你自己说说，因为这习惯，让人看了多少次了？在外面还不知道保护好自己，下次要是再让别人看到，定不饶你！”
　　鹿辞偏了偏头，把耳朵从迟霜手里拽了出来，这略带威胁的话语要是从别人嘴里说出来，鹿辞可得好好掰扯掰扯，可偏偏是从迟霜这说出来，让她生不起反驳的念头，甚至还想乖顺的回答一句‘知道了’。
　　这念头把她自己都给吓了一跳，赶紧把心思放回到食物上。
　　迟霜见她眼睛冒光的盯着那盒泡芙，又拿了一个递到她唇边。
　　鹿辞看着她淡粉的指尖，目光有一丝游离，“我自己吃。”
　　“那可不行，导演说，要让我学会怜香惜玉。”
　　“……”
　　“嗯？张嘴。”
　　鹿辞抿抿唇，张开了嘴。
　　迟霜目光流连于那粉嫩的小舌上，只觉得无比可爱。
　　见她吃得满足，迟霜也很开心，那是一种她从来没有体会过的开心，就连拿到了影后大满贯，得到了业内权威老师们的认可夸奖，她都没有这么开心过。就像空荡荡的心房突然闯进了一头乱撞的小鹿，就想看着她，想由着她在自己心里乱跑乱跳，开开心心的就很好。
　　“你一下午没在，就是去买这个了？”鹿辞舔了舔唇，意犹未尽。
　　“嗯。”
　　鹿辞又吃了一个，才觉得有点腻了，迟霜拿来一杯温水让她漱口。
　　“你不吃吗？”
　　“我不爱吃甜食。”
　　“但是如果你喂我的话，我可以吃。”迟霜斜倚在床边，笑眼看她。
　　“……”不吃就不吃呗，我干嘛要喂你？
　　鹿辞是这样想的，但是……
　　在看到迟霜目不转睛的盯着她，就差明着告诉她“快喂我”的时候，又想到她大老远的跑去帮自己买食物，心软了一下下，拿起一个泡芙递到她唇边。
　　“快吃。”
　　“你就不能对我温柔一点吗？”
　　鹿辞不记得这是迟霜第几次让自己对她温柔一点了，但面对迟霜的撒娇，她招架不住，“吃吧。”语调放柔了些。
　　迟霜攥住了鹿辞的手腕，咬泡芙的时候，故意咬住了鹿辞的手指，轻轻舔舐了一下她的指尖，又像什么都没做一样，品尝着泡芙。
　　“嗯，很甜呀。”
　　鹿辞感受到指尖上残留的温热，那舌尖划过自己指尖的一刹那，心口有一种莫名的痒感，俏脸蓦地红了，“流氓！”
　　“嗯？什么？”迟霜露出了不解的神色。
　　“去，我要睡觉了。”
　　“好。”
　　迟霜把盒子盖好，放在了小冰箱里，而后回到鹿辞床边，刚一俯身，鹿辞就拽着被子蒙住了头，防止她与自己过于亲密的接触。
　　迟霜轻笑一声，贴着被子，“晚安，小鹿。”
　　鹿辞还以为她走了，刚要掀开被子，又听见了她轻柔的呼吸声。
　　“我咬过你的，可不止这里。”
　　“……！！！”


第18章 触景生情
　　夜里，迟霜轻轻起身，披上衣服来到外间，想看看鹿辞睡的好不好。
　　却发现她依旧保持着侧趴的睡姿，把后背晾在了被子外面。
　　迟霜有些疑惑，轻轻地走过去，听到了她平稳的呼吸声，应该是睡着了的。
　　迟霜帮她把被子拽上盖好，转身刚走到房门口，一回头，鹿辞又把被子拽了下去，露出了后背。
　　“小鹿？”迟霜很轻的叫了一声。
　　鹿辞没有回应，依旧平稳的呼吸着，应该还在睡着。
　　迟霜看着她的后背，若有所思，她记得那一晚，鹿辞也是这个样子，她那晚帮她盖了好几次被子，可每次刚一盖好，她就像是一种本能一样，会把被角拽开，露出后背。
　　太奇怪了。
　　迟霜怕她着凉，解开身上的浴袍，轻轻帮她披上，这次鹿辞倒是没有什么反应，依旧睡得很安稳。
　　……
　　隔天一早，鹿辞猛地挑开眼皮，在看到自己肩上盖着一件衣服的时候，几乎是条件反射的弹了起来！
　　看到衣服滑落，鹿辞才一怔，随即松了一口气。
　　迟霜从卧室出来的时候，正好看到这一幕。
　　“你帮我盖的？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“以后别帮我盖被子了，冷不冷我自己有数。”鹿辞又钻回了被子里，闭上了眼睛。
　　“好。”
　　……
　　上午，鹿辞拍完了自己的戏份，就跑去找小演员们玩了。
　　正跟人聊着天，听说迟霜这边在拍摄大场面，便被吸引了注意力，跑过来观摩学习。
　　导演瞧见她来了，就让副导把她拉到一边，正好让她补拍一个哭戏的镜头。
　　迟霜要拍摄的是一场重头戏，是阿宁放走阿沁后，被当众鞭刑的那一场。
　　她穿着白色的衣袍，身形消瘦，憔悴苍白，腕上戴着沉重的铁链。
　　有人在前面扯着铁链，推搡着她往前走。
　　几人来到场地正中，压着她跪了下去。
　　她低垂着眼眸，薄唇轻轻抿住，两手垂落在身侧，直挺挺地跪着。
　　有人上前宣布了她的刑罚，行刑手拿着铁鞭从她身前走过。
　　她抬了一下眸，薄唇轻轻下压，两手不安的微微蜷起。
　　那是一种本能的害怕，无法控制的本能。
　　行刑手将铁鞭放进了火炉，金属碰撞的声音在安静的场中格外刺耳。
　　迟霜闭上了眼睛，喉咙轻微耸动了一下。
　　有人上前拽住了她的手，她挣了一下。
　　两个士兵把她手上的镣铐绑在了铁架上，牢牢固定住了。
　　随着一声“行刑――”
　　铁鞭从火炉中拿了出来，鞭梢落在地上，烧得草皮啪啪作响。
　　迟霜微微仰头，胸口急促的起伏，虽然脸上依旧刚毅，但身体却已经透露了她的不安。
　　铁鞭扬起，行刑手甩动着铁鞭，伴随着一道尖锐地几乎要撕裂空气的破空声，迟霜猛地扬起了头，紧紧咬住的牙齿让下颚线分外明显，不甚明显的喉结上下耸动，将一声声痛呼拼命压在喉间。
　　两鞭下来，迟霜双目通红，发丝凌乱，额间渗出了豆大的汗珠，攥着铁链的手，指节发白，手背上都浮现出了青筋。
　　“啧，霜姐戏真好。”
　　“就是，鞭子离她一米远呢，都能演成这样，也太逼真了。”
　　“这可是影后级别的演技，你以为呢？”
　　“我看咱们剧组可不止一位影后，你们往那看。”
　　众人闻言扭头看去。
　　鹿辞看着迟霜，豆大的眼泪啪啪地往地上砸，声泪俱下、涕泗横流。
　　副导都呆住了，她原本是想帮鹿辞酝酿一下感情，结果没成想，迟霜那边刚开始演，她这直接就哭了出来，并且哭得收都收不住。
　　“出什么事了？”白桦拍摄完，听到这边哭得好大声，走过来看了一眼。
　　“不、不知道啊，这哭得收不住了。”副导也有点慌，各种安抚，完全不见效。
　　鹿辞蹲在地上，抱着胳膊，哭成了泪人。
　　“怎么了？”迟霜走了过来。
　　“诶，正好你过来安慰安慰，哭戏出不来了。”白桦把人拽到鹿辞身旁，又扭头看了一眼周围，“干嘛呢你们，跟这看热闹呢？”
　　迟霜把鹿辞拉到怀里，搂着她的腰轻轻拍着，“鹿辞？怎么了？”
　　“嗯？”
　　鹿辞的身子很软，趴在她怀里，不住的颤抖着。
　　迟霜直皱眉，这不像是入戏，更像是在害怕什么，“小鹿？”
　　“小鹿，不怕不怕，我在。”迟霜贴着她的耳唇，柔声安抚着。
　　感觉怀里的人儿呜咽声小了些，身子也不再抖得那么厉害了，迟霜松了一口气，揉着她的头发，“好了，没事，没事了。”
　　迟霜轻轻抚着她的后背，感受到了怀里的人对自己一点点的依赖，舍不得松手。
　　这是自那晚之后，第一次亲昵的抱着鹿辞，虽然教她骑马的时候也有抱到过，但小鹿对她总是有所抵触，会推开她的手，不会像现在这样，完全信任她，投入她的怀抱。
　　又过了一会，鹿辞推开了她，她依依不舍的松了手。
　　“好些了吗？”迟霜想抬手帮鹿辞拭去眼泪，被鹿辞躲开了。
　　“嗯，谢谢。”鹿辞转身走到一旁，仰着头看着天空，擦了擦脸。
　　迟霜在旁边静静的看着她，半晌，扭头看向副导，“刚才鹿辞拍的那场戏，能让我看看吗？”
　　下午，迟霜拍完了戏，就坐在一旁，反复看着鹿辞那场戏。
　　她发现鹿辞在看到那个场景的时候，眼神里便流露出来了深深地恐惧，包括后面流泪失控，都不是演的，而是真的在害怕。
　　“怎么了？觉得这段戏有什么问题吗？”白桦走过来看了一眼。
　　“您觉得呢？”
　　“不像演的。”白桦经验老道，一眼就看出来不对劲了。
　　“你知道是怎么回事吗？”
　　迟霜摇摇头，余光看到鹿辞换下了戏服，甩开助理一个人走了。
　　迟霜跟导演打了个招呼，也换衣服回酒店了。
　　推门进去的时候，看到鹿辞两手抱着腿，侧头看着窗外的月亮。
　　“我现在不想说话，你乖乖回去睡觉好吗。”
　　鹿辞没有看她，淡声道。
　　“嗯，那你早点休息，有事叫我。”迟霜虽然不放心，但也没有去打扰她，回房的时候，把卧室门虚掩上，留了条小缝。


第19章 我想抱抱你
　　夜里，迟霜又一次偷偷打开门，看到鹿辞还坐在床上，保持着那个姿势，一动不动的。
　　她不敢去打扰她，回到床上躺下，辗转难眠。
　　凌晨时分，迟霜闭上眼睛，眼前一片漆黑，恍惚间，仿佛听见了水滴的声音。
　　周围阴暗潮湿，只有一点清冷的月光从墙上小小的孔洞照射进来。
　　她听到了一个很微弱的呼吸声，听到了铁链碰撞发出的刺耳声响，听到了一种夹杂着痛苦的呻、吟声。
　　那呼吸声近在咫尺，听得迟霜头皮发麻。
　　高跟鞋踩踏的声音由远及近，耳旁的呼吸声急促了些，还带着一丝颤抖。
　　眼前突然大亮，迟霜闭了闭眼睛，再睁开时，才发现离着自己不到半米的地方有一个人，吓得她后退了几步。
　　她左右看了看，这里竟然是一个铁笼！
　　而面前那个女孩，手脚都被铁链拴住，被强行分开，分别挂到了铁笼的四个角，呈一个大字。
　　她垂着头，黑色的长发遮挡着面容，还有水迹从她发间滑落，滴在地上。
　　她赤着身子，身材瘦小，皮肤白皙娇嫩，手脚腕部被厚重的铁链磨破了皮，皮肤红的像是随时都要渗出血来。
　　看身材，不过十六七岁的样子。
　　却不知道为什么，会被人绑在这样的地方。
　　铁笼的门打开，一个穿着黑衣的女人走了进来，迟霜紧张到不敢呼吸，那女人却像看不到她一样，径直走到女孩的面前，她两手捏着女孩的下颌，用力将她的头向上抬起。
　　在看到女孩稚嫩的面孔时，迟霜瞳孔猛地一缩！
　　鹿辞！
　　女人紧盯着那张俏脸，眸中闪过一丝贪婪，她抬手擦去了女孩脸上混杂着的泪水和汗水，指尖难得轻柔的抚了抚她的唇。
　　“你这样做，是不是太狠了。”另一道声音响起。
　　女人手一顿。
　　“她的身体是不会留疤的，谁会知道我对她做了什么？”
　　女人说着，俯身像是想要去亲吻女孩的唇，突然一声巨响，铁笼像是被金属重重地敲打了一下。
　　“你该知道，她身上如果有了别人的味道，就不值钱了。”
　　女人动作一顿，看着近在咫尺的女孩，万分不甘的松了手。
　　“把她带回去。”
　　有两个人走了进来，分别把镣铐从铁笼上解了下来，女孩的身子瞬间下坠，迟霜想伸手去扶，却眼睁睁的看着她从自己手心穿过，重重地跪在地上。
　　旁边几人视若无睹，两人架起女孩的胳膊，拖着她往外走，在几人转身的一瞬，迟霜脊背发寒，一股强烈的怒火郁结于胸，鹿辞身上，竟然遍布着无数道狰狞的鞭痕！
　　背上、腰上、臀上、腿上，身后但凡露着皮肉的地方，几乎没有一处完好，红肿、紫胀，最严重的是后背，鞭痕交错，皮肉外翻，皮开肉绽！流下了数道鲜红色的血痕！
　　鹿辞被人带到了一间宿舍，丢到了床上，有人往她身上扔了一件白色的裙子，便离开了。
　　屋里还有四五个跟她差不多年龄的女孩，在看到黑衣人的时候，她们瑟缩在墙角，等她们离开，才跑到床边。
　　有人帮鹿辞揉着手脚暖着身子，有人帮她清理伤口，有人在旁边嘤嘤哭着，有人在叫着小辞，小辞。
　　女孩们手忙脚乱的帮她上完药，帮她盖上被子，还用棍子支撑着被子，不让被子贴到她身后血淋淋的伤口。
　　黑衣人进来吼叫了一通，把女孩们都轰走了。
　　鹿辞沉沉地睡着，支撑被子的木棍倒了下去，却没有人发现。
　　迟霜想去帮她拽住被子，却只能看着自己的手一次次的穿过被子，她什么都做不到，只能眼睁睁的看着。
　　不知过了多久，房门再次打开，女孩们整齐的站在门口，黑衣人走到床边推了推她，鹿辞抬了抬眸，撑着身子想要起来，这才发现，身后的薄被紧紧粘在了伤口上。
　　女人自然也发现了，她捏着鹿辞的下巴逼她抬头，“现在知道该叫我什么了吗？”
　　鹿辞紧咬着牙关，怒视着女人。
　　“呵，学不乖的小丫头。”
　　女人扯了扯嘴角，牵出一抹残忍的笑容，“起不来了吗？要我帮你吗？”说话间，手指轻轻捻住薄被。
　　“不……不要……不要！”迟霜猜到了女人想要做什么，拼命出声制止，可她们仿佛不在一个时空，根本没有人注意她。
　　下一秒，女人狠狠的攥住被子，用力掀开！
　　“啊！！！”
　　凄厉的嚎叫像一记重锤狠狠砸在了迟霜心口，她猛地坐起身子，胸口剧烈起伏，大口大口的喘息着。
　　身子发麻，眼前一阵发花，直到看着熟悉的房间，她才意识到，自己刚才竟然身处梦境之中。
　　迟霜缓了缓，想起了最后那一幕，她好像看到掀开的被子上洇着斑驳的血迹，附着着皮肉，而鹿辞的背上，血肉模糊！
　　迟霜拽了一件衣服披在身上，跌跌撞撞的来到外间。
　　鹿辞还坐在床上，没有入睡。
　　迟霜看着她的侧颜，与梦境中的女孩缓缓重合，眼眶渐渐发红，感觉着每一次的心跳，都伴随着剧烈的疼痛，呼吸中都带着血腥味。
　　鹿辞听到声音，回头看她，“怎么还没睡？”
　　“我……我做了一个噩梦。”迟霜尽量让自己的声音听起来不颤抖。
　　鹿辞轻轻蹙眉，“然后呢？”
　　“我……”迟霜哽咽了一下，“我想抱抱你。”
　　“回去睡觉。”鹿辞转过脸，没有理会她的请求。
　　鹿辞等了一会，没听见声音，扭头看了一眼，迟霜还在，借着微弱的月光，能看到她身上出了不少汗，一件薄薄的衣衫紧紧贴在身上，她还赤着脚，就那么站在地上，红着眼睛看着自己，像是要哭了一样。
　　这得是做了什么样的噩梦，能把她吓成这样？
　　鹿辞沉默了一会，叹了口气，掀开被子，拍了拍床，“上来吧。”


第20章 抱着睡
　　迟霜上了床，隔着衣服，轻轻抚了一下鹿辞的后背。
　　鹿辞挺了挺身子，推开她的手，“睡你的觉，不准碰我。”嘴上说着凶巴巴的话，可手上却扯着被子帮迟霜盖上。
　　迟霜攥住了她的手。
　　感觉到迟霜手心里全是汗，鹿辞一蹙眉，看了看她。
　　“梦见什么了？”问。
　　迟霜闭了闭眼睛，深吸了一口气。
　　“你。”
　　“？”
　　“我是噩梦是吗？”鹿辞面色一变，玉足抵着迟霜的腰，作势就要蹬她。
　　迟霜摇了摇头，“我想看看你的手。”
　　“嗯？”
　　不由分说的拽着鹿辞的左手，张开她的掌心，把手上的创可贴揭开，前两天划伤的那道伤口已经完全愈合，根本看不出来有过受伤的痕迹。
　　“你的身体不会留疤是吗？”迟霜颤声问。
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“大概是，我体质比较特殊吧。”鹿辞笑了一下，抽回手，觉得迟霜看自己的眼神怪怪的。
　　迟霜了然了，想起梦里，那个女人说鹿辞的身体是不会留疤的，那么刚才那个梦，应该是真实发生在鹿辞身上的事。
　　她不知道自己为什么会梦到鹿辞的事，她现在无暇探究，心口一抽一抽的疼，只想紧紧地抱住这只小鹿，不让她再受到一丁点的伤害。
　　“迟老师？”鹿辞被她抱得有些喘不过气。
　　“你到底梦到什么了？”
　　迟霜没有回话，只是抱着她，轻抚着她的后背，把脸埋在了她的颈窝。
　　鹿辞感觉颈间有一股温热的气息，有些痒，像是迟霜的眼睫微微眨动带来的触感，她感觉到迟霜抽噎了一下，很惊讶。
　　鹿辞沉默了半晌，两手轻轻搭在迟霜的腰上，拍了拍她，“好了，不就是个噩梦吗，醒了就过去了，嗯？”
　　“哎，你怎么像个小孩子一样，做个梦就在这哭哭啼啼的。”鹿辞想到她在外人面前时那副女强人的样子，与现在这模样一对比，觉得又好气又好笑。
　　“我是不是应该把你现在这副样子给录下来，等你下次再口没遮拦的时候，放给你看？”鹿辞笑问，说着就要去拿手机。
　　迟霜钳住她的手，把她箍在怀里，通红的鼻尖轻轻蹭了蹭她的鼻尖，“你怎么比我还坏？”
　　鹿辞眉眼一弯，突然怔住，两人鼻尖还贴在一起，距离非常近，几乎就要碰到对方的唇瓣，鹿辞心口砰砰直跳，身体里的血液突然沸腾了起来！喉咙耸动，强忍着没有去亲吻迟霜，她低下头，推了推，迟霜没松手，反而把脑袋搭在她的肩头，两人的脸颊紧贴着。
　　“再抱一会好吗？”
　　“那晚之后，我都没有好好抱过你。”
　　迟霜的声音很柔，和在外人面前的冷漠疏离完全不同，说实话，鹿辞很喜欢这样的她，让人觉得很安心，很温暖，但同时，也让她觉得很危险。
　　鹿辞直了直身子，“我不喜欢被人抱着。”
　　迟霜没有松手，“你怎么总是一扭脸就不认人了？”轻声抱怨着。
　　她没有告诉鹿辞，明明那一晚，是她哭着求自己抱抱她的，当时看着她那双湿漉漉的眼睛，拒绝的话语就在嘴边，可迟霜却怎么也说不出来，那只小鹿蜷缩成小小的一团，紧紧偎在她怀里，像是恨不得要钻进她的身体里，呜呜咽咽的让她抱紧一点，再紧一点。
　　第一次感觉到被人如此依赖，那一刻，平静的心湖被这只突然闯入的小鹿踩出了圈圈涟漪。
　　那一晚，她觉得她的人生，好像多了一份沉重、却又甜蜜的意义。
　　“这几天没有陪你骑马，腿还疼吗？”迟霜抱着她轻轻晃着。
　　鹿辞摇了摇头，其实只有最开始的几天很难熬，度过适应期之后，就没那么难过了，而且导演也放宽了期限，还换了一个人来教她。
　　鹿辞挣了挣，还是想起来。
　　“别抵触我好吗？我不会伤害你的。”迟霜柔声跟她打着商量。
　　“可是……你抱的我不舒服。”
　　迟霜松开手，拉着小鹿的胳膊，让她躺在自己怀里，“这样会舒服一些吗？”
　　鹿辞把脸扭向一旁，没看迟霜。
　　她怕她一看，就会沦陷在那双漾着柔光的眸子里。
　　迟霜扯着薄被帮她盖上，抚着她的肩膀轻轻拍着。
　　鹿辞觉得这个姿势过于亲密了些，侧了侧身子，枕着迟霜的腿，背对着她。
　　“你不睡觉吗？”鹿辞问。
　　“你要陪我睡吗？”
　　“多大的人了？睡觉还要人陪？”
　　“嗯。”
　　鹿辞叹了口气，起身挪到外侧，“躺好。”
　　迟霜听话的躺了下去，鹿辞离她远了点，躺在靠边缘的位置，“睡吧。”
　　“别搂搂抱抱的，也不准给我盖被子，还有，早上自己回去，别吵醒我，我有起床气。”
　　“好。”迟霜全都应下来了。
　　迟霜躺在里面，面对着鹿辞。
　　鹿辞躺在外侧，背对着她。
　　鹿辞睡不着，她觉得今天的迟霜很奇怪，好端端的跑来看她的手，又非要抱抱她，还说做了跟她有关的噩梦。
　　会是什么呢？
　　鹿辞正想着，身后突然一暖，迟霜紧紧地贴靠着她，手臂自然的环住她，搭在她的小腹上。
　　“？”
　　“迟老师？”
　　鹿辞侧头看了一眼，感觉迟霜呼吸平稳轻柔，像是睡熟了。
　　鹿辞想躲开，但是，她已经在床的边缘了，再往前就要掉地上了……
　　鹿辞往后拱了拱，“迟老师？”
　　迟霜不仅没有松手，反而弓起了腿，紧贴着她的腿，将她能动的空间进一步的缩小了。
　　“迟霜？”鹿辞又叫了一声。
　　迟霜晃了晃头，下巴抵着她的颈窝。
　　“迟……”鹿辞叹了口气，放弃了，轻轻拍了拍她的手，“好了，睡吧，不怕了。”
　　迟霜睫毛轻微眨动，好看的唇角不自觉的翘了起来。


第21章 迟霜，再见
　　鹿辞难以入眠。
　　除了关系极亲近的朋友，她很少跟人同床共枕，也不会让对方离她太近，更不会纵容对方动手动脚。
　　没有人抱过她，她也从来都不知道，原来被人抱着睡觉，会这么安心。
　　鹿辞试着放松下紧绷的身体，向后倚靠着迟霜，让自己完完全全的投入她的怀抱。
　　迟霜的身子很暖，呼出的热气喷洒在她颈间，带着淡淡的清香，让人贪恋。
　　她试着握住迟霜的手，轻轻摩挲着她的指尖。
　　许久之后，她挪开了迟霜的手，下了床。
　　穿好衣服，来到酒店外，刚一出门，就被寒风吹了个通透。
　　她精神一震，深深地吸了一口气。
　　这种熟悉的寒冷才是属于她的，那种温暖和美好，从来都不是她该觊觎的。
　　她紧了紧身上的风衣，沿着路沿，缓缓向片场走去。
　　四周空荡安静，她听着自己的脚步声，余光看到地上映出的自己的影子，这才是她熟悉的感觉。
　　天边渐渐泛了白，她驻足欣赏了一会。
　　来到草场的时候，有牧民已经开始放牧了。
　　鹿辞去了马厩，喂马儿吃了些东西，把马牵了出来，轻轻抚着它的鬃毛，牵着它走了一会，而后上了马，慢悠悠的骑着。
　　迟霜来到草场，远远的看着她。
　　鹿辞看见了，只当没看见。
　　……
　　时间飞逝，一转眼，鹿辞来到地球已经二十多天了。
　　这段时间，她几乎是掰着手指数着日子。
　　明天就是她的发热期，不过让她苦恼的，可不止这个。
　　“过来，怎么回事，怎么总是不在状态？她是会吃人吗？怎么老躲着她？”白桦把鹿辞叫了过来，指着迟霜问。
　　“啊？问你话呢。”白桦气鼓鼓的叉着腰。
　　“……”
　　“迟霜，过来。”
　　迟霜闻声走了过来。
　　“抱她。”
　　“嗯？？？”迟霜一怔。
　　“嗯，抱着她。”白桦指着鹿辞，示意她动作快点。
　　“？？等等！”鹿辞往后退了一步，“导演？”
　　“站这，不许动！”白桦指着身前的草地，圆瞪着双目盯着鹿辞。
　　鹿辞抿抿唇，看着迟霜。
　　糟糕了，今天早上，她已经隐隐约约又能闻到迟霜身上的酒香味了。
　　在发情期来临时，能闻到她的alpha的信息素，这应该是被alpha标记过后才会有的症状，可迟霜明明不是alpha，只是咬过她的腺体，也会对她进行标记吗？
　　迟霜走到鹿辞面前，张开手，鹿辞冲她轻轻地摇了一下头。
　　“干嘛呢？抱啊，抱一下都不行？后面床戏怎么拍？你们这都在一个套间住了一个月了，怎么还这么生分？”
　　“导演。”鹿辞走过去把白桦拽到一旁。
　　迟霜站在原地看着鹿辞，眸色暗了暗。
　　自从那晚她赖在鹿辞床上睡了一觉之后，鹿辞对她反倒更疏远了，像是刻意在躲避着她，等她睡了才会回房，早上她还没醒，鹿辞就已经去片场了。
　　连在片场时，态度也冷淡了下来，让她有些手足无措。
　　看到鹿辞冲导演鞠了一躬，迟霜知道她这是说通了导演，便转身走向了休息室。
　　鹿辞看着她落寞的背影，心口一揪，扭过头去深吸一口气，不再看她。
　　……
　　晚上，鹿辞早早的回了酒店。
　　迟霜见到她的时候，还有些意外，但见她一副心事重重的样子，便知道她是有话要说，坐在沙发上等着她开口。
　　“迟老师。”
　　“嗯。”
　　“这段时间，我心情不太好，如果影响到了你，我向你道歉，希望你不要放在心上。”
　　迟霜稍显意外。
　　“我这两天状态有点问题，跟导演请了个假，一会我就走了。”
　　“去哪？”
　　鹿辞摇摇头。
　　“你晚上要是再做噩梦，害怕的话，就开着灯睡。”
　　“还有，这两天下了雨，夜里凉，你自己注意点。”
　　迟霜直皱眉，总觉得她这话里有话。
　　“别的也没什么要说的了，就这样吧。”鹿辞起身，手腕被迟霜拽住。
　　“你要去哪？”
　　鹿辞闻言轻笑了一下，“只是出去散散心而已，怎么？”
　　“你刚才说的那些话……”
　　“稍微关心你一下，你要是不喜欢的话，我收回。”
　　鹿辞拂开了迟霜的手，拎起了包，走到门口，脚步一顿，扶着门把手，回头看了一眼。
　　“走了。”
　　“注意安全。”迟霜道。
　　“嗯。”
　　鹿辞冲她笑了一下，推开了门。
　　迟霜，再见。
　　……
　　时至深夜，酒吧里，人声鼎沸。
　　鹿辞坐在角落，下压帽檐遮挡着面容，拎着酒瓶，一口一口的喝着。
　　“小姐姐，你是在等人吗？”一个女孩坐在她身旁，拄着脸颊，目不转睛的看着她。
　　“没有。”鹿辞淡声道。
　　“那，约吗？”
　　鹿辞笑了笑，想起那一晚，自己也是这样去勾搭迟霜的。
　　也不知道当时她心里是怎么想的。
　　“姐姐，下雨了，在这坐着不冷吗？”女孩哼哼唧唧道。
　　鹿辞望着窗户上噼啪砸落的雨滴。
　　想起前天晚上，也是这样的大雨，打在窗户上，吵得她睡不着，伴随着雨声而来的，还有一阵很轻的脚步声，和一副耳塞。
　　“姐姐？我冷，咱们去暖和的地方喝不行吗？”
　　鹿辞看向那个女孩，这撒娇的模样，映在她眼底，却变成了迟霜的脸。
　　她想起迟霜做噩梦的第二天。
　　她洗完澡出来，看到迟霜又赖在了她的床上，抱着枕头跟她说，“我昨天做了噩梦，害怕。我胆子小，嗯，特别小。”
　　明明是个很强势的人，却偏偏露出一副弱不禁风的样子。
　　“姐姐？”女孩拽了拽她的袖口。
　　鹿辞便想起迟霜总是把袖子递过来，让自己拽她的袖子撒娇给她看。
　　“你到底约不约？”
　　鹿辞又开了一瓶酒，“这就不耐烦了？”
　　“没有，可我真的好冷，想让姐姐抱抱。”
　　可这话传到她耳朵里，却变成了迟霜那句，“我做了一个噩梦，我想抱抱你。”
　　鹿辞这才发现，原来不知不觉间，迟霜，就像一颗种子，已经在她的心里生了根，发了芽。


第22章 你就不能骗骗我吗
　　迟霜还静静的坐在沙发上，脑中不自觉的回想着鹿辞看她的最后一个眼神。
　　心口突兀的跳动着，有一种莫名的烦躁与不安。
　　房门被人轻轻敲响，迟霜眸色一亮，起身去开门。
　　但瞧见推门进来的是江芙，又明显有些失望。
　　“这么晚了，怎么还没休息？”
　　“鹿辞没在？”江芙往床上看了一眼。
　　“嗯。”
　　“去哪了？”
　　“请假了，出去散心。”
　　“哦。”江芙点点头，若有所思。
　　“怎么了？”
　　“没有，没什么。”
　　“小霜，你对鹿辞……还没死心吗？”这段时间，鹿辞对迟霜故意疏远的态度，江芙全都看在眼里，她总觉得鹿辞是在欲擒故纵，故意吊着迟霜，以这样的方式，让迟霜割舍不下她。
　　这是现在年轻人太常用的手段了。
　　“嗯？”迟霜一怔，轻笑。
　　“她真的不是一个好的选择，你怎么就认准她了呢。”江芙有点着急。
　　“芙姐，你到底想说什么？”
　　“她跟你说她出去散心了是不是？那你知道她去哪散心了吗。”
　　“嗯？”迟霜一蹙眉。
　　江芙抿抿唇，沉默了一瞬。
　　“说。”
　　“酒吧。”
　　“她出去的时候，我看到了，跟了她一段路，看到她进了一家酒吧，跟里面的人，相谈甚欢。”
　　迟霜怔住，霍然起身，去卧室拿了一件衣服披上，“带我去。”
　　“小霜，都12点了，说不定她已经跟人去……”江芙住了口，被迟霜那具有强烈压迫性的目光注视着，不敢再说。
　　“去开车。”
　　江芙叹了口气，想着让她亲眼见到，或许也就死心了，便转身出了门。
　　……
　　“姐姐，都12点了，你不困吗？”小姑娘还不死心的死磕着鹿辞。
　　鹿辞看了一眼桌上堆满的酒瓶，又瞟了一眼女孩。
　　“你真的不是在等什么人吗？”女孩问。
　　鹿辞抿抿唇。
　　在等人吗？她也不知道，但这一刻，她真的有一点点想看到迟霜。
　　她贪恋迟霜身上淡淡的酒香味，想念她给予她的温暖。
　　“姐姐，你喝醉了？”女孩看着鹿辞泛红的面颊，眸中闪过一丝喜色，“我扶你回房休息吧？”
　　“用不着。”
　　明明已经感觉到了发热期的到来，可她却不想跟眼前这个女孩做，她甚至在想，如果硬扛一次，会是什么后果。
　　但一想到当初，那些人故意诱导她进入发情期，逼她说那些难以启齿的话，摆出那些令她作呕的姿势。
　　鹿辞不安的耸了耸喉咙，放弃了这个想法。
　　“姐姐？你的脸好烫呀！”女孩伸手摸了一下鹿辞红润的脸颊。
　　鹿辞猛地一蹙眉，眸中泛着森森寒光，“我允许你碰我了吗？”
　　女孩被她看得一个激灵，露出一副委屈的模样。
　　鹿辞又坐了一会，感觉体内燥热开始上涌，隐隐有些压制不住的时候，才坐不住了。
　　环顾了一周，酒吧里，也就眼前这个小女孩能看入眼了。
　　鹿辞暗叹口气，狠心掐断了心底的那颗小种子，起身去买了单。
　　女孩亦步亦趋的跟在她身后，不错眼睛的盯着她，舔了舔唇，对着鹿辞的身子，露出了贪婪的神色。
　　女孩正看着，突然感觉到有一道带着强烈压迫感的目光，周围的空气蓦地低了几度，甚至明显能感觉到连呼吸都有些吃力，女孩愣愣的回头，看到一个穿着风衣的女人，她无暇顾及女人的容貌，只觉得已经快被她那凛冽的目光看得窒息了。
　　鹿辞握着手机的手蓦地一抖，身子发软，几乎完全倚靠在了吧台上。
　　浓郁的酒香裹得她喘不过气，但却没有带给她安心和温暖。
　　这感觉，就像是顶级alpha释放的信息素威压，对她有着致命的压迫力。
　　鹿辞艰难的扭过头，看到的是迟霜蕴满怒意的眸子，她不可能有信息素，所以这种压迫感，是来源于她的气场吗……
　　鹿辞想开口，想让迟霜先消消气，但是话到嘴边，却发不出一丁点的声音，身体已经完全不受控制，连动动手指都很费劲，四周的空气变得冰冷，仿佛逐渐凝固，让她有了一种濒死的窒息感！
　　她唯一能做的，就是看着迟霜。
　　周围的空气变得很稀薄，能闻到的，只有迟霜身上浓郁的醇香，从未有过的无力感让她感到害怕，眼眶渐渐红了。
　　直到她的身子瘫软的滑坐在地上，那种强大的压迫感才骤然消失，鹿辞什么也顾不上，只大口大口贪婪的喘息着，喘得急了，还咳了几声。
　　迟霜压下心底的怒火，走到鹿辞面前，看着她面色发红，满头细汗，红着眼眶，还在喘息，在轻咳。
　　迟霜蹲下身子，伸手搂住她的腰，鹿辞躲了一下。
　　迟霜这才发现，怀里的人身子滚烫，还在微微发抖。
　　迟霜把衣服脱下，盖在鹿辞身上，将她抱了起来。
　　路过那个女孩的时候，迟霜睨了一眼，俏目生寒。
　　“我、我什、什么都没、没干，真的、真的！”
　　迟霜这才收回了目光。
　　“你不该给我一个解释吗。”迟霜的语调冷冰冰的，也没有看向鹿辞。
　　“要什么解释？”鹿辞喘了喘。
　　“正常的生理需求，可以吗？”
　　迟霜沉默了，抱着鹿辞的手臂收紧了些。
　　“为什么不来找我？”
　　“腻了。”鹿辞没看她，说这话时，是含着泪的。
　　迟霜轻笑了一声，“所以当初，你找到我，是在追求新鲜感吗。”
　　“嗯，当初还以为你是高岭之花，没想到这么容易就上了钩，没劲了。”
　　迟霜沉默了许久。
　　“你就不能骗骗我吗。”
　　鹿辞看着她微红的眼眶，轻笑一声，“好啊。”
　　两手勾住了她的脖子，贴着她的耳廓。
　　“迟霜。”
　　“我好喜欢你。”
　　我没有骗你，我是真的，真的好喜欢你。


第23章 这个傻瓜
　　迟霜抱着鹿辞从酒吧出来。雨势小了一些, 滴滴答答的，落在两人身上。
　　江芙看到迟霜这么执着于这个鹿辞，无奈的叹了口气, 开了车门，想让她上车, 结果她连看都没看一眼, 转身走向了相反的方向。
　　江芙看着那家快捷酒店，眼皮一跳，急忙追了下去, “小霜！？”
　　“回去。”迟霜没有停下脚步，压根没有看她，冷声道。
　　“不行, 小霜，你、你怎么能……”
　　“我让你回去！”迟霜罕见的冲江芙冷了脸。
　　“迟霜, 你要带我去哪？”鹿辞慌道。
　　“你放我下来。”鹿辞挣了一下。
　　“不是有生理需求吗，我帮你排解。”
　　“？”
　　“迟霜？你疯了！？”
　　鹿辞伸手推她，却被她抱得更紧。
　　“你放我下来, 我不需要你，我说过了, 我看腻你了！”
　　江芙拦在两人身前。
　　“芙姐, 你该是了解我的。”
　　“正因为了解你, 这件事情，我才不能由着你的性子胡来！”
　　两人四目相对, 剑拔弩张。
　　“你再乱动，我就在车里帮你解决。”迟霜突然道。
　　江芙一愣，下意识的看了一眼她怀里的鹿辞，鹿辞俏脸发红, 偏过头去。
　　“小……”江芙还要开口，迟霜快步绕过了她，直奔酒店。
　　江芙恨恨的拍着额头，疯了疯了，这祖宗疯了！
　　……
　　酒店里。
　　迟霜把鹿辞放在床上，鹿辞转身想逃，被迟霜攥住了手腕，摁在了床上。
　　迟霜垂下的卷发落在鹿辞脸旁，鹿辞来不及看她，便被她温热的唇舌咬住，馥郁的酒香扑面而来，不断地冲击着鹿辞的自控力！
　　迟霜探出舌尖，轻易撬开了鹿辞的唇瓣，鹿辞不自觉的仰起头来，由着她在自己口中肆无忌惮的作祟。
　　半晌，鹿辞感到有些喘不过气，抬了抬手，轻哼了几声，迟霜这才放开了她。
　　迟霜直起身来，看着鹿辞大口喘息，脸上的粉红又深了些。
　　空气中弥漫着一种淡淡的异香，像是花香，迟霜对这个味道印象深刻，深吸了一口气，面颊便红了。
　　……
　　天边泛了白，一缕柔和的光打了进来，落在洁白的床单上。
　　鹿辞手指微微蜷了蜷，轻轻晃了晃头，稍稍有了些意识。
　　只觉得身上酸痛难当，传来一阵盖过一阵的疼痛，她蜷了蜷身子，不安的蹭了蹭枕头。
　　鹿辞没再乱动，缓了一会，这才睁开眼睛，身旁没有人，床上冰冰凉凉的，那人不知走了多久了。
　　她努力回想着昨晚，却什么也想不起来，如果不是身上留下了这些痕迹，她可能以为她昨晚只是普普通通的睡了一觉。
　　鹿辞撑着身子侧身坐着，倚着床头，环顾了一圈，这房间里，竟然找不到迟霜存在过的痕迹，唯一留下的，就是被子上，那股淡淡的酒香味。
　　昨天那番话，一定让迟霜很伤心吧。
　　但是，自己这样的人，不配奢望爱情。
　　……
　　鹿辞又睡了一觉，睁开眼时，感觉身上稍微舒服了些，下床的时候，刚一站稳，便是一声轻呼。
　　她扶着墙走到浴室，打开淋浴头，冲了个澡，顺便检查了一下自己身上。
　　她觉得昨晚迟霜一定是带了怨气，否则一个普普通通的地球人，怎么会让她疼成这样。
　　鹿辞穿好衣服，才想起来她请假了，不用回剧组拍戏，也没什么地方可以去，正好身上疼得厉害，便又躺回到床上休息。
　　一觉睡到傍晚，鹿辞感觉身体又发热了，才悠悠的醒了过来。
　　她扭了扭脖子，用手捂着颈后发烫的腺体，咬住手指，突然猛地一惊！
　　她抬手抚了抚侧颈，在腺体发热的同时，脖子左侧靠近锁骨的位置竟然也在发热？？
　　她用手轻轻触了触，面色一变，那明明是腺体被触碰时才会有的感觉，怎么会……？？
　　鹿辞一抬眸，心口突突直跳，努力回想着以前偷偷学过的，关于omega的生理课程。
　　脑中蓦地闪过了一个让她哭笑不得的念头。
　　她很有可能，二次发育，衍生出了第二腺体……？？
　　顶级omega会在发育过程中衍生出第二甚至第三腺体，这些腺体与颈后的主腺体功能一样，极为敏感，可被标记，但最大的不同是，主腺体受到侵犯或被标记的时候，会释放信息素，而第二腺体不会。
　　正常来说，omega在进入发热期后，被alpha咬住腺体进行临时标记，是不需要立刻解决问题的，并且alpha的信息素注入，会让她们得到一定的缓解，之后在24小时之内，挑一个合适的时机正常纾解就好。
　　以前在水蓝星，有抑制剂的时候，鹿辞没想过这个问题，也不需要这东西，来到了地球之后，鹿辞确实想过，也希望自己能长出第二腺体，并且最好长在肩膀这种好标记的地方。
　　好了，现在发育出来了，但万万没想到，竟然长在了侧颈上，鹿辞垂了垂头，差点一口气没喘上来，长在这种地方，跟要她的命有什么区别啊？？？
　　……
　　鹿辞在酒店又睡了一个晚上，隔天清早，才返回了剧组。
　　回去的时候，正好赶上工作人员们去片场，她跟众人打了个招呼，直奔房间。
　　开门之前，她做了充足的心理准备，想好了见到迟霜的各种对策，刚要刷卡，身后对面房间的房门打开了。
　　鹿辞回头看了一眼，怔住，竟然是迟霜？
　　迟霜自然也看到了她，但没和她说话，转身就走了，还在与紧跟着她出来的江芙交谈，
　　鹿辞看着迟霜的背影，看着她一步一步的，离自己远去，好像带走了所有的光亮和希望。
　　打开房门进去，里面一切照旧，只是卧室里，迟霜的行李不在了。
　　鹿辞站在卧室门口看了好久，才意识到，那个总是远远看着她，默默守护她的人，正在一点一点的离开她的生活。
　　鹿辞在沙发上坐了一会，歇了歇脚，心里空落落的，像是缺失了一块。
　　半晌，她起身，把自己的床铺搬到了卧室里，仔细整理着。
　　一切都如她所愿的发展着，是她亲手推走了迟霜，她有什么资格伤心？
　　……
　　鹿辞来到片场，远远的看着工作人员们在忙碌。
　　她以前为了躲迟霜，很少看她工作时的样子，但今天她想看，特别想看。
　　她把想看迟霜的理由推脱为因为昨晚的事，让她在发情期内对迟霜产生的依赖。
　　心安理得的蹲在白桦身边，和她一起看着监视器里的人。
　　“诶，回来了。”白桦看了她一眼。
　　“嗯，导演。”
　　“状态调整好了？那还不赶紧去上妆？”
　　“呃，明天，明天，假都请了，您总得让我歇完啊。”
　　白桦没好气的瞥瞥她。
　　鹿辞正看着戏里的迟霜，突然被人拽住耳朵揪走了。
　　“嘶啊、疼疼、你轻点。”鹿辞一声痛呼，急忙拉住了邱翎的手，她知道邱翎不会用多大的力去拽她，但是发情期间，她的身体格外娇嫩，各种感官也会放大数倍。
　　“你竟然还好意思说什么歇完假？？你知不知道昨天迟老师拍了一天一宿的戏？你看看人家的专业态度，再看看你！”
　　“一天一宿？”
　　“是啊，早上天亮了才回去休息了一会，这就又来开工了。”
　　“你啊你啊，真是不争气啊！诶，你昨天去哪了？打你电话为什么不接？”
　　“出去走了走。”鹿辞蹙了蹙眉，远远的看着迟霜。
　　“迟老师搬走了你知道吗？”
　　“嗯。”鹿辞点点头，沉默了一会，“她有说是为什么吗？”
　　“她说是想要抓紧时间赶进度，早出晚归的，怕打扰你休息。这不，导演把她单独的戏份全都提前了，带人加班加点的拍摄呢。”
　　“我估计是后面档期排满了，想早点拍完离组吧。”
　　“哦。”鹿辞应了一声。
　　“这个给你，抓紧时间好好看看。”邱翎递来了一份剧本。
　　鹿辞看了一眼，是这部剧的后续剧本。
　　“知道了。”她点头应下，抱着剧本进了帐篷。
　　鹿辞指尖捻动着纸页，仔细的看着剧本。
　　上次那本的剧情截止到阿宁来到阿沁的部落，却对阿沁冷漠疏远。
　　没有人知道她心里在想什么，就连阿沁都不知道。
　　阿沁宠着她护着她，不允许任何人对她有丝毫的不敬，可她却对此无动于衷。
　　直到有一次，阿沁带她去打猎，一匹白狼亮着尖利的獠牙，向着两人飞扑而来。
　　那一瞬间，连阿沁都来不及反应，可阿宁却以一副娇弱的身躯，护在了她的身前。
　　阿宁被白狼咬伤，阿沁日夜照料，这才在无意间，撞破了阿宁拼命想要守护的秘密。
　　原来在她被送来草原之前，襄王给她下了蛊，一旦和别人欢爱，她体内的蛊虫就会进入到对方体内，形成一种剧毒，杀人于无形。
　　而在蛊虫离开宿体之前，她本人则是夜夜都要忍受蛊虫发作的痛苦，若百日内，蛊虫没有离体，死的便会是她。
　　阿沁以为她对她冷漠疏远，是不爱她了。
　　可却未曾想过，她哪里是不爱她，她是太爱她了，宁愿自己忍受莫大的痛楚，孤独的等待着死亡的降临，也舍不得让她伤及分毫，舍不得告诉她真相。
　　……
　　白色的纸页上落下了一颗水珠，洇湿了一小块。
　　鹿辞吸了吸鼻子，把上涌的眼泪吞咽了回去。
　　“辞姐怎么了？”工作人员路过她的时候，看到她在哭，担心的小声议论。
　　“是在看剧本吧？”
　　“悖毕竟这剧本后半段太好哭了，昨天迟老师不也看哭了吗。”
　　“哦对，也是。”
　　鹿辞接过工作人员递来的纸巾，“谢谢，你说，昨天迟老师也看哭了？”
　　“是啊，跟你刚才一样，眼泪一颗一颗的往下落，让人感觉特别压抑，我真是见不得美女落泪，好想抱抱她，又怕被灭口，唉。”
　　“哎嘘，别说了，迟老师来了。”有人小声嘀咕了一句。
　　鹿辞扭头看去，还没看到人，却先听见了一阵急促的咳声。
　　迟霜戏服外披了一件风衣，被江芙扶着走进来，面颊发红，神色倦怠，又咳了几声，一副弱不禁风的样子。
　　工作人员们纷纷起身让开，江芙扶着她走向角落的软榻，“你先躺会，我去给你拿药。”江芙帮她把衣服盖在身上，匆匆起身。
　　工作人员们相互对视着，自觉的离开了，怕打扰到她休息。
　　鹿辞没动，坐在原地，看着迟霜单薄的背影，她还穿着戏服，轻轻咳着，更显孱弱。
　　迟霜闭着眼睛，紧蹙着眉头，身上的风衣滑落了大半，鹿辞扭头看了一眼，才发现偌大的帐篷里竟然只有她一人了。
　　她走过去，拎起衣服，想帮迟霜盖上，却突然感觉到一股逼人的寒意，一抬头，正对上迟霜冰冷的眸子。
　　“别碰我。”
　　“我……帮你盖上。”
　　迟霜闭上眼睛，“出去。”
　　鹿辞没动，并且十分惊讶，迟霜身上的酒香气中仿佛夹着冰碴子，她离得近了，便能感觉到一种强烈的不安和惶恐，她惊讶这种不安竟然是迟霜带给她的。
　　鹿辞指尖微颤，原来，她对人可以这样的冷淡。
　　江芙急火火的走进来，看到她手里攥着的衣服，赶紧上前接过，帮迟霜盖好。
　　“芙姐，她这是怎么了？”
　　“昨天拍夜戏着凉了，你还有事吗？”
　　“没有，你照顾她吧。”鹿辞自然听出了她话里的意思，转身便离开了。
　　鹿辞来到帐外，紧了紧身上的衣服，在阳光底下站了一会，才感觉没那么冷了。
　　“诶，你站这干什么？迟霜怎么样了？”白桦匆匆走来，见她在门口站着，问。
　　“不知道，芙姐在里面照顾着。”
　　“啧，那你不会进去关心关心？这人际关系怎么让你们处成这样？”白桦瞥瞥她，进了帐篷。
　　鹿辞转身，一步一个脚印的踩在草地上，脑中不自觉的回想迟霜刚才看她的眼神，那是一种她从没见过的陌生，仅一个眼神，便让她心口像被锋利的针扎了一下，疼得厉害。
　　可那段时间，自己总是对她露出这样的眼神，还故意疏远她，躲着她，当时，她心里又会是怎样的感受？
　　鹿辞笑了一下，你们地球人有句话说的真好，自作孽，不可活。
　　……
　　鹿辞不知道迟霜怎么样了，但看到她和江芙两人驱车离开，便也鬼使神差的跟着她们回到酒店。
　　她跟在两人身后上了楼，看着她们走向走廊尽头的房间，看着她们开门进了屋，紧接着，便是砰的一声。
　　房门被人重重关上，没有人看到站在走廊的她。
　　鹿辞在门口驻足良久，转身回到了自己的房间，把房门虚掩着，方便听到对面的声音。
　　不多时，她听到走廊上传来了脚步声，非常急促，并且越来越近。
　　起身来到门口，从猫眼向外看着，看到有两个女人进了迟霜的房间，一个人背着医药箱，应该是医生，另一人穿着驼色风衣，气质优雅，衣品不俗，看起来是个有些身份地位的人，江芙看到她的时候，露出了恭敬的神色，鹿辞还听到江芙叫那人‘沈总’。
　　房门再次被关上，鹿辞不甘心，贴在门板上仔细听着，可即便她发情期感官再好，隔着两道门板，也还是听不见什么，鹿辞担心，却又无能为力。
　　她回到沙发旁，抚着作痛的额角，感受到自己的心口砰砰直跳。
　　她从来没有担心过谁，现在，终于体会到了担心一个人的滋味。
　　她担心迟霜怎么好端端的会发烧，担心她是不是很难受，担心她看到医生会不会害怕，担心她需不需要打针吃药。
　　一颗心就像被吊了起来，七上八下，落不到实地上。
　　走廊上不断传来脚步声，几名导演也相继进去探望，白桦出来的时候，鹿辞开了门。
　　“导演，迟老师怎么样了？”
　　“不太好，一直昏迷不醒，医生说是病毒性流感，一直在反复发烧，唉。”白桦叹了口气，有些自责。
　　“诶，你可照顾好自己，别再倒下了。”又赶紧叮嘱着鹿辞。
　　“好，我知道。”
　　鹿辞送走了白桦，又有其他导演从迟霜的房间走了出来，鹿辞趁机往里看了一眼，卧室的门没关，那位医生站在床边，往注射器中吸着药水，迟霜面色苍白的躺在床上，病恹恹的样子让鹿辞一时有些难以接受。
　　鹿辞正担心的看着，一个人影挡在了卧室门口，江芙看了她一眼，把卧室的门关上了。
　　鹿辞沉默了一瞬，站了一会，转身想要回房的时候，突然察觉到有一道打量的目光，回头望去，是那位沈总，正用一种好奇的眼神看着她。
　　那双眼睛很好看，很温柔，平易近人，看过来的时候，会让人不自觉的产生一种亲切感。
　　鹿辞冲她点了一下头，回房了。
　　邱翎带了午饭来找鹿辞，还特意帮她多带了一件保暖的衣物。
　　“翎姐，你知道沈总吗？”
　　“哪个沈总？哦，在迟老师房里那个？”
　　“嗯，她是什么人？”
　　“她叫沈霖薇，是林氏集团的执行总裁，林氏集团你知道吧？是一家主打化妆用品的上市公司，在时尚圈的地位不可撼动。听说迟老师所在的星繁娱乐，跟这家公司有些合作关系，之前听过传言，说林氏想让迟老师来代言她们的化妆品，但是迟老师不接。”
　　“后来又听说，这位沈总经常私下里去探班迟老师。就有人传八卦，说她是迟老师背后的靠山。”
　　“就……说的难听一点，就是金主，你懂吧？”
　　鹿辞一蹙眉，“不可能。”
　　“这有什么不可能的？这圈子里的水，比你想象的要深得多，有什么事是不可能的？只是那些大佬的事，大家平常有所忌惮，不敢轻易讨论罢了。”
　　鹿辞摇摇头，还是觉得不可能。
　　迟霜是个心有傲气的人，她不会纵容自己突破底线。
　　两人聊天的功夫，看到很多演员也去探望慰问，不过都被江芙挡了回去。
　　“诶，你不去看看吗？毕竟你俩在组里交集算是最深的了，连那些没什么戏份的小演员都跑去刷脸，你不去不像话吧。”
　　鹿辞笑了一声，“你是觉得江芙不会把我打出来？”
　　“……”
　　“也是，大佬人凶，这个助理，更凶！”
　　“你好好休息啊，我看你脸色不对，你是不是也要发烧了？”
　　“没事，困了，睡一觉就好了，你去忙吧。”鹿辞把邱翎打发走，去浴室接着冷水往脸上胡乱的拍了拍。
　　回到卧室，换上睡衣，躺在床上，被子上还染着迟霜的香气，让她无比安心。
　　……
　　迟霜的卧室。
　　迟霜微微蹙眉，发出一声粗重的喘息。
　　江芙一直守在她身旁，见她模样不对，赶紧拍了拍她，“小霜？”
　　迟霜猛地睁开眼，“呼……”
　　“怎么了？做梦了？还是身上不舒服？”江芙帮她擦了擦额上的汗。
　　迟霜摇了摇头，撑着身子，江芙把她扶起来，往她腰后垫了个软垫。
　　迟霜眉头紧拧着，“给我打针了？”
　　“嗯，你烧的实在太严重了，只能……”
　　江芙拿毛巾帮她擦了擦脖子上的汗，又拿来一件衣服披在她身上，“你应该再躺躺，多出些汗。”
　　迟霜闭上眼睛，倚靠着床头，喘了一会。
　　“她来过了？”
　　“没有。”江芙眼皮都没抬。
　　迟霜睨了她一眼。
　　“我问的是沈霖薇。”
　　“啊？哦，来了，还带了几位医生来帮你看病。”
　　“我不是说过不让她来吗。”迟霜身子无力，说话一直用的气音，可即便如此，还是能听出她的语调冷了下来。
　　“可是你当时病得那么严重……”
　　“谁让你告诉她的？”
　　“我……小霜，你和沈总之间，到底发生了什么？明明之前你很信任她，可为什么……”
　　“芙姐，你是我的私人助理，不是她的。”
　　“你没有义务向她汇报我的事情。”
　　迟霜喘了几口气，“小鹿的事，你跟她说过吗？”目光灼灼的看着江芙。
　　“没有，这件事，我没有向任何人提起过。”江芙直视着她的眼睛。
　　迟霜点了点头，暗松一口气。
　　“以后，不要再跟那边联系了。”
　　“可是小霜，她毕竟是你的……”
　　“还要让我再说一遍吗？”迟霜尽力拔高了音调，刚说完，又是一阵急促的咳喘。
　　“好了好了，我知道了，以后沈总再联系我，我全都推掉还不行吗。”江芙见不得她难受的样子，抚着她侧躺着，“要我帮你揉揉吗？”
　　“出去。”迟霜闭上眼睛。
　　江芙叹了口气，帮她把被角掖好，起身离开了。
　　……
　　江芙刚来到外间，便看到房门被人推开，看到来人，当场一激灵。
　　“沈总？您怎么……还没走？”
　　“嗯？”沈霖薇闻声，看了一眼卧室，“小霜醒了是吗？”
　　“啊……”江芙知道自己骗不过沈霖薇，沉默了。
　　沈霖薇往卧室走了几步，江芙赶紧拦在她的身前，“沈总，小霜她……”
　　“不想见我是吗。”
　　“……嗯。”
　　沈霖薇面露愁容，回到沙发旁坐下。
　　“沈总，我能问问您，您和小霜之间，到底出了什么事吗？”
　　沈霖薇摇摇头，她也不知道迟霜为什么突然之间这么抵触她。
　　“先不说她，我倒要说说你，你是怎么照顾她的？怎么突然之间病成这样？”
　　江芙哑口，只能乖乖站着挨骂。
　　“说话呀。”
　　“她……她昨天拍了一场夜戏，可能是着凉了。”
　　“拍了一整晚？”
　　“嗯。”
　　沈霖薇深吸一口气，眸中蕴着怒意。
　　“沈总我错了。”
　　“你知不知道她的身体本来就不好？调养了这么久，刚有点起色，你又由着她瞎折腾是不是？”
　　“我……是，我不该由着她的性子胡来，我以后一定注意。”
　　沈霖薇抱着手臂，余怒未消。
　　“前天晚上你们去哪了？我来过，但没看到人。”
　　江芙心里一惊，面不改色，“小霜说心里闷得慌，我就开车带她到附近兜了兜风，回来的时候晚了点，沈总我……下次会注意的。”
　　江芙冲沈霖薇鞠了一躬，赶紧主动认错，让沈霖薇没有过于关注这件事。
　　“你啊，原本我对你还挺放心的。”
　　“沈总，我以后不会纵着她了。”
　　沈霖薇自顾自的消了消气，看了一眼桌上的保温盒，“这是我煲的汤，你一会让她喝点。”
　　“别说是我做的。”
　　“好，我知道了。”
　　“我走了，你照顾她吧。辛苦了。”
　　“您言重了。”
　　“对了，下个月初是静秋的生日，你想想办法，让她回家一趟吧。”
　　“我……”江芙一口老血差点喷出来，“我……尽量转达。”
　　“嗯。”
　　江芙目送沈霖薇离开，直到她的身影完全消失在走廊尽头，才一拍胸口，长出了一口气，让迟霜回家，跟杀了我有什么区别？
　　卧室里。
　　迟霜闭着眼睛，右手紧紧攥住被子。
　　江芙和沈霖薇的对话，她多少也听到了些。
　　对沈霖薇，她也曾经剖出了自己的一颗真心，愿意去相信她，去接纳她，可她怎么也不会想到，等待她的，是一把带着倒刺的尖刀，将她的心，生生剖开，鲜血淋漓。
　　江芙端着汤进来，看着迟霜，张了张口，这谎话她说不出口，全世界都知道她不会做饭，她怎么能舔着脸说这是她做的汤？？
　　“小霜，沈总给你煲了汤，你喝点吧，就算不想领她的情，也别委屈了自己。”
　　“你喝吧，我没胃口，出去吧芙姐，我想睡了。”
　　江芙料到了会是这样的结果，把汤放在床头柜上，便离开了。
　　隔壁房间，鹿辞背靠着房门，夜晚的走廊里十分安静，因为发情期而变得敏感的听力，把两人刚才的对话全听进去了，她这才知道原来迟霜的身体不好，难怪她一穿上那身戏服，那种病恹恹的状态可以演的那么传神。
　　可是，在自己面前，她从未表露过，还总是想着要照顾自己。
　　想到她好几个夜里会醒来，帮自己塞耳塞，盖被子，鹿辞心里便有些触动。
　　这个傻瓜。
　　……
　　鹿辞躺在沙发上，盯着天花板，侧耳听着对面房间的动静，不愿放过一丁点的声响。
　　时至深夜，周围十分静谧，鹿辞闭上眼睛，昏沉欲睡。
　　突然，耳边响起了迟霜的声音。
　　她听到迟霜不停的在叫着“小鹿，小鹿！”
　　她急急忙忙循着声音去找，可四周漆黑一片，伸手不见五指，她看不见迟霜，她伸手去摸，去抓，明明那声音近在咫尺，可周围却空空荡荡，什么都没有，抓到的只有满手泥泞，这触感让她头皮发麻，猛然惊醒。
　　鹿辞睁开眼睛，感觉刚才那声音不像是在做梦，听起来那么真切，而且，迟霜的声音是那么焦急无助。
　　鹿辞没了睡意，坐起身子。
　　心口砰砰直跳，有一种莫名焦躁的感觉。
　　鹿辞起身走到门口，侧耳听了听，她直觉觉得迟霜可能出了什么事，也不知道江芙有没有好好照顾她。
　　鹿辞拉开门，站在门口，纠结着该不该敲响对面的房门。
　　突然听到了一阵很轻的脚步声，以及开关屋门的声音。
　　这个时间，能进出卧室的只有江芙，她这个时候还在往卧室跑，肯定是迟霜出事了！
　　鹿辞抬手敲了敲门。
　　半晌，江芙才火急火燎的跑来开门，“怎么是你？”
　　“她是不是做噩梦了？”
　　江芙一怔，回头看了一眼卧室，“你怎么知道？”
　　果然！
　　鹿辞进了屋，直奔卧室，迟霜面色惨白，紧闭着眼睛，急促的喘息着。
　　“我怎么叫都叫不醒，你知道是怎么回事吗？”江芙也是真慌了。
　　鹿辞把手伸到被子里，攥住了迟霜的手，她的手心里全是冷汗。
　　“迟霜？我是小鹿，我来了。”
　　她帮迟霜擦着额上的汗，伏在她身上抱着她，轻轻拍着她，柔声哄着她。
　　在她的安抚下，迟霜才渐渐安静了下来，紧蹙的眉头逐渐舒展，连呼吸也慢慢放轻放缓。
　　“呼……”鹿辞松了一口气，轻轻起身，想要抽回手的时候，才发现自己的手被迟霜攥的好紧，她一时挣脱不开。
　　江芙在旁边静静的看着两人。
　　在看到鹿辞趴在迟霜身上安抚她的时候，她突然觉得，鹿辞不像是个会利用或是玩弄感情的人，那她……其实是故意给人留下那种印象的吗？为什么？
　　鹿辞坐在床边，守了迟霜一整晚。天快亮时，她才趁着迟霜还没醒，抽回了手。
　　“你应该不会告诉她我来过吧。”鹿辞看着江芙。
　　后者面色一僵，稍显尴尬，同时更疑惑了，她这样说，显然是不想让小霜知道她来过。
　　鹿辞帮迟霜掖好被角，起身离开。
　　清早，鹿辞还昏沉的睡着，听到走廊上传来的脚步声，她噌的一下睁开了眼睛，跑去门口看了一眼，是昨天的医生。
　　“怎么样，今天好些了吗？昨天晚上烧了吗？”医生问。
　　“昨天她一直睡的不安稳，像是做了什么噩梦，受了惊吓，怎么也醒不过来，倒是没再烧了。”江芙道。
　　“退烧了就好。”医生摸了摸迟霜的额头。
　　“我再帮她打一针，你记得早晚帮她测量体温，有什么问题要第一时间告诉我。这几天不要再让她受凉了。”
　　“好，我知道。”
　　医生刚把注射器拿出来，就感觉被人盯上了，一扭头，看到迟霜眸色不善。
　　“……”她怎么醒了。
　　医生扭头看了看江芙，冲她努努嘴示意。
　　江芙看到迟霜醒来，也是眼皮一跳，昨天两人是趁着迟霜昏睡时帮她打的针，她毫不知情，可现在，人就在那瞪着大眼睛盯着你，医生表示，压力太大了……
　　两人正疯狂对视互相使眼色，卧室的门突然被人敲响。
　　“你好，我来看看迟老师，她怎么样了？好点了吗？”鹿辞倚在门边，冲迟霜露出一个恬淡的笑容。
　　江芙看了她一眼，愣了愣。
　　“诶，是要打针吗？那我等会再来吧。”鹿辞转身往外走，三个人齐刷刷的看着她。
　　鹿辞突然脚步一顿，回头看了迟霜一眼，“迟老师，你不会是……害怕打针吧？”说完，瞟了江芙一眼。
　　“？说什么呢你，谁害怕打针了？”江芙从善如流，意识到鹿辞的用意，立马回怼了过去。
　　江芙一边说着，一边走过来关门，“鹿小姐快去忙吧。”
　　鹿辞轻笑一声，瞧见迟霜刚好被江芙挡住，便肆无忌惮的冲江芙眨了一下眼睛。
　　江芙下意识的回了一个微笑，便把门关上了。
　　鹿辞在门外听了一会，听到迟霜轻哼一声，听到医生似乎顶着巨大的压力，不断的重复着“好了好了”
　　鹿辞唇角微扬，无奈一笑，这人啊，怎么还有这么小女孩的一面。
　　……
　　这两天，鹿辞白天补觉，晚上会去迟霜的房间陪着她。
　　江芙对此已经不再抵触了，毕竟，确实只有鹿辞在的时候，迟霜才能安安稳稳的睡个好觉。
　　江芙觉得这事挺神奇的，想来想去，似乎只有一个理由可以说通。
　　迟霜对鹿辞是动了真心的。
　　通过这两天的接触，江芙也发现鹿辞这个人，跟她之前想象的完全不一样，并且以她的经验，她能觉察到鹿辞对迟霜也有感情，只是这感情是深是浅，她就看不出来了。
　　这天一早，江芙把迟霜叫醒，让她吃了点东西，喝了药。
　　“今天感觉怎么样？我看你气色好多了。”
　　“嗯。”迟霜点点头，确实感觉身上有了些力气，不像前几天那么力不从心，瘫软在床上动弹不得。
　　江芙又给她倒了一杯温水，看着她小口喝着。
　　“看什么呢？”迟霜瞟了一眼，见江芙拄着脸颊目不转睛的盯着自己。
　　“没有，没什么。”
　　“你怎么不问问这几天都有谁来看过你？”江芙暗示了一下。
　　迟霜抿了一口水，没有理会。
　　江芙一蹙眉，收了笑意，眼皮突突直跳，她不会是……想要放弃鹿辞了吧？
　　作者有话要说：　　本章回复掉落红包呀~感谢大家的支持！
　　不想写小剧场，是怕影响大家看文的心情，但是这个小剧场，我还真是想写……
　　鹿辞：每个月一次的发热期，无法控制的情・欲，迟霜会嫌弃我吧？
　　迟霜：？每个月一次？一次一个月不行吗？
　　――――――
　　这章反复修改了很多次，不得已，只能把飞车部分全部删除，增加了新的内容，删减的部分，看作者专栏
　　既然都点进了专栏，就顺便求个预收好了哈哈~


第24章 傲娇
　　“有胃口了吗？中午想吃什么, 我去帮你买？”
　　“你看着办吧。”迟霜起身在屋里走了一会，拿起剧本随手翻着。
　　江芙看了看她，见她没什么异样了, 便去餐厅了。
　　远远的看到鹿辞和其他工作人员有说有笑的，她突然觉得, 人缘好还真是挺好的……
　　“嗯？芙姐？迟老师好点了吗？”有工作人员看到她, 立马上前打招呼。
　　“好多了，不用担心了，过两天就又生龙活虎的了。”江芙笑答。
　　鹿辞往外走的时候, 听见了她的声音，冲她笑了一下。
　　江芙看见了，也回以一个笑容。
　　一个工作人员端着热汤走过时差点撞到鹿辞, 江芙手快，拽住了鹿辞的胳膊。
　　“嘶……”鹿辞一声轻呼, 抽回了手。
　　“谢谢芙姐。”
　　“怎么了？”江芙一皱眉，那人明明没撞到她，是因为自己拽了她的胳膊吗？
　　想着, 江芙又拽住了鹿辞的手，还把她的袖子往上推了推, 瞳孔猛地一缩。
　　“这……这是怎么回事？？”江芙一脸震惊！
　　鹿辞的手臂上, 竟然印着两排深深的牙印。
　　鹿辞急忙收手, 用袖子挡住，“不小心撞伤了, 芙姐你是来买饭的吗？快去吧，一会人多了，不好排队。”
　　看着鹿辞匆匆离去的背影，江芙更觉得这里面有问题。
　　鹿辞吃完饭就去了片场, 帮工作人员们摆放机位。
　　“鹿辞，过来。”白桦招招手，把人叫到了近前。
　　“嗯？”
　　“会骑马了吗？”
　　“会了。”
　　“来，我看看。”
　　鹿辞转身去马厩牵出了自己的坐骑，抚了抚马儿的鬃毛，左手拽住马鞍，踩住马镫，一使力，利落的翻身上了马。这个动作是迟霜教的，教了她很多次，以至于她现在一上马，脑海中就会浮现出迟霜的身影。
　　“行！”白桦一拍手，这个动作可比之前那磨磨蹭蹭的爬上马漂亮多了。
　　鹿辞骑着马在草原上奔驰，长发迎风飞舞，背影格外飒爽。
　　不少工作人员侧目看去，被她明亮的笑容晃了眼，越发觉得导演的眼光真是毒，角色选的真贴切，这就是阿沁该有的样子啊！
　　“吁！”鹿辞拽住缰绳，让马停了下来，除了勒缰绳的时候稍有些吃力，其他都很好，白桦非常满意。
　　“迟老师来了！”
　　不知谁喊了一句。
　　鹿辞回头望去，迟霜披着风衣缓缓走来，眸色清冷，面上有了些血色，但表情依旧是冷淡的，给人一种浓浓的距离感。
　　“好了？”白桦走了过去。
　　“嗯，导演，这几天耽误大家拍摄了，很抱歉。”迟霜冲众人躬了躬身子。
　　“没事没事迟老师，你没事了就好。”工作人员急忙道。
　　“谢谢。”
　　迟霜跟众人打了招呼之后便去了化妆间上妆。
　　鹿辞远远的看了她一会，收回了目光，把马牵回到马厩里。
　　“嘶。”一旁的白桦看了看鹿辞，又看了看迟霜，“我怎么感觉哪里不对劲呢。”
　　“是吧！我也有这种感觉，她们两个人之间，好像……更生疏了？？”副导也是十分疑惑。
　　“不对，这不是生疏，好像是在刻意回避着对方。”白桦眼睛毒，一眼就看出有问题了。
　　江芙就站在她不远处，一听这话，抬腿就走。
　　“她俩是闹什么矛盾了吗？”白桦扭头叫住江芙。
　　“嗯？没有啊，前天鹿辞还来探望了小霜，没听说有什么矛盾。”江芙张口就来。
　　“江芙，你老实告诉我，她们两个私底下关系怎么样？”白桦突然低声问。
　　“就是……普通同事的关系。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”江芙笃定的点点头。
　　化妆间里，两人并排而坐，由着化妆师帮她们上妆，并且两人十分默契的都闭上了眼睛，互不理睬。
　　化妆师们相互对视着，都察觉到了有些不对劲。
　　迟霜轻咳了一声。
　　鹿辞睁开眼，从镜子里看了她一眼。
　　“霜姐，好了。”化妆师道。
　　“嗯。”迟霜抬眸，从镜中看了看自己，点了点头，起身进了更衣室。
　　“辞姐，霜姐怎么了？怎么感觉她今天特别冷淡？”化妆师偷偷问。
　　“可能是身体不舒服吧。”
　　……
　　拍摄现场，白桦把两人叫了过来，给两人讲了讲戏。
　　“这段算是比较亲密的戏了，是阿宁狼口救人那一段，你俩这状态，行吗？”
　　“可以。”两人异口同声。
　　“哟还挺默契。行，那就试一段，诶，你悠着点，不舒服就说，可别太勉强。”白桦又叮嘱了迟霜一句。
　　“嗯。”
　　两人各自上了马，来到场中，群演们早已就位。
　　“好，各部门准备，action！”
　　“阿宁，那年围猎，你可还记得？”阿沁驱着马，与她并肩而行。
　　“我猎了一头鹿送你，你凶我，说我滥杀无辜。我生气，就把那鹿扔了。”
　　“可其实，我知道你不喜欢杀戮，那支箭只伤了它的后腿，我没要它的命。”
　　阿宁冰冷的面容有了一丝细微的变化。
　　两人没再说话，驱着马儿，缓缓前行。
　　阿沁突然向远处张望着，“是鹿！阿宁，我把它抓来送你！”阿沁把弓箭弯刀全都塞到了阿宁手里，下了马，赤手空拳的走了过去。
　　阿宁握着弓箭的手缓缓收紧，目光一直追随着阿沁的身影。
　　阿沁正小心翼翼的靠近猎物，突然一声狼嚎，仿佛近在咫尺，令人脊背生寒。
　　小鹿受惊，蹿的极快，转眼间便消失在深林。
　　阿沁回身望去，一匹白狼亮着尖利的獠牙，正目露凶光的看着她。
　　阿沁回手抽刀，才意识到刀不在身上，她看着那匹狼，毫不畏惧。
　　双方正相互对峙着，突然传来一阵马蹄声，“阿沁！”
　　“快走啊！”看到阿宁向自己冲了过来，阿沁一声暴喝，目眦欲裂。
　　与此同时，白狼飞身扑向了她！
　　阿宁从马上跳了下来，马儿惯性撞向白狼，稍稍阻挡了白狼的势头，阿宁转身把阿沁护在身后，将弯刀塞到她的手里。
　　“快走。”
　　说时迟那时快，白狼再次扑击，两人根本来不及反应，阿宁几乎是本能的转过身把阿沁护在了怀里。
　　“卡。”白桦喊了一声，“好，这一遍不错，去补个妆，血包多来点。”
　　鹿辞还沉浸在迟霜温暖的怀抱中，随着导演喊卡，那个怀抱骤然离她远去，没有一丝的留恋。
　　不多时，迟霜补完了妆，右肩上全是红色的血浆，还在往下流淌着。
　　拍摄继续。
　　迟霜把鹿辞抱住，一声闷哼，随之身体剧烈的颤抖，像是在极力隐忍着巨大的痛楚。
　　鹿辞看着她的眼睛，那双眸子里倒映着自己的身影，是满满的担心和急切。
　　鹿辞心口抽痛了一下，这双眼睛曾经也向她流露过这样的神色。
　　“卡，鹿辞？出戏了。”
　　“啊，嗯。抱歉。”
　　一出戏，迟霜便立刻松开手，转过头去不再看她。
　　鹿辞自顾自的平复了一会，冲着导演点点头，“导演，我好了。”
　　“来，继续。”
　　鹿辞把杂念抛于脑后，全心投入角色中。
　　监视器中，白狼睁着眼睛躺在血泊之中，满身是血的阿沁抱着陷入昏迷的阿宁，清亮的眸子红得几乎要滴出血来。
　　“卡。”白桦表示很满意。
　　众人正准备过去，却发现两人都没动，似乎还没有出戏。
　　迟霜睁开眼睛，疑惑的看向鹿辞。
　　鹿辞搂着她的腰，抱得好紧，眸色狠戾，带着浓浓的愤恨，看着倒在地上假装是白狼的工作人员，甚至给人一种，她是真的想要杀了他的感觉。
　　工作人员本来都坐起来了，看到鹿辞的眼神，一个激灵，沉默了一瞬，又默默的躺了回去。
　　“怎么了？”白桦走过来。
　　“杀气，导演，有杀气……”‘白狼’急忙冲导演求救。
　　“诶，怎么回事？入戏了？”白桦过去拍了拍鹿辞，看了一眼迟霜，“你安抚一下。”
　　“大家收拾东西吧，我看这天不好，像是要下雨了，今天早点收工，收拾完就撤。”
　　“好！”工作人员们齐声欢呼。
　　“松手吧，拍完了。”迟霜直了直身子。
　　鹿辞松开了手，低垂着眼眸，把眸底的泪花藏了起来，转身离开。
　　迟霜坐在地上，看着鹿辞远去的背影。
　　“啧，刚才她那副样子，不像是演的诶。”江芙走过来蹲在她身旁，托着腮看了看她。
　　“那像什么？”
　　“真情流露。”江芙道。
　　迟霜一声轻笑，随即又叹了口气，摇了摇头。
　　江芙把她扶了起来，“叹什么气啊，喜欢就去争取啊，别别扭扭的，不闹心吗？”
　　“她那天说的话……”
　　“看腻你了？我跟了你六年，我都看不腻，她才看了你几天？”江芙笑道。
　　迟霜一脸疑惑的看着她，完全不敢相信这些话是从她嘴里说出来的。
　　“干嘛这样看我。”
　　“又没人规定立场不能改，我现在觉得，她……还行。不过主要还是因为你喜欢。”江芙给自己不坚定的立场找了个托词，经过几天相处，她确实对鹿辞有所改观。
　　见迟霜犹犹豫豫的，江芙轻笑。
　　“我还没见过你这么没自信的样子。”
　　“要不，我去探探她的底，看看她到底是怎么想的？”
　　“少管闲事。”迟霜板了板脸。
　　“啧，傲娇。”
　　作者有话要说：　　上一章锁了一天，很多人没看到删减内容，试着在各个渠道放了放，完全发不出，实在是没办法了，抱歉抱歉！
　　今天继续发红包补偿大家！
　　――――――――
　　没接触鹿辞之前
　　江芙：长得这么漂亮，一定是渣女、骗感情、为了资源、欲擒故纵，小霜你给我离她远点！
　　迟霜：……
　　接触鹿辞之后
　　江芙：啊啊啊长得这么漂亮的女孩子一定人美心善、用情专一、是个好女孩，小霜给我冲！！你不冲我就冲了！！
　　迟霜：？？？


第25章 你不配拥有爱情
　　众人刚收工, 这雨就落下来了。
　　鹿辞回了房间，洗了个澡，听到外面雨声很大, 走到窗边看了一眼。
　　豆大的雨点噼里啪啦的往窗户上砸，吵得她心慌, 便把窗帘拉上了。
　　鹿辞倚在床头, 揉了揉额角，脑中一直回想着迟霜扑向自己，把自己护住的那一幕。
　　虽然明知道是在拍戏, 但她心里还是十分触动。
　　她贪恋迟霜的温暖，喜欢迟霜的味道，她想再多抱抱她, 但是脑子里，总是回荡着一个声音, “你不配拥有爱情。”
　　鹿辞感觉脑袋有些昏沉，看了一眼时间，想着在晚饭之前先补一觉。
　　刚闭上眼睛, 便感觉四肢无力，意识陷入到了一片黑暗之中。
　　她感觉到有人钳住了她的手脚, 给她戴上了沉重的镣铐, 那冰冷的触感让她头皮发麻, 脊背生寒。
　　“鹿辞。”女人低沉的声音响在耳畔。
　　鹿辞瞳孔猛的一缩，记忆生生被拉回到她拼命想要忘记的那段黑暗岁月。
　　“你的嘴巴怎么就这么硬啊？是不是非要让我撬开你的嘴, 把你的牙齿一颗一颗的拔掉，你才会知道什么叫做服从？”
　　“嗯？”
　　鹿辞十分惶恐，周围漆黑一片，她什么都看不到, 但她能感觉到，女人的两只手死死钳住了她的下巴。
　　“还是你觉得，我不会对你，用那一招？嗯？”
　　“不……不要……”鹿辞瞪大了眼睛，拼命摇头。
　　眼前渐渐有了光亮，女人妖媚的脸近在咫尺！鹿辞想躲，才发现自己已经被绑住了手脚，捆在铁笼上。
　　“好啊，那我再给你一次机会。”
　　“告诉我，你该叫我什么？”
　　女人一脸玩味的看着鹿辞。
　　鹿辞咬着唇瓣，眸中噙着泪，冲女人摇头。
　　“呵。”
　　“去把所有人都叫来，让大家看看，这自命清高的顶级omega，是怎么发一情的。”
　　“不、不要！”
　　女人无视了鹿辞的祈求，拿着一支注射剂，在鹿辞眼前晃了晃，很享受她那惊恐的神色，而后，将针剂注射到了鹿辞颈后的腺体中。
　　“呃……”鹿辞猛地扬起了头，感觉到体内突然上涌的燥热，一种从未有过的强烈欲望不断的冲击着她的意识。
　　女人把她的镣铐打开，暂时给了她自由。
　　女孩们和黑衣人们全都围拢了过来，冷漠的看着铁笼里的鹿辞。
　　鹿辞两手紧紧地攥着铁笼，喉咙耸动，拼命压制着，不让自己发出一丁点声音。
　　女人坐在椅子上，笑眯眯的看了一会，“把她的衣服去了。”
　　有人走到铁笼外，直接从缝隙中伸手抓住了鹿辞的白裙，随手一拽，便是嘶啦一声。
　　鹿辞两颊潮红，捂住胸口仅存的一点布料。
　　“嗯……”一声极轻的哼声从鹿辞口中淌出，她不自觉的张开嘴，大口大口的喘息着，好像周围的空气在急速流失，让她有一种快要窒息的感觉，她一边喘息，一边发出了奇奇怪怪的声音，连她自己都没意识到。
　　“叫得可真好听。”
　　女人的笑声落在鹿辞耳旁，像炸响了一道惊雷，她这才意识到自己竟然失控了！可是……她却怎么也控制不住身体对欲望的渴求！
　　女人走到铁笼旁，抚了一下鹿辞的脸。
　　“想要吗？”
　　鹿辞偏过头去，蜷缩在角落。
　　她身上出了一层细汗，泛着淡淡的光泽，曲线玲珑、凹凸有致，小小的身子在寒风中瑟瑟发抖，让人忍不住生出一丝怜爱。
　　“过来，到我这来。”女人柔声轻哄，冲鹿辞伸出了手。
　　鹿辞泪眼婆娑的看着她的手。
　　“来啊。”
　　身体在被一种原始的本能催动着，让她可以忘记一切，一点一点的向女人挪去。
　　“爬过来。”女人收了手，命令着。
　　鹿辞颤颤巍巍的，两膝触地，一步一步的向女人爬去，眼泪啪嗒啪嗒的砸在地上，留下了一串水珠。
　　“乖。”
　　“叫我。”女人轻柔的抚摸着鹿辞的脸颊。
　　鹿辞粉嫩的唇瓣微微开合，身子抖得厉害，不自觉的去贴蹭着女人的手掌。
　　“叫我。”女人厉声道，收回了手。
　　鹿辞眼巴巴的看着她，颤抖着张开了嘴，“主……”
　　“嗯……”鹿辞低下头去，狠狠咬住唇瓣，她不想！不想！！
　　“小辞乖，主人会给你想要的，主人喜欢你，想好好疼爱你。你要是不听话，主人可就只能把你锁在这笼子，每天都给你打催化剂了。”
　　鹿辞依旧低着头，弓起的脊背抖似筛糠。
　　“啪嗒”一声，一颗泪珠，裹着一滴血水，同时落在了地上。
　　鹿辞咬破了自己的嘴唇，用疼痛刺激着自己找回了一点点理智。
　　她抬头看着女人，低低的叫了一声，“主……人。”
　　“乖。”
　　“那告诉主人，你是主人的什么？”
　　鹿辞紧紧咬着唇，女人捏着她的两颊让她张开口，“嗯？”
　　“……奴。”鹿辞颤声道。
　　女人这才满足的笑了起来，拇指抚着鹿辞唇角的血痕。
　　鹿辞轻轻张了张嘴，女人瞧见了，笑意更甚了，“顶级omega还真是敏感呢。”说着，把指尖递到鹿辞唇边。
　　鹿辞张开了嘴，女人便把食指送了进去，刚露出邪恶的笑容，下一秒，表情却变得无比狰狞！
　　“啊！”女人一声痛呼！
　　鹿辞狠狠的咬着她的指节，用力到全身颤抖，青筋暴出！
　　那双眼睛红得渗血，眼角流淌下来的泪痕像是血水！
　　带着浓浓的杀意！
　　女人用另一只手狠狠扣住了鹿辞的腺体，鹿辞一声痛呼，松开了口，身子瞬间瘫软，但那双眼睛，不错眼珠的盯着女人。
　　“把她给我吊起来！鞭子拿来！”
　　鹿辞被人吊了起来。
　　拇指粗的皮鞭一下接一下，不间断的落在她身上。
　　耳边回荡着的，全是一声又一声尖利的破空声。
　　许久之后，鞭打才停止。
　　鹿辞垂着头，手臂被镣铐拉扯的疼了，她也无能为力，身上已经麻木到她使不出一丝力气。
　　“鹿辞。”另一个女人来到她的面前。
　　“别再硬撑着了。”
　　“你难道还不知道自己的身份吗。”
　　“从分化成omega的那天起，你就注定要沦为众人的玩物。没有人会疼你们爱你们，也没有人会去关心你们的想法。”
　　“就算你的意志力很强，可你控制不住你的身体。”
　　“你们不配拥有思想，更不配拥有爱情。”
　　女人顿了顿，叹了口气。
　　“你还在坚持什么呢？以为你的父母会来带你回去吗？”
　　“你就没有想过，他们为什么会把你送到这个地方来吗？”
　　“你以为他们真的不知道这个omega教育学院是做什么的吗？”
　　“这里不会教你知识，只会教你如何取悦alpha，如何成为一个合格的奴。”
　　鹿辞拼尽全力，很轻的摇了一下头。
　　“他们……会来……”
　　“妈妈，很……爱我……”
　　作者有话要说：　　那一年，鹿辞16岁，刚刚分化成为omega
　　――――――――――――
　　明天开始日六！希望大家多多支持！给点评论赐我动力吧！！！


第26章 不负她，不负己
　　房门被人敲响。
　　鹿辞睁开眼, 感觉身体是冰冷僵硬的，缓了好久，才感觉到血液流淌过四肢经脉, 让她可以控制自己的身体。
　　“鹿辞？你在吗？”
　　鹿辞起身，在床上坐了一会, 擦了擦额上的汗, 听着这声音，好像是江芙，下意识的以为是迟霜又出了什么事, 急急忙忙的起身跑去开门。
　　“芙姐，她又出什么事了吗？”
　　“啊？没有没有。”江芙赶紧摇头，瞧见她这汗流浃背, 明显有些憔悴的模样，还愣了一下。
　　“你没事吧？不会是生病了吧？”江芙伸手在她额间探了一下。
　　“没, 我刚才在睡觉，没睡好，还有点迷糊。”鹿辞松了口气, 转身让江芙进了屋。
　　“您找我有什么事吗？”
　　江芙把门虚掩上，跟着她走到沙发旁坐下。
　　“也没什么事, 就想来找你聊聊天。诶, 你的手怎么样了？我给你拿了点药。”江芙从包里拿出一瓶药膏放在桌上, 看了一眼鹿辞的左手，手臂被睡衣挡住, 什么也看不见。
　　“嗯？”鹿辞倒了一杯水递给她，“谢谢，没事了。”
　　“其实我这次来，是想抛开工作, 像朋友一样跟你聊一聊的，你不要太抵触我。”
　　“嗯？”鹿辞有些不明所以。
　　“我是想找你聊聊，你和小霜的事。”
　　“今天看到你拍戏抱住小霜的时候，我就有一种感觉，所以想来问问你，你是，真的喜欢上她了吗？”
　　鹿辞两手抱着水杯，沉默了。
　　“我……”
　　【从分化成omega的那天起，你就注定要沦为众人的玩物。】
　　【就算你的意志力很强，可你控制不住你的身体。】
　　【你们不配拥有思想，更不配拥有爱情。】
　　“我……”
　　江芙笑吟吟的托着腮，把鹿辞的表情尽收眼底，更是确信了自己的猜测。
　　结果鹿辞却摇了摇头。
　　“我不知道是怎么让你产生这样的误解的。”
　　“当时我只是在演戏而已，可能入戏比较深，一时没有调整好情绪吧。”
　　鹿辞冲她淡淡一笑，喝了一口水。
　　江芙一蹙眉，仔细看着鹿辞的表情，竟然看不出她说的是真话还是假话。
　　“可是你和小霜已经……有过肌肤之亲了吧？”
　　“那又怎么样呢？”
　　“跟她上过床，就一定要跟她在一起吗？”鹿辞笑问。
　　江芙又是一蹙眉，被鹿辞怼的有点哑口了。
　　“小辞，这种事情，真的不能拿来开玩笑。小霜是一个对待事情很专一的人，对待感情更是如此。你应该听说过她的一些事吧。”
　　“从六年前我跟在她身边开始，她就从不愿意与人亲近，对所有人所有事都非常冷淡。身体周围一米，是她的禁区，没有人可以越界，可她却和你发生了关系，你知道这说明了什么吗？”
　　鹿辞很平静的摇头。
　　“她不排斥你，甚至愿意纵容着你随意的去触摸她，去亲近她，说明她从心底里接纳了你。”
　　“嗯。”鹿辞淡淡的应了一声，又喝了一口水，仿佛江芙说的这些话，与她毫无关系，像是在听别人的故事。
　　“你到底是怎么想的？”江芙被她这态度搞得很茫然，怎么事情的发展跟她想象的完全不同呢？她以为鹿辞在发现自己不反对她们两个的事情会很开心啊！
　　“芙姐，我真的没什么特别的想法，现在，我也只想安心拍完这部戏。”
　　鹿辞顿了顿，抬了抬眸，往门口瞟了一眼。
　　她闻到了迟霜身上的香味，犹豫了一下。
　　“芙姐。我倒还真有一点想法。”
　　“嗯？”江芙眼睛一亮，“你说。”
　　“我听说，冯念导演有一部新戏在筹备。”
　　“什么？”江芙一怔。
　　鹿辞笑了一下，“我想要资源。”
　　“如果你能让我参演那部戏，我可以配合你，继续假装很喜欢迟霜，直到她对我没了感觉。”
　　“你？你在说什么呢？？”江芙完全被她给说懵了。
　　“我说的还不够清楚吗？”
　　看着鹿辞脸上挂着的恬淡笑容，江芙突然有点不认识这个女人了。
　　“你再说一遍。”江芙的语气也冷了下来。
　　“我想要资源，要名气，我不想再当一个十八线的小糊咖了。”
　　江芙盯着她看了半晌，叹了口气起身。
　　鹿辞扬了扬唇角，“不送。”
　　江芙回到房间的时候，看到卧室门刚好被关上，心里咯噔一下，糟了，那些话，不会是被小霜听到了吧！
　　江芙敲了敲门，没听见回应，轻轻推门往里看了一眼，迟霜坐在床边，怔怔的望着窗外，眸色暗淡，有些失神。
　　“小霜？”
　　“芙姐，为什么她们都想利用我？”
　　江芙猛地一皱眉，她们？除了鹿辞，还有谁？能让她这么伤心的，难道是……沈总！？
　　“小霜，你先不要……不要把事情往坏处想。”江芙想劝劝她，都不知道该如何开口，要帮鹿辞说点好话吗？可她刚才说得明明白白，她接近小霜就是为了资源，这好话，她实在是说不出口。
　　她现在甚至很后悔自己为什么要多管闲事，为什么要转变立场去支持两人！？
　　“去跟导演沟通一下，把后面的戏份提前一点，我想早点拍完离组。”
　　“可你的身体吃得消吗？”
　　“可以。”
　　“好，我去，那你，先别伤心了。”
　　“去吧。”迟霜把她打发走了，一个人靠坐在床头，抱着膝盖，眸色落寞，难掩孤独。
　　……
　　隔壁房间，鹿辞把来喊她去吃晚饭的邱翎打发了，冲了一杯咖啡来让自己保持清醒。
　　她不想睡，不想再做那些梦。
　　两人在各自的房间坐到天明。
　　……
　　清早，鹿辞收拾妥当，出门的时候，正好碰到迟霜从对面走出来。
　　“迟老师，早。”鹿辞笑着冲她打了个招呼。
　　迟霜无视了她，直接离开。
　　江芙路过鹿辞的时候，叹了口气。
　　鹿辞笑了一下，没说什么。
　　片场，鹿辞找到导演，表示想要把戏份提前一些拍摄，加班也无所谓，希望能在月底之前杀青。
　　白桦听完就惊呆了。
　　“你俩跟我这评劳模呢是吧？”
　　“嗯？”
　　副导在旁边听的清楚，哈哈直笑，“昨晚江芙也来找导演，说想把迟霜的戏份集中拍摄，希望可以让她在月底前离组。你俩还真是有默契。”
　　“……”
　　“快去吧，不想挨骂就赶紧走。”副导小声嘀咕了一句。
　　“可是，我着急……”
　　“急着去投胎也不行！每天拍多少戏，要拍多久，我心里都有数，是你说提前就能提前的？要不你来当导演？”
　　白桦气恼的一撸袖子，鹿辞眼皮一跳，拔腿就跑。
　　……
　　鹿辞今天要拍摄的是那场率兵突袭的马戏，也是她练习了这么久的骑马，检验成果的一天。
　　她骑着马跑了两圈，找了找感觉，而后去换上了戏服，准备拍摄。
　　白桦示意众人准备，而后一声令下。
　　鹿辞翻身上马，驭马前行，动作流畅，一气呵成，马儿飞速疾驰，清脆的马蹄声响彻全场。
　　白桦从监视器里看着她飒爽的英姿，不住的点头，“不错，真不错。”
　　“你看呢。”白桦扭头瞥了一眼一旁的迟霜。
　　迟霜闻言，这才赏光瞥了一眼，“嗯。”冷淡的回应着。
　　“好，卡。”
　　“怎么了你？你俩闹别扭了？”白桦喊完卡，又看向迟霜，疑惑的打量着她。
　　“没有。”迟霜摇头。
　　远处突然传来了一阵骚乱，白桦往监视器看了一眼，瞧见工作人员们都围拢到了鹿辞身边。
　　“怎么了？”
　　“导演，辞姐的靴子卡在马镫上，下马的时候摔下来了。”
　　白桦吓了一跳，脸色都变了，急急忙忙跑过去。
　　鹿辞在旁人的搀扶下起身，“导演，我没事，就是摔了一下，你看，好好的。”鹿辞走了几步。
　　“没事就好，吓死我了。”白桦这才松了口气。
　　“去吧，休息一会，道具师，布景，准备下一场。”
　　鹿辞应声离开，直奔休息室。
　　她嘴上虽然说着没事，但其实还是有点事的，发热期的omega身体娇弱，刚才她下马的时候，左脚鞋子有点大，卡在了马镫上，身体几乎是倒吊着坐在了地上，摔得这一下还挺疼的。
　　鹿辞侧躺在塌上闭眼休息着。
　　原本这间休息室是迟霜和她共用的，现在只有她一个人在使用。
　　鹿辞迷迷糊糊的，感觉到有人进来，直奔向她，她想睁眼，但身体有些脱力，意识虽在，却控制不住身体。
　　来人扶着她平趴下，掀开她的裙子，拉开她的裤子看了一眼，温热的手掌帮她揉着红肿的伤处。
　　鹿辞暗叹口气，自己明明跟她说了那么多难听话，一再的把她往外推，可她为什么就是不听劝。
　　鹿辞心里急，身体却动不了，迷迷糊糊的，沉沉睡了过去。
　　鹿辞是被外面吵闹的声音惊醒的，睁开眼睛，一眼看到了坐在床边的人。
　　“翎姐？”
　　“嗯？醒了？”
　　“你来了多久了？”
　　“你前脚进来，我就跟进来了，看你睡得太香，就没有吵你。”
　　“那刚才……”鹿辞一怔，想起刚才有人帮她揉着痛处。
　　“还有别人来过吗？”
　　“没有啊。”邱翎摇头。
　　“哦。”
　　不是她吗？
　　也好。
　　……
　　这段时间，两名主演打了鸡血似的拼命赶戏，剧组一时之间忙得团团转。
　　后来迟霜身体扛不住了，江芙强制让她休息了几天，让大家缓了口气。
　　鹿辞每天早出晚归，让自己忙得脚不离地，早上天蒙蒙亮就去了片场，晚上深夜归来，倒头就睡，没有时间去放空，去想那些乱七八糟的事，虽然很忙碌，但心理上反而轻松了很多。
　　两人拍了几场比较亲密的戏份，本来白桦还很担心两人这互不理睬的状态会不会影响拍摄，但没想到，拍摄的时候两人却意外合拍，很快就能进入戏中，把自己代入到角色里，演绎的非常好。
　　白桦很满意，但鹿辞却知道，她们只是真的认认真真的在演戏，没有掺杂任何其他的情感。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间，大半个月过去了。
　　又到了鹿辞要掰着手指算日子的时候。
　　她翻着剧本，把自己拍过的戏段都划掉，没拍摄完毕的戏份还有不少，不是短短三天就能完成的。
　　她是真的很担心，要是这次发热期挺不过去，这部戏又该怎么办？这么多人的心血啊。
　　早上，鹿辞起得稍晚了一些。
　　临近发热期，身子已经开始有些懒了，之前那种打鸡血的状态已经维持不住了。
　　她简单的洗漱完毕，出了门。
　　迟霜刚好开门出来。
　　两人猝不及防的看到了对方。
　　“迟老师，早。”
　　“早。”
　　迟霜说完，转身走了。
　　鹿辞看着她的背影，想把这道身影，牢牢的记在脑海中。
　　今天鹿辞的戏份不多，她就躲在白桦身旁，一直从监视器里看迟霜，毕竟最后几天了，看一眼少一眼。
　　“看这段戏怎么样？”白桦扭头瞟瞟她。
　　“好，特别好。”鹿辞毫不犹豫的点头夸赞。
　　“你看她是不是属于那种很耐看的类型？”白桦指了指屏幕里的迟霜。
　　“不，是属于每一眼看过去，都会让人很惊艳的类型。”
　　“哟呵，评价还挺高呢。”
　　鹿辞哈哈一笑，至少在她看来是这样。
　　“怎么，又不跟人闹别扭了？”白桦目光如炬，看得鹿辞错开眼神。
　　“一直也没闹别扭，正常相处罢了。”
　　“啧，你们年轻人的相处方式可真让人捉摸不透。”
　　鹿辞又是一笑。
　　“我看你今天心情不错啊，不像前两天总绷着，有啥好事啊？”
　　鹿辞哭笑不得，她哪会有什么好事？
　　一天的拍摄接近尾声，整整看了迟霜一天，鹿辞心满意足，想着还有两天可以看，便对明天充满了期待。
　　看着迟霜上车离开，鹿辞便也跟着邱翎一起走了。
　　隔天一早，鹿辞掐着时间，在迟霜会出门的时间走了出来。
　　对面房门紧闭。
　　奇怪，迟霜一般都会在这个时间出门的。
　　大巴车上也没有看见迟霜的身影，连在剧组里都没有找到她。
　　“导演。”
　　“嗯？”
　　“迟老师呢？”
　　“请假了。”
　　“什么？”鹿辞一怔，心情瞬间低落了下来。
　　“有个颁奖典礼，她获得了提名，得出席，昨晚就走了，你不知道？”
　　“哦，知道了。”
　　鹿辞走到一旁的小板凳上坐下，拄着脸颊看着旁边拍摄的如火如荼的小演员们。
　　眼前的一切都黯然失色，让她再提不起半分兴致。
　　“鹿辞，过来补两个镜头。”
　　“来了。”
　　鹿辞补完了镜头，结束了今天的拍摄。
　　“导演，我也想请几天假。”
　　“干嘛？一个请假你也跟着请假，你俩是连体婴儿啊？”
　　鹿辞哭笑不得，“我家里有点事，得回去一趟。”
　　“几天？”
　　“五天吧。”
　　“能提前我一定提前。”鹿辞赶紧又补了一句。
　　白桦翻了翻排期表，“行吧，快去快回。”
　　“谢谢！”鹿辞冲着她深深鞠了一躬，把她整得怪茫然的。
　　鹿辞回了酒店，收拾了一下行李。
　　邱翎敲门进来，不解的看着她。
　　“出什么事了，怎么突然要请假？”
　　“没有，家里有点事，回去一趟。”
　　“你不是福利院长大的吗，家里能有什么事？”
　　鹿辞一怔，这是她第一次听说，原来地球上的鹿辞是在福利院长大的。
　　“私事。”
　　“用不用我陪你？”
　　“不用了，你正好休息几天，这段时间辛苦你了，给你添了不少麻烦，抱歉。”
　　邱翎拧着眉头，总感觉她这语气和说出的话很奇怪。
　　“你到底怎么了？遇到坎儿了？跟我说说。”
　　“没有，你快去忙吧，把车钥匙给我。”
　　鹿辞把邱翎赶了出去，把卧室里的枕头被子又搬回了客厅的小床上。
　　她侧身躺在床上，枕着手臂，毫无睡意，脑中想着迟霜那晚，就是这样从背后抱着她，其实她当时好喜欢那种感觉，好想被她一直那样抱着，那种暖意直达心底，让她可以很安心，很放松。
　　清早，鹿辞洗漱完毕，收拾妥当，还化了个淡妆。
　　攥着车钥匙，拉着行李箱，又看了一眼这个房间。
　　这里，有她和迟霜的点点滴滴，她一看到那张小床，就能想到迟霜耍无赖的样子，怎么可以那么可爱。
　　随着砰的一声，房门被重重关上，那段与迟霜有关的美好记忆，也随之封存于心底。
　　她开着车，去了第一次见到迟霜的那个酒吧。
　　酒吧没有开门营业，她坐在车里，隔着一条马路看了一会。
　　下午，她又去了第一次正式认识迟霜的那个茶阁，买了一份茶饼吃着。
　　临近傍晚，她才回到家。
　　家里一切如旧，冷清，但好在布置的很温馨。
　　没了剧组那帮人在她耳旁聒噪，她还有些不适应，打开了电视，播放着声音。
　　将近三个月没有回来了，屋里各处都落了一层灰，她撸了撸袖子，开始收拾房间。
　　无意间在茶几下面找到了当初迟霜送给她的那份茶饼礼盒。
　　她抱着礼盒摩挲了好久。
　　打开看了一眼，里面的茶饼早就吃完了，但盒子里还留有茶饼的清香味。
　　鹿辞想把盒子放下，突然一怔，感觉盒子沉甸甸的，不像是一个空盒子的重量。
　　她看着中间凸起的装饰物，试着把它打开，咔嚓一声，圆形的装饰物左右分开，里面竟然藏着一只木雕的小梅花鹿！
　　这东西鹿辞认识，是在那家茶阁看到的，那家茶阁的走廊上摆放了很多木雕制品，她当时就对这只小鹿很感兴趣，还在那看了好久！
　　原来，那个时候，她就已经在关注着自己的喜好了。
　　鹿辞鼻尖一酸，眼泪上涌。
　　她拿起那只小鹿放在手心里，巴掌大小的东西，可她却觉得这东西沉甸甸的，压得她喘不过气。
　　小鹿的雕工很精细，一双眼睛炯炯有神，前腿微抬，做着向前奔跑的动作，栩栩如生，充满生机与活力。
　　鹿辞爱不释手的抚摸着，半晌，托着小鹿递到唇边，深深的吻了一口。
　　“你一定会遇到一个很好的女孩子。”
　　说完，把那只小鹿轻轻放进了垃圾桶里。
　　今晚就是她的发热期。
　　这一次，她不想再去找别人标记了，她想试着硬扛一次。
　　扛过去自然是好，要是扛不过去。
　　也算是，不负她，不负己了。
　　作者有话要说：　　前两章好像有点虐，但我真的是个甜文作者啊！
　　快熬到头了，相信我！！
　　求评论求评论求评论~


第27章 她看到了光
　　鹿辞收拾完屋子的时候, 已经临近深夜了，窗外又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　她把窗帘拉上，将自己与外界彻底隔绝。
　　桌上的手机震动个不停, 她坐在沙发上休息了一下，拿起来看了一眼, 是剧组的群组里, 大家在聊天。
　　【快去看电视啊姐妹们！快去看电视！！】
　　【金翎奖现场直播，迟老师又获得影后提名了，今天要是再获奖, 就是第三次获得金翎奖影后了啊啊啊啊！！！太牛了啊！！】
　　【哇，迟老师也太厉害了，这可是业内最权威的奖项了, 竞争贼激烈，拿一次都难如登天, 三次影后，想都不敢想！】
　　【啊啊啊！！我来了我来了！人生在世不就图个迟老师吗！迟老师冲啊！】
　　【几点了？你们明天不用干活？】
　　白桦蹦出来发了一句，群里立马就安静了。
　　鹿辞笑了笑, 看了一眼电视，找到了直播颁奖典礼的频道。
　　出席活动的明星们正一个接一个的走过红毯, 由主持人引导着登台亮相。
　　鹿辞托着腮, 安静的看着那些光鲜亮丽的明星们登场。
　　看了一圈下来, 一个她都不认识。
　　正觉得有些无聊，突然看到了一个熟悉的身影。
　　迟霜没有穿礼服, 只是穿了简单的私服，白色的衬衫，扣子严谨的系到了最顶上一颗，束腿牛仔裤, 披了一件米色的风衣，她抬手抚了一下耳边的长发，冲着镜头淡淡的点了一下头，她施了淡妆，面色红润，泛着光泽，但那双眼睛却微微发红，透着一丝疲惫。
　　一定是行程太紧，没有休息好吧。
　　主持人把话筒递到她手里，而后立马退到一旁，跟她保持了一米以上的距离。
　　鹿辞看到这一幕，哑然失笑，原来这些人都知道迟霜周围一米是禁区啊。
　　主持人似乎知道她为人比较冷淡，也没有过多的与她互动，只是问了一些只需要‘嗯嗯啊啊’来作答的简单问题，便让她入了场。
　　鹿辞特意看着那两名主持人，在看到迟霜离开之后，两人明显偷偷松了一口气，让鹿辞大感好笑。
　　看来她的迟老师还真是‘恶名在外’
　　随着迟霜入场，镜头带不到内场，接下来的半小时，一直是演员入场。
　　鹿辞耐心看着，不愿意错过一分一秒能看到迟霜的机会。
　　毕竟，能在电视里看到迟霜，对她来说算是个意外之喜了。
　　演员们入场完毕，镜头终于切进了内场。
　　鹿辞坐直了身子仔细在场中寻找，可那黑压压的一片人头，一眼望过去，全是不认识的人。
　　主持人上台致辞，颁奖典礼正式开始。
　　镜头从右往左一一扫过在场的嘉宾，却没有看到迟霜。
　　鹿辞一蹙眉，奇怪，以迟霜的咖位，应该坐在第一排，很显眼很好找的位置吧。
　　正好镜头再次晃过，鹿辞仔细看了一眼，果然在第一排看到了迟霜的姓名牌，但人却不在座位上。
　　鹿辞有点失落，只能耐心的看着演员们上台领奖。
　　不知不觉，一个小时过去了。
　　时至深夜，窗外的雨声渐渐大了起来，鹿辞伸了个懒腰，来到窗边看了一眼，雨声中夹杂着低沉的雷鸣，让人有些不安。
　　她又把窗帘拉紧了些。
　　突然两腿一软，倚靠在窗台。
　　糟了，发热期来了。
　　体内的燥热在肆虐，且这来势竟然比前两次都凶猛，甚至连个过度都没有！
　　鹿辞深深地吸了一口气，扣住窗沿的指节隐隐发白。
　　她掐着指尖，咬着舌尖，而后干脆咬住小臂，来迫使自己保持清醒。
　　她看向电视，那些获奖者还在喋喋不休的讲述他们的心路历程。
　　她想看迟霜，她想在她还能保持清醒的时候，再看迟霜一眼，就一眼，哪怕只是镜头稍微带过去，一个侧影也好。
　　鹿辞目不转睛的看着屏幕，祈祷着迟霜能快点入镜。
　　上涌的欲望不断的冲击着她的意识，她把窗户打开，让寒风灌入屋中，冰凉的雨滴顺势落在了她的身上，不住的拍打着。
　　她蜷在墙根，两手抱着胳膊，身子不受控制的发着抖，她不敢张开嘴，她怕会控制不住发出奇怪的声音。
　　这种熟悉的，无法自控的感觉让她感到害怕。
　　【过来，到主人这来。】
　　让她胆颤的声音突然炸响在耳旁！
　　鹿辞猛地一抖，脸色唰的白了。
　　【告诉主人，你是主人的什么？】
　　鹿辞紧抿着唇瓣，咬着牙根，眼前逐渐一片漆黑。
　　“嗯……”一声控制不住的轻吟从唇间溢出。
　　鹿辞仰起头，面色潮红，眸底泛泪，不自觉的张开嘴，唇瓣微微开合，粉色的小舌蠢蠢欲动，胸口急促的起伏着。
　　【到主人这来，主人会好好疼爱你的。】
　　“哼……”又是一声轻哼，鹿辞咬破了自己的舌尖，口中的血腥味让她作呕，连续几次干呕，眼泪倏地滑落。
　　【过来，主人抱抱。】
　　鹿辞的身子动了一下，又退了回去。
　　【是不是很冷？主人的怀抱很暖和，过来。】
　　鹿辞讷讷的看着前方，眼神迷离，恍惚间，她看到迟霜站在她面前，唇边挂着柔柔的浅笑，冲她张开了手臂。
　　鹿辞也向她伸了伸手。
　　【过来。】
　　眼前的‘迟霜’后退了一步。
　　鹿辞身子往前探去，跪在了地上。
　　【来。】
　　鹿辞循着声音，想要起身走过去。
　　【爬一过来。】
　　鹿辞动作一顿，停了下来。
　　【爬一过来，主人就抱你。主人给你暖手，暖身子，主人会把你紧紧抱在怀里，好好疼你宠你。】
　　鹿辞两膝触地，身体前倾，手掌缓缓伏在了地面上。
　　那个身影蹲了下来，冲她伸出了一只手。
　　鹿辞红着眼睛看着那只手，喉咙耸动，只想靠近一点，再近一点。
　　她的左腿向前蹭了半步，停了下来。
　　她摇着头，不断的在脑海中提醒自己，不可以！
　　【难受吗？】
　　鹿辞点了点头。
　　【想要吗？】
　　鹿辞犹豫了一下，摇了摇头，眼泪甩落在地上，摔成了好几瓣。
　　【来。】
　　“不！”鹿辞坚定的吐出一个字，左手握拳，指甲用力的扎进掌心。
　　耳旁传来一声戏谑的浅笑。
　　又是一波热潮袭来，鹿辞不自觉的仰起身子，发出了一连串的轻一吟，身上的异样感让她难受得发狂！
　　【想要吗？】
　　“嗯……”
　　“不。”
　　【别再硬撑了，你控制不了你的身体，omega生来就是玩一物。】
　　鹿辞摇头，撑着地面的右手抖得厉害，手腕传来一阵压过一阵的剧痛，痛到她使不出力，噗地一声，手肘紧贴在了地面上。
　　鹿辞想撑起身子，却起不来，她感觉到女人的高跟鞋用力地踩踏着她的脊背，身上沉甸甸的重量让她动弹不得。
　　她感觉到身体开始不受控制。
　　她感觉到意识渐渐远去，她竟然想，就这样，乖顺的听从女人的安排。
　　只要她可以给自己一个温暖的怀抱，只要她可以给自己抑制剂，让自己不用再忍受这样的煎熬，还有什么是不行的？
　　每一个omega，不都是这样的吗？
　　她们生来不就该面对这些吗？
　　一个姿势而已，能有多难受？
　　不过就是发出一些声音，让大家开心一下而已。
　　鹿辞的意识逐渐崩溃，连她自己都没有发现。
　　她颤抖的左臂缓缓弯下，手肘触到了地面。
　　“接下来，我们要公布本届金翎奖最佳女主角的得主了。”主持人的声音从电视里传来。
　　一瞬间，将鹿辞的意识拉了回来！
　　她惊恐地发现自己正在摆出那个姿势，眼泪扑簌簌地往下落，她终于知道，她真的控制不住自己的身体！
　　她扭头看向电视，满脑子想的都是迟霜。
　　如果能看到迟霜，她或许会有动力扛过去，她一定能扛过去，只要让她看到迟霜，一眼，一眼就可以！
　　这一刻，迟霜于她，就像是一棵稻草，一棵救命稻草！
　　“获得第二十三届金翎奖最佳女主角奖项的演员，她就是――”
　　迟霜……迟霜……
　　鹿辞在心里默念着迟霜的名字。
　　“迟霜！”
　　鹿辞会心一笑，拖着疲惫的身子，挪到电视旁，想近距离看看她的迟老师。
　　“下面有请获奖者登台领奖。”主持人话音落下，台下掌声雷动。
　　但意外的是，没有人登台。
　　“请迟老师登台领奖。”主持人又说了一次，向观众席张望着。
　　镜头给到台下，演员们纷纷探头往迟霜的座位上看。
　　一个人影从侧台走了上去。
　　观众们鼓着掌。
　　鹿辞紧盯着那个人影，从那个远远的背影看过去，她一眼就认出来了，那不是迟霜，是江芙。
　　江芙上了台，冲着台下连连鞠躬致意。
　　“各位前辈，实在抱歉，我是迟霜的助理，迟霜因为身体不适，已经提前离场了。”
　　“很感谢大家对迟霜演技的认可，感谢前辈们的提携和鼓励，她一定会继续努力，呈现更多好的作品。”
　　“这次缺席失礼了，我代她再次诚恳致歉。”江芙又是深深的一个鞠躬。
　　江芙谦卑恭谨的态度让人挑不出毛病，台下的艺人们也以掌声回应了她。
　　看着江芙抱着奖杯走下舞台，鹿辞的眼泪啪嗒啪嗒往地上砸。
　　她好想，好想看迟霜一眼啊。
　　颁奖典礼接近尾声，主持人致闭幕词。
　　鹿辞颤抖着手指，关掉了电视。
　　黑暗的屏幕里映出了她狼狈的模样，和她空洞的目光。
　　客厅里明明开着灯，可她却觉得周围一片黑暗，看不到一点光亮。
　　……
　　鹿辞蜷在地上，她以为她躺了好久，可一看时间，才过去了五分钟。
　　她听到有一个声音在她耳边说。
　　【这个夜晚，才刚刚开始。】
　　是啊，她的发热期，才刚刚开始。
　　可她已经筋疲力尽，丢盔弃甲，斗志全无。
　　她看着桌上的水果刀，萌生了一个想法。
　　那个想法在脑海中一闪而过。
　　等她反应过来，看着手里攥着的刀子，她猛地一甩手，把刀扔远了。
　　不，不行。
　　那部戏她还没拍完。
　　整个剧组，上百人的心血，不能毁在她身上。
　　她要扛过去，她要回剧组，她还可以见到迟霜！还可以见到！
　　趁着身体恢复了一些力气，鹿辞扶着墙回到卧室，从柜子里拿出了所有的被子，她上了床，把自己裹在被子里，用身体把被窝焐得暖烘烘的。
　　热潮来袭，她咬住被角，脑中回忆着这段时间在剧组发生的事，有开心的，有难过的，几乎所有的事情都绕不开迟霜。
　　她想到在剧组，第一次与迟霜聊天。
　　迟霜教了她很多蒙古包的知识，最后却问她，为什么要躲着她。
　　她想到第一次骑马，马儿失控，是迟霜冲出来帮她拉住缰绳，跟她说，“你不要怕她，要信任她，她不会伤害你。”
　　她想起……嗯……
　　欲望渐渐侵占了意识，她甚至感觉脑海里迟霜的面容渐渐变得模糊。
　　她想起迟霜喂她吃泡芙，那个奶油好甜。
　　她想起迟霜假装帮她擦药，偷偷亲吻她的指尖。
　　她想起迟霜看她的眼神，那双眼睛里，满满的，倒映的都是她。
　　鹿辞的呼吸渐渐粗重，紧拧着眉头，拼命回想与迟霜在一起的事。
　　可那些事却好像离她越来越远，她记不起来了，什么都记不起来。
　　欲望上涌，身子烫的厉害，可她却觉得冷，又把被子裹紧了些。
　　脑中一片混乱，她想去想迟霜，却想不起来，她想忘掉的那段记忆，却拼命闪过。
　　她听到女人的声音不断浮现在耳边，她把头埋在被子里，捂住耳朵，却怎么也阻不断那声音。
　　【小辞叫得可真好听，再叫几声让主人听听】
　　【发热了是吗？去把那条鞭子叼回来，主人就给你打抑制剂】
　　【嗯？又发热了？顶级omega可真是敏感啊，可是主人今天不想给你打抑制剂，你要怎么讨主人的欢心呢？】
　　【小辞的嘴巴可真硬啊，不会求饶是吗？那主人只能每天都给你打催化剂了，打到你会求饶为止，好不好？】
　　【催化剂使用过量，会让身体变得格外敏感，小辞是不是很享受这种感觉？嗯？你看看，可真是不知羞呢。】
　　鹿辞从床上爬起来，跌跌撞撞的来到浴室，打开莲蓬头，冰凉的水流打在身上，让她稍微清醒了一些。
　　她双目空洞，讷讷地看着客厅地上躺着的那把水果刀。
　　她喉咙微微耸动，犹豫了一会，缓了缓，扶着墙起身，一步一步走了过去。
　　她跪坐在地上，捡起那把刀，费劲的把刀拔了出来。
　　刀刃泛着森森寒光，可在她眼里，这却是她能看到的唯一光亮。
　　这一刻她才发现，她想要的不是思想，不是爱情，不是有人疼有人爱，是解脱，只是解脱！
　　房门被人敲响。
　　她没有听到，手指轻轻划过刀刃，带出了一串血珠。
　　“小鹿？小鹿你在吗？我是迟霜，小鹿？”
　　门外传来了迟霜的声音。
　　她却无动于衷。
　　“小鹿？鹿辞！”
　　迟霜用力凿门，鹿辞被这声响惊到，手里的刀掉在了地上，她立刻捡了起来，警惕的看着房门。
　　“鹿辞？小鹿？我是迟霜，我知道你在，你把门打开！小鹿！”
　　【鹿辞？你在里面干什么？你拿着刀做什么？主、主人！鹿辞她把自己一个人关在了宿舍里，手里还拿着一把刀！】
　　【鹿辞？你把门给我打开！你想干什么？造反吗？谁允许你做出伤害自己身体的事？】
　　【小辞你别做傻事啊！你把门打开好不好！】
　　【鹿辞，别做傻事。】
　　【鹿辞，你妈妈来了，把门打开吧，你不是想见她吗？】
　　【小辞，是你妈妈，你快开开门！】
　　“小鹿？小鹿！”
　　“砰”地一声，房门被撞响。
　　门外的迟霜手一顿。
　　她能感觉到鹿辞就在门后，她能感觉到鹿辞身上的生机在一点一点的消退，连带着她身上的特殊香气也在渐渐淡去。
　　“小鹿，你不是没人疼没人爱，我疼你，我爱你！”
　　“你不是玩物不是奴隶，你是人，是有思想有主见的人！你可以拥有自己的人生，你值得拥有爱情，你不是一无所有，你有我！”
　　“你别做傻事鹿辞！！！”
　　“她们不要你，我要你！！！”
　　迟霜用力地拍打着房门，拼命地想把鹿辞唤回来。
　　鹿辞侧身倚着那扇被敲得砰砰作响的房门。
　　她曾经打开过一扇门。
　　可门后的人，却将她推向了更深的渊底。
　　整整十年，她看不见一丝光亮。
　　直至今日，她身上还带着那人赋予她的伤痕。
　　那是她最亲、最爱的人啊。
　　“小鹿……小鹿……”
　　“小鹿！”
　　恍惚间，她好像听见了迟霜的哭声。
　　这声音那么无助，那么悲恸，让她心疼。
　　她颤巍巍的抬起手，落在门把上。
　　【宝贝，是妈妈呀，妈妈来了，你怎么把自己搞成这样？把门打开，让妈妈看看，让妈妈抱抱你。】
　　她瑟缩了一下，收回了手。
　　“小鹿，你相信我一次好吗。”
　　鹿辞想起来了，她学骑马那一次，迟霜跟她说，“你慢慢骑着，我跟着你。”
　　后来，她真的寸步不离的跟在自己身后。
　　可以相信她吗。
　　“小鹿！”
　　鹿辞看着门把，咬了咬唇，颤抖着手扶在了门把上。
　　用尽全身的力气，轻轻扣下。
　　咔嚓一声，房门打开。
　　迟霜被雨淋了个通透，满身狼狈，却第一时间跑过来抱住了她，抱得好紧。
　　迟霜还在哭，哭的很伤心，像是受了伤，疼极了的样子。
　　她贴着她的脸颊、额角，她从她手里抢走了那把刀，扔得好远，她拽着她的手腕仔细检查，她把她搂住，哭成了泪人。
　　鹿辞仰起头，看着她。
　　这一刻，她看到的不是迟霜。
　　那是一束光。
　　在她冰凉的心底慢慢化开。
　　一缕微光刺穿了雾霭，替她驱散了眼前的黑暗，一点一点，将她拉回了明亮的世界。
　　作者有话要说：　　呜呜呜是不是我先哭了你们就不骂我了QAQ


第28章 阿霜
　　鹿辞好像做了一个梦, 她梦到了迟霜。
　　她梦到迟霜抱着她哭，跟她说了好多话，不断地在她耳旁重复着, “我要你，我要你。”
　　那个梦里不再是一片黑暗, 迟霜的到来让黑暗褪去, 她就像一个光源，一点一点，将她所处的世界描绘清晰。
　　她听到了叽叽喳喳的鸟叫声, 闻到了花香味，看到有人在说笑打闹，一派生机盎然。
　　天亮了。
　　和煦的阳光穿透窗帘, 斑斑点点的散落在床上。
　　鹿辞指尖蜷了蜷，缓缓睁开眼, 透过窗帘，看着外面湛蓝色的天空，唇角绽开一个浅笑。
　　她喜欢晴天, 让人身心舒畅。
　　她两颊还泛着潮红，身子酸软无力, 但那股热潮确确实实的过去了, 她能感觉到。
　　她闭上眼睛, 回想昨晚自己是怎么熬过来的。
　　突然一蹙眉，睁开眼。
　　这才发现, 枕头上竟然趴着一只木雕的小梅花鹿。
　　可是这只小鹿，她昨天明明丢进了垃圾桶里。
　　一只白净的手从她头顶伸了过来，抓着小鹿的身子，抬起落下, 做着奔跑跳跃的动作，让小鹿跑到了鹿辞面前，轻轻啄了一下她微红的鼻尖。
　　鹿辞转身，撞进了一个温暖的怀抱里，耳旁传来了一个有些沙哑，但格外温柔的声音。
　　“早安，我的小鹿。”
　　那人贴着她的眼尾，轻轻吻了一下，道着早安。
　　鹿辞心弦一动，第一次有人用这样的方式跟她说着早安。
　　她抬起头，对上了迟霜明亮的眼眸。
　　“早……你怎么会在这？”
　　迟霜唇角微扬，捏了捏她淡粉的耳唇，俯身贴着她的耳廓，“昨晚哭着求我轻一点的事又不记得了？”
　　“诶？呸！”鹿辞俏脸一红，背过身去，这事，她还真不记得了……
　　迟霜搂着她的小腹贴了上去，“又想翻脸不认人了？嗯？”
　　鹿辞用胳膊肘轻轻撞了她一下。
　　这才发现自己还光着，原来昨晚又是迟霜帮她纾解的。
　　“你怎么会来这？”鹿辞有些疑惑，想起昨晚她一直在看着电视，本该出席颁奖典礼的迟霜却突然提前离场。
　　“你是怎么找到这来的？”
　　“昨天不是一个很重要的颁奖典礼吗？你就这样放了人家的鸽子？”
　　“你……诶？”
　　鹿辞还要再说，被迟霜搂住肩膀，强行转了个身，摁在了怀里。
　　“一大清早，也不问问我辛不辛苦，累不累，张嘴就数落我，你还有没有良心？”
　　鹿辞哑口，脑袋被她摁在颈窝，刚巧看到了她脖颈上深红色的吻痕。
　　她知道那是自己干的好事，不自觉的抿唇笑了一下。
　　迟霜感觉到她在笑，低头看了她一眼，揉着她的脑袋。
　　“你怎么会突然来找我？”鹿辞不甘心的追问，怎么就这么巧，在自己最需要她的时候，她就能刚好赶来。
　　迟霜没回应，拉起她的左手看了一眼，食指上缠着一个创可贴，掌心还有两个浅浅的月牙儿形的印记。
　　迟霜轻轻抚着那两个印记，“疼吗？”
　　鹿辞摇摇头，被她指尖抚着，还感觉有些痒。
　　鹿辞侧头看着她，“迟霜，嗯？”
　　迟霜食指覆上了她的唇，“你不记得昨晚是怎么叫我的了对吗？”
　　鹿辞猛地一蹙眉，难道自己在失控的情况下，喊出了那种称呼吗？
　　“你叫我阿霜。”
　　“我喜欢这个称呼，以后就这样叫我吧。”
　　看着迟霜那双黑亮的眸子紧盯着自己，鹿辞意识到她这是等着自己叫她呢，鹿辞偏过头去，“不叫。”
　　“小傲娇~”迟霜刮了一下她的鼻尖。
　　转身伏在她身上，把她摁趴在床上，抓着她的两手向两侧摊开，唇瓣蹭着她的耳后。
　　“明明昨晚不停地在喊‘阿霜、阿霜，轻一点……’”
　　迟霜顿了顿，咬着鹿辞的耳唇，“呜――呜――呜――”
　　学着她抽泣的样子，低声呜咽着。
　　“你！”鹿辞俏脸涨红，偏着头，用余光恶狠狠地瞪着迟霜。
　　“嗯？”迟霜眨了眨眼。
　　“现在还疼吗？”
　　鹿辞气结，两手被迟霜攥着动弹不得，只能弓起腿踢了迟霜一脚。
　　“诶呀，这，算是家暴吧？”
　　“？？？”暴你个鬼！
　　“起来！”
　　“嗯~~~”迟霜不依，无赖般的粘着她。
　　鹿辞都让她气笑了，“好了，阿霜。”无奈妥协。
　　“嗯！”迟霜心满意足，唇角上扬，露出一个好看的笑容，这才起身，刚一起来，毫不意外的被鹿辞赏了一巴掌。
　　“诶哟，好疼。”迟霜紧蹙着眉，吸着凉气。
　　“……”鹿辞默默的看着她演。
　　演技用在这种地方，真不是大材小用？
　　“真的疼。”迟霜轻哼一声，勾着鹿辞的手指小幅度的晃了晃。
　　鹿辞受不了她撒娇，她一撒娇，鹿辞恨不得把命给她！
　　“过来我看看。”她拽着迟霜，撩开她的浴袍，大腿外侧确实有一个粉红色的巴掌印。
　　鹿辞咋舌，她刚才是用右手轻轻甩上去的，也使不上什么力，这人的皮肤都快比她还娇嫩了。
　　鹿辞帮她揉了揉，迟霜满眼都是毫不掩饰的笑意。
　　鹿辞拉着迟霜坐在她面前。
　　“那你现在可以回答我的问题了吗？”
　　“为什么会突然来找我？”正色看着她。
　　迟霜收了笑容，薄唇轻抿，抱住了这只小鹿，下巴靠着她的颈窝，脸颊贴着她的脸颊。
　　她也不知道为什么当时心口会跳动的厉害，为什么会有那种强烈的不安和恐慌。
　　当时她刚刚进了会场，便感觉心口突突直跳，有一种让人窒息的感觉。
　　江芙察觉到她的异常，带她去后台的休息室稍事休息。
　　她只记得她刚坐在沙发上，便没了意识，置身于一片黑暗之中。
　　她又看到了那个曾经梦到过的场景，她看到了那个女人把小鹿关在笼子里，往她的后颈注射了一种药物，紧接着，小鹿就面颊发红，似乎无法控制自己的身体，被女人逼迫着去遵从她的指令。
　　她看到小鹿咬伤了女人的手，被女人吊在铁笼里痛打。
　　她看到另一个女人走到小鹿面前，跟她说了一番话。
　　omega、alpha、抑制剂，催化剂，发热期，omega天生就是玩物，不配拥有爱情……
　　这些，她一字不落的全听进去了。
　　也知道了鹿辞是个omega，进而推测出了她有发热期，在发热期间，需要靠一种叫抑制剂的药物来遏制，如果没有抑制剂，则需要有人帮她纾解。
　　但她不知道omega到底指代的是什么，更不知道这些名词是出自哪里。
　　她不敢去问，也不敢让鹿辞知道自己窥见了她的秘密。
　　没有人会愿意被别人窥探隐私，更没有人，会想要把自己的伤疤在别人面前一层一层的揭开。
　　她怕鹿辞会忌惮她，会疏远她，所以她什么都不敢说，更不敢问。
　　“嗯？说话。”鹿辞蹙着眉，迟霜的沉默更让她觉得有些不对劲。
　　“想你了。”
　　“什么？”这答案似乎超出了鹿辞的预料，鹿辞推开她，看着她的眼睛。
　　“嗯。想你。”迟霜垂着眸，没敢看她。
　　这表情落在鹿辞眼里，竟然看出了一种委屈的情绪。
　　鹿辞叹了口气，这个傻瓜。
　　“我跟你说了那么多难听话，为什么还不肯放弃？”
　　“天底下好女孩那么多。”
　　“可小鹿只有一个。”迟霜接道，柔柔的笑着，让鹿辞想跟她置气都气不起来。
　　从刚才睁眼，撞到迟霜怀里的那一刻，她就知道，她不想，也再也甩不掉迟霜了。
　　“嗯？这是怎么弄的？”鹿辞一皱眉，拉开迟霜的睡袍，看到她右肩上有一块青紫色的肿痕。
　　“你说呢？”
　　鹿辞轻轻摸了摸，这该不会是……她咬的吧？
　　“你这个人，报复心可真强。”迟霜撇嘴，佯怒。
　　鹿辞睨了她一眼，“呵，这才哪到哪，以后再敢惹我，我就让你知道什么叫牙尖嘴利。”
　　“这个词不是这么用的。”迟霜哭笑不得，但对上鹿辞不善的眸色，立马面色一变，“用得妙啊。”
　　鹿辞轻笑，她还真不知道这词是什么意思，从书里看来的，她只当是牙齿尖利，咬人很疼。
　　“等着，家里应该有药，我去找找。”鹿辞拿起床头的衣服，刚一站起来，便是一声痛呼。
　　迟霜赶紧扶着她坐回到了床上。
　　“嗯……还好吗？”
　　鹿辞俏脸通红，压低喉咙发出一声怒吼，“滚！”
　　迟霜帮她上了药，她也帮迟霜揉了揉肩膀。
　　两人相互依偎着，在彼此温暖的怀抱里又沉沉睡去。
　　下午，鹿辞是被饿醒的。
　　她一睁开眼睛，便对上了迟霜满眼的柔光。
　　“嗯？你没睡吗？”鹿辞的嗓音也有些沙哑，大概因为刚睡醒，语气软糯，眼尾泛着淡淡的红晕，煞是可爱。
　　“睡了，刚醒，看到你睡得好乖，就想多看看你。”
　　鹿辞莞尔，伸了个懒腰，余光瞟见迟霜那直勾勾的眼神，立马拽起被子把自己罩住。
　　“色胚！”
　　“你呀，自己不长记性，还怪我。”迟霜拿起床头的浴袍，扶着她起身。
　　鹿辞一脸不悦的拍开她的手，起身下地，裹好浴袍。
　　你别说，上完药还真是好多了。
　　她去浴室洗漱了一下，冲了个澡，出来的时候没瞧见迟霜，走到客厅一看，那人正在厨房忙活着。
　　迟霜翻了翻冰箱，只找到两个鸡蛋。
　　去厨房打开火，娴熟的炒着鸡蛋。
　　鹿辞倚在门口看了她一会。
　　“你竟然会做饭？”
　　“嗯？只会做一点家常的小菜。”说话间，炒蛋便出锅了，颜色金黄，还冒着油星，卖相非常好。
　　鹿辞过来帮她端着盘子，迟霜则是去拿筷子。
　　“嗯？”在看到迟霜手里只拿了一双筷子出来的时候，鹿辞眼皮一跳，这人，准没想好事。
　　迟霜把筷子递到她手里，坐在她对面，托着腮看着她。
　　“你不吃？”
　　“胳膊疼，抬不起来。”
　　鹿辞眼睑微微抽搐，刚才端锅的不是你？
　　“要喂。”迟霜微微张开口，等着鹿辞投喂。
　　“无赖。”鹿辞骂了一句，夹了一块鸡蛋递到她唇边。
　　“烫~”
　　鹿辞暗叹口气，遭不住。
　　吹了吹鸡蛋，又用嘴唇试了试温度，才递到迟霜嘴里。
　　迟霜心满意足。
　　“娇气包。”鹿辞又小声嘀咕了一句。
　　这人怎么比她还娇气？
　　两人你一口我一口，很快，一盘炒蛋便见了底。
　　鹿辞把最后一块炒蛋递到迟霜嘴边。
　　“你吃吧，我、唔……”
　　不由分说的塞了进去。
　　“唔唔唔、烫烫烫、要小鹿吹吹。”
　　“吃都吃了还吹什么？吹你的肚子吗？”鹿辞端着盘子进了厨房，边走边笑，这是什么人啊，这么无赖。
　　打开水龙头，准备清洗盘子的时候，迟霜接了过去，快速清洗好了碗筷。
　　鹿辞往客厅的墙上看了一眼，都三点了。
　　“你今天没有工作安排吗？”
　　“江芙放心你一个人在我这？怎么没有找你？”
　　“我的手机没电了，她找不着我。”迟霜道。
　　鹿辞一皱眉，“那她不会担心你吗？”
　　转身回到卧室，从迟霜的衣服口袋里找出了她的手机，鹿辞把手机放下，摸了摸她的衣服，还有些潮湿，这才想起来，她昨晚来找自己的时候，好像被雨淋湿了。
　　鹿辞把她的手机充上电，转身去柜子里找到了感冒冲剂，冲了一杯。
　　“你过来。”
　　“这是什么？”
　　“你昨天是不是淋雨了？把这个喝了，别生病。”
　　迟霜一闻到药味便蹙起了眉头。
　　鹿辞吹了吹药汁，抿了一口试了试温度，“不烫了，快喝。”
　　迟霜眉头紧拧着，一脸抵触。
　　“听话。”
　　在鹿辞再三的劝慰下，迟霜才接过杯子，屏住呼吸一饮而尽。
　　苦涩的药汁从唇角溢出，迟霜抬手想擦，被鹿辞摁下，鹿辞踮起脚，亲吻了一下她的唇角，那一滴药汁舔去了。
　　“哪有那么苦，娇气。”
　　鹿辞抿抿唇，稍显鄙视的看了迟霜一眼。
　　迟霜回过神来，轻笑，这是她喝过的，最甜的药。
　　两人回了卧室，鹿辞坐在床边，拿起迟霜的手机看了一眼，已经可以开机了。
　　扫到手机壁纸的时候，她一怔。
　　那是一只手绘的小鹿，眼睛很有神，蜷着腿趴在草地上，看着自己，像是在笑。
　　“这是你画的？”鹿辞有些惊讶。
　　“嗯，可爱吗？”
　　“嗯。”鹿辞笑了笑，爱不释手的摸了摸，把手机递给她。
　　“给芙姐打电话，报个平安，让她来接你。”
　　迟霜背着手，果断拒绝。
　　“不打是吗？”
　　“那我打。”
　　鹿辞在常用联系人里找到江芙，直接拨了过去，还瞥了迟霜一眼，“一会就有人收拾你了。”
　　“喂？小霜？你在哪？手机怎么又关机了！”电话里传来江芙的抱怨。
　　“芙姐你好，我是鹿辞，迟霜跟我在一起。”
　　“诶？啊？哦……”江芙似乎反应了一下。
　　“我把我的地址发给你，你过来接她吧。”
　　“啊，不用了，就让她在那待着吧，我一会去剧组再帮她多请两天假。”
　　“？？”
　　“啊？”
　　“嗯，那还有什么事吗？”
　　“……没了。”
　　“好，那你们好好休息吧，有什么需要随时联系我。”江芙说完，挂掉了电话。
　　“你助理这么放心？”鹿辞就很疑惑，那天她跟江芙说的那么直白，江芙怎么还会相信自己？
　　却见迟霜莞尔一笑，把手机拿起，丢到了一旁。
　　“芙姐了解我，也只有你打这个电话，她才会懂我的意思。”
　　“什么？”鹿辞怔了一下，恍然，原来她是故意设计让自己给江芙打这个电话的，如果是她给江芙打电话，那说出的话自然是她的意思，而自己打了这通电话，那说出的话，便是与她的心意完全相反的意思。
　　所以自己说着让江芙来接她，但江芙听出了相反的意思，猜到迟霜并不想离开，才会说让她继续在这待着的话。
　　“算计我是吗。”鹿辞面色不愉。
　　“你让我伤心了那么多天，还不准我小小的报复一下吗？”迟霜还觉得怪委屈的。
　　鹿辞气哼一声，“Z气了，今晚你去睡沙发。”
　　“医生说我身体不好，不能睡沙发。”
　　“……”呵！
　　鹿辞瞥瞥她，去衣柜里拿出一床被子，抱起就走，“那我睡。”
　　迟霜蹙眉看着她，正琢磨着找一个合适的理由跟上去，却瞧见她身子打了个晃，手里的被子突然落地，扶着门框。
　　“小鹿？”迟霜急忙走过去。
　　鹿辞深吸一口气，该死，这热潮怎么来的这么突然！
　　“小鹿？你没事吧？”
　　鹿辞两颊倏得红了，眸色有些迷离，她拉开衣领，指了指侧颈上微微发红的第二腺体。
　　“什么？”迟霜一时没懂。
　　“咬一口。”
　　“这儿？”
　　“嗯，快点。”鹿辞催促着，她的第二腺体还没被咬过，也不知道是不是真的不会释放信息素，只能拿迟霜试试了。
　　迟霜一挑眉，恍然意识到她这是发热的感觉又来了，俯身将她打横抱起，放到了床上。
　　“？快点！”
　　迟霜深吸一口气，亲了亲她的脖颈，温软的唇瓣贴着她颈侧红润的一点，轻轻咬了下去。
　　“唔……”鹿辞一声轻呼，不自觉的仰起脖子，往迟霜口中送了送。
　　不多时，迟霜松了口，看着鹿辞，她觉得有点不对劲，平常这种时候，会散发出一种奇异的香味让她想要做些奇奇怪怪的事，但她等了半天，却没闻到那种香味，只有小鹿身上淡淡的体香。
　　鹿辞也等了一会，感觉体内的燥热逐渐消退，眸色也愈渐清明，不由得精神一震！最关键的是，迟霜没有再被她引动！
　　太有用了！！！
　　这个第二腺体，她可太爱了！！
　　鹿辞拍了拍迟霜的肩膀，“谢了。”从迟霜怀里坐了起来，下了床，抱起地上散落的被子，美滋滋的去了客厅。
　　迟霜还坐在床上，十分费解！
　　……
　　夜里，鹿辞窝在沙发里，辗转难眠，下午被迟霜咬过第二腺体后，确实压制了她的热潮，但到了夜里，那股热潮上涌的更为凶猛，往常只要第一波热潮过去，之后的余热她还是可以扛过去的，但是这一次，她感觉这一波热潮丝毫不亚于发热期开始时的初一潮！
　　鹿辞硬挺了一会，发现确实挺不过去了。
　　看了一眼虚掩着的卧室门，跌跌撞撞的跑了进去。
　　迟霜还没睡，看到她满身是汗，眼尾泛红的样子，本能的把她抱住，“怎么了小鹿？做噩梦了？还是哪里不舒服？”
　　鹿辞趴在她怀里，轻轻咬着唇，“一会……轻一点……”
　　作者有话要说：　　鹿辞：？？？这第二腺体干嘛的？要命？
　　――――――――
　　求评论~求营养液~~~超大声――


第29章 五天
　　迟霜洗完澡, 裹着浴袍从浴室出来。
　　看着鹿辞猫儿一样的蜷在被子里，露出一双黑亮的眼睛，噙着泪花, 委委屈屈的看着自己。
　　“怎么还没睡？”迟霜刚一坐在床边，小鹿就凑过来, 搂住了她的腰, 脑袋枕在她腿上，轻轻蹭着。
　　“嗯？”迟霜揉着她的头发，明明她刚刚看到小鹿睡得很沉才去洗澡的。
　　“抱。”鹿辞软糯道。
　　迟霜笑着把她抱住, 吻去了她眼尾的泪痕，“怎么又哭了？小哭包。”刮了刮她的鼻尖。
　　鹿辞吸了吸鼻子, 被她抱住之后，才感觉到安心，刚才她还以为迟霜又走了。
　　看着小鹿尽可能的往自己怀里钻，迟霜轻笑, 拍着她滚烫的身子。
　　每次事后，这只小鹿的都会很依赖她，就像猫儿会把最脆弱的肚皮亮给信任的人一样, 小鹿也会把她最软弱的一面展露在她面前。
　　迟霜很喜欢这种被鹿辞充分信任的感觉。
　　迟霜攥着鹿辞的手轻轻摩挲着。
　　鹿辞也牵起了她的手, 仔细看着她的手指。
　　她的手指纤细修长, 让人又爱又恨, 死去活来, 又欲罢不能。
　　鹿辞拽着她的手递到唇间, 轻轻咬住, 偷偷抬眸看了她一眼。
　　迟霜宠溺的笑着，“小坏蛋。再敢咬我，下次可不饶你。”又板着脸唬道。
　　鹿辞一缩脖子, 委委屈屈的松了口，还亲了亲她的手，像是讨好，又像是提前求饶。
　　迟霜爱极了她这委屈的模样，抱着她亲了又亲，怎么也亲不够。
　　要是明天醒来，她的小鹿还能这么依赖着她就好了。
　　“睡吧，不是累了吗。”迟霜揉着她柔软的发丝。
　　鹿辞蹭了蹭她的颈窝，低低地“呜”了一声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“……疼。”
　　迟霜恍然，从床头柜上拿起药瓶，在鹿辞眼前晃了晃。
　　“唔、不要！”鹿辞直接缩进了被子里，把脑袋蒙住，闷声道。
　　“……！！”
　　迟霜心口一窒，好可爱！！！
　　柔声哄了半天，才把人从被子里哄出来。
　　上药的时候，鹿辞呜呜咽咽的，喘得上气不接下气。
　　“好了好了，没事了没事了。”迟霜把人抱坐在腿上，亲了亲她的鼻尖，“没事了，嗯？”
　　鹿辞抽搭着，眼巴巴的看着她的唇。
　　迟霜会意，低下头，咬住鹿辞粉嫩的唇瓣，舌尖微探，勾住了她温热的小舌。
　　鹿辞身子往前挺了挺，仰头迎合着。
　　舌尖相互试探，继而纠缠不分，迟霜不断的向前欺近，想要索取的多一点，再多一点。
　　许久之后，一声轻咂。
　　迟霜直起身，带出一条极细的银丝，在灯光的照射下，泛着微光。
　　鹿辞急促的喘息着，目光有些迷离，鼻尖泛红，粉唇一开一合，身子软软地陷在迟霜怀里。
　　这娇滴滴的模样落在迟霜眼里，实在诱人。
　　虽然没有闻到那股异常的香味，但是……她好像又要控制不住了。
　　……
　　隔天一早，迟霜睁开眼，看了一眼窝在自己怀里，熟睡正酣的人。
　　可爱的让她想去亲，去抱，想怎么亲腻都不够。
　　她从来没有对任何人动过这样的心思，唯独这只小鹿，让她深陷、让她沉沦。
　　这家伙，怎么会有这么大的魅力？
　　迟霜看了一会，目光瞟到她侧颈，那个微微发红的小圆点，又看了看她颈后的那个小圆点，两个小圆点长得一模一样，并且都在发红，还不是很普通的红，像是涂了唇膏一样，蒙上了一层淡淡的光泽。
　　迟霜指尖轻轻摩挲着她侧颈的红润，鹿辞晃了晃头，低低地“嗯……”了一声。
　　迟霜在回想昨晚，小鹿竟然会那么主动的来找自己，也太奇怪了，是因为自己下午咬了她这里吗？
　　“嗯~”鹿辞翻了个身，埋在迟霜颈间，搂着她的脖子，主动把侧颈的腺体送了过去。
　　迟霜嘟了嘟唇，便吻到了那一处红润，眸底闪过笑意，这是你自己送上来的。
　　毫不犹豫的张口，轻轻咬了一下。
　　“嗯啊……”鹿辞发出一声娇嗔，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“嗯？”鹿辞哼唧了一下，睡眼惺忪的看着迟霜。
　　“没事，睡吧。”迟霜亲了亲她的额头，抚着她，哄着她继续入睡。
　　……
　　将近中午，迟霜再度醒来，这一觉睡得她神清气爽，精神也好了不少。
　　突然一皱眉，觉察到一道不善的目光。
　　一低头，果然是来自鹿辞。
　　“……你那是什么眼神。”迟霜还想送上一个早安吻，结果被鹿辞看得心里发虚。
　　“你干的好事！”鹿辞一睁开眼，便觉得身上酸软无力，这人昨晚肯定又没轻折腾她！
　　“……”迟霜抿唇，以为自己早上偷偷咬她的事暴露了。
　　“我不是让你轻点了吗，有你这么折腾人的？”
　　“诶？”迟霜一怔，好像还没被发现？
　　“我已经很小心了，是你身子太娇嫩了。”迟霜说着，抓起鹿辞的手，轻轻攥住她的手腕捏了一下，松开手，下一秒，手腕上便浮现出了几个红色的指痕。
　　“你看，这能怪我？”
　　鹿辞气结，抬腿踢了她一下。
　　“嘶！”、“诶哟！”
　　两人齐齐一声痛呼。
　　迟霜坐起来，抓着鹿辞的脚踝看了一眼，“你看看你，踢了我，还要让我帮你揉脚，像话？”
　　“放开……”鹿辞俏脸一红，脚踝被她抓住，还抬了起来，像什么样子……
　　迟霜不依，笑眼看她。
　　“你还没有跟我说早安。”
　　“啧！”鹿辞试着收腿，却抵不过迟霜的力道。
　　“早。”
　　“一点都不温柔。”迟霜指尖轻轻划过她白嫩的脚心。
　　“嘶……”鹿辞一个激灵。
　　见她这反映，迟霜一挑眉，怕痒？
　　“早！阿霜！”鹿辞看出了她的小心思，赶紧再次开口。
　　“嗯~”迟霜盘腿坐在她身前，把她的腿搭在自己腿上，拄着脸颊想了想，“好像还是差点意思。”
　　“……”
　　“不准用这种很凶的眼神看我。”迟霜不满，说完，又挠了一下她的脚心。
　　“啊啊啊好好好！”
　　“阿霜，别闹了，真的好痒，受不了……”
　　迟霜想了想，把手递过去，晃了晃袖袍。
　　鹿辞抿抿唇，拽住她的袖子，轻轻晃了晃，“好阿霜……”
　　“饶了我吧，太痒了。”
　　“嗯~~”
　　鹿辞冲她撒着娇，拱了拱鼻子，轻声哼唧着。
　　迟霜面上浅浅的笑着，心底早就乐开了花，啊！撒娇的小鹿也太可爱了！！这谁顶得住啊！
　　迟霜松开手，下一秒，鹿辞就张牙舞爪的扑了上来，把迟霜给扑倒了。
　　她埋在迟霜颈间，恶狠狠地咬着她的脖子。
　　“哎轻点轻点……”迟霜赶忙讨饶。
　　鹿辞没理她，凶巴巴的种了个小草莓。
　　“你早晚犯在我手里！”凶道。
　　迟霜轻笑，“好啊，我好期待啊。”
　　“……！”
　　“呸！”
　　鹿辞气得在她胸前又咬了两口，咬得她眸色迷离，面颊绯红。
　　结果鹿辞报复完，拍拍屁股走人了，把迟霜一个人丢在了床上。
　　鹿辞去浴室洗了个澡，检查了一下身上的痕迹，直皱眉，今晚一定要分床睡，必须分床！
　　两人洗漱完毕，鹿辞帮迟霜找了一身干净衣服，把她原来那套衣服放在水盆里泡着。
　　迟霜的身材跟她差不多，只比她稍微高了那么一两公分，她的衣服迟霜也都能穿。
　　鹿辞蹲下身，帮她把牛仔裤的裤脚挽起，露出白嫩纤细的脚踝，又帮她把T恤的下摆系上，盈盈一握的腰肢若隐若现，又拿来一个棒球帽扣在了她头上，而后退后几步打量了一下。
　　啧，穿着普普通通的装束，但那种由内而外散发的气质，还是让人无法忽视。
　　“是情侣装吗？”迟霜看了看两人衣服上的Q版柴犬图案，两只小狗露着同款笑容，笑得像天使一样，格外治愈。
　　搂住鹿辞，侧身与她并排站着，看着镜子里的两人，强行贴贴。
　　看着她脖子上明显的吻痕，鹿辞失笑。
　　迟霜拽了拽领口，发现不管怎么拽，就是挡不住。
　　“要不，就这样吧？”鹿辞坏笑。
　　“我没意见。”迟霜笑道。
　　鹿辞眼皮一跳，这人怎么总是不按套路出牌？
　　鹿辞在衣柜里找了到一条黑色的丝带，帮迟霜系在了脖子上，刚好遮挡住了吻痕，还显得她的脖颈修长白皙。
　　而后又走到镜子前面歪头看了看自己的侧颈，那里竟然还有一点齿痕，奇怪，难道昨天咬过的齿痕还没消吗？
　　鹿辞找了一个创可贴，贴在了侧颈的腺体上，腺体太脆弱了，不能总是暴露在空气中。
　　做完这些，两人才出了门。
　　迟霜开着车，带她去了香汀小榭，两人初见的茶阁。
　　这里环境清幽，且私密性很好，不会担心被狗仔拍到。
　　两人来到上次的包间，迟霜点了一壶茶，几样茶饼，和一些小菜。
　　上菜期间，迟霜拿起茶壶，娴熟的冲泡着。
　　她指尖勾着壶柄，左手轻抚右腕，随着倾倒的动作，金色的茶汤从壶口倾泻而出，浇灌在茶宠上，袅袅白烟蒸腾而起，似有灵性一般缠绕在其腕间，久久不消。
　　鹿辞看了一会，目光又落在她身后的那副山水图上，轻啧一声。
　　“我还以为是画里的人走出来了呢。”
　　迟霜闻声抬眸，深褐色的眸子好似一泓清泉，清澈明亮，漾着浅浅的笑意。
　　把茶盏递到鹿辞面前。
　　“尝尝看。”
　　鹿辞抿了一口，入口微苦，过后甘甜，喝下去之后，口中还萦绕着清香。
　　“这是武桐山的岩茶，产量极少，只有四株茶树，树龄两百多年了，等有机会，我带你去看。”
　　“好。”
　　两人闲聊之际，精美的小菜便上了桌。
　　鹿辞先吃了一块茶饼，配着茶汤，茶叶的清香萦绕周身，仿佛置身于茶园，窗口吹来的微风都带着茶香。
　　她一吃到东西，这吃货属性就暴露了，一口接着一口，完全停不下来。
　　迟霜帮她拭去唇角的残渣，“慢点吃，我又不跟你抢。”说着，还夹着小菜喂到她口中。
　　“尝尝这个。”
　　“这个也好吃。”
　　“还有这个。”
　　迟霜自己顾不上吃，嘴里喊着让鹿辞慢点吃，手上却不停的给她喂食物，生怕她的小鹿因为少吃一口而错过了美食。
　　不多时，鹿辞就被迟霜喂得饱饱的。
　　迟霜又适时的递来一杯茶，鹿辞一脸满足。
　　“嗯~”
　　“吃饱了？”
　　“嗯！”
　　“我摸摸。”
　　“？”
　　鹿辞一怔，看到迟霜绕到她身旁坐下，手搭在她的小腹上轻轻抚了抚。
　　“……”这是能摸出来的？？？
　　鹿辞眼皮一跳，拍开她的手，“一边去。”
　　“你的肚子填饱了，可我还饿着。”迟霜微微撅嘴，一脸怨念。
　　鹿辞这才想起来她刚才只顾着喂自己。
　　“好啦，一天到晚的净粘人。”鹿辞起身坐到她左边，用左手拿筷子，夹着菜，喂给她。
　　“我吃过了，不烫，休想耍赖，快吃。”
　　“哼~”
　　一顿晚餐便在两人相互喂食的温馨氛围下结束了。
　　两人回到家，没急着上楼，而是在附近的小公园里散了会步。
　　迟霜牵着鹿辞的手，手指滑入指缝，扣住了她的手。
　　迟霜等了一会，也没感觉到鹿辞的反应，低头看了一眼，才意识到自己握着的是她的右手，她看了鹿辞一眼，发现鹿辞默默的咬着牙。
　　迟霜一皱眉，这才感觉到她的手在抖，似乎是在用力的想要回握自己。
　　迟霜轻轻抚了一下她的手腕，“别勉强。”
　　转身绕到她另一侧，用左手扣住了她，与她十指相扣。
　　鹿辞反应了一下，笑了笑，握着她的手，小幅度的摆动着。
　　这温馨的场面一直持续到回家。
　　刚一进家门，鹿辞就翻脸不认人了，把迟霜推进卧室，凶狠的警告她晚上不准出来，否则就咬死她！
　　迟霜可被她咬怕了，乖顺的点着头。
　　鹿辞只顾着警告，没注意到她眼底闪过的那抹狡黠。
　　鹿辞洗完澡，从镜子里看了看自己的侧颈，太奇怪了啊，这昨天咬过的齿痕，怎么一天一宿过去了，还没消？
　　直至深夜，鹿辞在沙发上辗转反侧的时候，她终于想通了这个问题。
　　气恼的冲进卧室。
　　迟霜果然没睡，就坐在床边，笑吟吟的看着她，似乎特意在等她。
　　“你干了什么好事！！！”鹿辞红着眼睛，恼怒不已，抱起枕头就砸了过去。
　　迟霜也没想到小鹿真的会来，惊讶之余，便是惊喜，看到小鹿身子一歪，她立马拽着小鹿的手，往怀里一带。
　　“又凶我是不是？”
　　刚才还凶狠的恨不得把她生吞活剥的人转眼却乖巧的偎在她怀里，软糯的不像话。
　　“这么凶，还用枕头砸我，你说，今晚我还能饶了你吗？”
　　“你……呜……坏！”
　　“嗯？还说我坏？再给你记一笔。”
　　“不要……”
　　“呜……”
　　……
　　这次的发热期持续了整整五天，因为第二腺体的存在被迟霜注意到了，以至于鹿辞后几天都是哭着从床上爬起来的。
　　这天一早，鹿辞刚一睁开眼，便感觉身体的敏感度明显下降了，顿时松了一口气。
　　这该死的发热期，终于过去了！！
　　她扭头瞥了还在熟睡的迟霜一眼，偷偷转身拿起柜子上的手机，想给邱翎发个短信，让她快来接自己，她要上班，要拍戏，要跟迟霜分开，她不想每天都被摁在床上啊啊啊啊――
　　感觉到怀里的人有异动，迟霜睁开眼，“怎么醒这么早？”
　　这一声吓得鹿辞手机都掉了。
　　“嗯？又在干什么坏事？”迟霜笑问，捏了捏她的耳朵。
　　“没有，我之前跟导演请了五天假，这不是该回剧组了么，让经纪人来接我。”鹿辞哑着嗓子，还带着哭腔。
　　迟霜恍然，又觉得很突然，这就五天了吗？有这么快？她以为只过了一天？
　　“别让她来了，我让芙姐来接吧。”迟霜帮她轻抚着喉咙，从保温壶里倒了一杯温水，让她喝下。
　　“嗯。”鹿辞松了口气，只要让她回剧组，谁来都行！
　　迟霜等她喝完了水，又转头拿起床头柜上的药瓶。
　　鹿辞俏脸一红，“我……自己来。”
　　“嗯？”迟霜看了看她，伸手摸了摸她的额头，“不发热了？”
　　“嗯。”
　　迟霜叹了口气，“回了剧组，你还会需要我吗？”
　　“什么？”鹿辞一蹙眉，觉着她的话里有话，什么叫还会不会需要她？
　　“没有，没什么。我去洗澡了，你记得上药。”
　　“嗯。”看着迟霜有些失落的背影，鹿辞一时没懂。
　　……
　　车里，江芙频频从后视镜窥向两人，这才几天，两人进展的是不是太快了？这姿势也太亲密了，简直没眼看，而且竟然毫不避讳她！
　　鹿辞睡着了，斜倚在迟霜身上，格外的依赖她，迟霜搂着她的腰身轻轻拍着，感觉到车子颠簸时便会低头看她一眼，怕她被颠醒。
　　迟霜不是怕她醒，而是怕她醒过来，就会离开她的怀抱。
　　她怕回到剧组，鹿辞又会疏远她，会不再需要她，会拼命的把她推开，会把她隔绝在她的世界之外。
　　她好怕小鹿又会用那种冷漠的眼神看着她，冷冰冰的跟她说，“离我远点。”
　　迟霜唇瓣轻轻贴蹭着鹿辞的额头，好希望时间就停留在这一刻，希望永远都开不到目的地，这样她就可以履行那晚的承诺，一直抱着她的小鹿，就这样抱一辈子。
　　作者有话要说：　　是不是甜起来了！！！
　　求评论！求营养液！爱你们！


第30章 小色胚
　　汽车停靠在了路边。
　　迟霜睁开了眼。
　　“到了？”
　　“嗯, 要叫醒她吗？”
　　“不用，你去忙吧，我再陪她一会。”迟霜想着鹿辞这几天都没怎么好好休息, 不忍心吵醒她。
　　江芙直咋舌，还怪会心疼人的~
　　江芙刚下了车, 鹿辞就醒了, 揉着眼睛往窗外看了一眼，伸了个懒腰。
　　迟霜帮她把外衣披上。
　　“晚上睡觉的时候盖好被子，别着凉了。”
　　“嗯？哦, 好。”
　　“有什么想吃的你可以告诉我，或者芙姐, 她会去给你买。”
　　“好。”鹿辞眼睛一亮，竟然还有这种好事？
　　“你……会不会想我？”迟霜问。
　　鹿辞怔了一下，“想你什么？想你怎么欺负我的？”
　　“……不是。”
　　“好了，怎么还磨叽上了。”鹿辞说完, 转身就下了车，伸了个大大的懒腰，呼吸着草原上新鲜的空气。
　　直奔草场, 远远的就看到了白桦等人在忙碌着。
　　鹿辞悄悄走到白桦身后, 有人看见她了, 冲她笑笑, 她做了个噤声的手势。
　　白桦跟小演员讲完戏, 一转身, 差点撞到鹿辞身上。
　　“干啥？行刺啊？”
　　“哈哈哈~”众人哈哈一笑。
　　“导演, 我回来了。”鹿辞上前抱住了白桦。
　　白桦哪知道她这种劫后余生的喜悦感，被她抱得莫名其妙，胡乱拍了拍她。
　　“好了好了, 一边玩去。”连推带搡的，把人赶到一边去了。
　　邱翎和小助理倒是跑来拉着她嘘寒问暖的，让她感觉到了人间还有真爱！
　　“辞姐，你知道迟老师去哪了吗？”小助理问。
　　“嗯？”鹿辞眼皮一跳，“你怎么会想到问我呢？”
　　“组里不就你俩走得比较近么。”
　　“……”
　　“她那天没去颁奖典礼你知道吗？金翎奖可是业内最权威的奖项了，听说这次有很多知名导演担任评委，能在这个舞台上露脸是一个绝佳的宣传机会，多少人挤破了头都上不去，这么重要的典礼，迟老师怎么就没去呢。”
　　鹿辞微怔了一下，这才知道，原来那天，迟霜为了自己，耽误了一个这么重要的颁奖典礼。
　　鹿辞找了一圈，没瞧见迟霜，便往休息室走去，刚走到门口，听到里面传来了江芙的声音，鹿辞耳朵灵，不小心听到了一些。
　　“沈总，我知道林总的生日她没到场确实很失礼，但是她不是故意不回去，是真的回不去，确实是身体不舒服，一直在家里养着，这几天都没有去剧组，网上的新闻您应该也有留意到吧，她连那么重要的颁奖典礼都没能参加完。”
　　“前几天她一直反复发烧，在床上躺了好几天，今天才好了些，我已经安排医生跟组了，您不用亲自过来，林总那里，就麻烦您好好安抚了，等小霜身体好了，我就带她回去。”
　　“您放心，我会照顾好她的。”
　　江芙挂掉电话往外走，一掀帘就瞧见站在一旁的鹿辞。
　　“对不起。”鹿辞先道了个歉。
　　“都听到了？”
　　鹿辞点点头。
　　江芙叹了口气，“别跟别人提起，也别在小霜面前说这些事，她不爱听。”
　　“好。”鹿辞虽然应下来，但心里充满好奇，尤其是事关迟霜。
　　“芙姐，我能不能问问，沈总是阿霜什么人？”
　　江芙一怔，她是第一次听到鹿辞这样称呼迟霜。
　　“她让你这样叫她的？”
　　“嗯？嗯。”
　　江芙轻笑，“挺好。”
　　“所以？”
　　“沈总是小霜的继母。”
　　“继母！？那林总呢？”
　　“是她的母亲。”
　　鹿辞直皱眉，觉得不对劲，“是她的生母？”
　　“不，她的生母在她十二岁那年就过世了，生母过世之后，林总才把她接回了林家，她随生母姓。”
　　“那你的意思是，她原本和生母一起生活，在生母过世后才被接回了家？她的母亲和生母离婚了？又娶了沈总？”
　　“这事说来有点复杂，你可以先这样理解。”
　　“她母亲爱她吗？”
　　“这……”江芙犹豫了一下。
　　“尽过做母亲的责任吗？”
　　“呃，可能……”
　　“既然不爱她，没尽过做母亲的责任，那阿霜凭什么要为了取悦她而委屈自己？”
　　“？？”
　　“等等，我不是让你这样劝她！”
　　“她的家庭挺复杂，她母亲虽然偏心，但是沈总一直对她很好，视如己出，原本她也接受了沈总，可是不知道为什么，前一阵子，她突然开始很抵触沈总，还想跟家里断了联系。连前两天她母亲的生日宴她都拒绝参加，跑去找你了。”
　　“偏心？”鹿辞敏感的抓到了关键点。
　　“嗯，沈总和林总有一个孩子。”
　　“那她岂不是成了那个最多余的人？你也是，为什么还要让她回到那样的家庭里去？看着人家一家三口相亲相爱，她会不难受吗？”
　　“她们毕竟养了她十年啊，这种血脉亲情，怎么是说断就能断掉的？何况她们并没有向她索取过什么，一直在付出，在关心她照顾她，沈总真的是拿她当自己的孩子来疼，我看得出来。”
　　“血脉亲情，不可笑吗？利益面前，什么是不能断的？”鹿辞语调转冷。
　　“什么？”
　　“你觉得迟霜是个白眼狼吗？”
　　“不。”江芙摇头。
　　“那你就没有想过，也许在你不知道的情况下，她们已经深深地伤害到了她。”
　　江芙拧着眉头，这个问题她不是没有想过，但是沈霖薇对迟霜的付出和真心，连她这个外人都会触动，怎么看都不像是在演戏！
　　“你还有什么想说的？”
　　江芙瞥瞥她，你俩都穿一条裤子了，我能有什么好说的？？
　　“我饿了。”
　　“？”
　　“想吃泡芙。”
　　“？？”
　　“阿霜说我想吃什么就告诉你，你会去帮我买。”鹿辞露出一个甜美的笑容，“麻烦芙姐了。”
　　说完，转身就走，留给江芙一个格外洒脱的背影。
　　“……”
　　江芙：好气哦，这就是大佬的女人吗？
　　今天鹿辞没有拍摄任务，便化身为小场工，到处帮忙。
　　经历了这次惊险的发热期，她才发现，她太喜欢跟大家一起忙碌的氛围了，让她觉得生活充实了很多。
　　直到傍晚，剧组收工了，她才跟着众人回了酒店。
　　走到走廊尽头的时候，她往迟霜的房间瞟了一眼，仅仅只是瞟了一眼，就转身拿门卡开了自己的房门。
　　刚推开门，屋里灯光大亮，墙边还放着一个黑色的行李箱。
　　鹿辞眼皮一跳，那是迟霜的。
　　一抬头，看到某人坐在沙发上笑眯眯的看着书。
　　“……”
　　“你怎么会在这？？？”
　　“怎么，不想看见我？你也太没良心了吧，我的手到现在还酸着呢。”迟霜一脸哀怨，说完，还冲她眨了一下眼睛。
　　“你这是什么意思？”鹿辞瞟了一眼她的行李箱。
　　迟霜本是冲她笑着，面色突然一变，收敛了笑意，低头看书。
　　与此同时，鹿辞听到身后传来了开门的声响，回头一看，顿住，“导演？”
　　“啊，正好你回来了，有事跟你们说。”白桦把人推进了屋。
　　“咱们得赶赶进度了，接下来你们两个亲密的戏份比较多，拍摄的时候没有太多时间帮你们磨合了，所以你们私下里多对对戏，这段时间你们就先住在一起吧，方便交流。反正之前也一起住过，应该没什么意见吧？”白桦问。
　　“嗯，我没有意见。”迟霜淡淡道。
　　“行，你呢？”白桦又看向鹿辞。
　　“……”鹿辞眼皮突突直跳，这一幕也太眼熟了，她能有意见？她配？
　　“没意见是吧，那就这样了，你俩一定要多多交流，我就住在对面，表演上有什么问题随时来找我，抓点紧啊。”
　　“好，您放心吧。”
　　鹿辞就静静的看着那个女人，在那憋笑憋的直抿嘴！！
　　“那你们赶紧对一对明天要拍的戏，辛苦，辛苦了。”白桦冲两人摆摆手，起身离开了。
　　鹿辞气鼓鼓的看着迟霜。
　　“狗皮膏药！”
　　迟霜笑着凑过去，勾着她的手指晃来晃去，“是啊，甩不掉了可怎么办呀？”
　　“……烦人。”
　　“自己去铺床，你睡里面那间。”
　　“不。我要跟你睡，我胆小，我怕黑，我睡觉不安稳，怕做噩梦，得有人陪着才行。”
　　“呵，想得倒是美。”
　　“嗯~”迟霜瞥了瞥她的侧颈。
　　鹿辞一挑眉，主动把衣服拉下来，“给，让你咬。”
　　不在发热期，被咬也无所谓。
　　见她这般有恃无恐，迟霜便意识到这里面有问题，“让我咬？”
　　“嗯。”
　　“可我不想咬这。”
　　“？给你咬你还挑，惯的！”
　　见她起身要走，迟霜拽着她的胳膊，往怀里一带，把人抱坐在了腿上，鼻尖轻轻蹭着她的脸颊。
　　“你说了让我咬，可不能反悔。”语气极度暧昧。
　　“去！”鹿辞推了她一下，直接起身。
　　迟霜拽了一下没拽住，还愣了一下。
　　不发热的小鹿力气好大，她拽不住……
　　房门被人敲响，迟霜收了嬉笑之色，过去开了门。
　　“小霜，你这怎么又搬回来了？这个，给小鹿的，她下午非要吃。”
　　“小鹿只能我叫。”迟霜纠正道。
　　“好好好，给小辞的。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“没事，那你俩休息吧，诶，你注意点身体啊。”江芙突然低声叮嘱了一句。
　　“？？”鹿辞耳朵灵，听到了，一脸不可思议的看着她。
　　“咳，好。”迟霜轻笑了一下，竟然秒懂了。
　　鹿辞帮迟霜铺好了被子，把人赶去了里屋，不让她出来。
　　夜里，鹿辞眼皮微动，果然听见了里屋传来轻微的脚步声。
　　她就知道这人没这么安分。
　　叹了口气，转身，让了半张床给她。
　　迟霜本意是想看看鹿辞有没有关窗户，她知道她不爱盖被子，怕她着凉，但一看到鹿辞，她就鬼使神差的爬上了床。
　　鹿辞回头看了她一眼，拽着她的胳膊垫在脑袋底下枕着。
　　“快睡，明天要拍戏。”
　　“嗯~”
　　……
　　隔天一早，鹿辞在一个温暖的怀抱里醒来。
　　她睁开眼睛看了看，这人胆子可真大，在外面还敢跟她这么亲密毫不避讳，要是有人突然闯进来看到了可怎么办？
　　闹钟响起，鹿辞回手关掉，被人紧紧拥住。
　　“嗯……早安，我的小鹿。”
　　“早。”
　　鹿辞顿了顿，又补了一句“阿霜。”
　　“快起床，别赖着了。”鹿辞回手拍了拍她，“帮我拿一下衣服。”
　　迟霜不情不愿的坐了起来，下一秒，又趴到了鹿辞身上，无赖的抱着她。
　　“小鹿，我起不来，你帮我穿衣服好不好？”
　　“嘶、我是不是把你惯坏了？”鹿辞气得不行，这人怎么还蹬鼻子上脸了。
　　“嗯~你还欠我一口呢。”
　　“不是让你咬了吗，给给给，咬去。”鹿辞歪了歪头，把脖子凑过去。
　　“不想咬这。”迟霜一拱鼻子。
　　“那你想咬哪？”鹿辞问完就后悔了，迟霜从背后抱着她，她看不见她的眼睛，但她突然感觉到一道如有实质的目光，就那么直勾勾的盯着她的胸口。
　　“想都别想！”
　　“那帮我穿衣服~”
　　“色胚！松手啊，不松手我怎么帮你穿？”骂骂咧咧道。
　　迟霜这才松开了手。
　　鹿辞从床头柜拿来衣服，先给自己套上了，而后又去了迟霜的卧室拿来了她的衣物，帮她把睡衣除下的时候，鹿辞俏脸一红。
　　“小色胚。”迟霜笑吟吟的看着她，轻轻戳了戳她红润的脸蛋。
　　“……”到底是谁色啊！！
　　鹿辞快速帮她穿上衣服，帮她把衬衫下摆掖到了腰带里，把领口袖口挽好，又帮她打理了一下睡乱了的头发，“好了，去洗漱吧。”
　　迟霜白净的手指握住鹿辞的手，拽到唇间，在她淡粉的指尖上轻吻了一口，“谢谢小鹿。”
　　“快去，少腻歪。”鹿辞笑着把她撵走了，这才顾得上拾掇自己。
　　两人来到剧组，便被白桦催促着去化妆了。
　　两人还是闭着眼睛互不理睬，但化妆师却总觉得哪里不太对。
　　周围没有了那种冷冰冰的气场，好像有一种暖意，又好像空气中裹挟着一丝甜味。
　　几名化妆师频频对视，而后纷纷摊手，表示不解。
　　两人化完妆，换上了戏服。
　　鹿辞瞟了一眼刚换好衣服的迟霜，过去帮她把领子正了正。
　　一旁的工作人员都看傻眼了，这不太对吧？
　　白桦把两人叫来，让她们补拍一个镜头，就是上次那段阿宁被白狼咬伤之前，两人纵马在草原上驰骋的一段马戏。
　　两人干净利落的翻身上了马，连动作也几乎一模一样，默契十足，引得一旁的工作人员小声惊呼。
　　白桦招呼众人开始拍摄。
　　两人便纵马疾驰。
　　“好，可以，换个方向再来一条。”
　　两人便调转马头，在草场上肆意奔跑。
　　“啊啊啊好般配啊，连骑马的动作都默契十足。”
　　“嗷，这个对视真是甜死个人，这要是不在一起，真的很难收场。”
　　“嘛呢你们，剧组里不能乱传八卦不知道？”白桦瞪着眼睛，训了一句。
　　工作人员们立马就蔫了。
　　“卡，可以了，准备下一条。”
　　迟霜下了马，扭头看了看鹿辞。
　　鹿辞看了一眼地面，又看了看自己的左脚，想起上次下马摔下去的事，还有些心有余悸。
　　“来，我能接住你。”迟霜走到她身旁，冲她张开手臂。
　　鹿辞看着她的眼睛，笑了一下，点了点头，闭上眼，转身下马，落地的时候腿软了一下，撞到了迟霜温软的怀抱里，两人相视一笑。
　　“啊啊啊啊――”
　　“？？？”
　　“导演，这不太对劲吧。”连副导也看出问题了，这俩人今天的举止是不是过于亲密了。
　　白桦叉着腰看了一会，“好像是有点不太对。”
　　“白导，剧组里可不准乱传八卦哦。”江芙突然出现，提醒了一句。
　　“……”
　　“对，这是角色需要，大家都不许乱传，影响了拍摄我饶不了你们。”白桦很严肃的叮嘱着。
　　迟霜坐在地上，捡了几根草，在手里把玩了一会，便编成了一枚草环戒指，她见周围没人看着她，便偷偷拽了拽鹿辞的袖子，把戒指塞到了她的掌心。
　　鹿辞低头看了一眼，“多大了你？”
　　又低头看了看，把指环戴在了左手小指上，“戴这？”
　　“当然不是，要戴在无名指上。”
　　“太丑了，不戴。”
　　“戴嘛。”
　　“啧！”
　　“烦人精，不准再对我撒娇。”
　　“那你想让我对谁撒娇啊？”
　　迟霜轻笑，拄着脸颊看着她。
　　鹿辞想了想，瞪了她一眼，“谁都不行！”
　　“可真霸道~”
　　江芙站在一旁远远的看着那俩人，这俩人可真是毫不避讳，真不怕被传绯闻啊。
　　但看到小霜脸上露出的笑容，她又觉得这样也挺好，至少她不再像之前一样总是一个人闷着了。
　　江芙正想着，突然感觉周围气压莫名低了下来。
　　“这就是你说的，她病得连床都起不来是么？”一道阴沉的声音在耳旁炸响，江芙瞬间一个激灵，浑身的汗毛都炸开了。
　　她扭头看过去，看到的是林静秋阴沉不定的脸色，和沈霖薇紧紧皱起的眉头。
　　“林……林总，沈总，你们怎么来了……”一颗汗珠从额前滑落，砸在了草地上。
　　作者有话要说：　　发热期的小鹿
　　迟霜：轻轻松松抱起：）
　　正常期的小鹿
　　迟霜：勾勾手指都勾不动QAQ


第31章 阿霜是我的家人
　　林静秋面色不愉, 转身回到了车上。
　　“静秋。”沈霖薇拽了她一下都没拽住，心知她这脾气又上来了。
　　原本小霜没有回去为她庆生，她就已经心存不满了, 本以为小霜重病缠身，好不容易劝得她来看看, 结果却没想到, 这人压根什么事都没有，也不怪她生气。
　　“江芙，那个女孩是谁？”沈霖薇看着远处相谈甚欢的两人, 她从来没有在迟霜脸上看到过那样恬淡的笑容。
　　“是合作的演员。”
　　“我还不知道是合作的演员吗？她叫什么名字？什么来历？跟小霜走得这么近，你怎么也不看着点？”
　　“她和小霜是什么关系？”
　　江芙笑了一下, “沈总您别多想，因为这部戏是她们两人合作女一女二，对手戏比较多，亲密戏也不少, 导演就让她们私底下多磨合磨合，不信您可以去问问导演，或是问问剧组里其他人, 小霜是星繁的艺人, 要是搞出什么绯闻, 我可比您着急。”
　　沈霖薇看了她一眼, “连你也开始防备着我了是吗？”
　　“沈总, 您这是说的什么话。”
　　远远地看到两人被人带进了帐篷里, 沈霖薇收回目光。
　　“等她拍完戏, 让她过来吧，静秋来看她，她还能躲着不见吗？”
　　“好。”江芙无奈应下, 心里却想着这戏拍久一点，等两人等得不耐烦走了最好。
　　其实她本来对沈霖薇并不防备，但昨天听了鹿辞的话，再加上之前小霜无意间透露似乎是沈总在利用她，让江芙多了个心眼，也许真的像鹿辞所言，她们在自己不知道的情况下，伤害到了迟霜。
　　两人这场戏拍了两个多小时，才被导演放出来。
　　参与拍摄的工作人员们一脸的幸福，还在小声讨论着。
　　“啊啊啊能被迟老师亲也太幸福了吧！”
　　“辞姐好撩啊，我在旁边看着都顶不住！好想扑上去叫姐姐，呜呜呜――”
　　“你有点出息，但确实，我看到好几个家伙都脸红了，还把头扭到一旁不敢看。”
　　“嗯！我从来没觉得工作是件这么让人幸福的事！”
　　“快别显摆了，你没看那些没拍这场戏的摄像师眼睛都急红了么。”
　　江芙路过几人的时候，轻笑了一下，原来俩人刚才进去拍亲密的戏份去了，难怪拍了这么久，这得NG不少次吧？
　　江芙走到帐篷外，往里探了个头，看见俩人都在那低头系衣服。
　　！？
　　尺度这么大？？？
　　余光看到白桦正盯着监视器，她赶紧也跑过去看了一眼，回顾了一下两人那段亲密戏。
　　……
　　阿沁坐在床边，攥着阿宁的手，看着面色苍白，昏迷不醒的人，急红了眼睛。
　　“汗王，这狼爪有毒，得尽快将毒血逼出。”
　　“快救她。”
　　巫医上前施了几针，却不见效，额上转眼就冒汗了，不敢看阿沁。
　　“怎么？”
　　“这……不知为何……”
　　“出去，都出去。”阿沁说着，解开阿宁的衣服。
　　“汗王，您不能为了一个敌国公主伤害自己啊！”
　　“出去！”阿沁双目通红，杀意尽显。
　　将众人赶出之后，把阿宁的衣服除下，看着她左肩上骇人的伤口，毫不犹豫的伏上去，帮她吸出毒血。
　　“嗯……”阿宁有了些反应，恍恍惚惚的睁开眼，看着阿沁的举动。
　　“你……在干什么……”在意识到她的举动后，阿宁拼尽全力想要抬手制止，却被她轻易摁下。
　　“我是百毒不侵之体，这点毒奈何不了我，倒是你，病秧子一个，一点小伤便要死要活的。”
　　阿宁扯了扯嘴角，意识逐渐远去。
　　画面转黑，不多时又亮了起来。
　　阿沁伏在床边不知是睡着了还是昏迷了。
　　倒是阿宁悠悠转醒，脸色也有了些血色。
　　她看着旁边的阿沁，眸色深沉，心事重重。
　　她用尽全力抬手，颤抖的指尖抚过阿沁的眉睫、眼尾，最终落在了苍白的唇瓣上。
　　她喉咙微微耸动，逐渐红了眼眶。
　　她想趁着阿沁还没醒，轻轻的去碰一碰她柔软的唇，但她又怕阿沁突然醒来。
　　挣扎了许久，终究是理智落了下风，她撑着身子，不顾身上的伤痛，缓缓挪向阿沁，最终，在她唇间烙下了极轻的一吻。
　　……
　　“导演，这段戏拍了多少次？”江芙实在是好奇。
　　“没几次，也就亲了六七次吧。”
　　江芙偷笑了一下，看了一眼迟霜，眼角眉梢都藏着笑意，好，不愧是她！
　　“好了，去吧，今天就到这，你俩可以收工了。”白桦道。
　　“小霜，你过来一下。”江芙等两人换完装，把人叫到一旁。
　　“嗯……有个事，你可能得出面一下了。”
　　“怎么？”
　　“沈总和林总来了。”
　　迟霜脸上的笑意瞬间消失，眸色阴沉了下来。
　　“这次估计是躲不过去了，她们都等了两个小时了，如果不是铁了心的要见你，早就该走了。”
　　“去吃饭吗？我饿了。”鹿辞大摇大摆的走了过来。
　　迟霜面色缓和，看向江芙，“你先带她去吃饭。”
　　“诶，你不一起吗？”
　　“有一点事，我很快就来，去吧。”迟霜冲江芙点点头，看着她把鹿辞带走。
　　迟霜看着远处那辆黑色商务车，面色阴沉，缓缓走去。
　　拉开车门，车上没有人，只有司机。
　　“大小姐，林总和沈总已经先去酒店了，让我在这接您。”
　　迟霜没应声，上了车。
　　而另一旁，鹿辞远远地看着迟霜上车，从她走向那辆商务车的时候，鹿辞就觉得她不对劲，脚步似乎格外沉重，像是在抗拒着。
　　“出事了是吗？”鹿辞问向江芙。
　　“嗯？”
　　“那辆车里是什么人？”
　　“她妈妈？”
　　“嗯。”江芙点头，叹了口气。
　　鹿辞眼皮微跳，“过去看看。”
　　看着鹿辞大步流星的走过去，江芙心口一窒，突然有一种，看到主心骨了的感觉！？连她都被自己这突然蹦出来的想法给惊住了，赶忙快步跟了上去。
　　两人跟着那辆商务车，一路开回了酒店。
　　鹿辞下了车，快步往房间走去，江芙跟在她身后，不自觉的多看了她几眼，见鬼见鬼，怎么从她身上感觉到了一种如有实质的气场啊啊啊！？
　　“哼，迟影后好大的面子，让我在这等了你两个小时。”
　　“我没让你等。”迟霜的声音很冷淡，又变回了那种冷漠孤僻的状态。
　　林静秋怔了一下，气笑了。
　　“小霜，妈妈听说你病得很严重，特意来看你，你别这样。”沈霖薇走过去，轻轻拉了拉迟霜的胳膊。
　　迟霜低头睨了她一眼，把手背在身后，躲过了。
　　这个小动作自然没能逃过林静秋的法眼，当即一眯眼睛，“你那是什么态度？”
　　“我还没有计较你装病骗我的事，你倒开始先发制人了？嗯？”
　　“那林总怎么不想想我为什么骗你。你有妻有女，总来干涉我的生活做什么？”迟霜迎着林静秋的目光。
　　“你！”林静秋说话间便扬起了手。
　　“静秋，不能打。”沈霖薇急忙拦住了她，冲她摇头。
　　“你还真是翅膀硬了。”
　　“林总过奖。”
　　“小霜，别用这样的态度跟妈妈说话。”沈霖薇冲她摇头，示意她服个软。
　　迟霜视若无睹。
　　“你骗我的事我暂且不论，我倒要问问你，霖薇对你怎么样，你心里有没有数？砚雪病成那个样子，你却连看都不去看一眼，迟霜，你究竟有没有良心？”
　　“她是你的异母妹妹，从小跟你一起长大，她的母亲视你如己出，哪怕是为了这份恩情，你也该去看一眼吧？”
　　“可你不止没有去，还在这惹是生非，让霖薇为你来回奔波，你有体谅过她吗？”
　　“砰”地一声，房门被人推开。
　　“惹是生非？”
　　“怎么在林总眼里，砚雪病了就该得到所有人的关心和疼爱，我的阿霜病了，就是惹是生非吗？”
　　“明明都是你的女儿，却如此厚此薄彼，林总，您的良心又丢到哪去了？”
　　鹿辞进了屋，看了迟霜一眼，宽了宽心，还好她没有被林静秋打到。
　　“你是谁？这有你插嘴的份？滚出去！”林静秋气场全开，一股无形的威压扩散开来。
　　鹿辞看着她，勾了勾唇角，毫不畏惧的释放着气场，“要滚出去的该是两位吧。这是我的房间，谁允许你们进来的？”
　　“芙姐，去把酒店经理找来，我倒是要问问她，这酒店的安保系统是摆设吗，怎么什么牛鬼蛇神都能进我的房间来？”
　　江芙：？？？
　　林静秋眯着眼睛打量鹿辞，很意外一个年纪这么轻的女孩竟然能有这样强大的气场，甚至敢与她对视却不落下风。
　　“我说你怎么乐不思蜀，原来是在这里谈情说爱。”林静秋看了迟霜一眼，从鹿辞对她的维护，推测出了两人的关系，冷声道。
　　“怎么？谈情说爱触犯了你们地球上的哪条法律？我不懂，你说与我听听。”鹿辞冲她抬了一下头，一个小小的举动，却透露出她丝毫不将这位商业巨鳄放在眼里，拽得不像话。
　　“鹿小姐，这是我们的家事，还请你不要再掺和了。”沈霖薇看着鹿辞。
　　“可阿霜是我的家人。”
　　这一句话说出来，不止是沈霖薇和林静秋，连迟霜都愣住了，她看着鹿辞站在自己身前，心里无比动容，不自觉的扬起唇角。
　　鹿辞转身，看着迟霜，上下检查了一下，而后拉着她的手腕，右手在她腰后不轻不重的拍了一下，“有事也不告诉我，只想着把我推开是吗？”
　　“一会我再收拾你！”恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“芙姐，把她带出去。”
　　迟霜：？
　　江芙：？
　　林、沈：？？？
　　屋外，迟霜和江芙大眼瞪小眼。
　　“这……老板娘可真棒啊。”江芙感叹了一声，又看了看迟霜，她还以为小霜是管事的那个，没想到竟然看走了眼，啧。
　　迟霜：……
　　房间里，鹿辞以主人的姿态，坐在沙发正中间，优雅的叠着二郎腿，笑吟吟的看着那位面色阴沉的林总。
　　“林总，我还真是挺好奇的，您也说了，砚雪病得很严重，可您不在她身边陪着，却大老远的跑来找阿霜是为什么呢？”鹿辞放低了音量，不想这段对话被迟霜听见。
　　林静秋面色变了几变，“你什么意思？”
　　“她在你们家里，该是个可有可无的人吧，两位对她的态度实在让我觉得疑惑。”
　　“就好像是，她身上还有什么值得利用或是压榨的地方，让两位舍不得放手。”
　　“鹿小姐这话错了，小霜并不是可有可无的人，这个孩子，我打心底里是喜欢的。”沈霖薇笑了一下，不卑不亢，让鹿辞这一拳打在了棉花上。
　　鹿辞点点头，又看向林静秋，“林总也是这样想的吗？”
　　林静秋没有回应，不错眼睛的看着鹿辞。
　　“沈总，看来林总并不是这样想的。”
　　“静秋？”沈霖薇似乎也有些惊讶。
　　林静秋抬了一下手，直盯着鹿辞的眼睛，“你想要什么？”
　　鹿辞被她问得一愣，“我？”
　　“你以为我在跟你做交易吗？”
　　“原来阿霜在你眼里只是一件交易品吗？可以通过交易去剥夺她的喜好是吗？”
　　“你也是这样对待林砚雪的吗？”
　　鹿辞喝了一口水，把玻璃杯放在茶几上，发出砰的一声。
　　“我觉得在林总正视这段母女关系之前，还是不要再出现在阿霜面前了，毕竟到了我这，我可不会有什么客气话去欢迎二位。包括你，沈总，既然你说你喜欢阿霜，那就不要再来打扰她的生活，另外，你也该想想自己到底做过什么事，阿霜对你们的抵触，不会是毫无理由的。”
　　鹿辞说完起身，走到门口，把门拉开，“两位慢走不送。”
　　“你给我进来。”而后看向迟霜，面色不愉。
　　迟霜一脸茫然，亦步亦趋的跟着她，进了卧室。
　　“去。”鹿辞指着墙角。
　　“？”
　　“墙角站着去。”
　　“？？？”
　　“小……”
　　鹿辞一瞪眼睛。
　　迟霜灰溜溜的走到墙角。
　　“站直点，面壁思过不会？”
　　迟霜依言站直了身子。
　　鹿辞坐在床边看了她一会，想想刚才她故意把自己支走就来气，就林静秋那脾气，她要是晚回来点，那人还不得动手？就阿霜这身娇体弱病歪歪的样子，还不得让人打出个好歹来？
　　鹿辞自顾自的气了一会，起身走到迟霜身旁，瞧见这人竟然在笑，顿时气炸了，抬手揪住她细嫩的臀肉，用力拧了半圈。
　　“嘶、诶哟诶哟、”
　　“还好意思笑是吗？”
　　“小鹿小鹿、疼！”
　　“我问你还笑不笑了？”
　　“不了不了、轻点小鹿！”
　　鹿辞低头看了一眼，没松手，但也没再使力，“我让你反省，你反省出什么了？”
　　“以后遇到事，不支开你了。”迟霜从善如流，立马就意识到了自己的错误。
　　“小鹿，松手吧，好疼啊。”迟霜回手轻轻摸了摸鹿辞的手，像是在求饶。
　　鹿辞睨了她一眼，这才松了手。
　　“为了你这事，我连晚饭都没吃，你再给我站十分钟。”鹿辞气恼道。
　　“是，小鹿大人。”
　　鹿辞让她这称呼逗笑了，硬板着脸走了出去，拉开卧室门，瞧见江芙站在门口，还往里张望了一下。
　　“怎么了芙姐？”
　　“呃没有，你轻、轻点收拾她啊。”
　　“……”鹿辞哭笑不得。
　　“我又不吃人。”
　　“嗯嗯。”经过这事，江芙看她的眼神里都透着一丝崇拜！
　　“对了芙姐，去买点吃的吧。”
　　“好，您想吃什么？”
　　“我都行，买点她爱吃的。”
　　“好！”
　　十分钟之后，鹿辞进了卧室，看到迟霜还乖巧的站着，一动不动的，很听话的样子，不由得轻笑了一声。
　　“行了，过来吧。”
　　迟霜回头看了她一眼，走过来直接扑到她怀里，把她抱住，脸颊埋在她颈间。
　　“怎么？委屈了？”
　　“这可真算是家暴了吧？”迟霜闷声道。
　　“暴你个大头鬼。”鹿辞轻轻抚了抚她的臀肉，“一会帮你揉揉。”
　　“小鹿。”
　　“嗯？”
　　“你说我是你的家人，是认真的吗？”
　　鹿辞一挑眉，“我说过这话？”
　　“？”
　　“你可不能不认账啊。”
　　“小鹿~”
　　“啧，别烦我啊，心情不好，你再烦我我还揍你。”
　　“小鹿大人~”
　　“去，粘人精。”
　　两人这正腻歪着，江芙便回来了，把餐盒放在桌上摆好，一抬头，看到小霜的手像是粘在鹿辞衣服上似的，怎么都不肯松开。
　　江芙自知这顿饭是没她什么事了，识趣的开溜了。
　　“小鹿大人喂我。”
　　“又开始了是不是？”
　　“嗯~”
　　鹿辞无奈，剥了一只虾仁递到她口中，却被迟霜咬住了指尖不松口。
　　“啧，无赖，先吃饭。”
　　迟霜眸色一亮，这个‘先’字就说到了她的心坎里。
　　迟霜也拿起虾仁剥了一个，喂进了鹿辞口中，两人相互喂食，满屋都是粉红色的泡泡。
　　吃完饭，洗完澡，又到了粘人精耍无赖的时候。
　　迟霜干脆直接躺在了鹿辞的床上。
　　鹿辞从浴室出来看到她这副模样，便知道今晚这人她是赶不走了。
　　刚一上床，就被迟霜抱了个满怀，迟霜抓着她的手，放在自己身后，“小鹿大人，这里好疼，揉揉。”
　　“好啦，给你揉，你把眼睛闭上，乖乖睡觉。”
　　“嗯~”
　　迟霜心满意足的闭上眼睛，一脸的享受。
　　不多时，感觉怀里的迟霜呼吸平稳，像是睡着了，鹿辞才停下手，看着她i丽的面容，在她额前轻轻吻了一下。
　　“阿霜，你是我的家人，是我在地球上唯一的家人。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：　　迟霜：不发热的小鹿好凶、力气又大、又霸道、还打不过，只能认怂保平安了QAQ
　　――――――――
　　求评论嘤嘤嘤~
　　顺便推一波基友文：《我读档重来了![穿书]》by涂图画画，说好的拯救世界呢，为什么变成了拯救前女友！感兴趣的小伙伴可以去看看鸭~


第32章 小鹿大人真霸道
　　清早, 江芙看了一眼时间，平常这个点，两人早就出来了, 今天怎么完全没有动静？
　　在门口站了一会，轻轻敲了敲门, “小霜, 你醒了吗？”
　　“芙姐，进来吧。”是鹿辞的声音。
　　江芙这才刷开门进去。
　　刚一进去就愣住了，虽然知道两人可能会同床, 但是真看到的时候，还是有些惊讶。
　　鹿辞披着浴袍靠坐在床头, 小霜枕着她的小腹，两手环着她的腰身，还闭着眼睛，像是在睡, 这动作……实在是有点过于亲密了。
　　“芙姐都来了，你还赖着不起，有点不像话了吧？”鹿辞轻轻抚着迟霜的后背, 声音轻柔的像一片羽毛, 在人心尖上微微拂动着, 连江芙都是呼吸一窒, 忍不住抽了一口凉气。
　　迟霜充耳不闻, 也不睁眼, 偏要赖着。
　　“这是怎么了？不舒服了？”
　　“可能昨晚没睡好, 在这耍赖皮呢。”
　　江芙轻笑，她发誓她从来没见过小霜这么依赖一个人的样子。
　　“行，我把早饭放这, 你俩记得吃。今天上午你俩没有拍摄工作，可以再休息一会，中午我来接你们。”
　　“好，辛苦你了。”
　　关门前，江芙又偷偷瞟了两人一眼，鹿辞揉着小霜的头发，柔柔地哄着她，那宠溺的眼神连她看了都羡慕不已。
　　关上门，转身就给自己老婆打了个电话求安慰。
　　房间里，鹿辞卷着她的发丝，“今天怎么这么粘人啊？是哪不舒服吗？”她也觉得今天迟霜粘她粘的过分，指尖轻轻抚着迟霜的眉睫，“嗯？阿霜？”
　　迟霜轻轻晃了晃头，抬了抬眼皮，看起来格外疲惫。
　　房门再次被敲响，江芙推开一条小缝，“小辞，我忘了告诉你，她生理期来了。”
　　“啊？”鹿辞惊讶了一下，“哦，好。”
　　顶级omega的身体构造有些不同，只有发热期，没有生理期，但她知道生理期时会有多难受。
　　她俯下身，把手放在迟霜的小腹，“肚子疼吗？”
　　“嗯。”
　　“来，抱抱。”鹿辞坐起身子，扶着迟霜枕在她腿上，手放在迟霜小腹帮她暖着。
　　“这两天穿厚点，可别贪凉了，嗯？”
　　看着她因为腹痛蹙起的眉头，鹿辞亲了亲她的额角，也不知该怎么替她分担，只能干着急。
　　鹿辞陪迟霜待了一上午，中午江芙来接她，带她去了剧组，顺便帮迟霜请了个假。
　　下午拍摄的时候，白桦看着监视器里鹿辞的状态，频频皱眉，把人叫到近前。
　　“你急什么呢？”
　　“导演，对不起，我再来一次。”鹿辞沉了沉心，把心里的烦躁不安压了下去。
　　“嗯，把心态调整一下。”
　　“好。”
　　又拍了两遍，便顺利通过了。
　　趁着休息的间隙，鹿辞驱车回了酒店，直奔房间。
　　推门进去，看到迟霜坐在床上，脸色红润了些，有了点血色。
　　“好点了吗？”鹿辞快步走过去，揉了揉迟霜的头发。
　　江芙看着床边腻歪的俩人，叹了口气，她是怎么这么直接就忽略了自己的？我就这么没存在感？？
　　“好多了，你怎么回来了？拍完了？”
　　“没有，不放心，回来看看你。”
　　“啧，你俩是想酸死我吗？？”江芙忍不住了。
　　“诶，芙姐，你在啊。”鹿辞这才注意到还有个人呢。
　　“……”
　　迟霜抿嘴轻笑了一下。
　　“好了，你没事我就放心了，我得赶紧回剧组了。”
　　“不歇会吗？”迟霜勾住她的袖口。
　　“不了，我是偷跑出来的。”
　　“你乖，好好休息。”鹿辞亲了亲她的脸颊，“芙姐，麻烦你了。”
　　“嗯哼。”江芙一脸不满，从鼻尖发出两声轻哼。
　　鹿辞笑了笑便离开了。
　　“啧，真是让人羡慕。”江芙拄着脸颊，看着紧闭的房门。
　　迟霜本也笑吟吟的看着房门，闻声一挑眉，“羡慕什么？”
　　“这么知道心疼人的女孩，怎么就没落到我手里呢~”
　　迟霜睨了她一眼，转身拿起了手机。
　　“你干嘛呢？”
　　“告状。”
　　“？？？”
　　……
　　拍摄直至深夜才结束，鹿辞回到酒店，还以为迟霜睡了，没想到人还坐在床上看书呢。
　　“怎么还没睡，都这么晚了，生理期不能熬夜不知道吗？”
　　“想等你回来。”
　　鹿辞匆匆洗好澡，上了床。
　　“肚子还疼吗？”
　　“揉揉就不疼了。”迟霜拉着她的手搭在自己小腹。
　　“娇气包。”
　　迟霜还想跟她说会话，但没一会就感觉鹿辞没动静了，一低头，人已经睡着了。
　　“辛苦了，小鹿大人。”
　　“嗯……”鹿辞迷迷糊糊的应了一声，晃了晃头，倚着迟霜的颈窝，安然睡去。
　　……
　　隔天，校场上，鹿辞刚刚结束了一段拍摄，骑着马回到马厩前，准备下马的时候，余光瞟见有一个人影向自己走来，那人还冲她张开了手。
　　“你怎么来了？”鹿辞跳下马，扶了迟霜一下。
　　“想你呀。一日不见，如隔三秋，谁受得了？”
　　“就你长嘴了是不是？大庭广众的，也不怕人看出来？”鹿辞往周围瞟了一圈，有不少工作人员正眼冒绿光的看着自己二人。
　　“导演在那站着呢，我看谁敢传八卦。”
　　鹿辞瞟了她一眼，突然一挑眉。
　　“哦，迟老师，在外人面前不能笑是吗？”看着阿霜和她说话都故意板着脸的样子，鹿辞恍然。
　　迟霜也知道那些人在看她，便故意露出冷淡的神色，她也怕被人看出来，怕有人乱传，怕会影响到小鹿。
　　鹿辞冲她扬起一个笑脸，左手不着痕迹的在她腰间轻轻划了一下。
　　迟霜身子一抖，紧抿着唇瓣，“你给我收敛点，晚上回去看我怎么收拾你！”瞪了瞪眼睛。
　　鹿辞哈哈一笑，“娇气包还怪会吓唬人的。”
　　迟霜瞥瞥她，“也不知谁一上了床就阿霜轻一点、轻一点阿霜~”
　　“？你再说！”
　　迟霜嘴角扬起一个好看的弧度，转身就走。
　　鹿辞恨恨地看着她，“欠收拾！”
　　……
　　这两天天气闷热，像是要下雨，却迟迟下不来，连带着剧组众人也都烦闷不已。
　　迟霜不耐热，拍不完一场戏便是一身汗，这会正躲在帐篷里，周围摆了三个小风扇对着吹。
　　帐外突然传来一阵吵闹声，迟霜好不容易才静下的心又被吵乱了，一睁眼，正好看到江芙从外面进来。
　　“怎么了？”
　　“没有，导演给大家准备了冰粥，一群人正高兴着呢。”
　　江芙说完，看到迟霜眼睛一亮，当即一挑眉，“别想，你不能吃。”
　　“一小碗。”
　　“别，一小口都不行，你生理期还没过，不能吃凉的。”
　　“要是被小辞看到，指不定怎么收拾你呢。”
　　“？？？”迟霜微怔，俏脸一红。
　　谁、谁怕她收拾！？
　　“我要吃。”
　　“那你自己去找小辞说。”
　　“芙姐，你是我的助理。”
　　江芙“哦”了一下，就没下文了。
　　“……”
　　帐外，鹿辞和众人围坐在一起，吃着冰粥，那冰凉的爽感直达心底，让她直呼痛快。
　　她往帐篷里看了一眼，迟霜不耐热，她也发现了，这东西既凉爽又好吃，她倒是想让迟霜也吃一点，可是，她还在生理期，能吃吗？
　　鹿辞端着粥碗犹豫了一会，扭头看看白桦。
　　“导演，生理期能吃冰粥吗？”
　　“嗯？你生理期了？那可不行，一点都不能碰。”白桦直接抢过她手里的碗放在一旁。
　　“女孩子要爱惜自己啊。”
　　“对对对，生理期可千万不能受凉，我上次没忍住喝了一杯冰水，疼得我一晚上翻来覆去睡不着，太遭罪了。”
　　“我也是！！我平常就是不注意，总吃凉的，来事那几天差点没把我送走，太难受了！！”
　　“这应该跟体质有关，我生理期吃凉的就没事，但我一朋友，身子骨特别弱，生理期连空调都不能吹。”
　　鹿辞默默听着众人对生理期的探讨，也借机了解了一下生理期，简言之就俩字，遭罪。
　　鹿辞暗叹口气，把想给迟霜吃冰粥的想法抛于了脑后。
　　鹿辞正跟几人聊着，突然看到一个熟悉的身影，偷偷摸摸的从帐篷里溜了出来，左顾右盼的拿了一碗冰粥，又急急忙忙的溜了回去。
　　鹿辞一挑眉，起身走了过去。
　　“快吃快吃，诶不行，你慢点慢点，等温一点再吃。”
　　“我去外面帮你守着，你少吃点啊！”
　　江芙不放心的叮嘱着，往门口走，刚一掀帘，看到一个红色的身影，当场顿住。
　　鹿辞斜睨了她一眼，“进去。”
　　“……”
　　江芙欲哭无泪，灰溜溜的进了屋。
　　鹿辞直奔迟霜，迟霜也没想到会被抓包，举着勺子的手直接顿住。
　　鹿辞往她碗里看了一眼，冰粥上只少了一小勺，应该是刚吃了一口。
　　“吃好了吗？”鹿辞问。
　　迟霜沉默了一下。
　　看着鹿辞伸过来的手，乖乖把碗上交。
　　鹿辞把碗递到江芙面前，“她不懂事你也不懂事？”嗔了一句。
　　“我……”江芙有苦说不出，她受不住小霜的软磨硬泡啊！！！
　　鹿辞眯了眯眼睛，江芙应该不是个没有原则的人，除非忍不住。
　　“她冲你撒娇了？”
　　江芙点点头。
　　“出去守着。”
　　“离帐篷远点。”
　　“好……”江芙深深地看了迟霜一眼，在心底为她点了根蜡。
　　见江芙出去，鹿辞瞬间冷了脸，“谁准你冲她撒娇的？”
　　迟霜闻言，很主动的起身，走到角落面壁思过。
　　“不该冲芙姐撒娇。”
　　“不该贪凉吃冰粥。”
　　“更不该惹我的小鹿大人生气。”
　　“以后不会了。”
　　鹿辞板着脸走到她身后，抬手就要掐她。
　　“哎别掐别掐，上次掐的还疼着。”迟霜回手扣住她的手。
　　“疼着还不长记性？”
　　“长了，长了，不敢了。”
　　迟霜晃了晃她的手，拱了一下鼻子，“小鹿大人，别总对我冷着脸，我害怕。”
　　“呵，我可没看出来你哪里害怕。”鹿辞瞟了一眼她划着自己掌心的手。
　　“今天这事我给你记着，等你生理期过去，咱们再算个总账。”
　　“那、不家暴行不行？”
　　鹿辞唇角一扬，勾着她的衣领让她贴了过来，“当然，我也好想看看，迟老师眼尾挂着泪痕的样子有多可爱。”
　　“？？？？？”
　　鹿辞说完，还冲她的耳朵轻轻吹了一口气，吹得迟霜一个激灵。
　　“再站五分钟。”鹿辞转身走了。
　　留迟霜一个人愣愣的站在原地，面红耳赤。
　　江芙进来的时候，看到人站在那里，乖巧得不像话，这一幕，实在是有点眼熟。
　　“哟，又面壁思过呢？”
　　“才没有。”迟霜回神，瞥了她一眼，嘴上说的凶，可身体却很诚实的还在那站着。
　　“芙姐，你进来多久了……”
　　江芙轻笑，“好了，到时间了。”
　　“……”我不要面子的吗？
　　……
　　今天天气格外闷热，空气中连一丝风都感受不到，连鹿辞都热得一身一身出着汗，刚上好的妆转眼便花了。
　　中午，烈日高悬，太阳毒辣，帐篷里像个蒸笼，根本待不住，众人便来到帐外，撑起了几个遮阳伞围坐着。
　　这两天，冰粥已然成了救命的稻草，一碗冰粥下肚，鹿辞才感觉身上的汗消了。
　　“迟老师可真厉害，这么热的天，她还能待在帐篷里。”
　　“对啊，我昨天看到有人给她送冰粥，她真就一口都不碰，太自律了！！”
　　“自律的都让人有点心疼了，这大热天的，哎。”
　　鹿辞听了这话，心里也在犯嘀咕，生理期过去了应该能稍微吃一点了吧？
　　想着，她偷偷拿了一碗冰粥，避开众人的视线，去了迟霜的帐篷。
　　帐篷里，江芙对着风扇吹风，看到鹿辞进来，刚要出声，鹿辞冲她摆了摆手，轻手轻脚的进去，把冰粥递给她，瞟了迟霜一眼。
　　江芙会意，走到迟霜身旁，“小霜？”
　　迟霜正闭目养神，控制着自己的心态，闻声也没睁眼，“嗯？”
　　“吃点冰粥吧？”
　　迟霜抬眼睨了她一眼，“不吃，拿走。”
　　“生理期都过去了，少吃一点没事的，你看看你这一身的汗。”
　　“那也不吃。”
　　“为什么？”
　　“承诺。”迟霜看着她的眼睛，一字一顿。
　　“嗯？”
　　鹿辞听见了，恍然想起那天迟霜说的，她不该贪凉吃冰粥，以后不会了。
　　所以这是对自己的承诺吗？
　　这个傻瓜！
　　鹿辞走过去，拿起冰粥，“你不吃我可吃了啊。”
　　鹿辞舀了一勺送入口中，被冰得直呼气。
　　迟霜拉着她的胳膊把她抱坐在怀里，“你怎么只顾着管教我，自己却不知道节制？”
　　“我想让你尝尝。”鹿辞说完，咬住了迟霜的唇瓣，冰凉的小舌轻易滑了进去，在她口中横冲直撞，肆意妄为。
　　迟霜轻轻咬住她的舌，舔舐着她微凉的舌尖，贪婪的吸吮住，一点点剥夺着舌尖上的凉意。
　　“！！！”江芙都看傻眼了，你俩是真看不到我还在吗！！！
　　“凉吗？”鹿辞问。
　　迟霜吞咽了一口口水，意犹未尽，又冲鹿辞张了张口。
　　鹿辞舀了一勺粥递过去，迟霜微微撅嘴，“不想吃这个。”
　　“给你吃你还挑？”
　　“张嘴。”
　　“以后我喂你的可以吃。”
　　“真霸道。”
　　作者有话要说：　　要互攻吗要互攻吗要互攻吗！！！！


第33章 甜蜜的惩罚
　　两人正在这甜腻腻的互相喂食着, 突然感觉帐篷晃动了一下，耳旁传来呼啸的风声。
　　江芙也吓了一跳，赶紧来到帐外。
　　“怎么了芙姐？”
　　“起风了, 天阴了，像是要下雨。”
　　“摄影组留下, 其他人赶紧回酒店去, 这雨肯定小不了。”白桦拿着大喇叭喊了一声，工作人员立马奔走相告。
　　“走吧，先回酒店。”
　　“嗯。”
　　两人换好衣服, 刚一出帐篷，才发现太阳被乌云完全遮蔽, 刚才还明亮的天空宛如黑夜，几人快走了几步，瓢泼一般的大雨便砸落了下来。
　　迟霜抬手挡在鹿辞头顶，转眼间两人便被大雨浇了个通透。
　　两人回到酒店, 鹿辞把迟霜推进了浴室，让她去洗澡，而后去衣柜找来两人的换洗衣物。
　　“阿霜, 衣服我给你……”鹿辞直接推开了浴室门, 往里探了个头。
　　迟霜吓了一跳, 下意识的背过身去。
　　鹿辞一挑眉, “呀, 迟老师, 害羞了？”
　　“……哪有你这样的？”迟霜面色一红。
　　“又不是没看过。”鹿辞轻笑, 刚要关门，顿了一下，反而直接推开门进去了。
　　“诶？你……”迟霜怕水洒在她身上, 便关掉了花洒。
　　鹿辞直奔迟霜走去，一手摁在迟霜腰上，一手轻轻抚着她的臀，“别动。”
　　见鬼，上次被她掐过的地方，竟然还留有一点淡淡的印痕，难道真的掐狠了？还是这人皮肤太嫩了？
　　“这还疼吗？”
　　“疼啊，你手劲儿有多大你不知道吗？”
　　“不是你先不乖的吗？”
　　迟霜哑口，正洗着澡，被人突然闯进来，摁在墙上不让她动……是不是有点过分了？？
　　“小鹿大人，您能不能先出去，等我洗完澡再看？”
　　听她这么一说，鹿辞反而不想走了，近了一步，身子紧贴着她，“嗯？现在有什么是我不能看的吗？”
　　鹿辞说完，紧盯着迟霜的脖子，眼睁睁的看着她的脖颈漫上了一层粉红，连耳唇也一点一点的变成了红色，像两颗刚泛红的樱桃，水珠附着在上面，泛着光泽，让人忍不住想咬上一口。
　　“害羞了？”鹿辞抬了抬头，下巴刚好搭在她的肩膀上，唇瓣正贴着她红色的耳唇，轻呵一声，探出舌尖轻轻舔舐，唇瓣抿住她的耳唇，轻轻咬了一口。
　　迟霜侧了一下头，像是被蚊虫叮咬了一般，钻心的痒感让她不自觉的吞咽了一下口水。
　　鹿辞两手环抱住她，手背贴到了冰凉的瓷砖，“你看看你，又不乖了。”
　　“小鹿、别闹。”迟霜低低地道了一声。
　　“你还欠我一笔账，不记得了？”
　　“改、改天还你。”
　　她这局促的模样落在鹿辞眼中，越发让她心痒难耐，迟霜身子又白又嫩，香软丝滑，让人抱住便不想松手。
　　“阿霜，我好喜欢你撒娇求饶的样子。”
　　鹿辞抱着迟霜的手臂慢慢移动着，在试探着她的敏一感点。
　　“小鹿……”迟霜的身子不自觉的紧绷了起来，突然不自控的抖了一下。
　　完了！
　　鹿辞眸底藏着浅笑，让她转过身来，抓着她的两手摁在墙上。
　　“小鹿，哪有大白天做这种事的？一会芙姐该来了。”
　　鹿辞看着她的眼睛，明显能感觉到她的慌乱。
　　“是啊，所以你要忍住，可不能叫出声啊。”
　　“你……”
　　房门突然被人敲响，“小霜？我进来了？”
　　“别、嗯……”迟霜猛地闭了口，将一声低吟压在喉间，低头看了一眼那个正肆无忌惮作祟的家伙，恼羞不已。
　　“小霜？”江芙的声音又清晰了一些，像是已经进了门。
　　迟霜想出声制止，但完全不敢开口，她怕她一张开嘴，便会淌出一些奇奇怪怪的音符。
　　“小霜？”
　　“嗯……”迟霜一声轻哼，眸色有些迷离。
　　鹿辞适时的打开了淋浴喷头，让水流声掩盖住了她的轻一吟。
　　“芙姐，有事吗？”鹿辞松开口，让迟霜得以喘息。
　　“诶？小辞，你在洗澡啊，小霜呢？”
　　“她啊。”鹿辞唇角勾起一个浅浅的坏笑，迟霜红着眼睛，委委屈屈地冲她摇摇头，鹿辞看着她，突然面色一变，抚了一下她唇上的齿痕，“不许咬。”低声道。
　　迟霜乖顺的松开口。
　　“她在里面的浴室洗澡呢，你有什么事吗？”鹿辞问。
　　“哦，也没什么，就是问问你们饿不饿，想不想吃点什么？”
　　鹿辞闻言，目光往下瞟了一眼，迟霜面色红得像是要滴出血来！
　　“我不挑，你买点她爱吃的吧，对了，最好是买点能补充体力的食物。”
　　“啊？哦，好，那我去了。”
　　“嗯。”
　　鹿辞侧耳听着，听到房门被关上，笑着看了迟霜一眼。
　　“我还没干什么呢，你怎么就红了眼睛？小哭包。”
　　“你坏透了。”迟霜吸了吸鼻子。
　　“有你坏？”
　　鹿辞松开手，指节蹭了蹭她泛红的鼻尖，强行压下心底的绮念。
　　鹿辞拿起淋浴头，帮她冲洗着身上混杂着的水渍和汗液，不多时，冲洗完毕，鹿辞又拿起毛巾，迟霜的皮肤很娇嫩，她便拿着毛巾，帮她简单的沾了沾水。
　　“好了，去吧，出去歇会。”鹿辞把睡衣拿给她，看着她套好衣服，便把她撵了出去。
　　鹿辞刚打开淋浴头冲洗着自己，浴室门突然被人推开。
　　迟霜抱着手臂斜倚在门口，那不怀好意的目光直白的上下打量着。
　　“刚才你为刀俎我为鱼肉，不得已被你压制着，现在可不一样了。”迟霜挽了挽袖子，气哼一声，准备进屋。
　　“信不信我打你？”
　　“……”
　　脚步一顿，“说好不家暴的。”
　　“谁跟你说好了？”
　　“过来。”鹿辞假意挽了挽并不存在的袖子，冲迟霜招招手，那架势怎么看都像是要打人了。
　　迟霜抿抿唇，“你慢慢洗。”识趣的关上了门。
　　鹿辞轻笑，“我让你进来。”
　　迟霜乖乖地走了进来。
　　“不打人行吗？”
　　鹿辞没忍住，直接笑了出来，“过来。”
　　迟霜走到近前。
　　鹿辞伏在她耳侧，低声道了一句，“今晚，你可逃不掉了。”
　　！？
　　鹿辞勾着浅笑，冲她眨了一下眼睛。
　　！！！
　　看着迟霜灰溜溜地出去了，鹿辞毫不顾忌的大笑着。
　　从现在到晚上，她心里会一直惦记着这件事，这个下午，她会过的无比忐忑，又会表现的无比乖巧，鹿辞十分确信。
　　洗完澡出来，鹿辞往屋里瞟了一眼，看到迟霜抱着剧本，乖乖地坐在沙发上认真看着。
　　“粘人精怎么不粘人了？”
　　“……”迟霜攥着纸页的手指蜷了一下，好气，但又打不过。
　　“过来帮我吹头发。”鹿辞心情大好，语调都是上扬的。
　　迟霜抿抿唇，乖顺的去卧室拿来了吹风机。
　　迟霜帮她擦了擦头发，便拿起吹风机，暖风在指尖流淌，轻轻拨弄着鹿辞有些湿涩的头发，直至发丝变得蓬松柔软，手感格外好。
　　不多时，迟霜把吹风机放在一旁，蹲在鹿辞面前，帮她打理着头发，将发丝捋顺了，柔顺的贴在耳侧，便起身准备离开。
　　鹿辞勾住她的袖口，拽了拽。
　　“嗯？”迟霜不解的蹲了回来。
　　鹿辞贴着她的耳侧，“现在就紧张，有点早吧。”
　　“你……”
　　房门被人敲响。
　　“小辞，你们好了吗？”江芙问。
　　鹿辞瞟了门口一眼，揉了揉迟霜的头发，“一会吃饱一点。”
　　“……”
　　看着迟霜涨红的脸，鹿辞完全控制不住，只想让那红润深一分、再深一分。
　　鹿辞把吹风机递到她手里，看了一眼卧室，冲她示意。
　　“进来吧芙姐。”
　　在江芙进来的同时，迟霜刚好回到了卧室，避免了被江芙看到脸红的尴尬。
　　“买了什么好吃的呀？”鹿辞帮江芙把食物摆好。
　　“给你买了泡芙，还买了几样她喜欢的小菜，诶，她还没洗完吗？”
　　“吹头发呢，估计快了。”
　　话音才落，迟霜就出来了，面色稍显红润，但在正常范围之内。
　　鹿辞强忍笑意，“阿霜，快来吃饭了。”
　　“芙姐买了很多你喜欢的食物呢。”鹿辞笑吟吟的看着她。
　　迟霜沉默了一瞬，“谢谢芙姐。”
　　“？？？？？”
　　江芙眼睛都直了，这人乖成这样，像话？？？
　　哦嚯，不会又被收拾了吧？
　　“芙姐要一起吃吗？”鹿辞笑问。
　　“啊？我就不了，出去随便吃点就行了。”开玩笑，她才不要在这里被喂狗粮！她要去跟老婆打着视频电话，开开心心的吃饭！
　　“一起吃吧。”迟霜道。
　　“就是，一起吃吧。”鹿辞也帮腔。
　　迟霜看了她一眼，刚巧鹿辞也在看她，还冲她挑了一下眉，像是把她的小心思都猜了个通透。
　　“芙姐，在你们家，你女朋友不听话，你会怎么管教她？”
　　江芙夹菜的手一顿。
　　江芙：……
　　迟霜：……
　　“嗯？”
　　“她是被管教的那个。”迟霜应道。
　　“哦，那她是怎么管教你的？”
　　江芙：…………
　　“我突然想起来还有点事，你们先吃，我去忙一下。”江芙撂下筷子，头也不回的就跑了。
　　鹿辞稍显疑惑，这人怎么走了，她是真心的想向前辈取取经啊。
　　鹿辞拿起一块泡芙，咬了一口，递到迟霜嘴边，迟霜乖顺的张口吃掉。
　　“过来。”鹿辞拍了拍身旁的位置。
　　迟霜犹豫了一下，走过去坐下。
　　“今天的阿霜好奇怪啊，不喂我吃东西了，也不粘我了，怎么回事啊？”鹿辞侧着身，将腿搭在迟霜腿上，右手搭在沙发靠背上，左手搂着迟霜的小腹，咬着她的耳朵，低声问。
　　迟霜喉咙明显耸动了一下。
　　“是怕我吃了你吗？嗯？”
　　鹿辞贴了过去，咬住迟霜的唇角，舔去她唇上淡淡的奶油味。
　　正准备再搞点什么小动作的时候，突然听见了对面房间传来的开门声，和江芙火急火燎的脚步声。
　　“白导，您有事跟我说，我去传达。”
　　“咋，我这就跟她隔着一道门，直接告诉她不就完了？”
　　“我刚才进去的时候，她们……分别在洗澡，可能不太方便回应您。”
　　“哦。”
　　鹿辞屏住呼吸听了听，突然感觉怀里的人像是松了一口气，鹿辞睨了她一眼，抬手解开了她一颗扣子。
　　“？？？小鹿！”
　　“再动我还解。”
　　“导演在外面！”
　　“有芙姐拦着，她进不来。你还动？”鹿辞说着，又解开一颗。
　　迟霜有苦说不出，哪还敢乱动！
　　房门被人敲响，迟霜下意识的扭头看鹿辞，同时抬手捂住了领口。
　　鹿辞斜睨着她，“两颗，自己解。”
　　“小鹿~”
　　鹿辞不错眼睛的看着她。
　　迟霜又羞又恼，捂紧了领口。
　　“鹿辞？”门外传来了白桦的声音。
　　迟霜更急了。
　　鹿辞瞥瞥她，帮她把扣子系好，“傻样。”
　　起身走到门口，转身抵住房门，看着迟霜，“导演，怎么了？”
　　“开门。”
　　“抱歉导演，我刚洗完澡，不太方便见人，是有什么安排吗？我收拾好了去找您可以吗？”
　　“那倒也不用，下午你俩没啥事就来我这对对戏吧。”
　　鹿辞一直在看着迟霜，看到她听到白桦这句话，眼睛噌地一下就亮了，就差冲出来答应一声了。
　　鹿辞轻笑，“好的导演，我会转告迟老师的。”
　　“嗯，那没事了。”
　　“嗯。”
　　鹿辞回到沙发旁，揪住迟霜的耳朵，“这么不信任我？”
　　“以为我会让你当着别人的面出丑吗？”
　　迟霜抿抿唇，她主要是怕江芙突然闯进来，那家伙手里有房卡……
　　“除了我，谁都不能看，知道吗？”
　　“真霸道。”
　　“嗯？”鹿辞一挑眉。
　　“好。”迟霜立马改口。
　　鹿辞没有再闹她，让她轻松的吃了一顿饭。
　　下午，两人去了白桦的房间，认真对戏，有白桦耐心指导，鹿辞感觉受益匪浅。
　　傍晚的时候，几人一道去吃了晚饭，回房的时候，鹿辞刚打开房门，却瞧见迟霜跟着白桦进了对面。
　　“你跟着我干啥？”
　　“嗯？感觉还有些不懂的地方，想向您请教。”
　　“哦，嚯，进来吧。”
　　鹿辞倚着门边，看着迟霜进屋，转身关门。
　　两人对视了一眼，鹿辞冲她挑眉笑了一下，迟霜轻咳一声，赶紧关上了门。
　　迟霜这一请教就请教到了十一点，鹿辞困了，上了床，刚要睡下，听见轻微的房门声响，抬眼瞟了一眼。
　　“还知道回来啊。”
　　“嗯，讨论剧情，忘了时间，你快睡吧，我去洗洗。”迟霜进了卧室，轻轻把门扣上，松了一口气，进了浴室冲洗。
　　出来看到卧室没人，迟霜又松了一口气，不得不说，鹿辞下午那句话确实让她提心吊胆到现在。
　　她打开屋门，偷偷瞟了一眼，看到鹿辞似乎已经睡着了，便没打扰她，把门关好，轻轻的反锁上，这才如释重负的上了床。
　　迟霜把床头灯调暗，翻了会书，正准备睡下，突然一皱眉，好像听到了很轻的脚步声。
　　下一秒，她就听到咔嚓一声，屋门直接被人推开。
　　“迟老师该不会是不知道，房卡可以开卧室的门吧？”
　　鹿辞晃了晃手里的房卡，冲迟霜展露了一个无比灿烂的笑容。
　　“……”
　　鹿辞赤着脚，踩着柔软的地毯，走到床边，一条腿跪在床上，向迟霜逼近，“迟老师怎么不来陪我睡觉了？”
　　“今天胆子大了？不怕做噩梦了？嗯？”
　　“小鹿～”
　　“嗯？”
　　“都这么晚了……”
　　“是啊，你自己说说，让我等了多久？不该加罚吗？”
　　迟霜哑口，被鹿辞呼出的温热气息扰得意乱情迷。
　　借着微弱的暖光，鹿辞眼看着她的脸颊慢慢变得粉红，连肌肤上细小的茸毛都像是害羞的蜷了起来，她偏着头，清澈的眸中漾着一汪春水，看得鹿辞心神荡漾，她抬手抚着迟霜的唇瓣，“阿霜今天可太不乖了。”
　　“小鹿……”迟霜低低地唤着她，贝齿轻咬，“今天就……饶、饶了我吧。”
　　鹿辞直接咬住她的唇，“可是阿霜这副样子，更让人想要欺负啊。”
　　鹿辞的呼吸急促起来，轻易撬开了她的唇舌。
　　“阿霜，你还欠我两颗扣子。”鹿辞亲吻着她的唇角，舔舐着她的颈侧，“自己掀。”霸道的命令着。
　　“小鹿~”
　　“要我动手的话，可还要加罚哦。”鹿辞也不急，替她撩开眼前的碎发，轻抚她的眉睫，眼尾，“嗯？”
　　迟霜权衡了一下，心知自己今天是逃不过了，便偏过头去，手指拽着衣角，攥住，缓缓向上掀开。
　　这娇羞的模样落在鹿辞眼中，又是另一种风情，惹得她心火难耐。
　　“小鹿……小、唔！”迟霜咬住唇瓣，将轻一吟压在喉间。
　　“阿霜，别忍着。”
　　“嗯……别咬……”
　　短促又悠扬的声响一直持续到半夜，迟霜筋疲力尽，乖乖窝在鹿辞怀里。
　　鹿辞还在回味刚才的感觉，低头看了一眼迟霜，鼻尖泛红，眼尾还有淡淡的泪痕，真是可爱的让人想要狠狠欺负。
　　“阿霜？”
　　迟霜吸了吸鼻子，抽搭了一下。
　　“阿霜？”鹿辞又轻唤一声。
　　迟霜没有回应，呼吸平稳，应该是睡熟了。
　　“阿霜，你怎么这么可爱？”鹿辞吻着她的眼尾、眉梢，末了，又覆上了她的唇。
　　“嗯哼……”
　　“小鹿……”迟霜喃喃地说着梦话。
　　“嗯？”鹿辞附耳过去。
　　“饶了我吧……”
　　鹿辞沉默了一瞬，看着她眼尾一颗悬而未落的泪珠，只觉得气血上涌！这顶得住！？
　　鹿辞的手像是有自主意识一样搂住了她的腰，“不行哦。”
　　作者有话要说：　　迟霜：她还发不发热了？什么时候发热？？怎么还不发热？？？我好气，但打不过。


第34章 杀青了
　　天亮了。
　　迟霜悠悠睁开眼, 感觉喉咙发紧，嗓子有些哑，低低地咳了两声。
　　一只温软的手抚着她的喉咙, “嗓子不舒服吗？”
　　“嗯？”迟霜侧头看去，对上小鹿关切的眸子, “早, 咳。”
　　鹿辞起身帮她倒了一杯温水，喂她喝下。
　　“一会让芙姐去帮你买点喉糖吧。”鹿辞摸了摸她的额头，还好没发烧, 应该只是嗓子哑了。
　　“嗯。”迟霜应了一声，枕着她的肩膀, 后知后觉的想起自己这嗓子是怎么哑的了，幽幽地瞥了她一眼。
　　鹿辞会意，轻笑，拉着迟霜, 让她枕在自己小腹，左手柔柔地捋着她的发丝。
　　“几点了？”
　　“不急着起，外面雨还没停, 估计今天又没办法拍摄了。”
　　迟霜点了点头, 闭上了眼睛。
　　鹿辞凝视着她的侧脸, 瞧见她眉头轻轻拢起。
　　“阿霜？是不是哪里不舒服？”
　　迟霜瞥了她一眼。
　　鹿辞抿唇轻笑, “没办法, 谁让我的阿霜这么诱人。”
　　迟霜细长的手指攥紧了被角, 把脸埋了起来。
　　“好啦, 不气。”鹿辞拍着她的背轻轻哄着。
　　“还不穿衣服吗？一会芙姐该来了。”
　　“阿霜？真的生气了？嗯？”
　　鹿辞怎么哄，也不见这人回应。
　　却怎么也想不到，那人埋在被子里的脸, 正漾着压制不住的得逞的笑容。
　　原来……躺着这么舒服……
　　甚至还想再躺一次。
　　鹿辞把手伸到被子里，轻轻拍着她，“起来了，赖皮鬼。”
　　“再赖着，一会芙姐闯进来，我可不帮你打掩护了。”
　　迟霜这才不情不愿的爬了起来。
　　鹿辞帮她穿衣服，她转眼便又挂在了鹿辞身上。
　　“好了好了，一会吃完早饭，可以让你再赖一会。”
　　迟霜这才罢休。
　　……
　　上午的拍摄果然泡汤了，两人又被白桦拉去对戏。
　　两人并排坐在沙发上，拿着剧本对着台词。
　　迟霜刚念完一段台词，白桦蹙着眉头看着她。
　　“你嗓子怎么了？”
　　“……！”
　　“……”鹿辞抿抿唇，不自觉的低了一下头。
　　“呃……没怎么，有点哑。”迟霜清了清嗓子，拿起一旁的水杯喝了一口。
　　“给。”白桦从兜里摸出一块喉糖。
　　“不用了导演。”
　　“吃了，这个管用。”
　　瞧见推脱不过去了，迟霜才无奈接下。
　　在白桦的注视下吃了下去，被那刺鼻的药味熏得直皱眉。
　　“有那么难吃吗？”白桦瞥瞥她，手机响起，她瞟了一眼，起身去卧室里接电话去了。
　　“很难吃吗？”鹿辞在旁边看着她，瞧见她那满脸嫌恶，也跟着她直皱眉。
　　迟霜点点头。
　　“我尝尝。”
　　“嗯？”
　　鹿辞回头看了一眼，听着白桦还没有要挂电话的意思，便凑到迟霜嘴边，舌尖一探，撬开她的唇，勾住糖块，往自己口中一带，便把糖块勾进了嘴里。
　　“唔……”鹿辞捂着嘴干呕了一下，这药味也太浓了，像是刚刚熬好的中药，但又有一种莫名其妙的甜味，难吃的要命！
　　鹿辞刚想还回去，卧室的房门打开了。
　　！！！
　　两人对视一眼，糟糕！
　　“到哪了，啊，该小辞了，这段是你的台词。”白桦坐在两人对面，拿起剧本看了看，而后抬头看向鹿辞。
　　鹿辞强忍着没有吐出来，但那糖块就在嘴里，这样念台词，怎么可能不露馅？
　　鹿辞急中生智，冲白桦指了指嗓子，起身进了洗手间。
　　“她怎么了？也嗓子疼？”
　　“可能……是被我给传染了。”
　　“哎，两个娇气包。”
　　“……”迟霜低着头，直呼好险。
　　……
　　雨到了中午便停了，但因为场地湿滑，拍摄还得继续停滞。
　　两人待在房间里，对个戏，打个情骂个俏，好不惬意。
　　隔天，一到剧组，两人便感觉到了一种紧张的氛围。
　　“你俩来了，快去给她们上妆。”白桦催促着工作人员。
　　“这是怎么了？”鹿辞看着化妆师。
　　“别提了，这不是天气不好，老是延期吗，进度跟不上了，导演着急呢。”
　　鹿辞恍然，这几天总跟阿霜腻着，她都快忘了她是来拍戏的了。
　　连续几日高强度的拍摄，让两人连休息的时间都没有，每天晚上回到酒店，都是筋疲力尽，窝在床上说两句俏皮话，相互调戏一下，便相拥而眠了。
　　这种打鸡血的状态持续了一周有余。
　　迟霜数着日子，心心念念，盼来的却不是鹿辞的发热期，而是她的杀青戏。
　　此刻，阿沁躺在阿宁怀里，唇角挂着恬淡的笑容，明亮的星眸缓缓闭合，再也没有睁开。
　　阿宁颤抖着手，抚过她的发丝、眉眼，最终定格在她苍白的唇上。
　　这个故事的结尾，阿沁知道了阿宁身中蛊毒，便趁她昏迷不醒的时候要了她，将蛊虫引入了自己体内，后又骗她说为她找到了解药。
　　阿宁终于卸下重担，与她坦诚相见，可她的身体每况愈下，却总是在阿宁面前假装的像个正常人。
　　她在最后那段时间，一直在为阿宁铺路，希望自己死后，这片草原能成为她的倚仗，像自己一样去守护着她。
　　最终，她在阿宁的怀里闭上了眼睛。
　　迟霜看着怀里的小鹿，虽然知道是拍戏，但还是忍不住心生悲凉，导演喊卡她也没听见，眼泪像断了线的珠子一样，落在鹿辞的唇上，滑入了她的口中。
　　鹿辞睁开眼，看着迟霜泛红的双眼，连眼皮都晕上了一层粉色。
　　“不哭。”
　　迟霜俯身把小鹿抱紧了些，也顾不上旁人惊讶的目光。
　　“好了阿霜，没事了。”鹿辞抚着她的背，轻轻拍了拍，柔声哄她。
　　“恭喜鹿辞杀青了。”副导喊了一声，工作人员立马鼓掌，还有人送上来一捧鲜花。
　　鹿辞接过，冲着众人鞠了几个躬，“感谢大家这段时间的关照，给你们添麻烦了。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　“不麻烦，辞姐辛苦了！”
　　“都辛苦了。”
　　鹿辞笑了笑，又回头看了一眼迟霜，也不知她是在戏里没出来，还是真的很难受。
　　鹿辞被邱翎带回了酒店收拾行李。
　　迟霜因为还有拍摄任务，被白桦留在了剧组。
　　房间里，邱翎帮鹿辞把衣服从衣柜里拿了出来仔细叠好。
　　“看看还有什么，别落下东西。”邱翎叮嘱着。
　　鹿辞坐在沙发上，看着逐渐空荡的衣柜，心里满是不舍。
　　她看着那张小床，仿佛又回到那一晚，迟霜红着眼睛从卧室跑出来，跟她说，“我做了一个噩梦，我想抱抱你。”
　　她看到卧室里的床，便又想到迟霜软糯的拉着她的衣角，带着哭腔的跟她说，“饶了我吧……”
　　“小辞？傻笑什么呢？走了。”
　　“哦，好。”
　　……
　　将近傍晚，迟霜才回到酒店。
　　走到门口的时候，她不敢推开门，她怕看到空荡的房间。
　　“听邱翎说是给小辞联系了一个不错的综艺节目，她得赶紧回去敲定。”江芙估摸着人已经走了，叹了口气。
　　“要不，给她打个视频电话？”
　　“小霜，别这样，回去之后不是还能见到吗，这段时间就暂时忍耐一下吧，等你杀青之后，我把后续的行程给你推掉好吗？”
　　迟霜点点头，勉强打起了精神。
　　推门进了屋，屋里果然空空荡荡的，鹿辞的衣柜里一件衣服都不剩，看得她心里发酸。
　　在沙发上坐了好久，还缓不过来。
　　江芙拍着她的背，安慰着，她太了解这种离别的感觉了，尤其是两人正处于这种热恋期，突然分开，心里会有很大的落差。
　　迟霜正难受着，突然一抬眸，往卧室看了一眼。
　　“怎么了？”
　　迟霜直奔卧室，推开房门。
　　“小哭包。”看着迟霜泛红的眼睛，鹿辞一声轻笑，冲她张开手，“过来，抱抱。”
　　两人紧紧相拥着，连江芙看在眼里都觉得而有些感动，轻轻关上门，转身就给老婆打视频电话去了。
　　“怎么没走？”迟霜问。
　　“我会不辞而别吗？能不能对我有点信心啊？”
　　“好了，不哭了，今天都流了多少眼泪了，小哭包。”
　　“我不是。”
　　“嗯，说这话之前，你至少先把眼泪擦干吧？”鹿辞笑着她，却在她看不见的时候，偷偷拭去了眼尾的泪痕。
　　迟霜攥着她的手舍不得松开。
　　“我今晚不走，陪你。”
　　“嗯。”
　　晚上，迟霜抱着鹿辞，时不时的瞟一眼，像是怕她丢了一样，宝贝的不得了。
　　“你再不乖乖睡觉，明天还起得来吗？”
　　迟霜把她抱得更紧了。
　　鹿辞也搂着她的腰，依偎着她。
　　两人没做什么过于亲密的举动，就这样抱着对方，像是抱住了全世界。
　　一夜无眠，天边泛了白。
　　鹿辞看着窗外，她都抱了一宿了，却还是抱不够。
　　闹钟响起。
　　迟霜从来没有这么讨厌过这个声音。
　　“起吧。”鹿辞坐了起来，帮迟霜穿衣服，帮她理了理头发。
　　江芙特意等到该出发的时候才进来。
　　鹿辞蹲下身，帮迟霜把裤脚放下。
　　“芙姐，这边早晚天凉，可不能由着她露着脚踝。”
　　“好。”
　　“她最近作息不规律了，以后晚上十一点必须要睡觉。”
　　“好，我会盯着她。”
　　“中午天热的时候，可以给她少吃一点凉食。”
　　“好。”江芙笑着应下，从这一声声的叮嘱，她能感觉到鹿辞对小霜有多用心。
　　“她晚上睡觉之前喜欢看会书，但是总把灯光调暗。”
　　“对眼睛不好，我知道，我都提醒过她好多次了，她不听。”江芙说完，便被迟霜瞥了一眼。
　　“是吗，我知道了。”鹿辞睨了她一眼。
　　“我改。”迟霜从善如流。
　　“芙姐，我说的这些你都记着，她要是不听，你就告诉我。”鹿辞顿了顿，回头看着江芙，“你可不准跟她合伙骗我。”
　　江芙被她那带有威慑力的目光看得一个激灵，“好，我以后每天都跟您汇报。”
　　“嗯。”
　　鹿辞帮迟霜把领子理了理，环着她的腰，又看了看她，“照顾好自己，嗯？”落在她身后的手轻轻拍了一下，像是在警告着。
　　“好。”迟霜一脸正色，点头应下。
　　“这是承诺吗？”鹿辞问。
　　“是。”
　　“好，那我走了。”鹿辞踮起脚，吻了一下她的唇角，这才转身离开。
　　作者有话要说：　　我们阿霜才不受呢！她只是想配合着老婆！老婆受她就攻，老婆攻她就受！
　　――――――
　　今晚9点左右有2更！！！！！


第35章 今天好像是她的发热期？
　　下午, 鹿辞前脚刚进家门，邱翎便给她发了一个综艺流程，让她好好看看, 等着导演组的通知。
　　她粗粗地瞟了一眼, 是一档比拼演技的综艺。
　　挑选一批新、老演员参加节目，通过节目集训，几轮比拼较量, 优胜劣汰。
　　一来是给淡出屏幕许久或是一直不温不火的老演员一个翻红的机会, 再来也是给新人一个舞台, 为圈子注入些新鲜血液。
　　鹿辞刚看完, 邱翎的电话就打过来了。
　　“小辞，流程看了吗？”
　　“嗯，刚看完。”
　　“那你先提前搜索一下这档节目看一看, 这个资源是白导推过来的, 你可得给她争气啊。”
　　“嗯？”鹿辞一怔，竟然是白导给她带了资源？
　　“嗯，听说这个节目组的导演和白导是好友, 想让白导介绍几个不错的演员, 白导就把你推上去了。”邱翎语气还有点小激动。
　　“好，我知道了。”鹿辞应道。
　　挂掉电话，她又看了一遍节目流程，既然是白导的人情, 那可要认真对待。
　　仔细看了两遍, 将节目流程烂熟于心，便把手机放到了一旁，坐了一下午车，累坏了, 躺在沙发上就睡着了。
　　迷迷糊糊的，她听到手机响了两声，像是有消息，她也没顾上查看。
　　直到傍晚才悠悠的醒了过来，伸了个懒腰，拿起手机看了一眼，一看是江芙发来的，她立马清醒了过来，赶紧点开。
　　是几张照片，第一张是中午发来的，照片里，迟霜正揉着额头闭目养神，应该是江芙在一旁偷拍的。
　　迟霜身前的化妆桌上放着一小块西瓜皮，江芙还摆了两管口红做对比，配了一行文字，【中午太热了，吃了一小块冰西瓜】
　　下面几张，则是迟霜拍戏时的照片，应该是江芙随手拍来给她看的。
　　最后一张是收工图，深蓝色的天空中环绕着数道红霞，迟霜站在草场上，披着一件米色风衣，发丝被风吹乱，她抚着头发，冲着镜头盈盈一笑，拍摄角度很低，修长的双腿格外惹眼，像是特意要给她看。
　　【收工啦，她自己主动把裤脚放了下来，很乖！】
　　鹿辞满眼笑意，爱不释手的来回翻看着那几张照片，还把最后这张收工图设置成了聊天背景。
　　想了想，回了一句，【好，继续保持。】
　　鹿辞把房间收拾了一下，下楼买了点瓜果蔬菜，简单的做了一份蔬果沙拉。
　　十点整，手机又响了。
　　江芙偷录了一段视频，画面中，她推开卧室的门，往床头的灯光照去，“看，灯光也调到了合适的亮度，真是乖得不像话。”
　　“你到底是谁的助理！？”正在翻书的迟霜一脸不满，冷着脸看着江芙。
　　江芙哈哈一笑，画面定格。
　　十一点，江芙又发来一段视频。
　　她又推开了卧室的门，里面漆黑一片，“睡着啦，今天太乖了，我都快不认识她了。”用气声很轻的汇报着。
　　【好，芙姐辛苦了，你也早点休息吧。】
　　【嗯！】
　　鹿辞把手机放在一旁，继续看电视，下午她找出了那档节目，一直看到现在。
　　节目叫【你灿若星辰】，还挺有趣的，找来的都是女演员。
　　将这些人集中起来，进行为期三十天的封闭式集训，共录制六期节目。
　　鹿辞看了几期，完全没觉得有什么问题，反倒还有些跃跃欲试着。
　　……
　　清早，手机铃声响起，鹿辞抬了抬眼皮。
　　“嗯？”
　　“早，小鹿，还没起吗？”
　　“嗯？嗯，昨天睡得太晚了。”鹿辞把手机立起来，看着屏幕里迟霜的脸，冲她嘟了嘟嘴。
　　“几点睡的？”
　　“不记得了，在看一档节目。”
　　迟霜一蹙眉，“真不乖，是不是没人能管你了？”
　　“你是想造反吗？”鹿辞反问道。
　　迟霜瞥瞥她，在心里给她记了一笔。
　　“要去拍摄了吗？”鹿辞问。
　　“嗯。”
　　“你……有不舒服吗？”迟霜问。
　　“嗯？没有啊。”鹿辞有点疑惑。
　　“哦，好，不舒服要跟我说。”
　　“嗯。”
　　俩人腻歪了半天，最终是江芙抢走了手机，才分开了两人。
　　鹿辞躺在床上，伸了个懒腰，奇怪，阿霜为什么突然问她有没有哪里不舒服？
　　鹿辞想了想，也没想通，翻了个身补觉去了。
　　……
　　下午，邱翎来接鹿辞去见导演。
　　“小辞，这可是一个你向大众证明自己的好机会，那么好的演技，你一定要让大家看到！”邱翎还在激动着。
　　鹿辞觉得挺疑惑的，“这导演是要亲自见见每个参赛选手吗？”
　　“这里面不会是有什么内幕吧？”
　　“应该不是，没听余苒说起。”邱翎道。
　　“关她什么事？”
　　“嗯？诶？我没跟你说过吗？这节目也邀请了陈璐。”
　　“哦。”鹿辞反应了一下，才想起来陈璐是谁。
　　“小辞，我对你有信心，你都能得到白导的认可，说明你的实力不比她差！你可是还跟迟老师学了三个月，你应该有信心赢过陈璐吧？”邱翎说完，自己都心虚了一下。
　　鹿辞笑了笑，谁知道呢，在水蓝星，这种圈子可是资本的天下，地球，她还不太了解。
　　两人来到饭店，邱翎领着她直奔包间。
　　鹿辞警惕心比较强，四处看了看，这个时间段，饭店里没什么用餐的人。
　　邱翎推开门，往里看了一眼，“周导您好，我叫邱翎，是鹿辞的经纪人。”邱翎立马扬起笑脸，把鹿辞让进了屋。
　　“周导你好，我是鹿辞。”鹿辞好奇的瞟了一眼，这位周导意外的年轻，看起来不过三十左右，身上充满了年轻人的活力，与她之前见过的导演完全不同，并且还很爱笑，不像白导总是凶巴巴的
　　“你好你好，鹿老师快请坐。”周虹特意起身，冲鹿辞示意。
　　鹿辞怔了一下，这称呼，不太对吧？？
　　周虹很直白的打量了一下鹿辞。
　　鹿辞眸底闪过一丝惊讶，刚才被她的目光注视，竟然感觉到了一种被人一眼看透的感觉，她立马提起了心，不敢对周虹有半分小视。
　　“老听白老师提起您，可算是见着了。”周虹给她倒了一杯茶。
　　鹿辞受宠若惊，“您叫她老师？”
　　“啊，对，我是白老师带出来的学生，你是不知道，这段时间，每次给老师打电话，说不了三句话，就会绕到你身上。”
　　“这不，我一说要办这个节目，白老师就把你推过来了。”
　　鹿辞笑了笑，也给她倒了一杯茶当做回礼，还好上次阿霜带她去喝茶的时候，教了些她茶桌上的礼仪，让她可以应对自如。
　　“流程你看过了吗？”
　　“嗯，看完了。”
　　“对于封闭集训三十天，有什么异议吗？”
　　“没有，我还觉得挺期待的。”
　　“那就好那就好，那到时候可就要辛苦你了。”
　　“您说的这是哪的话，这是我的工作，是我该做的。”鹿辞总觉得哪里不太对，这位导演对她的态度是不是太客气了？
　　录个节目，辛苦点不是应该的吗？
　　两人又寒暄了一会，相互了解了一下，周虹拿出了一份合同，“这是合同，你们先看看，没什么问题咱们就签了？下周就开始正式录制了。”
　　“好。”邱翎双手接过，仔细翻看着，突然一怔，“这不太对吧？”
　　听到邱翎的惊呼，鹿辞倒是没什么意外的反应，这位导演的态度本就反常，她早就有心理准备了。
　　喝完一盏茶，鹿辞才扭头看邱翎，“怎么了？”
　　邱翎身子直抖。
　　鹿辞眼皮一跳，这样子有点眼熟，好像是她一激动就会抖，心里更疑惑了。
　　邱翎把合同递给她，手指在合同上点了点，“这。”
　　“？？？”
　　这不太对吧！？
　　……
　　一晃眼便是五天，这几天江芙一直准时发来迟霜的动态，虽然看得见摸不着，但鹿辞却觉得，迟霜一直陪在她身边，一刻都没有离开。
　　这天晚上，鹿辞洗完澡出来，裹着浴巾，抱着半个冰西瓜，一边看着电视，一边吃得正来劲。
　　手机闹钟响了，她扭头看了一眼，十一点了。
　　她拿起手机，等着江芙发来迟霜睡觉的视频。
　　结果五分钟过去了，依旧没有消息。
　　便找出江芙的微信，【芙姐，阿霜睡了吗？】
　　【刚睡。我刚出来，要不等她睡熟了再进去给你拍个视频？】
　　【不用了，睡了就好，你快去休息吧，辛苦了芙姐。】
　　鹿辞往上翻了翻迟霜的照片，正看着，房门突然被敲响。
　　鹿辞一蹙眉，疑惑的盯着房门。
　　奇怪，都快十二点了，谁会在这个时间来找自己？
　　“谁？”鹿辞警惕的抵着房门。
　　“小鹿大人，开门呀。”
　　“！？”鹿辞一怔，唰地一下拉开了门，看见了迟霜俏皮的笑容。
　　“你？？？”
　　“你怎么会在这？你不是睡了吗？”
　　“芙姐跟你说的？”迟霜进了屋，转身把门关上。
　　“嗯。”
　　“她可是我的助理。”迟霜笑道。
　　鹿辞看着她，眸色一沉，转身拿起手机，拨通了江芙的电话。
　　“喂？小辞？她是不是去找你了？你快好好收拾收拾她吧，这几天拼命赶进度，怎么劝都不听，还熬了两个大夜！还威逼利诱让我不准告诉你！”
　　“对了，她已经杀青了，这几天就让她在你那待着，任你处置了。”
　　江芙的语气十分无奈，显然是拿迟霜没有办法的。
　　鹿辞冷冷地看了迟霜一眼，“好，我知道了，交给我吧。”连带着语气都冷了下来。
　　“骗我是吗？”鹿辞脸色格外阴沉，看得迟霜都有些心虚。
　　迟霜没敢看她，扭头瞟了一眼墙上的挂钟。
　　鹿辞看着她的眼睛，虽然她极力的躲闪，但她还是能清楚的看到她眼睛里的红血丝，鹿辞只觉得一股气血上涌，额角突突直跳，气得她把手机砸在了迟霜身上。
　　“为什么要骗我？”
　　“为什么总是拿自己的身体开玩笑？”
　　“你非要让大家跟着你提心吊胆才会开心是吗！？”
　　“你不是答应我会好好照顾自己的吗？这不是承诺吗？你就是这样给我承诺的是吗？”
　　“迟霜？你说话啊！”
　　鹿辞气得涨红了脸，连脖颈都变成了粉红色。
　　一股熟悉的燥热在她身体里疯狂肆虐，她抬手指着迟霜，可手却抖得厉害，身上的力气像是被一点点的抽干，两腿也有些发软，站立不稳，她这才恍然发现，今天……好像是她的发热期？
　　迟霜在她快要倒地的瞬间过来抱住了她，“小鹿不怕，我在。”
　　作者有话要说：　　二更来啦~


第36章 阿霜，对不起
　　浴室里哗哗地水流声在寂静的房间里格外突兀。
　　鹿辞蜷在被子里, 只露出了一双眼睛，眼睫上还挂着泪痕。
　　她知道阿霜在生她的气，因为刚才的阿霜对她好冷漠, 虽然她们做着很亲密的事, 但是那种冰冷的距离感却是切实存在的，她能感觉到。
　　鹿辞当时真的是气坏了，尤其是在听到江芙告状, 说迟霜为了赶进度熬了两个大夜的时候, 气得她太阳穴突突直跳, 什么都顾不上想, 甚至没想过迟霜为什么要这样做，只是一味的责怪着她。
　　打了她，骂了她, 甚至还把手机砸到了她身上。
　　那么硬的东西, 砸到了脸都能让人疼半天，她却那么用力地砸在了阿霜的身上。
　　鹿辞不安的抱紧自己，为什么, 为什么会有那样的举动, 为什么会那样对她。
　　她想到迟霜敲开门的时候，看见自己的眼神，明亮，欣喜, 期待着自己对她展露笑颜, 可自己却没有觉察到她的心思，忽视了她眸中沉甸甸的爱意。
　　她应该知道什么了吧，否则怎么会这么刚巧赶了过来。
　　还有上次发热期，也是那么巧, 在自己最无助的时候，她突然来到，帮自己渡过难关。
　　一次或许可以说得通，但两次都是巧合，鹿辞无法相信。
　　可是，她既然知道了，她就不好奇吗？不好奇自己怎么会每个月固定时间突然发热？不好奇自己为什么会没有生理期？她为什么不问呢？
　　……
　　浴室里，迟霜闭着眼睛，任由冰凉的水花浇洒在身上。
　　脑中一遍遍的回放着鹿辞气急败坏的把手机丢向她的那一幕。
　　她有多久没有被人用东西砸过了？
　　十年？二十年？
　　久到她都忘了那些东西砸在身上是什么感觉。
　　许久之后，迟霜关掉了淋浴头，拿起毛巾擦着身上的水迹。
　　从镜子里看到了自己锁骨上的淤紫，只是淡淡的瞟了一眼，就用浴袍遮住了。
　　她打开门，来到屋外，脚步一顿。
　　鹿辞蹲在门边，怔怔的看着地板，听到脚步声，抬起头，一双湿漉漉的眸子一错不错的看着迟霜，眸中有一丝惶恐和不安。
　　看着迟霜没有动作，鹿辞拽着她的袖口轻轻晃了晃。
　　她以为她的阿霜会柔柔地把她抱起来，轻轻地放在床上，吻一吻她的额角，用很温柔的声音问她，‘我的小鹿怎么还没睡？’
　　可她等来的却是迟霜冷冷地一句，“你在这干什么。”
　　“阿……阿霜？”
　　迟霜看了一眼她扯着自己袖口的指尖，又瞟到了她通红的鼻尖，沉默了一瞬，俯身把她抱起，放在了床上。
　　无视了她眸中的慌乱，“睡吧。”
　　说完，转身出去了。
　　“阿霜……”鹿辞讷讷地看着迟霜的背影，眼泪簌簌而落，那一瞬间，她感觉她的阿霜离她好遥远。
　　迟霜来到客厅，躺在沙发上，枕着手臂，看着房顶圆形的吊灯。
　　她很累，但又不敢睡，一闭上眼睛，她就感觉有人在向她扔东西。
　　有药瓶、有碗碟、有遥控器、有书本……
　　――
　　“妈妈，咳咳，妈妈……”
　　“妈妈……我好难受，妈妈……”
　　“病病病，一天到晚都在生病，我要你干什么！？”
　　“妈妈，抱，抱抱……”
　　女孩张开手，伸向眼前的女人，“妈妈，咳咳、咳……”
　　女人翻找着柜子，拿出药瓶，看向女孩的眼神是恶毒的、是怨恨的。
　　“你怎么就不像林砚雪一样会说好听话，会讨静秋欢心？”
　　“除了会生病，你还会干什么？”
　　“每天就是吃药吃药吃药！我哪有钱给你买这些东西吃？”
　　“病成这副鬼样子，你怎么不去死啊？”女人一股脑的把药瓶砸在了女孩脸上。
　　“你怎么不去死！”
　　她突然冲向女孩，抓着她孱弱的肩膀，“霜霜，你很难受是不是？没关系，没关系。”她一边说着，一边把女孩的被子掀开，将窗户打开，让寒风灌入屋中，看着女孩蜷缩在角落瑟瑟发抖，露出了近乎病态的笑容。
　　“再病得严重一点，静秋就会来看你了，到时候，到时候你就抱住她，要叫她母亲，不，叫她妈妈！要告诉她你好难受，告诉她妈妈好想她，告诉她妈妈好爱她，听见了吗？听见了吗！！！”
　　“妈妈……我好冷……”
　　“没事，没关系的，一会就不冷了，就不冷了。”
　　“见到母亲的时候，要告诉她，妈妈一个人带你有多不容易，告诉她你好想像林砚雪一样，能住在温暖的大房子里，知道吗？听见了吗？”
　　“妈妈，抱抱我吧……”
　　“我问你听见了没有！！！”
　　――
　　转眼间，小女孩已出落成少女。
　　她背着书包，面上挂着恬淡的笑意，回到那个破旧的四合院。
　　她洗好手，乖巧的帮着妈妈端菜上桌。
　　她本该享用一顿美好的晚餐。
　　“听说你最近跟林砚雪走的很近。”
　　女人的一句话，让她的心提了起来。
　　“她刚刚转来我们学校，老师让我帮着她点。”
　　“帮着她？”
　　当啷一声，饭碗被重重的砸在桌上。
　　“迟霜，你知道你落到现在这样是因为谁吗？”
　　“就是因为林砚雪，因为沈霖薇，她们抢走了静秋，抢走了你的母亲，你才该是林氏的小公主，你才该被大家捧在手心里，是她抢走了这一切，是她！”
　　“可这些，跟砚雪有什么关系？啊――”
　　菜盘被掀翻，滚烫的油汁落在了女孩身上。
　　“林砚雪是你的敌人，是你的仇人，你给我牢牢记住！”
　　――
　　那年，她十二岁，衣服只有一件破旧的校服。
　　那天，她回到家，刚踏进家门，就觉察到不对。
　　女人向她冲了过来，激动的抓住她，“你今天见到静秋了是不是？”
　　“你跟她打招呼了吗？叫她了吗？叫了什么？她有问我吗？”
　　“没有。”
　　“不可能，你怎么跟她说的？”
　　“我没有跟她说话。”
　　“没有说话？”女人急红了眼，转身拿起桌上的遥控器，“为什么不跟她说话？那是你妈妈，是你妈妈！”
　　“她不是。”
　　啪地一声，遥控器抽在了她的脸上。
　　“你再说一遍？你再给我说一遍？”
　　“她不是。”
　　――
　　同年，期末考试，她考了年级第一，林砚雪第二。
　　她回到家，把成绩单放在桌上等着家长签字，便回到房间去看书。
　　急促的脚步声响起，她淡漠的看向门口。
　　女人冲了进来，拿起桌上的书本就砸在了她的脸上。
　　“为什么只比林砚雪多了三分？”
　　“你到底是怎么学的？”
　　“你不像她一样会说话，会讨人欢心，现在连成绩都快被她追上了，你还能干点什么？你不努力怎么超过她？怎么抢回属于你的一切？”
　　“你今晚不要睡觉了，把卷子重新做一遍！”
　　“跪在地上做！”
　　――
　　最后一个梦境，是鹿辞。
　　她气急败坏的指着她，声嘶力竭的骂着她，最后，像那个女人一样，用力的把手机砸在了她的身上。
　　……
　　“阿霜、阿霜……”
　　迟霜恍然惊醒，看向卧室。
　　“阿霜，对不起、对不起……”
　　“对不起阿霜，呜呜、阿霜……”
　　迟霜抿着唇，攥住被角，偏过头去。
　　鹿辞哭得很急很凶，像是做了什么噩梦，不住的唤着她的名字，向她道歉。
　　许久之后，迟霜忍不住，进了卧室，坐在床边，鹿辞还在睡着，满脸泪痕，时不时的便会叫她的名字，跟她说对不起。
　　她叫了叫鹿辞，却怎么也叫不醒，只能陪在她身旁，听她说了一整晚的“阿霜，对不起。”
　　作者有话要说：　　应该是有二更的，但是会很晚


第37章 可我不想给
　　鸟儿落在窗外, 叽叽喳喳的叫着。
　　一缕微光照进屋中，洁白的床单上映出点点光斑。
　　鹿辞还没睁眼，感觉身上没什么力气, 嗓子疼得厉害, 像着了火一样，火烧火燎的。
　　她抬了抬眸，映入眼帘的是迟霜白皙的手, 正被自己枕在脖子底下。
　　鹿辞怔了怔, 小心翼翼的握住了她的手, 眼眶忽地红了。
　　她想起昨晚做的那个梦。
　　原本她以为那只是一个梦, 直到梦境的最后，出现了她自己。
　　与她昨晚一样的疾言厉色，一样的声嘶力竭, 一样的对迟霜大打出手。
　　原来她的宝贝曾经被人这样苛待, 还是一个本该最亲最爱她的人。
　　原来即便她有过那样黑暗的经历，还在努力的发光发热，替自己驱散阴霾。
　　原来自己也在不知不觉间, 险些成为了那样的人。
　　想着那人一脸恶毒的问阿霜‘你怎么不去死’, 鹿辞心口便像被针扎了一样生疼。
　　她吸了吸鼻子，把啜泣声压在喉间，轻轻的转身，看到迟霜拢着眉, 睡得并不安稳。
　　余光看到她锁骨上有一块明显的淤青, 这位置，该是她昨天用手机砸到的，鹿辞不自觉的咬住了唇。
　　迟霜侧了侧身，突然紧蹙了一下眉头, 右手捂着锁骨，看起来很疼。
　　下一秒，伤处就被一只温热的手捂住。
　　迟霜睁开眼，对上了一双湿漉漉的眸子。
　　“……咳。”鹿辞张了张口，竟然发不出声音。
　　迟霜蹙了一下眉，抚了抚她的嗓子，“怎么了？”
　　鹿辞握住她的手，目光灼灼的看着她，用口型向她示意，说着，【阿霜，对不起。】
　　迟霜看懂了，沉默了一瞬。
　　“你已经说了一个晚上了。”
　　迟霜起身，帮她倒了一杯温水，放在她手上。
　　鹿辞愣愣的托着水杯，眼泪再次上涌。
　　之前，她的阿霜都会喂她喝的。
　　她吸了吸鼻子，拽住迟霜的袖口轻轻晃着。
　　“喝吧，不烫。”
　　鹿辞抿抿唇，一口一口的喝着。
　　“发不出声音了吗？”迟霜问。
　　鹿辞点点头，试着出声，但声音特别沙哑，还伴着灼烧的疼痛。
　　迟霜大概知道她的嗓子是怎么回事，她昨天哭了一整晚，到后半夜明显已经沙哑了。
　　起身去柜子里找来了药剂喷雾，“张嘴，我帮你喷点药。”
　　鹿辞听话的张开嘴。
　　药剂入喉，浓烈的苦涩惹得她一阵干呕，眼泪唰地一下便流了下来。
　　迟霜揉了揉她的头发，“忍一下吧，一会就没事了。”
　　迟霜去厨房又烧了一壶水，放了点蜂蜜，回到卧室的时候，从门缝中看到小鹿坐在床上，患得患失的模样。
　　她一推开门，鹿辞立刻抬头看向她，目光一路追随着她。
　　“有点烫，一会凉了再喝。”迟霜把水放在床头，叮嘱着。
　　鹿辞点点头。
　　“要再睡一会吗？”
　　【抱？】鹿辞用口型示意。
　　“嗯。”迟霜把她搂在怀里，盖好被子，“睡吧。”
　　迟霜闭上眼睛，本来很疲惫，想再睡会，却总感觉怀里的人在动，她偷偷眯着眼睛看了一下，鹿辞总是用一种很小心翼翼的眼神去瞟她。
　　迟霜有些疑惑，难道是自己昨天过于冷淡的态度吓到她了？
　　等到鹿辞又偷看她的时候，迟霜睁开眼睛与之对视，鹿辞慌了一下，立马闭上了眼睛。
　　迟霜心中的疑惑更重了，她刚才竟然从小鹿的眼睛里看到了慌乱。
　　迟霜蹙眉想了想，突然想到这种眼神她曾经看到过。
　　两人第一次的那个晚上，小鹿便冲她露出了这样的表情，可怜、委屈、无助、彷徨。
　　迟霜又回想了一下鹿辞上次发热时的样子，虽然自己一直陪在她身边，但她也总是会偷瞄自己，会粘着自己，像是一个没有安全感的孩子。
　　难道，在发热期间，她会很没有安全感吗？
　　迟霜拧眉想着，鹿辞却以为她睡着了。
　　探出手指，小心翼翼的抚着她的眉睫，想把她隆起的眉头抚平。
　　迟霜顺着她的意，舒展了眉头。
　　睁开眼，看到了她在笑。
　　鹿辞被她注视着，收敛了笑容，瑟缩了一下，把脸埋在了被子里。
　　“小鹿？”
　　鹿辞抬头看她。
　　“为什么突然这么怕我？”迟霜语气轻柔，是熟悉的音色。
　　鹿辞眼睛亮了一下。
　　迟霜抬手轻轻抚着她的耳廓，“嗯？”
　　鹿辞主动蹭了蹭她的手。
　　“是不是以为我还在生你的气？”
　　鹿辞抿抿唇，看着她锁骨上的淤青，凑过去用脸颊蹭了蹭，又亲了一口。
　　迟霜笑了一下，“好疼啊，要小鹿帮我揉一揉。”
　　鹿辞怔了一下，忙点头，刚要上手，被迟霜摁下。
　　“用这。”迟霜点了点她的唇瓣。
　　鹿辞撅了撅嘴，很乖顺的凑过去，亲了又亲，还探出舌尖小心翼翼的舔了舔，观察着迟霜的表情。
　　“别怕我，也不要对我露出这样的眼神。”
　　“不管发生什么，我都不会离开你。”
　　“小鹿，我只有你了。”
　　鹿辞鼻尖一酸，眼泪又不争气的涌了出来。
　　迟霜帮她擦了擦，蹭了蹭她的脸颊，“还说我，我看你才是小哭包。”
　　鹿辞吸了吸鼻子，撇撇嘴，睨了她一眼，张口咬住了她的手指，却只是含住了她的指尖。
　　“还想造反吗？你看看你现在，连咬我的力气都没有了。”
　　鹿辞呜了一声，她哪里是没有力气，她只是舍不得再咬下去。
　　温软的小舌舔了舔迟霜的指尖，迟霜勾了勾手，挑逗着她的唇舌，收手的时候，带出了一条细细的银丝。
　　鹿辞瞧见了，把脸埋进被子。
　　“嗯？我的小鹿怎么又脸红了？”
　　“出来，让我看看。”迟霜轻轻拍着她的腰身。
　　半晌，鹿辞才磨磨蹭蹭的探出来一双黑亮的眼睛。
　　迟霜笑着把被子往下拉了拉，露出了鹿辞泛着潮红的脸颊。
　　“又热起来了是吗？”她感觉到鹿辞的身子越来越烫。
　　鹿辞点了点头，她果然知道了，知道自己会发热。
　　“想要，是吗？”
　　鹿辞轻轻咬了咬唇，目光有些游移，点了一下头。
　　迟霜笑了一下，揉了揉她的脑袋。
　　“可我不想给。”
　　“？”
　　“我的小鹿太不乖了，竟然真的打我，我好伤心啊。”迟霜看着她，目光直白的落在了她的侧颈上。
　　鹿辞缩了缩脖子，抱紧自己，呜呜，她不喜欢被咬第二腺体，这里被咬完，虽然能得到短暂的安抚，但之后上涌的情一欲会格外高涨，就好像把一根弹簧压缩到了极致，再让它突然弹起。
　　“嗯？不给咬？”
　　鹿辞发不出声音，只能呜呜两声，以示妥协。
　　迟霜卷着她的发丝，笑眼看她。
　　鹿辞不情不愿的撇着嘴，主动把头发撩开。
　　迟霜笑着睨了她一眼，只揉着她柔软的发丝。
　　鹿辞疑惑的看看她，她却不急不缓。
　　鹿辞急得直蹭她，她这才懒洋洋的坐起身，拍了拍身侧。
　　鹿辞乖顺的挪到她身旁，歪着头。
　　“小鹿。”
　　“呜？”
　　“你说，到了晚上，我要是再咬你一口……”
　　“？？？？？”
　　鹿辞没经历过这种事，但光是想想就觉得可怕的不行。
　　拼命摇头，不行、不行不行，她会疯、她会疯的！！！
　　鹿辞亲了亲迟霜的指尖，又碰了碰她的唇，极尽讨好，“不、咳、咳咳，不……阿霜，咳咳。”
　　迟霜用指尖抵住她的嘴唇，“乖，不急，先把你的嗓子养好。”
　　迟霜咬住她的侧颈，在粉嫩的腺体上留下了一排浅浅的齿痕。
　　“困了，睡觉。”
　　“阿，咳，霜！”
　　“现在开始，不准说话。”
　　“呜。”
　　“听见了吗？”
　　鹿辞红着眼睛，委屈点头。
　　“乖，晚上见。”
　　作者有话要说：　　晚上见


第38章 气死鹿了！
　　晚上, 迟霜其实早就醒了，只是一直没有睁眼。
　　她能感觉到怀里的小东西又热了起来，而且十分不安, 在很小幅度的蹭着自己, 像是不敢吵醒自己，但又忍不住想让自己醒过来，在纠结着的模样。
　　她便假意睡着, 想看看鹿辞会有什么举动。
　　感觉到小鹿整个人钻进了被子里, 迟霜偷偷抬眼看了看, 没看见人, 但自己放在被子里的手正被人轻轻咬着。
　　说是咬又不准确，她只是叼着自己的指尖，很轻很小心的舔了舔。
　　迟霜蜷了蜷手指, 鹿辞立马缩回了头, 不敢再动。
　　迟霜把被子撩开，“出来。”
　　小鹿磨磨蹭蹭的把脑袋钻了出来，委屈巴巴的看着她。
　　“谁准你吵醒我的？”迟霜冷脸道。
　　小鹿一惊, “我不是……咳咳。”
　　“嗯？”迟霜一抬眸。
　　糟糕！她忘了阿霜不让她说话！
　　“呜……”
　　“我还没睡醒怎么办？”迟霜打了个呵欠问。
　　鹿辞想用手去把她的眼睛闭上, 又觉得不吉利，便凑到她身边，亲了亲她的眼睛，让她闭上。
　　“让我继续睡？”
　　鹿辞点点头。
　　“那你呢？”
　　鹿辞躺在她怀里, 额头抵着她的唇。
　　迟霜唇角微扬, “今天的小鹿大人怎么这么乖呀？”
　　鹿辞：QAQ
　　“诶。”迟霜突然一声惊呼，低头看着鹿辞，“我是不是还欠小鹿大人两颗扣子呢？”
　　“？？？？”
　　鹿辞拼命摇头，不不不不不, 没有没有没有！
　　“嗯？没有吗？”
　　鹿辞继续摇头，没没没！
　　“可我怎么记得好像有这么一回事？”迟霜蹙着眉，像是在回忆。
　　鹿辞极力否认。
　　“那是我记错了？”
　　鹿辞像小鸡啄米似的点着头，记错了，记错了！
　　“哦，既然没这回事，那就再睡一会吧。”
　　“？？？”
　　迟霜说是这么说，可哪睡得着，怀里像是抱着一个小火炉一样，还总是在拱她，蹭她。
　　迟霜被她拱的有些难耐，起身拿来药剂喷雾，鹿辞一瞧见她手里的东西，窜出去老远，缩在床脚。
　　“过来，给你喷点药。”
　　鹿辞摇头。
　　迟霜敛眉，“过来。”
　　鹿辞撅了撅嘴，不情不愿的蹭了过去。
　　“张嘴我看看。”
　　借着灯光，看到鹿辞的喉咙还有些红肿，迟霜帮她喷了点药，喷得鹿辞一阵阵干呕，难受的要命。
　　“好了好了，一会就好了。”迟霜拍着她，柔声安抚。
　　不多时，迟霜去厨房倒了一碗热水，舀了一勺蜂蜜在水中化开，一勺一勺喂着鹿辞喝下。
　　“一会不准叫出声，伤了嗓子，这几天你都别想再下床了。”
　　“噗、咳、咳咳……”鹿辞被她这句话吓到，呛得眼泪都咳了出来，泪汪汪的看着她。
　　“没得商量。”
　　呜呜呜。
　　……
　　隔天一早，鹿辞是被电话吵醒的。
　　睁开眼时，感觉身上酸痛的厉害，轻呼了一声，转身摸到了床头的手机，迷迷糊糊的看了一眼，是邱翎打来的，便接了。
　　“喂……”
　　“小辞啊，还没醒吗？”
　　“嗯，怎么了翎姐，咳。”
　　“没什么，就是问问你准备好上节目了没有，诶，你嗓子怎么了，怎么这么哑？”
　　“哦，可能，昨晚睡觉着凉了。”
　　“怎么这么不小心，这几天抓紧养好，上节目的时候可别出岔子。”邱翎叮嘱着。
　　“嗯，我知道了。”
　　鹿辞挂掉电话，在床上趴了一会，缓了半天，身上还是疼。
　　房门被推开，迟霜端着早餐进来，看到鹿辞醒了，便对她展露了一个好看的笑容。
　　“早，我的小鹿大人。”迟霜把食物放在桌上，端起温水递给鹿辞。
　　鹿辞恨恨地瞪着她。
　　昨晚她不小心叫出了声，结果被这人折腾的死去活来，连求饶的话都不让她说，气死鹿了！
　　“嗯？又不乖了？”迟霜一挑眉。
　　鹿辞果断认怂，乖乖张嘴。
　　用完早餐，迟霜把鹿辞抱到浴室洗了个澡，帮她换上干净的衣服，吹干头发。
　　一整天的时间，迟霜成为了小鹿大人的专属代步工具，小鹿大人想去哪，只要冲她一伸手，她立马把人抱起来就走。
　　鹿辞为了报复她，一会指指客厅，一会指指浴室，让迟霜抱着她满屋乱转着。
　　晚上，迟霜陪鹿辞看着那档节目。
　　鹿辞本来看得还很来劲，突然一皱眉。
　　糟了，她之前接下这个节目的时候，都忘了还有发热期这回事！
　　她赶紧翻着手机，找出了节目流程，在看到了三十天封闭的字样，顿时蔫了。
　　“怎么了？”迟霜注意到了她情绪的变化，偷偷侧头瞟了一眼她的手机。
　　鹿辞摇摇头。
　　她当时只顾着关注这档节目，没注意到要封闭三十天这件事，这下可坏事了，节目录制期间，她会迎来下一次发热期，到时候迟霜不在她身旁可怎么办？
　　鹿辞纠结了一会，叹了口气，找到了邱翎的微信，给她发了一条信息，【抱歉翎姐，那档节目能不能帮我推掉，我去不了了】
　　消息刚发出去，邱翎的电话就打了过来。
　　“去不了是什么意思？合同都签了你跟我说你去不了了？你让我怎么向周导交代？哪有你这样做事情的？”
　　邱翎一股脑的骂了她十分钟，迟霜在旁边听得直皱眉。
　　末了，邱翎骂够了，丢给她一句“不可能，想都别想。”就挂掉了电话。
　　鹿辞攥着手机，愁容满面。
　　“想去就去吧，不要瞻前顾后的。”迟霜帮她拂开额前的碎发，柔声道。
　　鹿辞拧着眉头。
　　“放心吧，有我呢。”迟霜握了握她的手。
　　鹿辞看着她，摇了摇头，“封闭三十天，你还能进去找我不成？”
　　“你怎么知道我不能？我啊，神通广大。”迟霜冲她扬了一下头。
　　鹿辞轻笑一声，靠在迟霜怀里，犹豫了好久。
　　想到这两次发热期迟霜的突然出现，心里像是有了一点底气，抬起头看向迟霜。
　　“好，我去。”
　　“嗯~”
　　……
　　三天时间一晃便过去了。
　　随之度过的，也有鹿辞的发热期。
　　今天一早，她可是格外开心，终于不用再被迟霜摁在床上了。
　　特意起了大早，去浴室冲洗干净，出来的时候，看到迟霜睡眼惺忪的样子，她还冲迟霜扬了一下头，哼了一声，便出去了。
　　迟霜：？？？
　　迟霜默默算了算日子，无奈轻笑，这人，发热期一过去，便又狂的不是她了，这不是欠收拾？
　　迟霜来到客厅，冲鹿辞招招手，“过来。”
　　“不要。”鹿辞果断拒绝。
　　好家伙！拒绝的可真干脆！
　　迟霜走过去拉住她的手，想要抱她，她一抬手就给甩开了。
　　迟霜愣了一下，“诶哟……”立马捂住锁骨。
　　“少来，我没碰到那！”
　　“我身娇体弱的，你就不能让着我点？”
　　“？？？”你跟一个omega比身娇体弱？？
　　“哎哟，好疼。”迟霜捂着胸口，挪到沙发旁坐下。
　　鹿辞眼皮一跳，演技是让你这么用的是吗？
　　但一对上这个赖皮鬼，她就没辙，走了过去，蹲在迟霜面前，“我看看。”
　　迟霜笑了一下，把她抱起放到腿上。
　　“又骗我！”
　　“没有，真的疼！”
　　“小鹿，你知不知道，你一不发热了，就对我好凶。”
　　鹿辞一怔，眉头轻轻拢起，“我很凶吗？”
　　“嗯。”迟霜抿抿唇，一脸委屈，凶得她都压不住了！你说得有多凶！
　　“那，我以后不凶你了。”
　　“那你不发热的时候，可以亲亲，抱抱吗？”迟霜目光清澈，眼神无比单纯。
　　“可以啊，你哪次少亲少抱了？”
　　“那可以蹭蹭吗？”
　　“？？？”
　　“就只是蹭蹭。”
　　“你的手！！”
　　“你又凶我……”
　　“我没有，但是你的、哼……”
　　“好阿霜，别闹我了。”鹿辞软着身子求饶。
　　“小鹿，我不希望，你每次只是发热的时候才需要我。”迟霜收了手，攥住了她的手。
　　鹿辞一怔，这才恍然意识到，自己好像确实是这样，只有发热的时候，才会表现得格外依赖她。
　　原来阿霜在自己不粘她的时候，也会没有安全感。
　　“阿霜，我需要你，但绝不止是这件事上，我时时刻刻都需要你，需要你住在我的心里，让我觉得生活里充满了阳光和美好。”
　　迟霜心里一暖，唇角微扬。
　　鹿辞搂着她的脖子，蹭了蹭她的耳廓，“如果你想要我，随时都可以。”红着脸，轻声道。
　　……
　　隔天一早，天刚蒙蒙亮，鹿辞便起来收拾着行李，这次出去的时间有点久，要带的东西还挺多的，不知不觉便装了满满一箱子，最后，把迟霜送她的那只小梅花鹿也放进了箱子里，便收拾妥当了。
　　她回到卧室，坐在床边，把头发掖在耳后，轻轻拍了一下还在熟睡的迟霜。
　　“阿霜，我要走了。”
　　迟霜抬眸，转身抱住了她的腰，枕着她的腿。
　　“这么早。”
　　“嗯，翎姐来接我了。”
　　迟霜想要起身，被鹿辞摁下了，“你别动了，再睡会吧，还早着呢。”
　　“我给芙姐打了电话，让她晚点来接你。这段时间我不在，你可要乖乖的。”
　　迟霜笑了一下，拖着尾音答道，“好~”
　　“我的小鹿大人。”
　　“那我走了。”
　　“诶，把药带上。”迟霜转头去床头找药。
　　“不用，我刚才已经上过了。”鹿辞面色一红，这药能带？万一让人看到，得多尴尬？
　　“晚上呢？”
　　“……只要你不在，很快就能好了。”
　　“……”迟霜沉默了一下，也对。
　　“那你照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　两人以一个深深的拥吻道别。
　　……
　　鹿辞出了门，戴上墨镜，刚进到电梯里，就看到了邱翎。
　　心虚的看了一眼家门，暗道一声好险，还好她出来的及时。
　　“诶，这么早，出息了。”邱翎也感到很意外。
　　“早，翎姐。”
　　“嗯。”邱翎往后退了一步，看了看她，穿了一身黑，黑色的纱制立领衬衫，黑色牛仔裤，还戴着一个墨镜，给人一种冷漠的距离感。
　　气质确实不一样了。
　　邱翎暗暗咋舌，抬手摘掉了她的墨镜，“在电梯里还戴什么墨镜。”说完，一愣，“你眼睛怎么了？怎么红红的？哭了？”
　　“……没有。”鹿辞拿回墨镜戴好。
　　“嗓子还没好？”
　　“……明天就能好了。”只要那个粘人精不闹她，她分分钟好给你看！
　　作者有话要说：　　晚上大概10点左右二更吧（轻轻）


第39章 这个粘人精
　　车里, 鹿辞抚着额角，早上醒得太早了，她还有点犯困。
　　“小辞, 你说这位周导是怎么想的？”
　　鹿辞连眼皮都没抬, “我怎么知道。”
　　“那你……能行吗？”
　　“行不行的，都到了这一步了，当初让你推掉你又不推, 还有什么好说的？”鹿辞被她吵得头疼, “专心开车, 我补一觉。”
　　邱翎乖乖闭了嘴。
　　两小时之后, 便来到了目的地。
　　邱翎帮鹿辞推着行李箱，两人跟着节目组的工作人员，来到摄影棚。
　　“我是您的摄像师, 您叫我小安就行。比赛时的录制会在这里进行, 我先带您去见导演，晚一点会带您去看住所，节目组租了几栋别墅, 离这不远, 来回也就半小时的车程。”摄像师细心的介绍着。
　　“好，谢谢。”
　　摄像师带她去见了导演，两人寒暄了几句，便被告知参赛选手们陆续抵达了。
　　鹿辞跟导演打过招呼, 被工作人员领着去了公共休息室。
　　“小辞, 你照顾好自己，有事就给我打电话，千万别跟人起冲突，尤其是陈璐, 我估计的她看到你肯定不会给你好脸色，你不行就躲着点，别硬碰。”邱翎顿了顿，凑到她耳旁，“她背后有靠山。”
　　“嗯？什么靠山？”
　　“跟公司高层有点关系，总之就是一句话，千万别招惹她。”
　　鹿辞打了个呵欠，没应声，态度很明确。
　　邱翎还想再说，远远地看到陈璐和余苒走了过来。
　　“哟，这不是翎姐吗。”余苒皮笑肉不笑的看着邱翎，顺带瞥了瞥鹿辞。
　　“苒姐好啊。”邱翎回道。
　　“啊，鹿辞现在不错啊，能接到这档节目，真是抱上了白导的大腿，演了一个女二，身家也跟着水涨船高了。”
　　“那当然。”鹿辞瞥了她一眼，回了一句。
　　“……”
　　“没准过不了多久，两位还得叫我一声鹿老师了呢。”鹿辞扯着唇角笑了笑。
　　“呵，你以为自己是什么身份，还老师？你配？不过是靠抢别人角色上位而已，说不准你跟白导私下有什么见不得人的关系呢。”陈璐一声嗤笑，看向鹿辞的目光中是满满的厌恶。
　　鹿辞点点头，“嗯，说的还挺好。毕竟，比起把一切都怪罪在别人身上，承认自己演技烂还真是挺难的。”
　　鹿辞顿了一下，“对了，你上次踩脏了我的鞋，还没给我一个说法。”
　　“？？有病吧你？”
　　“我等着你给我道歉。”
　　鹿辞笑了一下，找了个靠角落的位置合眼小憩。
　　陈璐恨恨地瞪着她。
　　鹿辞感觉到了，懒得理她。
　　屋里陆续来了人，鹿辞困极了，谁也没搭理，迷迷糊糊的睡了过去，还在心里骂了迟霜一顿，都怪她昨晚不让人好好睡觉！
　　耳旁传来叽叽喳喳的吵闹声，鹿辞蹙了蹙眉，紧接着，便有人轻轻往她耳朵里塞着一个软绵绵的东西，鹿辞一下就惊醒了。
　　“唔！”耳旁一声惊呼，余光看到一个黑色的东西从她身上滚落，吓了她一跳，仔细一看，好像是个耳塞。
　　“对不起辞姐，是我碰醒你了吗？”
　　这个声音好耳熟，鹿辞扭头看过去，眉眼一弯，“小陶桃，你也来了啊。”抬手就捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸颊。
　　“嗯，辞姐。”陶桃眨着大眼睛，乖巧的看着她。
　　之前在白导的剧组，她们曾经共事过一段时间，鹿辞特别喜欢这个小家伙，这孩子年纪小，才十六岁就出来拍戏，是个很有灵性的演员，而且十分敬业，认真好学，天赋极高，一点就通，是个天生就该吃这碗饭的苗子，鹿辞对她印象特别深刻，陶桃离组之后，她还难过了一阵子呢。
　　鹿辞扭头看了一眼，屋里不知何时已经坐满了人，大部分人她都没见过，只有两三个是之前在白导剧组见过的小新人。
　　本来她还觉得这圈子是不是有点太小了，竟然能在这碰到熟人，但转念想到周导和白导的关系，那白导推几个不错的演员来倒也无可厚非。
　　这会，不少人都围在陈璐身旁，跟她聊天打趣，有人看到鹿辞的时候，目光中也是带着惊讶的神色，似乎她们都知道鹿辞和陈璐是对头。
　　鹿辞看了陈璐一眼，正好对上陈璐那轻蔑的眼神。
　　鹿辞一挑眉，好幼稚。
　　“诶，听说这次请来了三位导师，你们知道是谁吗？”
　　“不知道，保密工作做的太到位了，连个预告也没有。”
　　“我是听说有两位演员和一位导演，但不知道是不是真的，太好奇了。”
　　“演员？这得是影后级别的吧，诶你们说有没有可能是迟老师？”
　　“别想了，不可能的，霜姐从来不上综艺。”
　　“诶？等等，你们没发现现在屋里有三十一个人吗？是不是说明有一位导师藏在咱们之中？？”
　　“啊？还真是！”
　　“辞姐，你知道导师是谁吗？”陶桃小声问。
　　鹿辞果断摇头。
　　在众人的疑惑中，导演走了进来。
　　“欢迎大家的到来，我是节目导演，我叫周虹，大家在组期间有任何事情都可以找我或者工作人员。”
　　“从现在开始，会对大家进行为期三十天的封闭式直播拍摄，这一点，事先也都跟各位的团队沟通过了。”
　　“没有什么异议的话，那咱们就开始正式拍摄了。”
　　导演简单的致辞之后，看了看众人。
　　“导演，我们到现在还不知道导师是谁呢。”
　　导演笑了笑，“你们马上就会知道了。”
　　工作人员引导着众人走向摄影棚，而后按照事先定好的座位，引导着众人依次落座。
　　直到最后一人坐下，众人愣了一下。
　　“嗯？怎么没有鹿辞的座位啊？”陈璐瞧见了，很好心的问着。
　　“啊？我也不知道啊，我去问问导演。”工作人员懵了一下，立马一路小跑去找导演。
　　鹿辞站在人群中间，被众人用怪异的眼神注视着。
　　陶桃拽了拽她，“辞姐，要不一起坐？”
　　“不用啦。”鹿辞笑着搓了搓她的脑袋。
　　有工作人员走过来，把鹿辞带走了。
　　一群人窃窃私语着。
　　“璐姐，她不会是没有接到邀请，自己跑来的吧？？”
　　“谁知道呢。”
　　“不过也真是奇怪，就她的名气，怎么够格参加这个综艺？”
　　陈璐睨了鹿辞一眼，笑得格外开心，转头又看了陶桃一眼，目光中透着警告，后者抿抿唇，避开了。
　　不多时，观众开始入场，而后导演上台，提醒大家即将开始正式录制，导师们也将在录制开始后正式登场，众人立马紧张了起来。
　　“三、二、一，【你灿若星辰】直播正式开始！”
　　主持人上台暖场，致开场词。
　　镜头给到演员们，众人一一亮相。
　　随后便是导师入场。
　　主持人看着手卡，再三确认了这个名字。
　　“首先有请第一位导师，是一位演技非常精湛的演员，她就是――鹿辞！”
　　“？？？”
　　观众们鼓掌欢呼。
　　演员们面面相觑。
　　“谁？”不知是谁一声惊呼。
　　“有请鹿辞，鹿老师。”主持人也在怀疑人生，硬着头皮走流程。
　　灯光给到台下，鹿辞款款上台，黑色的衬衫带着浓浓的距离感，眸色深沉，清冷孤傲，她走到台前，冲着台下微微鞠了一躬，做了个简单的自我介绍。
　　很多观众虽然不认识她，但还是在为她鼓掌。
　　鹿辞坐在导师席上，清冷的眸子扫过演员席，看到了陈璐惊讶的目光。
　　鹿辞作为导师出现，让众人措手不及，但好在，下一位导师在众人看来，实至名归。
　　“冯导！”
　　“哇！真的！！”
　　“天啊竟然是冯导，我好喜欢她啊！！”
　　在看到第二位入场导师时，演员们才骚动了起来，纷纷小声讨论着这位冯念导演。
　　鹿辞起身，看着那位导演。
　　在听到这个名字的时候，她也是一怔，才想起来她曾经以这位导演为由，骗了江芙，让江芙以为自己接近阿霜只是为了资源。
　　其实她当时哪知道冯念是谁，只是听邱翎提了一嘴，便随口就说出去了，哪成想今天还能见到正主。
　　“冯导您好。”鹿辞冲冯念伸手，扶了她一下。
　　“你好。”冯念对她并不熟悉，笑着看了她两眼，点了点头。
　　鹿辞引着她在导师席正中间的位置落座，而后又扭头看向侧台，想看看第三位导师是谁。
　　她有一种直觉，总感觉第三位导师会是她认识的人，难道是白导？
　　正想着，台下的灯光暗了下来，众人一脸期待。
　　“第三位导师，是一位演员，她的成就大家一定都知道，她就是国内首位影后大满贯得主……”
　　“迟霜？？”演员席里有人惊呼。
　　鹿辞眼皮一跳。
　　“没错，她就是迟霜，迟老师！”
　　演播厅内短暂的沉默了一瞬，紧接着爆发出山呼海啸的掌声和尖叫声。
　　鹿辞捂住了耳朵，她感觉有人在她耳边疯狂嘶吼，震得她耳膜生疼，这也太吓人了……
　　随着众人高涨的欢呼声，迟霜上了台。
　　她穿了一件白色的薄纱衬衫，米色直筒裤，露出了一小节白皙的脚踝。
　　冷白色的灯光打在她身上，为她笼上一层清冷的气场，她长身玉立，气质卓然，大方的迎接着观众的掌声。
　　澄澈的眸子扫向台下，最终落在鹿辞眼中，弯起了一个不易察觉的弧度。
　　鹿辞闭了闭眼睛。
　　这个粘人精……
　　作者有话要说：　　二更虽迟但到！


第40章 一日不见，如隔三秋啊
　　鹿辞感觉这欢呼声持续了得有好几分钟, 直到迟霜坐了下来，那些观众还在叫！！
　　但她不知道的是，与此同时, 不止是摄影棚的观众在惊呼, 就连直播间的弹幕频道，也沦陷了。
　　【啊啊啊是她吗是她吗真的是她本人吗！！！】
　　【迟老师？？啊？我的迟老师？啊啊啊啊！！！】
　　【迟老师不是不参加综艺吗啊啊啊――】
　　【啊啊啊啊啊――】
　　主持人抬手示意，结果又被演员席传来的尖叫声给打断了。
　　“好了好了, 大家请冷静一下。”主持人频频开口, 终于在半分钟之后, 让大家止住了呼声。
　　鹿辞这才松开手, 瞟了迟霜一眼，这家伙的人气是不是有点太高了？？
　　“大家冷静点，冷静点, 相信迟老师已经看到了大家对她的喜爱, 我也跟大家一样期待着迟老师接下来的点评。”
　　主持人扯了几句，又开始走流程。
　　“下面进入到选人环节了。”
　　“由节目组给出随机表演段落，演员们逐一登台表演, 由导师做选择, 若只有一位导师选择，则加入该导师战队；若有多位导师选择，则由演员反选。若无导师选择，则轮空到最终补位, 由导师挑选。”
　　“演员及导师们, 都听明白规则了吗？”
　　“明白了。”众人点头回应。
　　“好，那么就请演员们按照顺序，由第一位开始，登台表演吧。”
　　演员上了台, 做了个自我介绍，而后大屏幕上便随机播放着选段。
　　鹿辞从这人上台开始，就在琢磨着为什么桌子上没有淘汰键。这人刚才一直跟在陈璐身边，对她冷嘲热讽阴阳怪气的，这种看人下菜碟的人，让她打心底里反感。
　　观众席突然传来一阵呼声。
　　鹿辞抬头看去，原来大屏幕里播放着的是陈璐主演的电视剧的选段。
　　剧里，陈璐饰演的是一个在职场中挣扎的女孩，要演绎的选段，是她遇到危机，急需用钱，却被上司胁迫、骚扰的一段，这一段主要体现的是人物内心的挣扎。
　　演员演完，没有激起任何一点水花，只有观众还在卖力的捧场。
　　“请各位导师点评并作出选择。”主持人接棒。
　　鹿辞闻言，低垂着眼眸。
　　旁边的冯导握着麦，犹豫了一下，欲言又止。
　　“要不，迟老师先来吧。”主持人赶紧接话，生怕冷场。
　　“我想先听听鹿老师的点评。”迟霜转头看向鹿辞。
　　“……”
　　鹿辞冲迟霜笑了一下，鹿老师想打死你！
　　主持人笑了笑，“那，鹿老师？”
　　鹿辞抚了抚额，扶着桌上的麦克风。
　　“我觉得既然是让你表演，那绝对不是要让你照本宣科，你的演绎我没有看到任何一点新意，也没有投入任何一点感情。原版人物表现的是纠结和压抑，而你什么都没有表现出来。另外，你的台词功底实在是太差了，不是有嘴会发声就能当演员，先提升基本功，再说别的吧。”
　　“……”场面一度十分尴尬。
　　主持人都愣住了，万万没想到鹿辞说话竟然这么直白。
　　“那咳、迟老师觉得呢？”
　　迟霜修长的手指抚着麦，摩挲着，点了点头，“鹿老师说的对。”
　　“……”
　　主持人额上都见汗了，这俩导师也太让人下不来台了啊！！！
　　“冯导您觉得呢？”
　　冯念左右看了看两人，两人也不约而同的看向她。
　　“她们两个说的还是太委婉了。你一上来，看到这个角色，你甚至都没有去感知这个人物的心境，没有去结合当时的环境，张嘴就背台词，这个人物在你这里是没有灵魂的，根本立不起来。你连最起码的感知人物的这一环节都给省略了，我也不知道你在急着表现什么。”
　　“现在总有人觉得，演员不过就是照着剧本念念台词，只要长得好看，再碰上不错的剧组，露个脸，便能得到满身荣耀，受万众瞩目。所以很多入行的新人越来越不尊重这份职业，甚至觉得自己准时准点的来拍戏，就叫敬业了。”
　　“一个演员在拿到剧本之后，首先要做的就是去体会人物，要去融入这个人物的生活，直至成为这个人。我曾经见过迟霜去融入人物，她是怎么做的？当时那个角色，前期内心阴暗，有很严重的抑郁症，迟霜让人搭了一个三平米的杂物间，只在墙上开了一个小小的孔洞，屋里堆满了杂物，空气里都带着霉味，迟霜在里面待了三天三夜，不吃不喝不睡。”
　　“等她出来的时候，虚弱到走路都是打晃的，周围的人都不敢跟她大声说话，好像不小心吹出的风都能把她刮倒。那个时候，她的眼神是灰暗的，像是蒙上了一层雾，看不到一丝的光亮，整个人的都很阴郁，让人看着特别压抑。”
　　“当时我心里就蹦出来了一个念头，人物活了，但迟霜‘死了’。”
　　“后来那段戏拍了一个月，迟霜这个状态也持续了一个月，剧组人看到她都很担心，怕她真的把自己搞抑郁，怕到什么程度呢，就连导演，白桦白导，都跑我这来哭，说她好像毁了一个好演员。”
　　“后来呢？”鹿辞连忙追问。
　　“那段戏拍完之后，白导天天让工作人员给迟霜讲笑话，逗她开心让她笑，慢慢地才让她走了出来。”
　　“这是什么时候的事？”鹿辞又问。
　　“好几年了，那时候她刚入行，也才二十出头吧。”冯念看着迟霜，目光中满满的都是欣赏。
　　迟霜淡淡一笑，垂了垂眸，这么久的事了……小鹿大人不会找她秋后算账吧？
　　“当然，我不是提倡这种极端的做法，但你们至少也该让我看到你们对于这个演员这份职业的尊重，所以接下来我不希望再看到这样的表演了。”冯念又补了一句。
　　第二名演员上台的时候，明显非常紧张。
　　鹿辞笑了笑，“别有压力，用心演就好。”
　　最终，这位演员被冯念收入麾下。
　　接下来的几位演员，也分别由冯念和迟霜抢走，鹿辞跟着抢了几次人，但因为人气太低，也抢不过那两位，那些演员甚至看都不看她，丝毫不觉得被她认可是件多好的事。
　　与此同时，弹幕上的观众也是这样认为的。
　　【讲道理，这个鹿辞到底是谁啊？怎么这么拽，说话又冲又难听，也没见她有什么代表作啊】
　　【想知道节目组是怎么选的导师，她凭什么跟迟老师平起平坐？】
　　【这还不是最离谱的好吗？最离谱的难道不是她坐在导师席，而比她强一百倍的陈璐却坐在选手席吗？】
　　【还他妈鹿老师？她配？台下坐着多少资历比她老的艺人她不知道？璐璐演技比她好咖位她比高，凭什么坐在选手席？导演眼睛瞎了？】
　　【辣鸡节目我吐了】
　　【只看迟老师，其他人我一眼都不看，呵呵】
　　【姐妹们微博冲一波，把她送上热搜，让她的团队掂量掂量自己的实力再接工作！】
　　鹿辞哪知道自己坐着都能上热搜，这会，正认真的看着台上正在表演的陈璐。
　　她运气还挺好，抽到的选段刚好是她自己的那段。
　　演绎起来也是得心应手。
　　演绎完毕，却意外的没有人按下选择键。
　　连主持人都愣住了，毕竟陈璐可是呼声最大的黑马啊！
　　“各位导师，请做出你们的选择。”主持人又提醒了一句。
　　“你俩觉得呢？”冯念问。
　　鹿辞笑了一下，“我先说吧，演的可以，但也只是可以。”
　　鹿辞顿了顿，无视了陈璐愤怒的目光。
　　“这段戏原本就是你演的，相较于其他人，你有更大的优势，可就目前来看，你刚刚的表演，没有太多的新意，相较于原版也没什么太大的提升，这是我不做选择的原因。”
　　主持人听完都笑了一下，“鹿老师，你可还一个人都没有呢。”
　　“嗯，正常。”鹿辞点了一下头，闭了麦。
　　“迟老师呢？”
　　“表演的一模一样，看厌了。”迟霜淡淡道。
　　“那请鹿老师教教我，怎么样的表演算是有提升吧。”陈璐当场回怼。
　　演员席传来很轻的呼声，众人立马变身吃瓜群众，还有不少人笑眼看着鹿辞，像是在等着看她的笑话。
　　鹿辞看向陈璐，早料到她不会轻易罢休。
　　“怎么，鹿老师身为导师，不愿意给我们做个示范吗？”陈璐又道。
　　鹿辞轻笑起身，“好啊。”
　　主持人似乎也没有想到鹿辞会接茬，还愣了一下，直到鹿辞上了台，走到他面前，他才后知后觉，赶紧退到了一旁。
　　鹿辞回头看了一眼大屏幕，那一段戏她看了好几遍了，早已烂熟于心。
　　内容其实很简单，是女主被上司逼着脱一衣服，鹿辞在看到这场戏的时候，就能感觉到女主的隐忍和不甘，但原剧的处理方式更偏向屈服，让她觉得很不舒服。
　　鹿辞站在场中，冲搭戏的男演员点了一下头，“帮我接一段戏谢谢。”
　　“好。”
　　“来，开始。”
　　男演员抱着手臂站在她面前，“十万块钱可不是个小数目啊。”说话间，伸手托着她的下颌，拇指抚了抚她的下巴。
　　鹿辞偏头避开。
　　“你要是顺了我的意，那还有得商量。”男演员笑道。
　　鹿辞看向他。
　　男演员的目光毫不避讳的看向她的领口，露出了色眯眯的目光。
　　鹿辞下意识捂住领口。
　　“你妈妈不是正躺在手术床上吗，怎么，原来在你心里，她的命也没有多重要啊。”
　　鹿辞抿了抿唇，喉咙微耸，目光死死盯着眼前的男人。
　　“是不是只要我脱了这件衣服，你就肯借我钱。”
　　“嗯。”
　　鹿辞深吸一口气，点了点头，压住上涌的眼泪，右手解着第一颗纽扣，手指在纽扣上划动了几次，都没能解开。
　　她胸口起伏着，眸中带着怨恨。
　　蓦地抬起左手，握住领口，猛地用力一拽！
　　“啪”地一声，纽扣落在地上，观众席一阵惊呼。
　　镜头给到了她的领口，白皙的锁骨上浮现出了三道红色的抓痕。
　　鹿辞手指移到第二颗纽扣上，继续解开。
　　跟她对戏的男演员慌了，看她还要再解，赶紧回头看看导演，看到导演比出了暂停的手势，他赶紧冲鹿辞摆摆手，“哎别别别。”立马脱下了自己的衣服把鹿辞裹住。
　　“钱！”鹿辞双目通红，狠声道。
　　男演员一愣，她竟、竟然还没有出戏？？
　　男演员沉默了一瞬，扭头看向主持人，“救命……”
　　鹿辞收了架势，冲台下鞠了一躬。
　　观众席爆发出一阵铺天盖地的掌声，是继迟霜出场之后，最为热烈的一次。
　　连导师席的两位都毫不吝啬自己的掌声，“这是个不错的演员。”冯念小声冲迟霜道。
　　“嗯。”
　　鹿辞把衣服还给男演员，低头在地上找了找。
　　“鹿老师？你找什么呢？”主持人本来想采访她一下，结果被她的举动搞懵了。
　　“扣子。”
　　主持人哭笑不得，“导演说了，衣服她赔。”
　　“不，一会还有演员上台表演，我怕她们踩到会滑倒，帮我找一下谢谢。”
　　“啊？好！”
　　【？？？？？】
　　【啊这、这这、这部剧我刷了三次，每次看到这一段都觉得女主很可怜很让人心疼，被人支配着，有一种很无力的感觉，但是鹿辞这样演完，我竟然因为女主要强而感觉到心疼……甚至想看女主后面会怎么样反抗……】
　　【？？谁跟我说鹿辞没演技的？这叫没演技？啊啊？】
　　【啊啊啊鹿辞小宝藏！！】
　　【热知识，鹿辞刚和迟霜合作拍完了一部电影，预计年底上映】
　　【卧槽？和迟老师合作吗？牛蛙牛蛙！期待期待！】
　　【有一说一，这演技确实可以秒杀在场的那些演员了】
　　【也就一般吧，当导师还是有点夸张了】
　　鹿辞回到座位上，低头看了一眼，还好只是第一颗扣子掉了，领口敞开，倒也不至于走光。
　　鹿辞露了一手，让在场众人全都大吃一惊，那些等着看她笑话的人这会正面面相觑。
　　陈璐还站在场中，惊讶不已，这不可能啊，鹿辞怎么会有这么好的演技？
　　“所以，三位导师都没有选择陈璐吗？”主持人又问了一遍。
　　鹿辞瞟了一眼，她要是按下这个选择键，大家估计会以为她是故意羞辱陈璐，就算她没那个意思，也要被人按头去骂，她才不喜欢无端生事，便没有做声。
　　迟霜看了看那两人，鹿辞的态度很明确，冯念因为战队快满了，还有些摇摆不定，但估计也是不想要了。
　　自己如果也不要的话，那她就轮空了，到最后选择时，多半还是会去小鹿的战队补位，让她在小鹿的战队里，还不知道要闹出什么幺蛾子。
　　想着，迟霜按下了选择键。
　　“好，恭喜陈璐进入迟老师的战队！”
　　接下来的选人环节，鹿辞的战队也终于开张，那些小演员对她的轻视少了些，也愿意接受她抛来的橄榄枝。
　　值得一提的是，陶桃被三名导师选中，最终坚定的加入了鹿辞的战队，让鹿辞大感欣慰。
　　选人阶段的录制持续了整整三个小时，终于接近尾声。
　　鹿辞的战队最终没有满员，空了两个名额，只能在后补组挑了两个还算合眼缘的。
　　最终，三人各带领十名演员，组成了三支战队。
　　今天的拍摄，也完美落幕。
　　众人回到别墅，各自放着行李，三位导师带领着战队成员，分别住进了所属战队的别墅。
　　鹿辞进去看了一眼，三层的小楼，干净，清新，环境不错，她的房间在三楼，有独立的卧室和卫浴，让她非常满意，一二层的演员们的住所就没有这么好了，是两人间或者三人间。
　　鹿辞把房间收拾好，换上了自己的床单被褥，又换了一件衬衫，而后下楼看了一眼，成员们也都在各自收拾着，她关切了几句，便没再管了，转身出了门，直奔另一栋小别墅。
　　鹿辞抬头看了一眼，深蓝色的天空中闪烁着点点繁星，像是在冲她眨着眼睛，格外好看。
　　“小鹿老师，等等我呀。”一声轻呼从身后传来。
　　鹿辞脚步一顿，眼皮一跳，下意识的往四周看了看。
　　“放心吧，外面没有摄像头，我早都看过了。”迟霜走到她身旁，与她并肩而行。
　　“你怎么来了？粘人精。”
　　“一日不见，如隔三秋啊。这一天看不见你，那可就是九个月，三十天，那就是二百七十个月，算下来，要二十二年零六个月，太漫长了。”
　　“……”鹿辞抿着嘴，没有笑出来。
　　“就你会说话。”
　　“嗯。”迟霜语调欢快的哼了一声。
　　“对了，我还没找你算账！”
　　“陈年旧账，就别算了吧。”迟霜冲她一拱鼻子，撒了个小娇。
　　“哼。”鹿辞轻哼着。
　　“这个给你。”迟霜偷偷往她手里塞了个东西。
　　“什么？”鹿辞低头一看，眼皮狂跳！
　　“你把这个带来干什么！！！”这不是她抹那的药膏吗！啊啊啊啊啊！
　　“你不是把脖子抓伤了吗？我看这是消肿止痛的药膏，怎么了吗？”
　　“啊……哦。知道了。”
　　迟霜一蹙眉，这人，怪怪的。
　　“不过你这伤，我可得给你记上一笔，演戏就演戏，哪有你这样伤自己的，你看我会不会轻饶了你。”
　　“……哦。”
　　作者有话要说：　　鹿辞：是我不对劲了吗吗吗吗吗？？？？


第41章 cp粉
　　两人前后脚进了导演组所在的别墅。
　　刚一推开门, 鹿辞就看到桌上摆放着的火锅和食材，眼睛噌地一下就亮了！
　　“冯导。”迟霜叫了一声。
　　“诶，你们来了。”
　　“诶, 冯导好。”鹿辞听见声音, 才看到冯念在沙发上坐着，赶紧打招呼。
　　“光瞧见吃的了，没看见我吧。”冯念笑道。
　　“哪能啊。”鹿辞毫不心虚。
　　“来吧, 白导刚才跟我打电话还说呢, 说你是个吃货, 见到好吃的就六亲不认了。”
　　“……”好气哦, 白导就不能说点她的好话吗？
　　鹿辞落了座，看着那琳琅满目的菜品，尽量保持着优雅。
　　她之前跟着剧组的人蹭过一顿火锅, 之后便一直念念不忘的, 想了好久了，没想到参加个节目还能吃到这么丰盛的火锅，没白来！
　　“冯导, 您喜欢吃什么？我帮您放。”
　　“你放你喜欢的吧, 我都行。”
　　鹿辞扫了一圈，放了点阿霜喜欢的青菜，又放了点肉，而后乖巧的等待着。
　　冯念看了她两眼, 觉得她这模样与在台上盛气凌人的样子完全不同。
　　她以前注意到过鹿辞, 但那时她的演技还不够纯熟，性格上也有些内向，不是个善于表达的人，没想到不过短短几年, 竟然会有这么大的提升。
　　前一阵子白桦跟她说起鹿辞，一副捡了宝贝的语气，她还觉得她是在小题大做，今天一看，确实是有点本事。
　　冯念看了她一会，突然一皱眉，“你是左右手都会用吗？”
　　鹿辞一怔，看了一眼自己拿筷子的左手，“什么？”
　　“没有，我之前看过你的戏，戏里你明明是右利手。”
　　鹿辞一惊，这位导演的观察力也太细致了！
　　“哦我……右手扭伤了，不太敢使力。”鹿辞心虚了一下。
　　“严重吗？回头我找个人帮你看看。”
　　“啊？不用不用，小伤，没事。”鹿辞忙摆手，正想着这位导演是不是太热情了，突然感觉有一道寒光在注视着自己，扭头一看，是阿霜，眸色不善……
　　“那先谢谢冯导了。”鹿辞立马改口，呵，这种时候，当然是识时务者为俊杰。
　　“嗯，没事。”
　　鹿辞低头看着食物，不敢再看导演。
　　三人一边吃饭，一边看着电视上的直播。
　　直播给到了另外三个别墅，主要是在拍摄演员们，导师这边并不会实时直播。
　　鹿辞看了一会，发现气氛最好的是冯导的战队，那些演员们也在吃着火锅，有说有笑的，似乎有不少人早就认识了。
　　其次是阿霜的团队，除了陈璐和她的跟班不在场，其他人倒也很和谐。
　　自己的团队都是些没什么名气的新人，相互也不太熟识，气氛比较平淡，有点尴尴尬尬的。
　　鹿辞这么仔细一看才发现，陈璐以及那些看自己不顺眼的人竟然都在阿霜的团队里，这应该不是巧合。
　　“你这个队伍可有点悬啊。”冯念说。
　　“没事，新人好带。”只要没有那些勾心斗角的事，怎么都行。
　　冯念看了她一眼，这人心态还挺好。
　　“吃好了吗？”鹿辞等两人吃完，很自然的问向迟霜。
　　“嗯。”
　　鹿辞起身收拾着碗筷，迟霜也赶忙帮她一起。
　　几人吃完饭，导演便把剧本送了过来。
　　一共三个选段，鹿辞大致瞟了一眼，了解了一下这几个故事。
　　又聊了一会，鹿辞看了一眼电视里，自己团队的人也都吃完了饭，在聊天。
　　“我回去陪她们聊会吧，我看这一个个的都挺担心我带不了她们，要是不给她们吃一颗定心丸，今晚估计都睡不好觉了。”
　　“去吧，我正好看看。”冯念对她很感兴趣，点了点头。
　　“嗯，那迟老师，我先走了。”
　　“一起吧。”迟霜也起身，跟着她一并走了出来。
　　“你怎么把那些人都挑到你那去了？”鹿辞问。
　　“在我这，她们才掀不起风浪。”
　　鹿辞瞟了她一眼，“迟老师是觉得我镇不住她们吗？”
　　迟霜倒是没这么想，只是在看到陈璐她们对小鹿表现出敌意后，便想着一定要把她们分开，不能给她们机会伤害到小鹿。
　　“你连我都镇得住，还有什么是你镇不住的？”
　　“呸。”
　　“我回去了。”鹿辞转身就走，头也没回的冲迟霜摆了摆手。
　　鹿辞回到别墅，推开门，众人瞧见她，纷纷起身迎了过来。
　　“鹿老师。”
　　“辞呃……鹿老师。”
　　听着众人叫她鹿老师，她还怪别扭的，笑着摆摆手，“我比你们年长一点，叫姐吧，别叫老师了，听得我怪累的。”
　　她招呼众人坐下，“都相互认识了吗？”
　　“嗯。”
　　“刚才导演给了我三份剧本，是你们明天要开始排练的剧目，你们先看看。”鹿辞把剧本递了过去，让众人轮番传阅。
　　“三个团队要演绎的选段都是一样的，不存在戏好戏坏的问题，所以最终拼的也就是咱们的实力了。”
　　“通过下午的初选，我对你们每个人的实力有了一个大概的了解，稍后我逐一点评。现在先看一下这三段戏，然后告诉我，你们想演哪个角色，为什么。”
　　鹿辞打开电视，播放着导演组给出的三个选段。
　　“唔！竟然是迟老师的戏！”一声惊呼传来。
　　鹿辞回神，电视里正放着迟霜的戏，她唇无血色，身子单薄孱弱，仿佛随时都会被风吹倒。
　　她只是在那站着，眸中盛着沉沉暮气，晦暗无华，像是全世界的冷雨风霜都落在了她一人身上，一个眼神，就让鹿辞心疼得想要冲进去抱住她。
　　“这就是冯导今天说的那场戏吧？演得真好。”
　　“迟老师永远的神！”
　　“加一加一。”
　　鹿辞扭头看了几人一眼，轻笑。
　　“不过这场戏也太难了吧，谁能演啊？”
　　确实，就连她，让她在舞台上塑造这样一个的角色，都有一定的难度，需要些时间准备，何况这些新人。
　　鹿辞目光在众人身上一一游走，最终落在了陶桃身上。
　　“想不想挑战一下？”
　　“我？”
　　“嗯。”鹿辞对自己看人的眼光很自信，陶桃身上有那种忧郁的气质，而且她的体型瘦小，更接近角色，有天然的优势。
　　她曾经看到过陶桃发呆时的样子，那双眸子很有故事。
　　“可是……”
　　“相信我，你很适合这个角色。”鹿辞揉了揉她的脑袋，冲她温婉一笑。
　　一群人被她的笑容晃了眼，看她的眼神都快不对了。
　　这之后，众人又看完了剩余的片段，鹿辞一个一个的去点评了众人的演技，指出了她们在台上可圈可点，以及表现不足的地方，又开始针对三段剧情仔细分析，配合着众人的性格人设，去帮她们挑选适合自己的角色。
　　与此同时，迟霜这边，也刚刚看完了几个选段。
　　“迟老师，您这段戏也太难了，谁能演啊？”
　　“我倒是挺好奇鹿老师那边谁能演这个角色。”
　　“这……她那边都是新人，估计没人敢演。”
　　迟霜抬了一下眸，“陶桃可以。”
　　“她一个新人，才十六岁诶！”
　　“新人怎么了，在圈子里立足，靠的是实力，不是咖位。”
　　“管好你们自己再去操心别人，小心别被人打了脸。”迟霜提醒了一句，众人不敢再做声了。
　　不知不觉便到了深夜，鹿辞这边，一群人还沉迷于鹿辞的讲解，听得津津有味，毫无困意。
　　鹿辞看了一眼时间，才发现已经十二点了，赶紧招呼众人去休息。
　　“辞姐晚安。”
　　“晚安晚安，快去吧。”
　　看着众人收起轻视之心，笑着跟她道晚安，她暗松了一口气，应该能让她们宽宽心了吧。
　　她哪里知道，经过这一晚，何止是那些小新人对她刮目相看，就连直播间的观众也对她五体投地！
　　【这真的是鹿辞吗？分析的头头是道，竟然跟隔壁迟老师做出了同样的判断！！】
　　【卧槽卧槽，陶桃很厉害吗，为什么她们两个都这么看好她，这就是英雄所见略同吗？？】
　　【总感觉鹿辞是不是被埋没了，她参演的电视剧和她如今表现出来的实力差的也太多了吧？】
　　【啊啊啊想看辞姐演戏，想看！！！】
　　【对不起歪个楼，我想磕cp，不觉得鹿辞刚才摸小桃子的头很可爱吗！！】
　　【啊啊啊姐妹！我也想说，好有爱啊！感觉她好宠桃子！！温婉大姐姐我欲罢不能，先磕为敬！】
　　清早，鹿辞早早起来，亲自下厨给队员们准备早餐，特意多做了两份，给冯导和迟霜送了过去。
　　三人一起吃着早餐，鹿辞趁机向冯导请教了一些演戏上的事。
　　“诶，我听他们说，网上都有你的cp粉了。”冯念笑道。
　　“嗯？什么cp粉？”鹿辞一怔，下意识的看了一眼迟霜，迟霜也顿住，俩人齐齐看着冯念。
　　“你和陶桃啊。”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“谁？”鹿辞差点被鸡蛋噎着。
　　“不是吗，他们说你昨天摸陶桃的头，很温柔很有爱啊。”
　　“……”鹿辞吞咽了一下口水，低头咬了一口面包。
　　“那孩子挺好的，昨天表演的时候我就相中了，是个好苗子。”
　　鹿辞没听见冯念说什么，因为她满耳朵听到的都是另一种声音，迟霜做深呼吸的声音……
　　作者有话要说：　　cp粉：啥？我磕错了？这温温柔柔的大姐姐竟然是别人的身下受？啊？
　　――――――
　　有二更，等我！


第42章 九敏
　　吃完早饭, 鹿辞拔腿就跑，出了门还特意回头看了看，确定迟霜没有跟上来。
　　这些网友, 没事瞎磕什么cp？不知道会害死人吗？？
　　鹿辞回到别墅, 众人早已醒来，还在疑惑是谁给她们准备的早餐。
　　“辞姐，这是你做的吗？”
　　“嗯。”
　　“哇, 好棒！”
　　“谢谢辞姐！”
　　“不谢不谢, 你们先吃吧。”鹿辞边说边往楼上走。
　　房门突然被人敲响。
　　“来了。”有人跑去开了门。
　　房门一打开, 鹿辞便感觉到一股透心的凉意。
　　“迟、迟老师？”一群人眼睛冒着小星星看着迟霜。
　　迟霜瞟了一圈, 目光落在鹿辞身上。
　　“听说鹿老师刚才找我了？”
　　“……”我没有啊啊啊啊啊啊――
　　“嗯，对，想向您请教一些角色上的事, 您要是不方便的话, 晚点我再……”
　　“方便。”迟霜直接进了屋，走到鹿辞身前，冲她瞟了一眼楼上。
　　“……”有那么一瞬间, 鹿辞感觉浑身发麻, 双腿沉重的抬都抬不起来，但碍于旁边有摄像头，她还得保持着微笑，“那……就麻烦迟老师了。”
　　深吸一口气, 转身, 一副慷慨赴死的模样上了楼。
　　“迟老师，请……”
　　刚一进屋，鹿辞就被迟霜钳住手腕，拽进了卧室。
　　“迟老师、阿霜, 你先别生气，我就是把陶桃当妹妹，我什么都没想，真的真的！”鹿辞眨着慌乱的大眼睛，被迟霜抵在了墙角。
　　“好阿霜，不气。”鹿辞抱住迟霜，揉着她的头发，拼命示好。
　　迟霜唇角浮起笑意，强行压下。
　　“好气。”冷冷道。
　　“不气不气，我错了，我错了，我以后会避讳着点。”
　　“你对她好温柔。”迟霜又道。
　　她刚才特意看了回放，看到鹿辞那个温婉明媚的笑容，当场气血上涌，这才不顾一切的跑了过来。
　　“瞎说。”鹿辞轻轻拍了她一下。
　　“你看，你又打我。”
　　“……这叫爱抚。”
　　鹿辞搂着她，抚着她的后背安抚，“阿霜，我好想你。”蹭了蹭她的脖颈。
　　听到她这句话，迟霜唇角才绽出笑容，“有多想？”
　　“想到失眠，睡不着。”
　　这可真没说谎，昨天没有阿霜抱着睡，真挺不习惯的，失眠到半夜。
　　迟霜搂住她的腰，两人紧紧拥了一会。
　　“你别以为这样说我就会饶了你。”
　　“……”
　　“我要记账。”
　　鹿辞咬咬牙，“记！”
　　迟霜手掌下移，在她的翘臀上轻轻拍了两下，“要是还有下次？”
　　“……任你处置。”
　　迟霜这才满意。
　　“差不多该出去了吧？你是不是在这待得太久了。”
　　“嗯。”迟霜松开手，帮她理了理弄皱的衣角，抚了抚她眼底的乌青，“晚上早点睡，别熬那么晚。”
　　“要是睡不着的话，可以给我打电话。”
　　“好啊。”
　　“嗯。”迟霜歪了歪头。
　　“烦人。”鹿辞瞥瞥她，踮起脚在她脸颊啄了一下。
　　“太轻了。”
　　“我涂了口红，蹭花了怎么办？”
　　“那就擦掉。”迟霜俯身咬住她的唇，勾着她的小舌舔了舔，香软嫩滑，口感极佳。
　　“唔、咳、你坏死了！”鹿辞被她吻得有些窒息，推开她，喘了喘，而后照了照镜子，赶紧补了补妆。
　　“你胆子是不是太大了，在外面还敢这样。”鹿辞嫌弃的帮她擦着唇上的吻痕。
　　“还笑！”
　　“好了，快出去！”鹿辞捶了捶她的肩膀，把她往外赶。
　　两人走到门口时，鹿辞吸了一口气，收了嬉笑神色，两人相视一笑。
　　鹿辞拉开门，“谢谢迟老师的‘指教’！”
　　“客气，以后有什么不懂的，还可以来找我。”
　　“……”呵。
　　鹿辞把迟霜送到门口，眼睁睁的看着她临出门前瞥了陶桃一眼，把陶桃看得一个激灵。
　　鹿辞眼皮一跳，这个醋精。
　　“迟老师慢走。”
　　送走迟霜，鹿辞松了一口气，转身回屋的时候，看到众人都在看着自己。
　　“辞姐，你也怕迟老师呀？”
　　“……”
　　“嗯，怕得要死。”
　　……
　　一整天的时间，鹿辞都在指导众人演技。
　　不得不说，这些新人基本功太差了，有的甚至连念台词时该有的抑扬顿挫都不会，鹿辞就差一个发音一个发音的去纠正了，好在她耐心还算不错，看到那些新人有些不好意思的时候，她也会细心的安抚一下，让她们不要有压力。
　　晚上，鹿辞没去小别墅，而是选择跟队员们一起吃晚饭，加深对彼此的了解。
　　一天的接触，让大家对她的实力有了新的认识，也对她越来越信服，那一声声‘辞姐’叫的也是越发的诚心实意。
　　跟众人道了晚安，鹿辞回到卧室，洗漱完毕躺在床上，拿出手机，给迟霜发了个微信。
　　【睡了吗？】
　　下一秒，迟霜的电话就打过来了。
　　“喂？都这么晚了，怎么还没睡啊？不是说好让你每天十一点必须睡觉的吗？”
　　“小鹿大人，你怎么只知道说我，也不看看你自己？我可是看到你刚刚才上楼休息哦。”
　　鹿辞笑了一下，看了一眼表，都十二点了，是有点晚了。
　　“好，我不对，没能以身试法。”
　　“嗯？这词不是这么用的。”对面迟霜一声轻笑。
　　鹿辞想了想，“以身作则。”
　　“哎，你差不多点，不许笑了。”
　　“嗯，咳，好。”迟霜完全没办法忍住不笑，她的小鹿大人，连用错词语都用得这么‘贴切’。
　　“烦人，不跟你说了，快去睡觉。”
　　“嗯？晚安亲亲呢？”
　　“让你笑没了。”
　　“小鹿大人~”
　　“好好好，mua~”
　　迟霜这才肯罢休。
　　两人互道完晚安，鹿辞挂掉电话，美美的伸了个懒腰，今天抱到了阿霜，该是能睡个好觉了。
　　……
　　一周的时间转眼便过了，今天是检验成果的日子。
　　众人早早的收拾妥当，在楼下集合，等待出发。
　　别墅前，三个战队各自集结，鹿辞扫了一眼自己战队的人，“记着我说的，不要去管别人怎么样，你们自己就是最棒的，不论什么时候，自信不能丢，任何时候都不要怀疑自己，坚定地往前走就对了。”
　　“好！”众人齐声回应，把旁边两个战队的人吓了一跳，纷纷侧目看来。
　　鹿辞被队员团团围住，每个人看她的眼神都像是在冒着小星星。
　　“那队怎么跟打了鸡血似的……”
　　“啊这，她是把她的队员都发展成她的迷妹了吗？那些人怎么用那样的眼神看她？”
　　“……我甚至怀疑她们是不是进了什么传一销组织。”
　　“奇怪啊奇怪啊，明明一个星期前她们也很嫌弃鹿辞啊，怎么突然有这么大的转变？？”
　　“哦嚯，你们不知道吗，这位鹿老师现在不止是在她们战队里威信力十足，就连在网上的支持率也几乎跟迟老师持平了。”
　　“咱们不是禁网了么，你怎么知道？”
　　“啧，工作人员聊天的时候我听到了呀，我听说鹿老师每天早上都会给队员做饭，并且对队员照顾的无微不至，在演技方面的指导更是细心到一个字一个字的去纠正发音，堪称保姆级导师，让人羡慕死了。”
　　“真的假的？要是真有你说的这么好，我还真有点想去她的战队了！”
　　“呵。”一声极不和谐的笑声传来，几人立马闭了嘴，不用看都知道是陈璐那伙人，嫉妒的眼睛都红了。
　　再说鹿辞这边，众人依依不舍的围着她，根据赛制，今天是淘汰赛，演出完，会有三个人离开战队，大家都不想成为那个倒霉蛋，但前路又充满了未知。
　　“鹿老师，我能抱你一下吗？”
　　“我也想抱！”
　　“我也要！呜呜。”
　　“啊。”鹿辞愣了一下，下意识的扭头看向迟霜的战队，瞟了一眼，没瞧见迟霜。
　　既然人不在，那当然是……
　　“可以啊。”
　　一群人一窝蜂的涌了上来，鹿辞挨个抱了抱，揉了揉脑袋，做着赛前安抚。
　　“好了好了，看你们一个个小哭包的样子，怎么像是快哭了，可别影响了比赛的心态。”鹿辞柔声宽慰着，温柔的不像话。
　　“另外，就算被淘汰了也没关系，也是一次很难得的经历了不是吗，不要有太大的负担。”
　　“好了，去吧，上车吧。”鹿辞把队员们送上了车，隔着窗户冲她们招了招手，突然有了一种老母亲送孩子上考场的感觉。
　　看着大巴车离开，鹿辞又摆了摆手，才转身。
　　蓦地眼皮一跳。
　　迟霜和冯念俩人站在不远处，正看着她。
　　冯念冲她招了招手，唤她过去，她没看见，因为她满眼看到的都是迟霜不善的眸色。
　　完了……救、救命……
　　作者有话要说：　　哦嚯，上次你可能没完，但这次真的完了：）


第43章 别让别人看见了
　　车里, 迟霜神色如常，和冯念侃侃而谈，反倒让鹿辞莫名忐忑, 不安的吞咽了一下口水。
　　几人来到演播厅，便被拉去上妆, 化好妆, 又被工作人员簇拥着直接上了台，两人便也没得着单独相处的机会。
　　主持人款款致辞, 鹿辞左耳进右耳出, 只顾着想怎么安抚她家那位醋坛子。
　　突然听到观众席传来惊呼声和笑声, 鹿辞一扭头, 看到大屏幕上正在播放着弹幕。
　　【啊啊啊我上电视了吗？抱起我的鹿老攻就是一大口亲亲！】
　　【老攻, 我也要抱要摸头呜呜呜！！！】
　　【啊啊鹿老师太A太可了, 老攻（哔）我啊啊啊――】
　　【第一金瓜鹿小辞, 又A又御鹿老师！】
　　【陶瓷cp磕死我了！！太爱鹿老师的宠溺了！】
　　【绝了，鹿老师跟谁都配一脸, 百搭~】
　　鹿辞看得目瞪口呆, 如芒在背, 不安的坐直了些，又觉得如坐针毡。
　　“鹿老师？”
　　“网友想知道，对于网友称你为第一金瓜，你有什么想法？”
　　“金瓜……是什么意思？”鹿辞抿抿唇，小心翼翼的咽了一下口水。
　　主持人顿了一下, 似乎不知道该怎么说。
　　“是攻――”台下有热心观众高声喊道。
　　鹿辞捂了捂脸。
　　“百搭攻！跟谁都能配一脸！”
　　“……”这句可以不用说。
　　鹿辞偷偷抹了一下额角的汗珠。
　　“所以鹿老师有什么想说的吗？”
　　鹿辞沉默了, 她要怎么说？希望大家给她一条活路，她还想正常走路，这样吗？
　　鹿辞想了想, 拿起话筒，冷冷地说了一句，“别爱我，没结果。”
　　“啊啊啊啊――”台下观众一阵惊呼。
　　这反应让鹿辞始料未及，她说错话了？？？
　　“太A了！更爱了！”
　　有观众小声说了一句，刚巧被鹿辞听见。
　　你们地球女孩子怎么回事？理解能力怎么比我还差啊啊啊？
　　鹿辞没敢扭头，她几乎已经可以想象到迟霜那玩味的表情了。
　　慌乱之际，鹿辞脑子里只有一个想法。
　　还好她把药带来了……
　　主持人又调侃了几句，活跃了一下气氛，便宣布开始比赛了。
　　演员们根据抽签排序，第一个上场的是迟霜组。
　　第一个选段便是迟霜的成名作，主演者竟然是陈璐，让鹿辞有些吃惊，不过想想又在情理之中，毕竟这么亮眼的角色，她怎么可能不去争取一下，而且平心而论，她的演技在同组里确实算是佼佼者了，有一定的竞争力。
　　不多时，陈璐表演完毕，鹿辞点了点头，抛开对她这个人的看法不谈，至少这次的表演是成功的。
　　“挺好的，很贴近人物，看得出来是真的用心了。”鹿辞按下了支持键。
　　冯念点评了几句，夸赞了陈璐一番，又夸了夸迟霜，最终也选择了支持陈璐，让她可以直接晋级。
　　紧随其后登场的是冯念战队，她这战队多是一些本就实力不俗的演员，发挥稳定，也获得了观众大片的掌声。
　　最后登台的是鹿辞战队，众人不自觉的屏息以待，万分期待。
　　鹿辞看到了侧台的陶桃，小丫头看起来还有点紧张，鹿辞冲她点点头，笑了一下，她刚回了一个微笑，突然低下头去，鹿辞扭头一看，是迟霜在看她，这人，没事吓唬人家小孩干什么。
　　陶桃等人上台表演，演毕，有一瞬间的冷场。
　　小丫头还以为是她演砸了，吓坏了，紧张的看着鹿辞，却见鹿辞冲她勾了勾唇角，毫不吝啬自己的掌声。
　　演播厅爆发出一阵惊雷般的掌声。
　　冯念对其更是赞不绝口，连番夸赞。
　　“看得出来鹿老师确实费心了。”迟霜也道。
　　但鹿辞觉得这话里有话。
　　“倒也没怎么费心，还是她自己努力，有天赋。”鹿辞赶紧回道。
　　三组第一轮表演完毕，由观众投票选出三名最喜爱的演员，出人意料的，陶桃的支持率竟然反超了陈璐，高票领先，成为目前为止，本场演出最受欢迎的演员。
　　鹿辞对小丫头比了个大拇指，又看了一眼陈璐，呵，满眼的妒忌，可真难看。
　　接下来的几组表演也是可圈可点，鹿辞在观众心中的形象又高大了不少，毕竟能把一帮子新人带成这样，远远超过了大家的预期值，实在让人惊喜。
　　一天的比赛结束，鹿辞累得够呛，格外庆幸自己不是参赛选手，不用经历那种心态上的煎熬。
　　回到别墅后，节目组为大家准备了丰盛的晚餐，来送别那些被淘汰的嘉宾。
　　鹿辞跟着大家吃了一会，就转身回屋拿了剧本，去找了冯念。
　　之所以没有直接去找迟霜，是因为她发现网上那些网友的想象力可真厉害，她怕她总跟迟霜单独见面，又会被人强行磕cp，所以需要一个……工具人！
　　还好冯念不喜欢凑热闹，跟战队的人聊了会天就回房休息了，鹿辞直奔她的房间，针对演戏上的事，请教了将近一个小时才出来。
　　而后才转道去了迟霜那。
　　【啊啊啊我老攻怎么这么好学啊，真是活该她的战队拿第一！！】
　　【我老攻太敬业了啊，我爱了爱了，人家都在休息，只有她抱着剧本到处请教，呜呜，怎么会有这么优秀的人】
　　鹿辞敲了敲门。
　　陈璐来开了门，看到鹿辞时，有些惊讶。
　　“迟老师在吗？”鹿辞往里看了一眼，瞧见迟霜叠着腿坐在沙发上，正在看电视。
　　迟霜扭头看了过去，“有事？”
　　“嗯，有点问题不太懂，想向迟老师请教。”
　　迟霜收回目光，神色淡漠，起身上楼，“进来吧。”
　　鹿辞神色坦然，大方的跟了上去，“这段戏我一直演不好，刚才去向冯老师请教了一下，受益良多，所以特意过来，想再听听迟老师的见解。”
　　鹿辞做戏做全套，连上楼的时候都在演。
　　“嗯。”迟霜推开门，把她让进了屋，转身关门的时候，轻轻把门反锁上了。
　　抱着手臂，倚靠着门板，“鹿老师有什么问题，尽管说吧。”
　　“好阿霜，我这不是来负荆请罪了吗~”鹿辞把人拽进了浴室，关上了门，才有了一点安全感。
　　“哼。”迟霜气哼一声，偏过头去。
　　鹿辞两手环着她的脖子，“嗯~~”额头抵着她的唇角，轻轻蹭了蹭，撒着娇。
　　“上次是怎么跟我说的？”
　　“我说……会避讳着点，不跟她们过于亲密的接触。”
　　“否则呢？”
　　“就……”鹿辞咬了一下唇，“任你处置。”
　　“我哪次不是乖乖任你处置的？我回回求饶，你饶过我？”鹿辞有点怨念，轻轻捶了她一下。
　　迟霜轻笑，想了想，好像还真是。
　　见迟霜的表情有些犹豫，鹿辞立马乘胜追击，抓着她的手腕晃了晃，“阿霜，饶了我吧~”
　　迟霜沉默了一下，唇角勾起一个好看的弧度，“不行哦。”
　　“这句话，耳熟吗？”迟霜亲了亲她的耳尖，用气声询问。
　　“……！”鹿辞一惊，这话……好像她曾经对阿霜说过，还是同样玩味的语气……
　　啊啊啊可她当时不是睡着了吗？？睡着了还能记仇吗？这个人怎么这样啊！！
　　“嗯？想不起来了吗？小鹿大人？”迟霜伸手搂住她的腰，温热的手指在腰带的边缘徘徊着。
　　“哎、阿霜！”鹿辞回手摁住她那作祟的贼手。
　　“想起来了吗？”
　　“嗯……想、想起来了，可当时……是你太、太诱人。”鹿辞俏脸微红，偏了偏头。
　　“那现在，我把这句话还给你。”
　　“这么诱人的小鹿，你让我怎么松开？”迟霜抚着她粉色的唇。
　　“好阿霜，饶我一次，就这一次，在这我不行，我怕。”
　　迟霜捏着她的耳尖，知道她缺乏安全感，何况这里也确实不是什么好地方，外面可还有一个虎视眈眈的陈璐。
　　犹豫了一会，迟霜叹了口气，她可不想让小鹿提心吊胆。
　　抬手解开了她领口的扣子。
　　“阿霜！”
　　“把手拿开。”迟霜不满道。
　　鹿辞咬着唇，委委屈屈的松开手。
　　迟霜撩开她的头发，看了一眼，在侧颈上，没有找到那个小红点，便循着记忆，在熟悉的位置咬了一口，种下了一颗粉嫩嫩的小草莓。
　　而后，帮她把衣领系好，头发散在身侧。
　　“可要小心藏好，别让别人看见了。”她眼里泛着柔柔的光，蹭了蹭鹿辞的唇瓣，柔声叮嘱着。
　　“坏蛋~”
　　作者有话要说：　　晚点二更！


第44章 发热期提前
　　最近鹿辞确实有意在避讳着与旁人过于亲密的接触, 她可不想因为这事被阿霜再“教训”了，为了遮盖脖子上的吻痕，她都连续好几天黑白衬衫来回轮换, 搞得那些队员以为她只带了这两件衣服，都要众筹给她买衣服了。
　　这天中午, 鹿辞刚一下楼, 就遭到了队员嫌弃的目光。
　　“辞姐，您是真没带别的衣服吗？要不, 我送您两身？”
　　“……”鹿辞抚了一下脖子, 你以为我想啊！！要不是那个痕迹还没消, 我早就换T恤了, 天天穿衬衫热死了！
　　“我习惯穿衬衫了, 舒服。”
　　“你怎么没出去玩啊。”
　　今天节目组给大家放了个假, 让大家可以休息休息。
　　“外面太热了, 不想动，鹿老师, 您就不怕热伤风啊？”
　　鹿辞瞥了那人一眼, “你都懒成虫了。”
　　鹿辞来到屋外, 院子里，节目组提供了食材，一群人正热热闹闹的准备烧烤。
　　经过小半个月的相处，三个战队的成员们也都相互了解了一些，不再只局限于自己战队的这个小圈子。
　　鹿辞往烧烤架前凑了凑, 探着头嗅了嗅。
　　“哟, 馋猫来了。”
　　“诶？冯导？您怎么在这烤串呢？”鹿辞这才注意到，正在烧烤摊前忙活的人竟然是冯念。
　　“怎么？你看这一帮子人，哪个像是会烤肉的样子？”冯念瞟了一圈围在自己身旁‘嗷嗷待哺’的学员们, 一群人哈哈一笑。
　　“嘿，快好了吗？饿了。”
　　冯念瞥瞥她，“去那边，她那有烤好的。”往旁边示意了一下。
　　鹿辞扭头看去，呀，阿霜！
　　立马脚步欢快的走了过去。
　　“迟老师，饿了。”
　　迟霜轻笑，把刚烤好的肉串递到她手里，“慢点吃，烫。”
　　“嘿。”鹿辞拿起来就吃，一点也不跟她客气。
　　“迟老师，我们也饿了~”
　　迟霜瞟了一眼旁边早就烤好的食物，“自己拿。”
　　“……”这就是世界的参差吗。
　　“怎么出了这么多汗？不舒服吗？”迟霜看到鹿辞后背都被汗水洇湿了。
　　“嗯？没，有点热，衣服不透气。”
　　“换一件？”迟霜一蹙眉，结果被鹿辞瞪了一眼，恍然醒悟。
　　“我去给你拿一件我的吧。”
　　“不用不用。”虽然今天没有在直播了，但是被这些学员看出来也够她喝一壶的了。
　　“那你吃完饭就回去休息吧，回屋的时候先别开空调，消了汗再开。”
　　“好，知道了。”
　　学员们坐在桌前大快朵颐，俩人便趁机在这烤着肉串，说着悄悄话，倒也别有一番滋味。
　　“你也吃，别光顾着喂我。”
　　每次吃饭的时候，阿霜总是什么好吃的都先给她吃，等轮到她自己，也没剩什么了。
　　“那你帮我烤。”
　　“好。”
　　鹿辞帮她拿了两只虾，刷油、烤制，非常认真，末了，还帮她把虾壳剥去了，看着迟霜心满意足的吃下，鹿辞也格外开心。
　　“啧，给我也整一个。”身后突然一声，吓得她一个激灵。
　　一回头，冯念叉着腰笑吟吟的看着两人，冲鹿辞仰仰头。
　　“啊，好。”
　　鹿辞立马乖顺的帮她也烤了两只虾，把虾递给她。
　　“不给我剥壳啊？这怎么还区别对待呢？”
　　“啊，没有，激动的忘了。”鹿辞剥完壳，偷瞟了迟霜一眼，这人竟然还好意思笑！
　　“哇，辞姐竟然还帮忙剥虾，羡慕，想吃QAQ。”
　　“我也想要~”
　　“我也要！”
　　“辞姐~”
　　“……”
　　后来，鹿辞站那剥了一个小时的虾。
　　众人吃完午饭便各自回房休息了，鹿辞出了一身汗，刚一回到房间，便迫不及待的打开了空调，而后钻进浴室洗澡。
　　从浴室出来的时候，身上还散发着蒸腾的水汽，转眼间就被凉意包裹，舒服的要命。
　　鹿辞躺在床上，伸了个大大的懒腰，夏日午后，吹着空调睡觉什么的，最惬意了！
　　……
　　傍晚，迟霜的别墅，众人正围坐在电视前看着电影，迟霜也难得的参加了集体活动。
　　房门突然被人敲响，工作人员探了个头进来，“抱歉打扰了，请问你们有人带感冒药了吗？”
　　“怎么了？谁病了？”
　　“鹿老师，发烧了，工作人员去买药了，但还没有那么快，我看她挺难受的，所以来问一下。”
　　“我带了，等我一下。”迟霜起身回卧室拿了退热贴，跟着工作人员来到鹿辞的别墅。
　　“这么多人围在这干什么？”刚一上楼，迟霜就愣住了，鹿辞的学员全都围在她的房间，把门口堵的水泄不通。
　　“迟老师？”
　　“嗯，你们先出去，我懂点医，让我看看。”
　　众人闻言，立马听话的退了出去。
　　“怎么搞得？”迟霜摸了摸她的额头，入手滚烫，连双颊都烧红了，眼睛明显发蔫，没什么精神的样子。
　　“好像是吹空调吹的。”鹿辞轻咳一声。
　　迟霜面色一沉。
　　“别凶我……”鹿辞立马勾着她的袖口，低声撒娇。
　　迟霜抿抿唇，没好气的看了她一眼，帮她贴上退热贴。
　　迟霜把手伸到被子里，摸了摸她的身子，像个小火炉一样滚烫，当即一皱眉，觉得不对劲，又仔细看了看她的双颊，那种红色她太熟悉了，那是潮红啊！
　　迟霜立马伸手解开了她的衣扣，拉开领口看了一眼她的侧颈，被自己种小草莓的地方，除了那层极淡的粉色印痕，下面竟然浮现出了一个小红点！迟霜又扶着她侧着身子，看了一眼她颈后，也浮现出了小红点！
　　这……这不是她发热才会有的症状吗？
　　难道她发烧也会发热？？
　　“小鹿，你……想那个吗？”迟霜小声问。
　　鹿辞被她问得懵了一下，刚想说她还没到日子，突然发现自己正本能的握着迟霜的手，就很想要离她近一点，想要她的安抚。
　　这……难道是，因为发烧，而被诱导发热了吗？？明明以前没有过这样的事……等等，以前……她也没有发过烧啊！！！
　　“你……这里，红了。”迟霜点了点她的侧颈。
　　鹿辞不自觉的仰头，果然是腺体被触摸时才会有的痒感。
　　“……”
　　啊啊啊啊啊！！为什么会这样！！
　　“阿霜……”鹿辞有些无措，不安的攥住迟霜的手，眼眶渐渐红了。
　　“没事，我在。”
　　迟霜把鹿辞扶起来，拉开她的衣领，想要去咬她的侧颈。
　　鹿辞更不安了，直冲她摇头，“晚上……”
　　“放心，有我。”迟霜轻轻拍着她的后背安抚，在她侧颈咬了一口，帮她暂时压制住发热。
　　“你什么都不要管，安心休息，交给我。”
　　“呜。”鹿辞委委屈屈的点着头，左手攥着迟霜的衣服不敢松开。
　　“乖，不怕，我去给芙姐打个电话，你先忍一下好吗。”看着她泛红的鼻尖，迟霜的语气也不自觉的放轻放缓，柔声哄她。
　　“呜。”
　　鹿辞依依不舍的松开手，湿漉漉的眼睛一转不转的看着迟霜，生怕她把自己撇下。
　　迟霜给江芙打了个电话，说她不舒服，让江芙赶紧来接她。
　　房门被人敲响，迟霜拍了拍鹿辞，示意她安心，起身去开了门。
　　“导演。”
　　“迟老师，这是怎么回事，很严重吗？我带了医生。”导演急忙让医生进屋。
　　医生帮鹿辞量了体温，接近39度，把医生都吓了一跳。
　　“烧得有点严重，关键现在不知道是怎么引起的发烧，要不先送医院吧。”医生提议道。
　　“好。”导演赶紧点头。
　　“周导，别墅周围有不少粉丝，你要是用救护车送她出去，难保不会引起骚动。”迟霜叫住了她。
　　“可是……”
　　“我助理过来了，正好我也准备去医院拿点药，可以把她带过去。”
　　“那，您方便吗？”导演思忖了一下，如果这样，那当然是最好的。
　　“嗯。”
　　几人说话的功夫，江芙就到了。
　　工作人员帮着把鹿辞扶到了车上，鹿辞浑身无力，软软地靠在座椅上。
　　“那迟老师，麻烦您了，她经纪人那里我去通知。”
　　“好。”
　　迟霜上了车，“走吧芙姐。”
　　迟霜一直看着倒车镜，车子开得远了，她立马把小鹿抱坐在怀里。
　　“她这是怎么搞得，怎么病成这样。”江芙刚才看到鹿辞这虚弱的模样，也是担心的不得了。
　　“阿霜，难受……”鹿辞搂住迟霜的脖子，在她颈窝蹭了蹭，“难受……”
　　“哎，遭罪了，大夏天的发烧可真遭罪。”江芙还在感慨着。
　　“芙姐，找家最近的酒店。”
　　“？？？”
　　“什么？”江芙一度以为自己听错了。
　　“找家酒店，快点！”
　　“可是她……她还病着呢啊？？”
　　“你还要让我说几次？”迟霜恼了，从后视镜瞪着她。
　　“……”
　　“阿霜……阿霜……”
　　“我在，我在。”迟霜抚着她软绵绵的身子，咬了咬她的唇，“我在呢。”
　　“阿霜，要我……”
　　“？？？？？？？”
　　在听到鹿辞说出这句话的时候，江芙的大脑是死机的。
　　她反应了好半天，才意识到一件事。
　　她是不是……又磕反了？
　　作者有话要说：　　江芙：我们小霜又A又御，给我1上去！
　　迟霜：小鹿大人~
　　鹿辞：墙角，面壁去。
　　江芙：……
　　江芙：啊啊啊小辞宝贝好攻啊，给我冲！！
　　鹿辞：阿霜，要我。
　　江芙：……呜呜我好难，我磕不懂！！！


第45章 我恨不得你天天都发热
　　江芙找了家就近的酒店, 以自己的名义开了房，而后让两人从侧门进去。
　　迟霜抱着鹿辞，明显感觉到怀里的人快要克制不住了, 低头亲了亲她泛红的眼尾，“好了小鹿, 到了, 到了。”
　　江芙帮两人开了门，眼睁睁的看着迟霜把人抱进了浴室, 沉默了一瞬, 默默地把门关上, 处理善后的工作去了。
　　浴室里传来了哗哗地流水声, 仔细听的话, 还能听到那一声声悠扬悦耳的奇妙声响。
　　……
　　床上, 迟霜靠坐在床头, 鹿辞窝在她怀里，被她紧紧抱住。
　　“还难受吗？”迟霜问。
　　鹿辞晃了晃头。
　　“你啊, 一眼看不到你就出事, 这次还好我在你身边, 我要是不在，你自己说说会有多危险？”迟霜冷着脸训斥着。
　　“呜，阿霜，别凶我……”鹿辞蹭了蹭她的肩膀，眨巴眨巴眼, 挤出两颗金豆豆。
　　迟霜没应声, 今天也把她吓坏了，她以为小鹿的周期是固定的，没想到竟然还会提前, 这让她还怎么放心小鹿一个人在外面工作？
　　“是因为发烧了才会这样的吗？”迟霜问。
　　鹿辞小心翼翼的点点头。
　　迟霜深吸一口气。
　　“阿霜不气，呜……我也不知道会这样，我不是故意发烧的。”鹿辞急忙解释着。
　　迟霜低头看了看她，她的脸颊还很红，身子也在发烫，看起来很疲惫。
　　“好了，我知道，我不气，把眼睛闭上。”迟霜亲了亲她粉嫩的眼皮，吻得她闭上眼睛。
　　“乖，睡觉吧，休息一会。”
　　“嗯。”鹿辞蜷缩起来，完全窝在了她的怀里，晃了晃头，靠在她的颈窝，才觉得舒服，安然睡去。
　　……
　　“阿霜……阿霜……”
　　清早，迟霜睡得正沉，突然听见了鹿辞的声音，立马睁开眼，看了一眼怀里的人，鹿辞面色通红，额上渗着细密的汗珠，嘴唇发白，喃喃的叫着自己。
　　“小鹿？又不舒服了吗？”
　　“嗯……阿霜，难受……”
　　迟霜摸了摸她的额头，帮她擦了擦汗，她这模样不像是想那个的样子，迟霜看了一眼她的脖颈，侧颈上的红点变成了淡粉色。
　　“是身体不舒服吗？”
　　“嗯……”
　　“我叫医生来给你看看。”迟霜帮她穿上衣服，而后拨通了江芙的电话。
　　不多时，江芙便开门进来了，“小霜，把她送到医院去吧，要不节目组那边也不好交代。”
　　“我不去。”鹿辞抱住迟霜的胳膊。
　　“好，不去。先把医生叫来给她看看吧。”
　　江芙走到一旁打着电话，回来的时候，看了看两人。
　　“小霜，不是我说你，她都病成这样了，你怎么还能拉着她做那种事？？”江芙憋了一个晚上，实在是不吐不快。
　　“也太不懂得怜香惜玉了。”
　　迟霜哑口，搂着小鹿拍了拍，“听，芙姐为了你骂我呢。”
　　鹿辞抿唇笑了笑，“芙姐骂的真好听，多骂她几句。”
　　“嗯？”迟霜捏了捏她的耳尖，“还有你这样的？”
　　“她连说话都费劲，有气无力的，你还折腾她。”江芙拨开迟霜的手，不让她碰鹿辞。
　　“你看看芙姐，多护着你。”
　　鹿辞唇角微扬，挑开眼皮，看了看江芙，“嗯，芙姐真好。”
　　“医生一会才能来，我先去给你们买点吃的吧，想吃什么？”
　　“什么都行，你看着吧。”鹿辞说完，拢了拢眉，转身又埋在了迟霜怀里。
　　“去吧，辛苦了。”迟霜道。
　　“你别再碰她了啊，让她歇歇。”
　　“嗯。”迟霜抿唇轻笑。
　　江芙回来的时候，正好医生也来了。
　　这位医生跟江芙是好友，也是迟霜的私人医生，瞧见两人对这个女孩这么关照，虽然好奇，也知道不是该她多嘴询问的，便埋着头在医疗箱里翻找着。
　　帮鹿辞测了体温，询问了一下情况，而后拿出注射器开始兑药水。
　　鹿辞看到针管的时候吓得脸都白了，“阿、阿霜！”
　　没想到迟霜比她还担心，转身就把人抱住了，“芙姐！”
　　“啊好好好、不打针，开点药，给她开点药。”江芙立马就头大了，赶紧嘱咐医生。
　　医生哭笑不得，“好家伙，我头一次见到三个怕打针的人聚到了一起。”
　　“真是没人能管得了你们了。”
　　“这种时候，就该把你们家安总叫来，她一个人能制服你们三个。”医生又道。
　　“你……你有完没完！”江芙急了。
　　医生呵呵一笑，写了几个药名，“给，自己买去。”
　　江芙接过单子，看了一眼，拽着她一起出去了。
　　“好了小鹿，不怕了，不给你打针。”迟霜拍着鹿辞的背安慰着，她曾经在梦里看到过那个女人给小鹿注射药物，她知道小鹿一定很害怕看到这些东西。
　　鹿辞窝在迟霜怀里不敢抬头，被迟霜安抚了半天，才见好。
　　“阿霜。”
　　“嗯？”迟霜唇瓣贴着她的额角，“怎么了？”轻声问。
　　“你……不会烦我吗？”
　　“嗯？”
　　“我，总是会发热……总是想……”
　　迟霜低头看她，她抿着唇，眸中透着一种浓浓的不自信，跟她在舞台上发光发热的样子判若两人。
　　迟霜捏了捏她红彤彤的鼻尖，“怎么会呢。”
　　凑到她耳边，“我恨不得你天天都发热。”
　　“？”
　　“你……流氓！”
　　“是你非问的。”
　　鹿辞气鼓鼓地捶了她一下。
　　“让我咬一口。”
　　“嗯？人家还病着呢。”
　　迟霜咬着她的耳尖，“你病得有理是不是？”
　　“诶呀，不是，错了错了。”鹿辞缩了缩头。
　　迟霜撅了撅嘴，“嗯？”
　　鹿辞立马乖乖地把自己送了上去。
　　迟霜满足的舔舔唇，转身拿起旁边柜子上的豆浆，打开盖子看了一眼，用勺子舀着喂给鹿辞。
　　“好喝吗？”
　　“不好喝，没味道。”
　　“嗯？”迟霜舀了一勺送到自己嘴里。
　　“诶，我病着呢，别传染给你。”
　　“亲都亲了，还怕这个？”
　　鹿辞瞥瞥她，又蹙起了眉。
　　“怎么了？”
　　“没有，我在想，节目怎么办？还有你，就这样跟我跑了，不会别人看出来吗？”
　　“放心，有芙姐呢。”
　　“你啊，净坑人，这助理可真是给你省心。”
　　“助理？她以前是我的助理，现在可是我的老板娘。”迟霜笑道。
　　“嗯？”
　　“她的爱人是安芷涵，我的老板。你别看她天天跟在我身边鞍前马后，像个普通的助理，其实在圈子里实力大着呢，这些事她都能帮我摆平。”
　　“哦，就是刚才那位医生说的安总是吗？”
　　“嗯。”
　　“那，要是有机会，我还真想见见这位安总。”
　　“见她干什么？”
　　“想向她学习一下，看看她平时是怎么管教不听话的女朋友的。”
　　“？”迟霜一挑眉，捏了捏她的脸颊，“学了也该用在你身上吧？看看你现在病恹恹的样子。”
　　鹿辞歪头含住了她的指尖，“再说？看我不咬你。”
　　“你试试看？欠了我多少账，心里没数？”
　　鹿辞立马泄了气，鼓了鼓腮帮子，委屈的要命。
　　“给，再喝两口。”
　　“唔。”
　　不多时，江芙回来了，帮鹿辞冲了药递过去。
　　“刚才导演组跟我联系了，说你的经纪人在外地赶不回来。”
　　鹿辞点点头，还好，要不又来一个添乱的。
　　“我说你们在医院，导演说想来探望一下，我让她下午过来。一会我把你们送到医院去，我已经给你联系好了病房，你就进去睡一觉，等导演来看完，我再把你接出来，可以吗？”
　　鹿辞看向迟霜。
　　“可以让她陪你，正好她也该体检了。”
　　“我不体检。”
　　“那你就不准去医院，我只把她一个人送过去。”
　　迟霜偏着头，面色不愉。
　　鹿辞看了看她，又看了看江芙，正好瞧见江芙冲自己使了个眼色。
　　“阿霜~我害怕。”鹿辞攥着迟霜的手腕晃了晃。
　　“……行吧，我陪你。”
　　……
　　下午，江芙和那位医生一起，偷偷把鹿辞送到了病房，安顿好，而后便揪着迟霜去检查身体了。
　　抽血的时候，俩人拼命把迟霜摁在椅子上，气得迟霜牙根儿都痒。
　　“好了好了，你在这坐一会哈，我去找医生。”江芙得逞之后拔腿就跑，可不敢再跟迟霜待在一起。
　　“诶，针眼多摁一会啊。”
　　“……”迟霜气不打一处来，想来想去，只能把这笔账记在小鹿头上了。
　　要不是为了陪她，自己会平白无故挨这一针？都怪她！
　　迟霜正摁着针眼，闭目养神，突然听到一声很轻的，“姐姐？”
　　迟霜霍然睁眼，侧头看去。
　　女孩坐在轮椅上，面色苍白，唇无血色，戴着一个白色的针织帽，那双眼睛却如往常一样澄澈干净。
　　迟霜有一瞬间的恍惚，脑海中浮现出她穿着校服，黑亮的长发垂直腰间，站在阳光底下，甜甜笑着的模样。
　　迟霜喉咙微微耸了一下。
　　“姐姐，你怎么会到这来？你生病了吗？”林砚雪看着迟霜按着棉球的手，关切道。
　　“终于知道来看妹妹了？还算你有点良心。”
　　迟霜抬了抬头，才看到正推着轮椅的林静秋，垂了垂眸，把棉签扔到垃圾桶，把袖口放下。
　　“林总想多了，碰巧来了这家医院而已。”
　　“你！”
　　迟霜起身离开。
　　“姐姐，姐、咳……”
　　“好了砚雪，别管她。”
　　迟霜走得远了，耳旁却还浮现着林砚雪叫她姐姐的声音。
　　迟霜嘴唇微微颤着，不过半年的时间，她竟然病成了这样……
　　作者有话要说：　　马不停蹄的滚去码二更了，我是不是很自觉


第46章 又磕反了？
　　“小芙？你怎么会在这？是不是小霜出事了？”
　　江芙刚从科室出来, 听到这个声音，眼皮一跳，“沈总……”
　　“嗯, 小霜呢？她怎么了？”
　　“呃没有没有，她没事, 我只是带她来医院做个体检, 结果都正常，您放心吧。”
　　沈霖薇松了口气, “那她人呢？”
　　“呃, 在抽血室休息, 沈总您怎么会在这？”
　　“哦, 砚雪转到这家医院了。”
　　“啊, 这样, 那……她好点了吗？”
　　沈霖薇沉默了。
　　江芙看向她, 才发现她的鬓间竟然添了几根银丝，不由得也叹了口气。
　　“小霜要是方便的话, 就让她去看看砚雪吧, 砚雪一直惦记着她, 想见见她。”
　　“抛开我们不谈，她们姐妹之间，也不该有这么深的隔阂吧？”
　　“好，我会转达的。”
　　江芙回到病房，轻轻推开门, 鹿辞在睡觉, 迟霜则是坐在沙发上，怔怔的出着神，那模样看起来不大对。
　　“小霜？”
　　“我刚才在楼里, 看到沈总了，她说砚雪转来了这家医院。”
　　“嗯。”迟霜淡淡的应着。
　　“你是不是看见她了？”
　　“嗯。”
　　“我听沈总的意思，砚雪的情况好像不太好。”
　　迟霜指尖微蜷，“她还说什么了？”
　　“也没说什么，只说砚雪挺想你的，希望你能去看看她。”
　　“你要去吗？”江芙看了看她的脸色，像是有些动摇。
　　“一会导演就来了，你老在这也不太合适。”
　　江芙话音刚落，房门就被人敲响。
　　“周导，您怎么亲自来了。”江芙赶紧把人迎进了屋。
　　“鹿老师怎么样了？”
　　“吃了药，睡下了，医生说再观察一晚，退了烧就没事了。”
　　周虹来到床边，看了看熟睡的鹿辞，点了点头，“麻烦你们了，还有迟老师。”
　　“迟老师没事吧？”
　　“没事，刚带她去检查了一下身体，一切正常。”
　　“那就好那就好。”
　　周虹在床边坐了一会，迟霜看了一眼鹿辞，见她睡得正熟，便起身离开了。
　　……
　　林砚雪的病房前，迟霜站在门口，没有敲门进去。
　　她见不了砚雪那张苍白的脸。
　　“妈，您别老对姐姐那么冷漠好吗？”
　　“嗯？你个小丫头，还管起妈妈了？”
　　“我是认真的。如果您那样对我，我也会很伤心，很无助的。”
　　“你跟她不一样，妈妈不会那样对你。”
　　“这没什么不一样，我们都是你的女儿。”
　　“砚雪，不要再说了，妈妈不想跟你生气。”
　　“妈，姐姐真的很优秀，很努力，比我强太多了。她也很在意您对她的看法，我们都是您的女儿，您不应该厚此薄彼，万一哪天我死掉了……”
　　“够了！不准再胡说八道。”林静秋的语调明显冷了下来。
　　屋外，迟霜扶着墙壁的手紧紧攥住。
　　江芙就站在她身旁，把屋里的对话一字不落的听下来了，看了迟霜两眼。
　　这个林总可真是执迷不悟，不怪小霜对她抵触，这种家长，搁谁身上谁不抵触？
　　“走吧。”迟霜转身离开。
　　江芙叹了口气，本来能心平气和的静下来聊一聊，也被林总这些话说的寒了心。
　　……
　　两人回到病房时，鹿辞已经醒了，正跟导演聊天，看到迟霜进来，忙坐了起来，“谢谢迟老师和芙姐的照顾。”
　　迟霜本来还阴郁的心情，在看到小鹿脸上的笑容时，便被驱散了大半。
　　“鹿老师不用客气。”
　　“迟老师，我让工作人员来照顾着吧，您跟我一起回去拍摄节目？”导演问。
　　“啊，可是她还有几项检查没有做完，我好不容易才把她骗来医院，可不能这么轻易的让她溜了。”江芙笑着答道。
　　“那……”
　　“明天早上我把她们送回去可以吗？”
　　“那……行，那就麻烦你了。”
　　“没事，顺手的事，您快去忙吧，可别耽误了拍摄。”
　　江芙一边聊着，一边把周虹给忽悠出去了。
　　“啧，芙姐可真是老油条。”鹿辞一脸赞赏的看着门口。
　　“那还用说。”迟霜坐在床边，摸了摸她的额头，吃了药之后，温度确实退下去了。
　　“还难受吗？”迟霜又摸了摸她的手心，不再滚烫了。
　　“好多了，没什么不舒服的了。”
　　迟霜解开她的领口看了一眼，那里已经不再发红了，抬手轻轻蹭了蹭。
　　“还有感觉吗？”
　　鹿辞摇摇头，“好像过去了。”
　　因为是被发烧引动了发热期，好像跟平常的发热周期不一样。
　　“那月底还会再发热吗？”
　　“？你那一脸的期待是怎么回事？”
　　“咳，没有，就是好奇，问一下。”迟霜抿唇轻笑。
　　“我也不知道，以前没发生过这种事。”
　　迟霜点点头，没再追问。
　　“阿霜，你为什么不问我？”
　　“什么？”
　　“为什么不问我为什么会定期发热？你不觉得我跟你不一样吗？”
　　迟霜笑了笑，帮她撩开额前的头发，“我不喜欢窥探别人的秘密，你想说，我听着，你不想说，我也不问。”
　　鹿辞拽着她的手，递到唇边亲了亲，迟霜的分寸，让她有了十足的安全感，“阿霜，谢谢你。”
　　鹿辞冲迟霜张开手，迟霜伸手抱住她。
　　“嘶、啊。”突然一声轻呼。
　　“怎么了？”鹿辞赶紧直起身子，看到她捂着左臂关节内侧，拨开她的手，小心翼翼的卷起袖子，就见她关节处竟然覆盖了一大片的青紫。
　　“这是怎么回事？？”
　　“你还说，如果不是为了陪你，芙姐就不会拉着我去抽血了。”迟霜怨念道。
　　“你知不知道那针扎在手上有多疼？”
　　“你怎么赔我？”
　　“我……”鹿辞顿了顿，点了点她的额头，“别以为我看不出来你在打什么鬼主意。”
　　迟霜把脸埋在她的颈窝，“好疼啊~”
　　鹿辞眼皮一跳，这人戏来的也太快了吧！！
　　“赖皮鬼！”
　　“小鹿大人要怎么补偿我？”
　　“那……一会回酒店，再让你咬一口。”
　　“两口。”
　　“……好好好。”
　　鹿辞无奈，揉了揉她的脑袋，她看着迟霜的表情，她虽然在笑，可却总是让人觉得她有心事。
　　“阿霜，昨晚是不是没有休息好？去睡一会吧。”鹿辞抚了抚她眼底淡淡的乌青。
　　迟霜扭头看了一眼沙发，她倒还真是有点累了。
　　“去吧。”
　　迟霜躺在沙发上，合眼小憩，鹿辞轻手轻脚的起身，帮她盖上衣服，刚做完这些，房门就被人推开了。
　　“诶？”
　　“嘘。”鹿辞比了个噤声的手势，把江芙拉到一旁，“她是不是又见到那家人了？”
　　“什么？”江芙一怔，“你怎么知道？”
　　“能让她烦心的事，也只有那一家人了。”
　　“她们怎么会在这出现？”
　　“唉，说来话长。”
　　两人躲在角落里，江芙小声跟她说着林砚雪生病的事，又把刚才在门口听到的对话和盘托出。
　　“那你的意思是，至少表面看来，那一家人里，只有林静秋一直在排斥阿霜，是吗？”
　　“我看到的是这样。”
　　“为什么？”
　　“跟小霜的生母有点关系，大概就是，恨屋及乌吧，她也是无辜受累的。”
　　“我刚才看到林砚雪了，一头长发都剃光了，挺憔悴的，唉。”
　　“你是什么意思？想让阿霜去见林砚雪？”
　　“看你吧，我是劝不动她，我心知肚明。”
　　鹿辞思忖了一会，摇了摇头，“她都没有跟我提起这件事，显然是不想让我参与进来，她有她自己的想法，不需要我来插手，你也是，少插手她的家事。”
　　江芙愣了愣，盯着她看了一会，见鬼了，这表情语气态度……跟昨晚软糯的喊着‘阿霜，要我’的样子，简直就是两个人，她该不会是双重人格吧？？
　　“听见了吗？”
　　“啊？啊、啊，听见了，听见了。”
　　……
　　傍晚，迟霜醒了过来，一睁眼就看到鹿辞坐在身旁，拄着下巴看着她。
　　“睡好了？”
　　“嗯。”
　　鹿辞把她扶起来，迟霜刚坐稳，下一秒，就栽到了鹿辞怀里，“诶呀，起猛了，头晕。”哼唧道。
　　“……少来，别赖皮。”
　　“嗯~要小鹿亲亲才能好。”迟霜晃着头。
　　鹿辞轻咳一声，“你差不多点，芙姐在那看着呢。”
　　“嗯？”迟霜一抬头，这才看到旁边的江芙。
　　“……你俩继续，我什么也没看到。”江芙抽了抽嘴角，她昨天做了半宿的心理建设，才接受了小辞是受的事实，结果小霜竟然又在冲小辞撒娇了！？
　　啊啊啊，又磕反了？？
　　迟霜坐直了身子，伸了个懒腰，鹿辞赶紧握住她的胳膊，帮她慢慢伸直。
　　“还好吗？”
　　“你说呢？”
　　“帮你揉，帮你揉，一会回酒店，我帮你好好揉揉。”鹿辞亲了亲她的脸颊，讨好道。
　　“嗯。”
　　江芙：噢！小辞在撒娇了！没磕反！
　　江芙愣了个神的功夫，又听见了迟霜软软地喊着“小鹿大人~~”
　　？？？
　　下一秒，又听见鹿辞用比她还软糯到让人想要欺负的声音轻轻哼着，“嗯嗯~~~阿霜~~~”
　　看着在那对着撒娇比谁更软的两个人，江芙有些凌乱。
　　啊！我又磕不懂了！
　　作者有话要说：　　安总一脸莫名其妙的看着反复横跳的老婆，“干啥呢？”
　　江芙：“呵，只要我跳的够快，逆cp这种事就追不上我！”
　　――――――
　　儿童节快乐鸭鸭鸭――
　　本章留评有红包~


第47章 被人跟车了
　　傍晚, 吃完了饭，江芙把两人送回到酒店，临走前, 很贴心的留了两个指套，分别递到了两人手里, 便离开了。
　　两人拿着指套, 对视一眼。
　　尴尬，当事人现在就是非常尴尬。
　　迟霜挑了一下眉, 鹿辞立马把指套塞到了她手里, “我……去洗澡。”
　　迟霜拄着脸颊看着磨砂玻璃上映出的人影, 唇角一扬。
　　“诶？你进来干什么！出去！”
　　“别闹、阿霜, 我还没洗完, 诶……”
　　“好阿霜, 你、你就不能等一会？”
　　“哎！别咬别咬！！”
　　“啧、迟霜, 你……烦死人了……”
　　“嗯？这就嫌我烦了？”迟霜的声音含糊不清，“不是你求着我咬的时候了？”
　　“我……我什么时候求你咬了。”
　　迟霜轻笑, “我看你才是赖皮鬼。”
　　“唔！”
　　……
　　隔天, 上午, 车里。
　　江芙从后视镜打量着两人，俩人都面色红润，精神状态非常好，一看昨晚的二人世界就非常和谐。
　　鹿辞斜倚在迟霜身上，迟霜握着她的手, 指尖在她手心画着圈。
　　“诶, 快到地方了，你俩差不多该收敛点了。”江芙看了看导航，提醒了一句。
　　俩人齐声叹了口气, 鹿辞坐直了身子，等车子开到别墅区附近了，才依依不舍的松开手。
　　鹿辞战队的人一窝蜂的涌了过来，“辞姐，没事了吧？”
　　“嗯，没事了，没事了，让大家担心了。”
　　“你们排练的怎么样了啊，明天可就要比赛了。”
　　“这不是等着您指点呢么~”
　　“好，我来看看。”
　　鹿辞回头看了迟霜一眼，“这两天麻烦迟老师了。”
　　“嗯。”
　　鹿辞这才跟着众人一起往别墅走。
　　江芙瞥瞥两人，啧，装得还挺像那么回事，真不愧是专业演员。
　　直播间的观众在看到鹿辞回来之后，纷纷送上祝福，满屏都是【老攻加油！】
　　一下午的时间，鹿辞都在帮队员们指导演技，昨天她缺席了一天，耽误了大家的时间，她自己也是有点愧疚的。
　　傍晚的时候，节目组送来食物，鹿辞没顾上吃，被导演盯着才吃了几口，便又去工作了。
　　一晃眼就是半个月。
　　决赛场上。
　　陶桃以黑马之姿脱颖而出，支持率一路碾压前辈，甚至连陈璐这种自带流量的演员都被她甩了一大截，成为了最终的赢家。
　　台上，小家伙激动得热泪盈眶，不住地说着感谢的话。
　　连冯念都起身为她鼓掌，直言她未来可期。
　　鹿辞作为获胜者的导师，也被请上了台，随着她登台，台下的观众们叫老攻、老婆的呼声愈发热切，听得鹿辞怪不好意思的。
　　“好了好了，感谢大家的喜欢，但是你们叫的是不是也太夸张了。”
　　鹿辞话音刚落，台下就传来了一声撕心裂肺的“老婆――”
　　“哈哈哈哈~”
　　鹿辞哭笑不得，好家伙，这一声吓得她话筒差点掉了。
　　“鹿老师真是不简单，一出手就把一个小新人带成了冠军，这下她可以凭借这个节目翻身了吧？”
　　“何止是翻身，你去看看微博，现在热搜榜上全是她，早就火出新高度了，新顶流预定了。”
　　“网友都已经把她和迟老师并列比较了，她现在也就是没有代表作，有了代表作，没准就是下一个迟老师了。”
　　“哪有那么夸张？”
　　“真的，我骗你干什么，她现在在导演圈里口碑很好，很多导演都等着她的档期呢。”
　　鹿辞简短的发了个言，就把舞台留给陶桃了，下台的时候，她眼皮一跳，感觉到有一道阴冷的目光在注视着她，侧头看去，看到了陈璐怨毒的表情。
　　鹿辞走下台阶，心口没由来的突突直跳，她有一种很强烈的直觉，感觉陈璐不会这么轻易罢休。
　　节目的最后，之前那些被淘汰掉的人也都被节目组请了回来，众人回到别墅小聚，感慨这一个月来的心路历程。
　　鹿辞坐在餐桌旁，一直蹙着眉，不安，特别的不安，连看到美食都无法让她放下心来。
　　“想什么呢？”迟霜看她一个人发呆半天了，便挪到她身旁坐下。
　　“嗯？啊，没有。”
　　“你，还没有感觉吗？”迟霜问。
　　“什么？”鹿辞反应了一会，才恍然意识到，今天已经30号了，可她竟然没有一点发热的预兆？
　　“是哦，没有感觉，完蛋了，我没有发热期了可怎么办？”鹿辞一脸惊慌。
　　“？？那怎么行！”迟霜比她还急！
　　“你这是什么反应？迟老师？你好像很着急？”
　　迟霜轻咳一声，掩饰自己的失态。
　　“咳、没有，我是担心你。”
　　鹿辞笑了一声，其实她也担心，她不会真的没有发热期了吧？她的发热期一直都很准时，以前也没有发生过这种发热期推迟的情况，难道跟前不久的意外发热有关？上次是月中发热的，难道这次也要延迟到月中才会发热吗？
　　导演站出来讲了几句，宣告着节目结束，一群小姑娘哭哭啼啼的抱在一起，各种舍不得分别。
　　鹿辞就没这种闲心了，跟自己的队员聊了几句，又去跟冯导打了个招呼，就回屋拎着行李箱准备离开了。
　　她没让邱翎来接她，一个人开车来到别墅外的一条小街上等着。
　　不多时，江芙就来了，把迟霜扔下了车，“今晚不要给我打电话，我要回家陪老婆！”
　　“去吧去吧。”迟霜笑着把她轰走。
　　“我来开吧。”绕到驾驶座，看着鹿辞坐在副驾驶，起身帮她系上安全带。
　　“小鹿大人想去哪啊？”
　　鹿辞瞥瞥她，“去哪不都一样吗，最后都得在床上。”
　　迟霜哈哈一笑，说得还怪直白的。
　　“带你去我家吧，你还没去过。”迟霜发动了汽车。
　　“嗯？好。”她还真没去过。
　　路上，鹿辞还是心事重重的。
　　“在想什么？”
　　“我在想陈璐，她会轻易善罢甘休吗？”
　　“本来想上个节目大显身手，结果却被陶桃一个新人给比了下去，还因为我这个导师的身份，让她的处境那么尴尬。”
　　“我刚才，看到陈璐看我的眼神，突然感觉到害怕，莫名的不安。”
　　迟霜看了她一眼，拍了拍她的手，“我正好要跟你商量这事，你那个公司和经纪人太不靠谱了，要不要考虑来星繁？”
　　“哦？霜姐是要罩着我吗~”
　　“那我可以不工作了吗？”
　　“那你想干什么？”迟霜挑眉。
　　“当然是想躺着挣……呃不，我想工作，想拍戏！”鹿辞话说到一半才发现不对劲，这不正中某人下怀了吗！
　　迟霜抿唇轻笑。
　　“咳，我考虑考虑。”
　　“嗯，只要你想，芙姐随时可以帮你解约，不过违约金……”
　　“你不帮我付啊？”鹿辞可怜兮兮的吸了吸鼻子。
　　“你要怎么还呢？”迟霜的目光很直白，鹿辞一眼就看懂了。
　　“呸，色胚。”
　　迟霜哈哈一笑，“后面有衣服，盖在身上。”
　　鹿辞回头看了一眼，从后座拿来了迟霜的外衣，盖在了腿上。
　　“我家有点远，累了的话就先睡一会。别想太多，一切有我。”
　　“好。”
　　“诶，靠到我这边来，别靠着窗户，凉。”
　　“啧，您还没给我付违约金呢，就开始管这管那的了。”
　　“你要是不听话，一会到家看我怎么收拾你。”
　　“……”一句话就让鹿辞蔫了，乖乖靠到她那一侧，“可以了吗？金主大人？”
　　听到她的称呼，迟霜无奈一笑，“欠收拾。”
　　“啧，您可真难伺候！我都这么乖了，还不满意。”鹿辞小声嘀咕了一句，蹭了蹭她的肩膀，闭上眼睛乖乖休息。
　　……
　　再说江芙。
　　刚一回到家，就被她家安总堵在了玄关，“不是说八点就回来吗？自己看看表，现在几点了？”女人抱着手臂，眸色不善，红色的唇一开一合，格外妖艳，语调中带着逼人的气势。
　　“我……这不是等小霜一录完节目就回来了么……”江芙轻轻拽了拽她的衣角，被她看得心虚，抬手抚了抚她眼尾的泪痣。
　　“芷涵，我今晚哪都不去了，陪你。”
　　“明天呢？”安芷涵轻轻挑了一下眉。
　　江芙眼皮一跳，已经预想到自己今晚要怎样度过了。
　　“休、休息。”
　　安芷涵红色的薄唇这才勾起一个浅浅的弧度，俯身把人打横抱起。
　　“诶，我才刚进门，你好歹让我换身衣服吧！”
　　安芷涵把人抱到衣帽间，用脚勾开衣柜，“挑。”
　　江芙听着她这带了怨气的语气便觉得好笑，“你就让我这么换啊？”
　　“不行？”
　　“……”江芙随手拿起一件居家服，“放我下来嘛。”
　　“不放，就这样换。”
　　江芙这换着换着，便一件衣服也不剩了，被安芷涵压在床上，倾泻而下的卷发遮住了她眼前的光亮，泪眼婆娑的，好不可怜。
　　两人兴致正高涨着，手机突然响起，将两人的思绪拉回了现实。
　　安芷涵充耳不闻，正咬着老婆的薄唇。
　　“唔、接电话！”江芙捶了捶她，好不容易得了个喘息的时间。
　　安芷涵不满的起身，捡起江芙的手机，“辞宝是谁？？”
　　“！？”啊这这这、
　　“这什么辞宝哪来的？有一个霜宝还不够是吗？嗯？江芙？”
　　“你先、先接电话！”
　　“喂？”安芷涵阴沉着脸点了免提键。
　　“芙姐，我们被人跟车了！”


第48章 谁都别活！
　　“什么？”
　　“有人在跟车。”话筒里传来了迟霜的声音。
　　安芷涵一拧眉, “小霜？”
　　“芙姐，啊！”鹿辞一声惊呼，紧接着传来一阵乒乒乓乓的声音, 两人的声音也断断续续的。
　　“小辞，你们在哪？告诉我你们在哪！”
　　“我发定位给你。”
　　“好, 我马上过去。”江芙急急忙忙的穿衣服, 一扭头，安芷涵拽起衬衫披在身上, 对她说了句, “走。”
　　……
　　“阿霜、阿霜你的手。”鹿辞看着迟霜的左手被玻璃碎片划出了血, 吓坏了。
　　“没事。”迟霜沉声道, 时不时的往后视镜看一眼, 那辆车还跟在她们后面！
　　鹿辞深吸一口气, 保持冷静, 也回头看去，刚才那辆车突然提速到两人左侧, 用力地撞了过来, 导致左侧车门挤压变形, 车窗上也有了一个缺口，而阿霜向右侧避让了一下，结果右侧的车门撞到了隔离栏上，也明显变形了。
　　这太可怕了！这分明是想要她们的命啊！
　　迟霜一边开车，一边观察着路况, 在看到那辆车再次提速追了上来, 迟霜也立刻提速，避免两车并行。
　　“小鹿，前面有一家便利店, 一会我停车，你先下去。”
　　“那你呢？”
　　“别管我，你先下去。”
　　“不行！”
　　“听话。”
　　“你脱险了，我就放心了。”
　　“你这说的是什么话！”鹿辞急红了眼。
　　两人争执期间，后面的车辆又撞了上来。
　　迟霜一脚油门踩到底，车辆快速驶向便利店，在到达便利店之前，一声尖锐的刹车声撕裂夜空，“下车！”
　　鹿辞扣了扣门锁，才发现车门因为撞击变形，打不开，车窗也摇不下来。
　　迟霜那边也是同样的情况。
　　两人从后视镜看着那辆急速逼近的汽车，迟霜喉咙耸动，握紧了方向盘。
　　“小鹿……”
　　迟霜跟她说话，她也没听见，耳中充斥着引擎的轰鸣声，眼睁睁的看着那两团刺眼的灯光向自己吞噬而来！
　　千钧一发之际，迟霜踩下油门，猛地向左打方向盘，以主驾驶这一侧，迎上了撞击。
　　“阿霜――”
　　车窗上绽出了一朵血色的花瓣，妖艳夺目。
　　迟霜目光空洞的看着前方，唇角缓缓扬起，她拼尽全力，伸出右手小指，勾了勾，像是在回应着什么承诺。
　　“阿霜？阿霜！！”
　　迟霜闭上了眼睛，恍惚间，好像回到了两人初见的那个夜晚。
　　那只小鹿，红裙胜火，撩得她心痒难耐。
　　那个夜晚，是她第一次与人那样的亲密，她也第一次知道，原来被人需要和依赖的感觉是那么的美好，好像她黑暗的生命里突然多出了一点萤火，一点一点，帮她指引着前路。
　　那只小鹿伏在她肩头，小心翼翼的看着她，连睫毛都在发抖，颤着声问，“可以、抱抱我吗……”
　　她抱住了小鹿。
　　小鹿便在她怀里呜呜地哭着，一会向她说“谢谢”，一会又对她说“对不起”
　　小鹿一点一点，试探性的伸手，搂住了她的腰，“我知道我不该贪恋，但是你的怀抱真的好温暖，我想再多抱一下，可以吗，就一下……”
　　她真的无法拒绝这样的请求，便由着这只小鹿赖在她怀里。
　　她生疏的抚着小鹿的头发，第一次试着去安慰人。
　　“你……想抱多久都可以。”
　　“一辈子可以吗？”
　　“嗯？你还真是不贪心。”
　　“呜呜……”
　　“不哭，可以，多久都可以。”
　　她的小鹿吸了吸鼻子，拽了拽她的手腕，眼泪汪汪的冲她伸出左手小指。
　　“嗯？”
　　“拉勾可以吗？”小鹿问。
　　“拉勾？”
　　“拉勾是约定的意思，一个人，这一生只能跟一个人拉勾，对那个人做出的承诺，决不能食言。”小鹿很认真地说。
　　“否则呢？”她问。
　　“否则，她们就会失去彼此。”
　　她笑了笑，和她的小鹿拉了勾。
　　小鹿满足的窝在她怀里，不停地蹭着，像是找到了依靠，安然睡去。
　　……
　　身上的剧痛不断席卷，冲击着迟霜的意识，她染着血的唇瓣微微开合，像是在叫着“小鹿，小鹿……”
　　【小鹿，我没有想到，这一辈子竟然这么短。】
　　……
　　江芙和安芷涵匆匆赶到医院，看到走廊上站着的鹿辞。
　　她全身是血，手上、脸上，连眼角流出的泪水都像是混杂着血水一样。
　　“小辞？你，你怎么……”江芙看着她身上，不敢去触碰，“你伤到哪了？”
　　鹿辞木讷的摇摇头，“这是……阿霜的血。”
　　江芙一惊，急忙看向手术室，“小霜呢？她怎么样？撞你们的是什么人？”
　　“我不知道……我不知道……”鹿辞喃喃着，罕见的慌了。
　　江芙握住她的手，才发现她身子是冰凉的。
　　“芷涵。”
　　安芷涵闻言，把西装外套脱下来，搭在了鹿辞身上。
　　“我去问问院长，你先在这陪她。”安芷涵拍了拍江芙，转身便去打电话。
　　几人在门外焦急的等候着，走廊上传来一阵凌乱的脚步声。
　　江芙回头看去，是院长，在她身旁，还跟着一人。
　　“里面的人是小霜吗？”沈霖薇快步走来。
　　“沈总。”
　　“怎么会这样，到底出了什么事？”沈霖薇这才注意到鹿辞身上的血，抓着她看了看，“到底怎么回事？”
　　“你们先别急，目前还在手术中，只能耐心等待。”
　　“肇事者在哪？”
　　鹿辞猛地抬眸，“肇事者……肇事者也被送来了！他跟了我们一路，他故意开车撞我们！！他是故意的，他撞了好几次，撞了好几次……阿霜，阿霜是为了保护我，是为了我……”鹿辞一边说着，眼泪簌簌而落，“阿霜不能有事，医生，她不能有事！”她握着医生的白大褂，手还是颤抖的。
　　江芙连忙安抚着她，“小辞，她不会有事，不会有事的。”
　　直至深夜，手术室的灯才灭掉，众人纷纷起身迎了过去。
　　大夫从里面走了出来，叹了口气，“各位放心，病人已经没有生命危险了，但伤的较重，断了三根肋骨，左手骨折，身上还有多处不同程度的外伤。”
　　“没有生命危险就好，谢谢大夫，谢谢你们。”江芙还能撑住，但鹿辞已经瘫软的跪在了地上。
　　“芙姐……她那么怕疼……”
　　“为什么，为什么要挡在我前面……”
　　鹿辞泣不成声，满脑子都是迟霜最后调转车头的画面，她明明是个小哭包，她明明最怕疼了，可在那个时候，她却没有一丝的犹豫，她还说，说，“小鹿，我没有想到，这一辈子竟然这么短。”
　　这句话一直回荡在鹿辞脑海中，像是打开了一段回忆的钥匙，她想起那个晚上，是她赖在阿霜怀里，是她勾着阿霜的手要让她跟自己拉勾，许下一世的承诺。
　　她就那么傻乎乎地答应了自己，原来那之后的每一天，她都牢记着这个承诺。
　　可自己，却将这些都忘了。
　　阿霜……阿霜。
　　医生把迟霜推了出来，她身上缠着绷带，脸色苍白的吓人，鹿辞握着她的右手，跟众人一起把她推回了病房，她就守在病床前，攥着迟霜的手，一动也不动，目光不曾挪开半分。
　　江芙也是十分自责，她才一眼没看到，好好的人怎么就成了这样。
　　房门被人推开，林静秋和沈霖薇走了进来。
　　“怎么搞成这样？”林静秋一皱眉，脸上难得有了一丝表情。
　　“肇事者抓到了吗？”
　　“抓到了，小安已经把人送去警局了。”
　　“她有生命危险吗？”林静秋走到床边看了一眼。
　　“暂时没有了，但是伤的太重了。”沈霖薇眼眶发红，都不忍心看迟霜。
　　“你先回去陪砚雪吧，我在这待一会。”
　　“好。”听到林静秋这么说，沈霖薇惊讶了一下，随即又大感欣慰，忙点头。
　　“林总，您也回去吧，这有我们照看着。”江芙道。
　　林静秋瞥了她一眼，没应声，走到一旁的沙发上坐下。
　　江芙看了她一眼，总觉得她的表情有点不对劲，那不像是担心，更像是在纠结。
　　江芙又看了看鹿辞，鹿辞只顾着看迟霜，压根没把林静秋放在眼里。
　　不多时，房门被人敲响，江芙心口蓦地一跳，扭头看去，是一位没见过的医生。
　　“林总，您找我？”
　　林静秋起身来到屋外。
　　“小辞，我眼皮直跳，感觉不对劲。”江芙有些不安。
　　鹿辞抬眸，看了她一眼，侧耳听着屋外的声音，她耳朵灵，将屋外的对话一字不落的停了下来，面色一沉，“把安总叫回来。等等，她一时应该回不来。你再给沈总打个电话，让她赶紧过来。”
　　“沈总……能信吗？”
　　“能。”鹿辞笃定，就冲她会为阿霜落泪，这人便值得信任了。
　　江芙立马拨通了沈霖薇的电话。
　　江芙刚挂掉电话，林静秋就进来了，紧随其后的还有三名医护人员，她们径直走向病床。
　　“我们现在要带她去做一个全面的检查，以免留下什么创伤后遗症。”医生说完，示意众人推床，鹿辞抓住栏杆。
　　“呵，你们也配行医？”锋利的目光一一扫过众人。
　　“什么？”
　　鹿辞看着林静秋，直到听到外面有脚步声，才朗声开口，“【她现在这样，能做骨髓移植手术吗】这种话，亏林总问得出口！”
　　“你说什么？”林静秋面色一沉。
　　连江芙也是猛地一惊，一脸的不可置信。
　　“我早就料到你对阿霜有所图谋，可我没想到你竟然选择在这种时候趁火打劫，林静秋，你还是个人吗？”
　　“你以为你可以用阿霜的骨髓救林砚雪是吗？我告诉你，今天你但凡敢动阿霜一下，我豁出这条命也会拉着林砚雪一起死。”
　　“谁都别活！”鹿辞咬着牙根儿，一字一顿，字字诛心。


第49章 她这是在拿命护你
　　“动手。”林静秋无视了鹿辞的威胁, 向医护人员示意。
　　鹿辞唇角扯出一抹冷笑，看得林静秋眼皮一跳。
　　下一秒，房门被人推开, “住手！”
　　沈霖薇一声清斥。
　　“你怎么来了，回去。”林静秋惊讶了一瞬, 面色不定, 看向鹿辞，意识到是鹿辞把她找来的。
　　“鹿小姐好算计。”冷笑道。
　　“到底是比不过林总机关算尽, 连车祸这种下三滥的手段都用上了, 你就不怕伤了阿霜的性命, 白忙一场吗？”鹿辞反唇相讥。
　　林静秋一蹙眉, 下意识的看向沈霖薇。
　　“这事……是你做的？”沈霖薇颤声发问。
　　“不是。”
　　“呵, 为了救你的宝贝女儿, 还有什么是你做不出来？”鹿辞又道。
　　“阿薇, 这件事，真的不是我。”林静秋正色道。
　　“那你现在是在干什么？”
　　“我……”林静秋沉默了一瞬, 看向迟霜, “她的骨髓, 可以救砚雪。”
　　“我们找了那么久都找不到合适的配型，可现在，最合适的人选就在这，你让我怎么放弃？”
　　“阿薇，我们都知道, 骨髓移植只是一个小手术, 对捐赠者几乎没有风险，何况她现在没有生命危险，我只是取她一点点的骨髓, 却可以救回砚雪的命啊！”
　　“你是什么时候知道这件事的？”沈霖薇深吸一口气，压着心底的怒意。
　　“四个月前。”鹿辞猜测着，如果不出她的预料，该是她和阿霜初见的那一晚，当时阿霜心事重重的一个人喝着酒，依着自己对她的了解，她不嗜酒，也不该出现在那个地方，除非是遇到了什么过不去的坎儿，才会去放纵一次。
　　林静秋没有反驳。
　　“你瞒了我这么久，对她做了些什么？”
　　“没有。”
　　“我一直希望她可以主动站出来，可她没有。阿薇，你对她那么好，她感受不到，她的心里只有怨恨，只有嫉妒，她嫉妒砚雪，恨我也恨你，她不会主动去救砚雪的，她跟她的妈妈一样，嫉妒成性，她们阴暗丑陋，见不得咱们好，她……”
　　“啪”地一声，一记清脆响亮的耳光。
　　林静秋惊讶的看着沈霖薇。
　　“我不管迟兰对你做过什么，但小霜是无辜的，她是个好孩子，从始至终都是。”
　　“林静秋，你太让我失望了。你的偏见，让我感到害怕。”
　　“那你就眼睁睁的看着砚雪死吗？骨髓移植不会对捐赠者产生影响，你为什么就不理解？这一切可以在她的睡梦中完成，她甚至都不会知道！”
　　“可是我知道！”沈霖薇气红了眼睛。
　　“我们养了她十二年，只是要她一点点骨髓，这过分吗！？”
　　“十二年了，就算是养一只猫，也该有些感情吧？”
　　“你把亲情当成了一场交易，让这一切都变了味道。如果你觉得你做的这一切不过分，那为什么不敢让我和砚雪知道？”
　　沈霖薇深吸一口气，看向迟霜，嘴唇微微颤着。
　　“我终于知道小霜为什么这么排斥我了，这样的冰冷的家，没有人愿意待。”
　　林静秋也沉默了。
　　“阿薇，就算你不理解也好，我只想要砚雪活着。”
　　“动手。”
　　“谁敢！”鹿辞圆瞪着眼睛，一一看过去。
　　林静秋甩开沈霖薇，抓住扶手。
　　江芙也攥住了另一侧的扶手，与之对峙着。
　　“是你逼我的。”鹿辞冷道一声，把江芙推到了角落。
　　林静秋刚一蹙眉，便闻到了一股奇异的花香味，几个喘息，便觉得体内气血上涌，额角突突直跳。
　　不止是她，连一旁的小护士们也面色发红，呼吸急促。
　　江芙傻愣愣的看着那群像是着了魔的人，完全不知道发生了什么。
　　鹿辞拼命释放着她那带有特殊效果的迷迭香味信息素，不一会，空气中便充盈着馥郁的香气。
　　林静秋最先反应过来，“你干了什么！”刚一开口，便吸入了大量的信息素，大脑轰得一声，踉踉跄跄的出了病房，其他人也纷纷跑了出去。
　　鹿辞在众人离开的瞬间便撑不住了，瘫软在地上。
　　“小辞！”
　　“捂住口鼻，把窗户打开，让这味道散出去。”
　　她从来没有主动释放信息素去操纵过别人，突然释放了大量的信息素，身体像是被掏空一样，没了一丝力气。
　　江芙刚才离得远，没闻到，走近了才注意到那异常的香味，赶紧跑去开窗通风。
　　“小辞，刚才是怎么回事？”她怎么也想不通那些人怎么突然全都变得面红耳赤，一副要扑人的架势。
　　鹿辞有气无力地笑了一下，“你……就当是魔法吧。”
　　“……？？？”
　　两人坐在地上，不约而同的警惕地看着门口，生怕林静秋再带人闯进来。
　　“你们是干什么的？”一个熟悉的声音传来，让江芙精神一振！
　　江芙眼睛瞬间红了，起身跑了出去，“芷涵，她们想伤害小霜！”
　　“有这事？”安芷涵一眯眼睛，转身守在门口，与林静秋对峙着。
　　“林总？你这是什么意思？”
　　林静秋面色阴晴不定，看着那扇门，对那股奇异的香味还心有余悸。
　　“小安，你们好好守着她，有事叫我。”沈霖薇看到安芷涵在场，便知道今天这事到此为止了，叮嘱了一句，扭头就走。
　　林静秋看着她的背影，追了上去。
　　安芷涵叫来了几名保镖，几人这才有了些安全感。
　　屋里，江芙给鹿辞倒了一杯热水，让她暖暖身子。
　　“那个肇事者怎么说？”鹿辞提着一口气问。
　　“说他什么也不知道，喝多了，不是故意的。”
　　“不是故意的？那警察会怎么判？”
　　“放心，警察又不傻，街上到处都是监控，由不得他抵赖。”
　　“小辞，那个人，真的是林总安排的吗？”江芙还有些震惊，她怎么也想不到，原来林总竟然一直这样伤害着迟霜。
　　鹿辞摇摇头，“不是，我刚才为了挑动沈总的火气，瞎说的。”
　　“如果真是她找来的，她不会不顾及阿霜的性命。”
　　“这事得好好查一查，那人该是冲我来的，那是我的车。”
　　“嗯，我交代下去。”安芷涵点点头。
　　……
　　鹿辞一直坐在床边陪着迟霜。
　　早上，医生进来时，她本能的露出了抵触的反应，在看到是上次来帮自己看病的医生后，才松了口气。
　　“安总，怎么搞成这样？”
　　“牧遥，人就交给你了，我只放心你。”
　　江芙在看到来人，也安心了。
　　“出车祸了？”牧遥查看了一下迟霜的伤，又看了看鹿辞，她身上沾着的血迹已经凝固了。
　　牧遥大致推测了一下，便猜出了一二，“她这是在拿命护你啊。”
　　一句话让鹿辞脸色又白了一分。
　　“你少说几句！”江芙怼了一句。
　　“你快来看看，她怎么还不醒？”
　　牧遥暗叹口气，“她这个样子，睡着挺好，醒来也是受罪的。”
　　“你这是什么话？”
　　众人在床边守着，将近中午，迟霜才有了些反应。
　　她蹙了一下眉，轻轻地哼了一声。
　　“阿霜！”鹿辞握住她的手，“阿霜？你能听见我说话吗？阿霜？”
　　迟霜眼睛微动，但没有睁开，很小幅度的点了一下头。
　　“放心吧，醒来就没事了，好好调养身上的伤，很快就又能活蹦乱跳的了。”医生安慰着众人。
　　“阿霜，阿霜……”鹿辞伏在床边，不住的叫她的名字。
　　迟霜又点了点头，唇角扬起一个小小的弧度。
　　“别让她动了，她现在这样，连喘气都是疼的。”
　　迟霜很勉强的笑了一下，“胡说……”
　　“好阿霜，先别说话了。”鹿辞握着她的手贴在唇边。
　　迟霜用力的挑开眼皮，看向鹿辞。
　　“你……”
　　“你把我保护得很好，我一点都没伤到。”鹿辞吸了吸鼻子，把眼泪蹭在了她的手上。
　　迟霜点了点头。
　　“阿霜，你……你是不是很疼……”鹿辞说着，眼泪又落了下来，怎么忍都忍不住。
　　“没有啊，一点都不疼。”
　　迟霜喘了口气，看着鹿辞憔悴的模样，“你是不是……一直在这陪着我，没有好好休息啊。”
　　“芙姐……”
　　“我知道我知道，我这就带她去休息，你别说话了。”江芙立马应道。
　　“小辞，她都醒了，你就别让她反过来担心你了，我带你去休息，这里让芷涵和牧遥看着就行了，好吗？”
　　鹿辞点点头，意外的没有反驳。
　　“那你好好休息，我一会就过来，要是让我看到你没有乖乖睡觉，你看我怎么收拾你。”鹿辞轻轻抚了抚迟霜的头发，用最温柔的语气说着凶巴巴的话。
　　“是，小鹿大人。”
　　鹿辞看了医生一眼，冲她点了一下头，跟着江芙转身来到屋外。
　　刚关上门，她脚步一顿，没动。
　　“小辞？”江芙拽了她一下，却瞧见这人突然软着身子蹲在了地上，捂着嘴不让自己哭出声。
　　“小辞？？”
　　鹿辞咬着唇，把一声声抽噎压在喉间。
　　刚才关门的时候，她听到阿霜用打着颤的声音说，“牧遥……有止疼药吗……”


第50章 你的眼睛好漂亮
　　鹿辞刚一躺在床上, 便失去了意识。
　　她的身体在释放了大量的信息素后便透支了，全靠着一股信念支撑到了现在，看到迟霜醒来, 她才卸了那口气，彻底放松了下来。
　　这一觉便睡了一天一夜。
　　鹿辞睁开眼时, 身体疲惫无力, 头晕眼花，累得她不愿醒来, 就想一直这么睡下去。
　　太难受了, 透支信息素的感觉太难受了。
　　鹿辞刚要下床, 手一软, 差点栽下去, 被人从背后拉住了, 她这才发现屋里竟然还有别人, 吓得她慌忙扭头。
　　“沈总？”
　　“没事吧？”
　　沈霖薇扶着她靠坐着，往她身后塞了两个软垫。
　　“你伤到哪了？没跟医生说吗？”
　　面对她突然的关心, 鹿辞有些警惕。
　　但一想到她之前为了阿霜, 甚至跟林静秋撕破了脸, 又没办法对她冷脸。
　　“我没事，只是有点累，你……您怎么会在这？阿霜怎么样了？”
　　“我刚才去看了一眼，她也在睡。”
　　鹿辞点点头，放下了心。
　　“沈总……”
　　“别这样叫我, 叫我薇姨吧, 小霜以前就是这样叫我的。”
　　鹿辞沉默了一瞬，“好，薇姨。”
　　“您来找我, 有事吧？如果是骨髓的事……”
　　沈霖薇摇了摇头。
　　“是车祸的事。”
　　“为什么好端端的会被人跟车？你们的行踪是怎么暴露的？你有头绪吗？是极端粉丝？还是你们结了什么仇家？”
　　鹿辞被沈霖薇问懵了，她来到这里，一句话都没有提关于林砚雪的，反倒在关心自己二人是怎么出车祸的。
　　“沈总，您就不担心林砚雪吗？”鹿辞实在好奇。
　　“担心，怎么会不担心。”
　　“但是，我知道小霜没有这样的义务选择非救不可。捐不捐骨髓，全凭她的意愿，我私心也希望小霜可以救砚雪，但这与我对她好与不好，没有关系。”
　　沈霖薇看着她，笑了一下，“你是不是觉得我说这些话很虚伪？”
　　鹿辞礼貌的笑了笑，不置可否。
　　“我跟她在一起生活了十二年，我看着她一点一点长大，看着她一步一步取得了现在的成绩，看到这么优秀的她，我很骄傲。”
　　“她刚来家里的那年，十二岁，比砚雪还大两岁，却比她还瘦小。她看每一个人的眼神，都充满了戒备。做每一件事，都小心翼翼。”
　　“我是做母亲的，我知道就算大人之间有再深的矛盾，都不该加罪于她身上，孩子是最无辜的。”
　　“不管你信不信，我一直都是这样想的。”
　　鹿辞点点头，“嗯。”
　　“那林静秋为什么那么恨她们母女？”
　　“她和迟兰分手后，就和我在一起了，前后不过一个月，迟兰找到她，说她怀孕了。”
　　“当时我们两个正在热恋期，静秋让她把孩子打掉，可后来……”
　　“她抱着孩子出现在了我们的婚礼上。”
　　“……”鹿辞一皱眉，脑中浮现出那个曾经梦到过的疾言厉色的女人，眸中闪过一丝厌恶，竟然拿孩子当筹码，真不要脸。
　　不过……
　　“她们两个刚分手，你们就立刻在一起了？？”
　　“嗯。”
　　“真花心。”鹿辞讥笑。
　　“是啊，当时身边的人都劝我，说她不是一个好的恋爱对象，她太花心了。可是……”
　　沈霖薇沉默了一瞬，“她也为我断过三根肋骨。”
　　鹿辞抬眸，很冷漠的‘哦’了一声。
　　“就冲她这样对阿霜，她就算全身的骨头都断了，也不配得到我的谅解。”
　　沈霖薇有些惊讶，随即又无奈的笑了一下，“她好歹也是长辈，你就算不喜欢，也不该咒她。”
　　“我眼里可没有长辈。”鹿辞摇头。
　　“你这脾气真霸道，小霜和你在一起，没少受你欺负吧？”沈霖薇目光炯然。
　　“……”鹿辞瞥了她一眼，分明是她一直在欺负我好吗？
　　“你好点了吗？”沈霖薇又问。
　　“嗯。”鹿辞点点头，缓了这么一会，感觉身上有了些力气。
　　“车祸的事，有什么要说的吗？这不是件小事。”
　　鹿辞也在想这件事，脑子里蓦地蹦出一个名字，“谢谢你的好意，但是我想，阿霜不会想要你来掺和这件事，这事我有头绪，安总能解决。”
　　“好吧。如果有需要的话，可以随时来找我。”
　　“谢谢。”
　　沈霖薇又坐了一会，等到江芙来了，才起身离开。
　　“小辞，她都跟你说什么了？是想让小霜捐骨髓吗？”
　　“不。”鹿辞摇摇头，“她半个字都没有提。”
　　“那她……”
　　“芙姐，我坚持我的判断，她是个可以相信的人，她对阿霜，也许真的是一番真心。”
　　鹿辞盯着门口看了半晌，这个女人，对人对事都很拎得清，让她有一点佩服。
　　“阿霜怎么样了？”
　　“啊，中午醒了，吃了止疼……呃，吃了药，又睡了。但是她睡得很不安稳，醒来的时候像是特别疲惫的样子，要不你去陪陪她？”
　　“好。”
　　江芙扶着她往病房走，心里直犯嘀咕，这俩人身子一个比一个弱，真的能照顾好彼此吗？？
　　鹿辞进了屋，看到安芷涵坐在床边，在叫迟霜的名字。
　　“怎么了？”
　　“好像是做恶梦了，醒不过来。”
　　鹿辞赶紧走了过去，攥住迟霜的手，“阿霜？是我，我是小鹿。”她揉了揉迟霜的发丝安抚着，看到她脖颈上覆着一层薄薄的汗液，拿毛巾帮她轻轻擦拭着，“阿霜？没事了，不怕，不怕。”
　　在她的安抚下，迟霜的情绪渐渐平稳了下来，让众人松了一口气。
　　“你们去休息吧，我陪她一会，这两天辛苦你们了。”
　　“行，那你陪着她吧，我们先去吃个饭，一会给你们带回来。”江芙看出她想跟迟霜单独相处了，便拉着安芷涵和牧遥离开。
　　“嗯。”
　　几人走后，鹿辞上了床，小心翼翼的侧躺在迟霜身旁，倚靠在她肩头，只敢抱住她的右手，与她十指相扣，紧紧握住。
　　耳旁传来一声轻笑，鹿辞抬眸看去。
　　“我刚才，做了一个梦。”迟霜轻声道。
　　“梦到了什么？”
　　“一只小鹿。”
　　“嗯？”
　　“梦到一只小鹿，不停地往我心口撞。”
　　“哦，合着你这一身的伤，是让我撞出来的是吗？”
　　迟霜发出一声轻笑，紧随而来的便是一声痛呼。
　　“别动，别笑。”鹿辞轻轻抚住她的胸口。
　　“真霸道，还不让人笑。”
　　“可是我一看到你，就开心的想笑啊。”
　　鹿辞强行板起脸，“不可以。”
　　“小鹿大人抱抱我。”
　　鹿辞右手环住她的腰，只轻轻的触着被子，不敢落下。
　　“要抱多久啊？”
　　“嗯……一辈子可以吗？”
　　鹿辞轻笑，“你也挺不贪心的哦。”
　　迟霜抬了一下眸。
　　两人对视了一眼，鹿辞伸出小指，挽住迟霜的小指勾了勾。
　　迟霜唇角上扬，意识到她终于想起那晚的事了，不由得眼眶微红。
　　“我好委屈。”
　　“嗯？”
　　“当初明明是你先撩得我，可你却忘了。还故意疏远我，跟我闹别扭，惹我生气，还说看腻了我。”
　　鹿辞揉着她的头发，听着她委屈的控诉。
　　“是我不好，是我的错。”
　　“可是阿霜，有一句话，我没有骗你。”
　　“虽然那天我在故意气你，但是我说我好喜欢你，是真的。”
　　迟霜看着鹿辞的眼睛，那双眼睛里像是盛着星光，莹莹点点，全都是她。
　　迟霜抬了抬头。
　　“别动，想干什么，告诉我。”
　　“你的眼睛，好漂亮。”
　　鹿辞笑了一下，低下头。
　　迟霜微微撅嘴，深深地一吻，覆上了小鹿淡粉色的眼睑。
　　作者有话要说：　　来惹来惹~


第51章 抱着彼此的全世界
　　江芙等人回来的时候, 看到鹿辞躺在床上，江芙立马跑进去把两人分开。
　　“干什么呢你，哪能对病号动手动脚的？”一边数落着鹿辞, 一边把人拽了下来。
　　“芙姐，你看清楚一点, 是她在对我动手动脚诶。”鹿辞抱怨道。
　　啊这……
　　“还笑？你身上不疼了是不是？”牧遥站在床边, 抱着胳膊看着迟霜。
　　迟霜抿了一下唇，收了笑意。
　　“啧, 以前你在我心里的形象, 高冷, 矜持, 不苟言笑。现在……”牧遥顿了顿, 看了一眼旁边的鹿辞, 露出一个大有深意的笑容。
　　“……”
　　众人不约而同轻笑。
　　“确实, 以前你总是一副谁都看不入眼的样子，我还以为你要单身一辈子了呢。”安芷涵也笑道。
　　“芙姐, 管管。”迟霜把脸扭向一旁。
　　“嗬！这我可管不了。”开玩笑, 这种时候, 当然是要跟老婆站在统一战线！
　　“你们去审问她一下。问问她俩是怎么开始的，我可太好奇了。”牧遥冲安芷涵使了个眼色。
　　“我也好奇。”安芷涵冲鹿辞指了指门口，又揪住了江芙的脖领，“这么大的事，某人竟然瞒了我这么久, 真让我好奇她的胆子有多大。”一边说着, 一边揪着江芙往外走。
　　鹿辞看着她揪江芙后脖颈的动作，惊讶了一下，露出一副跃跃欲试的表情看向迟霜。
　　“？？？”
　　“你那是什么眼神？？”
　　“快点, 出来！”安芷涵喝了一句，鹿辞吓了一跳。
　　“去吧。”迟霜笑道。
　　“啧，我说的吧，安总一个人，能制服你们三个！”牧遥冲迟霜挑挑眉。
　　“……”
　　屋外，几人走向隔壁的休息间。
　　“芷涵，面子、面子。”江芙轻轻拍了拍安芷涵的手。
　　“哦，我倒是忘了，江大助理还得要面子。”安芷涵说完，松了手，转而揪住了她的耳朵。
　　她比江芙高了半头，这高度格外顺手。
　　“……不要了，不要了。”江芙小声求饶。
　　安芷涵一声哼笑，推开门。
　　鹿辞站在门口，总觉得自己有点多余。
　　“干嘛呢，进来啊。”安芷涵叫了一声。
　　“要不，你们先忙吧……”鹿辞道。
　　“？？你说的那是人话吗？进来！！”江芙急忙冲她使眼色，鹿辞低着头，假装没看见。
　　开玩笑，我才不要吃狗粮，我想阿霜了QAQ
　　“我还是回去陪着阿霜吧。”
　　“站住，进来。”
　　这人怎么比我还凶！！
　　鹿辞进了屋。
　　“你们两个在一起多久了？”安芷涵直接开门见山。
　　“四个月。”
　　“四个月了？”安芷涵一惊，余光瞟到身旁的江芙想跑，一抬腿，勾住了她的脚腕，把她绊倒在了沙发上，“给我老实点。”
　　“她是什么时候知道的？”安芷涵又问。
　　鹿辞抿抿唇，感觉自己的回答可能关乎到芙姐的性命……
　　“呃，我也不知道她什么时候看出来的。”
　　“是吗？”安芷涵叠起的二郎腿晃了晃，一副玩味的口吻，“结盟了是吧？”
　　“不不，没有没有。”江芙赶紧摇头。
　　“咳，那个，安总，关于车祸的事，我有点眉目。”
　　“陈璐是吧，我知道了，说正事，别跑题。”
　　“……？？？”这不是正事？
　　“你俩怎么开始的？”
　　“嗯……”鹿辞沉默了，这题她不会，真的不会。
　　她要是和盘托出，阿霜肯定会被这些人拼命调侃。
　　想到这，鹿辞看了江芙一眼，冲她露出一个善意的微笑。
　　“？”
　　“您问芙姐吧，芙姐都知道。”
　　“？？？？”
　　“我去看看阿霜，就不打扰两位了。”鹿辞拔腿就跑。
　　临出门前，听到江芙慌乱地在跟安芷涵解释着。
　　“芷涵、我不知道，我真的不知道！！”
　　“是那兔崽子故意乱说的，我真的什么都不知道啊芷涵！！！”
　　“呵？兔崽子？又不是你的辞宝了？嗯？”
　　鹿辞把门轻轻关好，摸了摸鼻子，有点心虚。
　　嗯……抱歉了芙姐～
　　鹿辞回到病房，推门之前往里看了一眼，看到牧遥在帮阿霜换药，难怪刚才牧遥要对安总使眼色，让她把自己拉走。
　　她轻轻推门进去，听到了迟霜小声呼痛的声音。
　　“嘶……牧遥，能不能……”
　　“不能，你都吃了多少止疼药了，自己心里没数？”牧遥一抬头，余光看到了鹿辞。
　　“你怎么回来了，先出去，一会换完药你再进来，你在这，她疼都不敢叫出声。”
　　迟霜扭头看过去，冲鹿辞笑了一下，“哪有那么夸张。”
　　她眼睛发红，疼得满头细汗，嘴唇都发白了，还印着齿痕，却还在冲自己笑。
　　鹿辞心疼。
　　她蹲在床边，拉着迟霜的手贴在自己脸上，“疼就叫出来，我不会嫌弃你是小哭包的。”
　　“哟，她还不是啊？前天换药的时候都哭成什么样了。”
　　“牧遥！别说了。”
　　牧遥笑了一下，“好，不说。”
　　“摁着点她，别让她使劲儿。”
　　鹿辞摁住迟霜的手，贴着她的脸颊，“阿霜，虽然我不能替你疼，但一会，我可以帮你打她。”
　　“？？我？”
　　“好。”迟霜笑了一下。
　　鹿辞想看看伤口，被迟霜拽住了，“看我就行了，不许看其他的。”
　　“这么霸道啊。”
　　“嗯，跟你学的。”
　　“那我是不是把你教坏了？”
　　“你说呢？”
　　“啧！”
　　“她们刚才叫你出去说什么了？”
　　“哦，安总问我咱们两个是怎么开始的。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说……”鹿辞顿了顿，坏笑了一下，“我说芙姐都知道，让她问芙姐去。”
　　迟霜愣了一下，笑出了声，“诶哟诶哟……”
　　“别笑别笑。”
　　“你是不是有点坏，芙姐对你那么好，你还坑她。”
　　“那怎么办啊，我总不能说是你……”鹿辞及时住口，扭头往旁边看了一眼，牧遥压根没在帮迟霜上药，而是侧着耳朵，偷听得贼来劲。
　　“干嘛，还不让人八卦一下啊。”牧遥翻了个白眼，小气。
　　“弄疼她了我可不管了啊。”牧遥威胁道。
　　“敢！她叫一声，我让你叫两声，信吗？”
　　“哇你这个家属，还敢打大夫？你这算医闹行为了知道吗？”
　　“医闹是什么？”鹿辞小声问。
　　“不用管，随便打。”迟霜笑答。
　　“听见了吗？”
　　“好好好，惹不起。”
　　……
　　转眼间，迟霜在床上躺了一个星期了。
　　身上的伤口在缓慢的愈合着，这几天，呼吸带来的痛感已经到了可以忍受的地步，不像最初那几天，每次喘息，都像是把伤口重新撕裂开了一样，要靠止疼药才能维持。
　　鹿辞一直陪在她身边，寸步不离的照顾着。
　　期间，沈霖薇来看望了她几次，她的态度依然很冷淡，众人很默契的都没有提起那晚的事。
　　“小鹿～”
　　“小鹿大人～”迟霜坐在床上，叫了几声。
　　“来了来了，你呀，刚好一点就开始粘人了是不是？”鹿辞拿着毛巾，回在床边，帮她擦着身上的汗。
　　迟霜笑着看她。
　　“小鹿，我想出去走走，不想总在床上躺着。”
　　鹿辞往窗外看了一眼，今天天气还挺好，风暖气清，空气中都带着一股清新的味道。
　　“行，一会我推你出去走走。”
　　“好～”
　　鹿辞借来了一个轮椅，和江芙一起扶着她坐在轮椅上，给她盖了一件衣服。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　两人推着她下了楼，来到住院部后面的花园里。
　　暖风迎面吹来，迟霜深深地吸了一口气，全身都被阳光晒得暖洋洋的，格外舒服。
　　“这几天怎么没看到安总？”鹿辞帮迟霜抚着被风吹乱的头发。
　　“？你好意思说？”
　　“啊。还在生你气啊？”
　　“呵。”
　　“抱歉啊芙姐。”
　　“那倒也没这么严重，她脾气来得快，去得也快，只是这段时间我陪她少了，不高兴了才会闹一闹。”
　　“是吗，那就好。”
　　“瞧瞧，说曹操曹操到。”迟霜余光瞟见了远处的人影，笑道。
　　“快去吧芙姐。”
　　“行，那你们玩，我就在远处看着。”
　　“嗯。”
　　鹿辞远远地看了看那俩人，又看了看迟霜，突然伸手捏住了她的后脖颈。
　　“嗯？？”
　　“我那天看到安总这样捏着芙姐，还挺有趣的。”
　　“？？？”
　　“这哪里有趣！不准这样捏着我，我又不是小孩子了。”
　　“呵。”
　　“嗯～”迟霜一声轻哼，鹿辞立马松开了手，她最受不了阿霜冲她撒娇了QAQ！
　　“小鹿大人，咱们去那。”迟霜指了指前面的花丛。
　　鹿辞把轮椅推了过去，两人沿着花丛走着。
　　迟霜突然让她停下，想俯身，被鹿辞拽住了。
　　“你要干什么，跟我说，别乱动。”
　　“我想要那朵花。”迟霜看了一眼地上。
　　鹿辞附身帮她捡了起来，递到她手里，“旁边这么多好看的花，为什么非要捡地上的？”
　　“人家长得好好的，为什么要把它摘下来。”
　　鹿辞想了想，也是。
　　迟霜看着那朵红色的花，在手里把玩着，她的左手打了石膏动不了，只用一只手有些费劲，便拉着鹿辞帮她一起。
　　鹿辞用左手帮她捏着花瓣，“这样？”
　　“嗯，翻过来，递给我，你再捏住这边。”
　　“好。”鹿辞蹲下身子，专心配合着她的动作，她怎么说，鹿辞便怎么做，两人配合的非常默契。
　　不多时，迟霜灵巧的手指便一点一点把一朵花瓣编成了一个小小的指环。
　　她把指环放在掌心，冲鹿辞炫耀着，“好看吗？”
　　“好看。”
　　“上次送你的那枚草环呢？”
　　“包里呢，我总不能一直戴在手上，戴坏了怎么办呀。”
　　迟霜展颜一笑，把指环戴到了她左手无名指上。
　　“你不会是打算拿这个糊弄我吧？我可是听说，结婚要送钻戒的，至少也得鸽子蛋那么大。”鹿辞气哼哼道。
　　“戴都戴了，就别挑了～”
　　“呵！想得倒是美！”
　　迟霜左右瞧了瞧，见四下无人，便拽了拽鹿辞的袖口。
　　“抱抱。”
　　“嗯？又抱啊？”
　　“什么叫又？你都好久没有抱过我了。”这几天小鹿一直怕碰到她的伤口，每次抱她都是蜻蜓点水，轻轻地碰一下，可把她馋坏了。
　　“好。”鹿辞一副宠溺的口吻，拿她完全没办法。
　　鹿辞单膝点地，跪在轮椅旁，微风拂动着她的发丝，两瓣粉色的花瓣落在她洁白的衬衫上。她看着迟霜，眸中映着细碎的光影，她小心翼翼的抱住迟霜，而后缓缓收紧手臂，沉浸在这个熟悉的温暖怀抱。
　　身边绽放着成簇的月季，飘落的花瓣像是有灵性一样围绕着她们。
　　两个女孩在花园中间紧紧相拥，抱着彼此的全世界。


第52章 我叫你嫂子像话吗？
　　“你看她们两个, 在一起多美好啊。”远处，江芙正暗搓搓的偷窥着。
　　“还真是，但是这个鹿辞我以前见过, 没觉得她有这么大的能耐。”安芷涵稍显疑惑。
　　“你还不让人成长了？”
　　“哦对，我忘了, 她可是你的辞宝呢。”
　　“！！！你够了！”
　　“呵。”
　　“好啦, 芷涵，都气了多久了, 怎么还在气啊~”
　　“哼。”
　　“诶？那不是沈总吗？”江芙余光看到不远处站着一个熟悉的人影。
　　沈霖薇也推着轮椅, 和林砚雪两人笑吟吟的看着迟霜二人。
　　“妈, 那就是嫂子吧？”
　　“你倒是不见外。”沈霖薇点了点她的额头。
　　“咱们能过去看看吗？我还没见过嫂子。”
　　“别过去了, 就在这看吧。”
　　林砚雪清秀的眉蹙了蹙, 有些失望。
　　“沈总, 砚雪。”江芙走过来与二人打招呼, 笑着抬手想要摸摸林砚雪的头，看到她戴着的白色针织帽, 手顿了顿, 抚了抚她的肩膀, “好久不见了。”
　　“芙姐！最近很忙吗？好久都不见您了。”
　　“嗯，挺忙的，陪你姐姐进了个剧组。”
　　“这次是什么电影？可以剧透一下吗？”
　　“这个嘛……”
　　“芙姐~”林砚雪抱着她的胳膊轻晃着。
　　“好好好。”江芙眼皮直跳，她算是知道小霜撒娇的样子是跟谁学的了。
　　“是她们两个合演的一部古装戏，很甜哦。”江芙小声说着, 还冲她眨了一下眼睛。
　　“什么时候上映？”
　　“还在剪辑, 估计得到年底了。”
　　“妈~”
　　“好，等上映了，妈带你去看。”
　　林砚雪眉眼一弯, 露出一个好看的笑容。
　　“不过去看看吗？”
　　“不了，免得打扰她们。我陪砚雪走一会就回去了。”
　　江芙点了点头，手机突然响了一下，拿起一看，是辞宝发来的短信，她回头看了鹿辞一眼，瞧见鹿辞点了一下头。
　　“沈总，还是过去看看吧，砚雪不是很久没有见到姐姐了吗。”江芙帮她推着轮椅，陪着两人走向迟霜。
　　迟霜的位置刚好背对着她们，没有看到她们走过来，这会，她正抚着小鹿的耳唇，琢磨着怎么偷偷咬上一口，解解馋。
　　鹿辞早把她那些小心思收入眼底，主动把脸凑了过去，歪了歪头，“呐，看你盯了半天了。”
　　迟霜还惊讶了一下，这么好？
　　“不咬啊？那算了。”
　　“诶，过来。”迟霜轻咳一声，压着笑意，亲了亲她红润的耳唇。
　　“你会后悔的~”鹿辞在她亲自己的同时，低低地道了一句。
　　“嗯？”
　　“呀！”
　　一声轻呼从身后传来，迟霜面色一僵，想回头，被鹿辞摁住了，她把轮椅掉了个头，让迟霜看到了身后的人。
　　“姐姐，这大庭广众的，羞不羞！”
　　听着鹿辞抿嘴偷笑的声音，迟霜便意识到这家伙是故意的，有些恼羞。瞥了林砚雪和沈霖薇一眼，有心板着脸疏远二人，可面颊却不自觉的发红发烫，没了半分冰冷的样子。
　　“呀，姐姐，脸怎么这么红啊？是不是发烧了呀？”
　　“哎，不许拿姐姐打趣。”沈霖薇笑着敲了敲她的帽子。
　　林砚雪甜甜一笑，又抬头看向鹿辞。
　　鹿辞也正看着她。
　　她的眉眼和沈霖薇很像，一看面相就是个很温柔的女孩，看起来挺爱笑，心态也不错，只是病态很明显。
　　“嫂子好。”
　　“嗯？叫我呢？”鹿辞还反应了一下。
　　“对呀。”
　　鹿辞冲她笑了一下，这丫头，叫得还怪好听的！
　　“初次见面，我也没带什么见面礼。”鹿辞想了想，伸手到迟霜面前。
　　“干什么？”
　　“拿来。”鹿辞冲她弯了弯手。
　　“？”
　　鹿辞俯身去解她手腕上的花环。
　　这是阿霜刚刚教她编的，她学着编了两个，一枚戒指，一枚手环，刚给她戴上还不到五分钟呢。
　　迟霜收了收手，“这是你送给我的。”在她耳边小声道。
　　“人家都叫我嫂子了，要不你也叫我一声？”
　　“？？”
　　“我叫你嫂子像话吗！？”
　　“……”鹿辞无语，瞥了她一眼，强行摘下了手环。
　　“呐，这是你姐姐刚教我编的，编得不好看，你别嫌弃。”
　　林砚雪受宠若惊，“这么有意义的东西，还是留给姐姐吧。”
　　“没事，我帮你戴。”鹿辞不由分说，把手环戴在了砚雪的手腕上，她的手腕惨白如纸，十分纤细，粉色的小花为她添上了一点生机。
　　手环戴在她手上，还有些大，她却如获至宝，回头看了看沈霖薇。
　　“好看。”
　　“谢谢姐姐，谢谢嫂子。”林砚雪甜甜地冲两人笑着。
　　“嗯，不谢。”鹿辞摸了摸她的脑袋。
　　林砚雪又多看了她两眼。
　　“姐姐，听妈说你伤得很严重，好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“我听你的声音还有点虚弱，可要好好休息，早点好起来。”林砚雪想去握她的手，抬了抬手，又缩了回来。
　　“知道了。”迟霜避开她的目光，手指不自觉的攥着衣角。
　　“那就让你姐姐快点回去休息吧，别打扰她了。”沈霖薇道。
　　“嗯。”
　　“你们两个别贪玩，早点回去吧。”沈霖薇看向鹿辞。
　　“好。”鹿辞点头应下，目送二人离开。
　　她推着迟霜又走了一会，偷偷侧头瞧了瞧迟霜的表情。
　　“不高兴了？”
　　“还是生我气了？”
　　“怪我把送你的礼物送给了砚雪？”鹿辞走过去，蹲在她身前，拿起刚刚编好的手环晃了晃，帮她戴上。
　　“这些有意义的东西，你想要多少都有。”鹿辞笑着帮她把衣领上的花瓣摘下。
　　又去旁边揪了两朵花，编了个大一点的花环，套在了她的脚腕上。
　　“好了，够了。”
　　“不生气了？”
　　“我心疼那些花。”
　　“……”
　　“在你昏迷的时候，沈总帮了我们一个很大的忙。”
　　“这是人情，得还。”
　　“嗯？她做了什么？”
　　鹿辞抿抿唇，犹豫再三，“那你听完，别生气。”
　　“嗯。”
　　“林静秋想要你的骨髓，是沈总把她拦下了。她还为此跟林静秋撕破了脸，打了她一巴掌。”
　　鹿辞说完，赶紧抚着迟霜的胸口，“不气，不值得。”
　　“你都知道了。不觉得我很自私吗？”
　　“我不觉得。捐骨髓这种事是自愿的，你没有义务去捐，没有人可以因为你们的配型相同来捆绑你。”
　　“你不捐，我支持。因为你的身体不好，我也很害怕会出现什么意外，阿霜，我不能没有你。”鹿辞握着她的手，字字肺腑。
　　“你想捐的话，我也支持。其实我看得出来，你不反感砚雪，你刚才没有看她，那不是嫌恶，不是抵触，是不敢看她。你觉得愧疚，你为你明明可以救她，却没有站出来而感到愧疚，我能感觉到。”
　　“我知道你介意的是林静秋的态度，如果她没有逼你，她没有用亲情捆绑你，我相信你早就站出来了。”
　　“对吗。”
　　“其实你不用考虑那么多，干嘛把林静秋当个人？这件事跟她没什么关系，她充其量，只是一个微不足道的受利者。”
　　“你要救的是砚雪，是薇姨。”
　　“不该因为一个人渣，而违背了自己的本心。伤敌一千，自损八百，不好受。”
　　鹿辞揉了揉她的脑袋，让她自己安静的考虑，转身又去揪了几朵花，埋头编着花环。
　　迟霜的左手打着石膏，戴不上花环，她量了量尺寸，编了个大一点的，直接套在了石膏上，瞧着她双手双脚都戴着花环，鹿辞很满意，抱着手臂看了一会，“脖子上是不是也该来一个？”
　　“……”
　　“你给我消停一会，花都被你摘光了。”
　　鹿辞灿然一笑，看了一眼时间，“玩好了吗？该回去休息了。”
　　“嗯。”
　　鹿辞冲一旁招招手，把江芙叫来，两人一起把迟霜推回了病房。
　　“我陪她睡一会，你们去歇歇吧。”鹿辞把两人送到门口。
　　“行。”江芙走了几步，突然觉得不对，“哎哎哎小辞！”
　　“嗯？”
　　“睡觉可以，可别那个什么啊，她要是把持不住，你得控制着点。”江芙不太放心，刚才在外面，她就看到迟霜开始动手动脚了！！
　　“……”
　　“要不还是我陪她睡吧，你去……”
　　“你陪她睡算怎么回事！”安芷涵炸毛，怒瞪着江芙。
　　“啊我……我就在旁边坐着，不是跟她一起睡，你想什么呢！”
　　“你是真以为我不生气是不是？”安芷涵一甩手，转身便走。
　　“哎芷涵！那……小辞，我不管了，你自己注意点。”
　　“我知道了芙姐，你放心吧，快去陪安总吧。”
　　“嗯嗯，安芷涵你等等我！”
　　江芙小跑着追了上去，“芷涵？我不是那个意思，我错了我错了。”
　　两人一路回到了酒店，安芷涵转身就把她压在了门板上。
　　“她重要还是我重要？”
　　“……当然是你。”
　　“你犹豫了？江芙！你犹豫了！”
　　“我没、没有！好了老婆，抱抱。”
　　“我是真的担心，这俩人一黏在一起就没羞没臊的，小霜那样，能那个什么吗？”
　　“还在担心她们是吗？你是真不担心你自己哈。”安芷涵气笑了，直接把门反锁上，把人打横抱起就往床边走。
　　“芷涵！这大大大、大白天！唔！！”话还没说完，唇瓣就被安芷涵狠狠咬住！
　　作者有话要说：　　晚点二更哈~


第53章 我是真的不知道啊！
　　“哟, 安总，这大中午的，您怎么洗了澡, 还换了衣服啊？”鹿辞听见动静，迷迷糊糊的瞟了一眼, 就看见安芷涵坐在沙发上, 叠着二郎腿，美滋滋的样子。
　　“啧, 小孩子少管闲事, 睡觉去。”安芷涵瞥了她一眼, 低头看了一眼衬衫, 每一颗扣子都是老婆亲手帮她系上的, 要多贴心有多贴心, 就是过程有那么一点小波折。
　　“我今天是不是见不到芙姐了？”
　　“怎么？我照顾你们不行？非得要她来？”安芷涵睨了她一眼。
　　那双眸子狭长锋锐, 带着天生的威慑感。
　　鹿辞以前见过长泪痣的人，多是柔柔弱弱, 惹人怜爱的类型, 可这泪痣生在她眼下, 偏偏有一种说不出的邪魅，让人不敢多看。
　　“行，行。”鹿辞点点头，这位安总不简单，气势太强了, 芙姐是怎么受得了的……
　　“诶, 你们俩谁攻谁受啊？”安芷涵好奇发问，她观察了这么多天，真就没看出来这俩人的属性, 太奇怪了。
　　“……？”
　　“要你管！”鹿辞瞪了瞪眼睛。
　　“她？”安芷涵眉眼一翻，一脸玩味。
　　“我们阿霜才不是受呢。”鹿辞立马维护老婆。
　　“那就是你喽。”
　　“呵，你看我像吗？”
　　“……”
　　正巧怀里的迟霜想要翻身，鹿辞赶忙摁住了，顺势终止了这个话题。
　　“怎么了？睡得不舒服？”鹿辞抚了抚她蹙起的眉头，声音柔得像一片羽毛。
　　“嗯……”迟霜轻哼了一身。
　　鹿辞知道她难受，因为肋骨的伤，这一段时间她都只能平躺，睡觉都不能侧身。
　　她把迟霜扶起来，让她倚在自己怀里，“这样会舒服点吗？”
　　“嗯。”
　　迟霜闭着眼睛，在她颈窝蹭了蹭。
　　“哎哎，可有人看着呢。”鹿辞赶忙提醒。
　　迟霜抬了抬眸，又闭上，“不管她。”
　　“啧。”安芷涵晃了晃腿，美滋滋的看戏。
　　鹿辞可受不了安芷涵那直白的目光，回手拿起抱枕，挡在两人面前。
　　“这人可真不识趣，还在这看起没完了。”鹿辞大声说。
　　“就是。”
　　安芷涵一脸黑线，重重哼了一声。
　　“诶，你在干什么？身体没好之前不可以哦。”鹿辞出声制止。
　　“嗯~”
　　“啧，烦人。”
　　“亲一口~”迟霜轻声哼唧着。
　　一旁的安芷涵眼睛都亮了，侧着耳朵偷听着。
　　“好啦，你别动。”
　　鹿辞咬了咬她的唇。
　　“可以了吧？”
　　“嗯~~”
　　鹿辞无奈，又俯身亲了亲，结果亲了两口，就忍不住探出了舌尖。
　　安芷涵一声嗤笑，她才不相信两人会真的亲，走过来拽掉了抱枕，瞧见俩人吻得火热。
　　“……”你们怎么不按套路出牌？？
　　“哎！你们给我收敛一点。”安芷涵恼了。
　　两人依依不舍的分开，各自舔了舔唇，相视而笑。
　　看着两人旁若无人的对视，安芷涵气得直叉腰，“我老婆说的真没错，你俩还真是没羞没臊的。我还在这站着呢，看见了吗？”
　　“哦。”迟霜冷漠的应了一声。
　　“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“嗯，不想吃流食了。”
　　“那……吃点水果？”鹿辞回头看了一眼，床头柜上什么都没有。
　　俩人对视一眼，看向安芷涵。
　　“？有事？”
　　“要不还是给芙姐打个电话吧。”鹿辞说完，拿出了手机。
　　“啊好了，我去买。吃什么？”
　　“什么都行，您看着买，谢谢安总。”鹿辞展颜一笑，眼巴巴的看着安芷涵离开。
　　“你可真坏。”迟霜笑道。
　　“没办法，谁让这只电灯泡这么亮。”
　　“唉，你就算把她支走了也没用啊。”迟霜叹了口气，向后倚靠在床头。
　　“行了你，这才几天，你就忍不了了？”鹿辞调笑着。
　　“怪你，那么诱人。我的自控力在你面前简直不堪一击。”
　　“我就当你是在夸我。”
　　“当然。”
　　“小鹿，这几天，还是没有感觉吗？”迟霜小声问。
　　“嗯，没什么感觉，可能是那天信息素消耗太大，周期不稳定了。”
　　“信息素消耗太大？”迟霜一蹙眉。
　　“呃，没有。”
　　“信息素就是你脖子后面会散发出来的奇异香味是吗？”
　　“嗯。”
　　“消耗太大是什么意思？你对谁用了？”
　　鹿辞感觉瞒不过去了，蹭了蹭鼻尖，“咳，就……那天林静秋想要把你带走，我实在没办法，就释放了信息素，我的信息素，用你们的话来讲就是……春、春一药。”鹿辞抿抿唇，忍着笑意。
　　“？？”迟霜明显反应了一会，哭笑不得，随即又拢起了眉。
　　“这会对你有什么影响？”
　　“也没什么影响，就是有点累，内分泌失调，周期紊乱，不知道下次会什么时候发热。”
　　“那你这几天，哪都不要去了，就待在我身边，寸步不许离开。”
　　“是是是，我现在不就是吗，上个厕所都要跟您报备。”
　　“你好像很不情愿？”
　　“哪敢呢，我的金主大人~”鹿辞轻笑调侃。
　　俩人腻歪了大半天。
　　安芷涵回来的时候，看到鹿辞躺在迟霜腿上，迟霜柔柔地抚着她的头发，满眼都是爱意。
　　安芷涵愣了愣，奇怪，她刚才出门前，不是小霜在粘着她的吗，这怎么突然反过来了？
　　“吃东西了。”安芷涵把塑料袋放在床头柜上。
　　鹿辞爬起来看了一眼，是几份切好的水果。
　　她拿出一盒凤梨，又拿了一个空碗，把凤梨放进去，用勺子慢慢把果肉碾碎，挤了些果汁，阿霜现在还不太能大口咀嚼，只能吃些流食。
　　迟霜目不转睛的看着鹿辞，她的动作有些生疏，但格外专注。
　　不多时，一碗果汁就做好了。
　　鹿辞抿了一口，还挺甜，便一勺一勺的喂给迟霜。
　　安芷涵在旁边看了一会，逐渐心烦气躁，受不了了，刚要发难，房门被人推开。
　　“你怎么来了？”
　　“咦，芙姐，你可以下床了？”鹿辞张嘴就来，说完才反应了一下。
　　“……”江芙俏脸一红，“呵，我就不该来！”
　　“咳，我不是那个意思，这不是关心您么。”
　　“我刚收到消息，小霜出车祸的事被人传出去了，估计要不了多久就会有媒体的人假扮病患住进来了，你们两个如果不想恋情曝光就小心一点。另外，很多人想来看你，我都推掉了，但是白导和冯导推不掉了，估计明天就会来了。”
　　“好，我知道了。”迟霜点点头，这两位导演算是她比较熟悉的前辈，来看看也无妨的。
　　“其他的倒也没什么了，你们是不是气她了？怎么这一副苦大仇深的样子。”江芙余光瞟到自家老婆铁青的脸色，抖了一下，连忙质问。
　　俩人对视一眼，“芙姐，这事该问你啊，自打进门，你正眼瞧过安总一眼吗？”鹿辞抿嘴偷笑，她刚才可是眼睁睁的看着那位安总的脸色越来越难看的。
　　江芙眼皮一跳，立马意识到了自己的错误，抱住安芷涵的胳膊，“老婆，想你了，一睁眼看到你不在，立马就来找你了。”
　　“呵，那我这扣子是谁给我系的？”
　　“……”江芙一脸心虚，好像是她，在芷涵出门之前，一颗一颗，用嘴巴帮她系上去的呜呜呜……
　　“我……这不是……又睡了一觉么~”
　　安芷涵似笑非笑，“哦，那你的意思是，你现在神清气爽，没有丝毫不适是吗？”
　　“不不不，有不适有不适。”江芙说完，看着旁边那俩看戏的人，俏脸一红，转身拽住安芷涵，“面子，老婆，给一点，求求了。”
　　安芷涵顺势搂着她的腰，“我跟你们芙姐有点事要谈，你俩自己玩，注意点分寸。”
　　“好的。”俩人乖巧极了。
　　……
　　夜里，安芷涵从浴室出来，擦着头发，看到江芙像只缩头乌龟一样趴在被子里抽搭的样子，不由轻笑。
　　去江芙包里拿来了手机，坐在床边，淡粉的指尖捏着手机递了过去。
　　江芙泪汪汪地看着她。
　　“给我改掉。”
　　江芙乖顺的接过手机，找到了通讯录里的老婆，含泪把‘老婆’二字改成了‘涵宝’，而后吸着鼻子拿给她看。
　　“以后能不能事事以我为先？”安芷涵卷着她的发丝，语调中透露着危险的气息。
　　江芙忙点头，抱着老婆的腰讨好。
　　安芷涵唇角一扬，这才满意。
　　“老婆，涵宝，睡觉吗？”江芙哑着嗓子问。
　　“嗯~”
　　安芷涵刚要关掉床头灯，突然手指一顿，“你再回答我一个问题，今晚就饶了你。”
　　“！？您问！”
　　“她们两个，谁是攻谁是受？”
　　“……”
　　“嗯？”听着江芙没回应，安芷涵秀眉一挑，捏了捏江芙的耳廓。
　　“我……我不知道……”
　　“哦？”
　　“我不知道，我真的不知道！！”听到她这一声，江芙心都跟着哆嗦了一下，急忙摇头，她真的不知道啊啊啊！！！
　　“你现在都自身难保了，还在帮她们隐瞒是吗？”
　　“不不不不是，我是真的不知道啊老婆！！”
　　“我真的、我不……别，老婆！！”
　　作者有话要说：　　谁在上一章评了个【芙受安康】啊，夺笋啊？


第54章 你俩这是有事儿吧
　　隔天大早, 牧遥早早的来帮迟霜换药，鹿辞在旁边帮忙打着下手，迟霜身上的伤口虽然在慢慢愈合, 但每次瞧见，依然是触目惊心。
　　鹿辞拿毛巾帮迟霜擦了擦汗, 帮她把衣扣系好, 头发理顺。
　　“帮我化个妆吧，不想让她们看到我这病歪歪的样子。”
　　“好。”
　　鹿辞拿来化妆包, 简单的帮她化了化, 看起来脸色红润了些, 又用指尖沾着润唇膏, 帮她涂抹在唇上。
　　而后左右看了看, “真好看。”上去就rua了一口。
　　“诶, 差不多了, 你是不是该回避一下了。”安芷涵在旁边催促着。
　　“她们大概还有多久到？”鹿辞问。
　　“刚才阿芙就说快了，估计半小时吧。”
　　“那我再待会。”鹿辞转身又抱住了迟霜。
　　“……你怎么比我还粘人？”安芷涵气道。
　　“呵。”鹿辞笑了一声, 看了迟霜一眼。
　　你怕是还没见过什么叫粘人精吧。
　　瞧着那俩人黏腻腻的, 安芷涵都气笑了, 正好手机响了，拿起一瞧，老婆打来的。
　　“喂？阿芙？”
　　“什么？你有没有搞错？”
　　“啊好好好，我知道了。行了你别来了，好好休息。”
　　安芷涵挂掉电话, 没好气的瞥瞥那俩人, 把俩人看得一愣。
　　“人来了。”安芷涵走到门口，准备奉老婆之命，去接两位导演。
　　“下床啊, 干嘛呢。”
　　“嗯。”鹿辞应了一下，俯身穿鞋，还没等她下了床，房门就被人推开了。
　　“出了这么大的事怎么也不……”白桦急火火的推门进来，正看到鹿辞坐在床边穿鞋穿了一半。
　　“…………”
　　“？”
　　鹿辞抿抿唇，面不改色的穿好鞋，像模像样的在地上踩了踩，“嗯，舒服了。”
　　“……”
　　白桦叉着腰看了看两人，目光如炬。
　　“你俩这是有事吧？”
　　“嗯？什么？”鹿辞抚了一下头发。
　　白桦看看她，又瞟了一眼迟霜，挑了一下眉，露出一副恍然的神色。
　　鹿辞眼皮一跳，“白老师，您坐。”鹿辞帮她拿了个椅子，“你们聊，我先走了。”转身就往外走，差点撞上冯念。
　　冯念往屋里看了一眼，又看了看鹿辞。
　　“你俩这是有事吧？”
　　跟白桦一样的表情和语气。
　　“？？？”我看你俩才有事！！这么默契像话吗？
　　“来来来，把她给我揪回来。”白桦招了招手，冯念乐呵呵的把人堵了回去。
　　鹿辞疯狂冲安芷涵使眼色。
　　安芷涵冷笑一声，呵，这会用上我了？早干嘛去了？不是非要粘人吗？
　　“没什么事，您别瞎想。我就是来探望一下迟老师，您二位也是来看她的吧，我不打扰了。”
　　“站住。”
　　“你来多久了？”
　　“一会，就一会。”
　　“哦，就来一会还备了双拖鞋啊？”白桦翘着二郎腿，一副了然的样子。
　　“……那是安总的。”
　　“？？”
　　“哦，可是她出车祸这么大的事，连我都是昨天才知道的，你这消息怎么比我还灵通？一大早就来了？”
　　“芙姐告诉我的，之前在剧组，我和芙姐关系还不错，早上跟她聊天，她不小心透露的。”
　　鹿辞神色自若，对答如流。
　　安芷涵睨着她，合着我们两口子就是替你们背锅挡箭的工具人呗？
　　“哦，那江芙怎么不在？”
　　“呃……这要问安总。”鹿辞抚了一下头发，回头看向安芷涵，疯狂冲她使眼色。
　　“……”
　　“她……不太舒服，这不是让我来接几位了吗。”
　　“哦，那你刚才在床上是干啥呢？”白桦又问。
　　“呃，鞋子不太舒服，借坐一下！”
　　“哦。”白桦和冯念对视一眼。
　　“那你俩手上戴的是个啥玩意儿啊？”
　　“？？”
　　鹿辞一低头，才发现自己左手无名指上还戴着阿霜给她的花环戒指，而阿霜手腕上也戴着同款花环。
　　好家伙，原来这俩人早就注意到了，故意在这东拉西扯的，那自己这番掩饰岂不是正中下怀？
　　“！！！”
　　安芷涵轻笑一声，“白导，有些事看破别说破，您总得给人留点面子不是。”
　　“也对，这绯闻炒起来也不是小事。”
　　“不过你先别出去了，外面有不少记者，要是看见你出现在这，指不定怎么编排了。”白桦提醒着。
　　鹿辞叹了口气，回头看了迟霜一眼，迟霜对她点了点头。
　　“那就先谢谢两位老师了。”鹿辞冲两人鞠了一躬。
　　白桦摆摆手，笑吟吟的看着两人。
　　“她俩拍戏的时候，我就觉得这俩人在一起特别般配，有一次我记得是她俩骑马，鹿辞坐在马上，迟霜帮她牵着马，那一幕让我觉得特别美好，后来还放到了片子里。”
　　“其实我录节目的时候也能感觉到。”冯念道。
　　“嗯？您是怎么感觉到的？”鹿辞疑惑，明明她们在节目上很克制了。
　　“太刻意了。我听白导说你们合作的时候可是同居的状态，那私下关系应该很好，可在节目上，却表现得压根不熟，怎么看都像是在故意疏远对方。”
　　“是吗哈哈，当时她俩在我眼皮底下搞过很多小动作，还以为我不知道呢，我都懒得理她们。”白桦笑道。
　　“咳，两位老师真是……慧眼如炬。”鹿辞表示甘拜下风。
　　几人聊得正火热，房门突然被人推开，江芙看到鹿辞被两人堵在屋里，懵了一下，立马走了进来。
　　“白导、冯导你们来了。”
　　“诶，你怎么这么早就来了。”江芙又看向鹿辞，跟她打了个招呼。
　　“小霜，鹿辞前两天跟我聊天的时候，说有些演技上的问题不懂，正好你这段时间歇着，没什么事，我就让她过来陪陪你，之前在剧组你们两个聊得还挺好，我想着你该不会排斥她，你不会怪我自作主张吧？”
　　“……”
　　“…………”
　　屋里众人神色各异。
　　“瞧瞧，这才是专业级公关，有事先往自己身上揽。”白桦哈哈一笑，抬手指了指江芙。
　　“？？？”
　　“……行了芙姐，露馅了，我刚才被堵在床上了。”鹿辞强忍笑意。
　　江芙一脸震惊，“床上！？”低声道。
　　“咳！”
　　“那我刚才是在干什么……”江芙老脸一红，这岂不是大型社死现场？？
　　“悖没事，都不是外人。”鹿辞安慰了她一下，顺便目光往下瞟了一下，刚才芙姐走进来，那姿势可有点不大对。
　　“要不芙姐，你先回去休息吧，我和阿霜陪老师们聊聊天。”
　　“反正都露馅了，走吧，我陪你回去歇着。”安芷涵走过来搂着老婆，跟几人打了招呼便离开了。
　　临出门前，江芙听见白桦问。
　　“诶，她腿咋了。”
　　“……”
　　“摔了，昨天不小心摔着了。”鹿辞立马帮忙打掩护。
　　江芙脸红得快要滴出血来，听见旁边人在偷笑，气得她恨恨地用手肘撞了她一下。
　　“笑！”
　　“好，不笑，谁让你乱跑的。”
　　……
　　“你咋样？”白桦坐到床边，摸了摸迟霜的胳膊，又看了看她的腿。
　　“没事导演，已经好多了，休养一阵子就没事了。”
　　“咋搞的？”
　　迟霜摇摇头，“被人跟车了，具体的，还要等警方调查，我也在等结果。”
　　白桦点点头，又拍了拍迟霜的肩膀，“没事就好，你可吓死我了。”
　　鹿辞不错眼睛的看着两人聊天，突然感觉有人在注视着自己，余光偷瞟了一下，“冯导，怎么了吗？”
　　“我正好要找你。”
　　“嗯？您说。”
　　“我在筹备一部新戏，缺个女主，我想让你来试试。”
　　“女主？”
　　“嗯，一部都市商业背景的大女主剧。”
　　“大女主？您看我能撑得起来吗？”
　　“我相信你。”
　　“行，我接。”
　　“不用跟你的团队商量一下？”
　　“不用，这事我能做主。”
　　“行，不过我现在既然知道了你俩的秘密，那酬劳方面……”冯念顿了顿，给了鹿辞一个眼神，让她自己体会。
　　鹿辞哭笑不得，“您……管吃管住就行。”
　　冯念哈哈一笑。
　　两人待了小半天，中午才准备离开。
　　鹿辞把人送到门口，刚要跟出去，却被白桦直接推了回去，“外面人多眼杂，别出来了。”
　　“那白导，冯导，你们慢走，我就不送了。”
　　“嗯，去吧，好好照顾她。”
　　“好。”
　　把两人送走，鹿辞才松了口气。
　　“刚才冯老师跟你说什么了？”
　　“哦，说有一部新戏，想让我去试试。”
　　“什么时候？”
　　“还在筹备，最快也得下个月吧。”
　　鹿辞懒洋洋的趴在迟霜腿上，“冯导还说，不给我片酬，只管吃管住。”
　　“有这事？太欺负人了，看我帮你讨回来。”
　　“嗯~”
　　迟霜低头看着小鹿，她闭着眼睛，眼睫又密又长，微微眨动着，她抚了抚她的眼睑，感觉今天的小鹿有些粘人，便翻开她的领子看了一眼。
　　“你又在想什么？”鹿辞白了她一眼。
　　“没有。”迟霜轻笑，揉着她的发丝。
　　……
　　不知不觉又是一个星期。
　　这天，鹿辞拿着迟霜刚拍完的片子去找医生。
　　“伤口恢复的不错，就这样继续休养，千万不要做激烈运动。”
　　“好。”
　　“可以开始做一些复健运动了，但要适量。”
　　“好。”
　　医生又说了些注意事项，鹿辞认真听着，老老实实记下了。
　　出来的时候，她还在看着片子，突然听见身旁路过的小护士们的对话。
　　“哎，那个林小姐，多好的人啊，怎么就得了这种病。”
　　“昨天上午人还好好的，晚上就突然进了重症监护，现在也不知道情况怎么样了，她好像才二十六岁，太可惜了。”
　　“你们说的是林砚雪吗？”鹿辞把人叫住。
　　“啊。”
　　“她怎么了？”
　　“你是她的朋友吗？”
　　“我是她嫂子，她怎么了？”
　　“昨天夜里病情突然恶化，进重症监护了，到现在还没出来。”
　　鹿辞急急忙忙地往病房走。
　　迟霜刚坐回到床上，正跟江芙不知聊着什么，本是笑盈盈的，在看到鹿辞的表情后，也收了笑意。
　　“出什么事了？”
　　“砚雪、砚雪可能不太好。”
　　迟霜面色微变，冲江芙抬了一下手，江芙立马过来扶着她坐到轮椅上。
　　几人直奔重症监护室，看到沈霖薇站在玻璃窗前泣不成声。
　　林静秋坐在身旁的长椅上，面色颓然，短短几日亦是苍老了许多。
　　“薇姨，砚雪怎么了？”鹿辞走过去，把沈霖薇扶起来，往病房里看去，林砚雪脸色苍白，双目紧闭，医生正围在她身边抢救。
　　医生走了出来，满面愁容，看着沈霖薇，摇了摇头。
　　“刚刚为她进行了化疗，她现在的身体很虚弱，如果还找不到合适的配型，可能真的……”
　　医生低下头，没有再说，但在场众人都知道他的言下之意。
　　“我和她的配型完全吻合，我愿意为她捐献骨髓。”
　　作者有话要说：　　先丢个一更


第55章 你有我呀
　　迟霜的声音不大, 却像一记重锤落在众人心里。
　　沈霖薇跪在轮椅旁，握着轮椅扶手的手抖得厉害，她看着迟霜, 难以自控，“谢, 谢谢, 小霜，谢谢你……”数度哽咽道。
　　迟霜心里难受, 扶着她的手, “薇姨, 对不起, 我早就该站出来。”
　　“你确定你和她的配型是吻合的吗？”
　　“我之前做过配型, 完全吻合。”
　　“保险起见, 你跟我来, 再做一次。”医生急忙叫来了护士。
　　鹿辞推着轮椅，手突然被人摁住, “我跟你一起去。”沈霖薇不由分说, 帮她一起推着轮椅。
　　护士帮迟霜抽血的时候, 鹿辞很自然的捂住了她的眼睛，让她靠在自己怀里。
　　“不怕不怕，没事没事。”鹿辞不住的安慰着她。
　　迟霜什么也看不见，倒也没觉得可怕，反倒是鹿辞, 怕得要命, 手心都在冒汗。
　　江芙在旁边看着都跟着揪心，抬手把她的眼睛也捂住了。
　　抽完了血，众人便回到病房, 等待着结果。
　　鹿辞一直帮迟霜摁着针眼，非常担心。
　　“我说你们三个，不就是抽个血吗，干嘛啊？有那么疼？至于？”安芷涵看着三人一个比一个害怕的样子，就很费解，多大点事啊？
　　“你不懂，一边待着去！”江芙气鼓鼓地凶了她一句。
　　迟霜被护士摁在床上睡觉，嘱咐她要好好休息，养精蓄锐，其他人则是焦急的等待着匹配结果。
　　隔天傍晚，结果出来，两人配型成功，完全吻合，当天，医生便给迟霜打了一针刺激因子的动员剂。
　　……
　　五天后。
　　微暖的阳光落在洁白的床单上。
　　鹿辞瞧见了，起身把窗帘拉严实了些。
　　迟霜脸色不好，睡得很沉。
　　鹿辞现在还感觉到有些庆幸，还好地球上的医术比较发达，捐献骨髓不需要再用骨髓穿刺的办法取髓，而是通过造血干细胞分离的方式，昨天医生在阿霜左右胳膊上各留了一支留置针，而后连接了机器，启动机器后，血液从左臂流出，经过机器，流回右臂，如此循环，全过程持续了将近五个小时，期间，阿霜的脸色很难看，但好在坚持下来了。
　　刚结束她就睡着了，一直到现在，医生来看过几次，说这是捐献骨髓后的正常反应，需要充足的休息和补充营养。
　　这几天她可受苦了，捐髓之前连续五天被打动员剂，期间抽了数次血，两只胳膊上覆着大片的青紫，看得鹿辞心疼的要命。
　　江芙轻轻推开门，走了进来。
　　“小辞，你先去睡一会吧，我在这陪她一会。”
　　“不用了芙姐，我看着吧。砚雪怎么样了？”
　　“听医生说昨天刚取完髓就放进了砚雪的身体里，移植的很成功，现在就怕有排异反应。”
　　“不过医生也说了，她们是血亲，排异反应应该会弱一点。但不管怎么说，总算是看到希望了。”
　　“嗯，希望砚雪能好起来。”如果砚雪最终无法得救，她不敢想象阿霜会有多自责。
　　房门再次被人敲响，两人回头看去。
　　“薇姨，您怎么来了，砚雪醒了吗？”
　　“没有，也在睡呢，我熬了点鸡汤，一会她醒了你记得让她喝了。”沈霖薇递了个保温壶过来。
　　鹿辞双手接下，看了看她的脸色，明显露着疲态，“谢谢薇姨，我会看着她喝完的。”
　　沈霖薇坐在床边，看了看迟霜，又掀开被子看了一眼她的手臂。
　　“等她醒来，两只胳膊肯定又酸又胀，你记得用热毛巾帮她敷一下，轻轻按摩，能缓解一些。”
　　“好。”鹿辞点头应下。
　　“那我先回去了，等她醒了，你们告诉我一声。”
　　“好。”
　　……
　　迟霜这一觉睡到傍晚，还没有醒来的趋势，鹿辞着急了，又叫医生来看了看，医生表示可能是跟体质有关，让鹿辞再耐心等等。
　　鹿辞在床边坐了一会，起身拿了毛巾，去洗手间兑了一盆温水回来，拿着毛巾沾了沾温水，搭在迟霜的胳膊上轻轻揉着。
　　她这刚有动作，迟霜便晃了晃头，蹙起了眉。
　　“阿霜？阿霜？”
　　“小鹿……”
　　“是又发热了吗……”
　　“什么？”鹿辞一怔，看着贴在她手臂上的毛巾。
　　她以为那是自己吗，以为自己贴着她，以为自己发热了，才在睡梦中突然惊醒了吗……
　　“没有阿霜，没事，我没事。”鹿辞握着她的手贴在自己额头，“你摸摸看，我没发热。”
　　鹿辞抚平她的眉心，“我没事，别担心了，嗯？”
　　“嗯。”迟霜应了一声，像是松了口气，又睡了过去。
　　江芙推开门，小心翼翼的看了一眼，看见鹿辞坐在床边攥着小霜的手，一动不动的，俨然成了一块望妻石，正要关门，突然瞧见鹿辞抽搭了一下，吓了她一跳。
　　“小辞？怎么了？怎么哭了？”
　　“没有，没哭。”
　　“芙姐，你说，她得是一个多温柔的人啊。”
　　“？你是想给我塞狗粮吗？”
　　鹿辞轻笑，“没有。”
　　“诶，醒了？”江芙瞟到迟霜眼皮微动，立马惊呼，赶紧叫来了医生。
　　医生帮迟霜检查了一下，而后询问着她现在的感受。
　　“很累，想睡，身上没什么力气。”
　　“砚雪怎么样了？”
　　“骨髓移植很成功，她现在正处于观察期。”
　　迟霜点点头，看着鹿辞，冲她笑了笑。
　　“你们先给她吃点东西，她现在需要补充营养和体力。”
　　医生又叮嘱了几句，鹿辞一一记下。
　　等医生走后，江芙冲迟霜眨了一下眼，便也离开了，给两人留下独处的空间。
　　鹿辞把床摇起来，在她身后垫了个枕头。
　　“这是薇姨给你做的，你尝尝看好不好喝。”拿起沈霖薇送来的汤，试了试温度，一勺一勺喂给迟霜喝。
　　“她的手艺一直很好，你也喝。”
　　“嗯。”鹿辞抿了一口，“回头我跟她学学。”
　　“好。”迟霜笑道。
　　迟霜抬手抚了抚她的眼尾，“哭了？”
　　“嗯，担心你。”
　　迟霜摸了摸她的头，“我没事，这不是好好的吗。”
　　“嗯，呐，多吃点。”
　　“嗯，你也吃。”
　　两人你一口我一口的，将一碗鸡汤分食了。
　　……
　　夜里，沈霖薇来看两人，瞧见两人相拥而眠，便没打扰她们，帮她们掖好被角，便轻手轻脚的离开了。
　　……
　　这段时间迟霜的身体恢复的不错，腿上的外伤愈合的差不多了，左臂的石膏也拆除了，并且可以短时间的自如行走，不需要人搀扶了。
　　鹿辞每天都会陪她在楼下溜溜弯，她也在积极复健中。
　　这天傍晚，鹿辞陪迟霜在花园里散着步，瞧见迟霜突然脚步一顿，顺着她的目光看过去，是林静秋陪着林砚雪在散步。
　　林静秋拉着砚雪，两人不知道在聊什么，砚雪抱着她的胳膊冲她撒娇，她满脸慈爱的亲了亲砚雪的额头，母女俩的相处自然又温馨，鹿辞还从来没有见过林静秋露出这副慈爱的模样，她看了看那母女俩，又看了看她的阿霜，心里发酸。
　　迟霜驻足看了一会，转身，“走吧。”
　　鹿辞追上了她，把手里的风衣披在她身上，抚着她的脸颊，踮起脚在她额前轻轻一吻。
　　鹿辞柔柔地看着她，那双眸子比天上的星星还亮眼，让周围的一切都黯然失色。
　　“你有我呀。”
　　作者有话要说：　　来惹来惹~


第56章 别逼我求你！
　　今天是迟霜出院的日子, 下午，办完了出院手续, 鹿辞和江芙两人便帮她收拾着行李。
　　“嫂子~”林砚雪从门外探了个头。
　　“嗯？”鹿辞回头瞧见了，冲她招招手，“你又好了是不是，开始到处乱跑了？”
　　“我听说姐姐今天出院，来看看，有什么我能帮上忙的吗？”
　　“你乖乖坐那别动就是帮忙了。”江芙笑着把她拉到床边，让她坐下。
　　“我好多了嫂子、芙姐, 到现在都没有出现过激的排异反应，医生说手术很成功, 要不了多久我也能出院了，你们就别总把我当病人看了。”林砚雪甜甜一笑。
　　“姐姐呢？”
　　“在里面换衣服呢。”
　　“哦。”林砚雪撅了撅嘴。
　　“怎么了？”
　　“姐姐这一走, 我又见不到她了吧。”
　　鹿辞笑了一下，和江芙对视一眼, “你要是想她, 可以来找她玩, 回头让芙姐告诉你她在哪个剧组。”
　　“可以吗？”
　　“可以, 我做主了。”
　　“谢谢嫂子！”
　　“在聊什么，这么开心。”迟霜从卫生间出来，一眼就瞧见砚雪抱着小鹿的胳膊撒娇。
　　“姐, 嫂子说我要是想你，可以随时去看你。”
　　“她说她做主了。”林砚雪又补了一句, 生怕迟霜不允。
　　“嗯, 那就听你嫂子的吧。”
　　“嘿，姐，你是妻管严呀？”
　　“说什么呢？”
　　“嗯？不是吗？”鹿辞一挑眉。
　　“……这是尊重, 和爱。”
　　众人哈哈一笑。
　　“都收拾好了？”沈霖薇推门进来。
　　“薇姨，收拾好了，准备走了。”
　　“嗯，你回去先别急着工作，等彻底养好了再说，小芙……”
　　“沈总您放心吧，她后续的工作我已经全推掉了，至少三个月内，没有给她安排新工作。”江芙立马回道。
　　“好。”
　　沈霖薇还是不放心，送几人出去的路上，又嘱咐了一大串，不过这次让鹿辞欣慰的是，沈霖薇对她们说，等过一阵子，会带砚雪去看阿霜，而不是让阿霜没事就回家来看看，看来她也有意在回避着阿霜和林静秋见面。
　　两人上了车，低调的从医院侧门离开。
　　“陈璐那件事，没办法，没有证据，警察判不了，那个司机把一切都揽了下来了，一口咬死说他是你的粉丝，那天喝多了，看到了你们的车，就一时脑热跟了上去，没有受人指使，咱们现在也只能先提防着这人了。你们是怎么结的梁子？”安芷涵问。
　　“不就是资源那点事么，以前她处处压我一头，这次连着两个好资源，我的人气压过了她，就开始用这些不光彩的手段了。”鹿辞有点气，但一时也确实找不出确凿的证据指向陈璐，只能像安芷涵所说的，先提防着这个人。
　　“解约的事怎么样了？”迟霜问。
　　“搞定了，诶？你那经纪人没跟你说吗？”
　　鹿辞点点头，“说了，给我发了一大段短信，希望我再好好考虑考虑。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我把问题丢给她了，让她好好考虑，要不要跟我一起走。”
　　“你这是连根拔起啊。”
　　“邱翎人不错，就是胆子小，她愿意跟我我还是很乐意接纳她的，看她自己的意思吧。”
　　“还是你狠。”安芷涵撇嘴一笑。
　　“一会让阿芙跟你签个合同，然后就开始给我挣钱吧，我可是给你赔了两千万的解约金，你怎么不得给我赚回个十倍啊？”
　　“这老板也太黑心了吧？”
　　“啊对了，算上住院的这一个半月，你家阿霜要休假四个半月，这段时间挣不了钱，也得算你头上。”
　　“阿芙，回去给她好好规划一下，趁着她现在人气不错，多接点广告代言，别让她闲着，这样你就不用总盯着，怕她俩有时间做那些事了。”
　　“……”
　　鹿辞一个大白眼，总感觉是跳进虎口了。
　　“你给我差不多点，她下个月要进冯老师的剧组拍戏，没时间拍那些乱七八糟的东西。”迟霜道。
　　“嗯？什么时候敲定的事？我怎么不知道？”江芙问。
　　“就前几天，冯老师来看阿霜那次，提了一嘴。”
　　“还有这事？好家伙，还好你没跟别人说，要不你那公司不还得多讹我几千万？”
　　“那老板，看在我给你省了几千万的份上……”
　　“呵，给我省钱不是应该的？阿芙，以后她在外面的一切花销都给我按最低标准来。”
　　“……我要跳槽。”
　　“做梦。”
　　好气啊，说不过了。
　　“阿霜～”
　　迟霜拍了拍她的手，“芙姐～”
　　“叫她干什么？那是我老婆！”
　　“好啦，你们三个，让我省点心！”
　　……
　　安芷涵把几人送到迟霜家里，是一间复式公寓，上下两层，装修简洁明亮，江芙事先请人打扫过，所以屋里十分干净，一尘不染。
　　鹿辞把迟霜扶到沙发上坐下，陪了她一会，便去厨房准备晚餐。
　　鹿辞抱着胳膊看着埋头切菜的安芷涵，这人刀工熟练，豆腐都能切成丝，实在是让鹿辞刮目相看。
　　“原来你们家是你做饭啊？”
　　“你看她像是会做饭的样子吗？”
　　“……她会不会我看不出来，但你真不像会做饭的样子。”
　　安芷涵哼了一声，“那我今天就给你露一手，出去等着去，别在这添乱。”
　　“……”
　　“阿霜，我真是看不出来安总竟然会做饭。”
　　“嗯，因为芙姐不想学，她才去学的，她的左手腕内侧有一小块疤痕，就是学做饭的时候烫伤的，那块疤可赚了某人不少眼泪呢。”迟霜说着，偷瞟了一眼旁边美滋滋看电视的江芙。
　　“干嘛？”
　　“没有，没事，夸你老婆呢。”鹿辞笑道。
　　“呵，还真不是我吹，我老婆的手艺可以媲美五星级大厨了，今天让你们饱饱口福。”
　　不多时，饭菜上桌，荤素搭配，色香味俱全，还特意摆了盘。
　　鹿辞看了一眼就食指大动，口水都要流出来了，拿了碗筷摆好，乖巧的等着开饭。
　　“哎、哎哟……胳膊疼。”迟霜蹙了蹙眉，一声轻呼，捂着左手。
　　鹿辞眼皮一跳，“少来，你又不是左撇子。”
　　“就疼。”
　　鹿辞瞥了她一眼，“烦人。”绕到她左侧坐下，夹了块香菇吹了吹，“张嘴。”
　　安芷涵瞧见了，一挑眉。
　　“嘶，我说你家这锅怎么这么沉啊，端得我胳膊都酸了。”安芷涵捶了捶肩膀，瞧见自家老婆只顾着埋头吃，一挑眉。
　　“江芙？”
　　危！！！
　　江芙立马夹了块肉递过去，“老婆，张嘴。”
　　“嗯~”
　　两对情侣相互投喂，一顿饭吃得格外温馨。
　　……
　　江芙二人吃完了饭，又小坐了一会才离开，临走前，江芙特意把鹿辞叫到一旁好生交代了一番，鹿辞听得耳朵都快起茧子了，再三保证不会做出格的事，才把江芙送走。
　　厨房里，鹿辞挽着袖子，清洗着餐盘。
　　突然听到很轻微的脚步声，紧接着身上一暖，贴过来一个人形挂件。
　　迟霜从背后抱住她，把脑袋搭在她的肩膀上，伸手握着她的手，帮她一起洗盘子。
　　“去，别沾水。”鹿辞拍开她的手，搂在自己腰上。
　　迟霜笑着贴蹭着她的脸颊，紧紧箍着她。
　　“你啊，一没人就原形毕露了。”
　　“嗯~”
　　“不过我今天可是答应芙姐了，要跟你分房而睡。”
　　“什么时候的事？？”
　　“刚刚啊，她说你自控力太差，不能由着你胡来。”
　　“她说的是你吧？”迟霜一脸嫌弃。
　　“哦，那你现在是在干什么？”鹿辞晃了晃头，把自己的耳尖从她唇间拽了出来。
　　“去，进屋待着去。”
　　“不。”
　　“我昨天跟芷涵学了个新词。”迟霜说。
　　“嗯？”
　　“贴贴。”
　　“嗯？？”
　　“我不走，我要和小鹿大人贴贴。”迟霜说完，又往她身上蹭了蹭。
　　“你就不能跟她学点好？”
　　“以后不准跟她学些乱七八糟的。”
　　“听见了吗？”
　　“是，遵命，小鹿大人~”
　　两人正腻歪着，鹿辞的手机响了。
　　“去帮我看看。”
　　迟霜领命而去。
　　“是冯老师把剧本发来了，你去看吧，我来洗。”
　　“没事，不急，马上洗完了。”
　　鹿辞把碗碟擦干了水，放回到柜子里摆好，擦了擦手，跟迟霜一起回到了客厅。
　　鹿辞看了看剧本，“你演过霸道总裁吗？”
　　“没有，但咱们身边不就有一个现成的例子吗。”
　　鹿辞一挑眉，立马想到了安芷涵，开始回想她的一颦一笑，一举一动。
　　迟霜见她想的投入，便没有打扰她，安静的翻着书。
　　突然，鹿辞侧着身子，叠起了二郎腿，足尖微晃，斜眼睨了迟霜一眼，右臂搭在沙发靠背上，左手抚着迟霜的肩头，勾了一下她的肩带。
　　“？？？”
　　迟霜疑惑看她，她微微眯着眼睛，唇角勾着邪魅的笑容，这形态，还真有点像安芷涵，但是……
　　“你在干什么？？”
　　“安芷涵就是这么调戏芙姐的。”
　　鹿辞说完，又用食指指尖拨弄着迟霜的耳垂，打着圈圈把玩着。
　　紧接着，往迟霜身旁挪了一下，足尖抬了抬，貌似无意的蹭了一下迟霜的小腿。
　　“……”
　　“这不是主事业线的大女主剧本吗？你在干什么！？”
　　“那我没见过安芷涵工作的样子嘛。我每次看到她，她都在调戏芙姐！”
　　鹿辞说得有理有据，让迟霜哑口无言。
　　“还有这样。”鹿辞左手伸到迟霜腰后，把她往自己怀里勾了勾，右手扶着她的肩膀，迟霜身子一歪，顺势就躺在了她腿上。
　　鹿辞把头发打散，俯下身，挡住身前的光亮，头发的长度刚好落在迟霜的眼睫，痒得她睁不开眼，偏了偏头，脸颊便被鹿辞温热的唇浅浅地啄了一下。
　　这一系列的动作发生的很快，迟霜完全没反应过来，下一秒，鹿辞的指尖落在她的眼睫上，轻轻摩挲着。
　　“很痒是不是？”
　　“唔……”迟霜一声轻呼，被她蹭得更痒了，本能的把脸埋在了她的小腹。
　　鹿辞手指滑进她的发间，“把脸转过来。”柔声哄着。
　　迟霜乖顺的转过头，眯着眼睛看她，还没看清，眼前一黑，感觉眼睛上有些湿热，小鹿温软的舌尖一点一点舔舐着她的眼睑。
　　迟霜不知道她舔了多久，那酥酥麻麻的感觉让她欲罢不能。
　　“还痒吗？”鹿辞抚着她湿润的眼睫。
　　“痒。”
　　“不对哦，一般这种情况，芙姐就该开口求饶了。”鹿辞纠正道。
　　“……”迟霜俏脸一红。
　　“你……你少跟她学点这些！”气急败坏道。
　　“怎么了？不是在陪我摸索人物吗？”鹿辞把人扶起来，抚了抚她的胸口，“刚才碰疼你了吗？”
　　“没有。”迟霜气不打一处来，她都被撩得心火难耐了，这人一句摸索人物就给她打发了，像话吗？
　　“那，继续？”
　　“……不来了，我困了。”
　　“好吧，那你先去睡，晚安。”
　　“你真不陪我睡啊？不怕我半夜翻身，压到伤口？”
　　鹿辞蹙眉想了想，她还真怕，便起身跟迟霜一起回了卧室。
　　迟霜上了床，笑吟吟的等着鹿辞上来，结果鹿辞去衣柜里翻了半天，拿出来一条腰带。
　　“？你要干什么？”
　　“我琢磨着，把你绑在床上，这样你就不会翻身了。”鹿辞一脸认真。
　　“？？？？？”
　　“这、这像话吗！！”
　　“嗯，毕竟是为了你的身体，我觉得很有必要。”
　　“哎！小鹿！”看到鹿辞真的拿着腰带往自己脚踝上比量，迟霜赶紧蜷了起来。
　　“好啦，逗你的。”
　　迟霜松了口气，抚了抚胸口，“哎哟……”
　　“少来，你现在已经骗不了我了。”
　　“让你吓着了，哎哟……”
　　鹿辞明知道她是装的，还是坐在床边帮她揉了揉。
　　“睡吧阿霜，我陪着你。”
　　迟霜抓着她的指尖轻轻咬了一下，当做一次小小的报复。
　　……
　　隔天一大早，两人还没睡醒，江芙就来了。
　　鹿辞睡眼惺忪的开了门，一看江芙这模样，就知道她是来查岗的。
　　“喏，昨晚我在沙发上睡的，她在卧室睡的，现在还没醒。”鹿辞打着呵欠钻回被子里，翻了个身打算继续睡。
　　“稀奇呀，你竟然不裸一睡了？”
　　鹿辞猛地睁开眼，“要你管！”她敢裸一睡吗？她要是裸一睡，阿霜还能把持得住？
　　江芙抿嘴笑笑，去卧室看了一眼，又轻轻地把门关上。
　　“你今天得跟我去趟公司。”
　　“嗯？”
　　“毕竟刚签来公司，得跟大家见个面，熟悉一下，以后在外面好有个照应。”
　　“哦，诶，那能看到安总工作的样子吗？”
　　“可以啊，怎么了？”
　　“就想看看，新角色是总裁的设定，我观察观察安总平常是怎么工作的，积累点素材。”
　　“行。”
　　……
　　星繁娱乐楼下，鹿辞仰头看了看这栋十余层的大楼，光看这公司，这可比她的老东家好的可不是一点半点了。
　　“芙姐来了。”前台在看到江芙的车后，便主动出来迎接。
　　“霜姐，辞姐。”
　　瞧见小姑娘甜甜地冲自己打招呼，鹿辞还惊讶了一下，“你认识我？”
　　“认识啊，看过您和霜姐合作的综艺，特别喜欢您。”
　　听着小姑娘一口一个“您”的称呼自己，鹿辞轻笑，这公司的人也太懂礼貌了，不由得又想起原来那个公司，第一次去公司，压根没人搭理她，前台连眼皮都没抬。
　　“谢谢。”鹿辞下了车，转身想去扶迟霜，又想到在外面要避嫌，就没上手。
　　几人一进大厅，在场众人便纷纷冲几人打招呼问好，鹿辞一一还礼，表示初次见面，以后希望大家多多关照，完全不端架子，让众人对她的好感度直线上升。
　　江芙把迟霜送到安芷涵的办公室，而后带着鹿辞在公司各处转着，给她介绍公司的情况以及一些比较有名气的艺人，鹿辞认真记下了。
　　“正好今天是例行开会的日子，不少人都回来了，下午带你去见见，诶，你可别露怯啊。”江芙笑着叮嘱。
　　鹿辞睨了她一眼，“什么场面能镇住我啊？”
　　江芙想了想，也是，毕竟这是个能在林静秋面前说出‘谁都别活’这种话的狠人。
　　两人又逛了一会，便回到了安芷涵的办公室。
　　办公室是里外套间的，迟霜坐在外间喝茶休息，安芷涵则是在里间办公。
　　“参观完了？”迟霜问。
　　“嗯，阿霜，这公司真棒！不止是环境好，氛围也很好。”她刚才看到有一个表演排练室，里面有一些前辈在指点新人，完全不端架子，亦师亦友，相处的特别友善。
　　“嗯。”
　　“哎，我可当你在夸我老婆啊。”江芙一脸骄傲。
　　“是了是了，真要好好夸夸安总。对了，她在办公吗？我能旁观吗？”
　　“可以，进来吧。”江芙敲了敲门，往里探了个头，而后让两人进了屋。
　　里间很大，内置除了办公用品，竟然还放了一张贵妃榻，也不知道是她俩谁用的。
　　“坐吧，她办公的时候很专注，特别迷人。”江芙拉着鹿辞坐在沙发上，给她挑了一个不错的视角，而后坐在安芷涵对面，帮她整理资料。
　　鹿辞看了看她，轻笑，又看向安芷涵，确实像江芙说的，认真的样子很专注很迷人，但是……
　　鹿辞一蹙眉，歪了歪头，不小心瞟见了安芷涵放在桌下的腿在蹭着江芙的裤脚。
　　“正经不过三秒。”迟霜道。
　　“嗯，还真是。”
　　“这一点可不能学，观察一下她的表情就好。”一想起昨晚小鹿学安芷涵的样子，迟霜就有点担心，赶紧叮嘱。
　　“放心，学了也没地方用，我要是这么演，冯导还不打死我？”
　　“也可能是我先打死你。”
　　“？？？”
　　“给你厉害的。眼睛不痒了？”鹿辞一挑眉，斜眼睨着她。
　　迟霜立马回想起昨晚小鹿撩她的样子。
　　！
　　很过分。
　　鹿辞托着腮看着安芷涵和江芙，突然一蹙眉，猛地回头看向迟霜。
　　“？你那是什么表情？”
　　“我突然想起一件事。”
　　“你现在身体不便，我为什么不好好欺负你一下？给我自己报个仇呢？”鹿辞回想起几次发热期的惨痛经历，还有这坏蛋竟然说要在她发热期的时候不帮她排解，还要多咬她几次！
　　这么大的仇，不该报吗？
　　“？？？”
　　迟霜指尖一蜷，捻了一下书页。
　　鹿辞一挑眉，敏感的捕捉到了她这个小动作。
　　“怕了？”
　　“没有。”
　　“可你都紧张到吞口水了。”
　　鹿辞摸了摸她的手，“啧，手心都出汗了。”
　　“是怕被我……嗯？还是怕你自己把持不住？还是怕忍着太难受了？嗯？你总得给我个答案吧。”鹿辞卷弄着她的发尾，眉眼含笑，透着一股坏劲儿。
　　“嗯？阿霜？”鹿辞在她耳边吹了一口气。
　　迟霜偏了偏头，抿抿唇，很过分，她为什么还不发热，她怎么还不发热？？？
　　正想着，手腕猛地被人抓住，迟霜还慌了一下，一抬头，对上的却是鹿辞慌乱的眸子！
　　“？”
　　“出来。”鹿辞把人扶起来就往外走，一路快步，直奔卫生间。
　　“小鹿？”看着鹿辞扶着墙的手，迟霜眼睛噌地一下就亮了！
　　“过来！”鹿辞回头看着离她五米远的人，叫了一声。
　　迟霜一挑眉，慢悠悠的往前晃荡着。
　　“快点！”鹿辞红着眼眶，恶狠狠道。
　　迟霜压抑着疯狂上扬的嘴角，好不容易晃到她身边，被她拽着就进了厕所的隔间。
　　鹿辞拉开衣领，“咬一口，快。”
　　迟霜睨了她一眼，看着她颈间淡粉色的痕迹，立马抬手捂着胸口，“哎呀，我身体不便。”
　　“……！你已经好了！！”
　　“咦，这怎么红了呀？我还等着我的小鹿大人好好欺负欺负我呢～”迟霜贴着她的耳廓，温声轻语，用指尖触了触那一点粉红。
　　鹿辞身子一抖，倚靠着墙板，“别、别太过分！”
　　“嗯？”
　　“咬一口，快，阿霜，快点……”
　　“哦。”
　　“咬哪儿啊？”
　　“……这。”鹿辞主动把脖子送过去。
　　迟霜埋下头去，深吸了一口气，鹿辞刚做好准备，她却又直起了身子。
　　“要咬轻一点还是重一点？”
　　“！！！随便！”
　　“那不行，把你咬疼了我该心疼了。”
　　鹿辞沉默一瞬，咬牙切齿。
　　“迟霜，你要是再这样……”
　　迟霜一挑眉，威胁？
　　“我就求你了QAQ”
　　“……”
　　作者有话要说：　　鹿辞：你再这样我就真的求你了！(sF□′)s喋擤ォ
　　――――――――
　　高考加油呀！回复有红包！


第57章 烦死人了
　　江芙瞧见两人急急忙忙的跑出去, 以为出了什么事，便好奇的追了上来, 看着两人一前一后进了卫生间。
　　她脚步一顿，在门口待了一会，心里直犯嘀咕。
　　这俩人不会胆子大到这种地步吧？
　　忍着强烈的好奇心，又等了一会，俩人还没有要出来的意思。
　　她左右瞧了瞧，虽然这一层都是芷涵的办公间，一般情况下不会有人出现在这里, 但她还是忍不住心虚。
　　半晌，江芙看了看表, 进去快二十分钟了，是不是有点太夸张了？
　　想着, 便探了个头，轻手轻脚的走了进去。
　　侧着耳朵挨个隔间听着, 果然听见了两人那意味不明的笑声。
　　江芙俏脸一红, 她还以为在卫生间偷一情这种事只有安芷涵干得出来, 没想到这俩人竟然也！！
　　“咳！咳咳！”江芙重重地咳了几声, 打开水龙头，用水声掩饰着尴尬。
　　隔间里的鹿辞听见这声，明显一惊, 她正坐在迟霜怀里，便下意识的蜷缩了起来。
　　迟霜抚了抚她的头发, 安抚着受惊的小鹿, “没事，是芙姐。这一层除了她俩，很少有人来。”
　　“感觉好点了吗？”迟霜又拉开她的衣领看了看, 粉色正在慢慢变淡。
　　“没事，芙姐不是外人，只要咱们不尴尬，尴尬的就是她。”迟霜又吻了吻她有些滑腻的唇瓣，唇上还沾着自己的味道。
　　“要不我先出去，把她支走，你再缓缓？”
　　鹿辞搂住迟霜的脖子不撒手。
　　迟霜笑着轻拍着她，一到这种时候，她的小鹿就格外粘人了。
　　她抚了抚鹿辞的后背，又贴了贴她的额头，脸颊还有些泛红，温度倒是退下来了一些。
　　“出汗了是吗？”
　　鹿辞点点头，闭上眼睛，一副困倦的模样。
　　“芙姐？”
　　江芙愣了一下，这人还真敢叫她！
　　“怎么了？”
　　“帮我拿一件干净的衣服来。”
　　“？？？”
　　“什、什么？”
　　“衣服，快点。”迟霜催促了一下。
　　“……”江芙一脸黑线，瞬间就脑补出了这俩人在里面怕是经历了一番大战！！
　　沉默了半晌，“裤子要吗。”
　　“……不用。”
　　不多时，江芙便回来了，拿了一件鹿辞身上同款的衬衫回来。
　　“你俩是不是有点太过分了？”把衣服从上方丢了进去。
　　迟霜抿唇轻笑，蹭了一下小鹿羞红的脸颊，帮她把衣服换好，看着她脸颊上的酡红，又忍不住跟她贴贴。
　　“阿霜……回家……”鹿辞眼里噙着泪花，抓着她的衣角，声音委屈极了。
　　迟霜想起她前几次发热都是自己陪她在家里或是酒店度过的，上次在节目录制期间发热时，她就表现出了很不安的样子，这次可能觉得在外面，便又没有安全感了。
　　迟霜点点头，“好，我去跟芙姐说一声。”
　　迟霜想把她抱起来，她拉住了迟霜的手。
　　鹿辞想起迟霜身上还有伤，眼巴巴的看了她两眼，自己默默地从她身上挪了下去，转而抱住她的胳膊，紧紧贴着她。
　　迟霜扣住她的手，推开门，就看到江芙那不善的目光。
　　鹿辞低着头，往迟霜身后躲了一下。
　　“怎么了芙姐？”迟霜十分沉稳，完全不慌。
　　江芙怔了一下，看了看两人这样子，也不好说破，“衣服给我吧。”无奈摊手。
　　迟霜莞尔一笑，“谢谢芙姐。”
　　“芙姐，我累了，想回去了。”
　　“行，我送你，小辞得待会，马上开大会了，她得露个脸。”
　　鹿辞一听，握了握迟霜的手。
　　“我还等着看她怎么惊艳亮相呢，她可是跟我撂了狠话，表示什么场面都见过，这种小场面完全不慌。”
　　鹿辞抿抿唇，那是鬼说的吧……
　　她现在就是慌，慌得要死！！
　　“下次吧芙姐，她有点不舒服，你摸摸她的额头，很烫。”
　　“什么？”江芙抬手摸了一下，“怎么搞得？不会是刚才……哎呀你也是，就不能找个好地方吗，这这这……着凉了吧！”
　　“……”迟霜知道她想歪了，低头轻笑。
　　鹿辞脸红得要滴出血来，又晃了晃迟霜的手。
　　“用不用叫牧遥来？”
　　“不用不用，回去休息休息就好。”
　　“那走吧，我去跟芷涵说一声，你们先去车里等我。”
　　“嗯。”
　　车上，江芙调整了一下座椅，从后视镜往后看了一眼，看见鹿辞蜷缩起来，躺在座椅上，枕着迟霜的腿。
　　“是不是很难受？要不我送你去医院吧？”
　　“不用了芙姐，我想回家。”鹿辞声音软得不像话，江芙明显懵了一下。
　　“啊，好，回家，回家。”立马缴械投降，二话不说便发动了车子。
　　……
　　江芙帮迟霜一起把鹿辞扶到床上，而后立马去抽屉里找来退烧药，冲泡好递了过去。
　　“芙姐，交给我吧，你回去陪芷涵吧。”
　　“我还是留在这帮你照顾她吧，你一个人我看够呛。”
　　迟霜哭笑不得，看了一眼小鹿，她躺在床上，喘息的有些费力，檀口微微开合，不安的夹着腿，这模样怎么看都像是……
　　“行了芙姐 ，我可以照顾她，你快回去吧，快走。”迟霜把江芙拽起来，推着她往外走，“开车注意安全。”说完就把门关上了。
　　“哎！你、你又在想什么啊？她还病着呢！！”
　　迟霜回到床边，搂住鹿辞的腰，“怎么回事？不是已经咬过了吗？”
　　鹿辞摇头，泪眼婆娑的看着她，“我也不知道，阿霜，好热……”
　　“没事，有我。”迟霜伸手去解她的衣服，被她抬手搭住，她的手心滚烫，像是很用力的想要握住迟霜的手。
　　“你的伤……”
　　“已经好的差不多了，没事。”
　　鹿辞摇摇头，吸了吸鼻子，“再……再咬一口吧。”
　　“可是……不会更难受吗？”
　　鹿辞摇头，“咬吧。”
　　迟霜揉了揉她的脑袋，俯身在她颈间又轻轻地咬了一口。
　　“好点了吗？”迟霜等了一会才问。
　　鹿辞点点头，呼吸平稳了些，热潮上涌的感觉确确实实消退了不少。
　　她深吸一口气，冲迟霜笑了笑，“好多了。”抓着迟霜的手垫在脖子底下，蹭了蹭，闭上眼睛。
　　迟霜躺在她身旁，有点担心，小鹿的状态明显不对，前几次发热，只要被她咬过，基本上能挺到晚上才会再次发热需要排解，今天这是怎么了，距离上次咬她，也不过才过了两个小时。
　　鹿辞脑袋一歪，贴着她的唇角，呼吸轻盈平稳，像是睡着了。
　　迟霜拽来薄被帮她盖上，也闭上眼睛陪她小睡。
　　迷迷糊糊的，迟霜感觉身旁像是靠着一个小火炉，隐隐约约听见抽噎的声音，吓得她猛地惊醒。
　　“小鹿？”迟霜低头看去，怀里的人眼睫上挂着泪痕，蜷缩成小小的一团，紧紧偎着她。
　　“是又热起来了吗？”迟霜坐起身，鹿辞便又贴了过来，就要挨着她。
　　迟霜开了床头的灯，帮鹿辞除下衣服，看到她的肌肤时有些愕然，瓷白的肌肤透着粉红，肤如凝脂，吹弹可破，娇嫩得像是轻轻一捏都能捏出水来。
　　迟霜不自觉的深吸一口气。
　　“阿霜，不行，你还没好……”鹿辞眼泪汪汪的冲她摇头。
　　“我会小心一点的，小鹿不用忍得这么辛苦了，乖。”
　　“呜……”
　　……
　　隔天，迟霜一觉睡到了中午。
　　蹙了蹙眉，刚有了些意识，便感觉到手臂被压麻了。
　　她低头看了一眼，小鹿睡得小脸通红，格外香甜，便也忍不住笑了笑。
　　轻轻撩开鹿辞的头发，看了一眼她的侧颈，那点粉色淡了很多，且身子也不那么烫了。
　　迟霜吸了一口气，抚了抚胸口，还好，她昨晚很小心很谨慎，没怎么碰到伤口。
　　“是疼了吗？”鹿辞感觉到她的手在动，挑了一下眼皮，本来都闭上了，突然意识到她在揉伤口，赶紧询问。
　　“嗯？没有，我摸摸看疼不疼。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　迟霜笑眼看她，刮了刮她的鼻尖，“舒服了吗？”
　　鹿辞俏脸一红，把脸埋在她的颈窝。
　　“嗯？”
　　“不准拿这种事揶揄我！”
　　“嗯，说话声音都大了许多，那看来是舒服了。”
　　“你……讨厌！”
　　迟霜坐起身，披了件衣服，把鹿辞往怀里拉了拉，让她的脑袋抵着自己的腹部。
　　“小鹿，为什么昨天咬你，那么快就失效了？是不是跟你上次说的，信息素消耗过大有关？”迟霜一直惦记着这事，总担心是她消耗太大。
　　鹿辞摇摇头，“信息素是可再生的，消耗了也没关系，最多就是会有些疲惫。”
　　“哦？”
　　“这次可能是因为……”鹿辞咬咬唇，有点难以启齿。
　　“嗯？”
　　“这次的发热期来得晚，憋……憋太久了。”说完便把脸埋了起来。
　　迟霜反应了一下，随即轻笑，捏了捏她通红的耳廓，“原来是这样呀。”
　　鹿辞气呼呼得推开她的手。
　　“嗯？这么嫌弃我的手啊？昨晚你可不是这样的。”迟霜用指尖轻轻抚着鹿辞的下巴，像在逗弄着小猫一样蹭着她。
　　鹿辞一低头，夹住了她的手，“你……你烦死人了！”
　　“嫌我烦人？那我走了。”迟霜一掀被子，下一秒，就被鹿辞拦腰抱住，鹿辞说也说不得，骂也骂不得，气得直扑腾，口中恶狠狠地说着，“好阿霜，你不烦人，一点都不烦人！！”
　　作者有话要说：　　先更一章，马不停蹄的去写第二章 了


第58章 是老婆呀
　　鹿辞这次发热已经持续整整七天了, 连她自己都开始慌了。
　　原本第五天之后，她以为过去了, 结果第六天一早就又不行了，热得她心痒难耐，像被无数只小虫叮咬着，实在难捱。
　　她本想凭毅力扛一下，迟霜实在看不过去，便帮她解决了。
　　今天是第八天了，按理来说她的发热期该过去了。
　　可当她一睁眼, 感受到身体并没有变化，直接哭了出来, 为什么……为什么她还在发热啊啊啊！
　　“呜……阿霜……”
　　“又不行了？”
　　“你出去，让我自己待一会。”
　　迟霜蹙着眉, 摁着她的手腕，“不可以咬手。”
　　“嗯。”
　　迟霜不放心, 一步三回头的, 刚走到门口, 就看到小鹿把食指指节含在了嘴里, 立马折返了回去，抬手就在她身后轻拍了一下，“手指不是手吗？”
　　“呜……”鹿辞被她这一巴掌吓着了, 呜咽了一声。
　　迟霜立马就心软了，“不哭, 揉揉。”
　　“你凶我……”鹿辞的语气委屈极了, 迟霜听着，都觉得自己是对她做了什么十恶不赦的事。
　　迟霜抚额，“没有凶你, 是怕你咬伤了自己，你不是‘牙尖嘴利’吗。”迟霜笑答。
　　鹿辞瘪瘪嘴，还是很委屈。
　　迟霜把她抱坐在腿上，“那让你打回来。”
　　“不要，我的阿霜这么好，我舍不得。”鹿辞两手环住她的脖子，跟她贴贴。
　　迟霜唇角微扬，开心极了。
　　两人正腻歪歪地说着俏皮话，迟霜的手机响了，她拿起来看了一眼，是江芙，便接了起来。
　　“喂？芙姐？怎、唔！”迟霜正说着话，薄唇便被鹿辞咬住。
　　“喂？小霜？你在听吗？”
　　“嗯。”迟霜闭上眼睛，勾着那软软的小舌，轻轻咬了咬。
　　“唔、唔！”鹿辞吃痛，捶了她一下。
　　迟霜松开口，发出一声浅咂。
　　“小霜？”
　　“芙姐，我在听，你说吧。”迟霜说着，看见小鹿眸色迷离，又要亲过来，便伸手抵住了她的唇。
　　迟霜把食指递到她口中，鹿辞懵了一下，含住她的指节，亮了亮牙齿，刚想咬下去，被迟霜一个眼神看的愣是没敢动，乖巧的叼着，听着她讲电话。
　　“是关于冯导的剧组，现在基本已经筹备好了，小辞可以进组了，你让她收拾收拾东西，我明天去接她。”
　　“明天？”迟霜一惊，指尖一痛，睨了鹿辞一眼，鹿辞满眼慌乱冲她摇头，表示自己不是故意的。
　　“对啊，这都多久了，她也该歇够了吧。”
　　“能不能再晚几天？”迟霜一蹙眉，小鹿现在这种状态，怎么可能进组？
　　“呵，这剧组要是我投资筹备的，我就直接给你搬到家里，让她天天躺在床上拍！”江芙气道。
　　“那，先请两天假呢？她现在的身体，还不太好。”
　　“还没好？是不是你……我早就跟你说了要适度要适度！！”
　　“……”迟霜哑口，这次还真让她猜着了……但，这也是没有办法的事啊！
　　“不行了，其他演员都已经进组了，她再不去，该被人说耍大牌了。毕竟好不容易才有了一个这么好的机会，就算身体真的很不舒服，也好歹露个脸，进了组我再帮她请假，让她在酒店休息几天，你看这样行吗。”
　　“咱们也不好拂了冯导的面子不是？”
　　“而且这次就在影视城拍摄，不出去取外景了，你那离影视城不远，想见随时都能见。”
　　迟霜知道她说得在理，可是小鹿这样子……
　　“对了还有件事，那个陶桃也在这个剧组里。”
　　“陶桃？”
　　“对呀，小辞很喜欢的那个，很可爱的小妹妹。”
　　迟霜沉默了一瞬，看着鹿辞，这家伙在听到很可爱的小妹妹的时候，眼神明显没那么慌乱了，甚至还有点期待？
　　这能忍？？
　　“好，我知道了，那你明天来接人吧。”
　　“哎，你给我适可而止，听见了吗？”
　　“嗯。”迟霜挂掉电话，勾了勾手指，鹿辞松开了口，喘了喘。
　　“能见到陶桃了，开不开心？”迟霜揉着她的脑袋，柔声笑问。
　　鹿辞忙点点头，笑得眼睛都弯成了月牙儿，结果下一秒，又圆瞪了起来，“阿……阿霜？”
　　“比见到我还开心？”
　　“没有没有没有没有。”鹿辞立马把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“真的没有，没有没有。”
　　鹿辞俯下身，用脑袋蹭着她的颈窝，“阿霜，我没有，你信我嘛，我见到你才最开心！”
　　“阿霜~”
　　“哼，自己憋着去。”迟霜下了床，转身就往外走。
　　鹿辞一路小跑的追了上去。
　　“穿鞋。”迟霜瞪了她一眼，她脚步一顿，立马回到床边把拖鞋穿好，而后寸步不离的跟着迟霜。
　　“阿霜，阿霜不气，我最喜欢你了。”鹿辞拽着迟霜的袖口，进而抱住她的胳膊，而后干脆整个人都挂在了迟霜身上。
　　“好阿霜~嗯~~”哼哼唧唧的小奶音简直撞到了迟霜心坎儿上。
　　“最喜欢我？”
　　“嗯嗯！”
　　“谁最喜欢我？”
　　“我，小鹿，小鹿喜欢阿霜，小鹿爱阿霜！”
　　迟霜压着上扬的唇角，“那要是见到了陶桃呢？”
　　“不一样，陶桃是朋友，阿霜是爱人，是……”鹿辞顿了顿，稍显不好意思的笑了一下。
　　“嗯？是什么？”
　　“是……是老婆……”很小声的说着。
　　“什么？没听清。”迟霜一脸疑惑。
　　“是……唔唔。”鹿辞随便唔唔了两声，试图萌混过关，结果下一秒，就被迟霜控制住了软肋，发出一声轻一吟。
　　“阿霜，你好坏。”
　　“我是什么？”
　　“嗯？”
　　“诶……嗯……是，是老婆……是老婆！”
　　迟霜笑着咬住小鹿的唇，“再叫。”
　　“唔、嗯 ……”
　　……
　　隔天一早，江芙就来接人了。
　　“我看你这脸色不对，还在发烧吗？昨晚又没休息好？”江芙瞟了一眼后座的鹿辞，她还歪在迟霜肩头，看起来没什么精神的样子。
　　鹿辞有苦说不出，今天早上睁开眼的时候，她甚至想一头撞死，第九天了，为什么还在持续啊！！就算是这次发热期来得晚，那也持续的太久了吧！？
　　“你昨晚是不是又折腾人了？”江芙目光如炬，盯着迟霜。
　　迟霜神色淡然，“我是那种人？”
　　“……”鹿辞看了她一眼，默默地坐直了身子。
　　“咳。”迟霜轻咳一声。
　　“当然不是，昨晚她陪了我半宿。”鹿辞立马开口。
　　江芙一挑眉，意味不明的笑了笑，仿佛将两人的小表情看了个通透。
　　“一会你就别下车了，我把人送进去，然后把你送回公司，再过来陪她，公司暂时没有给她安排助理和经纪人，由我来负责，反正我琢磨着，交给别人你也是不会放心的。”江芙自顾自的说着。
　　迟霜听完，很满意的点点头，确实，让谁来带小鹿她都不放心，只有芙姐，她最信得过了。
　　“你要是想她了，提前跟我说，她不忙的时候，我可以把她偷偷接回家让你俩小聚一下。”江芙又道，她想着这俩人平时跟泡泡糖似的，黏对方黏得要命，肯定是耐不住分别的。
　　不过让她意外的是，迟霜竟然只是很冷淡的‘哦’了一声。
　　总感觉哪里怪怪的。
　　“我前两天跟芷涵打了个赌。”
　　“嗯？”
　　“她说你们的恋情要瞒不住了，我说不可能。”
　　“以我对你俩的了解，都是做事很小心稳重的人，所以这次我有十足的把握赢她，你俩可给我争点气。”
　　“……赌注是什么？”
　　“三天休假。”
　　鹿辞还没反应过来，三天休假有什么好拿来当赌注的，但当她看到阿霜轻笑的时候，便试着往歪处想了想，顿时恍然大悟。
　　“是不是如果你赢了，她就真的给你三天休假，如果你输了，你就要被迫休息三天了？”鹿辞笑问。
　　“……那倒也不用说得这么直白。”
　　两人对视一眼，不约而同的偷笑着。
　　“我都已经想好要去哪玩了。”江芙冲两人挑了一下眉，而后兴冲冲的开始讲着自己的三日休假计划。
　　俩人一边听一边笑。
　　不多时，便到了影视城。
　　江芙把车停好，帮鹿辞把行李箱搬了下来，“你这行李带的是不是有点太多了。”江芙看着那两个大箱子，蹙了蹙眉。
　　刚要上前去推箱子，瞧见迟霜从车上下来了。
　　“你下来干什么？？”江芙左右看了看，还好停车点比较偏僻，这个时间段也没什么人经过。
　　迟霜走到黑色行李箱前，抓住拉杆，冲江芙露出一个好看的笑容。
　　江芙心里咯噔一下。
　　“迟霜？别开玩笑好吗？”
　　“芙姐，我觉得，在床上躺三天，也挺不错的。”
　　“？？？？”
　　鹿辞也冲她甜甜一笑，“我附议。”
　　作者有话要说：　　江芙：啊啊啊啊你们两个没有心！！！！！


第59章 尴尬
　　两人顺路走了一会, 齐齐回头看了一眼呆愣在车旁，宛如石化了的江芙。
　　“这家伙, 该不会是被吓到了吧？”迟霜蹙眉。
　　“就你坏。”
　　迟霜轻笑，“那我先走了，你等她一起吧。”
　　“嗯，好。”
　　迟霜推着行李箱走在前，来到剧组附近后，给冯导打了一个电话。
　　不多时，冯念就亲自出来接她了。
　　“冯导, 要给您添麻烦了。”
　　“不麻烦，你能来帮忙, 我很乐意。”冯念招呼着工作人员帮她推行李箱。
　　“我昨天在电话里说的事……”
　　“放心吧，你俩的事只有我知道, 你们只要稍微收敛点，别让大家看出来, 就不会露馅。另外, 我已经向大家宣布了, 请了你来当演技指导。”
　　“那就好, 太谢谢您了。”
　　迟霜冲冯念微微鞠了一躬。
　　她昨天和小鹿商量了一下，因为小鹿的发热期，她不能让小鹿一个人来剧组, 唯一的办法就是跟她一起来，但又需要一个合适的理由。
　　于是便找了冯导帮忙, 表示愿意以演技指导的身份进入剧组, 参观学习，顺便为冯老师出出力，冯念自然是没有意见的。
　　另外她还和小鹿合计了一下, 现在还不想让两人的恋情曝光，鹿辞连着获得了三个顶级资源，在圈内本就惹了不少人眼红，要是这个时候曝光了两人的恋情，必会有人以此来抨击小鹿，否定她的实力，这不是她想看到的。
　　鹿辞也是这么想的，不过她在意的是怕那些针对自己的人会把矛头转向阿霜，反正这事，不到必要的时候，还是不公开的好。
　　剧组众人在看到迟霜真的来了之后，不约而同的露出了迷妹脸，眼巴巴的看着她。
　　“迟老师，可以找您要个签名吗？”有工作人员小心翼翼的凑了上来。
　　“啧，干什么呢？”冯念不满道。
　　“可以。”迟霜很随和，接过那人递来的纸笔，签下了自己的名字。
　　“啊啊啊谢谢迟老师！！！”那人喜出望外，激动地直跳，其他人瞧见了，也是一副跃跃欲试的模样。
　　“看你们这一个个没出息的样子。”冯念瞥了瞥众人，摆摆手把人都驱散了。
　　“走吧，我先带你去酒店，今天没什么事，先熟悉熟悉环境。”
　　“好。”
　　冯念把人带去了酒店，走廊尽头的房间，“你住这间，对面是她的房间，方便你俩私会。”
　　“……咳。”迟霜轻咳一声，抿了抿唇，这冯导，考虑的是不是有点过于周到了。
　　冯念瞟了她一眼，大有意味的笑了一下，“去吧，先去休息一会。”
　　“嗯。”
　　再说鹿辞这边，等了老半天，江芙才一脸生无可恋的晃悠了过来。
　　“芙姐？能躺三天不开心吗？”
　　“别气我！”江芙本就难受着，听鹿辞这么一说，眼睛都瞪大了一圈。
　　鹿辞哈哈一笑，“好啦，我们两个就那么没有良心？天天净想着坑你？”
　　“嗯？”
　　“放心吧，这事我和阿霜商量过了，暂时不公开。”
　　“真的！？”江芙眼睛噌地一下就亮了，一把抱住了鹿辞的胳膊。
　　“嗯，不过这只是我们两个的意思，要是被别人看出来……”鹿辞抿唇笑笑，“那就真是抱歉了~”
　　“……！”
　　“我会死死地盯着你俩的！”
　　“那倒也不用这么吓人。”鹿辞哭笑不得。
　　两人来到剧组，跟众人打了个招呼，鹿辞现在人气高涨，剧组不少人都认识她，再一看到她这么好相处，便一窝蜂的围了过来。
　　鹿辞也乐于交朋友，和大家聊得十分投机。
　　“诶，你来了。”冯念刚从酒店回来，就看到鹿辞到处参观着，身后跟了一票小跟班，搞得跟领导视察似的。
　　“冯导。”
　　“嗯，我刚从酒店回来，就不送你过去了，让副导送你吧，去休息休息，今天没什么事，晚上一起吃个饭，明天正式开工。”
　　“好。”
　　“诶？”冯念突然一蹙眉，盯着她的脸看了一会。
　　“你脸怎么这么红？不舒服吗？发烧了？”
　　“嗯？”鹿辞用手背贴了贴脸颊，还好，只是有一点发热，“没事的冯导，前两天着凉了，有一点发烧，快好了，快好了。”鹿辞说着都心虚，她是真不知道这次发热期什么时候会过去，否则也不会把阿霜都带过来了。
　　两人跟着副导去了酒店，刚找到房间，就瞧见对面房门打开了，迟霜站在门口，冲几人笑了一下，“副导。”
　　“迟老师。”
　　听着两人对彼此的称呼，鹿辞哑然失笑。
　　“副导，要不我带她在附近熟悉一下吧，您去忙吧。”迟霜主动道。
　　“也……”
　　“我觉得不太行，迟老师也才刚来吧，对附近也不是很熟悉吧，还是副导您带着转转吧，导演不也说了，今天没什么事吗。”江芙接道。
　　“你叫我什么？”迟霜一脸错愕，迟老师？？
　　“我现在是小辞的助理，叫您一声迟老师，有问题吗？”
　　“？？？”
　　鹿辞低着头，鞋尖在地毯上轻轻蹭着，压根不敢抬头看迟霜，想也知道她的表情会有多精彩！
　　“副导，可以吗？”江芙又问。
　　“可以啊，当然可以。”副导乐呵呵的领着三人去酒店附近转了转，给她们介绍了一下周边的美食，期间，江芙一直跟在鹿辞左右，完全不让迟霜靠近。
　　几人转了一圈，便回到了酒店，“行了，你们先去收拾行李吧，我去剧组看一眼。”
　　“好，副导慢走。”迟霜道。
　　“诶，要不让小辞跟您一块去吧，跟大家多接触接触，也好早点融入剧组。”
　　迟霜一抬眸，看向江芙，眯了眯眼睛。
　　江芙梗着脖子，无视了她的目光。
　　“不用不用，本来也没什么事，你们快去休息吧。”副导摆摆手，又寒暄了几句，便转身离开了。
　　江芙拽着鹿辞去开门，小声催促她快一点，生怕被迟霜报复。
　　鹿辞故意慢悠悠的，还回头看了一眼迟霜，瞧见迟霜拿出了手机。
　　“给谁打电话呢？”
　　“安芷涵。”
　　“！？”江芙一个激灵，“住手！”
　　迟霜气哼一声，没理她，打着电话就回屋了。
　　鹿辞和江芙两人对视一眼，面面相觑。
　　“救命。”江芙道。
　　“……”鹿辞直翻白眼，“去敲门啊，还愣着干什么。”
　　江芙往走廊上看了一眼，确定旁边没人，才去敲着迟霜的房门，一推才发现门没关。
　　鹿辞进了屋，转身把房卡丢给了江芙，冲她使了个眼色，看了一眼对面的房间，“回去待着，我帮你搞定。”
　　“……哦。”
　　鹿辞进了屋，便绷不住笑了，迟霜睨了她一眼，与她相视而笑。
　　“芙姐也真是，那一声迟老师叫出来，把我都吓了一跳。”鹿辞调笑着，很自然的就坐在了迟霜腿上。
　　迟霜探头过去，用唇瓣贴了贴她的额头，感受了一下温度，“有不安吗？”
　　“嗯，刚才看不到你的时候有一点点。”
　　“现在呢？”
　　“很安心。”鹿辞搂着她的脖子，紧贴着她。
　　“芙姐是怎么回事，你是不是乱说话吓唬她了？怎么这么小题大做的？”
　　鹿辞轻笑，把之前跟江芙说的话原封不动的复述了一遍。
　　“我说呢。”
　　“你没瞧见刚才芙姐听到你在给安芷涵打电话，脸色都变了，怕得要命，还冲我喊救命，这安芷涵到底有什么手段，她是怎么做到能让芙姐三天下不来床的？”鹿辞表示很好奇。
　　迟霜一挑眉。
　　“你那是什么表情？”鹿辞说完，才意识到刚才那句话有点问题，“等等，我不是那个意思！”差点从迟霜身上跳起来，被迟霜摁住了。
　　“慌什么？”
　　“我……只是单纯的好奇，真的，真的！！”鹿辞急急忙忙解释着。
　　“嗯，有好奇心是好事。”迟霜指尖卷着她的发丝，笑道。
　　鹿辞默默地吞咽了一口口水，总感觉阿霜这话里有话。
　　迟霜瞧着她惊慌的样子就想笑，凑到她耳旁，“放心，我才不像安芷涵那么无情呢。”
　　“……”
　　两人腻乎了一会，突然听见外面有声音，不约而同的屏住了呼吸。
　　“好像是陶桃。”鹿辞仔细听了听。
　　迟霜一挑眉，她还什么都没听见呢，这人就听出是陶桃了？？
　　两人起身来到门口，纷纷侧耳听着。
　　“咦？芙姐？住在这里的不是辞姐吗？”陶桃看着开门的人，惊讶了一下。
　　“啊，我现在是鹿辞的助理，她在组期间由我来照顾。”江芙看了一眼对面的房间，神色淡然道。
　　“你来找小辞？”
　　“嗯，好久没见了，来看看，辞姐没在吗？”
　　“出去溜达了，一会她回来我跟她说一声，让她去找你玩吧。”
　　“行，那就麻烦您了。”陶桃冲江芙弯了弯身，又乖巧又懂礼数。
　　目送陶桃离开后，江芙松了一口气，敲了敲对面的房门，“迟老师，一会要去吃饭了，您是不是该准备一下了？”
　　两人闻言相视一笑，“去吧，回去换衣服，晚上吃完饭我再去找你。”迟霜捏了捏她的脸颊。
　　鹿辞撅了撅嘴，迟霜立马凑过去亲了一口。
　　鹿辞回了房间，换了一件偏正式的衬衫，江芙又拿来一件酒红色的小西装帮她搭上。
　　“嗯？这衣服不错啊。”
　　“那当然，这是芷涵的，买回来还没穿过就被我征用了。”
　　“啧，这衣服一穿上，还真有点霸总的意思了。”江芙在一旁欣赏了一会，不住的点头，又走过去帮鹿辞把头发理了理，披在身后。
　　“现在看起来还有点温柔，要是把头发盘起来，就显得凌厉了。”江芙道。
　　鹿辞轻笑，看来把这人带来还真带对了。
　　“不过今晚只是吃个饭，没必要穿得这么隆重吧。”
　　“没事，反正外面也有点凉，一会到了饭店，你就把外套脱下来搭在手臂上，肯定能收获一票小迷妹，信我。”
　　“哦？安芷涵就是这么吸引你的吧。”
　　“咳！”
　　“行，听你的，诶，一会你偷偷把阿霜的表情录下来给我看。”鹿辞坏笑着冲江芙眨了一下眼。
　　“还是你坏。”
　　鹿辞收拾妥当，又照了照镜子，准备出门的时候被江芙拦住了。
　　“急什么，主角当然要最后出场。”
　　“太夸张了吧。”
　　“不夸张，饭店离得近，十分钟就到，我再帮你补个妆。”
　　想着江芙经验丰富，鹿辞也就不反驳了，坐在沙发上由着她折腾。
　　江芙一边帮她化妆，一边盯着时间，五分钟之后，冲她一扬头，“走。”
　　鹿辞起身，系上扣子，抚了一下衣角，江芙立马冲她竖起大拇指。
　　两人直奔餐厅，上楼梯的时候，鹿辞走在前，江芙跟在后，旁边的服务员看到两人直接呆愣在原地。
　　“记得给我录像。”
　　“时刻准备着。”江芙拿出手机，蠢蠢欲动。
　　“辞姐来了。”
　　鹿辞刚从楼梯上露头，便有人叫了一声，鹿辞抬了抬眸，唇角扯起一道浅浅的弧度，冲那人点了一下头。
　　一记点头杀博得了全场瞩目。
　　她穿着酒红色的呢子西装，双腿笔直修长，走路带风，西装外套下是一件黑色衬衫，清冷又禁欲。
　　有的工作人员甚至都流口水了，满场到处都能听见吸溜口水的声音。
　　鹿辞来到导演身旁，冲同桌的人点头微笑，趁机睨了迟霜一眼，而后解开西装扣子，优雅落座。
　　“导演，抱歉，我是不是来晚了。”
　　“不晚不晚，刚刚好。”冯念一看到她就拔不出眼来了，这妆容和气质完美符合她心目中的女主角，合适，太合适了！
　　“呜呜呜辞姐好御啊啊啊！！”
　　“啊啊啊我不行了。”
　　“我三岁，我好累，我要辞姐抱抱睡！！”
　　隔壁桌的工作人员一直在窃窃私语，鹿辞发热期耳朵灵，一字不落的全听见了，扭头看了几人一眼，冲她们勾了勾唇。
　　“啊！我又不行了！！！”
　　迟霜薄唇轻抿，这人，是不是有点得意忘形了？
　　“咳。”江芙一直在偷偷观察迟霜的表情，在看到她挑了一下眉，便意识到不好，赶紧轻咳一声，提醒鹿辞。
　　哪成想鹿辞压根没注意到她的提醒，目光落在隔壁桌的陶桃身上，隔空冲小丫头眨了一下眼睛。
　　江芙无语，这怎么还真有不怕死的？？？
　　直到被江芙踢了一脚，鹿辞才稍微有所收敛。
　　冯念向大家郑重的介绍了一下迟霜鹿辞以及一众主演，又向众人介绍了一下自己的团队，除了一些小新人，剩下的都是跟了她十余年的老人，说到那些人，冯念十分感慨，甚至还怀念起了当年。
　　鹿辞安静地听着，用心记着，难怪她刚到剧组的时候就感觉这个组的氛围特别棒，原来都是彼此相交多年的熟人。
　　席间，不少演员和工作人员来找鹿辞敬酒，鹿辞只是稍微示意，浅浅抿了一口，虽然地球上的酒精基本上是喝不醉她的，但毕竟在发热期，还是要小心些。
　　“我说你们差不多点，把人灌醉了明天谁给我拍戏啊？”瞧见一群人围着鹿辞敬酒，冯念赶忙出声解围。
　　鹿辞向她投来一个感激的目光。
　　反观迟霜，大家都知道她不喝酒，也不喜欢这种交际应酬的场合，没人敢往她身旁凑，她倒是清净又悠闲。
　　“导演，不早了，我可以先回去休息吗？”迟霜小声问。
　　“可以可以，快去歇着吧。”
　　“导演，那我也……”
　　“去吧去吧，回去好好休息。”冯念冲鹿辞摆摆手，示意让她先走。
　　鹿辞摆脱了周围的人，跟着迟霜低调离开。
　　从饭店回酒店的路是一条林荫小道，灯光昏暗，鹿辞快走了两步追了上去。
　　初秋的晚风带着凉意，鹿辞看了一眼迟霜身上单薄的衬衫，立马解开自己的西装外套帮她披上。
　　“芙姐一不在你身边，你就不会照顾自己？”
　　“那你不冷吗？”
　　“我才不像你，身娇体弱。”
　　迟霜扭头看了她一眼，搂住她的腰，“你再给我说一遍？”
　　“咳，我身娇体弱还不行么。”
　　“鹿总刚才好威风呀。”
　　“嗯？”
　　“众星捧月，前呼后拥。”
　　“悖都怪我这该死的魅力。”鹿辞一不小心就得意忘了形。
　　“嗯，还跟人眉来眼去的。”
　　“那没有。”
　　“哦，还让芙姐偷拍我的表情。”
　　“嗯？？？”鹿辞一惊，这种事她怎么会知道？
　　一低头，眼皮一跳，看到迟霜手里拿着自己的手机。
　　迟霜也看向她，一挑眉，刚才她感觉兜里的手机在震动，以为是自己的，下意识的拿出来看了一眼，看到了江芙发来的消息，【看！你老婆吃醋了！】
　　下面配上了一段视频，是席间拍摄的众人的表情。
　　其中有一段，刚好是鹿辞在冲陶桃眨眼时，迟霜面色不善的捏筷子的模样。
　　“嗯？你看，这不就证据确凿了吗。”迟霜把视频递给她，指着她冲陶桃眨眼那段，“嗯？”迟霜眨了眨眼，看着她。
　　鹿辞默默地吞咽了一口口水。
　　啊啊啊啊芙姐害我！！！
　　“别回房了，直接去我那吧。”迟霜道。
　　“QAQ，阿霜，明天我还要拍戏……”
　　“嗯。”迟霜嗯了一声，就没下文了。
　　回到酒店时，鹿辞转身想往自己房间走，被迟霜搂住了腰，强行拐走了。
　　一进屋，迟霜就把人咚在了门板上。
　　“刚才不是挺会撩的吗？”
　　“阿霜，我不敢了……”
　　迟霜目光往下移了移，看着她穿得这么御，却说着这么软糯的话语，便忍不住想笑。
　　“不是挺会眨眼的吗，怎么不眨了？”
　　鹿辞差点没哭出来，眼巴巴的眨巴着眼睛，还挤出了一滴泪珠。
　　“错了，我错了……”
　　看着她软得不像话的样子，迟霜便意识到她这是又不行了，唇角一扬，“三天，还是忍着，你自己选。”
　　“？？？”鹿辞大眼睛里满是惊慌，三……三天？？不不不，不行不行，绝对不行！！
　　忍着？？
　　呜呜那可太难受了啊！！！
　　“阿、阿霜，呜……”
　　“选。”
　　鹿辞咬着唇，泪汪汪的看着迟霜，纠结了半天，弱弱地伸出一根手指，“一……一天可以吗？”
　　“好阿霜，求你了，呜。”
　　迟霜笑了一下，凑到她耳边，“不，行，哦。”
　　“呜呜呜……”
　　“去洗澡。”迟霜冲她示意着。
　　鹿辞可怜兮兮得抹着眼泪，一步三回头，眼巴巴的看她。
　　“快去。”迟霜抱着胳膊，一脸冷酷。
　　等人进了浴室，才绷不住笑，委委屈屈的小鹿也太可爱了！根本顶不住！！
　　……
　　隔天一早，天还没亮，迟霜的手机就响了，拿起来一看，是江芙打来的，便知道是什么意思了。
　　挂掉电话，迟霜又缓了缓，扭头看了一眼怀里的人，檀口一开一合，呼出着温热的气息，睡得格外香甜。
　　迟霜轻手轻脚的起身，帮鹿辞把衣服穿上，这么大的动作都没能吵醒她。
　　想起她昨晚哭声沙哑，该是累坏了。
　　迟霜打开门，江芙早就等在外面了，“快快快，大家都还没醒呢。”小声提醒着。
　　迟霜俯身把人抱起来的时候蹙了一下眉，抱着鹿辞快步回到她的房间，把人放在床上盖好被子。
　　“呜……”鹿辞低低地呜咽了一声。
　　“没事，睡吧。”迟霜陪了她一会，起身的时候捂了一下胸口。
　　“你没事吧？？”
　　“没事。”估计是刚才抱她的时候力气用的不对，还好，只是稍微有些痛感，不碍事。
　　“时间还早，你再回去睡会。”
　　“嗯。”
　　迟霜又看了鹿辞一眼，也不知道这家伙一会醒过来会不会粘人，万一把芙姐当成自己怎么办？
　　“快去！”
　　江芙直接把人推回了房间。
　　天色逐渐亮了起来，鹿辞翻了个身，晃了晃头，没有蹭到那个熟悉的温暖怀抱，一时有些懵。
　　“醒了？该起了。”江芙拍了拍她。
　　鹿辞睁开眼睛看到江芙，懵了一下，忙往被子里看了一眼。
　　“穿着呢，早上小霜把你送回来的时候就帮你穿好了。”
　　“……”鹿辞撇撇嘴，伸了个懒腰，突然感觉不对！
　　神清气爽！上涌的燥热感消失无踪，她不发热了！！！
　　鹿辞一个激动，直接翻身坐起，紧随而来的便是一声痛呼，“嘶、诶哟……”
　　江芙看了她一眼，一副了然的神色。
　　俩人对视着，场面一时间尴尬极了。
　　作者有话要说：　　一时间竟然不知道谁更尴尬？猫猫挠头.jpg


第60章 烦了，毁灭吧
　　“……还好吗。”江芙率先打破了宁静。
　　鹿辞俏脸一红, 转身慢悠悠地又躺了回去。
　　“能……帮我请一天假吗。”
　　“今天是开机的第一天，您说呢？”
　　屋里又陷入了诡异的沉默。
　　半晌, 江芙再次开口，又问出了一个让鹿辞社死的问题。
　　“带药了吗。”
　　“…………”芙姐您知道的是不是太多了啊啊啊啊啊！！！
　　“你别乱想，我只是单纯的……肚子疼。”
　　“呵，肚子疼什么时候单纯过。”
　　“……”你够了！！
　　“亏了你昨晚那么帅气的出场。结果就这，丢不丢人？”
　　“……”真的够了！！
　　“还不都怪你，好端端的把视频发过来干什么，被阿霜看见了！”鹿辞咬牙切齿道。
　　“哦。”
　　“那……我去帮你买药。”
　　“……”鹿辞把脸埋在被子里, 恨恨地捶着床，“去！”
　　江芙一开门, 瞧见迟霜也开了门。
　　迟霜往旁边看了看，手里捏着一个软膏, “早上太着急了，忘了帮她涂。”
　　江芙沉默了一瞬, “那倒也不用说得这么详细。”
　　“去吧, 我在这给你守着, 快一点。”江芙直扶额, 这一颗心早晚要操碎在这两个崽子身上。
　　听见开门声，鹿辞疑惑的瞟了一眼，心想着这人怎么这么快, 结果看到了迟霜。
　　“你……”下一秒，又看到了她手里的药膏。
　　“……滚出去！！”
　　“好了, 乖, 我错了。”迟霜坐在床边，揉了揉她的脑袋。
　　迟霜这次的动作还算麻利，进去不到十分钟就出来了, 让江芙松了一口气。
　　“快回去洗漱换衣服，今天天凉，多穿点。”
　　“好。”
　　叮嘱完迟霜，江芙又转身回了房间，没看窝在被子里的鹿辞，直奔衣柜，帮她挑了两件衣服。
　　“快起来，你今天躲不掉，因为这事伤了，我可不帮你请假，就该让你疼着，好长长记性。”
　　鹿辞委屈得要命，“芙姐，你是不是怪错人了？”
　　“你要是再给我说风凉话，一会出门我就扑到阿霜身上，当场公开。”
　　“嘶！你，你不要破罐破摔啊！坑了我对你有什么好处？”江芙指着她，气恼道。
　　“哼，我不管，不能让我一个人难受。”
　　“别别别，那，我去帮你买早餐？你再休息一会？”江芙果断开启讨好模式。
　　“嗯。”哼，这还差不多！
　　……
　　鹿辞又趴在床边小睡了一会，直到闹钟响了，才不情不愿的起来，团成个球趴在被窝里缓了一会。
　　“醒了吗？”江芙刚好买完早餐回来。
　　鹿辞睡眼惺忪的爬起来，慢悠悠的挪到浴室去洗漱。
　　“哟，这药还挺好使。”
　　“……！！！”
　　“要不我推荐给你？”鹿辞反问。
　　“大可不必。”
　　江芙帮鹿辞搭好了衣服，今天要开机了，所以只穿一些轻便的常服就好，不用刻意打扮，便挑了一件竖状条纹黑白衬衫，搭配黑色休闲裤，外搭一件黑色的风衣。
　　“还行吗？”江芙瞧着她在屋里走了几步，关切道。
　　“嗯，这个话题到此为止。”
　　“好。”江芙笑答。
　　两人来到剧组的时候时间尚早，鹿辞便坐在化妆间耐心的等待着。
　　江芙出去溜达了一圈，面色凝重的走了回来。
　　“怎么了？”
　　“我看见陈璐了。”江芙道。
　　“谁？”
　　“陈璐，在隔壁剧组，在拍新戏。”
　　鹿辞拢了拢眉，她还有一笔账没有向这人讨回来。
　　“小辞，如果你确定车祸的事是她做的，那我们可要提防着点了。”
　　“嗯。”
　　“不过你也不用担心，有我呢，我一会给芷涵打个电话，让她派几个保镖过来，你安心拍戏，我会让人暗中盯着她，不会给她搞事的机会。”
　　“好。”
　　说话间，化妆师来了，俩人默契的闭了口，
　　化妆期间，化妆师不住的感慨着鹿辞皮肤真是好，光滑水嫩，细腻红润，让人羡慕不已。
　　迟霜进来的时候，刚好听到化妆师的夸赞，便找了个角落坐下，偷偷看着。
　　她现在是自由人，无拘无束，不需要拍摄，也没有人管她，倒是轻松自在。
　　然而，化妆师在看到她进来之后，就默默地闭嘴，不敢再说话了，好像很怕她的样子。
　　不一会，鹿辞便化完了妆，因为是一个清冷总裁的角色，只是施了淡妆。
　　鹿辞从更衣室出来，系着衣服上的纽扣，从镜子里看了一眼，长发盘起，透着一股说不出的凌厉。
　　“哇――”路过的工作人员不约而同的发出了惊呼声。
　　连江芙也有些惊讶，这件宝蓝色的呢子西装衬得她肌肤白皙清透，穿起来太好看了。
　　“这衣服是在哪定制的？”江芙问。
　　“哟，芙姐，这是打算给安总也整一身？”了解她的工作人员笑问。
　　“那当然，这么好看的衣服，我老婆必须得有！”
　　“哈哈~”
　　鹿辞理了理衣袖，看了江芙一眼，“你这话当着她面说，得少受多少罪。”小声嘀咕着。
　　“……你够了！”
　　冯念带领众人举行了一个简单的开机仪式，而后便宣布拍摄开始了。
　　第一场戏就是一个大场面，鹿辞饰演的简瑶作为从总部调来的新任总监，初次在公司亮相。
　　在她到来之前，公司里便有了不少关于她的绯闻，再加上她空降兵的身份，令公司原本的老员工们十分不服气，所以在她初到公司时，便被老员工们集体抵制了。
　　鹿辞冲导演比了个ok的手势，表示自己可以了。
　　冯念又跟群演们讲了讲戏，而后便示意开机。
　　鹿辞神色淡漠，一手揣着兜，大步流星的走进公司大厅，两条大长腿格外抢镜。
　　“卡，小辞，控制一下，气势太强了，咱不是去打架的，是入职，入职。”
　　“啊，好。”
　　鹿辞又试了两次，气势还是有些太过了。
　　迟霜抱着手臂在一旁看着，突然走了过去，亲手帮鹿辞把盘起的头发拆掉了。
　　帮她把长发捋在耳后，稍微摆弄了一下。
　　鹿辞偷偷看了一眼其他人的反应，一个个的明显都呆住了。
　　“谢谢迟老师，我自己来吧。”鹿辞抬手抚头发，有意触了一下阿霜的手，偷偷掐了她一下，示意她收敛点。
　　“导演，您看这样上镜会不会好一点。”迟霜没理会她，回头看向冯念，
　　冯念从监视器里看了看，“确实好多了，来，再来一遍。”
　　迟霜退到冯念身旁，跟她一起看着监视器，一脸的专注，旁边人偷偷看她，只能从她脸上看到‘敬业’两个字！
　　“可以，这次好多了，再来一遍。”
　　一场戏拍了六遍才过，结束之后，鹿辞抱着剧本研究下一场。
　　“怎么，有挫败感了？”迟霜来到她身旁，搬了个小板凳坐下。
　　“嗯？你是不是太不知道收敛了。”
　　“是不是ng次数太多，对自己没信心了？”迟霜没理她那茬，继续道。
　　“还好。”鹿辞往导演组的方向看了一眼，她觉得自己对这个人物拿捏的挺准的了，可是演起来好像不是这么回事，总是差强人意。
　　“其实你对人物的理解没问题，唯一的问题，是对冯导的拍摄风格不熟悉。”
　　“嗯？”
　　“迟老师？讲课呢？我们能听听吗？”陶桃等一票小演员也凑了过来。
　　“可以，坐吧。”
　　“每个导演都有自己的拍摄风格，白桦导演是个细节控，非常注重细节、情绪的表达和情感的释放，甚至会细致到你在这一段戏中眨了几次眼。她在意的是角色的内心戏，是那些没有表现出来的东西。”
　　“冯导和她完全相反，大开大合，更直白，更注重你表现出来的东西。”
　　“你们以后也是，在接到一个剧本之后，不止要剖析人物，还要去了解这个导演的风格。以免因为达不到导演的预期，而对自己产生怀疑，影响拍摄的心情。”
　　小演员们齐齐点头，“我知道导演为什么要请您来当演技指导了。这种事情我之前还真的从来没有注意过，只是觉得有的导演好说话，有的导演抠细节。”
　　迟霜点了点头，看着鹿辞一副若有所思的模样，便没有再打扰她。
　　午休的时候，鹿辞找来了之前录制的综艺录播，认认真真的把冯念在别墅里指导演员们演戏的那部分看了一遍，摸索着冯念的拍摄风格。
　　下午拍摄的时候，鹿辞胸有成竹，迅速抓到了冯念的风格，拍摄的十分顺利。
　　一天的拍摄结束，不少工作人员已经彻底沦陷了，目光一路追随着鹿辞，连眼睛都不眨。
　　“呜呜呜我老婆真好看。”
　　“你老婆？？要不打一架？”
　　“那明明是我老婆！”
　　“少来，你们摸摸我这衣服，明显是做总裁夫人的料子！”
　　一群人看着鹿辞的背影，小声嘀咕着，差点没打起来。
　　迟霜离得近，听的真切，睨了几人一眼，跟着鹿辞进了化妆间。
　　江芙在帮鹿辞卸妆，屋里没有外人，迟霜站在鹿辞身后看了她一会。
　　“你这是什么眼神？”
　　迟霜往身后看了看，走到鹿辞身旁，俯身把自己的衣袖塞到了她手里。
　　“你摸摸我这袖子，看看是不是做总裁夫人的料子？”
　　“？？？”
　　“噗……你这是跟哪学的土味情话。”
　　“咳。”迟霜轻咳一声，遮掩着面上的尴尬，还顺便瞥了江芙一眼，这人好没情趣。
　　“辞姐，在吗？”工作人员在外面敲了敲门。
　　江芙赶紧跑去开门，把迟霜挡在门后，“在卸妆呢，怎么了？”
　　“没什么，大家准备去吃饭，问问辞姐要不要一起去，这附近有一条小吃街，很多美食！”
　　“好啊。”鹿辞听见了，直接应了下来。
　　几人收拾妥当，便跟着大部队一起去吃饭。
　　酒店附近有一条小吃街，售卖着各个地域的特色美食，鹿辞一进了这，就跟到了天堂似的，开心得要命，暴露了吃货属性。
　　工作人员见她这么放得开，也很开心，一群人瞬间打成了一片。
　　迟霜不爱热闹，但为了陪着鹿辞，也参加了晚餐活动，她话不多，跟江芙两人，默默地跟在人群后面。
　　最近开机的剧组不少，一到吃饭的时间，这里便会聚集很多演员和工作人员，其中难免会碰到一些熟人。
　　比如，陈璐。
　　鹿辞和陈璐打了一个照面，四目相对的一瞬间，陈璐下意识的躲开了，转身就走，连个招呼都没打。
　　鹿辞一挑眉，这人，是心虚了？
　　众人又往前走了几步，突然有人叫了一声，“陶桃？”
　　鹿辞扭头看过去，还真是，小丫头一个人在路上走着，看着怪落寞的。
　　鹿辞冲她招招手，把人叫到近前。
　　“你怎么一个人啊？”
　　“我……出来晚了，没跟上她们。”陶桃低了低头，错开了鹿辞的目光。
　　鹿辞一蹙眉，觉得她的表情有些奇怪，拍了拍她的肩膀，“那咱们一起吧，吃饭了吗？刚才那里有一家特别好吃的铁板豆腐，我带你去吃。”
　　“辞姐，我看是你自己想吃吧？”
　　“诶，看破不说破。”
　　一群人有说有笑的又往回走。
　　“小霜，走了，看什么呢？”江芙转身走了几步，感觉身旁的人没跟上，一扭头，看到迟霜看着刚才陶桃站立的地方，面色有些奇怪。
　　“在看什么？”
　　“陈璐。”
　　“什么？她不是早就走了吗？”
　　迟霜摇摇头，她不太确定，但看那身形又有些相似，陈璐刚才躲在暗处看着陶桃，为什么？还有小丫头刚才那奇怪的反应。
　　迟霜往左右看了看，“这条街上该有监控吧。”
　　“明白了，我去问问。”江芙立马拿出手机交代任务。
　　一行人吃饱喝足，便打道回府，迟霜前脚刚回到房间，房门便被人敲响了。
　　“迟老师，关于这场戏，我还有点不懂的地方，可以再帮我解答一下吗？”鹿辞俏皮的冲她眨了一下眼睛。
　　“进来吧。”
　　鹿辞刚一进屋，就抱住了迟霜。
　　“我感觉到了。”
　　“什么？”
　　“刚才在街上，你的目光一秒钟都没有离开我。”
　　迟霜轻笑，揉了揉她的发丝，“嗯。”
　　“吃饱了？”
　　“嗯！”鹿辞点点头，一脸满足。
　　迟霜最喜欢看她满足的样子，亲了亲她的脸颊。
　　“身上还疼吗？”
　　鹿辞脸色一变，捶了她一下，“你怎么哪壶不开提哪壶？”
　　“我的意思是，要不要再帮你上点药？”
　　“不用！！”
　　“就因为这事，芙姐都笑了我一天了，脸都丢光了，你不准再提这些了。”
　　迟霜轻笑，“笑你？她怎么敢的啊。”
　　鹿辞撇撇嘴，一脸的委屈。
　　迟霜想了想，转身去床头，从行李箱里又拿出了一管没拆封的药膏。
　　“？？你随身带这么多这东西干什么？”鹿辞瞪大了眼睛，这有点过分了吧？
　　“你好意思说？”迟霜瞥了她一眼，还不都是因为她那不稳定的发热期？
　　“你把这个放到芙姐包里，她就再也不敢笑你了。”
　　“还有这种事？”
　　“嗯，信我。”迟霜冲她眨了一下眼睛，透着一股坏劲儿。
　　“行，那我一会回去偷偷放进去。”鹿辞也冲她眨了一下眼。
　　“今天不发热了？”
　　“嗯，早上起来就不热了。”
　　“看出来了，都敢吼我了，不像前几天，软唧唧的，只会哭。”迟霜刮着她的鼻尖，宠溺道。
　　“你……不提了不行吗？”
　　“当然不行，软软的小鹿多可爱呀~”
　　“！！！”很过分！
　　“不跟你说了，我回去休息了。”
　　“别走，今天还没哭给我看呢。”
　　“？？？”
　　“你休、休想！”
　　鹿辞转身要走，被迟霜从背后抱住，“听不见小鹿大人的哭声，晚上可要失眠了。”
　　“小鹿大人忍心吗？”
　　“嗯？”迟霜贴蹭着她的后颈。
　　“你给我收敛一点，我还……还没好呢。”
　　“那让我帮你擦药。”
　　“不行！我宁愿相信世界上有鬼，也绝不相信你的自控力。”
　　迟霜不依，抱着她赖了半天。
　　“好好好，那我先回去洗个澡，你再帮我擦……擦药。”
　　“去吧。”迟霜立马松开手。
　　鹿辞松了口气，刚要摁开门。
　　“要是敢骗我……”
　　危危危！
　　“不敢不敢不敢！”
　　屋外，江芙站在门口帮两人望风，正想敲门催促，突然瞧见走廊上来人了，仔细一看，是冯念，直奔着她这个方向走来。
　　“冯导，这么晚才回来啊。”江芙尴尬又不失礼貌的笑着。
　　“哟，你这是迎接我呢？”冯念笑呵呵问。
　　“啊，对啊，顺便遛遛弯，晚上跟大家出去玩，吃多了，撑得慌。”
　　冯念点点头，“小辞呢？”
　　“屋里，洗澡呢。”
　　“迟霜呢？”
　　“这边，估计是准备睡了，她一般十一点就会休息了。”江芙指了指对面的房门，像模像样的看了一眼时间。
　　“是吗，那这作息还挺好的。”冯念说着，又看了看她，“我回去了，你也早点休息吧，大晚上的别到处乱晃了。”
　　“哎，好。”江芙暗松了一口气，还好导演没有起疑。
　　然而，她这口气还没喘完，迟霜的房门打开了，鹿辞火急火燎的从里面跑了出来，还低低地骂了一句‘王八蛋’
　　江芙：……
　　冯念：……
　　鹿辞一抬头看见江芙，没怎么在意，但是余光看到旁边的人影，扭头看过去，四目相对的一瞬间，尴尬极了。
　　冯念张了张嘴，欲言又止，末了，强行别开脸，假装什么都没看见，回屋了。
　　鹿辞几乎同时低下了头，避开了江芙那要吃人的目光，一吐舌头，阊剑发热期过去了，她的听力又不那么灵光了，你就说这事怪谁吧？
　　“滚进去！”江芙低吼道。
　　鹿辞一溜烟的回屋了。
　　迟霜的房间里。
　　迟霜拿出手机，点开了一段视频。
　　视频里正是那条小吃街，在几人出现之前，陈璐就已经在那条街上等待着了。
　　紧接着，画面中出现了一个熟悉的身影，是陶桃，她走到了陈璐面前，两人不知说着些什么，陶桃一直低着头，而后陈璐便离开了，再然后，就是几人撞见了有些魂不守舍的陶桃，拉着她一起去吃东西。
　　迟霜紧拧着眉头，把视频转发给了安芷涵，示意她查一下这两人的关系。
　　鹿辞的房间里。
　　鹿辞洗完了澡，换上睡衣走了出来，一眼就看到那尊大佛坐在沙发上，叠着二郎腿，面色不善。
　　“芙姐？都这么晚了，怎么还不休息啊。”鹿辞赔着笑脸，柔声询问。
　　江芙斜睨了她一眼，“今天说破大天去我都不会让你走出这个门的，你把那些念头趁早给我打消掉。”
　　“芙姐~”
　　“我要是不去，你明天可能就见不到我了！”
　　“哦，我要是让你去了，你明天也见不到我了。”
　　“我就去一会，很快就回来，我保证，我发誓！”
　　“不，可，能。”江芙一字一顿，还来了个一语双关。
　　“QAQ，芙姐~”
　　江芙抬手指着卧室，“滚进去睡觉，快点，别让我再说一次。”江芙冷着脸，凶巴巴道。
　　鹿辞一看，确实是说不通了，脚步沉重的走进了卧室。
　　本想给阿霜打个电话解释一下，结果找遍了屋子也没找到自己的手机，恍然意识到，肯定是被芙姐拿走了。
　　这也太狠了吧啊啊啊！！
　　鹿辞来到客厅，想再跟江芙好好沟通一下，反被江芙先发制人，“我帮你做了一份作息规划表，以后要严格按照表上的时间来执行，这是为了你的身体着想，另外，别想着反抗，你现在是星繁娱乐的签约艺人，合同上标明了艺人有义务配合公司的各项规定，所以你反抗也没有用，如果没有严格按照计划执行，可是涉嫌违约，要赔付违约金的。”
　　“……”鹿辞目瞪口呆，在江芙灼热的目光注视下，关上了门。
　　躺在床上，满脑子都在想着该怎么跟阿霜交代，万一她以为是自己故意不去的呢……明天怎么办啊啊啊啊！！！
　　鹿辞辗转难眠，目光一错，看到了角落里放着的江芙的皮包。
　　起身从自己衣服口袋里找出了阿霜给的药膏，怀着丢炸一弹的心态丢进了江芙的皮包里。
　　烦了，毁灭吧。
　　作者有话要说：　　当安总看到老婆包包里的药膏时会作何感想，在线提问，请大声喊出你的答案！
　　A：这……是暗示吧？
　　B：这是暗示吧！？
　　C：这是暗示吧！！！
　　D：其他（给各位lsp递笔）


第61章 恶人自有恶人磨
　　“卡, 陶桃，怎么回事？”冯念又一次喊了停。
　　鹿辞回头看向陶桃, 也有些疑惑，这几天小丫头总是不在状态，不止是拍戏，连休息的时候也经常一个人发呆，而且还像是有意在躲着她。
　　“还能不能演好了？”冯念罕见的黑了脸。
　　陶桃低着头，一言不发。
　　“导演，要不让我再指导她一下吧。”迟霜在一旁打圆场, 冯念的脸色才稍微和缓了些。
　　“先休息一会，准备吃午饭了。”冯念道。
　　众人纷纷散去, 工作人员们也是十分不解，明明前几天小丫头还挺在状态, 导演还对她十分赞赏的，怎么突然就这样了？
　　“陶桃, 你过来。”迟霜叫了一声, 转身走向更衣室。
　　鹿辞瞧见了, 也偷偷摸摸的跟了上去。
　　“对这段戏有什么不理解的地方吗？”迟霜抬了抬手, 示意她坐下。
　　她摇了摇头，“没有，迟老师。”
　　“那就是有烦心事, 愿意说给我听听吗。”
　　陶桃低垂着眼眸，抿了抿唇, 两手不自觉的握了起来。
　　迟霜把她这些小动作全都看在眼里, 没有催促她，等着她自己主动开口。
　　“没有，迟老师, 我可能，只是没有休息好，我休息一会就没事了。”陶桃摇了摇头，冲着迟霜抿唇一笑。
　　“陶桃，我是个爱才的人，你可以信任我。”
　　“我听说你转签到了摘星娱乐旗下，和陈璐是同一个经纪人，是吗？”
　　迟霜一直在观察她的表情，她注意到在她听到陈璐这个名字的时候，明显抖了一下，更加确定陶桃的变化跟陈璐有关。
　　“我前两天在隔壁剧组看见陈璐了，你看见了吗？”
　　“陶桃？”
　　“没，没有，没有看见。”
　　“是吗。那你的经纪人余苒对你怎么样？”
　　陶桃抿了一下唇，眸色一黯，“挺好的。”
　　“陶桃，你不跟我说实话的话，我帮不了你。”迟霜暗叹口气，语气微沉。
　　“谢谢迟老师，但我真的没事，我去休息一下。”陶桃出门之前，又回头看了迟霜一眼。
　　“迟老师，如果是您，能保护好辞姐吗。”
　　迟霜一蹙眉。
　　陶桃冲她鞠了一躬，转身离开了。
　　陶桃前脚刚走，后脚鹿辞就进来了。
　　“你刚才说的那些话是什么意思？陶桃签了摘星？和陈璐在同一个经纪人手下？那俩人可不是什么好东西。”
　　“嗯，这是芷涵刚刚查到的。”
　　“你听到她最后说的那句话了吗。”迟霜问。
　　“让你保护好我？”
　　“嗯，所以我想，陈璐的目标还是你，只是想利用陶桃去伤害你。陶桃这也算是在给咱们提醒了。”
　　“可是陶桃为什么要这么做？”鹿辞不解。
　　“可能，她有把柄落在陈璐手里了。”迟霜猜测着。
　　“她一个小孩子，能落下什么把柄？她也真是的，有困难怎么不知道来找我说呢。”
　　迟霜摇了摇头，她总觉得陶桃刚才跟她说话的语气和状态不对。
　　“小鹿，我有点担心。”
　　“嗯？”
　　“她才十六岁，没有什么扛事的能力，被威胁了又不敢告诉别人。”
　　鹿辞眼皮一跳。
　　“我会让芷涵盯着那边的，倒是你，这几天一定要在我身边，寸步不离，不能离开我的视线。”
　　“我知道，芙姐已经安排了保镖在暗中保护了。”
　　两人又合计了一会，鹿辞便偷偷离开了。
　　下午，陶桃的状态好了一些，拍摄得以继续下去。
　　迟霜寸步不离的守在摄影棚，不给任何人接近鹿辞的机会。
　　直到收工后，回了酒店，迟霜这一颗心才放下。
　　临睡前，迟霜还去两人的房间看了一眼，确保门窗锁都是好的，又嘱咐鹿辞晚上睡觉开着门，以便江芙在外间，能及时听到她的动静。
　　夜里，鹿辞迷迷糊糊的刚要睡下，突然听到了很轻的敲门声，猛地一个激灵，直接就坐了起来。
　　江芙就在外面，也听到了，立马瞪大了眼睛，两人四目相对。
　　江芙来到门口，从猫眼往外看了一眼，“是陶桃。”小声冲鹿辞道。
　　鹿辞一蹙眉，看了一眼时间，这都十一点了，小丫头这时候来找她干什么？
　　“让她进来。”
　　“可是……等等，我还是先跟保镖知会一声。”江芙给保镖发了个短信，而后去开了门。
　　“陶桃？这么晚了你怎么还没休息？”
　　“辞姐睡了吗？”
　　江芙一蹙眉，扭头看了一眼，鹿辞已经穿好衣服，冲她点了点头。
　　“还没，进来吧。”江芙把灯打开，把人让进了屋。
　　“怎么了小丫头，这么晚了，怎么没休息？”鹿辞捋了捋头发走了出来。
　　“辞姐。”陶桃冲她甜甜一笑。
　　鹿辞被她这明亮的笑容晃了眼，怔了一下，“坐。”
　　“怎么了，这是，想来找我谈谈心？”
　　“想你了，就来看看，是不是打扰你休息了？”
　　“没有，正好也还没睡。”鹿辞坐在了陶桃身旁，娴熟的抬手揉了揉她的脑袋。
　　“我还记得第一次见到你的时候就觉得你很可爱，很想揉揉你的脑袋，但是我的经纪人一直在旁边盯着我，我也不敢。”
　　“那您多揉一会。”陶桃低下头，主动把小脑袋凑了过去。
　　她的发丝带着温热，手感蓬松顺滑，摸上去十分舒服，还带着淡淡的香味，应该是刚刚洗了澡。
　　江芙在旁边默默地看着两人这有些亲密的互动，暗暗为鹿辞捏了一把汗，呵，这要是被那位醋精看见……房顶都要炸了吧。
　　“是有什么烦心事，想来跟我说吗？”鹿辞问。
　　陶桃摇了摇头，“没有，就是想您了，刚才在房间，看到了之前录制的综艺节目，想到您在节目里对我有很多帮助，还有在白导剧组的时候，您也很喜欢跟我们这些新人一起玩，觉得挺怀念的。”
　　陶桃低下头，鞋尖蹭着地面，她笑了一下，神情有些落寞。
　　“陶桃，我听说你签到了余苒手里，她和陈璐都不是什么好东西，你为什么要去那？”
　　“这些事情，我做不了主。”
　　“你原来是哪个公司的？你解约跳槽，公司不管吗？”
　　“我没有签公司。”
　　“是你家人在帮你运营的是吗？”江芙经验老道，问到。
　　“嗯。”
　　“难怪，圈外人都会觉得摘星是个大公司，签进去就等于抱上了大腿，却不知道那个公司恶臭的很，在圈子里极不受待见。”
　　“签了多久？”
　　“一般都是六年吧。”江芙接道。
　　“十二年。”
　　“怎么签这么久？”
　　陶桃没有说话，鹿辞也沉默了一瞬。
　　“陶桃，你和家人的关系很差吧？”鹿辞问。
　　陶桃抿了一下唇，手指抠着沙发的边缘。
　　“辞姐，跟你聊天挺开心的，今天确实有点晚了，如果还有机会，我再来找你，快休息吧，打扰你们了，实在抱歉。”
　　“陶桃？”
　　陶桃冲两人鞠了一躬，开门离开。
　　两人对视一眼。
　　“太奇怪了，大晚上的跑过来，也没聊什么有趣的内容啊。”江芙一脸疑惑，又走到沙发旁，刚才陶桃坐过的地方摸了摸，检查了一下，并没有留下什么奇怪的东西，难不成这人真的只是来聊天的？
　　鹿辞面色凝重，回想着刚才陶桃的状态。
　　“芙姐，我直觉不好，咱们去找陶桃，叫上阿霜，顺便让安总查一下陶桃的家人。”
　　“好。”江芙应了一声便开始打电话。
　　鹿辞刚一开门，迟霜也从对面走了出来，鹿辞解释了一句，几人便直奔陶桃的房间。
　　鹿辞怕惊动其他人，只是轻轻的敲着门，又给陶桃打了电话，这孩子才刚回去，不可能这么快就睡了，可屋里完全没有回应，让鹿辞十分焦躁。
　　江芙转身跑下楼去找酒店经理要来了房卡，几人这才进了门。
　　一进屋，便听到了哗哗的水流声，三人面面相觑，这人，该不会是在洗澡吧？
　　“陶桃？我是鹿辞，不好意思突然闯进来，我有事找你，你在里面吗？”
　　几人等了一会，还没听见回应，迟霜一蹙眉，直接把门推开了。
　　鹿辞往里看了一眼，一声惊呼，“陶桃！你冷静点，别乱动！”
　　屋里，陶桃手里攥着一把水果刀，讷讷地坐在地上。
　　淋浴从她头顶洒落，她目光空洞，脸上分辨不出是水还是泪。
　　迟霜直接走进去摁住了她的手腕，防止她伤到自己，“陶桃，这世上没有任何事比你自己的性命还重要，把手松开，听话。”
　　两人也赶紧跑进去帮她把刀拿了下来。
　　江芙关掉水龙头，鹿辞拽下了一旁的浴巾帮陶桃擦着湿漉漉的身子，江芙和迟霜对视一眼，齐齐暗松了一口气，还好鹿辞坚持要来看一眼，如果她们没有来，后果让人不敢想象。
　　江芙走到门口，把房门关上，又去卧室抱来了被子。
　　鹿辞和迟霜把人扶到了沙发上坐下，江芙帮她披上被子，三个人围着她。
　　“是不是陈璐威胁你了？我说过你可以来找我，我能帮你，为什么不听？”迟霜沉声道。
　　陶桃抬头看向几人，眼泪涌出，决堤一般。
　　“不哭不哭，陶桃，你老实告诉我，是陈璐让你来伤害我对吗？”
　　鹿辞帮她擦了擦眼泪，她看着鹿辞，有些惊讶。
　　“你是傻吗？就算你不想伤我，解决的办法还有很多，你怎么能想到做这种事？”
　　“我真的不知道该怎么办，真的不知道……”
　　“她让你干什么了？”
　　“她让我，在你的水里，下一药。”
　　“什么？”
　　陶桃摇摇头，颤抖着嘴唇。
　　“春一药是吗？”鹿辞问。
　　陶桃一惊，点了点头，“她想，让你在大庭广众之下，喝下那杯水……”陶桃抖了一下，脑海中仿佛浮现出了那些画面，一脸的惶恐。
　　三人闻言，齐齐吸了一口凉气，这人可真歹毒！
　　“药在哪？”鹿辞问。
　　陶桃起身，去包里拿出了一个小的塑料袋，里面装的是一种白色粉末。
　　鹿辞接过来看了一眼，刚要打开袋子，被陶桃摁住，陶桃冲她摇头，“不能闻，不可以，会失控，会失控的。”
　　“你怎么知道？”看着陶桃发白的嘴唇，鹿辞心口咯噔一下。
　　见陶桃没有回应，鹿辞推开她的手，打开袋口，拿起水杯倒了杯水，倒了些粉末在水中。
　　粉末入水即溶，鹿辞端起水杯闻了闻，无色无味，完全看不出任何异样，太容易中招了。
　　“不要，不可以！辞姐，真的不能喝！会失控，真的会失控！！”
　　“你怎么知道？”鹿辞又问了一遍。
　　“因为……我喝过……”
　　三人大惊。
　　“什么时候的事？”鹿辞沉声问。
　　陶桃没有回答，在发抖，好像还很害怕的样子。
　　江芙的手机响了一下，她赶紧拿出来看了一眼，面色一变，拿给鹿辞看。
　　里面是安芷涵发来的信息，是关于陶桃家庭的，资料显示，陶桃的家里重男轻女，早早的就让陶桃出来打工挣钱，她的母亲是她的经纪人，给她接了大量的戏，不挑剧本，有戏就接，连一些低俗的片子也不放过，这次能签到摘星娱乐，不知道是许给了这吃人不吐骨头的公司什么好处。
　　鹿辞看完，气得直发抖。
　　“陈璐给你做了套，让你留下了把柄，以此来要挟你，是吗。”
　　“有多严重，告诉我。”
　　陶桃摇了摇头，难以启齿。
　　这种事鹿辞见得多了，心里多少有些推测，能让小丫头不惜一死的，怕是留下了视频之类的，让她一辈子都无法摆脱的把柄。
　　“陶桃，你听着，你今天就算死了也没有任何用，充其量能换来几串眼泪，可陈璐这种人，依旧能逍遥法外，还可以用这样的手段去伤害别人。”
　　“别哭了，我现在教你，什么叫以其人之道，还治其人之身。”
　　“给陈璐打电话，告诉她你愿意这么做，让她和余苒现在来这找你，商议这件事。”
　　“可是，就算把她们叫过来，看到你们在场，她们一定不会承认。”
　　“我当然知道，你以为我是叫她们来对质的吗？打电话吧。”
　　鹿辞起身在屋里转了一圈，这也是个里外套间，倒是方便了。
　　再说陶桃这边，拨通了余苒的电话，刚响了一声，对面就接了起来。
　　“苒、苒姐……”
　　“怎么？想通了？”听筒里传来了陈璐的声音。
　　“想通了，但是，我不知道该怎么做，你们能不能，教教我？”
　　“这有什么难的？不过是把……”
　　“慢着，陶桃，你现在在哪，还是当面谈吧。”余苒的声音盖过了陈璐。
　　鹿辞一挑眉，这人疑心还挺重，估计是怕陶桃录音留下证据，还好，多亏了她疑心病重！
　　“我在酒店。”
　　“等着，我过去，其他人都睡了吗？”
　　“应该是睡了，你要是不放心，可以晚一点再来。”
　　“没什么不放心的，你是我手下艺人，我去看你也是应该的，等着。”
　　陶桃挂掉电话，看向鹿辞。
　　鹿辞冲她点点头，揉了揉她的脑袋，帮她拭去眼泪，“傻瓜，有我在，不用怕了。”
　　“你在这等着，我们就在里间，等她们来了，你不要声张，让人进屋之后，就去守着门口，别让她们出去，剩下的交给我。”鹿辞叮嘱道。
　　“辞姐，你真的有办法对付她们吗？”
　　“当然。”鹿辞冲她眨了一下眼睛，领着迟霜和江芙回到卧室，把门敞开了一半，免得被那两人察觉到有异样，打草惊蛇。
　　“你想干什么？”迟霜小声问。
　　“她们想怎么对我，我就怎么还回去，芙姐，一会记得全程录像。”
　　“啊。”江芙自始至终都是懵的，只能鹿辞怎么说，她就怎么做。
　　不多时，房门被人敲响，三人不约而同的屏住了呼吸，鹿辞探了个头，冲陶桃握了握拳，而后便躲在了门后。
　　陶桃深吸一口气，沉了沉心，起身去开了门。
　　“苒姐，璐姐。”转身把两人让进了屋，而后就乖顺的站在门口。
　　“手机拿过来。”余苒冲她伸手，拿走了她的手机，检查了一下有没有开录音或是录像，见没有异状，冲陈璐点了点头。
　　“你怎么这么笨啊，这点小事还要我来教你。”
　　“药呢？”陈璐不耐烦道。
　　陶桃低着头，把药递了过去，陈璐直接倒了点在水里，“看见了吗，就这样，明天直接倒进她的水杯里，明白了吗？你不是喝过么？装什么装。”
　　“哦对，我忘了，当初那杯水，是你妈妈亲手递给你的哈。”陈璐冷笑着，“记住了吗？知道该怎么做了吗？”
　　陶桃抿抿唇，没做声，守住了门口。
　　“问你话呢，又哑巴了？”
　　“芙姐，都录下来了吗？”鹿辞的声音从卧室传来。
　　陈璐一惊，和余苒对视一眼，完全没有反应过来，直到鹿辞走了出来，两人还呆愣当场，宛如石化。
　　“过来。”鹿辞冲陶桃招了招手，把人叫到近前，摸了摸这个小可怜，“进去待一会，听见什么都别出来，除非我叫你们。”
　　鹿辞看着她回到卧室，又转头看向了陈璐。
　　“两位好像很喜欢用这种卑劣的手段去对付别人。”鹿辞抱着手臂，看着两人，气得眼皮直跳，一直在强忍着火气。
　　“你什么意思？我们刚才说什么，做什么了吗？”余苒笑问。
　　鹿辞瞟了一眼桌上的水杯。
　　“这有什么问题吗？”余苒拿起水杯也看了看，问。
　　“你好像还让人录像了是吗？我可真好奇，现在已经十二点了，你不在自己房间休息，跑到我的艺人房间里，还让人录像，你想干什么？”
　　鹿辞轻笑，这人有意思，给她来了个先发制人，不过她也确实谨慎，从进来，说了那么多话，完全没有提到自己的名字，并且这段视频也确实让人摸不着头脑，她们只提到了药，却没说是什么药。
　　但是鹿辞不想管这些，既然把人骗来了，那就必然要留下确凿的证据了。
　　“你再多说几句，我怕一会，你连求饶的力气都没有了。”鹿辞回头瞟了一眼卧室，刚才她已经把卧室的窗户都打开了，几人应该不会受影响。
　　“你什么意思？”
　　“也没什么意思，就是想善意的提醒二位，好好享受这个美妙的夜晚吧。”
　　“你在说什么？这是什么味道？”
　　一股馥郁的花香味弥漫整个客厅，鹿辞脸色有些发白，还在拼尽全力释放着自己的信息素。
　　“这是什么味道？你干了什么？你干了什么！？”余苒指着鹿辞，渐渐有些失控。
　　鹿辞后退了几步，撞在了卧室的门板上，“开门，是我。”声音虚弱道。
　　房门应声打开，迟霜把人扶了进来，抱到窗边，“还好吗？”
　　鹿辞喘了喘，太难受了，这种疲惫到抬抬眼皮都十分吃力的感觉太难受了。
　　江芙和陶桃哪知道发生了什么，还一脸懵比的时候，又听到了屋外传来了奇怪的声响，就很……一言难尽。
　　“她……她们，在干什么？”江芙人都傻了，这情形有点眼熟啊，好像上次在医院的时候，林静秋和医生们就突然想要那个啥了，而那个时候，小辞也跟现在一样，脸色苍白，疲惫不已。
　　“我把那杯水，给她们喝了。”
　　“她们命不好，碰上了我，该让她们知道什么叫，恶人自有恶人磨。”鹿辞轻笑了一下。
　　“这、这……”陶桃面色一白，惊讶不已。
　　“这不好吧？”
　　“怎么，难道躺在外面的是我就好了？”鹿辞一挑眉，撑着迟霜站稳身子。
　　“不不，辞姐，我不是这个意思，但是我们这么做，跟她们又有什么区别……”
　　“当然有，陶桃，你可以善良，但该分清对象，对好人善良，叫善良，对恶人善良，那叫助纣为虐。”
　　“她们心存歹念，现在的下场，是她们种的恶因，得的恶果。况且，我还没有让她们在大庭广众之下出丑，算是便宜她们了。”
　　“这次我虽然能帮你，但若有下次，能帮我也不会帮。陶桃，你记着，人，能依靠的只有自己，你自己若不强硬起来，由着别人欺负，不懂反抗，就算被欺负死了，那也是你活该！”


第62章 你可以不用这么坚强
　　鹿辞刚一挨着枕头便昏睡了过去。
　　迟霜坐在床边守着她, 抚了抚她紧蹙的眉头。
　　江芙站在一旁，几次欲言又止, 还是没忍住。
　　“那个，小霜。”
　　“她……是有什么特异功能吗？？？”
　　“什么？”
　　“就……她，是不是，会释放什么香味？”江芙就很困惑，刚才她们从卧室出来的时候，闻到了客厅里奇异的香味，这香味她之前在医院闻过, 十分熟悉。
　　“你觉得可能吗？”
　　“……不太可能，所以我才问你她是不是有特异功能啊！”
　　迟霜笑了一下, “没有的事。少看点科幻电影，回去休息吧, 对了，那个视频保存好。”
　　“哎, 知道了。”
　　迟霜攥着鹿辞的手, 回想着她告诫陶桃的那番话。
　　【人, 能依靠的只有自己, 你自己若不强硬起来，由着别人欺负，不懂反抗, 就算被欺负死了，那也是你活该！】
　　这些, 说的该是她自己的经历吧。
　　迟霜想起屡次在梦境中见到的鹿辞, 那时候的她，明显稚气未脱，该是跟陶桃差不多大吧。
　　该有多强的信念, 才能从那个深渊里一步一步爬出来？
　　又是什么支撑着她走出来的？
　　迟霜守在鹿辞身旁，一夜未眠。
　　清晨，鹿辞翻了个身，猛地睁开眼。
　　“怎么了？”
　　“阿霜？你怎么没睡？”看到眼前的人，鹿辞一怔，她竟然还和衣坐在床边。
　　“睡不着，你怎么了，怎么突然惊醒了？”
　　鹿辞笑了一下，坐了起来，“我睡着睡着，突然想到陈璐和余苒该醒了。”
　　“这两人一定不会善罢甘休，陶桃又镇不住她们，还得我出面。”
　　“我去吧。”迟霜道。
　　“不行，这事你别掺和，我怕那俩人狗急跳墙。”
　　“没事。”
　　“听话，别让我担心你。”鹿辞拽着她的手。
　　“我让芙姐跟着我，她醒了吗？”鹿辞话音刚落，房门就被敲响，江芙推门进来看了一眼，“诶，醒了，这事闹成这样，现在要怎么收场啊？她那俩可还在陶桃的房间里呢。”
　　“你陪我过去。”鹿辞起身穿衣服，梳洗打扮了一下。
　　“芙姐，你看着她点，别让陈璐伤着她，你自己也小心些。”迟霜不放心的叮嘱着。
　　“我知道，我叫保镖在门口守着，有事就会冲进来。”
　　“好。”
　　鹿辞收拾妥当，跟江芙一起往外走，陶桃就坐在客厅，像是一夜没睡的样子，看到鹿辞出来，小丫头起身走了过来，“辞姐，我和你们一起去。”眼神里充满了坚定。
　　“走。”
　　因为时间还早，工作人员们还没醒过来，几人直奔陶桃的房间，刷卡进门，看到床上凌乱的模样，不约而同的把脸扭到一旁。
　　“昨晚都录下来了吗？”鹿辞问。
　　“必须的，全程录制。”江芙说着，又拿出手机过去拍了几张照片留证。
　　鹿辞走到浴室接了一杯凉水，直接泼在了两人脸上。
　　两人齐声惊呼，猛然惊醒。
　　“谁啊，你疯了！”陈璐坐了起来，圆瞪着眼睛看着旁边，“鹿辞？”
　　“你怎么会在这？你干了什么？啊――你对我做了什么！！”陈璐后知后觉，才看到床上凌乱的模样，一声尖叫。
　　鹿辞睨了她一眼，“这话该我问你，你们两个跑到我们剧组下榻的酒店里，还做出这种事，是什么意思？”
　　余苒也睁开眼睛，惊恐地看着陈璐。
　　两人对视一眼，脸色十分精彩，纷纷拿起衣服遮挡着自己。
　　“是你，是你干的！鹿辞，是你干的！”陈璐急红了眼，指着鹿辞。
　　鹿辞瞥了一眼她的手指，“你有证据吗？”
　　“要不，我还是去把导演请来，让她看看这到底是出了什么事吧。”鹿辞一脸的沉思，转身就走。
　　“别、鹿、辞，辞姐。”陈璐从床上爬下来，抓住了鹿辞的手，鹿辞嫌恶的甩开。
　　“这是误会，这里面一定有误会，我怎么会，怎么会……”
　　“好啊陶桃，居然联合外人给我们下套是吗？”余苒反应过来，看向一旁的陶桃。
　　陶桃两手攥着拳，抬头看向余苒，“只是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“是你，贱人！”陈璐也看向陶桃，指着她破口大骂。
　　“你敢这样下套害我，不怕你自己的丑事曝光吗！”
　　“怎么？还敢威胁人？”鹿辞一挑眉。
　　江芙立马拿出手机开始播放视频。
　　手机里传来两人欢愉的声音，屋里一时间安静极了，那声音让两人面红耳赤。
　　江芙把屏幕对着两人，给两人看了看那段视频，在陈璐抢过去之前收回了手。
　　“陶桃是个新人，就算你们曝光了她的把柄，也掀不起什么风浪。倒是两位这名气和地位……”
　　“我听说璐姐的粉丝刚破两千万啊，要是让你这两千万粉丝看到这样的画面，你说她们会作何感想？会不会很感谢这个爆料者，因为他让她们看到了女神的身体呀。”
　　“你！”
　　“不不，不要不要，辞姐，不要！”陈璐明显慌乱，她好不容易才有今天的地位，她输不起！
　　“辞姐，你想要多少钱，要什么资源，我都可以给，千万不要做这种两败俱伤的事好吗？”
　　鹿辞后退半步，离她远了点，就这点能耐，怎么敢一而再再而三的去惹事？
　　“把陶桃的把柄销毁掉，我可以考虑放你们一条生路。”
　　“删删删，我马上就删。”陈璐慌慌张张的摸出手机，当着几人的面把视频删掉了。
　　鹿辞并不满意，又看向余苒，她不信余苒没有备份。
　　余苒也拿出手机，把视频删掉。
　　“辞姐，没有了。”
　　“哦。”鹿辞嗯了一声，便没了下文。
　　“那我的视频……”陈璐看着江芙的手机。
　　“不急，我还有一个条件，跟陶桃解约。”
　　“不行！”余苒急忙道。
　　鹿辞哼笑一声，转身就走。
　　“等、等等，这件事我说了不算，要老板点头才行，我要先问过老板。”
　　鹿辞想了想，也是。
　　“行，那等你和陶桃解约之后，我再把这段视频销毁。”
　　“不行，万一你不守信用……”
　　“信用？你们两位有信用吗？你以为我会相信你们没有备份那段视频吗？还想跟我耍心机？也不看看你们自己现在是什么处境？”
　　两人有些傻眼，似乎没想到鹿辞竟然变得这么难搞。
　　“什么时候解了约，什么时候再来跟我谈条件。”
　　“穿上衣服，滚。”鹿辞把地上散落的衣物踢了过去，
　　两人傻愣愣的坐在床上没有动。
　　“把门打开。”
　　听到鹿辞这句话，俩人像触电一样爬起来火速穿衣服。
　　两人离开后，鹿辞看了一眼凌乱的床铺，满眼嫌弃，“回头跟副导说一下，换个房间住吧。”
　　“辞姐，芙姐，谢谢你们。”陶桃抹去了眼泪，冲两人深深鞠了一躬。
　　鹿辞把她扶起来，严肃的看着她，“谢不谢的，我不在意，但我昨天跟你说的话，你一定要记住。”
　　“您放心，我牢记在心。”
　　“好。”
　　鹿辞和江芙回到房间，迟霜在屋里踱着步子。
　　“都解决了？”瞧见两人进来，迟霜赶紧迎了上去，拉着鹿辞上下检查了一下。
　　“嗯。”
　　“你是不知道小辞刚才有多霸气！啧啧啧！”江芙不住的赞叹着，把刚才在屋里发生的事又讲了一遍，说到两人连滚带爬的跑出去的时候，笑得合不拢嘴。
　　迟霜松了一口气，又蹙了蹙眉，有些疑惑，“我还以为陈璐是个硬茬子，没想到胆子竟然这么小。”
　　“毕竟这也不是小事，这段视频够她身败名裂的了，害怕是肯定的。”
　　鹿辞抚了抚额角，起得太早了，还有点累，一转身就埋在了迟霜怀里，赖唧唧的要她抱，没有半分刚才那威风洒脱的样子。
　　索性江芙早就对她这模样见怪不怪了，很识趣的就出去了。
　　……
　　这几天陶桃的状态一直很不错，看得出来在积极努力的调整心态，让自己走出阴影，鹿辞看在眼里也很欣慰，只要这丫头没有自己放弃自己，那一切就都有挽回的余地。
　　这天一早，鹿辞刚一出门，便感觉到气氛不对，走廊上有不少工作人员窃窃私语着。
　　鹿辞往他们站立的地方看了一眼，眼皮一跳，那是陶桃的房间啊！
　　“出什么事了？”鹿辞板着脸走过去。
　　“辞姐，好像是陶桃的家人来了，进了屋就一直在吵，也不知道在吵些什么。”
　　鹿辞一蹙眉，“去，都散了，别在这看热闹。”摆摆手，把人都赶走了。
　　陶桃的家人到这来，多半该是摘星提了解约的事。
　　鹿辞抬手敲了敲门，“陶桃，开门，是我。”
　　房里没人应声，并且叫骂声还在继续，鹿辞确信陶桃听到了自己的声音，但她应该是不想让自己参与其中。
　　她贴在门边仔细听了听，里面是一个粗犷的女人声音。
　　“我养你有什么用？”
　　“让你当大明星委屈你了？”
　　“公司对你不好？人家那么大一个公司，还会欺负你一个新人不成？就算不好你也得给我忍着，让你签到这个公司容易吗？我付出了多少努力你知不知道？”
　　“不想干？你有什么资格说不？你不出去挣钱，拿什么养你哥哥弟弟？”
　　鹿辞额角突突直跳，这咄咄逼人的语气让她怒火中烧。
　　“开门，我是摘星的老板。”重重地拍了一下房门。
　　里面的声音停了，紧接着便是一串脚步声，房门被人打开，鹿辞看着开门的女人，女人满脸横肉，一副凶煞模样，看到鹿辞时，露出了让人作呕的谄媚笑容，“您好您好。”
　　“解约这事你们真的要再好好考虑考虑，我们家陶桃演技真的不错的，乖巧懂事，很听话，诶，她的经纪人没有跟您一起来吗？”
　　鹿辞进了屋，看到了坐在地上的陶桃，小丫头衣服被扯破了，露出的皮肤几乎没有完好的地方，到处都覆盖着通红的巴掌印，大概因为她还要见人，脸上才得以幸免。
　　鹿辞气血上涌，抚了一下额头。
　　“这是怎么回事？”鹿辞指着陶桃。
　　“她做错了事，惹了您生气，就该打，您要是嫌不解气，您，您再打几下。”女人四处看了看，捡起地上的遥控器塞到鹿辞手里。
　　鹿辞双目圆瞪，看着女人，恼怒的把遥控器甩在了女人的脸上。
　　“啪――”地一声，格外响亮。
　　“哎哟，你怎么打人？”
　　“怎么？我才打了你一下，你就委屈了？她被你打成这样，她心里又该有多委屈？”
　　“你，你这是什么意思？”女人懵了一下。
　　鹿辞瞥了陶桃一眼，“你既然想让她留在我公司，你们能给我什么？”
　　“这，什么叫能给你什么？上次你们把她送到大老板那的时候，不是说会保她成名成腕吗？你怎么能翻脸不认人呢？”
　　鹿辞一蹙眉，看到陶桃听到大老板这个称呼的时候面色明显发白。
　　“诶？你是摘星的老板？那你不就是那位大老板吗？我女儿的身子都给你了，你还想要什么？”
　　鹿辞眼皮突突直跳，她看着那个女人，眼前逐渐浮现出了另一张脸，让她打心底里生出嫌恶的丑恶嘴脸！
　　“女儿？你这种人，还配做母亲吗？你配有女儿吗？”
　　“既然不爱她，为什么要生下她，为什么要让她受那样的屈辱？”
　　“长得好看是她的错吗？”
　　“分化成omega是她的错吗！？”
　　“凭什么连你这个她唯一可以依靠的人也认为她天生就该是被人玩弄的货色？”
　　“为什么要把她送到那样的地方去？为什么要纵容那些人□□她？为什么要帮着她那些人去欺骗她？为什么？”鹿辞抓着女人的衣领，一步步把她逼退到墙角。
　　她红着眼睛，眼角悬而未落的泪水晕染着血色！
　　“她只不过是想见你一面，可你做了什么？你以为你那一棍子打断的只是她的手吗？那是她活下去的希望，那是希望！那是她的命！”鹿辞咬着牙根儿，右手拼劲全力的攥成拳头，强忍着手腕传来的尖锐疼痛。
　　“你不是想知道她是怎么活下来的吗？我告诉你。”
　　“因为恨！”
　　“她要看着你悔！看着你痛！看着你在乎的一切都毁在你的面前！”
　　“她要看着你――死！”
　　鹿辞说的这些话，女人一句也没有听懂，她已经完全被鹿辞身上流露出的冲天恨意吓傻了。
　　房门被人打开，迟霜走了进来。
　　她深吸了几口气，紧紧抱住鹿辞，抱着她因为发力而不住颤抖的单薄身躯。
　　“她要看着你死！”鹿辞目眦欲裂，抓着女人的领口不松手。
　　“小鹿，是我，你冷静点，没事了，都过去了，过去了。”迟霜握着她的手，江芙也赶紧过来帮忙，费了好大的力气才把鹿辞的手掰开。
　　“你先带她回去，这交给我吧。”江芙道。
　　迟霜俯身把人打横抱起，来到屋外时，除了门口的保镖，远处的走廊上还聚集着不少工作人员，她看了一眼怀里还露着那副}人表情的鹿辞，把人抱紧了些，向众人走去。
　　工作人员们面面相觑，纷纷侧身给两人让开通道，目送着迟霜把人抱回了她自己的房间。
　　“这……是什么情况？”
　　“公……公主抱？？”
　　“不、不会是我想的那样吧？”
　　工作人员们窃窃私语着，冯念回来的时候，正听见这些人在小声讨论，冷着脸便把众人都给打发了。
　　迟霜的房间里。
　　迟霜把鹿辞抱回到床上，“小鹿？小鹿你看看我，我是阿霜，我是阿霜啊。”
　　她抚了抚鹿辞的脸颊，她还在抖，两只手紧握成拳，怎么掰都掰不开。
　　刚才听说陶桃的家人找来了，她就意识到不好，赶紧赶了过去，刚好听到了鹿辞的那一番控诉。
　　她越听越觉得不对，这些话怎么听起来都像是她自己曾经的经历。
　　比如，分化成omega是她的错吗。
　　凭什么认为她天生就该是被人玩弄的货色……
　　为什么要把她送到那种地方去等等。
　　越往后听，迟霜越觉得胆战心惊。
　　尤其是那一句，“你以为你一棍子打断的只是她的手吗……”
　　原来，她的手腕竟然是被她母亲亲手打断的。
　　一想到这，迟霜心口就像被针扎了一样疼。
　　她轻轻牵起鹿辞的手，抚着她的右手腕，这只手因为用力而变得通红充血，她轻轻的抚摸着，帮她把手指慢慢张开，“小鹿，没事了，都过去了，她们不会再出现在你面前了，以后你的世界里，不会再有这些人了。”
　　迟霜红着眼眶，埋下头去，抵着鹿辞的额头，“小鹿，冷静一点，过去了，都过去了，不再想她们了。”
　　迟霜安抚了好久，鹿辞的呼吸才渐渐平稳下来。
　　迟霜抬头看了她一眼，她满脸泪痕，还在抽噎着，她偏过头去，闭着眼睛，不让迟霜看。
　　迟霜抚了抚她的脑袋，让她伏在自己肩头，“想哭就哭吧，我在。”
　　鹿辞搂着她的脖子，放声大哭，宣泄着那埋藏在她心底多年的委屈。
　　不知哭了多久，鹿辞吸了吸鼻子，咳了两声。
　　迟霜去帮她倒了一杯水喂她喝下，“好点了吗？”揉了揉她的脑袋。
　　鹿辞点点头，突然一皱眉。
　　“怎么了？”迟霜瞧见她捂着手的动作，赶紧拽起她的左手，还保持着握拳的姿势。
　　迟霜小心翼翼的握着她的手指，一根一根掰开，鹿辞连连痛呼，看到掌心被指甲扎出的三个血痕，迟霜眉头都拧成疙瘩了，赶紧找来医药箱，帮她处理伤口。
　　迟霜帮她上完药，在掌心缠了一圈纱布，“还疼吗？”担心道。
　　鹿辞摇摇头，冲她笑了一下，“不疼了。”她的嗓子有些哑，声音还透着疲惫。
　　迟霜又拽起她的右手，手腕明显肿了起来，“这疼吗？”
　　“这只手不用管了。”鹿辞把手背在身后。
　　迟霜一蹙眉，把她往怀里拉了拉，把手拽了出来。
　　“你刚才都听到了是吗？”鹿辞问。
　　“嗯。”
　　“那你，没什么想要问我的吗？”她现在回想起来，刚才她把陶桃的母亲当成了自己的妈妈，说了很多奇奇怪怪的话。
　　“有，去治手，好吗？”
　　鹿辞怔了一下，没想到她会说这个，低头看着肿胀的右手。
　　“我之前做过手术，我以为可以治好，可以让我不用再看到这只手，就想起那个人。”
　　“可我没想到手术竟然还会失败，没能治好。”
　　“就好像那个人最后看着我说，我是你的妈妈，你身上流着我的血，你这一辈子，都摆脱不了我。”
　　“我不信命，但那一次我信了，阿霜，我信了。”
　　“不，这不是命，只是你们那个星球，医疗水平有限罢了。”
　　鹿辞一怔，她竟然说了‘你们那个星球？？’
　　“你……”
　　“外星人。”迟霜看了她一眼，“对吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“有一天晚上，睡觉的时候，你跟我说，你们地球人……当时我就在想，你有没有可能，真的不是地球人。其实以前我们见过，但是那一晚，你却没有认出我，而且从那一晚之后，你就像换了个人一样，当时我就觉得很奇怪。”
　　“那你当时为什么不说？”
　　“嗯？当时虽然觉得奇怪，但……你太可爱了，我想再多了解了解你。”
　　鹿辞无奈轻笑。
　　“那你现在全都知道了，不怕我吗？我可是外星人，在你们地球人的书本里，外星人可是会吃人的凶狠生物。”
　　“外星人会吃人，可香香软软的omega不会。”
　　鹿辞撇撇嘴，俏脸一红，得，全都被她知道了。
　　迟霜扶着她靠坐在自己怀里，拿起水杯递到她唇边，“多喝点水，嗓子都哑了。”
　　“嗯。”
　　“小鹿。”
　　“嗯？”
　　“以后，你可以不用这么坚强。”
　　鹿辞抬眸，看着她的眼睛，这是第一次有人告诉她可以不用这么坚强，原来这句话真的可以把坚强的外衣撕出一道缺口。如果可以软弱，谁又会选择坚强呢。
　　“真的吗？”
　　迟霜也看着她的眼睛，用一个沉重的点头，一个紧紧地拥抱回应了她。


第63章 官宣了
　　“有一个人, 跟我说过完全相反的话。”
　　“嗯？”
　　“她说，你就算死了, 也伤不到任何人，但如果你想看到她们遭报应，就要坚强的活下去，人能依靠的只有自己，没有人能够替你坚强。”
　　“这是谁说的？”迟霜问。
　　“是恩人。”
　　鹿辞歪着头，看向窗外。
　　“十六岁那年，我意外分化成了omega。你知道什么是omega吗？”
　　“是生育机器。”
　　“我的家庭不富裕, 本就是社会底层，突然出现了一个omega, 让他们看到了翻身的希望。他们把我送到精O教育学院，让我去学习如何成为一名合格的omega, 如何去献媚alpha。”
　　“我不想，我不愿, 我受不了那样屈辱的过活, 我不甘！成为omega不是我的错, 凭什么我要去经历这些？”
　　“我以死相逼, 逼来了我的母亲。我以为她会带我回家，可她只是把我骗了出去，她没有问我在这里过的怎么样, 她甚至还想当着所有人的面检查老师的‘教学成果’，我很失望, 划伤了自己的腺体。”
　　“我永远忘不了她当时的眼神, 就像疯了一样向我扑了过来，面色狰狞的掐住了我的脖子，她双目通红, 但我看不到一丝一毫的心疼，只有愤怒，满满的愤怒。”
　　“她打断了我的手，她跟老师说，希望老师可以更加严苛的训练我，她告诉老师我的体质不会留疤，怎么打骂都可以，她说，我是全家人的希望。”
　　鹿辞捂着额头，笑着落泪。
　　迟霜深吸一口气，只是听着小鹿的讲述，便感觉到了窒息，怎么会有这样的家庭，这样的父母？！
　　“后来，我绝食，我想死，她们每天给我输营养液，让我求死不能。”
　　“突然有一天，她们说我家人来了，要接我离开，我以为是在做梦，但她们真的把我接走了。”
　　“那是我成为omega后第一次看到太阳，明亮，刺眼，高高的悬在天上。”
　　“回到家，她们为我精心打扮，连番叮嘱，我才知道，她们怎么会突然良心发现接我回去。”
　　“晚上，她们把我送上了别人的床。”
　　迟霜闭了闭眼睛，抱着鹿辞的手臂收紧，隐隐还在发抖。
　　“后来呢？”迟霜颤声问。
　　鹿辞突然笑了一下。
　　“房间里有一把水果刀，我把它藏在了枕头底下。”
　　“你想杀了他？”
　　“不，我只是想伤了她。没有人惹得起她，如果我伤了她，我不得好死，我背后的家人，一个也跑不了，那是我当时能想到的唯一方法，拉着那群人同归于尽的方法。”
　　“然后呢？”
　　“结果让我没有想到的是。”
　　“她也是个omega。”
　　“嗯？”
　　“她的家族在我们星球很有权势，可即便是她这样尊贵的身份，对外也只能声称自己是alpha。”
　　“她知道了我的意图，也了解了我的经历，她说，她可以帮我。”
　　“她让我站在了镁光灯下，让我有了名气。那一天，我站在领奖台上，从没有一个omega站在过那里。我拿着奖杯，说出了底层omega的亲身经历，当时社会各界大为震撼，短时间内查封了无数所精O教育学院，那些所谓的老师，都被我亲手送进了监狱。包括我的父母。”
　　“父母当时抓着我的手，跪在我面前，求我替他们求情，说他们毕竟生了我，养了我，他们问我怎么会有这么狠的心，亲手把自己的父母送进监狱？”
　　“我跟他们说，祝你们余生在监狱过得开心快乐。”
　　迟霜深吸一口气，大受震撼，她甚至想象不到鹿辞这一路是怎么走过来的，又付出了怎样的努力。
　　“那，那个主人，也被抓了吗？”
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“只有她跑了。我找了她三年，可还没有找到她，就来到了这个地方。”
　　鹿辞抿着唇，明显有些不甘心，突然一蹙眉，“你怎么会知道她？我没有跟你提过这些吧？”
　　“我……”
　　“我曾经在梦里，梦到过你，你的一些经历。”
　　“什么！？”鹿辞微惊。
　　“我不是故意要窥探你的隐私，我也不知道怎么会做这样的梦，对不起……”
　　“你不用道歉，这不怪你，也许是我们两个发生过关系之后，产生了某种联系，让你能看到我的过去，因为我……我也曾经看到过你小时候的事。”
　　两人相互对视着，选择了坦诚相见。
　　“那后来呢，你那位恩人怎么样了？”
　　“她啊，她公开了自己omega的身份，和一个alpha结婚了。”
　　“后来，omega们发起了平权运动，星球出台了一项新的omega保护法，omega可以和alpha一样，接受正常的教育。”
　　“小鹿，你真厉害。”
　　鹿辞摇摇头，“是幸运。”
　　房门被人敲响，迟霜回头看去。
　　江芙探了个头。
　　“芙姐，你那边处理的怎么样了？”迟霜问。
　　“把人赶走了，陶桃的状态也不是太好，我刚才把她送去附近的医院了，留了保镖在那看着，防止她做傻事。”
　　“好。”
　　“小辞怎么样了？”
　　迟霜低头看了一眼埋在自己怀里的人，“没事了，你看，都开始撒娇了。”
　　“我才没撒娇呢。”鹿辞轻轻拱了她一下。
　　迟霜轻笑，这还不叫撒娇啊？
　　外间的房门被人敲响，江芙一个激灵。
　　“芙姐，对不起了。”迟霜冲她道了个歉。
　　“什么意思？？”
　　“我刚才把小鹿抱回来的时候，被工作人员看见了。”
　　江芙眼皮狂跳。
　　“要不，你试着遮一遮。”
　　这他妈是能遮得住的事？？？
　　“你们两个真是，要了我的命对你们有什么好处？？？”
　　迟霜低下头，瞟见怀里的小鹿，俩人不约而同地笑了笑，一副做了坏事被人抓包的模样。
　　江芙去开了门，“冯导。”
　　冯念进了屋，瞟了一眼屋里那俩人，无奈地咂咂嘴，转过头看向江芙，强行假装没看见那俩。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“陶桃的母亲来剧组闹事，我让人把她赶走了，小丫头受了点伤，现在人在医院，情绪不是太好。”
　　“那关她俩什么事？我刚才听人说，是鹿辞在里面骂人？”
　　“悖小辞见不得陶桃被欺负，就帮她回怼了几句，还把自己气得够呛，喏，这刚缓过来。”
　　冯念点点头，“下次再有这种事，怎么也不该她亲自出面，要是传出去，被那些记者断章取义，还不得说她耍大牌，在剧组里作威作福？”
　　江芙一惊，确实，“我知道了冯导，多谢您的提醒，我会让她们注意的。”
　　“嗯，陶桃在哪家医院？我一会过去看看。”
　　江芙赶紧把地址发给了她，而后把人送走了。
　　冯导不在，众人顺理成章的得到了一天的休假。
　　迟霜昨晚就没怎么睡觉，今天又跟着鹿辞提心吊胆了一个上午，早就困了，这会，俩人相拥着，裹在被子里，美滋滋地补着觉。
　　江芙本来也想睡会，可手机一直响个不停，吵得她头疼。
　　“喂？”
　　“芙姐，霜姐和辞姐是怎么回事？网上已经炸了锅了，您快去看看啊！！”
　　江芙眼皮狂跳，赶紧打开微博。
　　【沸！网爆迟霜鹿辞疑似热恋！】
　　下面是几张配图，第一张就是在这间酒店的走廊上，迟霜抱着鹿辞从房间里出来的那一幕。
　　后面还有在剧组时，迟霜帮鹿辞整理头发的照片。
　　综艺节目里，两人无意间的对视。
　　还有在白桦剧组，两人一起骑马的场景！
　　甚至还有在医院，鹿辞和迟霜在花丛中相拥的一幕！！
　　越看，江芙越心惊，这他妈完全没办法辟谣啊啊啊！！！
　　公司的群组里也炸锅了，江芙被人疯狂艾特，还有各种圈内群组，全都在讨论这件事。
　　江芙翻身坐了起来，脑中迅速盘算着该如何辟谣。
　　说成是在拍戏？
　　还是干脆甩锅给导演！说导演让她们这么干的！？
　　对！甩锅给导演！
　　江芙立马找出了白桦的微信，编辑了一大段信息，还没发出去，又弹出了一条微博消息，她眼皮一跳，额角缓缓滑落一颗汗珠。
　　【迟霜：嘘，小声一点，她还在睡。】
　　“…………”
　　“啊啊啊啊迟霜我要杀了你！！！”江芙扔了手机就要冲进卧室，突然听到了手机响起了某人专属的铃声，脚步一顿。
　　看着还在沙发上震动个不停的手机，江芙怀着英勇就义的心态捡了起来。
　　“喂老婆，我现在很忙，晚点给你打过去好吗，么么么~”江芙主动出击，说完就给挂了，完全没给安芷涵开口的机会。
　　卧室里，迟霜侧耳听着屋外的动静，时刻准备应对暴走的江芙，在听到她像是在跟人讲电话，立马意识到这是安芷涵发难了，估摸着她一时半会也顾不上自己，便把手机丢到一旁，搂着小鹿，心安理得地睡觉了。
　　……
　　将近傍晚，鹿辞醒了过来，一睁开眼睛，看到屋里漆黑一片，她还吓了一跳，一转身就扑到了迟霜的怀抱里，这才安心。
　　迟霜被她撞得一蹙眉，“睡醒了？”揉了揉小鹿蓬松的头发，捂住她的眼睛，转身打开了灯。
　　“睡好了吗？”
　　鹿辞赖在她怀里蹭了蹭，睁开眼睛，拨开她的手指，从指缝中看着她。
　　“嗯？刚睡醒的小鹿怎么这么可爱呀。”迟霜把她圈在怀里，亲了亲她水嫩的鼻尖。
　　鹿辞轻笑，“你这语气，像是把我当成了小孩子。”
　　迟霜摸了摸她的嗓子，“还有点哑呢。”
　　“嗯，没事，明天就好了。”
　　鹿辞额头贴着她的脸颊，她都不记得自己多久没有这样宣泄过了，今天哭了一场，感觉心头的重担卸下了大半。
　　客厅传来脚步声，迟霜赶紧回手把灯关掉，搂着鹿辞躺了回去，抬手覆着她的唇，示意她别出声。
　　房门被人推开，江芙往里看了一眼，见这两人还没醒，便又出去了。
　　“怎么了？你惹芙姐生气了？”
　　“呃……我，我公开了咱们的恋情。”
　　“什么？”鹿辞一惊。
　　迟霜拿出手机，打开微博给鹿辞看。
　　“这事，如果现在辟谣了，以后就不好再公开了，所以，我直接公开了。”
　　“别怪我好吗？”
　　鹿辞看着她的眼睛，冲她笑了一下，“不怪你，其实当初不想让你公开，是因为陈璐的目标是我，我担心一旦公开，她会迁怒到你。但现在既然我们手里有陈璐的把柄，就不怕她了。”
　　鹿辞又看了看手机，迟霜发的那一条，【嘘，小声一点，她还在睡。】
　　简短的几个字，却能感受到一种溢出屏幕的宠爱。
　　“但是你趁我睡着擅作主张，我还是要惩罚你一下的。”鹿辞转身扑到了她身上，扯开她的衣领，叼住她颈间的嫩肉轻轻咬了一口。
　　“小鹿大人还真是牙尖嘴利呢。”
　　“不许再说这个词了！”她不就是用错了一次吗，这人怎么还揪着不放了，几次了？？
　　“还不都是你们地球的成语太复杂了。”
　　“嗯，以后我慢慢教你。”
　　“两位兔崽子，醒了哈？”房门突然被人推开，俩人吓了一跳，再想装睡已然晚了。
　　“芙姐，饿了。”鹿辞冲江芙拱拱鼻子，撒着娇。
　　江芙眼皮突突直跳，呵，坑完我跟我说饿了？好意思？？
　　“不开玩笑，说真的，你们得帮我，不然我要死了。”江芙面露愁容，进了屋，坐在床边，认认真真道。
　　两人对视一眼，不约而同的忍住笑意。
　　“其实，芙姐，我们已经帮你了。”
　　“什么？”
　　“真的，我已经帮你了，只是现在还不能告诉你，等到那时候，你就知道了。我们俩是那么没良心的人么，你对我们这么好，我们怎么舍得坑你？”鹿辞笑着抓着她的袖口，又撒了个娇。
　　江芙眼睛一亮。
　　“芙姐~饿了~”
　　“……我真是拿你没办法。吃什么？”
　　“肉，特别饿，想吃好多肉。”
　　“好啦，我去买，你俩在这待着，哪也别去，现在外面乱成一锅粥了，剧组那些工作人员三不五时的就在走廊上溜达一会，想亲眼看看你俩呢。”
　　“好，不出去。”
　　等江芙离开后，迟霜捏了捏鹿辞的耳廓，“小鹿今天怎么这么能撒娇啊？”
　　“才没有呢~”鹿辞一拱鼻子，轻哼了一声。
　　这一声简直哼进了迟霜心坎儿里，“现在的小鹿又乖又软，真奇怪，像是进入了发热期，让我看看是不是发热了？”
　　“才没有，你别动手动脚的！”
　　迟霜勾着她的衣领往下拽了拽，看了看她的侧颈。
　　“呀，红了！”
　　“？？不可能！”鹿辞慌忙起身找镜子，被迟霜摁在床上。
　　“除了自然发热，还会怎么发热？”迟霜压着她，贴着她的耳朵，柔声询问。
　　鹿辞摇摇头，“没有了。”
　　“嗯？可你上次发烧的时候也发热了。”
　　“啊，那是意外诱导……”
　　“诱导？”迟霜一挑眉，听到了一个很有趣的词。
　　“没有，不是，你别瞎想！”
　　“怎么样才会被诱导发热？”
　　鹿辞使劲儿摇头，“不知道，我也不知道！”不自觉的缩了缩脖子，还轻轻地吞咽了一下口水。
　　迟霜微微蹙眉，“这样啊，那我研究研究？”
　　“？？？你研究个鬼！不准瞎想！”
　　“咱们俩都官宣了，砚雪都叫你嫂子了，还有什么是我不能瞎想的？”
　　“你！”
　　“这大白天、不是，大晚上……那什么，一会芙姐该回来了。”鹿辞晃了晃头，被她的发丝撩的脖子痒痒的，放低了声音，软糯地哼着。
　　“诱导发热是不是不会持续很久？”
　　“但、但事后会周期紊乱的！你想想上次！”鹿辞急忙道。
　　迟霜回想了一下，倒也是，不知道周期紊乱会对她的身体造成什么影响，不过这个想法还是先放一放吧。
　　“嗯，先放过你这一次。”迟霜低头在她颈间轻轻咬了一口。
　　鹿辞这才长出了一口气。
　　江芙回来了，打包了不少好吃的，鹿辞一看到她回来，如蒙大赦，光着脚就从床上跳了下来，迟霜拎着拖鞋在后面追着她帮她穿上。
　　“你俩看微博了吗？”
　　“没，怎么了？”
　　江芙顿了顿，欲言又止。
　　“嗯？出什么事了。”鹿辞解着塑料袋，直吞口水。
　　“啊，也没什么。”江芙差点被自己蠢哭，她刚才刷微博，看到网上有不少人在骂小辞，还以为两人也看到了，就提醒她们别在意来着。
　　“奇奇怪怪的，阿霜，去看看微博。”鹿辞头也不抬的吩咐着。
　　“好。”迟霜听话的拿出手机，扫了一圈，便把手机搁下了。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“没什么，先吃饭，吃完饭给你讲。”
　　鹿辞冲她一伸手。
　　迟霜瞥了瞥她掌心的纱布，轻轻拍了一下她的指尖，“先吃饭。”
　　“是不是网友在骂我。”鹿辞笑问。
　　“嗯？”
　　“骂我抱了你的大腿，还骂我魅惑了你，是不是？”
　　“嗯。”迟霜无奈点点头，夹了一片水煮牛肉递到她唇边。
　　鹿辞张口吃掉，又烫又辣，嘶嘶哈哈的呼着气。
　　“这东西烫着吃才好吃。”迟霜帮她擦去唇上的油汁。
　　鹿辞疯狂点头，“太好吃了！再来一块！大一点！！”
　　江芙托着腮看着两人吃饭的模样，只觉得温馨得让人羡慕，她也想要人喂呜呜呜……
　　“这个也好吃，尝尝。”
　　“这是什么？小龙虾？哇这个东西在我们的星……在，在我家，都泛滥成灾了，怎么到了你们这，竟然是可以端上桌的美食吗！！”
　　“啊。”迟霜哭笑不得，看了江芙一眼，后者一脸懵比，完全没听懂鹿辞在说什么。
　　泛滥成灾？小龙虾？认真的吗？
　　我们只怕不够吃！
　　迟霜帮她剥了两只小龙虾，喂她吃下，看她吃得尽兴，给她倒了一杯水，“好了，不能再吃了。”
　　“为什么？”鹿辞叼着虾钳，含糊不清道。
　　“你嗓子还哑着，这些东西太辣了，吃太多了伤嗓子，乖。”
　　“阿霜~”
　　“不行。”
　　“嗯~~”
　　“那你要是亲我一口的话，也……”
　　“mua~”鹿辞唇上还泛着油光，直接蹭在了迟霜脸上。
　　迟霜抿唇轻笑，又帮她剥了一只。
　　鹿辞一口咬下，转头又去亲了迟霜一口。
　　迟霜没脾气，埋头帮她剥虾。
　　江芙叉着腰，就在旁边看着这俩人，亲一口换一只虾，本来还有点食欲，现在看都看饱了。
　　“迟老师，您的原则呢？”看着那一盆几乎见底的龙虾，江芙就很无语，“刚才谁说的这东西太辣，吃多了对嗓子不好？”
　　“晚上睡觉前多喝一点水，再吃块喉糖吧。”
　　“嗯！”鹿辞忙不迭地点点头。
　　江芙一个大白眼。
　　不多时，鹿辞吃饱了，叉着腰在屋里来回溜达，有点撑。
　　“要不，出去走走？”迟霜摸了摸她的肚子。
　　“不行，这个时间，附近的小路上有很多工作人员在散步，被她们看到怎么办？”
　　“没事的芙姐，反正都已经公开了。”俩人默契的回屋换衣服，不多时，手挽着手出来了。
　　俩人穿着同款风衣，站在一起，格外般配，十分养眼。
　　江芙暗暗咋舌，她都能想象到，这俩人从这屋走出去之后，走廊上会传来多疯狂的叫喊声了。
　　“好看吗？”鹿辞抚了一下头发，冲江芙眨了一下眼。
　　“好看好看，别在这电我，去去去，出去电别人去。”
　　俩人相视一笑。
　　俩人前脚刚出门，走廊上便传来了此起彼伏的惊呼声，江芙默默地冲自己竖了个大拇指，料事如神，不愧是我。
　　工作人员们不约而同的围住了两人，目光齐齐定格在两人挽着的手上。
　　“啊啊啊是真的，我磕到了啊啊啊！！”
　　“啊啊太美了，迟老师和辞姐太般配了啊啊！！”
　　“迟老师，呜呜，我的迟老师，哇――”
　　“哎？这有什么好哭的？？”
　　“呜呜呜，我连梦都不能做了，还不能哭吗？”
　　“没那么严重啦。”
　　“怎么不严重？你看她们，她们……她们还牵手手，哇――”
　　“……”
　　两人听到哭声，齐齐看来，听到了那人的话，默契地举起手，冲那位工作人员晃了晃。
　　作者有话要说：　　工作人员：快乐，啪，没了！哇――


第64章 芙姐就像家人一样！
　　两人手挽着手在楼下遛弯, 完全不避讳周围的工作人员，甚至还主动跟人打招呼。
　　工作人员都是冲在吃瓜第一线的, 早就通过微博得知了两人官宣的事，这会也不敢太过分的去打扰两人，纷纷退到路旁的树后，偷偷看着。
　　两人携手走了一会，瞧见工作人员那滑稽的模样，也是忍俊不禁。
　　溜达了一会，迟霜又摸了摸鹿辞的肚子, “还撑着吗？”
　　“嗯，还有点。”
　　“你也真是, 吃那么多。”
　　“？”
　　“怪谁啊？”鹿辞不满。
　　“谁一直在帮我剥虾的？”
　　“还不是你一直在亲我？”
　　“那你现在是在怪我亲了你吗？”
　　“那倒也没有……”
　　“亲的好~”迟霜立马又补了一句。
　　鹿辞瞥了她一眼，气哼一声。
　　“哟, 遛弯呢，这是封印解除了, 连避讳都不避讳了是吗？”冯念的声音响起, 俩人对视一眼, 齐齐回头。
　　“冯导。”
　　冯念走过来, 瞥了一眼两人牵着的手手。
　　“冯导，您去医院了？陶桃怎么样了？”
　　“不好说，外伤倒是没什么, 就是心里好像一时有点走不出来。”
　　“她说，她暂时不想演戏了, 想找个清静的地方待一阵子。”
　　鹿辞暗叹口气, “其实这样也好。”
　　“我第一次见到她的时候，问过她怎么这么小就出来演戏，当时我还以为她是真的很喜欢这一行, 但现在看来，她也是被家里逼迫的，这根本不是她想做的事。”
　　“她还小，这个圈子太混乱了，不适合她，暂时休息一阵子也好。”
　　“你倒是看得开，这戏又得重新找人拍了。”冯念无奈叹气。
　　“您放心吧，芙姐人都在这呢，您还怕没有合适的艺人可以用吗？”
　　“我去说说，让芙姐找个合适的人选，不计报酬，免费给您拍。”迟霜道。
　　“那行！”冯念一拍手，可开心了，这就又省了些成本。
　　“对了冯导，您上次说过认识不错的骨科专家，能介绍给我吗，我想带小鹿去看看手。”
　　“可以，我微信发你。”
　　冯念从兜里掏出手机，意外带出了一块糖，迟霜低头看了一眼，俯身捡起，“这个能给我吗？”是上次白桦给她吃过的喉糖！
　　“拿去。”
　　鹿辞撅了一下嘴，她不喜欢吃这个喉糖！
　　“发你了啊，你俩逛一会就回去，明天要拍戏赶进度呢。”
　　“好。”两人目送冯念离开。
　　又沿着小路走了一会，鹿辞缩了缩脖子，把领口拽了起来抵御着寒风。
　　“冷了？”
　　“有点。”
　　迟霜拽开自己的风衣，把人裹了进来，两人转道往回走。
　　“迟老师，辞姐，遛弯回来啦~”
　　“嗯。”
　　“你们怎么还不去休息？”
　　“这就去，这就去。”工作人员们嘴上应着，可没一个动的，全都在各自的门口站着。
　　奇奇怪怪的。
　　迟霜领着鹿辞回到自己房间，推门进去，听见工作人员们小声欢呼着。
　　“看吧看吧看吧！我就说她们要同居了！！！”
　　“啊啊啊这进展也太快了我看不懂啊！她们到底在一起多久了啊？？”
　　“我现在合理怀疑迟老师来剧组就是为了陪老婆的，什么演技指导，都是幌子！”
　　“姐妹机智，我也这样认为！”
　　“我再提出一个大胆的猜测，有没有可能她们每天晚上趁我们不注意都在一起睡觉……”
　　“！！！”
　　俩人对视一眼，赶紧把门关好。
　　“还真让她们猜着了。”迟霜抿唇轻笑。
　　鹿辞睨了她一眼。
　　“我说你们两位是已经看不见我了吗？”江芙不满道。
　　“芙姐，要不今晚你去对面休息吧？”
　　“不。”江芙拒绝的格外干脆。
　　“芙姐，你该不会是怕安总突然袭击吧~”鹿辞打眼一瞧就知道她心里在想什么，坏笑了一下。
　　“你好意思说话？”江芙瞥瞥她。
　　“那要不，我打个电话，帮你问问安总在哪，觉总得睡的，不能因为怕她……”
　　“谁怕她了？？”
　　“好，不怕不怕。”鹿辞轻笑，拿出手机给安芷涵拨了一通电话。
　　“喂，安总，我是鹿辞。”
　　“有事？”
　　“啊，芙姐让我问问您现在在哪呢？”
　　“？？？我什么时候！你个兔崽子！”江芙直瞪眼睛。
　　“怎么，我老婆想我了？”
　　“想您想得睡不着呢。”
　　“鹿辞！”江芙起身冲了过来，迟霜立马把人护住。
　　“你俩是不是欺负我老婆呢？”听筒里传来安芷涵的声音。
　　俩人对视一眼，“哪敢呢。”
　　“给我开门，我看看。”
　　三人齐齐一怔。
　　“什么？”
　　“开门。”
　　鹿辞回头看着身后的房门，不……不会吧？？
　　“咔嚓”一声，房门被打开。
　　安芷涵站在门口，手里还举着手机。
　　“？？？？”鹿辞看了看自己的手机，一度怀疑这人是不是从手机里蹦出来的？这怎么说来就来了？
　　“你怎么、你来干什么！！！”江芙欲哭无泪。
　　“怎么？不是想我想得睡不着吗？这看着也不像啊。”安芷涵倚靠着门框，似笑非笑的打量着江芙。
　　鹿辞和迟霜对视一眼。
　　鹿辞暗搓搓的塞了一张房卡给安芷涵，指了指对面的房间，还冲她眨了一下眼睛。
　　安芷涵一挑眉，这人怎么这么懂事？？
　　“老婆，回房。”安芷涵冲江芙一招手，回身去开对面的门。
　　江芙被气到心梗，捂着心口差点口吐芬芳。
　　“芙姐，你的包。”鹿辞很好心的把江芙的包递了过去，又冲江芙眨眨眼，“能帮的我可都帮了哦。”
　　“你帮个大头鬼了？！”
　　“哎老婆，不能说脏话，真不乖，是不是太久没收拾你了。”
　　“……”
　　两人目送着江芙被安芷涵拽走，对视一眼，齐齐坏笑。
　　“看来明天，只能我暂时充当你的助理了。”迟霜道。
　　“你坏死了。”
　　“嗯？我坏？那是谁把药放进芙姐包里的？”
　　“不是你让我放的吗！”
　　“有证据吗？”
　　“你！”鹿辞哑口，“赖皮！”
　　迟霜哈哈一笑，“去洗澡，睡觉了。”
　　“我不要跟你一起睡，芙姐不在了，你睡外面。”
　　“诶呀，我腰不好。”
　　“少来！”
　　鹿辞正要数落，就被迟霜打横抱了起来。
　　“好好好，我自己洗，自己洗。”
　　……
　　两人洗漱完毕，便又上了床。
　　迟霜从口袋里拿出那块喉糖。
　　“不要，这个太难吃了。”
　　“不行，你晚上吃了太多辣的。”
　　“嗯~阿霜~”
　　迟霜笑着捏了捏她的鼻尖，“阿什么都不行，乖，张嘴。”
　　“嗯~”鹿辞偏过头去。
　　“我喂你？”迟霜把糖含在唇间，“嗯？”冲鹿辞仰了仰头示意。
　　鹿辞撅着嘴，不情不愿的凑了过去，亲了她一口，一使坏，用唇瓣抵着，把糖块推进了她的口中，转头就跑。
　　“唔！”
　　“小混球！”迟霜手快，直接把人摁趴在了床上。
　　“唔阿霜，我不吃、我不吃，唔！”
　　迟霜咬着她的唇，把糖块往她口中送，她拼命抵制，迟霜便伸手使了个坏，鹿辞立马破功。
　　“好苦，你坏死了！”
　　迟霜笑着坐了起来，“你啊，最好祈祷这块糖融化的慢一点。”
　　“为什么？”
　　“因为等你吃完了，我就要收拾你了。”
　　“明明晚上答应了我，还这么不乖，你看看芙姐，说一句脏话都要被芷涵教训一通，你再看看你，看看我平时有多纵容你。”
　　鹿辞瘪瘪嘴，那模样像是想要说‘呸’
　　“嗯？”
　　结果迟霜一出声，就把人唬住了，愣是啥也没敢说。
　　再说隔壁房间。
　　江芙被安芷涵反剪着双手就压到了床上。
　　“哎哎，老婆，先让我洗个澡，我今天到处乱跑，出了一身的汗。”
　　“叫我什么？”
　　“老婆，涵宝，涵宝~”
　　“老婆不比涵宝好听吗？”江芙忍不住吐槽了一句。
　　“我就觉得涵宝好听，比什么辞宝霜宝都好听。”
　　江芙哭笑不得，“你怎么还记着呢。”
　　“先松开我嘛~”
　　安芷涵松了手。
　　江芙转身就去拿手机，翻找出通讯录给她看，里面鹿辞和迟霜的备注已经改为‘王八蛋’和‘兔崽子’
　　“让这俩人老坑我。”江芙气呼呼的把手机扔到一旁。
　　安芷涵哈哈一笑，开心得像个孩子，把江芙抱起来转了好几圈，“我就知道老婆最爱我。”
　　“当然了，最爱你了。”
　　“那去洗澡吧！”
　　“……”好家伙，合着她说了半天好听话，还是逃不过？
　　“涵宝，我今天有点累。”
　　“嗯，我明白，我帮你解解乏，让你多休息几天。”
　　你管这叫明白？？？
　　“涵宝~”
　　“开始撒娇了啊？要我帮你洗吗？”
　　“不不不不用不用。”江芙认命般起身，脚步沉重的去了浴室。
　　安芷涵坐在沙发上，抚着指尖，这人刚才的意思，该不会是想赖掉赌约吧？
　　正想着，余光瞟见江芙的包快掉地上了，赶紧帮她拿了起来，无意间往里瞟了一眼，目光一顿。
　　哦嚯，我就知道老婆最讲信用了！
　　江芙洗完澡，连衣服都懒得穿了，反正还要被脱掉。
　　裹着浴巾走出来，直接被安芷涵打横抱起，“老婆，你真好。”
　　“什么？”
　　“不过你连药都准备好了是不是有点太夸张了？我就那么不懂怜香惜玉吗？”
　　“？什么药？”
　　“好啦，不用害羞，放心，我轻轻的，不会弄疼你。”
　　“？？？”
　　“你等、等等！”
　　……
　　清早，迟霜早早醒来，手上使坏，把怀里睡得正香的小鹿给揉醒了。
　　“嗯~”鹿辞拍开她的手，哼哼唧唧的不肯睁眼。
　　“还不起啊赖皮鬼。”
　　“嗯！”
　　“我看今天芙姐是不会去帮咱们买早餐了。一会我去吧，想吃什么？”
　　鹿辞晃了晃头。
　　“知道了，我看着买。”
　　迟霜无奈起身，拿起床头的衣服，“我帮你把衣服穿上，万一芙姐她们进来，看到你这样，不像话。”
　　“嗯。”
　　迟霜笑着把这赖唧唧的家伙扶起来，靠在肩头，帮她套上衣服。
　　“今天早点拍完戏，晚上咱们去看看陶桃。”
　　“嗯！”
　　“懒猫。”迟霜知道她没睡好，也不再折腾她了，帮她盖好被子，让她好好休息。
　　买早饭的时候遇到了工作人员，一群人笑眯眯的看着她，“迟老师，来给辞姐买早饭呀？”
　　“嗯。”迟霜也笑着回应，把众人都看呆了。
　　“啊啊啊热恋期的人就是不一样，脾气随和了很多，连笑容也多了！”
　　“辞姐也太幸福了呜呜呜。”
　　“一时间不知道是该羡慕辞姐还是该心疼我自己……”
　　迟霜跟众人聊了会天，买好了早饭，一起回了酒店。
　　迟霜把帮江芙她们买的早饭挂在了对面房间把手上，而后回了卧室，那小懒猫果然还在睡。
　　迟霜拿起一个肉包子，往鹿辞鼻间凑了凑，鹿辞探头嗅了嗅，直接张嘴，“啊――”
　　“你啊。”
　　迟霜揪着包子皮喂到她嘴里，一连揪了一圈，就是不给她吃馅。
　　鹿辞挑开眼皮看了一眼，“肉。”
　　“肉什么肉，哪有一睁眼就要吃肉的。”
　　鹿辞转身趴在了她怀里，晃来晃去，磨得她没脾气，只能妥协了。
　　吃完一个包子，鹿辞才心满意足的起床洗漱。
　　“芙姐呢？”
　　“估计是起不来了吧。”
　　“这个安总，也太不会怜香惜玉了，啧啧啧。”
　　“你这可不像心疼人的样子，倒像是在说风凉话。”
　　鹿辞嘿嘿一笑。
　　隔壁房间，安芷涵抬手把那恼人的闹钟关掉，又看了一眼时间，这才六点钟，怎么就响个不停了，我老婆每天到底几点就要起床？
　　“嗯~”江芙哼唧了一声，翻了个身，“得起床……给小霜她们买早餐了。”
　　“不管她们，让她们自己去，不买就饿着她们，还给她们惯坏了呢，让老板娘起个大早给她们买饭，像话吗？”安芷涵极度不满，把人摁在怀里，“接着睡。”
　　江芙轻笑着，抬手揉了揉安芷涵的头发。
　　“我习惯了照顾她们嘛。”
　　“不行。”安芷涵翻身坐起，把人抱坐在腿上，“你看看你，眼睛都睁不开，还操心她们。”
　　江芙搂住她的脖子，把脑袋搭在她肩头，又迷糊了一会。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”
　　“我说昨晚。”
　　“咳……”江芙点了点头。
　　“那疼吗？”安芷涵问。
　　江芙摇摇头。
　　“我是不是还挺会怜香惜玉的？”
　　江芙轻笑，“这不是应该的吗？你这语气，像是在求表扬一样。”
　　“不该表扬吗？”
　　江芙无奈，侧头在她脸颊上啄了一口，“表扬表扬我的涵宝。”
　　“那一会继续？”
　　“？？？”
　　“继续你个大头！呃不是，继续什么继续，你还让不让我活了？”
　　“说好的三天呢，这才一个晚上。”
　　“药不是都备好了么。”
　　“还有，你刚才是不是又骂人了？”
　　“我没、没有！”
　　“我可是听得清清楚楚，你看我今天不把你这臭毛病给板过来！”
　　“别、涵宝、老婆，我错了，我错了我错了！”
　　……
　　迟霜和鹿辞这边，两人收拾妥当，出了门。
　　“要不要跟芙姐打个招呼？”鹿辞问。
　　“还是算了吧，估计她们两个还没起，回头我发个短信给她就行了。”
　　“哦，我看你不是想跟她打招呼，是想看看芙姐的模样吧。”迟霜后知后觉。
　　鹿辞嘿嘿一笑，一脸腹黑。
　　“要不，让你也体验一下？”
　　“不要！”鹿辞拔腿就跑，蹿得贼快。
　　……
　　今天的剧组，到处都洋溢着粉红色的泡泡。
　　工作人员看到两人一起走来，便忍不住惊呼，看到两人同时出现，就窃窃私语，看到迟霜看鹿辞的眼神，便是各种各样的解读。
　　一个上午拍下来，大部分人都心不在焉，沉迷在磕cp的快乐中。
　　冯念也是无奈了，不过回头想想，当初白桦知道两人在一起之后，还特意跑去翻着未剪辑的带子分析两人的眼神和行为，还拉着她一起看，乐此不疲的，连那老家伙都磕成这样，这些没什么阅历的年轻人夸张一点倒也无可厚非了。
　　这会，迟霜正亲自给鹿辞演绎如何去表现人物。
　　鹿辞看完，觉得还可以再稍微改改，两人便认真地讨论了起来。
　　最后，鹿辞试着加入自己的理解，演绎了一遍，立马得到了迟霜的赞赏。
　　迟霜冲她比了个赞，“很棒！”
　　“啊啊啊――这么温柔的迟老师，我不行了啊――”
　　“呜呜呜救命，我也想要迟老师摸摸头……”
　　“老婆你也哄哄我吧，我超乖的呜呜呜……”
　　“哎，我说你们，还能不能拍摄了？”冯念叉着腰，她这都喊完各部门准备了，结果一群人一脸花痴，还有人啪嗒啪嗒的掉眼泪，是不是有点太过分了？
　　“各部门，准备了。”冯念又喊了一声，大家这才有了动作。
　　鹿辞一上戏，眸色就变了，清冷矜贵，气质卓然。
　　一场戏拍下来，工作人员们画风又变了。
　　“啊啊啊我辞姐值得！！”
　　“我老婆绝绝子，气质太棒了！”
　　“想看霜姐也演一次这个角色，想看她们两个演竞争对手飙戏，啊啊啊！想看！”
　　“我也！！”
　　鹿辞收了架势，接过迟霜递来的水壶喝了两口。
　　瞧见迟霜暗搓搓的又把袖子往她手里递。
　　“好了好了，不用摸都知道你是当总裁夫人的料子。”
　　“噗！霜姐学我的土味情话！”有工作人员听见了，噗嗤一笑，被迟霜的举动逗乐了。
　　“咳。”迟霜轻咳一声，“说那么大声干什么。”小声冲鹿辞嘀咕着。
　　鹿辞嘿嘿一笑，“故意的~”
　　“坏。”
　　化妆师本来是要来帮鹿辞补妆，看到两人在聊天，跑过来把化妆包递给迟霜就跑走了。
　　迟霜哭笑不得，这些人，是不是有点太过分了？
　　“快点补妆，准备下一场了。”副导喊了一嗓子。
　　迟霜无奈，只得亲自上手帮鹿辞补妆。
　　结果场面一下子就变成了，迟霜帮鹿辞补妆，周围围了一圈化妆师。
　　“霜姐，眼影不用涂得太重，一点点就好。”
　　“粉花了，稍微补一点。鼻翼那里也打一点。”
　　“还有唇油，稍微涂一点就好，要是抹不均匀的话，就用嘴亲一亲，蹭一下就行。”
　　化妆师这话一出来，连吃瓜群众都惊呆了。
　　“对对对，稍微蹭一下就行。”立马有人高声附和。
　　“搞快点！蹭上去！”
　　“……？”
　　这不像话了，真的不像话了。
　　“哎哎哎，干什么呢？”冯念看不下去了，叉着腰走过来，把围观群众骂了一通。
　　化妆师立马上前接棒，帮鹿辞补妆。
　　下午的拍摄还算顺利，工作人员们也稍微收敛了些。
　　鹿辞状态非常好，早早的就结束了今天的拍摄。
　　两人跟导演打了招呼便往酒店走。
　　“呀，霜姐，辞姐，约会去呀？”工作人员俏皮的冲两人眨眨眼，一副了然的神色。
　　“……”两人对视一眼，无奈摇头。
　　“这些家伙，还是太闲！”
　　“就是。”
　　两人回了酒店，直奔江芙的房间，离着老远的时候，迟霜就一蹙眉。
　　早上她挂在门把手上的早餐竟然还原封不动的挂在那里？？
　　“这俩人……一天都没出屋？”鹿辞也是惊讶不已。
　　“现在知道这家伙有多疯狂了吧。”
　　“难怪芙姐那么怕她……”
　　俩人笑着，完全没想起来鹿辞发热时，她俩也是这种不下床的状态。
　　“也不知道一管药够不够用。”鹿辞发自内心的问了一句。
　　“那……再帮她买一管？”
　　“走吧，毕竟芙姐对咱们这么好。”
　　“就是。”
　　俩人一边说着一边往外走。
　　“阿霜，你有没有觉得，芙姐就像个家长一样，事无巨细的关心着咱们。细小到每天都早早地起来帮咱们买早餐，会根据天气变化，帮咱们挑选衣物。说实话，我的那些亲人，都没有这么关心过我。”
　　迟霜点点头，“我也觉得她就像家人一样，没她在身边，我都不知道该怎么照顾自己，特别不习惯。”
　　“嗯，咱们得好好对她，不能老坑她了。”鹿辞摸了摸心口，突然有点良心发现了。
　　“对。”
　　“那咱们再多给她买几管药！”
　　“好！”
　　作者有话要说：　　江芙：我可谢谢你们两个大孝女了！！！！！


第65章 逐渐‘安’化
　　两人离开酒店, 直奔医院，去看了陶桃。
　　结果小丫头吃完药睡下了, 两人便也没吵醒她，看到有星繁的经纪人在那照顾着，便放心的离开了。
　　回来路过药店，特意去帮江芙多买了几管药膏，两人本来都出来了，又折返了回去，买了点喉糖、红糖、巧克力等, 又帮她们买了晚饭，这才回了酒店。
　　江芙房间外, 鹿辞敲着门。
　　安芷涵来开的门。
　　两人瞧见她，对视一眼, 齐齐抿唇轻笑。
　　“有事？”安芷涵一脸不耐烦，像是被两人打扰了好事一样。
　　“给你们买了点吃的, 你总得让人吃点东西吧。”鹿辞提了提手里的袋子。
　　安芷涵一挑眉, 抬手接过, “算你们有点良心。”
　　“哎, 你……适可而止啊。”迟霜又提醒了一句。
　　“……我就那么如狼似虎？”
　　“咳。”
　　“行了行了，快滚，少在这耽误我们团聚的时光。”
　　鹿辞瞥瞥她, 这人，没礼貌！
　　“就这, 还让芙姐别说脏话, 她少说了？我看她才是最欠收拾的那个。”
　　迟霜：“很难不赞同。”
　　“你俩是不是皮痒了？”
　　俩人一缩脖子，立马开溜。
　　“老婆？起来吃饭了。”安芷涵把袋子放在桌上，进了卧室, 看着缩在被子里的人。
　　“好啦，她们走了，没敢笑话你。”安芷涵掀开被角，揉了揉老婆的头发，“起来，吃点东西，折腾了这么久，是不是饿坏了？”
　　“你还知道我会饿是吗？”江芙愤愤地看着她，还抬腿踢了她一脚，“哎哟哎哟……”
　　结果安芷涵还没叫呢，她先叫出了声。
　　安芷涵笑着把人抱了起来。
　　“衣服、衣服！”
　　“啊对，悖算了，反正也没别人。”安芷涵抱着人晃了一圈，也没给人穿衣服，直接抱到了客厅，把人放在沙发上，跑去拉上了窗帘。
　　“？？？”
　　江芙坐立不安的，“你给我拿件衣服。”
　　“不拿。”安芷涵任性道。
　　“一会来人了怎么办？你还让不让我见人了？”
　　“我看谁敢进来。”安芷涵帮她拿了件外衣披上，怕她着凉。
　　“看看那俩兔崽子买什么好吃的了。”
　　“你看，我不白疼她俩吧，还知道帮我带饭。”江芙就很骄傲，“比你有良心多了。”还不忘吐槽自家老婆。
　　然而，当她打开袋子，看到那几盒子药膏的时候，人都傻了，直接僵住。
　　“哟，这俩人是挺贴心。”安芷涵毫不掩饰笑意，拿起药膏看了看，“啧。”还冲江芙点了点头，“真好。”
　　“…………”
　　“我要杀了她们！！！”
　　“她们这么懂事，这事我就不掺和了，哈哈哈。”安芷涵直接笑出了声。
　　“诶哟，这还有喉糖呢，哎呀还有巧克力，老婆多吃点，补充补充体力。”
　　“……”江芙圆瞪着眼睛看着她，恨不得活吃了她。
　　……
　　三天后。
　　“卡，好，这段状态不错，再来一遍。”
　　鹿辞点点头，调整了一下，又重新演绎了一次。
　　“好，过了。”
　　鹿辞出了一口气。
　　迟霜立马拿来一件外衣帮她披上，现在已经是深秋了，可剧里的时间还是夏天，演员们的戏服也很单薄，小鹿不抗冻，咬牙挺着，导演一喊停，她就抱着自己打哆嗦。
　　迟霜帮她搓了搓胳膊，帮她系好衣服，风衣内侧贴了暖宝宝，还挺暖和的。
　　“你看，她们又开始了。”
　　鹿辞不用想都知道，工作人员们又在犯花痴了。
　　迟霜扭头看了一眼，轻笑。
　　“不管她们。”
　　“走吧，去换衣服。”迟霜搂着她往更衣室走。
　　鹿辞换好衣服出来，愣了一下。
　　“芙姐？你能下床了？”
　　江芙一阵无语，“怎么，你还想让我在床上躺一辈子？”
　　“那倒没有，哦，三天了是吧。”鹿辞掰着手指头数了数，到昨晚为止，刚刚好整三天，这安总可真守信用！
　　“……！！！”
　　“我还没找你算账呢，你说话给我小心一点！！”
　　“哟，芙姐，讲话怎么这么文明~不骂人了？”鹿辞忍不住拿她打趣。
　　阊剑尊敬爱戴什么的，放在心里就好~
　　江芙俏脸一红，瞥了旁边的安芷涵一眼，后者抱着手臂，一脸欣慰地看着她。
　　烦死了！
　　“走吧，送你去医院。”江芙不情不愿的转身。
　　鹿辞心里一暖，快走了两步追上去，“谢谢芙姐~”
　　“哼。”
　　今天迟霜约了医生帮鹿辞看手，所以一拍完戏，几人就直奔医院了。
　　路上，鹿辞握着手腕，稍显紧张。
　　迟霜细心的安抚着她，“这位医生是冯老师的朋友，从医三十多年了，很有经验。你的手既然还能动，问题肯定不大。”
　　“伤筋动骨这事我见得多了，不是什么大事，小霜前一阵子肋骨不还断了吗，接上了照样什么都不耽误，没事的。”安芷涵也安慰了一句。
　　鹿辞扭头看向迟霜。
　　迟霜冲她点点头，“是啊，你看我现在，不也什么事都没有了吗。”
　　“嗯。”
　　不多时便到了医院，几人事先预约过，便直奔诊室。
　　大夫看了一眼，压根没当回事，只说做个小手术，完全可以治好。
　　鹿辞听完人都傻了，她提心吊胆了一路，结果就只需要做个小手术吗？？
　　她们水蓝星的医疗水平到底是有多差！？
　　不过手术和术后复建治疗都需要时间，鹿辞现在在拍摄期间，没有那么多时间来处理这些事，和迟霜商量了一下，决定拍完戏再来做手术。
　　……
　　日子一天天过去，气温也越来越低了，每天最困难的事就是起床。
　　早上，闹钟刚响了一声。
　　俩人都听见了，谁也没伸手去关，齐齐把头埋在了被子里，抱着对方温热的身子。
　　“阿霜，关闹钟……”鹿辞哼唧着。
　　“嗯嗯~外面好冷，再抱一会。”迟霜搂着她，宁可捂住她的耳朵，也不愿意起身去关闹钟。
　　直到十分钟之后，闹钟再次响起。
　　迟霜刚要爬起来，突然听见了外面房门打开的声音，立马又钻了回去。
　　“两位小祖宗，还不起？？”江芙进来瞟了一眼，她都嫌那铃声烦了，顺手关掉了。
　　“芙姐，太冷了。”
　　江芙无语，把空调打开，吹着暖风。
　　“芙姐，你先出去，没穿衣服。”迟霜道。
　　江芙一个大白眼，转身出了门。
　　两人不情不愿地从床上爬了起来，又磨叽了大半天，直到冯念跑来叫人，才麻利的出了门。
　　不知不觉便是两个月，新戏的拍摄也即将进入尾声，这期间因为鹿辞的发热期，耽误了几天时间，不过好在，进度落后的不算多。
　　这几天鹿辞拼命补戏，终于在原定时间内结束了拍摄。
　　“恭喜鹿辞杀青了！”副导演送上来一捧花。
　　工作人员们鼓着鼓着掌，就哭了。
　　舍不得，太舍不得了，这段时间每天都看两人撒狗粮，太香太甜了！这突然就杀青了，她们还没看够呢啊啊啊啊！！
　　“辞姐，霜姐，以后我们还能看到你们两个合体秀恩爱吗？”
　　“能啊，怎么不能？”鹿辞笑答。
　　“那就好那就好，求求你们多秀秀！！”
　　“那，都要离组了，辞姐，你们能不能再秀一次给我们看看？”
　　“？？？”这是什么要求，你们追星女孩好奇怪啊！
　　鹿辞冲迟霜招招手，等人走到近前，一把搂住她的腰。
　　“可以了吗？”
　　“不够不够！”
　　鹿辞两手把她环住。
　　“不够！！！”
　　“那你们想怎么样？”
　　“亲她嗷嗷嗷――！”
　　鹿辞一脸无奈，趁着迟霜还没反应过来，照着她的脸颊，吧唧就是一口。
　　“啊啊啊啊――”
　　“嗷嗷嗷亲到了，真的亲到了！！”
　　“呜呜呜，我也想亲！”
　　“迟老师害羞了啊啊！好可爱啊！！”
　　迟霜本来只是脸颊微微有点红，被人一说，便更红了。
　　鹿辞戳了戳她娇嫩的脸颊，哈哈一笑。
　　一群人立马表示她们也想戳！结果被迟霜瞪了回去。
　　“小霜，小辞，走了。”江芙将两人的东西收拾妥当，放在车上，而后来接两人。
　　众人依依不舍地送到了影视城门口。
　　上了车，鹿辞回头看去，还能看到站在门口的几名工作人员，三个月的朝夕相处，这就离开了，还真有点舍不得。
　　“怎么了？”看鹿辞情绪有点低落，迟霜揉了揉她的脑袋。
　　“很奇怪的一种感觉。”鹿辞说着，看了一眼前排开车的江芙，凑到迟霜耳边，“以前在我的星球，我也经常到处拍戏，离开的时候，从来没有过不舍，可在这不知道怎么了，竟然会舍不得。”
　　迟霜笑了笑，勾着她的手指，也贴着她的耳朵，“因为这里有我们的回忆呀。”
　　鹿辞想了想，好像还真是，她现在随便一回想，想到的都是和迟霜在一起的事情，是因为有了迟霜，让她在地球这个异星球，都产生了归属感吗。
　　“你们两个，又在密谋什么呢？”江芙眼睛一眯，直盯着两人。
　　“这次真的没有。”两人哭笑不得。
　　“那干嘛还避着我？有什么是我不能听的？”江芙说完，突然露出恍然的神色，嘴角牵出一抹坏笑，“哦~~~”意味深长的哦了一声，还冲两人挑了挑眉，眨了一下眼。
　　“……？”她在想什么？
　　“那今晚是不是先不去医院了？也是，去了医院就不能干正事了，行吧，今晚放你们俩一天假。”
　　“？？？”她是不是误会了什么？
　　“去谁那？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　芙姐终于逐渐安化了


第66章 老婆大人
　　病床上, 鹿辞正昏睡着，迟霜轻抚着她的手腕, 仔细观察着。
　　“医生怎么说的？”江芙和安芷涵轻手轻脚的进了病房。
　　迟霜冲两人笑了一下，让两人宽心不少。
　　“医生说手术很成功，接下来，只需要安心调养，积极复健，慢慢地便能恢复正常了。”
　　“挺好，手治好了, 就得更卖力地给我挣钱了。”安芷涵挑眉一笑。
　　江芙瞥了她一眼，“这人怎么还没醒？”
　　“医生说, 估计是觉得手术太无聊了，做到一半就睡着了。”
　　众人哭笑不得。
　　“行, 没事就好，我就不担心了。”
　　“这段时间你俩没什么工作安排了, 你可以在这安心陪她复建, 对了, 《破晓》定档了, 这个月底上映，大年初一，贺岁档。”
　　“好。”这是她和小鹿合作的第一部 戏, 压了大半年，总算能上映了。 
　　“这段时间网上还有不少骂她的声音, 都说她没有代表作, 全靠抱你大腿在混资源，等这部电影一上映，估计能堵住不少网友的嘴了。”
　　“嗯。”迟霜点点头, 她也希望能早点让观众们看看，她的小鹿有多优秀。
　　“快过年了，今年打算怎么过？”
　　“早上沈总给我打电话了，问你们愿不愿意跟她们一起过。”
　　迟霜摇摇头，“不了，我想带小鹿出去转转。早就说过要带她出去玩，一直没机会。”
　　“也行，挺好，你俩有去处我就放心了。”往年过年，小霜都是一个人在家里随随便便就过了，江芙操心也没辙，她也有自己的家人要陪。
　　今年有小辞跟她一起，两个人，应该能好过一些了。
　　几人聊天的功夫，鹿辞似乎是睡得美了，还翻了个身，把几人逗得够呛。
　　“行了，你在这陪她吧，有事给我打电话。”
　　“好。芙姐，这段时间辛苦你了，你们也好好休息休息吧。”
　　迟霜把两人送走，转身回来的时候，看到鹿辞在揉眼睛。
　　“醒了？”
　　鹿辞睡眼惺忪的，突然一蹙眉，抬起了手，“我的手？”
　　“手术已经做完了，很成功。你现在有感觉不舒服吗？”
　　“可是现在完全不能动了。”鹿辞看着手上裹着的石膏，直拧眉。
　　“刚做完手术，哪有那么快，医生说了，保持乐观的心态，等拆了石膏之后积极复健，很快就能恢复如初。”
　　鹿辞后知后觉的点了点头，原来地球上的医疗技术真的比水蓝星更高！！
　　“等手好了，想做什么？”迟霜握着她的手，笑问。
　　“想，和你拉勾。”
　　“嗯？”
　　“嗯！”
　　两人相视一笑。
　　“还想……”鹿辞眸中闪过一丝狡黠，
　　“嗯？”
　　鹿辞冲她抬了抬头，迟霜立马俯下身来，把耳朵递到她唇边。
　　“还想再欺负阿霜一次。”
　　“？？？”就……大可不必！
　　“咳。”
　　“哎呀迟老师，您怎么脸红了？”
　　“小混球。”迟霜戳了戳她的脸颊，“那我是不是该趁着你身体不便，多欺负欺负你？”
　　“那倒也不必！”
　　“呵。”
　　“快到发热期了，还敢跟我说这话是吗？”
　　“诶？”鹿辞一怔，掰着手指头数了数，自从上次周期乱掉之后，她的发热期就改为每个月中旬了，这么一看，下周又是她的发热期了。
　　！！！
　　危！
　　“好阿霜，我开玩笑呢~”
　　“我可当真了。”
　　“！！！”
　　“不要嘛，亲亲~”鹿辞撅着嘴，主动讨好。
　　迟霜这才罢休。
　　“阿霜~饿了。”
　　迟霜满眼宠溺，“早就给你备好了。”
　　鹿辞看着她神秘兮兮的从包里拿好吃的，便伸着脖子嗅了嗅，“茶饼吗？”
　　迟霜哭笑不得，这家伙，鼻子还怪灵的。
　　“嗯，这家医院离茶阁不远，知道你醒来会饿，特意去买了点。”
　　鹿辞展颜一笑，“阿霜喂我。”
　　“多大了你？”迟霜扶着她靠坐在床头，一边数落着，一边拿出茶饼，掰成小块递到她唇边，看着她一口一个，吃得不亦乐乎。
　　吃完饭，迟霜又拿出一本成语故事大全来，一页一页的给她讲着成语故事，省得她老是乱用成语。
　　傍晚的时候，医生来查房，询问了一下鹿辞的状况，嘱咐她不要轻易乱动。
　　医生刚走，房门又被人敲响，俩人齐齐扭头看去，瞧见房门被人推开。
　　“姐？嫂子？”
　　瞧见来人，俩人也惊讶了一下。
　　“你怎么来了。”鹿辞冲她招了招手，让人进了屋。
　　“嫂子，我听芙姐说你做手术了？怎么回事？严不严重？”
　　“没事，只是个小手术。”鹿辞抬了抬右手。
　　“这是怎么搞得？”沈霖薇紧随其后进来，看到鹿辞手上打着的石膏，问。
　　“薇姨，我这是，拍戏的时候不小心撞伤了，没事，已经做完手术了，医生说手术很成功，很快就能好了。”鹿辞瞟了迟霜一眼，扯了个小谎。
　　“太不小心了。”
　　“薇姨，你们怎么来了？”
　　“砚雪，你怎么样了？”迟霜看着这个从小到大都很粘她的妹妹，露出了一丝和蔼的神色。
　　“姐，我没事了，这段日子没再复发过。”
　　“好，但是也不要太掉以轻心，还是要多注意身体。”
　　“我知道。”
　　“她啊，现在别提多爱惜自己的身体了。”沈霖薇笑答。
　　“那就好。”迟霜看着林砚雪的笑颜，抬了抬手，抚了抚她的脑袋。
　　林砚雪一怔，一脸惊讶的看着迟霜，又猛地扭头看向沈霖薇，对迟霜这亲昵的举动无比激动。
　　沈霖薇欣慰的冲她点了点头。
　　林砚雪直接扑到迟霜怀里紧紧抱住她。
　　迟霜动作一顿，拍了拍她的肩膀，“好了好了，一会你嫂子该吃醋了。”
　　说着，瞟了一眼鹿辞，万万没想到那家伙竟然露出了一脸的姨母笑……？
　　鹿辞本来看热闹看得正来劲，突然看到迟霜眼皮一跳，暗道不好。
　　“哎哎哎，差不多可以了啊，再抱一会我可真吃醋了啊。”
　　林砚雪闻言，这才松开了手。
　　“嫂子，我姐平时都叫你什么啊？”
　　“嗯？”
　　“她对你的称呼。”
　　“她啊，叫我小鹿，或者，小鹿大……”
　　“咳！”迟霜轻咳一声。
　　危！！
　　“嗯？”
　　“啊，就叫我小鹿啊，怎么了吗？”
　　“妈，姐姐好不识趣，我这一声嫂子都叫了小半年了，她却还叫人家小鹿。”林砚雪回头冲着沈霖薇抱怨。
　　“就是。”沈霖薇煞有其事的点头。
　　“嫂子，我要是你，我可受不了这委屈。”
　　鹿辞一怔，想了想，砚雪说得对啊，我可太委屈了我！
　　“咳。”迟霜抚了抚喉咙。
　　“但是……我受得了这委屈。”鹿辞咬牙道。
　　“？？？”
　　迟霜一抬眸。
　　“而且，我并不觉得这有多委屈啊！一个称呼嘛。”鹿辞继续道。
　　“……”林砚雪叹了口气，抚了抚额头，姐姐就够轴的了，没想到嫂子比她还轴！这俩人什么时候才能更进一步啊！
　　倒是沈霖薇，一会瞧瞧这个，一会看看那个，唇角扬起浅笑，像是看出了一些端倪。
　　“你啊，大人的事，你就别跟着瞎操心了。”
　　林砚雪撅了撅嘴。
　　两人又在这小坐了一会，天色完全黑了才起身离开。
　　迟霜把两人送到门口才折返了回来。
　　坐在床边，帮鹿辞理了理头发，“是不是困了？”
　　鹿辞点点头，蹭了蹭，挪到她腿上枕着。
　　“你说，刚才砚雪绕来绕去的，是想让你叫我什么？”鹿辞躺在迟霜腿上，正对着她黑亮的眸子，抬手点了点她的鼻尖。
　　“我怎么知道啊，那丫头鬼精鬼精的。”迟霜大喇喇道。
　　鹿辞手指一顿，气得她直接捏住迟霜的鼻子，“那你倒是想想啊，这很难想吗？”
　　迟霜沉默了一瞬，认认真真的想了想，“该不会是……”
　　“嗯？”鹿辞眼眸晶亮，期待地看着她。
　　“想让我也叫你嫂子？”
　　“？？？”
　　“嗯，没准还真是这样，那丫头打小就不是个容易吃亏的性子。”迟霜郑重其事道。
　　“你笨死算了！”
　　烦了，毁灭吧！
　　鹿辞白了她一眼，偏过头去，枕着枕头，背对着她。
　　“小鹿？小鹿大人？”
　　鹿辞耸了耸肩，躲开她的手，听着身后没动静了，突然觉得不好，一扭头，看到迟霜欲言又止。
　　“你敢叫！”
　　迟霜抿抿唇。
　　“你怎么这么笨！？”
　　“我问你，芙姐平时怎么叫安芷涵的？”
　　“啊？”
　　“她怎么叫她的，你就该怎么叫我，知道吗？还要我说得多明白？这种事情，不该是你自己开窍的吗！”鹿辞俏脸一红，气鼓鼓到。
　　迟霜犹豫了一会，看起来有些难以启齿。
　　“就那么难叫出口吗！？”鹿辞气恼，太过分了啊！！
　　“难倒是不难，但是，你不觉得很别扭吗？涵宝？”
　　“？？？？？”
　　“这都……什么跟什么！你……你笨死算了。”鹿辞气恼，拽着被子蒙住头。
　　“哎你小心手。”迟霜赶紧摁住了她的手。
　　“好了，不气。”迟霜拽了拽被角，贴着鹿辞的耳廓轻哄着，还亲了亲她粉嫩的脸颊。
　　“我还不知道要叫你老婆吗？”迟霜轻笑。
　　“你又跟我这演戏是吧？你那点演技全用在我身上了是吧！？”鹿辞更气了。
　　迟霜抚着她的后背，“是是是，我错了，我错了，老婆大人就原谅我吧～”
　　作者有话要说：　　鹿辞：(sF□′)s喋擤ォ卟辉谅！
　　迟霜：距离某人下次发热期还有七天。
　　鹿辞：……有什么是不能原谅的呢？


第67章 我们该是平等的
　　“怎么了, 在医院待的不是挺好的吗，怎么突然要回家了？”江芙一边开车，一边询问, 十分不解。
　　迟霜搂着裹在衣服里，只露出一双眼睛的小鹿, 轻笑了一下。
　　她能怎么办呢，谁让这家伙又到发热期了呢, 这种事情在医院解决可太不方便了。
　　“小辞, 你是不是不舒服啊？”
　　“没有，芙姐。”鹿辞闷声道。
　　“嗯？我听你这声音可不对。”江芙又从后视镜多看了她几眼，一度怀疑这人是不是鹿辞啊，怎么声音这么软糯。
　　鹿辞被她看得心虚，又把脸往衣领里缩了缩, 只露出了浓密的眼睫。
　　熟悉的燥热感疯狂上涌, 鹿辞连做了好几次深呼吸, 把头伸了出来，大口的喘息着。
　　“小辞，你的脸怎么这么红？发烧了？小霜？这是怎么回事？”江芙一瞧见鹿辞那红润的脸颊，立马发问。
　　迟霜侧头看了看怀里的人, 搂着她小腹的手轻轻拍了拍, “乖，再忍一下，马上就到家了。”
　　鹿辞瘪着嘴, 看起来难受得要命, 闭上眼睛倚着迟霜的颈窝，轻轻蹭了蹭。
　　“芙姐，稍微快点, 小鹿不太舒服。”
　　“不舒服刚才在医院怎么不说？直接去找医生不就好了吗？为什么非要回家啊！！”
　　“好了，您就别嗦了，专心开车吧。”
　　迟霜搂着鹿辞，让她趴在自己怀里，轻轻抚着她的后背，“这样会好一点吗？”
　　鹿辞摇摇头，“阿霜，难受。”软糯道。
　　“阿霜，我快不行了，阿霜，好难受，呜。”鹿辞哭唧唧地啄着迟霜的脸颊。
　　“阿霜……”
　　“再忍一下，乖，很快了，很快了。”迟霜看了看路况，“芙姐，还有多久？”
　　“前面有点堵车，怎么也还得半个小时吧。”
　　一听说还有半个小时，鹿辞泪水倏地上涌，在眼眶中打着转转。
　　“小辞到底是怎么回事？怎么还哭了？”江芙听不见两人在说什么，但听得见有人在抽搭。
　　迟霜帮她抹去眼泪，把她紧紧抱住，“不哭。”
　　“实在不行，再咬一口？”迟霜问。
　　鹿辞眨眨眼，又掉下来两颗金豆豆。
　　她不想让阿霜再咬她的第二腺体了。
　　上次阿霜伤还没好的时候，她就让阿霜咬了两次她的第二腺体，结果当天差点被憋死……
　　而且让她更害怕的是，咬第二腺体可抑制发热的时间一次比一次短，现在咬第二腺体，基本上与催一情无异了，根本抑制不了多久，反倒会让她的热潮来得更加凶猛。
　　她不想QAQ，不想！
　　“还能忍住吗？”迟霜问。
　　鹿辞摇了摇头。
　　不行了，她现在就已经憋得很难受了，如果不是碍于芙姐在场，她恨不得直接在车里就解决了！
　　“那再咬一口吧。”
　　鹿辞眼巴巴的看着她，“可是……会更难受。”
　　“那能怎么办呢，难不成，要当着芙姐的面？”
　　“不要！”鹿辞犹豫了一瞬，哭唧唧地把脖子递了过去。
　　“哎哎，你俩干啥呢？”江芙从后视镜看过去，小霜竟然在亲吻小辞的脖子，这人也太……太不知收敛了吧！！
　　迟霜松了口，揉了揉鹿辞的脑袋，又看了看江芙，“爱人间的小情趣，你懂什么。”
　　“你跟芷涵没有在我开车的时候偷偷摸摸地干过这种事？”迟霜反问。
　　“你……”江芙哑口，白了她一眼，算你有理还不行么！
　　等回到家的时候，鹿辞已经浑身瘫软，仿若无骨一样偎在迟霜怀里了。
　　迟霜抱着这个滚烫的小火炉，又感觉像是抱着一团棉花糖，又香又软，再加上她那不受控制的哼哼唧唧的小奶音，实在软糯。
　　……
　　隔天一早，鹿辞晃了晃头，翻了个身，差点落空，直接吓醒。
　　睁开眼睛才发现，原来自己竟然是坐在阿霜怀里睡的。
　　“睡舒服了？”迟霜低头看了她一眼，亲了亲她通红的鼻尖。
　　“嗯，你没睡吗？”鹿辞的声音还是软软的，听得迟霜格外舒服，喜欢得要命。
　　“嗯，也不知道是谁，非要让我抱着睡，一松手就哭闹，像个小孩似的。”
　　鹿辞俏脸一红，吐了吐舌头，“那，是不是压麻了，我帮你捏一捏。”
　　“好了，别乱动，小心手。”
　　“唔。”
　　迟霜笑眼看了她一会。
　　“嗯？”她歪着头，露出疑问的表情。
　　迟霜被她这一歪头的举动萌到了，“你说，等以后咱们有了孩子，她要是像你一样这么粘人可怎么办？我是该抱你，还是该抱她啊？”
　　“当然是抱我。”鹿辞一秒钟都没有犹豫，“抱我，我！”软绵绵的抗议着。
　　迟霜憋不住笑。
　　鹿辞被她看得怪不好意思的，手指在她颈上画着圈，“我才不粘人呢。”小声嘀咕着。
　　“嗯？什么？没听清，大点声。”
　　鹿辞撅了撅嘴，“我只有一点点粘人嘛。”
　　迟霜噗嗤一笑，被眼前软糯的小鹿萌坏了。
　　“阿霜想要宝宝了吗？”鹿辞眨着大眼睛看她。
　　“嗯？”
　　“没有，我只是随口一说，我有你一个还照顾不过来，哪还顾得上一个小家伙。”
　　鹿辞亲昵地蹭着她，“如果阿霜想要的话，那我们就做完全标记，之后我的生一殖腔会打开，就可以怀孕了。”
　　“？？？”迟霜一脸惊讶。
　　“生一殖腔就相当于你们人类的子一宫，可以孕育胎儿。”
　　“完全标记是什么意思？”
　　“你每次咬我的腺体，都是在做临时标记，因为有了这个标记的存在，才能延缓我的发热。完全标记之后，我就是你的人了，只能和你一个人发生关系，不能接受任何其他人的标记。”鹿辞顿了顿，脸红了几分。
　　迟霜拢着眉，看她这模样，有些疑惑。
　　“会对你造成什么伤害吗？”
　　“如果我被其他人标记了，会有不同程度的反应，会生病，会变得很虚弱，严重的话，会致死。”
　　“致死？”
　　“而且……”鹿辞又顿了顿。
　　“嗯？”
　　“而且，被你完全标记之后，我会因你的喜好，随……随时发热。”
　　“！？”迟霜又是一脸震惊。
　　迟霜深吸一口气，没有应声，反倒把鹿辞抱得更紧了。
　　鹿辞的话简直颠覆了她的三观，她都想象不出来，在她们那个星球，omega到底是怎么样生存下来的？随时发热意味着什么？意味着那些人可以操控她的发热期，甚至随时随地，对她为所欲为！
　　如果只是普通的调动情一欲，倒还好，但是对omega来说，一旦进入发热期，就失去了抵抗能力，只能被迫屈服！
　　如果那个星球的omega找不到一个爱她们的人，那将面临的将会是怎样的境地？
　　原本迟霜还不理解，现在她才知道，为什么那些人会说，omega天生就是玩一物了。
　　犹豫再三，迟霜摇了摇头，“小鹿，我不想跟你做完全标记。”
　　“为什么？”鹿辞一急，泪汪汪地看着她。
　　“我不想让你因我的喜好而随时发热。我希望你就是你自己，不必因我的喜好而去做任何的改变，我们是平等的，你不该、也不必屈服于我。”
　　“可是……”
　　鹿辞吸了吸鼻子，“你，不喜欢发热的我吗？”
　　“我喜欢那个雷厉风行，气场十足，精明干练，自信张扬，对我动不动就凶巴巴，还总想着欺负我的小鹿大人。”
　　“我也喜欢那个软唧唧地窝在我怀里，又哭又闹，软软糯糯，哼哼唧唧，娇气得要命的小鹿大人。”
　　“什么样的你我都喜欢，都是我想拿命护着的人。”
　　“都是我的老婆大人。”
　　“可是，我快过了omega最佳的生育年纪了。”
　　“嗯？那又怎么样？我也可以怀孕啊。地球的医疗水平已经很超前了，受孕不是问题。”迟霜笑答，点了点她的额头，嗔了一声“小笨蛋”
　　“完全标记之后，我就是你的人了，只能爱你一个。”鹿辞又道。
　　“嗯？现在不是吗？”迟霜一挑眉，不满的看了她一眼。
　　鹿辞缩了缩脖子，“是，是。”小声回应着。
　　“小鹿，这件事容我再考虑考虑吧，不急于这一时。”
　　她知道小鹿发热期和正常期的想法是不一样的，发热期的她缺乏安全感，想要完全标记，大概是想要一份安全感。
　　但这事太过仓促，还是等她过了发热期，仔细商议过后再说吧。
　　“小鹿啊，我暂时还不想要一个小家伙。我只长了一双手，只够抱住你，容不下别人了，你看。”迟霜两手环着她，把她紧紧箍住。
　　鹿辞被她抱得很舒服，很温暖，把脸埋在她怀里，满足地蹭了蹭。
　　迟霜揉着她的头发，“肚子饿不饿？要不要我去做点吃的？”
　　“嗯！”
　　“那你先去洗漱。”
　　鹿辞一点头，麻利地下了床。
　　“哎，衣服也不穿，拖鞋也不穿，你想干什么？”迟霜嗔了一句。
　　鹿辞一吐舌头，“忘了忘了。”灰溜溜地跑了回来，眨巴着眼睛看了看她，掉头就跑。
　　迟霜被她这一眼看得哭笑不得，我很凶吗？
　　撸了撸袖子，走进浴室，拿起毛巾帮她擦脸。
　　“乖，我帮你。”
　　作者有话要说：　　几年以后，鹿辞看着把孩子抱在怀里一刻也舍不得松手的迟霜，把心里曾经的那一份感动揪了出来，丢在地上，还踩了两脚：）


第68章 其乐融融
　　“来慢慢, 伸展，握拳，用点力没关系。”
　　“好, 慢慢展开。”
　　“疼吗？”
　　“嗯，没事。”鹿辞咬咬牙, 摇头到。
　　迟霜握着她的手，继续按照医生教的方法, 帮助她进行复健训练。
　　“好了, 差不多了，今天先到这吧。”
　　迟霜帮鹿辞缓慢伸展着手指，做着按摩，“小鹿真棒。”
　　“你怎么像哄小孩一样哄着我。”
　　“习惯了呀，谁让你一发热的时候, 就像个小孩子。”
　　鹿辞瞥了她一眼。
　　前两天她恢复正常之后, 想了想完全标记的事, 就目前来讲，确实没有太大的必要，她和阿霜都还没有过够二人世界，哪能早早的就添一个小家伙来捣乱, 而且完全标记后那不可控的发热期实在是太可怕了, 她还没有准备好，也实在庆幸阿霜没有答应她当时的请求。
　　迟霜帮她把手上的绷带重新缠好，避免她乱动伤到。
　　“这样行吗？”
　　鹿辞稍微活动了一下, 点了点头。
　　“一会你去洗个澡, 换上新衣服，咱们去超市买点菜，晚上一起做年夜饭。”
　　“年夜饭很好吃吗？”
　　她太好奇这里的年节了, 以前在水蓝星的时候，从来没有过这样的节日，并且地球上很多传统的节日水蓝星都没有。
　　她喜欢地球上的节日，尤其是端午节、中秋节这些，能吃到特殊美食的节日！
　　这次的春节，她已经听到好多人在说了，年夜饭这个词更是听了无数次，光是听都听馋了。
　　迟霜轻笑，这小馋猫。
　　“年夜饭又叫团圆饭，不是指某种特定的食物，而是一家人到了年末岁尾，共享团圆，一起吃的一顿饭。”
　　“你喜欢的食物，我都可以做给你吃，你现在就可以想了。”
　　鹿辞点了点头，这就开始了，“烤鸡翅、糖醋排骨、水煮肉片！小龙虾、红烧鱼，还有……”
　　“好了好了，让你说得我都馋了。”迟霜抿抿唇，咽了咽口水。
　　鹿辞哈哈一笑。
　　两人收拾妥当，便出门逛超市去了。
　　超市里人很多，十分热闹，到处张灯结彩，挂着大红灯笼，布置得红红火火的，还放着庆贺新年的欢快音乐。
　　两人逛了一圈，心情都不自觉的被这气氛所感染。
　　买了一推车的食材，迟霜又带着鹿辞去逛零食区，给她买了很多小零食，两人又转了一圈才离开。
　　两人回到家，刚一推开门，便觉得不对劲，对视一眼。
　　“哎呀涵宝，这鱼又蹦出来了！！”
　　“好了，你就不要再帮倒忙了，快出去！”
　　“芙姐？安总？你们怎么来了？”鹿辞直奔厨房，瞧见在里面忙活的两人，还有那堆了满地的塑料袋，里面放着各种各样新鲜的海鲜，还有一只螃蟹试图越狱。
　　“今年岳母大人旅游去了，我俩落单了，自己在家过还不如过来找你们一起，这不就来了吗。”安芷涵道。
　　“小辞，新年快乐呀！”江芙刚要伸手讨个红包，下一秒，迟霜就拉着鹿辞一起冲着江芙和安芷涵一鞠躬，“芙姐，安总，新年快乐。”
　　迟霜又在鹿辞耳边小声嘀咕了一句，鹿辞后知后觉，冲着江芙展颜一笑，朝她伸手，“红包拿来！”
　　“阿霜说了，拜了年是可以讨红包的。”
　　“？我也给你们拜年了！”
　　“你没鞠躬，我们鞠躬了。”鹿辞说着，又鞠了一躬，差点来了个三鞠躬。
　　“哎好好好！停，可以了！”这江芙哪消受得起，赶紧叫停，回头冲安芷涵疯狂使眼色。
　　“啥，红包？我没准备啊，来给她们做饭，还要准备红包吗？这也太不讲理了吧！”
　　鹿辞看了看迟霜，拽了拽她的袖口，“阿霜~”
　　这迟霜哪遭得住，立马看向江芙，“芙姐~”也冲江芙撒了个娇。
　　“你们俩真是够了！平时你们在家都是对着撒娇的吗？？”
　　“这可是小鹿第一次收压岁钱，她也没个长辈在身边，只有你了。”迟霜道。
　　“嗯！”鹿辞一点头。
　　“我是长辈吗？我才比你们大几岁啊？这就给我提了辈分了？”江芙气得眼皮直跳，转身在安芷涵裤兜里摸着。
　　“哎老婆，我身上没带钱，你去包里，包里翻翻。”
　　“过来，两个兔崽子。”江芙把俩人叫到客厅，从安芷涵的包里找出仅有的两张红色钞票。
　　“希望你们两个今年事业蒸蒸日上，可以跨过一切苦难，心想事成，幸福美满。”
　　“谢谢芙姐！”
　　“哎，压岁钱也不是白收的，这一人一百块，你们今年还不得一人给我还回来一千万？”
　　“资本家的嘴脸！”
　　“呵，这是老板娘的期许！”
　　鹿辞攥着钞票反复打量，拜年讨红包好像还挺有趣的。
　　“小鹿，你在这陪芙姐聊天，我去帮芷涵做饭。”
　　“好。”
　　江芙拉着鹿辞坐下，看了看她的手，“这几天感觉怎么样了？”
　　“好多了芙姐。”
　　江芙看了她一会，想起那天她失态的大骂陶桃母亲的样子，她当时也在门外，具体听的不太清楚，但依稀能猜测到她是把陶桃的母亲的当成自己的母亲在控诉，也听出了她的手腕是被她母亲打断的，她也不敢再多问了，事后她有去查过鹿辞的家人，却得知她是在福利院长大的，多半是被家人抛弃了吧。
　　越看江芙就越心疼，这么好的一个女孩子，怎么会遇到这么狠心的家人。
　　再一看到她拿着压岁钱看起来很新鲜很宝贝的样子，就更心疼了，这孩子以前是不是都没有过过年？
　　安芷涵出来看了一眼，直接愣在原地。
　　“怎么？”迟霜也走出来看了一眼。
　　“我怎么觉得我老婆看她的眼神不对劲呢？”
　　“江芙？”
　　“嗯？”
　　江芙正满脸慈爱的看着鹿辞，闻言回头，“干嘛？”
　　“你那是什么表情？我叫你让你很不耐烦吗？”
　　“没有啊，怎么了涵宝？”江芙立马换上笑容，狗腿似的跑了过来。
　　“你进来帮我切菜。”安芷涵看了她一眼，又瞥了瞥状态外的鹿辞。
　　？
　　有事？
　　“阿霜，芙姐又给了我几张压岁钱。”鹿辞迫不及待地显摆着，晃了晃手里五十、二十等，各种面值的人民币，还有美元、欧元，外加几个钢G。
　　“好家伙，你把我包里的零钱全给她了？接下来是不是该把咱家的银行卡房产证也给她了？？”
　　“？？？你这都什么跟什么？”江芙一脸懵比，这人怎么好端端的又吃醋了啊？？？
　　迟霜抿唇偷笑。
　　“你们这过年还送这些东西？？”
　　啊？你们地球人都这么大方的吗？
　　“……”
　　“快别说了，一会她都当真了。”迟霜没忍住，轻咳一声，走过来轻摸了一下鹿辞的脑袋，这笨蛋。
　　“安总，要我帮忙吗？”鹿辞觉得收了人家这么多礼物，不帮点忙心里怪过意不去的，便进了厨房，结果就看到安芷涵搂着芙姐的腰，手把手教她切菜。
　　“不需要，给我出去！”安芷涵回头瞪了她一眼。
　　鹿辞自知打扰了两人的小情趣，赶紧开溜。
　　“你怎么回事啊，怎么又凶巴巴的，这是吃醋了？”
　　“小辞没过过年，我多给她点压岁钱你也吃醋啊？”
　　“那是压岁钱的事吗？那是眼神的事，你知不知道你刚才用什么眼神在看她？”
　　“竟然用一种充满爱意的眼神去看别人，这我不能忍，生气了，你看着办吧。”
　　安芷涵一边说着，一边抓着她的手切菜。
　　“那，我也用这种眼神看看你？”
　　“你用这种眼神看我不是应该的吗？这叫补偿？毫无诚意，你完了江芙，我饶不了你。”
　　！！！
　　“涵宝～”
　　“呵。”
　　“老婆～”
　　安芷涵气哼一声，松开手，从旁边拿来一根胡萝卜，“给我切成肉丁，切不好看我怎么收拾你。”
　　“？？？”
　　客厅里，鹿辞把那几张钞票按照大小顺序整齐摆在桌上。
　　迟霜拄着脸颊看着她，这只小鹿真是越看越可爱。
　　手机响起，迟霜拿来看了一眼，是砚雪打来的视频电话。
　　“姐姐，嫂子，新年快乐！”
　　俩人齐齐看过去，画面中的林砚雪面色红润，穿着一件高领毛衫，长发散落，透着一股慵懒劲儿，乍一看跟迟霜还真有几分神似。
　　“新年快乐。”鹿辞已经适应了与人互道新年快乐，张口便答。
　　“嫂子，第一次给你拜年，有压岁钱吗？”林砚雪冲着屏幕摊开掌心，俏皮地眨眨眼。
　　鹿辞一听，目光下意识地瞟向茶几上排着队的钞票们。
　　这些是她刚得来的，可舍不得转手就送人，但是人家都给你拜年了，不给压岁钱又不好。
　　想着，她咬了咬牙，“当然有，一会让你姐姐把银行卡和房产证都给你。”
　　“？？？？？”
　　迟霜：就……挺离谱的。
　　“姐姐，听见了吗？这才是我的亲嫂子呢~”
　　迟霜哭笑不得，“是了是了，亲的。”
　　姐妹俩寒暄了几句，两人又给沈霖薇拜了个年，鹿辞很机智的把刚才许给林砚雪的压岁钱从沈霖薇这讨了回来，一家人有说有笑，其乐融融。
　　作者有话要说：　　鹿辞：专业坑老婆了解一下？


第69章 日久生情
　　这边两人刚挂断了电话, 那边江芙的手机也响了起来，各种拜年的电话短信络绎不绝，江芙一边回复着, 还得顾着安芷涵的手机，抱着两个手机回消息回的不亦乐乎。
　　鹿辞和迟霜帮着安芷涵把饭菜端上桌, 八个热菜，两个凉菜, 凑了个十全十美。
　　鹿辞想吃的龙虾、水煮肉片、糖醋排骨全都在列, 可把她馋坏了。
　　安芷涵开了一瓶好酒，给几人倒上。
　　“谢谢芷涵准备的年夜饭，辛苦了。”
　　“谢谢安总。”鹿辞也道。
　　“不辛苦，你们两个要是有良心，以后少坑我老婆, 比说什么都强。”安芷涵看了江芙一眼, 俩人也举起了酒杯。
　　几人齐道新年快乐, 而后便开始享用美食。
　　电视里播放着联欢晚会，鹿辞抽空回头瞥了一眼，瞧见那个正唱歌的女孩有点眼熟，“诶, 这不是咱们公司的艺人吗？”
　　“是啊, 沈珞，是咱们公司明年重点培养的对象。”江芙一脸骄傲。
　　“这次晚会咱们公司去了不少人呢。”
　　“摘星也去了几个老牌艺人。诶对了，摘星和陶桃解约了这事我跟你说了吗？”
　　“已经解约了？那陶桃现在有公司吗？”
　　“当然, 我已经签下来了。”江芙冲她一挑眉, “虽然小家伙说想再休息一阵子，但是她那个妈妈不是个善茬，我怕她转头又把女儿卖到别的公司, 就先把人签下来了。现在我是以公司的名义让陶桃休息，她妈妈也发不了什么难，算是能护着小家伙一时吧。”
　　鹿辞点点头，举杯敬向江芙，“谢谢芙姐，你真是帮了我一个大忙。”
　　江芙跟她碰了一下杯，“少来，我看中的可是陶桃的潜力。”
　　迟霜看着鹿辞抿了一口酒后，便把她的酒杯拿了过来，换了一杯果汁过去，“喝两口意思意思就行了。”
　　“没事。”鹿辞凑到迟霜耳边，“你们地球的酒度数很低，对我没什么用。”
　　“那也不行。”
　　“你看这俩人，当着咱俩的面又开始说悄悄话了。”江芙瞥瞥两人，不满道。
　　鹿辞嘿嘿一笑，“芙姐，其实我很好奇你和安总是怎么开始的？”
　　“谁追的谁呀？”
　　“你看呢？”江芙一挑眉。
　　“安总追的你？”
　　“哎，我就那么没品位吗？”安芷涵不满。
　　“你再说一遍？”
　　安芷涵洒然一笑，“是，我追的她。”
　　“我们第一次见面，是在一家les酒吧，当时她喝多了，被一群人缠着，我就仗义出手，英雄救美。”安芷涵说完，冲鹿辞一点头，默默地喝了一口酒。
　　“就这？”鹿辞直觉不太对，扭头看了看迟霜。
　　“你把人物对调一下。”迟霜笑到。
　　鹿辞沉默了一瞬，瞥瞥安芷涵。
　　“干什么？我不要面子的吗？”
　　“后来她就被芙姐吸引到，但芙姐没有留下任何的联系方式，她找不着这人，就来找我聊天，说她好像喜欢上了一个女孩。”
　　“哎哎哎，你差不多可以了，陈芝麻烂谷子的事了。”
　　“干什么？追我让你很没面子吗？”江芙不满，把筷子撂下。
　　“当然没有，是我这辈子最骄傲的事！”安芷涵罕见的认了个怂，帮老婆把筷子拿起来。
　　“但其实，当时芙姐已经是我的助理了，只是我一直在外拍戏，很少在公司露面，所以她们两个也没有机会见面。”
　　“最有趣的是，芷涵知道我有一位新助理，早就加了芙姐的联系方式，两人也在工作上有过几次交集，她却不知道对方就是她心心念念的那个人，还单相思了好久。”
　　“后来呢？”
　　“后来两人第一次见面，是在我生病的时候。”
　　“嗯，还说呢，她当时也不知道怎么了，心情特别低落，发着高烧，不肯让医生来看她，把自己一个人关在房间里不出屋，我急坏了，只能找老板了。”江芙接到。
　　“是哦，阿霜还有这么不听话的时候啊。”
　　“你以为，你别看她现在对你言听计从的，以前可是我行我素，谁的话都不听。”
　　“咳，芙姐。”迟霜小声告饶。
　　鹿辞抬手揪了一下她的耳朵，还冲她哼了一声。
　　“然后你们两个就见到了？”
　　“对呀，就见到了。本来她是骂骂咧咧的进了屋，嘴里说着什么，‘你这个助理怎么这么没用，这么点事都解决不好，要你干什么’之类的，结果看到我之后，就变成，‘这个迟霜，多大的人了还要让别人替她操心？’等等，把小霜臭骂了一顿。”
　　“当时我没认出来她，更不知道她对我有意思，她在剧组待了一个多星期，我还想着这老板可真好。”
　　“后来她就开始有事没事的来找我聊天，话题都是围绕小霜的，我还以为她暗恋小霜，后来才知道……”
　　“嗯，其实我就是个幌子。”迟霜道。
　　“她啊，第一次追女孩子，畏首畏尾的，想送礼物也不敢，就非要送给我一份，捎带着也给芙姐一份。”
　　“后来芙姐过生日，她就把自己打包送来了。”
　　“啧，想不到安总还挺懂浪漫的嘛。”鹿辞赞了一句。
　　安芷涵撇撇嘴。
　　“怎么？”
　　“芙姐心大，一直在磕我和芷涵的cp，结果得知芷涵是来向她表白的，当场就哭了，哭得特别惨，还说什么‘我磕的cp、be了’”
　　几人不约而同地笑了起来。
　　“哎哎，行了，好像你们没磕过cp似的。”
　　“那也没像你这么夸张，连自己老婆都不放过。”
　　“啧。”江芙瞪了她一眼，你还想不想让我好过了？
　　“后来呢？就在一起了？”
　　“没有，她拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“我见过她在酒吧跟人眉来眼去的样子，不信她会是一个好的爱人，我可不想找个花心大萝卜。而且她是上市娱乐公司的总裁，我是一个小助理，我们的身份地位太悬殊了，这点事情我还是拎得清的。”
　　“然后呢？”
　　“然后我为了表决心，断绝了跟所有女孩的来往，一心一意追我老婆，这一追就是六年啊，才把她这颗铁石心肠给感化了。”安芷涵直感慨，六年啊！
　　“嗯，我没想到她能坚持这么久，也确实看到了她对我的心。”江芙看着自家老婆，眼里是满满的赞赏，隔空冲她飞了个吻。
　　安芷涵也眨了一下眼睛回应。
　　“真好。”追求了六年，是鹿辞怎么也想象不到的。
　　在水蓝星，哪有这种事情？只要信息素匹配成功，就要结婚生子，哪有什么追求不追求的。
　　“诶，说完我俩了，说说你俩吧，我到现在都不知道，你们两个是怎么开始的。”
　　“对啊，什么时候开始的？”
　　俩人对视一眼。
　　“嗯……就《破晓》的时候，在剧组，接触久了，就，嗯。”鹿辞答。
　　“不信，她可不是一个会日久生情的人。”
　　鹿辞沉默了一瞬，你可以不相信世界上有鬼，但你一定要相信，她真的是一个会日久生情的人啊啊啊！！
　　“第一次见面是在哪？”安芷涵一拍桌子，问。
　　“剧组。”两人异口同声。
　　“不对吧，我记得，这个戏开拍之前，导演不是把你们私下叫到一起聚了个会吗？你可是去了的。”江芙一挑眉，看着迟霜。
　　“迟霜，把手伸出来。”安芷涵指了指桌面。
　　迟霜不明所以，把手伸了过去。
　　安芷涵搭着她的手腕，摸着她的脉搏，“来，你要是说谎的话，我可是能摸出来的。”
　　迟霜神色如常。
　　“第一个问题，你们两个在一起多久的时候，第一次做。”
　　“！？”迟霜面色一红，扭头看向鹿辞。
　　“哪有你这么问的？那我要是问你，你和芙姐在一起多久才做的……”
　　“六年！六年零三个月，你敢信吗！”安芷涵张口便答。
　　啊这……你这瞪眼是在干什么啊！这又不怪我！！
　　“阿霜，她……她瞪我！”
　　“拒绝回答这个问题。”迟霜瞥了安芷涵一眼，想收手，被摁住了。
　　“好，那我给你个选项，必答。”
　　“第一天，第一个星期，第一个月。”
　　迟霜抿抿唇，犹豫了一瞬，安芷涵突然松了手。
　　“第一天就？？”
　　“？？？”江芙也是一脸惊讶。
　　“好家伙，那你们在剧组那么多天跟我这演戏呢是吗？”
　　“不是不是，当时是……”鹿辞急着解释，突然一怔。
　　“还真是第一天！？”
　　鹿辞抿抿唇，拍了自己一巴掌，让你嘴快，下一秒，手腕就被迟霜握住。
　　“嗯。”迟霜淡定地回应着。
　　“老婆，你可是说过婚前性行为就是耍流氓，她们这怎么算？”
　　“啊这……”
　　“两厢情愿就不算耍流氓吧……”看着安芷涵不善的眸色，江芙及时住了口。
　　“对我来说就是耍流氓，对她们来说就是两厢情愿，是吗？江芙？”
　　“不……不是这样的！！”QAQ完了完了，要命要命！
　　“要不，你们先去卧室休息一会，我和小鹿包好饺子叫你们。”迟霜好心道。
　　“？？？”
　　江芙：我可谢谢您了！
　　作者有话要说：　　芙姐也是老双标了
　　――――
　　明天争取改回白天12点20更新


第70章 我才受！
　　“啧, 六年，安总可真厉害。”鹿辞看着紧闭的卧室房门，一脸感慨。
　　“是想象不到她的自控力吗？”
　　“什么？我在说她竟然能追求一个人六年, 你在想什么？迟霜？”
　　“啊。我也是这个意思啊。”迟霜轻咳一声。
　　“呵。”
　　“你那是什么表情？”
　　“阿霜，你追过我吗？”
　　“？”
　　“我怎么没有追过你？在剧组的时候, 我每天都在追你，可你呢？见着我跟见了瘟神似的, 躲得老远。”
　　鹿辞撇撇嘴, 嗯，好像是有这么一回事。
　　“诶，这东西怎么包啊？”
　　迟霜看着她把面片团成了一个小球，过来帮她修补了一下，她的右手还不太能使力, 迟霜就帮她拿着饺子, 教她怎么捏。
　　“这样？”
　　看着饺子渐渐成型, 迟霜点点头，“嗯，很好。”
　　鹿辞备受鼓舞，开始卖力地包着饺子。
　　迟霜看着她认真的模样, 抬手捏了捏她的脸颊, 却没注意手上还沾着面粉，看着她脸上被自己捏出来的白色指印，抿抿唇, 忍住笑意。
　　“怎么了？”鹿辞察觉到异样, 蹭了蹭脸，看到手背上的面粉，一挑眉, 果断沾了面粉就往迟霜脸上抹。
　　“诶呀！小鹿大人，我不是故意的。”
　　安芷涵从卧室出来的时候，看到俩人竟然在玩面粉，顿时气炸了。
　　“干什么呢！”
　　“我还等着吃饺子，你俩倒好，玩上了？是要我把你俩扔到锅里煮吗？”
　　“咳。”俩人看着捏着对方脸颊的手，齐齐松手。
　　“还不去洗洗。”安芷涵没好气道。
　　“怎么了，喊这么大声。”江芙好整以暇的从卧室出来，看到俩人的模样，哑然失笑，“你也是，至于生气吗，好像你追我的时候没幼稚过似的。”
　　“……”
　　安芷涵被老婆掀了老底，也恼不起来了，走过去看了一圈。
　　“你这饺子包的也太难看了。”
　　“阿霜说好看。”
　　“呵，在你的阿霜眼里，你哪不好看？”
　　安芷涵洗了洗手，把面片接了过去，随手一捏，就捏出来了一个元宝饺子。
　　“小鹿手还没好，只能用一只手，包成这样确实很不错了。”
　　“哎，是是是，那麻烦你一会把这些饺子全吃了。”
　　四人有说有笑地包着饺子。
　　十二点整，屋外传来了此起彼伏的炮声，鹿辞站在窗边，看着空中绽放的绚烂的烟花。
　　迟霜洗漱完毕，裹着浴袍出来，走到鹿辞身后抱住她。
　　“阿霜，你们地球可真好。”
　　迟霜轻笑，蹭了蹭她的脸颊，“睡觉吗？”
　　“嗯？你今天怎么这么乖，没有趁机动手动脚的。”鹿辞回手捏着她的脸颊。
　　“今天是新年第一天，这一天要是做了某件事，那这一年，每天都会做那件事。”
　　“？？？”鹿辞一怔，怕了怕了。
　　“真的假的？”
　　“我也不知道，芷涵告诉我的。”
　　“哦嚯，诶？那芙姐？”
　　“嗯。”两人心照不宣的笑了起来。
　　“那个家伙啊，盼这一天盼了好久，可算是盼来了，想也知道，她才不会轻易放过芙姐。”
　　“啧啧啧。”鹿辞直咋舌，默默地在心里替江芙点了根蜡。
　　迟霜笑着把人抱回床上，“你啊，满脸的幸灾乐祸。”
　　“没有没有。”这可不敢有！
　　这边两人相拥而眠，隔壁两人可就没这么消停了。
　　江芙不敢叫出声，怕被两人听见，但忍得又实在辛苦，呜呜咽咽的，眼眶都红了。
　　“不准哭，大过年的哭哭啼啼像什么样子。”安芷涵凶了一句，成功让她把眼泪憋了回去。
　　“忍不住就叫出来，她们听不见。”
　　“敢情丢的不是你的人是不是？”
　　“这有什么好丢人的？”
　　安芷涵嘴上凶，却也回头看了一眼卧室的房门，起身把老婆抱了起来，进了浴室，把人放到浴缸里，打开了淋浴喷头，以水流声做掩饰。
　　“这可没有床上舒服，你自己选吧。”
　　“非得今天吗，回家再……不行吗？”江芙吸吸鼻子，委屈巴巴的。
　　“那现在穿衣服，回家。”
　　“……”
　　“你该知道，今晚是无论如何都逃不掉的。”
　　“QAQ。”
　　“这儿，还是床上？”
　　“这儿、这儿。”
　　安芷涵立马俯身咬住老婆柔软的唇瓣。
　　……
　　隔天，清早，鹿辞和迟霜俩人几乎同时醒来，这一觉睡得格外舒服。
　　“阿霜，你昨晚有没有听到什么奇怪的声音？”鹿辞揉着眼睛，趴到迟霜怀里，享受着起床前的亲昵。
　　迟霜沉默了一瞬，“没有啊。”才怪。
　　那俩人的声音简直不要太大！
　　听她这么说，鹿辞也没再纠结，在床上翻来覆去的滚了两圈，满足的伸了个懒腰，才从床上爬了起来。
　　迟霜看了一眼时间，“你先去洗漱吧，我去做早餐。”帮小鹿理了理头发，亲了亲她的脸颊，送上一个早安吻。
　　“嗯~”
　　迟霜出来的时候，往卧室瞟了一眼，啧，这安芷涵，体力也太好了吧。
　　两人吃完早餐，收拾妥当，迟霜留了张字条，而后便离开了。
　　今天她们要去看《破晓》的首映场，原本是打算叫着那俩人一起去看的，结果这俩人这样子，估计今天都不会起床了。
　　虽然才八点，但电影院外已经是人山人海，排起了长队。
　　迟霜帮鹿辞拽了拽口罩。
　　鹿辞瞟了她一眼，帮她把帽子扣上。
　　不过即便武装的这么严实，还是被人一眼就认了出来。
　　“姐，嫂子！”林砚雪的声音响在耳边，俩人一怔，齐齐看去。
　　“砚雪，这样你都能认得出来？”
　　林砚雪哈哈一笑，一手一个挽着两人，“妈妈已经买好票了，咱们一起进去吧？这样便于你们两个隐藏身份哦。”
　　俩人相视一笑，“走吧。”
　　几人来到普通放映厅，沈霖薇买的是最后排的位置，虽然离屏幕有点远，但她也怕两人被人认出来，这两人出行又没带保镖，要是被认出来，准是桩麻烦事。
　　几人落座，安静的等待着影片开场。
　　这部电影，迟霜还是十分期待的，这可是她的小鹿第一次真正意义上的出现在大众视野，随着电影开场，迟霜都有点小紧张了，攥住了鹿辞的手。
　　迟霜左侧似乎坐了两个她的铁粉，巨幕中，迟霜一出来，旁边那个小姑娘就激动得直抖。
　　“这病美人我太可了！阿宁姐姐永远的神！”
　　“呵，这阿沁选的是个什么东西，拉胯，不好看。”
　　“你看电影就看电影，干嘛带入真人。”
　　“她拱了我家大白菜我还不能骂她两句？hetui！”
　　“我觉得阿沁选角很成功，鹿辞多好看，演得很带感啊！”
　　“你是不是想打架？”
　　“你小点声，这是电影院。”
　　随着剧情的推进……
　　“啊啊啊阿沁好飒我太可了！勉强可以配得上阿宁了。”
　　“卧槽？阿沁死了？她是女二，她怎么能死啊！？”
　　“啊啊啊啊我的阿沁！！！编剧你没有心！！”
　　“我唔唔唔……”
　　“你小点声！！！”
　　不止是旁边的女孩，放映厅里传来了啜泣的声音，就连林砚雪看到阿沁躺在阿宁腿上死去的那一幕时也直抹眼泪，她坐在鹿辞旁边，看看电影，又看看鹿辞，抱紧了鹿辞的胳膊不撒手。
　　鹿辞笑着拍了拍她。
　　“呜呜呜，阿沁死了，我不看了。”迟霜身旁那个，原本吐槽阿沁选角很失败的女孩正呜呜哭着。
　　“哎我说你，你刚才可不是这么说的啊！你刚才明明说有阿沁你就不看了。”
　　“我没说过！”
　　“……。”
　　女孩打开手机。
　　“你干什么？”
　　“我要去写影评，我要告诉那些还没看过的人这部电影有多甜多好看，坑来一个算一个！不能只有我一个人哭，呜呜。”
　　迟霜一直在旁边听着两人的对话，忍不住轻笑。
　　……
　　再说江芙，将近傍晚才从床上爬了起来，一看天色，还以为自己起得挺早，天都还没亮，直到打开微博，才后知后觉的意识到自己已经错过了《破晓》的首播。
　　微博上，关于《破晓》的话题被顶上了热搜，江芙翻了几条。
　　【鹿辞演技炸裂】
　　【人间宝藏鹿小辞】
　　【沁宁yyds】
　　【宁沁不拆不逆！】
　　【破晓好甜！！！】
　　【给我甜哭了啊！！！】
　　江芙一脸姨母笑地看下来，看到最后两条，疑惑了。
　　这明明是个悲剧来着，怎么就好甜了？
　　点进去一看，评论区里全都在说好甜好甜快去看。
　　江芙扫了一眼，大致明白了，这是粉丝不想剧透，但又想讨论剧情，就把所有的刀都说成了糖，骗那些还没看的观众入坑。
　　江芙又往下翻了翻，看见有两个热搜的讨论度正在飞速上涨。
　　一条是，【迟攻鹿受！】
　　另一条是，【鹿攻迟受！】
　　里面，两家粉丝吵得不可开交，诡异的是，两家粉丝竟然都站自家是受……
　　迟霜的粉丝表示：我们家迟老师身娇体弱，就算有一颗攻的心，也没那力！
　　鹿辞的粉丝表示：我们家小鹿又皮又怂，脸上明晃晃的写着一个‘受’字！
　　迟霜粉丝：我受！
　　鹿辞粉丝：我才受！！！
　　后来，两家粉丝开始在剧中一幕幕的截图，比谁更受。
　　作者有话要说：　　江芙：这可是个世纪难题，难为你们了，好好研究吧，研究出结果请一定要告诉我一声:)


第71章 保命良方
　　“看什么呢, 一起床就玩手机。”安芷涵推门进来，瞧见江芙连个衣服也不穿，趴在床边玩的不亦乐乎, 粉背完全露了出来也浑不在意的。
　　“刷会微博，今天《破晓》首映, 我看看大家的评论。”
　　“还说呢，都怪你, 我都没赶上首映。”
　　安芷涵坐在床边抚着她的背, “反响怎么样？”
　　“一致好评！不过这些粉丝可太坏了，明明是个悲剧，为了不剧透，愣是哭着喊甜。”
　　“诶，你看, 她们两家的粉丝都在喊话, 说自家偶像是受。”
　　“这粉丝还怪知道心疼人的, 知道当攻累是吧。”安芷涵哈哈一笑，接过手机看了看。
　　“呵。”江芙一声冷笑。
　　“你那是什么表情，就你不知道心疼人。”
　　“起来吧，饭都给你做好了。”安芷涵捏了捏她的耳朵, 埋怨着。
　　“嗯~老婆真好~”江芙送了她一个大熊抱。
　　“你倒是先把衣服穿上啊。”
　　“哟, 这竟然是安总嘴里说出来的话？”
　　“？怎么？不想穿？好啊。”安芷涵一甩手，把她的衣服扔远了。
　　“哎！”
　　“就这样出去吧，反正她俩也不在。”
　　“……！王八蛋！”
　　……
　　再说另一边。
　　鹿辞和迟霜看完了电影, 又和林砚雪母女闲逛了逛, 沈霖薇带着几人去了商场，给两人置办了些新的行头，她当然知道这两人最不缺的就是新款, 但还是想给两人买。
　　鹿辞收了不少礼物，很开心，恨不得天天都过年。
　　几人又简单的吃了一顿午餐，这才分开。
　　车里，迟霜拄着脸颊看鹿辞，这个家伙，收到礼物竟然可以开心成这个样子。
　　“看什么呢？”
　　“没有，咱们先不回家了，免得打扰那两人。”
　　“嗯。”
　　迟霜侧身，帮她把安全带系上，下颌不小心碰到了她的脸颊，便索性亲了她一口。
　　鹿辞睨了她一眼。
　　“我带你去个地方，有点远，你先睡一会。”
　　“嗯~”鹿辞美滋滋地伸了个懒腰，把座椅放倒，“去哪啊？”
　　迟霜笑了一下，发动了车子。
　　鹿辞感觉自己只睡了一会，可睁开眼睛的时候，天色已经暗了下来。
　　车子停在了路边，旁边的阿霜也在小憩。
　　鹿辞伸了个懒腰，往窗外看了看，眼前是一望无际的草原，天边的红霞格外炫目，把半边天都染成了刺眼的红色。
　　她趴在窗边，看得专注，迟霜睁开眼睛，歪头看着她。
　　鹿辞从窗户中看到迟霜醒来，“怎么想到要带我来这？”
　　“这里有很多美好的回忆呀。”
　　迟霜从后座拿来外衣，看着鹿辞穿好，而后下了车，拉着她的手往草场走。
　　“就是在这里，我给你讲了蒙古包的由来，那时候，你还很怕我。”两人走到一处空地，
　　“是这吗？”鹿辞蹭了蹭脚下黄色的草皮，她记得当时是工作人员在搭帐篷，她好奇才跑来看的，但现在没了帐篷，也没了标记，放眼望去全都是草原，阿霜怎么还记得这么清楚。
　　“这，就是你那天晚上跳舞的地方。”迟霜又拉着她走了几步。
　　“你知不知道，那天，连白导都被你迷住了，凌晨三点跑到我的房间说，她心里想的全是你，就连梦里都是你。”
　　“嗯？？”
　　“嗯，当时把我气坏了。”
　　鹿辞哈哈一笑，戳着她的脸颊，“然后呢？”
　　“然后她说她想让你试女二。”
　　鹿辞这才后知后觉，原来这个角色是这么误打误撞拿下的。
　　“主帐应该就是在这个位置，咱们试戏的那个帐篷。”迟霜指着面前的草坪，比了个大概的范围。
　　“你还咬了我一口，也没安慰一下，太坏了。”
　　鹿辞噗嗤一笑，下一秒，又听见一句。
　　“这仇得报。”
　　“？？？”
　　“报什么报！我没有安慰你吗？我明明去了你的房间！”
　　“那个时候是不是发热了？”迟霜想起她当时迷离的模样，想让自己咬她，却又跑到角落里咬着自己的手臂硬扛着。
　　“嗯。”
　　迟霜揉了揉她的脑袋，“但这不能成为你随口说我把你凶哭了的理由。你知不知道为这事白导又来找我聊了半宿？”
　　“啊这……怪我咯。”鹿辞一吐舌头，当时邱翎就在屋外，自己哭唧唧的跑出去，总得跟她解释一下吧！
　　迟霜捏了捏她的耳朵。
　　“诶，说起来，芙姐刚来的时候，可真把我镇住了。第一天就给我交代了一大堆注意事项，看起来很不好惹的样子。”
　　“她也就糊弄糊弄外人。”
　　“还真是，我之前的助理和经纪人一直在跟我说，说你的助理可是个大神级的助理，气质特别棒。结果没几天就原形毕露了。”
　　“更让我没想到的是，她竟然……”
　　“嗯？”
　　“咳，那么受！”
　　“嗯，比你还受。”
　　“呸！明明你最受，那晚我只是亲了亲你，你就快哭了的样子，看得我都不忍心了。”
　　迟霜万万没想到这把火烧到了自己身上，俏脸一红，“你再说一遍？”
　　“嘻~”
　　鹿辞拔腿就跑，迟霜手快，抢先抱住了她。
　　两人一路说笑打闹着。
　　手机突然响起，迟霜看了一眼，接起。
　　“喂小霜，你们在哪呢，要回来吃晚饭吗？”
　　“芙姐，我们今晚不回去了，免得打扰你们。”
　　“咳。”伴随着江芙轻咳的声音，还传来了安芷涵一声“真懂事。”
　　“那你们在哪呢？”
　　“剧组，草原。”
　　“哦嚯，故地重游去了？懂了。”
　　“你俩在外面小心点，太晚了就别乱跑了。”
　　“知道了。”
　　江芙又叮嘱了几句才挂掉了电话。
　　“冷吗？”
　　鹿辞点点头，往迟霜怀里缩了缩。
　　迟霜搂着她回到车上，驱车来到了曾经下榻过的酒店。
　　这个时间段很少有剧组来这里取景了，也是旅游淡季，多数房间都闲置了，迟霜定了那间两人曾经一起住过的房间。
　　推开门的时候，一种熟悉的感觉涌了上来，她没想过竟然真的会回来。
　　鹿辞在屋里到处走了走，站在卧室门口，看着那张床。
　　“在看什么？”
　　鹿辞回头看了她一眼，拉着她让她坐在床上，推着她的身子让她倚靠在床头上，而后关上灯，打开墙上的小壁灯，半个身子欺近迟霜。
　　“那一晚，就是在这，你就是这个姿势。”鹿辞冲她眨了一下眼睛，那一晚，她的阿霜简直害羞的想把自己藏起来。
　　迟霜俏脸又是一红，这只小鹿，很过分。
　　看到迟霜脸红，鹿辞又来劲了，贴在她耳边，“那晚，你还哭唧唧地跟我说，‘小鹿大人，饶了我吧~’”
　　“那，后来呢？”迟霜诚心诚意的发问。
　　“我说，‘不行哦’”鹿辞说完，没心没肺地大笑着，还在跟迟霜形容她眼尾挂着泪痕的样子有多可爱，完全没有嗅到危险的气息。
　　直到迟霜一挑眉。
　　鹿辞的笑声戛然而止。
　　低头看了一眼自己正骑在阿霜身上。
　　“……”要命！
　　噌地一下跳了起来，在地上溜达了两圈，“阿霜，饿了，有吃的吗？”
　　“你来。”
　　“我喂饱你。”
　　“？？？”
　　迟霜把人压在床上，恶狠狠的欺负着，鹿辞哭唧唧的说要去洗澡，这才得以喘口气，在迟霜的高度注视下，灰溜溜的钻进了浴室，还把门反锁上了，生怕迟霜闯进来。
　　鹿辞放着水，从兜里摸出手机，一个电话打到江芙那去了。
　　“喂？怎么了小辞？”
　　“芙姐，有件事，你得帮帮我，这事你比较擅长。”
　　“你说。”江芙的语气严肃了起来。
　　“就是……就是你平常那个……那个什么……”鹿辞支支吾吾的，半天都没说明白，把江芙急得够呛。
　　“你倒是说啊！！”
　　“就……”这也不好说出口啊！！
　　“我发信息给你。”鹿辞挂掉电话，改成发短信，起码比直接说更容易让她接受。
　　想了想措辞，磨磨唧唧的，打了半天，又检查了一遍，抱着英勇就义的心态点了发送。
　　“老婆？干嘛呢？”安芷涵瞧着江芙抱着手机满地打转，一脸急不可耐的模样，不解道。
　　“小辞说有事问我，这都半天了也没问出来，我担心她们是不是出事了？”
　　两人正说着，手机响了。
　　安芷涵也过来探了个头看了一眼。
　　安芷涵：“……就这？”
　　江芙：“……脏话。”
　　只见短信上写着，【芙姐，你平常惹安总生气，她收拾你的时候，怎么讨好比较有效？】
　　江芙眼皮直跳，想起鹿辞刚才给她打电话的时候，还特意说了一句‘这事你比较擅长’
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　安芷涵哈哈一笑，“这还不简单吗，你这样回她……”
　　浴室里，鹿辞左等右等，澡都洗完了，眼看着就要拖不住时间了。
　　手机响了一声，鹿辞如闻仙乐，赶紧拿起来查看。
　　江芙发来的！
　　【通常这种情况，我会指着她说‘你不行’，从而打击她的自信心，然后她就会陷入到自我怀疑中，顾不上我了。】
　　！？
　　这……靠谱？？？
　　“小鹿大人，还没洗好吗？”屋外传来迟霜懒洋洋的声音。
　　鹿辞无比纠结，但一想到这是万年受芙姐发来的保命良方，或许可以试试？
　　裹上浴巾，拉开门，轻蔑地瞟了迟霜一眼，“呵，你不行。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　鹿辞：脏话脏话脏话――――――呜呜呜脏话……


第72章 啊啊啊
　　夜里, 迟霜洗完了澡，从浴室出来，出了一口浊气。
　　擦着湿漉漉的头发坐在床边, 小鹿蜷缩在被子里，俏脸通红, 秀眉轻蹙，像是睡着了。
　　迟霜掀开被子看了一眼, 摸了摸她, 她立马呜呜地哭了起来，“阿霜、不要了，你最行了呜呜呜……”
　　迟霜哭笑不得，把她抱起，“谁教你说的这些话？”
　　“呜呜……芙姐。”鹿辞半睡半醒, 还在轻声啜泣着, 吸了吸鼻子, 委屈道。
　　“她有这胆子？”
　　“呜呜……哼……”鹿辞哼唧了一会，在她怀里寻了个舒服的姿势。
　　迟霜轻轻抚着她，惹得她时不时发出一声美妙的哼吟。
　　鹿辞被她揉醒了，泪汪汪地看着她, “阿霜, 饶了我吧~”
　　迟霜唇角微扬，睨了她一眼，“不行哦。”
　　“呜QAQ, 阿霜, 你最行，你最棒了！”
　　“倒也不用说得这么勉强。”
　　“不勉强不勉强！”鹿辞脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连蹭带拱的讨好着。
　　“但是阿霜, 这话真不是我想说的，我……我被人坑了！”鹿辞哭唧唧地告状，在看到迟霜那恨不得把她活吃了的架势，她才后知后觉的意识到，江芙告诉她的那哪是什么保命良方？那分明是催命符啊！！
　　“嗯？”
　　鹿辞拿来手机给她看，就在十分钟之前，江芙还发来了一条短信询问【怎么样了？】
　　在看到两人短信对话的时候，迟霜哑然失笑。
　　“这鬼话你也信？”低头看了看怀里委屈巴巴的人，无奈摇头，笨蛋。
　　“那今天，就算是买个教训，以后可不准再说这种话了。”迟霜点了点头的鼻尖，挑眉警告了一下。
　　“呜。”鹿辞眨巴眨巴眼。
　　“怎么？在打什么鬼主意？”
　　“芙姐会笑话死我的。”鹿辞往她怀里蹭了蹭，把脸埋了起来，简直没脸见人。
　　迟霜莞尔一笑，卷着她的发丝，想了想。
　　另一边，江芙抱着手机还等着听结果呢，左等右等的，困得上下眼皮直打架。
　　“要我说啊，她现在肯定顾不上回复你，光求饶就要喊破嗓子了。”安芷涵打趣道。
　　话音刚落，江芙手机就响了。
　　“嗯？”安芷涵也好奇的凑了过去。
　　鹿辞发来了一张照片，迟霜闭目睡着，鹿辞侧头亲吻着她的脸颊，脸上还露着胜利的微笑，冲着镜头眨着一只眼睛。
　　紧接着又是一条短信。
　　【谢谢芙姐，你这个办法太棒了，阿霜已经自闭了哈哈哈！】
　　“？？？”俩人一脸问号。
　　“如果我跟你说这话你会自闭吗？”江芙诚心发问。
　　“我会让你自闭。”
　　“……”
　　“那看来小霜是真的不行。”
　　“我也觉得。”
　　……
　　迟霜哪知道那俩人是这么想她的，看到小鹿得意洋洋的样子，就无比满足了。
　　……
　　半个月的时间，迟霜带着鹿辞在周边的大小景点逛了个够，两人玩的乐不思蜀，江芙一天八个电话夺命连环call，才把两人喊了回来。
　　“你俩也真是的，玩起来什么都不管不顾了是不是？”车里，江芙数落着两人。
　　两人齐齐捂着额头，都已经被她念叨整整一天了，这怎么还没玩没了了呢！
　　“芙姐，我们错了，我们下次改。”鹿辞叹气到。
　　“下次改？你还想有下次？”
　　“啊，这次就改，没有下次了，没有了。”
　　“你俩这次差点误了大事知不知道？微博年度盛典，特意邀请了你俩参加，我年前就答应了，明明叮嘱过，可你俩倒好。”
　　“啊，这，我们记着呢，记着呢，这不是回来了吗。”鹿辞赔了个笑，自知理亏，她记得个鬼！
　　江芙瞥瞥那俩人，“一会去了给我好好表现，大庭广众之下，你俩可给我注意点影响啊！”
　　“有什么好注意的？不都已经公开了吗？”鹿辞扯了一下衣领，理了理衣服。
　　江芙沉默了一下，“稍微收敛点总可以吧，别亲亲腻腻的，人设给我维持住！！”
　　“哦。”俩人心不在焉的回应着。
　　“诶，听说今晚，你的老东家也会来，要是见到了，好歹跟人家打个招呼，别闹得太僵。”
　　鹿辞一句‘谁啊’差点就要脱口，眸色一变，“知道了。”
　　后知后觉的意识到江芙说的应该是摘星娱乐的老板，好像叫萧虹的，她之前没接触过，也没在意过，但自从出了陶桃那件事，让她觉得这家公司的□□，而作为公司的老板，不可能什么都不知道吧。
　　不多时，汽车在会场外停下。
　　江芙把车停好，领着两人下了车，帮两人理了理衣服，今天天凉，两人都没有盛装出席，一套情侣风衣足够吸引眼球了。
　　“去吧，我在下面等你们。”江芙嘱咐了一句，冲两人挥挥手。
　　俩人手拉着手一起走上了红毯。
　　“给我拍好看一点哦。”鹿辞冲摄像师笑到。
　　摄像师被她的笑容晃了眼，很听话的专门盯着她拍。
　　两人也大方的送上了几张合体照，惹得在场观众惊叫连连。
　　签名的时候，迟霜把笔拔开递给鹿辞，看着她签完，而后在她旁边签下了自己的名字。
　　主持人在看到这俩人一起走来时，激动坏了，介绍两人的时候都嘴瓢了。
　　“如果我没有记错，这是两位公开恋情后第一次合体出席活动吧？”主持人把两人请到台上。
　　“嗯。”迟霜淡声点头。
　　主持人被迟霜的态度冷到了，果断把目标转向鹿辞，“我想大家都特别好奇两位私下里是怎么相处的，那咱们问问鹿辞，迟老师私下里也是这么冷漠吗？”
　　鹿辞笑了一下，“是啊，迟老师私底下也挺冷的。”鹿辞看了迟霜一眼，开玩笑，我才不要告诉你们我老婆私底下多可爱！就不给你们看！
　　“啊。”主持人显然没想到鹿辞会这样回答，一下子没反应过来，冷场了一瞬。
　　“那两位是谁先追的谁啊？”女主持问到。
　　“我追的她。”迟霜答。
　　主持人又是一愣，“那两位是因戏生情吗？”
　　“是一见钟情。”
　　“迟老师对辞姐一见钟情吗？”
　　“嗯。”迟霜面色和缓，点了一下头。
　　女主持人吸了一口气，眼冒小星星的看着迟霜，又看了看鹿辞，呜，羡慕！
　　迟霜往后看了一眼，走完红毯等待采访的人已经来了，她便推脱了主持人的问题，转身搂着小鹿走了。
　　女主持人的目光一路追随着迟霜的手，好亲密呜呜！
　　“迟老师呀，现在可还有不少人在骂我呢，你这样全都担了下来，不怕别人说你眼神不好呀？”鹿辞笑问。
　　迟霜也笑了一下，突然感觉怀里的人抖了一下。
　　“怎么？冷了？”
　　鹿辞面色一变，刚才竟然不受控制的发抖，连她自己都吓了一跳，那一瞬间，感觉像是被人当成猎物盯上了，好端端的，怎么会有这种感觉？
　　鹿辞摇摇头，紧了紧领口，“没事。”
　　两人进了会场，找到了各自的座位，主办方很贴心的将两人的座位挨着，且都在第一排，毕竟刚刚上映的《破晓》以两周总票房突破二十亿的黑马之姿强势突围，作为女主之一的鹿辞，也算是二十亿票房的女主了，又转签了星繁娱乐，成为当家花旦，还和著名影后热恋中，身价自然水涨船高。
　　两人坐下之后，趁着还没开场，不少相熟的艺人都在相互打着招呼，很多人主动过来与两人打招呼，两人也礼貌的回应着。
　　突然，鹿辞又莫名抖了一下。
　　“怎么回事？”迟霜看的真切，抚着她的手腕。
　　“是不舒服吗？”
　　鹿辞脸色白了一下，摇了摇头，她刚才，竟然，竟然感觉到了信息素的威压？
　　这怎么可能呢！
　　鹿辞循着感觉转头，在场中巡视了一圈，目光落在一个穿着黑色西装的女人身上。
　　女人见她看来，冲她莞尔一笑。
　　鹿辞直皱眉，也回了一个微笑，奇怪，她没有见过这个人，可为什么，这个人却给了她一种很熟悉，甚至会让她害怕的感觉！？
　　这太奇怪了！
　　“那就是萧虹。”迟霜顺着她的目光看了一眼。
　　“就是她？”鹿辞惊讶，又看了一眼，女人也正在看她，两人四目相对，鹿辞大脑嗡的一声，猛地浮现出一双幽邃的眸子！额角缓缓渗出了一层细汗。
　　迟霜眯了一下眼睛，看向萧虹。
　　萧虹起身，向两人走来。
　　“鹿辞，不认识我了？”
　　鹿辞抬头看她，笑了一下，“萧总。”
　　萧虹也笑了一下，目光落在迟霜的手上，那只手，正握着鹿辞的手腕。
　　迟霜察觉到她的目光，站了起来，挡在鹿辞身前。
　　“萧总有事吗？”
　　“没事，许久未见，打个招呼而已。”
　　迟霜的目光很冷冽，她看得出来萧虹不是善茬，便不给她接近鹿辞的机会，目送着萧虹离开，转身看了看鹿辞，“没事，不用怕。”
　　“嗯。”
　　一场晚会，鹿辞完全心不在焉。
　　散场的时候，众人有序离场，和几位好友边聊边走，鹿辞才把萧虹的事抛于脑后。
　　然而就在她即将踏出会场的时候，耳边传来了一个低沉沙哑的声音。
　　“十年了，你知道我有多想你吗。”
　　“我的奴。”
　　作者有话要说：　　一直写甜拖着节奏就是因为不想写到这段剧情呜呜呜呜呜……


第73章 我把自己交给你了
　　“小鹿？小鹿？”
　　车里, 迟霜叫了她好半天，她都没有回应，并且脸色格外难看, 有些发白。
　　“小鹿？”迟霜拍了拍她，她猛地抖了一下。
　　“小鹿？怎么了？”迟霜直觉感觉到这事跟萧虹有关, 刚才她见到萧虹之后，就一直露出不安的样子。
　　“怎么了？”江芙注意到两人的异常, 问到。
　　“芙姐, 你了解萧虹这个人吗？”
　　“不大了解，是个挺神秘的人，但也很有手段，短短三年，让一家公司从无到有, 成为圈里数一数二的娱乐公司, 这能力, 跟芷涵不相上下吧。”
　　“这个人平时挺低调的，很少露面，今天也不知道怎么了，竟然会出席这样的场合, 你们真见到她了？”
　　“嗯。”迟霜心念电转, 看着鹿辞的模样，心里隐隐有了一个大胆的猜测。
　　三年！？
　　鹿辞一惊，难道, 三年前她就来到了地球？难怪她在水蓝星找了整整三年都没有找到！这样就说得通了！
　　迟霜握着鹿辞的手, 指尖冰凉，掌心还冒着冷汗，“是她对吗。”迟霜沉声问。
　　鹿辞看着她, 一脸茫然，“什么？”
　　“嗯？”迟霜有些错愕，难道她猜错了？
　　“谁啊？”鹿辞疑惑到。
　　她知道阿霜意识到了这件事，但是，她不能，不能让阿霜搅合进来，那个人没有人性！她会做出很疯狂的举动，一定会！
　　“你怎么了？是不是我的脸色很难看？刚才会场里有点冷，不过现在好多了。”鹿辞抱住迟霜的脖子，抱得好紧。
　　迟霜抚了抚她的后背，“是吗。”
　　“芙姐，开快点，我想回家。”鹿辞道。
　　“好好好，你看看你啊，才出来没几个小时，就想回家了。这还怎么指望你俩给我们挣钱啊？两个枕头公主！”江芙无奈吐槽。
　　“枕头公主是什么意思？”
　　“受的意思。”
　　“跟你似的呗？”
　　“啧！给你闲的？”
　　鹿辞笑吟吟地跟江芙斗着嘴，可她这副模样在迟霜看来，更担心了。
　　江芙停好车，往四周看了一眼。
　　“去吧，不用我送你们上楼了吧？”
　　“嗯，芙姐你开车慢点。”鹿辞拉着迟霜下车，冲江芙挥了挥手，目送着她开远了。
　　鹿辞拉着迟霜往家走，刚一进了门，就迫不及待地脱下衣服，“阿霜，快帮我解开，太勒了。”
　　迟霜帮她把扣子解开。
　　“呼~舒服了。”
　　“阿霜，你先去洗澡好不好？”
　　“嗯。”迟霜知道她在支开自己，她能感觉到她情绪不稳。
　　迟霜进了卧室，把房门虚掩上，留了一条小缝，向外看着，她看到鹿辞揉搓着胳膊，满面愁容，露出了在她发热期才会出现的，战战兢兢的模样。
　　迟霜拉开门走了出去，把鹿辞抱住，鹿辞没想到她突然回来，还想硬撑一下，但到底还是没撑住，把脸埋在迟霜怀里，寻求着一点点的安慰。
　　“到底有多严重，告诉我。”
　　鹿辞摇了摇头，握住她的手，正色看她。
　　“阿霜，我需要你。”
　　“需要我做什么？”
　　“完全标记。”
　　“什么？”
　　“我需要你对我进行完全标记。只有这样，我才不会因为本能，而向她屈服。”
　　迟霜点点头，也顾不上别的了，她需要给小鹿安全感，让她不要这么慌乱。
　　“我要怎么做？”
　　鹿辞撩开头发，露出颈后的腺体，“咬我。”
　　“嗯？”
　　“咬破它。”
　　“咬破！？”
　　“嗯，咬破腺体，让信息素注入进来。”
　　“可我没有信息素。”
　　“你有。”
　　“只是你自己不知道。”
　　鹿辞顿了顿，“你身上，有一种很特殊的酒香气，我发热的时候可以闻到，那味道对我有致命的吸引力。”
　　“你会疼吗？”迟霜抚着她的腺体，担心到。
　　“也就一点点疼，不会有事。”
　　“但是，这里被咬之后，会发生什么，你知道的。所以你需要在失去意识之前，完成完全标记，你要控制着点，知道吗？”
　　迟霜点了点头。
　　鹿辞洗完了澡，趴在床上，安静的等待着。
　　浴室的水声停了，迟霜擦拭着身上的水渍，放下毛巾，深吸了一口气，赤着脚走了出来。
　　她坐在床边，看着小鹿，轻轻揉着她的头发。
　　“怎么这么沉重？”鹿辞轻笑，挪过来，枕着她的腿，搂住她的腰，“放松一点，这事你都干过那么多次了。”
　　“阿霜，我准备好了，你咬吧，用点力。不管我怎么喊，都不要管我。”
　　迟霜俯下了身，含住她的腺体，深吸一口气，狠狠咬下！
　　一瞬间，鹿辞的眼泪便涌了出来，痛得她拼命捶床，她怕迟霜心软，咬着床单不敢叫出声。
　　迟霜深知长痛不如短痛，一狠心，咬得很用力，却也没感觉到咬破，或是有什么异常，反倒那股喷涌而出的异香不断冲击着她的自控力。
　　……
　　隔天一早，迟霜迷迷糊糊的，像是听见了小鹿在喊，“阿霜、好疼……”
　　她直接惊醒，看到鹿辞安然睡在她身旁，才松了口气。
　　她轻轻起身，往鹿辞颈后看了一眼，腺体上覆盖着清晰的咬痕，并且小鹿浑身滚烫，却又不像是发热的样子。
　　“小鹿？”迟霜贴了贴她的额头，又拿来温度计帮她夹上。
　　鹿辞被她折腾醒了，睁开眼睛，冲她笑了一下，那副表情很虚弱，像是没有力气，十分勉强。
　　“小鹿，这是怎么回事？”
　　“没事，被标记后的正常反应，会有几天的虚弱期，这几天，你要寸步不离的守着我才行。”鹿辞声音哑哑的，有气无力的，说一句话要喘上好几次。
　　迟霜担心坏了，又看了看她的腺体。
　　“你这里还肿着，要上点药吗？会发炎吗？”
　　“不用，过两天，就好了。”鹿辞闭上眼睛，连说话都有些费力。
　　迟霜抱住她，轻轻拍着，“那你再休息一下，我就在这陪着你。”
　　从鹿辞的话中，她听出来这似乎是完全标记之后的正常反应，这意味着昨晚的标记成功了，她也暂时放下了心。
　　看着怀里的鹿辞又沉沉睡去，迟霜不放心的又帮她量了一□□温，温度还是很高，像是发烧了。
　　迟霜轻轻起身，来到客厅，找了一盒退烧贴，又去厨房烧了点热水，端起杯子的时候，突然猛地一抖，心口没由来地突突直跳，竟然感觉到了一种莫名的恐惧！
　　那是一种很陌生的情绪，并不是出自她的本心，像是一种外来的情绪控制了她的身体。
　　迟霜转身跑回了卧室，看到鹿辞蜷缩在床脚，害怕地瑟瑟发抖。
　　那一瞬间，她似乎知道了那种情绪的来源。
　　她回到床上抱住鹿辞，鹿辞不再发抖，她的心也随之安定了下来。
　　迟霜恍然意识到，她和小鹿之间，好像突然多了某种联系，让她能感知到小鹿的情绪。
　　想到这一层，她反倒舒心了。
　　鹿辞睡了一天，迟霜就坐在床陪了她一天。
　　傍晚的时候，鹿辞才彻底清醒过来，懒洋洋地伸了个懒腰。
　　迟霜把她抱住，亲了又亲。
　　“嗯？”鹿辞被她亲得一脸茫然。
　　迟霜只是笑笑，没有说话，也没有告诉鹿辞她能感受到她的心绪。
　　她今天才知道她的小鹿有多依赖她，在她不在的时候会有多不安。刚才，鹿辞还睡着的时候，她去接了一通电话，前后不过两分钟，心口就突突直跳，感觉空空荡荡的，回到房间看到小鹿，那种感觉才逐渐散去。
　　“怎么了你，奇奇怪怪的。”
　　“对了，你有没有哪里不舒服？”鹿辞摸了摸她的脸，她也不知道跟地球人完全标记之后会不会产生什么不好的影响。
　　“没有，感觉很好。”
　　“你呢，是不是很疼？”迟霜抚着她的背。
　　“是呀，疼死了，都已经标记完了你还不松口，我差点以为你要咬死我。”鹿辞吸了吸鼻子，埋怨着。
　　“我怕没标记上，让你白疼一次。”迟霜亲吻着她的脸颊，向她道歉。
　　鹿辞还挺受用，微微仰了仰头，让她在脖子上也亲了几口。
　　“身上还是没有力气吗？我刚才还以为你发烧了。”迟霜摸了摸她的额头，还有些烫。
　　“嗯，没有，这是完全标记后的虚弱期，我现在一点力气都没有，如果这个时候你不在我身边，我会很害怕，会忍不住胡思乱想，会担心被抛弃。”
　　“我知道，我会守着你，寸步不离。”
　　鹿辞冲她扬了扬嘴角，“过了这几天就好了，不用担心。”
　　“嗯。”
　　“肚子饿吗？要不要吃点东西？”
　　“不用，不饿。你陪着我就好。”
　　“好。”迟霜抱着她，轻轻抚了一会。
　　鹿辞让她揉困了，又闭上眼睛，把脸埋在了她怀里。
　　“小鹿？”迟霜低头看了一眼，这人，竟然又睡过去了。
　　“阿霜。”鹿辞喃喃着。
　　“嗯？”迟霜俯身贴在她唇边。
　　“我把我自己交给你了。”
　　她的声音很小，但迟霜听的真切。
　　迟霜轻轻抚着她的头发，郑重的点点头，“我知道，我知道，以后不管发生什么事，我都可以和你一起承担了。”
　　作者有话要说：　　嗷呜嗷呜


第74章 我想见你
　　鹿辞缓了整整三天, 身上的热度才退了下去，颈后的腺体不再胀痛，但依然呈现粉红色。
　　迟霜轻轻抚了抚, 鹿辞晃了晃头，“不能碰。”
　　“嗯？”
　　“我不是说过吗, 完全标记之后，我会随着你的喜好, 随时进入发热期。”
　　“所以如果我现在碰了你的腺体, 你就会……？”
　　“我的腺体现在很脆弱，轻轻抚摸是可以的，但是不能用力，更不能咬！”
　　迟霜颔首，转身去柜子里拿了一片创可贴, 帮她把腺体挡住, 以免不小心碰到。
　　鹿辞看着她这副温柔的样子, 满足的笑了笑，“阿霜，还好你不是个alpha。”
　　“嗯？”
　　“我之前在书上看到，alpha对omega进行完全标记之后, 会激发非常强烈的控制欲, 而omega被完全标记后的虚弱期，方便了alpha对她们进行更好的调一教，让她们的身体变得更加敏感, 方便随时承受alpha的欲一望。”
　　迟霜揉着她的头发, “即便你这样跟我说，我依然想象不到，omega在那样的星球, 过得是怎样水深火热的生活。”
　　“那是地狱。”
　　迟霜抚了抚她的唇角，“这样是不是就不用怕萧虹了？”
　　“嗯，我以前害怕她侵犯我，她是alpha，我无力抵抗，但现在我不怕了，她没办法侵犯我了。”
　　鹿辞说这话时是笑着的，目光中透着迟霜看不懂的坚定。
　　“这是有法律的国家，由不得她胡作非为。”
　　鹿辞笑了一下，翻了个身，“阿霜，你说陶桃的事和她有没有关系？”
　　“我也想过这个问题，让芷涵帮忙去调查了，陶桃还小，如果是她在背后教唆引导，那她有不可推卸的责任。”
　　“如果她真的参与其中，她又怎么会留下证据呢。”鹿辞摇了摇头。
　　“仗还没打呢，你怎么就先泄气了。”
　　鹿辞想了想，也是，这里毕竟是地球，alpha在这里没什么话语权，相反，她还要拼命隐藏她alpha的身份，因为一到易感期，alpha身上就会长出第二套器官，她一个女人，有那玩意，在地球也该算是一件奇闻了。
　　等等！alpha有易感期，她是怎么解决的？
　　鹿辞突然一蹙眉，坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“阿霜，咱们得去找陶桃，我有件事要问她！”
　　“现在？你可以吗？”
　　“嗯。”鹿辞急匆匆地起身，穿衣洗漱。
　　迟霜见状，也没再拦着她。
　　鹿辞给陶桃打了个电话，而后直奔她的住所，鹿辞特意选择打车而非驾车，途中还在偏僻的地方换了辆出租车，她担心她已经在不知不觉中被萧虹盯上了，甚至，她可能已经被萧虹注视很久了，毕竟她能那么笃定的对自己说出那样的话，可想她早就知道自己不是地球上鹿辞了。
　　两人来到一处公寓，鹿辞推了推墨镜，和迟霜对视一眼，两人快速进了楼道。
　　按照陶桃给的地址，来到十二楼，鹿辞摁着门铃，还在不安的左右张望。
　　房门被打开，看到陶桃，鹿辞松了一口气，赶紧进去。
　　“辞姐，霜姐，你们怎么突然来了？”陶桃让两人坐下，给两人倒了杯水。
　　鹿辞往四周看了看，这里是一间单身公寓，陶桃跟家里闹僵了之后，就一个人搬出来住了，“你一个人住在这行吗？”
　　“嗯？这挺好的呀，辞姐，你怎么了？”连陶桃都看出鹿辞的不安，迟霜自然也能感觉到，自打出门，她就很慌。
　　迟霜拍了拍她的手，鹿辞点点头，拉着陶桃坐下。
　　“我有一件事要问你，这件事可能会让你很不舒服，但你一定要回答我。”鹿辞露出罕有的严肃神色，陶桃看了看迟霜，又看看她，点了点头，“您问吧。”
　　“之前侵犯过你的人，你还有印象吗？”
　　迟霜一皱眉，万没想到小鹿会问这样的问题，这不是在她的伤口上撒盐吗！
　　陶桃脸色白了一分，“辞姐？”
　　“陶桃，我无意伤害到你，但是你如果想让他得到报应，就要回答我的问题。你对那个人还有印象吗？”
　　陶桃犹豫了一会，摇了摇头，“辞姐，我什么都不记得，那天，我喝了那杯水之后，就没有意识了，我……我甚至都不知道那个人长什么样子。”陶桃说着，眼眶渐渐红了。
　　鹿辞握着她的手，“那你知道他是男是女吗？”
　　“是个男人。”
　　“听说，是个很有权势的人。”陶桃自嘲一笑。
　　“但是……”
　　“嗯？”
　　“很奇怪。”
　　“怎么？”
　　“虽然意识不清醒，但是我记得，印象里，好像闻到了一种，很奇特的香味，像是一种花香的香水味。”
　　“一个男人，会用花香的香水味吗？”迟霜疑惑到。
　　鹿辞抿唇，沉思片刻。
　　陶桃说侵犯她的人是个男人，但她不知道alpha也有第二套器官，所以想当然的认为那是男人，而萧虹为了隐藏她alpha的身份，在解决需求的时候，会事先把人迷晕，女alpha的信息素多半是花香味，这就说得通了！
　　那个侵犯陶桃的人，是萧虹！
　　虽然知道在地球侵犯别人是重罪，但现在，还是没有证据指向萧虹，等等！陈璐那里不是有录像吗？如果可以公开那段录像……
　　不行。
　　这关系到陶桃的名声。
　　鹿辞指尖扣着沙发，陷入了纠结中。
　　“辞姐？”
　　“别打扰她，让她静一静。”
　　迟霜能感觉到她现在心绪很乱，便不敢去打扰她。
　　鹿辞想了很久，像是陷入了一个死循环，不得解法。
　　她不能为了扳倒萧虹不择手段，可萧虹不倒，她一刻都不能安心，亦会有更多的人遭到荼害。
　　也许这件事，只有她亲自出面才能解决了。
　　鹿辞深吸一口气，看向陶桃，冲她笑了一笑，“你一个人在外面住太不安全了，公司不是有宿舍吗，搬去宿舍住，还有个照应。”
　　“辞姐，我在这住的挺好的。”
　　“听话，要不我担心。阿霜，跟芙姐说一声，今天就来帮陶桃搬家吧。”鹿辞害怕自己被萧虹盯上，自己的到来，一定会给小家伙带来麻烦。
　　“好。”迟霜对她的话言听计从，立马就去给江芙打电话了。
　　“辞姐，真的不用……”
　　“什么？”一旁传来迟霜惊讶的声音，鹿辞扭头看去，起身走过去，侧耳听着。
　　“对，人现在在玉堂医院，你是家属吗？请你尽快赶过来。”
　　“她有生命危险吗？”
　　“医生正在给她做手术，具体情况我也不知道。”
　　“好，我马上过去。”迟霜挂掉电话，看向鹿辞，小鹿脸色发白，两人对视一眼，心里有了一个不好的猜测。
　　“陶桃，收拾衣服跟我走。”鹿辞不由分说，强制性的让陶桃收拾衣物，陶桃也意识到似乎出了什么不得了的事，随便拿了几件衣服，便跟着两人离开。
　　路上，迟霜打了一通电话给安芷涵，没敢告诉她具体出了什么事，只让她快点去玉堂医院。
　　“怎么会这样？”陶桃听着两人的对话，意识到是江芙出了车祸，也是担心的不得了。
　　迟霜转身搂住鹿辞，“你先别往极端的地方想。”
　　鹿辞摇摇头，她太了解萧虹了，一旦你不顺从她的心意，她会去伤害到你周围的每一个人，曾经在那间学校里，就因为她不愿意听从萧虹的指令，萧虹就把她同宿舍的所有人都打得遍体鳞伤，那些曾经对她好的人，到后来，连看到她都会露出恐惧的目光。
　　这场车祸来得太巧，由不得她不多想。
　　不多时，几人赶到医院，找到了打电话的护士，向她了解了一下情况，据说当时江芙开着车，正在等红灯，后车没有减速，直接追尾，撞了上去，江芙的车又因此撞到了前车，多车连环追尾，目前后车驾驶员具体事故原因不明，且也在接受手术。
　　几人在手术室外等了一会，等到的不是江芙出来，而是江芙的手机响起。
　　“喂，芷涵？”
　　“你好，你是机主的家属吗？”
　　这熟悉的开场白让迟霜心里猛地一颤，“我是，她怎么了？”
　　“机主出了车祸，人在玉堂医院，麻烦你……”
　　迟霜扶了一下墙壁，“我……我就在医院，她怎么了？”
　　“在医院门口发生了追尾事件，机主当时正好下车，被后车撞上了。”迟霜走到一旁，有意避开鹿辞，可还是被鹿辞听去了。
　　如果说是巧合，这未免也太巧了！
　　先是江芙，现在又是安芷涵。
　　两个对她很好的人，是她在地球上为数不多的好友。
　　这下鹿辞想不胡思乱想都不行了。
　　一定是萧虹，一定是她干的。
　　她就躲在暗处，一直在看着她们，在合适的时机，制造这种事件，既伤了人，也在动摇着她的心！
　　一定是她！
　　鹿辞的手机响起，她神情恍惚地拿起来看了一眼，是一个陌生号码。
　　她深吸一口气，点了接听。
　　“放心，她们没事。”听筒里传来了女人沙哑的声音，这声音让鹿辞头皮发麻。
　　她回头看迟霜，迟霜还在接电话。
　　竟然可以精准到在这种时候给自己打来这通电话，鹿辞觉得她不是在暗中监视自己，她根本就是在明面上，甚至就站在自己面前看着自己。
　　为什么，她是怎么做到的！
　　鹿辞不解，左右看了看，目光落在头顶的摄像头上。
　　听筒里传来女人的笑声，“聪明的奴，主人想见你。”
　　“很想。”


第75章 不管我在哪，你都能找到我
　　“小鹿？”迟霜挂掉电话, 回头看到鹿辞扶着墙壁，脸色很难看，急忙走了过来。
　　“小鹿, 你怎么了？”
　　陶桃也走了过来，俩人扶着鹿辞坐在长椅上。
　　迟霜能感觉到她很害怕, 不断的安抚着她，“芷涵没事, 刚才通话的过程中, 她就已经醒了，她说她只是额头撞到了车门，短暂的昏迷了而已，没什么大事。”
　　“陶桃，你去急救室看看芷涵。”
　　“好。”
　　鹿辞知道她们两个没事, 萧虹既然这么说了, 就一定没有下狠手去伤两人。
　　这只是一个警告, 是警告。
　　如果自己继续违背她的指令，那下一个会受到伤害的人……
　　鹿辞看向了迟霜。
　　手术室的灯灭了，迟霜扭头看去，起身迎向医生。
　　“医生, 人怎么样？”
　　“放心, 还好送医及时，人没有生命危险。”
　　“谢谢您！”
　　两人跟着护士一起把江芙推进病房，她的额头上缠着纱布, 还在昏迷当中。
　　看着鹿辞神不守舍的样子, 迟霜心里也犯嘀咕，她不相信会有这么巧合的事，这事十有八九是萧虹干的, 可这个人，她的手到底有多长，竟然能轻轻松松的制造两起车祸。
　　迟霜沉思了一会，还是觉得事有蹊跷。
　　萧虹跟芙姐她们没什么太深的交集，若说有，也该是跟小鹿有关，那她所做的这一切，难道……！
　　房门猛地被人推开，“阿芙怎么样了？”安芷涵冲了进来，双目通红！
　　“你先冷静点，芙姐没事。”迟霜连忙走过去，把她扶到床边坐下，“医生刚给她做完手术，医生说送得及时，没有大碍，好好休养就好。”
　　“怎么会这么突然，还有刚才，我在医院里停车竟然还会被人撞到？那些人是眼睛瞎了吗？”安芷涵攥住江芙的手，怒不可遏。
　　迟霜拍了拍她的肩膀安抚着。
　　“你还好吗？”迟霜看着她额头上贴着的纱布。
　　“没事。”
　　“她怎么了？”安芷涵抽空看了一眼不在状态的鹿辞。
　　迟霜摇了摇头，过去揉着鹿辞的头发，“不要再胡思乱想了。”
　　鹿辞抱着她的腰，把脸贴在她的腹部，听着她有力的心跳声。
　　病房里安静了下来，每个人都在看着病床上无端遭灾的江芙。
　　“阿芙？”安芷涵突然叫了一声。
　　两人立马围了过去。
　　江芙蹙了蹙眉，一声轻呼。
　　“阿芙，你哪不舒服，告诉我！”安芷涵握着她的手放在唇边，轻轻吻着。
　　江芙笑了一下，抬手摸了摸她的头，又摸了一下她额上的纱布，“你这是，怎么了？”
　　“出来的太着急，撞门上了。”
　　江芙轻笑，“笨蛋，都多大的人了，还能撞到门上。”
　　“嗯，还能取笑我，看来是没什么大事了。”听着江芙笑话自己，安芷涵松了口气。
　　“疼不疼啊？”江芙柔声问。
　　“差点破相，你说呢？”
　　江芙一蹙眉，收了笑意，想要撑起身子。
　　“乖，别动，我没事，逗你玩呢。”安芷涵笑到。
　　江芙白了她一眼，“好玩？”
　　安芷涵摇了摇头，轻轻抚着她的眉峰。
　　“以后你出门，至少给我带上十个保镖。”安芷涵命令到。
　　“你快饶了我吧。”江芙无奈一笑。
　　“芷涵，我真的没事，你不用这么担心，还有你们，愁眉苦脸的干什么，我人还好好的呢。”江芙看向鹿辞和迟霜。
　　两人对视一眼，冲她扬起一个笑容。
　　“芙姐，想吃什么吗，我去帮你买。”鹿辞问。
　　“嗯？什么都行，你看着买吧。”
　　“好。”
　　鹿辞径直走向门口。
　　“小鹿，等等我。”迟霜追上了她，揽住她的胳膊，“这个时候还一个人往外跑，不知道危险吗？”
　　“阿霜，躲不过的。”
　　“什么？”
　　“就算你在我身边安排一百个保镖，也防不住她，她就在暗处看着我，她在关注着我的一举一动，她总有可乘之机。”
　　“所以呢？就要放弃抵抗了吗？就要乖乖投降了吗？”迟霜反问到。
　　“这不是放弃，更不是投降。”鹿辞眸色清明，不像之前那般慌乱。
　　“阿霜，她一日不落网，我一日难安心。这件事本就因我而起，也该由我来结束。”
　　“你想干什么？！”迟霜紧紧握着她的手肘。
　　“她想见我，那就见吧。”
　　“不，不行！小鹿，我们总有办法对付她，你不能……”
　　“有什么办法？等着她去伤害你吗！”
　　“你不了解她，可我了解，今天这些事，就是警告，是她在对我下最后通牒。”
　　“如果今天我不去面对她，那么明天，躺在那里的，就不是芙姐了。”鹿辞深吸一口气，“阿霜，这事，只能我来解决，谁也插不了手。”
　　“不！我不会让你一个人去面对她！”迟霜不肯松手，那是鹿辞最恐惧的人，是她的噩梦！
　　迟霜转身叫来保镖，五六个保镖将两人围了起来。
　　“谁也不能把你从我身边抢走，谁也不能！”
　　“如果一定要去，也该由我陪着你去！”
　　看着迟霜坚定的眸色，鹿辞十分动容，沉默许久。
　　这个傻瓜。
　　“那咱们再想想别的办法，先去给芙姐买点吃的。”
　　对于鹿辞骤然转变的态度，迟霜不敢掉以轻心，“不，咱们回去，让别人去买。”迟霜转头吩咐保镖去买些食物，自己则是拉着小鹿往回走，同时十分警惕的看着四周。她现在心里十分不安，这种不安是源于她自己的情绪，而非鹿辞的情绪。
　　她能感觉到小鹿现在的心情已经平复了很多，透着一种坚定，这反倒让她更害怕。她怕她一眼看不住，小鹿就会一个人去找萧虹，她太害怕了，以至于额角渗出了细密的汗珠都不自知。
　　两人回到病房，看到安芷涵和江芙的时候，迟霜才稍稍安心，她让鹿辞坐在沙发上，自己则是攥着她的手，目不转睛的看着她，一秒钟都不肯移开视线。
　　“哎哎，我说你们俩，当着两个病号撒狗粮真的好吗？”江芙哪知道发生了什么事，还在拿两人打趣。
　　“芙姐，你倒是管管她，握得我手都疼了。”鹿辞转头就冲江芙告状。
　　“你怎么惹着她了？怎么把你看得这么严？”
　　“我哪敢。”鹿辞轻笑，看向迟霜，轻轻晃了晃手腕，“阿霜，你轻一点，我手疼。”
　　迟霜低头看了一眼，才意识到自己握到了她有伤的右手，松开了手，立马又握住了她的左手。
　　“啧，这俩人真腻歪，咱俩都没她俩这么腻歪。”安芷涵也瞟了一眼两人，摇了摇头，一脸嫌弃。
　　“就是。”
　　天色渐渐暗了下来，鹿辞都睡了一觉了，一睁开眼，迟霜还拉着她的手，似乎是感觉到她动了，迟霜也猛地睁开眼。
　　“累了就去睡会吧，我哪都不去，在这陪你。”鹿辞抚了抚她的眼眉，心疼到。
　　迟霜摇摇头，用力揉捏着太阳穴，驱赶着疲惫。
　　“你俩这是怎么了？怎么一副如临大敌的样子？”江芙沉声问。
　　两人扭头看去，安芷涵枕在她腿上正睡着，江芙担心的看着两人。
　　“芙姐，没事，阿霜担心我出事，这不，寸步不离的守着我呢，您快帮我劝劝吧，我这想上个厕所都不行。”
　　“你别把她憋坏了！”江芙一听，立马看向迟霜。
　　“我陪你去。”
　　“好好，我不去了，不去了。”鹿辞直抚额。
　　傍晚，安芷涵悠悠醒来，几人吃了晚饭，鹿辞看了看天色，“阿霜，咱们走吧。”
　　“不了，今晚就在这住吧，芷涵一个人，我怕她照顾不好芙姐。”迟霜直接否决了她的提议。
　　她现在还不能确定鹿辞是否放弃了去找萧虹的想法，所以决不能给她任何机会！
　　鹿辞看了她一眼，笑了一下，“行，那就依你，在这陪芙姐。”
　　时至深夜，鹿辞抱着手臂坐在沙发上，一抬眸，便能看到迟霜如临大敌一般守着门口。
　　“阿霜，你过来。”
　　迟霜扭头看她，眸中透着疲惫，走过来，“怎么了？”因为熬夜，连嗓音都有些沙哑。
　　“你打算在这站一宿吗？自己的身体也不要了，就在这守着我？你不累吗？不困吗？要是趁着你累倒了，萧……她们把我抓走了，你怎么办？”鹿辞看了一眼旁边病床上的两人，放低了声音。
　　鹿辞抬手帮她把外衣脱下，把人拽到另一张病床上，强行摁倒，自己转身也上了床，从迟霜背后抱住她。
　　“这样可以安心的休息一会了吗？”
　　“把眼睛闭上，听话。”
　　鹿辞撑起身子看着她，她才乖顺的闭上眼睛，却还是不放心的抓着鹿辞的手，与她十指相握，紧紧扣住。
　　鹿辞也用力的回握着她，“乖，睡一会吧。”
　　迟霜不敢睡，直到听到身后鹿辞的呼吸平稳下来，才敢稍稍放松一些。
　　许久之后，本该沉沉睡着的鹿辞悄然睁开了眼睛。
　　她哑着嗓子，声音低沉，轻唤阿霜。
　　“阿霜，我相信，不管我在哪。”
　　“你都能找到我。”
　　“对吗？阿霜。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜我先哭为敬
　　――――――
　　推一波基友文。
　　《在修仙界搞物流》by.一桶墨水
　　身怀系统一边搞事业，一边被大佬疯狂套路的故事。


第76章 你永远都是我的奴
　　鹿辞以去洗手间为由, 摆脱了门口的保镖，信步走在石子路上。
　　刚从温暖舒适的被窝里出来，迎面而来的冷风让她忍不住打了一个寒颤。
　　自从来到地球, 自从遇到阿霜，她身边便总是围绕着一种暖意, 像是在心底，又像是在身上。好像阿霜替她驱散了寒冷, 她都不记得多久没有感受过这彻骨的寒意了。
　　来到医院大门口, 她停下脚步，驻足等待着。
　　她知道根本不需要她去找萧虹，萧虹自会找到她。
　　果然，不多时，一辆黑色面包车停在了她的面前。
　　车门被拉开, 里面的人下了车, 一个穿着黑色西装的女人向她做了一个请的手势。
　　鹿辞回头看了一眼病房的方向, 毅然决然的上了车。
　　车里暖气开得很足，让她稍微缓过来了一些。
　　西装女人坐在了她斜后方的位置，除此之外，前座还有一名司机, 并没有多余的人手了, 看来萧虹知道自己一定会赴约，根本没想着用其他的手段把自己掳走。
　　她太了解自己了。
　　后座的女人递来了一条黑色眼罩，鹿辞看了一眼, 戴上了, 紧接着，手腕便也被束缚住了，女人检查了她的口袋, 没有摸到手机。
　　鹿辞心中一动。
　　萧虹一向张扬，如今却这么谨慎，还怕自己记住路线，说明在地球，她也是十分忌惮的。
　　鹿辞闭上眼睛，准备先睡一会，她放弃了去记路线的举动，萧虹既然有所防范，那这司机多半会带着自己绕点弯路，太费脑细胞，还不如先养精蓄锐。
　　虽说要养精蓄锐，可她哪里睡得着。
　　她担心迟霜，万一阿霜突然醒来，看到自己不在，她得有多担心？
　　想来想去，心绪更是难宁。
　　许久之后，她感觉到汽车缓缓停了下来，她听到了铁门打开的吱呀声，汽车再次启动，不多时，再次停下，熄了火。
　　车门被打开，鹿辞心头一凛，坐直了身子。
　　她被人拉着手臂带下了车，那人没有除下她的眼罩，而是扶着她继续走。
　　这应该是在外面，地面上还有细碎的石子。
　　她下了几层台阶，周围有一种阴冷的感觉，该是地下室之类的地方，很空荡，耳边回荡着两人的脚步声。
　　大约走了二十步，身旁的女人停了下来，松开了她的手，身前传来座椅摩擦地面的声音，紧接着，鹿辞又被女人扶着，安置在了座椅上。女人除去了她手腕上的束缚，脚步声渐渐远去，该是离开了。
　　鹿辞还戴着眼罩，一片漆黑，她能感觉到身前有人，且那人，正审视着她。
　　这种贪一婪的、赤一裸的目光，除了萧虹，不会有别人。
　　鹿辞唇角微扬，笑了一下，抬手摘下眼罩，被突然射来的黄光晃得睁不开眼。
　　她缓了缓，看清了四周。
　　她正坐在一张长条形的餐桌前，而萧虹，就坐在她正对面，手里端着一杯红酒，带着审视的目光。
　　鹿辞左右瞟了瞟，周围没有一扇窗户，以至于她都不知道现在外面是白天还是黑夜，头顶挂着昏黄的吊灯，除此之外，周围的家具摆设，都是偏欧式宫廷风格的款式，跟那间学校里的摆设几乎一样。
　　“你是想，在这里，再创办一座omega学院吗？”鹿辞笑着起身，走到被木板封死的窗户旁，那里连一丝光亮都透不进来。
　　她回头看去，这张长桌，跟曾经的omega学院里，餐厅的长桌也几乎如出一辙。
　　当时，她们这群omega在用餐之前，都要被强制去感谢赐予她们食物的alpha主人，至于感谢的花样，那可太多了。
　　alpha们可不会放过任何一个可以调一教她们的机会。
　　像她这种不会服软的omega，得到的食物，只有发霉的面包和清水，那味道她至今难忘。
　　“萧澜，哦不，萧虹，我真好奇，你是什么时候整容的？在水蓝星？”鹿辞叫了她在水蓝星的名字。
　　“真让人难以想象。”萧虹鹰隼般的眸子直直盯着鹿辞。
　　“即便现在你站在我面前，即便那些事都已成定局，我还是难以置信。”
　　“一个omega，怎么会有这么大的能耐，怎么敢去违抗，甚至推翻alpha。”
　　“在今天之前，我真的以为，你不知道什么叫害怕。”
　　“萧虹，你作为alpha的自尊心呢？靠威胁来逼迫一个omega，就是你的能耐了吗？”鹿辞拉开椅子坐下，给自己倒了杯红酒。
　　“你既然敢来，是想好怎么对付我了吗。”
　　“陶桃被你侵犯了，她才十六岁，在地球，十六岁尚未成年，你伤害了一个未成年人，不论在哪，都天理难容。”
　　“还有，你身下那东西，一旦被曝光……”鹿辞蔑了她一眼，弯了弯唇，喝了一口酒，耐心的品了品，没尝出什么味道。
　　“不止如此吧。”
　　“你说的这两件事，都拿不出切实的证据，这样就想扳倒我？你什么时候这么天真了？”
　　萧虹起身，在屋中踱着步子，高跟鞋咚、咚地踩在大理石地板上，那声音带着一种莫名的压迫感，让鹿辞很不舒服。
　　“我想，你是在等待着那些地球人找到你，而后，控告我非法囚禁吧。”
　　鹿辞不经意地眯了一下眼睛。
　　“你就那么笃定，那个迟霜能找到你？”
　　“把自己的性命赌在一个地球人身上，太不理智了。”
　　鹿辞没做声，她相信阿霜，相信她一定能找到自己，就像那几次的发热期，她的阿霜，总能在她最需要的时候从天而降，护她周全。
　　萧虹抚着杯壁，眯着眼睛沉吟片刻，猛地一抬眸，看向鹿辞。
　　鹿辞一蹙眉，感觉到一股强大的威压弥漫在四周，但她被迟霜完全标记过，身上有迟霜的味道，能让她感觉到安心。
　　萧虹面色一变，大步走了过来，扣住了鹿辞的肩膀将她压在桌上，拽开她的衣领，用力按压着她颈后的腺体。
　　鹿辞吃痛，抬手反抗，反被她压制得更死了。
　　腺体被反复按压，鹿辞疼得眼前发花，半晌，萧虹才收了手，看着那毫无变化的腺体，眸中闪过一抹阴郁，下一秒，紧紧扼住了鹿辞的脖子！
　　“你竟然被一个地球人标记了？”萧虹的语气低沉的可怕，夹杂着怒意。
　　鹿辞被她掐得喘不过气，拼命拍打她的手臂。
　　强大的信息素威压忽地涌出，即便有迟霜的味道保护着，鹿辞还是打了个寒颤，无法自控的颤抖着。
　　鹿辞发不出声音，感觉周围的空气在急速流失，让她窒息！
　　萧虹松开了手，鹿辞的身子颓然趴在了桌上，强大的威压让她无法动弹，她看着萧虹那张阴晴不定的脸，拼命扯出一抹笑容，“即便……是死，我也，不会让你，碰我！”
　　她被阿霜标记过，萧虹如果想强行标记她，那只有一个后果，死。
　　来之前，她就已经想清楚了，除非萧虹要与她鱼死网破，否则，她侵犯不了她！哪怕被她抚摸，都会产生强烈的不适！
　　萧虹不甘心，拽起鹿辞，把她拖进里间的卧室，粗一暴的扔在床上，她两手抓着鹿辞的衣领，犹豫了一下，没有敢贸然标记，只向她体内注一射了少量的信息素。
　　“啊――”
　　萧虹的信息素注入的一瞬间，鹿辞便感觉身体里每一根血管都被强行扩张开来，像是有无数支钢针在她身体里横冲直撞，要将她活生生的刺穿！
　　猩红的血液从她的鼻间流淌出来，滴落在洁白的床单上，身体里的‘钢针’还在疯狂肆虐！
　　鹿辞蜷缩着身子，紧紧攥住被单，那尖锐的刺痛让她抓狂！！
　　原来信息素之间的排斥会这么疼！！
　　萧虹冷眼看着床单上洇出的血迹，她注入的剂量不多，可没想到，排斥的反应竟然这么强烈，反应越强烈，说明omega对她标记她的人依赖度越深，想到这，萧虹脸色更阴沉了。
　　剧烈的痛感让鹿辞几乎失去了理智，她趴在床上，瑟缩着，抽搐着，许久之后，萧虹的信息素被清除掉了，身上尖锐的痛感才渐渐消退。
　　鹿辞小心翼翼的喘息着，连吸气时，都感觉空气中带着细碎的冰渣，刺得她肺腑生疼，有那么一瞬间，她甚至以为她就要这样死去了。
　　她睁开眼睛，一颗汗珠顺着眼睫滑落。
　　她看着萧虹，用尽全身的力气冲她笑了一下，她嘴唇微微开合，发不出声音，以口型在向萧虹说着，【除非我死】
　　萧虹眸色深沉，唇角牵起一抹狠戾的笑容，她坐在床边，手指抓着鹿辞的头发，用力揉搓着。
　　“omega，你难道不知道，有一种药剂，可以洗去标记吗？”
　　鹿辞瞳孔猛地一缩，笑容凝固在脸上。
　　“那不止会洗去迟霜留在你身上的印记，还会洗去她留在你心里的印记，你们之间的经历，和你们所有的回忆。”
　　萧虹说完，看着鹿辞的眼睛，终于，在那双眼睛里，看到了那一抹久违的恐惧。
　　“人一旦有了在乎的东西，就有了软肋。”
　　“现在，你还能反抗我吗？嗯？”
　　“你是我的奴，永远都是！”


第77章 我能找到你！
　　医院里, 安芷涵睁开眼睛，看了一眼窗外，天色已然大亮。
　　她伸了个懒腰, 又瞟了一眼怀里的江芙，亲了亲老婆的脸颊。
　　突然听到急促的喘息声, 她回头看去，是另一张病床上的迟霜。
　　她紧闭着眼睛, 两手握着拳, 呼吸急促，脸色很难看，额上渗着细密的汗珠，像是做了什么噩梦醒不过来的样子。
　　安芷涵赶紧起身，过去拍了拍她, “小霜？醒醒。”
　　“小霜？醒醒！”
　　“迟霜？”
　　“怎么了？”江芙闻声醒了过来。
　　“不知道啊, 这人是怎么回事, 怎么醒不过来了？”安芷涵把迟霜扶了起来，让她靠坐在床头，使劲儿晃了晃，“迟霜？！鹿辞呢？”
　　似乎是听到了鹿辞的名字, 迟霜有了些反应。
　　“鹿辞呢？鹿辞呢？”安芷涵又问了几遍, 迟霜这才逐渐醒了过来。
　　“醒了吗？”安芷涵伸手在她眼前晃了晃，“你怎么回事？怎么睡得这么死？鹿辞呢？”
　　“小鹿……”迟霜抚了抚心口，疼得厉害, “小鹿, 小鹿呢？”这才后知后觉的发现小鹿不见了。
　　“我还想问你呢，昨晚你们两个不是一起睡的吗？我一睁眼人就不在，去哪了？”
　　迟霜脸色唰地白了, 直接下了床，走到门口往走廊上看了看，“鹿辞呢？”问向门口的保镖。
　　“啊？没回来吗？昨天晚上她说要去洗手间，后来我们换班了，她、她没回来吗？”
　　“怎么了？人呢？”安芷涵也意识到不对了，看到迟霜转身就走，急忙追了上来，抓住她的胳膊，“你去哪？你总得告诉我出了什么事吧？”
　　“说话啊！”
　　“她去找萧虹了。”迟霜握着拳，恨自己为什么睡过去了，为什么没有看好她！
　　“萧虹？摘星的老板？她跟萧虹什么关系？到底怎么回事？你不告诉我，我怎么帮你！”
　　安芷涵一眼就看出这事不小，把人拽回病房，“你详细说。”
　　迟霜只解释了一下，萧虹与鹿辞曾经有过节，两人的车祸均是萧虹人为制造的，而小鹿害怕萧虹下一步会伤害到自己，才亲身犯险，主动去找了萧虹。
　　“这种事你怎么不早说！？还有她，去找萧虹又有什么用？”
　　“芷涵，你先别抱怨了，现在找人要紧，小霜，你能找到她吗？”
　　迟霜捂着额头，拼命回想刚才的梦境。
　　“我只能感觉到她很害怕，刚才我梦到她在一个很黑的房间，很无助。”
　　安芷涵对于她从梦境推断鹿辞的所在地表示疑惑，但还是沉吟了一瞬，“我去查查萧虹名下的房产。”
　　“芙姐，你联系一下萧虹，就说我要去拜访她。”迟霜道。
　　“好。”
　　几人立刻分头行动。
　　迟霜去床头拿起了自己的手机，意外发现鹿辞的手机就在旁边，她赶紧拿起来看了一眼，屏幕上显示着她查询的法律，里面有一条写着【非法囚禁】
　　迟霜恍然，意识到鹿辞为什么执意要去找萧虹了，她知道萧虹不会放过她，便想以非法囚禁的罪名让萧虹落网！
　　可她这样做，等于把她的命押在了自己身上啊！！
　　迟霜捂着心口，感觉到一种前所未有的恐惧，她看着自己的手，竟然在不受控制的颤抖着，这是来源于鹿辞的情绪！
　　“小霜，你这是怎么了？”江芙看着这人突然坐在了地上，蜷缩起来抖如筛糠，吓了一跳，不顾伤痛，下了床，跑到迟霜身旁扶着她。
　　“小霜？你给我振作一点啊，小辞还在等着我们去救她，你不能倒下啊！！”
　　“她好害怕，芙姐，她在害怕……”
　　“什么？那，你……你，那你能感觉到她在哪吗？”江芙老早就觉得这俩人是不是心有灵犀，但当时她觉得这想法很荒唐，现在，哪怕荒唐，她也愿意相信了。
　　迟霜摇着头，“很黑，那个地方，很空旷，很黑，墙壁上的窗户被封死，透不进光亮。”
　　迟霜深吸几口气，努力回忆着梦里的场景，不放过任何一点细节，猛地一抬眸。
　　“地下室，那是一间地下室！”
　　“好，好，很大很空旷的地下室，窗户被封死了，还有吗？你能不能想起什么街道？或者建筑物？”这种地方去哪找啊！！！
　　迟霜摇头，那个梦里，她只看到小鹿被关在一间屋子里，可屋外的场景她一概不知。
　　“我让芷涵去找，你再想想，仔细想想！”
　　迟霜点头，捂着额角拼命回想。
　　江芙给安芷涵打了一通电话，而后又找到了萧虹助理的联系方式，表示想要拜访萧虹，不出意外的被拒绝了，并且助理表示萧虹人在外省，暂时不会回来。
　　……
　　鹿辞不知道自己被关了多久，每次睁开眼，眼前都是一片漆黑。
　　她的脚腕上戴着沉重的铁链，走路时磨得脚踝生疼，可她完全顾不上，她摸着墙壁，一点点的向前走，凭着记忆摸到了墙上钉着的木板，用指甲去翘木板的边缘，试图让光亮透进来，她想要光，要光！
　　门外传来了脚步声，鹿辞猛地一抖，房门被打开，屋里透进了暖色的光亮。
　　萧虹在屋外把灯打开，眸色阴沉的看着鹿辞。
　　鹿辞两手还扒在木板上，指尖被磨出了数个大大小小的血泡，血迹渗透到了木板里。
　　萧虹视若无睹，大步走向她。
　　鹿辞背靠着墙壁，看到她手里拿着的注射剂，面色霎时一白。
　　“不，不要。”她往角落跑，被脚下的铁链扳倒，重重地摔在地上。
　　“不要，不要，求、求求你！”
　　萧虹蹲在她面前，捏着她的下巴让她仰头看向自己。
　　“求我？”
　　“鹿辞，你不是从来都不会求人吗？”
　　“不要洗去我的标记，求、求求你。”鹿辞抬手攥住她的手腕，在她洁白的衬衫上留下了一个血手印。
　　萧虹眸中的狠戾一闪而过，“你竟然因为一个地球人求我。”沙哑的声音让鹿辞直打寒颤。
　　萧虹毫不犹豫的将人摁倒，拉开她的衣领，将药剂注一射进她的腺体。
　　“不要！！”鹿辞声嘶力竭，却根本无法抵抗一个alpha。
　　冰凉的液体注一射进身体，颈后的腺体随之发烫，隐隐作痛着。
　　萧虹拎着她的衣领将她拽了起来，贴着她的耳唇，“你不是很爱迟霜吗，让我看看，你会用多久把她彻底忘掉。”
　　萧虹笑得张狂，把人扔回到床上，便又离开了。
　　房间再次陷入黑暗。
　　鹿辞捂着腺体，十分无助，在脑中回想着与阿霜相识至今的点点滴滴，她不想忘记迟霜，她不能忘记迟霜！那是她的爱人，是她的爱人！
　　……
　　“小霜？这人怎么回事啊？好端端的就晕了？”
　　“芷涵，你先别着急，我觉得，她能感觉到小辞的情况，她们两个说不定真的心有灵犀。”
　　“这种鬼话你也信？”
　　迟霜把两人的对话听的真切，但她醒不过来，她能感觉到她和鹿辞处在同一个空间，就像曾经那个梦境一样，但鹿辞感觉不到她。
　　她的眼前也是一片漆黑，她能听到小鹿在喃喃地叫着阿霜，能听到铁链碰撞地面的声音，还有很远处传来的鸣笛声。
　　但她什么也看不到，她的回应，鹿辞也完全听不到。
　　直到许久之后，房门被打开，屋里透进来了一抹光亮，她才看清，她的小鹿满手是血，一遍一遍的在墙上写着‘阿霜’
　　“竟然还没忘掉？”萧虹站在门口，看着满墙的‘阿霜’，眯了眯眼睛，又拿出了一支针剂走向鹿辞。
　　“小鹿、小鹿！！”
　　“小霜？”江芙把人晃醒，“小霜，你是不是又知道什么了？快告诉我！”
　　迟霜圆睁着眼睛看着江芙，苍白的唇瓣紧抿着。
　　“怎么了？说话呀！”
　　迟霜双目通红，张嘴之际，竟然喷出了一口薄血！
　　“你、你别吓我！”
　　“你别着急，我已经报警了，警方已经介入了，我查到萧虹及其助理名下一共有六处房产，目前已经把这些证据提供给警方了，警方也在带人一一核实，咱们很快就能找到鹿辞！”
　　“火……火车。”迟霜心口痛得发颤。
　　“什么？”
　　“我听到了，火车，鸣笛的声音。”
　　安芷涵一蹙眉，转身翻着地图，“知道了，是郊外的别墅，这附近不远处有一条铁轨。”
　　“要快，芙姐，要快……”
　　“我知道我知道，咱们这就过去，芷涵，多带点保镖！”
　　车里，迟霜抖如筛糠，江芙一直在帮她暖身子，可她的身体像是刚从冰窖出来一样，怎么也暖不过来。
　　“芙姐，我能感觉到，我和她之间的联系在减弱……”
　　“我好像、好像，快要失去她了……”
　　“不会的，不会的小霜，你们一起经历过那么多事，连生死你们都能跨过，这次一定会没事的，你多想想，想想跟小辞在一起的事，想想那些开心的事！”
　　迟霜说她和鹿辞之间的联系在减弱，江芙感觉不到，但她切切实实感觉到了迟霜的意志力在减弱，她好怕她出事！！
　　“想想开心的，温暖的事，一定有吧，这样的回忆，你们一定有很多！”
　　迟霜想起了鹿辞第二次发热期。
　　她从颁奖典礼上跑掉，去找了鹿辞，她知道当时的鹿辞有多无助，多恐慌，不敢相信任何人。
　　她记得当时她跟鹿辞说，【小鹿，你相信我一次好吗。】
　　鹿辞向她表露了绝对的信任，打开了门，她忘不了小鹿当时的眼睛，那双眼睛里透着坚定和信任，一点一点的，燃起了生机，闪烁着光亮。
　　【小鹿，你再相信我一次好吗，不要放弃，我能找到你……我能找到你！】
　　作者有话要说：　　下一章就找来了啊啊啊啊啊啊！！！


第78章 我就知道你没有放弃
　　鹿辞蜷缩在角落, 努力回想着与迟霜在一起的点点滴滴。
　　她想到在《破晓》剧组的时候，阿霜粘着她，她却躲得老远, 避之唯恐不及。
　　她想起阿霜喂她吃泡芙，那奶油好甜, 是她没吃过的味道。不止是泡芙，阿霜还喂她吃过茶饼、小龙虾、水煮肉片, 每一样食物, 只要是阿霜喂给她的，都格外好吃！
　　她想起那次发热期，她以为扛不过去了，可阿霜却突然出现，像一束光, 燃起了她的希望。
　　她想起拍摄综艺的时候, 阿霜吃了她的醋, 偷偷跑去她房间里收拾她。
　　她想起阿霜替她挡下迎面撞来的轿车，把她死死的护在身后。
　　她想起在医院里，花园中，她和阿霜紧紧相拥着。
　　她想起了很多很多, 可她突然忘记了第一次和阿霜见面是在什么时候, 是在剧组吗？不，好像在这之前。
　　她们是怎么相遇的？是谁先爱上谁的？
　　脑海中阿霜的身影越来越模糊，渐渐地, 她看不清她的脸, 听不清她的声音。
　　“不要……阿霜，别走……”她捂着腺体，把还能记住的跟阿霜有关的回忆一遍一遍在脑中回想, 守护着那一点点少的可怜的记忆。
　　屋内灯光大亮，大门被人推开。
　　萧虹走了进来，看着蜷在床边的鹿辞，她满脸泪痕，眸中却满是茫然。
　　“为什么哭？”萧虹问。
　　鹿辞抬头看向她。
　　为什么哭？
　　她也不知道。
　　她只知道，刚才，好像有一个浑身湿漉漉的女人紧紧地抱着她，跟她说，“你不是没人疼没人爱，我疼你，我爱你！她们不要你，我要你！”
　　萧虹走到床边，鹿辞警惕的看着她，“你别过来！”
　　萧虹停下脚步，沉吟了一瞬，语气放柔，学着迟霜对她的称呼，轻声道，“小鹿，别怕我好吗？”
　　小鹿……那个人就是这样称呼她的……
　　鹿辞惊讶地看着她。
　　“我说过，只要你肯听话，我会好好疼爱你的。”
　　萧虹坐在床边，抚着鹿辞的肩膀。
　　“小鹿，我爱你，我想要你。”那灼热又露骨的目光毫不掩饰她所谓的爱意。
　　鹿辞对上那双眸子，感觉到一种前所未有的压迫感，那双眼睛里只有贪婪和占用！
　　那个人不会用这样的眼神看她，不会。
　　鹿辞奋力推开了她。
　　“小鹿，我们已经完成了标记，你是我的人，你不记得了吗？”
　　“不，不是，那个人不是你，绝不是你！”
　　鹿辞跌跌撞撞的下了床，撞到墙壁上，看到了墙壁上用鲜血写下的“阿霜”
　　阿霜，是阿霜，她叫阿霜！
　　“啊――”鹿辞一声痛呼，被萧虹摁在墙壁上，萧虹用手指反复按压着她的腺体，鹿辞吃痛，身子发软，“别碰我、你别……别碰我……”
　　“阿霜，阿霜……”
　　看着鹿辞的腺体在她的抚弄下渐渐变成了极淡的粉色，萧虹这才松手，要不了多久，标记就会彻底清洗干净了。
　　等到标记清理干净，她再将鹿辞完全标记，这个奴，就再也逃不出她的手掌心了。
　　看到鹿辞跪在的地上发抖，呜咽地喊着“阿霜，我好疼……”萧虹心里便是一阵烦躁。
　　她刚要抬步离开，突然脚步一顿，阴恻恻地笑了一下，转身蹲下身子，轻轻的抱住鹿辞，“小鹿，不怕，我在。”
　　她把鹿辞摁在怀里，不让她看到自己的脸，手指抚着她的腺体，语气极轻柔，“是这疼吗？”
　　“我帮你揉揉，你乖乖的，不要乱动。”
　　“不要……不要碰……”鹿辞晃了晃头，捂住腺体。
　　萧虹依言收回了手，“好，我不碰。”
　　萧虹轻轻抚着她，把她抱回到了床上，把人放倒时，捂住了她的眼睛。
　　“小鹿很累是不是，睡觉吧，我陪你。”
　　鹿辞看不见眼前的人，但说话的语气和心底的那个人如出一辙，便安心的闭上了眼睛。
　　许久之后，萧虹抬起了手，看着鹿辞熟睡的模样。
　　她现在记忆混乱，加上刚被洗去标记，身心俱疲，正是缺乏安全感的虚弱时期，自己何不试着对她好些，多陪伴安抚她，看看能否俘获她的心，若是可以，那她日后还不是随自己调一教蹂一躏！
　　……
　　温暖的阳光照在身上，鹿辞抬手挡住眼睛，被阳光晃得睁不开眼。
　　耳旁传来一声轻笑，紧接着，一只温暖的手覆上了她的眼睛，帮她挡住了光线。
　　鹿辞拨开那只手，看着眼前陌生的女人，她穿着干净的白衬衫，波浪似的长发散在身后，唇角泛着浅笑，眼睛里，是柔柔地光。
　　“你是……谁啊？”
　　萧虹揉着鹿辞的头发，“我是你的爱人，又不记得我了吗？”
　　“爱人？”鹿辞摇头。
　　她心底，好像是有这样一个人，喜欢穿干净的白色衬衫，唇角挂着柔柔地浅笑，眼睛里星星点点，倒映的全是她。
　　“没关系，你会慢慢记住我的。”
　　鹿辞偏过头去看着那扇落地窗，好奇怪，这里的一切，都让她有一种很陌生的感觉。
　　这个女人虽然看她的眼神很温柔，但她心里却一点也不为之动容。
　　爱人？真的吗？
　　萧虹拿来一支注一射剂，鹿辞看到了，猛地抖了一下，蜷了起来。
　　“小鹿不怕，你身体不好，这是给你治病的。”
　　萧虹强行将少量信息素注一射进鹿辞的腺体里，以此来测试迟霜的标记是否被完全清除。
　　鹿辞抓着床单，熟悉的痛感疯狂肆虐，她眼前发花，缓缓浮现出一个人影，她伸手想去抓，却扑了个空，被身体里尖锐的刺痛惹得发狂！
　　十分钟之后，鹿辞身上的痛感才渐渐消退，她虚弱的趴在床上喘息着。
　　萧虹对这个结果很满意，也许只需要再有一两个小时，她就可以给鹿辞进行标记了。
　　萧虹让鹿辞闭眼休息，自己则是坐在一旁耐心的等待着。
　　一小时后，萧虹再次拿来了注一射剂，在鹿辞睡梦中，将自己的信息素注一射进她体内。
　　这一次，鹿辞没有过于强烈的痛感，只是低低地呜咽了几声，发出了几声美妙的轻哼。
　　萧虹大喜，这一刻，她等得太久了！
　　房门被人敲响。
　　“萧总。”
　　萧虹眉间闪过一丝不耐，恶狠狠地看向来人。
　　“安总她们还在外面，没有要离开的迹象。”
　　“我不是说了吗，就说我不在！”
　　“她们不相信，而且，警察也来了，我看他们的意思，好像要强闯进来。”
　　“小鹿――”
　　“鹿辞！！”
　　院子里传来了迟霜的呼喊声，睡梦中的鹿辞突然蹙了蹙眉。
　　萧虹看见了，起身来到窗口，看到了那一行人，恨恨地砸了一下墙壁，怎么来得这么快！
　　萧虹来到楼下，走到院外，隔着铁门看着外面的几人。
　　迟霜面白如纸，唇无血色，身上裹着一件不合身的外衣，身形消瘦，像是一阵风来都能把她吹跑一样。
　　一个手无缚鸡之力的地球人，还敢跟她抢omega？呵。
　　“萧虹，鹿辞呢？”安芷涵怒视着她。
　　“安总好啊，你们这么一群人跑到我家来找我，可真是让我受宠若惊。哦，竟然还有警察。”
　　“萧女士，我们接到报案，说你非法囚禁了一位女士，如果确有其事，请你将人交出来。”
　　萧虹笑了一下，“非法囚禁？这个罪名可太大了。”
　　“你们是想搜查我的家？”
　　“有搜查证吗？”
　　“当然。”警察举着搜查证给她看。
　　萧虹眯了一下眼睛。
　　“萧虹，你把她怎么了？”迟霜握着栏杆，眼睛红得几乎要滴出血来。
　　萧虹也看着她，现在鹿辞身上的标记已经彻底清除，就算迟霜站在她面前，她也认不出来！
　　“那就请各位进来坐坐吧。”
　　萧虹摆摆手，身后的佣人上前把铁门打开，众人鱼贯而入。
　　客厅里，萧虹慢条斯理的冲泡着茶叶。
　　“这个女孩，在你这吗？”警察拿出鹿辞的照片递给萧虹。
　　“人确实在我这，但是你们所说的非法囚禁，我可不认。”
　　“原本我还不想这么早就公布，但既然你们来了，就做个见证吧。”萧虹笑了一下，转头看向佣人。
　　“去把夫人请下来吧。”
　　“她刚睡醒，给她披件衣服，别让她着凉。”萧虹吩咐着。
　　“是。”
　　安芷涵和江芙对视一眼，她刚才叫鹿辞什么？夫人？？
　　众人不约而同的看着楼梯，不多时，鹿辞披着一件风衣，脚步虚浮地走了下来。
　　萧虹上去扶住了她，顺势把她搂在怀里，她竟然没有反抗！
　　几人面面相觑。
　　迟霜讷讷地向前走了两步，看着鹿辞苍白的面颊。
　　“警察先生，这就是我的夫人，她叫鹿辞，也是这几位的朋友。”
　　“我们两个的恋情是保密的，她们并不知道，小辞来找我的时候，可能没有跟她们解释清楚，所以造成了这样的误会。”萧虹笑着，又把鹿辞往怀里搂了搂。
　　鹿辞精神不济，身子发软，倚靠在她颈窝，看起来十分疲惫。
　　“你把她怎么了？”迟霜颤声问。
　　“我不是说了吗，她刚才在午睡，你们突然造访，我才让人把她叫起来，她还没睡醒。几位要是没事的话，就让她回去休息吧。”
　　“安小姐，这……”两位警察看着安芷涵。
　　“鹿辞，你睁开眼睛好好看看，她是谁！”安芷涵气坏了，走过去指着迟霜，厉声呵斥着鹿辞。
　　鹿辞努力挑开眼皮，看着面前的女人，她在哭，哭得让人心疼，可脑中却没有关于这个人的记忆，鹿辞摇了摇头。
　　“你……你疯了吗！”
　　“小鹿，告诉她们，我是谁？”萧虹笑问。
　　“是……是我的，爱人。”鹿辞抚着额角，脑子里很乱，有一个熟悉的身影不断的浮现，可却长着萧虹的脸。
　　迟霜身子打了个晃，气血上涌，张嘴喷出了一口薄血。
　　猩红的血液落在了鹿辞的手上，带着灼烧的滚烫感，鹿辞看着那点点血迹，眼前浮现出一个女人把她护在身后的场景。
　　一朵血色的花瓣在地板上绽放开。
　　“她叫……什么名字……”
　　“你的爱人，叫什么名字？”迟霜扣着扶手的指节发白，额上青筋隐现，双目赤红到充血，目光灼灼的看着鹿辞。
　　“她叫什么名字？”
　　鹿辞讷讷地看着她，不知道为什么，心口传来阵阵剧痛，眼角落下两行清泪。
　　“她叫阿霜。”
　　迟霜缓缓跪在了地上，握着鹿辞的手，小鹿，我就知道，我就知道你没有放弃！
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜终于找到了


第79章 破防了
　　萧虹唇角的笑容在听到“阿霜”这两个字的时候便瞬间凝固, 面色阴郁，紧紧扣住鹿辞的腰，推开了迟霜的手。
　　“抱歉, 我夫人不舒服，我先带她回去休息, ”
　　“警察先生，她叫萧虹, 鹿辞口中的阿霜是迟霜, 这还不能证明萧虹是非法囚禁吗！我现在怀疑她对鹿辞使用了控制精神的药物，我要求带鹿辞去医院检查！”安芷涵立刻开口。
　　“鹿小姐，我再问你一遍，你的爱人叫什么？”
　　“阿霜。”这是刻印在她心底的名字。
　　“萧女士，请问你如何解释？”
　　“这是小辞对我的爱称, 不行吗？你们管的未免也太宽泛了。”
　　“鹿小姐, 是这样吗？”
　　鹿辞沉默着, 只定定的看着迟霜，为什么看着她哭，她也好想哭，为什么自从这个人出现, 她眼角的眼泪就在往下流, 怎么也止不住。
　　她抬手擦了擦脸上的泪痕，转眼间又流下一行清泪。
　　“小鹿……”
　　萧虹把鹿辞往身后拽了拽，“警察先生, 我现在可以告你们扰民。”
　　“警察先生, 她是我的小鹿，是我的爱人，她的右手有伤, 刚刚做完手术，还在复健中，她的颈后有一个粉色的胎记，上面有一道很浅的疤痕。还有她的手，她的手指。”
　　“这里有一间地下室，地下室的墙面上，被小鹿……用血水写满了‘阿霜’！”迟霜看着鹿辞十根指尖上磨破的痕迹，心如刀绞。
　　她一遍一遍在墙上写下阿霜的时候，该有多绝望啊！
　　两名警察对视一眼。
　　安芷涵怒不可遏，“去找！”一声暴喝，吩咐着身后的保镖。
　　“慢着，这是我的家，容不得你们放肆！”
　　“小鹿，到我这来，我带你回家。”迟霜冲鹿辞伸出手。
　　鹿辞下意识的抬了一下手，想去握住她的手，却在下一秒，浑身发抖，一股强大的威压扑面而来，让她冷汗直流，完全控制不住自己的身体。
　　她惊讶的看向萧虹。
　　“不奉陪了。”萧虹将她打横抱起，转身就要上楼。
　　“放开她！”迟霜张开手臂挡在两人身前，看着萧虹怀里一脸惊恐的小鹿，她意识到萧虹是在用信息素控制她，她深吸一口气，小鹿告诉过她，她也有信息素，只是她自己不知道，她不知道该怎么样去释放信息素，她所能做的，就是拼命回想两人曾经的美好，希望小鹿能从她身上感受到一点光亮和希望。
　　鹿辞感觉到了一种暖意，如微风拂面，缓缓替她驱散着强大的压迫感。
　　萧虹自然也察觉到了，惊讶地看着迟霜！
　　一个地球人，怎么会释放信息素！？
　　鹿辞趁机从萧虹身上翻了下来，迟霜上前抱住她，迅速拉开她的衣领看了一眼，看到她颈后腺体上覆盖着五六个针眼，顿时气血上涌，“你对她做了什么！？”
　　“鹿辞，过来。”萧虹压低了声音，带着浓重的威胁的意味。
　　迟霜转身将人护住。
　　“不怕，我在！”
　　“我知道你很累很怕，你把眼睛闭上，好好的睡一觉，这里的一切，就交给我。”迟霜在她耳边轻声说着。
　　“再相信我一次，好吗，小鹿。”
　　她的声音像是有魔力，能让人无比安心。
　　鹿辞倚靠在她怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　江芙带人将两人守住，与此同时，另一名警察和几名保镖跑了回来，“确实有一个地下室，跟她说的一样，里面有一个房间，墙壁上写满了‘阿霜’”
　　警察把拍下的照片递给另一位警察看。
　　“芷涵，你怎么了？”看到安芷涵眼眶发红，江芙急忙问。
　　安芷涵看着迟霜怀里的鹿辞，抬手捂了捂眼睛。
　　她刚才跟着警察一起去找那间地下室，看到了那间屋子，推开门的一瞬间，她就感觉到了一种窒息感。
　　墙上写着大大小小的“阿霜”，看得她头皮发麻，感觉到了深深的无助和绝望。
　　她还在床边的墙壁上看到了一行小字，写着，“阿霜，我不想忘记你。”
　　看到那一行字的时候，连安芷涵都破防了，眼泪上涌，完全憋不住。
　　“萧女士，请你跟我们走一趟，配合调查。”
　　萧虹面色阴晴不定，她看着迟霜，缓步走了过去，保镖们把她拦下。
　　“迟霜，你知道这两个夜晚我们是怎么度过的吗？你就算把她抢走，又有什么用？”
　　“她对我投怀送抱，谄媚迎合的时候，你又在哪呢？”
　　迟霜充耳不闻，抱起鹿辞的时候，单薄的身子打了个晃，江芙赶紧扶住她。
　　“我抱吧。”安芷涵伸手示意，迟霜摇了摇头，就算抱不动了，她也要抱！她一刻、一刻也不想再放开她！
　　车里，鹿辞似乎陷入了昏迷，迟霜抱着她，让她枕在自己颈间，轻抚着她的脑袋。
　　江芙坐在两人身旁，担心的看着迟霜，她刚才又吐了一口血，这可不是什么好现象。
　　“小霜，人救出来了，你就别太担心了，你要顾好你自己的身体。”
　　“我知道，我不会倒下。”
　　江芙拿衣服将两人裹住，看着两人相互依偎的样子，心疼的不得了。
　　……
　　医院里，迟霜陪鹿辞检查身体，医生提取了她的血液去化验，却并没有检查出她被注射了什么样的药物。
　　看到化验结果，迟霜心里大概有了一个猜测，萧虹给她注射的，肯定与她们的特殊体质有关，医院多半是查不出来的。
　　除了颈后的几个针孔，她身上还有些外伤，脚踝被铁链磨破了皮，结了血痂，十根手指也都有磨出了血，肩膀上有被人捏出来的淤青，迟霜看在眼里，心疼不已。
　　病房里，迟霜寸步不离的守护着，帮她把十根手指一一包好，纤细的脚踝也涂上了药水。
　　她帮鹿辞掖好被角，把头顶的灯光调暗，而后握着她的手，安静的守在一旁。
　　“小霜，我来看着，你去歇会吧。”江芙和安芷涵轻手轻脚的走了进来，看了一眼还在昏睡的鹿辞。
　　“不用了芙姐，我想陪着她。”
　　“你放心吧，我跟门口的保镖交代过了，谁想出去都要来知会我，不会再发生那样的事了。”
　　“嗯，可我想陪着她。”
　　迟霜害怕，她怕她一眼看不住，她的小鹿就又卷入什么危险之中，她怕她不能在小鹿需要她的时候及时出现在她的身边，她太害怕了。
　　安芷涵把另一张病床推了过来。
　　“你躺上去，抱着你的小鹿，好好睡一会，我们两个在这守着，你连我们都不相信了吗？”
　　“是啊小霜，一会她醒了，你倒下了，谁陪她？”
　　迟霜沉默了一会，点了点头，躺在床上，小心翼翼地抱住小鹿。
　　“睡吧。”
　　安芷涵和江芙守了一会，起身走到一旁的沙发坐下。
　　江芙偎在安芷涵怀里，看着她们两个，鼻尖有些发酸。
　　“芷涵，你说，小辞真的会忘记小霜吗？”
　　刚才安芷涵跟她说了在地下室看到的场景，江芙心里难受的要命，她们两个曾经爱的那么深，如果鹿辞真的把她忘了，迟霜怎么承受得了？
　　连她一个外人都接受不了！
　　安芷涵摇了摇头，“我不知道。可她们一起经历了那么多，总会有那么一两件事，烙印在心底，无法抹去。”
　　“你说呢。”
　　“嗯。”江芙点点头，抹去了眼角的泪痕。
　　深夜，迟霜突然惊醒，猛地睁开眼睛，当看到鹿辞还安稳地睡在她身旁时，才松了一口气。
　　她扭头往周围看了一眼，看到安芷涵和江芙坐在沙发上，江芙倚靠着安芷涵，已经睡下了，安芷涵没睡，不知在想着什么。
　　“又做噩梦了？”安芷涵问。
　　迟霜摇头，她怕再弄丢小鹿，所以睡得一点也不安稳。
　　“辛苦你了。”
　　安芷涵闻言扯了扯嘴角，“我身体好，哪像你们，三个娇气包。”
　　“你身体没事吧，这种时候，有什么事都别藏着掖着。”安芷涵很在意她这两天吐血的事，虽然可以理解她急火攻心，但吐血总归不是什么好事。
　　“没什么不舒服，有的话，我会说。”
　　“嗯。”
　　“你带芙姐去休息吧，我看着就行了。”
　　安芷涵看了一眼时间，知道拗不过她，嘱咐了两句，便抱着江芙离开。
　　迟霜倚靠着墙壁，闭着眼睛缓了缓，突然感觉有一道陌生的目光在看她，她挑开眼皮，低头看去，这才发现鹿辞不知什么时候已经醒了过来！
　　“小鹿，有哪里不舒服吗？告诉我！”迟霜坐起身子，眼角眉梢都漾着喜色。
　　鹿辞蹙了蹙眉，推开了她的手，“你，是谁？”
　　“我……”
　　“我是迟霜，我是阿霜啊！”
　　“阿霜？”鹿辞微微动容。
　　“对！我们一起骑马，一起拍戏，一起吃饭，一起过年，小……小鹿大人，不记得了吗？”
　　“我们第一次见面，是在一家酒吧，那一晚，我们相互吸引，春风一度。”
　　“第二次见面，是在茶阁，香汀小榭，你没有吃到茶饼，临走时，我送了你一盒。”
　　“第三次见面，是在草原，在剧组，你好奇地跑去看人搭蒙古包，差点被竹条伤到。”
　　“第四次……”
　　迟霜说了很多，可越说，她心越寒，越想哭，因为她的小鹿大人，自始至终都在用一种充满戒备的眼神看着她。
　　……
　　隔天一早，江芙和安芷涵来到病房，看到迟霜安静的守在床边，一动不动的看着鹿辞。
　　江芙走过去拍了拍她，“还没醒吗？”
　　“昨晚醒了，没一会就又睡了。”迟霜的鼻音很重，一听就是哭过。
　　“醒了就好，有说哪里不舒服吗？”
　　迟霜摇头。
　　“那就没事了，是好事，好事。”江芙话音刚落，看到洁白的床单上落下两滴水珠，洇湿了两块。
　　“小霜？”
　　迟霜一直背对着两人，此刻，肩膀微微耸动着。
　　“小霜？你怎么了？”
　　“芙姐……”
　　“她不记得我了。”
　　“她……她不认识我了……”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜呜


第80章 迟霜，我贪心
　　鹿辞知道自己睡了很久, 但她有意识的不愿醒来。
　　她做了很多很美好的梦。
　　她的梦里不再是一片黑暗，没有阴暗的牢笼，没有alpha的压迫, 她第一次在梦里看见了阳光，第一次在梦里, 感受到了温暖。
　　梦里，总有一个穿着白色衬衫的女人围绕着她, 但她看不清那人的容貌, 只能感受到她给予的温暖。
　　那种温暖，像是把她带回了小时候，可以躲在父母的羽翼庇护下，可以无忧无虑，可以任性妄为。
　　她第一次知道, 原来梦境也可以这样美好。
　　她听到了一阵吵闹的声音, 听到有人在叫。
　　叫着“小鹿”、“小辞”、还有“辞宝”、“嫂子”, 尽是些奇怪的称呼。
　　她笑了一下，那些声音越发真切。
　　她感觉到有人在拍她，在握着她的手，这种过于亲密的接触让她很反感, 蹙了蹙眉, 缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了！？我的辞宝啊，你可终于醒了，你知不知道你睡了多久啊！”安芷涵都没脾气了, 这人一睡竟然睡了两天两夜, 她老婆都跟着抹了一天的眼泪，眼睛都快哭瞎了！
　　江芙瞧见人醒了，哭得更大声了, 前天一早小霜说小鹿不记得她的时候，真把江芙吓坏了，想着等人醒了好好问问，结果左等右等，人也不醒！
　　看着一群陌生人围在自己床前，鹿辞缓了缓神，一脸的警惕。
　　余光瞟见一个女人握着自己的手，鹿辞看了她一眼，收回了手。
　　迟霜怔怔地看着自己被甩开的手。
　　“你们，是谁？”
　　一群人面面相觑。
　　“嫂子？我是砚雪啊，你……你不记得我了？？”林砚雪来医院复查时正好碰见江芙，一问之下才知道是鹿辞出了事，立马跑来守着她。
　　“小辞，你别开玩笑，这一点也不好笑！”江芙刚止住的眼泪又涌了出来。
　　“鹿辞，你就算不认识我们了，也该记得她吧？你的阿霜，你拼了命都不想要忘记的人！”安芷涵指着迟霜。
　　阿霜。
　　又是这个名字，好熟悉。
　　鹿辞看着眼前的女人，眉眼十分精致，可面色却有些憔悴，还有些失神的样子。
　　“你连她都忘了吗？”
　　“在萧虹家里，你明明说过，你爱的人叫阿霜，你怎么能把这些忘了呢？”
　　“萧虹到底给你打了什么药？”
　　鹿辞听得云山雾绕。
　　萧虹是谁？
　　这又是哪？为什么她闻不到信息素的味道？这些人，难道全都是beta？
　　“芷涵，别逼她。”迟霜摁住了安芷涵，冲鹿辞扯出一个温和的笑容，“你不要害怕，我们不是坏人，不会伤害你。这里是医院，你现在有哪里不舒服吗？”
　　鹿辞摇了摇头。
　　“你睡了很久，饿了吗？”迟霜又问。
　　鹿辞抿了抿唇，又摇了摇头。
　　看到她抿唇的小动作，迟霜知道她是饿了，可还对自己等人心存戒备。
　　“咱们先出去吧。”
　　“这里有吃的，你自己吃，我就在外面守着，有什么事可以叫我。”
　　“我叫迟霜，我不会伤害你，希望你，可以相信我。”
　　鹿辞看着她那双灼热的眼眸，有一瞬间的恍惚，从她眼中，竟然看到了自己的倒影。
　　“嗯。”鹿辞点了一下头。
　　迟霜冲她笑了一下，转身离开，众人相互对视，不甘心的跟了上去。
　　刚一出屋，迟霜挺拔的身姿便打了个晃，扶住墙壁稳了稳。
　　“小霜！”
　　“我没事。”迟霜摇摇头，“没事。”
　　“姐姐，你别这样，会好起来的。”林砚雪抱住迟霜，呜呜哭着安慰她。
　　迟霜点点头，“我知道，我知道。”
　　江芙看不了迟霜这样，等人回了房间，她转身又去了鹿辞的病房。
　　房间里，鹿辞看着自己被包扎的手指，很疑惑，想要起来的时候，脚踝又是一痛，她扯开被子，掀开纱布的边缘看了一眼，脚踝一圈被涂上了红色的药水，隐约可见被磨破的皮肉。
　　“小辞？”江芙推门进来，鹿辞立马坐直了身子，警惕了起来。
　　“我……我知道你现在失去了一些记忆，但是，你们两个的过去，就算你想不起来，你也应该知道，我真的，真的不忍心看她那么痛苦。”江芙走到床边，特意保持了一点距离，把自己的手机递了过去。
　　鹿辞抬手接过，屏幕上是照片，她和迟霜两人裹着一条围巾，她亲吻着迟霜的脸颊，迟霜笑得格外开心。
　　“这是过年的时候，你第一次收到压岁钱，很开心，让我给你们拍照留念。”
　　鹿辞沉默了一瞬，去滑动手机，可手指缠着纱布，划不动。
　　江芙伸手帮她划着手机，让她继续一张一张的看两人的照片。
　　“这是小霜在车祸里把你救下来，自己却被撞伤，在医院养伤的时候，你陪着她在花园里遛弯，这一幕真的太美了，我就偷偷拍了下来。”
　　画面里，她单膝点地跪在轮椅旁边，两个女孩紧紧相拥着，粉色的花瓣环绕着二人，那个场面一定很美好吧。
　　“这是你们两个在剧组拍戏的时候，人前假模假样的，可人后腻到没边了。”
　　“这是你离开剧组的时候，我拍给你看的小霜的收工照，你每天都让我拍，要查岗，要看她有没有好好照顾自己。”
　　江芙深吸一口气，哽咽了。
　　“这是她公开你们恋情的那条微博，【嘘，小声一点，她还在睡。】这语气，多宠你啊。”
　　“这是你们一起拍的戏，叫《破晓》，刚刚上映，拿下了很棒的票房。”
　　“还有你们一起录制的综艺，在舞台上的你，很耀眼，她的眼神一秒钟都没有离开过你。”
　　江芙一边说着，一边观察着鹿辞的表情，虽然动作很小，但她确确实实是在笑啊！
　　江芙又往后翻了一下，两人齐齐一顿。
　　鹿辞眯了一下眼睛，看着那张地下室的照片，那满墙的血字，还有那一句，【阿霜，我不想忘记你。】
　　“这是你被萧虹囚禁的时候写下的，你手上的伤痕就是证明。”
　　“小辞，我们不知道萧虹对你做了什么，但看目前的情况，该是给你注射了什么会清除记忆的药物，所以你现在，不记得我们了。”
　　“但是小辞，你要知道，刚才你看到的每一个人，我们都希望你和迟霜好好的，你可不可以，别用那种充满戒备的眼神看着我们，尤其是迟霜。”
　　“小霜她，没有爱过人，没有动过情，唯独你，她只有你。”
　　“你别看她看起来很坚强，我可知道她，她真的，真的撑不住了。”
　　“她需要你。”
　　“你试着去想想，努力回想起来，别把她忘了，好吗？”
　　鹿辞看着自己的手，抬手摸了摸脸，脸上不知道什么时候又布满了泪痕。
　　“给我一点时间。”
　　“好，好！”
　　隔壁房间里，迟霜刚刚躺下，安芷涵就冲了进来。
　　“怎么了？”
　　“萧虹来了。”
　　“出来了！？”
　　“嗯，她助理帮她办了取保候审。”
　　“警察调了医院的监控，证明鹿辞当天是自己主动去找萧虹的，现在这件案子需要鹿辞出面指控，证明萧虹对她进行了非法囚禁，但她这个样子……如果指控不成功，萧虹根本不会受到任何影响。”
　　迟霜坐了起来，沉默了一瞬。
　　医院门口，萧虹抱着手臂倚靠在汽车旁，看到迟霜走出来，稍一打量，扬起一个胜利的微笑。
　　“看你这模样，她已经彻底把你忘记了吧。”
　　迟霜握紧了拳，抬手把安芷涵挡在身后，“在这等我。”
　　“你干什么？”
　　迟霜走到萧虹面前，怒视着她。
　　萧虹探头嗅了嗅，“真是让人难以置信，一个地球人，竟然能释放信息素。”
　　“是因为标记过omega吗？”
　　“那现在，你该算是半个alpha了吧。”
　　“有没有发现鹿辞很怕你？她对alpha可是怕得要命呢。”
　　萧虹打量着迟霜，又笑了一下，“你知不知道alpha有易感期？知道易感期是什么意思吗？”
　　萧虹贴近了迟霜，“会对omega的信息素格外敏感，会无法自控的，做出想要伤害omega的事。”
　　“我真想看看她看到你而瑟瑟发抖的模样，哦，我更想看到，你控制不住自己，而去伤害她的模样。”
　　“你不是觉得我很恶心吗？很快，你就会变成跟我一样的人了。”
　　萧虹看着迟霜，咂了咂嘴，“太精彩了。”
　　“你知道人和畜生的区别吗。”迟霜怒气上涌，声音沙哑。
　　“人，有思想，有意识，可以支配自己的行为。而你，只能依靠本能。”
　　“是吗。”
　　“希望你在易感期的时候，还可以支配自己的行为。”
　　萧虹冲安芷涵摆摆手，笑着上了车。
　　“小霜，她跟你说什么了？”
　　迟霜摇头，转身往病房走。
　　一路上，心念电转，萧虹说的什么易感期她不知道，她也没发现自己的身体有什么异常，会成为alpha的说辞她不接受，但是她想起鹿辞确实跟她说过，一旦两人完成完全标记，她会随着自己的喜好而随时进入发热期，跟这是不是一个意思？
　　迟霜走到病房前，突然脚步一顿，她竟然，闻到了那股熟悉的异香味！
　　体内热血上涌，迟霜猛地扶住门板，往常只有咬过小鹿的腺体才会闻到的味道，现在竟然弥漫在空气里，且疯狂向她涌来。
　　“小霜？你怎么了？”
　　“你进去吧，我累了，回去休息了。”迟霜松开手，转身快步走到隔壁病房，把门反锁上，离着这么远，竟然还能闻到那股味道！这就是易感期吗？
　　与此同时，正在听江芙讲两人往事的鹿辞突然抖了一下，手机掉到了床上。
　　“小辞？怎么了？”
　　“alpha……”
　　“什么？你说什么？”
　　“芙、芙姐，你，你能在这陪着我吗，别让任何人进来。”
　　“当然可以。”
　　……
　　夜里，鹿辞窝在被子里，瑟瑟发抖。
　　江芙本来在沙发上睡着，翻了个身，不放心的抬了抬眼，瞧见鹿辞这样，急忙坐了起来。
　　“小辞？你怎么了？不舒服吗？”江芙拽了拽被子，没能拽开。
　　“小辞？我去叫医生？”
　　“不要。”
　　“你这是怎么了？”
　　“芙姐，我，我害怕。”
　　江芙直皱眉，坐在床边，隔着被子轻轻拍着她，“怕什么？是做恶梦了吗？跟我说说。”
　　今天一天接触下来，江芙已经得到了鹿辞的信任。
　　“小辞？没事，你大胆的说，这里没有人能伤害到你。”江芙又拽了拽被角，这次拽开了，看到鹿辞面色发白，满头细汗。
　　“有一个，很危险的人在我身边。”
　　“是萧虹吗？”江芙心头一凛，她也害怕！
　　鹿辞摇摇头。
　　是迟霜！
　　那种特殊的酒香味的信息素，是迟霜散发出来的！
　　在她身边，就在她身边！
　　“门锁着吗？”鹿辞恐慌的看着房门。
　　“锁着的。”江芙走过去，拽了拽向她示意。
　　“放心吧，门外有保镖守着，屋里有我守着，很安全。”
　　江芙回到床边，拍着她，“你要不，试着闭上眼睛，放松下来，不要太紧张，我再给你讲讲你们以前的事？”
　　鹿辞点点头。
　　“下午讲到哪了？”
　　“车祸。”
　　“啊对。你还记不记得，她这个人啊，最怕疼了。可是那次车祸，她却义无反顾的挡在你身前，把你保护得很好。她自己，被撞断了三根肋骨，到现在，钢钉还在她的身体里没有拿出来。”
　　“后来……”
　　鹿辞闭着眼睛，安静的听着江芙讲述，在脑中勾画着那一幕幕的场景，脑中闪过几个片段，车窗上绽开了一朵血色的花，映出迟霜苍白的脸。
　　鹿辞不知不觉地睡了过去，梦里，没有了温馨的场景，反倒是哗哗的水流声。
　　她回头，看到淋浴喷头正喷洒着水，迟霜坐在地上，任由冰水浇灌。
　　鹿辞吓了一跳，猛地后退了一步，撞到门板上，却没发出任何声响。
　　余光看到地上有一行血迹，鹿辞急忙扭头看去，看到迟霜左手臂上并排排列着两道血痕，涌出的血水被水流冲淡，露出了外翻的皮肉，格外恐怖！
　　而此时，迟霜右手再次抬起，鹿辞这才发现，她的右手里握着一把尖利的小刀。
　　“迟霜！？你在干什么？”
　　鹿辞出声制止，迟霜却像是完全没有听到她的声音，在自己左臂上又狠狠划下了一道伤口。
　　她深吸一口气，俏脸痛到扭曲，胸口急促起伏，捂着手臂，闭上了眼睛。
　　……
　　隔天清早，江芙来到隔壁病房，一眼就瞧见迟霜站在窗口，她穿着单薄的白色衬衫，右手捂着左臂，怔怔的看着窗外出神。
　　“我的祖宗！这都什么天了，穿这么少吹冷风，病了怎么办？你是不是还嫌不够乱！！”江芙急忙拿上风衣帮她披上。
　　“没事芙姐。小鹿怎么样了？”
　　“昨晚有点不太好，夜里惊醒了一次，后来睡着了，我看着状态还行。我昨天给她讲了很多你们俩的事，我能感觉到她还记得你，她昨天看你俩照片的时候哭了。”
　　“是吗。”
　　“嗯，你别太担心，一定会好起来的，再给她一点时间。”
　　“嗯。”
　　“你要去看看她吗？”
　　“不去了，等等吧，她怕我。”
　　“哪有那么夸张，我才跟她聊了一天，她就很信任我了，昨晚还主动让我守着她。”
　　“嗯，我这几天状态不好，辛苦你多陪陪她了。”
　　“你怎么了？”江芙后知后觉的意识到她不对劲。
　　“我听芷涵说，萧虹来过了？她是不是又跟你说什么了？这个人渣怎么就给放出来了！”
　　“证据不足，警察也没有办法，小鹿失去了那段记忆，无法作证了。不过，她暂时应该不会再来骚扰咱们了。”迟霜叹了口气，手指扣着窗框，她也恨！
　　迟霜突然轻轻蹙了一下眉，赶紧用力握住手臂。
　　“芙姐，你回去吧，别让小鹿到处乱跑。”
　　“行，还早呢，你再休息会。”
　　“嗯。”
　　江芙转身离开，并没有注意到迟霜左臂上，白色的衬衫正逐渐被鲜血浸染。
　　……
　　连续三个晚上，鹿辞都在做同一个梦。
　　而更让她觉得奇怪的是，迟霜就像从她的世界里消失了一样，这三天，她一眼都没有来看过。可按照芙姐的说法，迟霜对她，该是一日不见如隔三秋的。
　　“芙姐，迟霜呢？”
　　“怎么，想她了？”江芙笑问。
　　“我让芷涵过去叫她，让她来看看你。”江芙觉得这是个好机会，立马扭头喊安芷涵。
　　“啊，知道了，天天陪她，什么时候多陪陪我啊！”安芷涵好不容易陪老婆一会，又被支走，一脸暴躁。
　　俩人齐齐轻笑。
　　“一会见到小霜，可千万不要怕她，她就是担心你怕她，才一直不敢来的。”
　　“嗯。”鹿辞点点头，深吸一口气。
　　“迟霜你疯了！？”安芷涵暴躁的声音从走廊传来，俩人对视一眼。
　　鹿辞起身，江芙扶着她一起走了出去，几人来到隔壁房间，鹿辞脚步一顿，看到浴室里，迟霜坐在淋浴头下，捂着手臂，指缝中流着血水，她死死咬着嘴唇不发出声音，额上的青筋都爆了出来！
　　“这是怎么了？”江芙吓坏了，急忙跑进去扶住她。
　　安芷涵气恼的把手里的药瓶砸在地上，“你是不是有病啊！多大点事，至于自一残？”
　　自一残！？
　　鹿辞瞳孔猛地一缩，捡起安芷涵扔掉的瓶子看了一眼，上面写着【医用酒精】
　　“芷涵？”
　　“我进来的时候，看到她把酒精倒在伤口上，神经病吗这不是！”安芷涵气炸了，转身跑出去找医生。
　　鹿辞攥着那瓶酒精，走到迟霜身旁，拉住了她的胳膊。
　　她疼得直打颤，根本缓不过来，鹿辞拽开她的手，看到她左臂上整齐排列的三道血痕，跟她在梦中看到的一模一样！
　　原来那不是梦！竟然是真实发生的事！
　　鹿辞感觉到心口有些窒息，眼泪上涌，根本不受控制，她和江芙一起把迟霜扶到床上，医生进来，看到她伤口时也是吓了一跳，急忙帮她清理伤口。
　　迟霜自始至终没有看鹿辞，她不敢看那双眼睛，她怕鹿辞用陌生的眼光看她。
　　安芷涵还在一旁骂骂咧咧，江芙也是气不打一处来，但看到鹿辞陪在迟霜身旁，又赶紧拽着安芷涵离开，留给两人独处的时间。
　　鹿辞坐在床边，低头看着自己的手指。
　　“是因为我吗。”
　　“什么？”
　　“是因为不想伤害我，才这样伤害你自己的吗？”鹿辞抬头，眼中泛泪，看着迟霜。
　　“不是。”迟霜抿唇，偏过头去。
　　“看着我，迟霜。”
　　鹿辞沉默了一瞬，“阿霜。”
　　迟霜鼻翼微缩，扭头看向她。
　　“对不起，我把你给忘记了。”
　　迟霜闭了闭眼睛，把眼泪憋了回去。
　　“这两天，芙姐给我讲了很多我们的曾经。那是，是我做梦都想象不到的美好，谢谢你，给了我这样的美好。”
　　“可是。”鹿辞吸了吸鼻子，哽咽着。
　　迟霜不安的看向她。
　　鹿辞拽起了她的手，轻轻抚着她的手心。
　　“可是，我贪心。我不想让那些美好只存在于回忆里。”
　　“迟霜，你带我去找回那些记忆好不好？”


第81章 你过来，让我咬一口。
　　“薇姨, 我没有自、残，真的没有……”
　　迟霜揉捏着额头，看着沈霖薇怒不可遏的模样, 耐心地解释着。
　　“那你倒是给我说说这是怎么回事？”
　　“手臂不小心划伤了，我怕她们担心, 自己处理伤口的时候被芷涵看见了，她误会了。”迟霜扯了个谎, 冲一旁的江芙使了个眼色。
　　江芙把头扭向一旁, 拒绝跟她同流合污，并且也在与她置气。
　　“你们别骂她了，这事怪我，是我害她受伤的。”鹿辞替她解释着。
　　“我不管你们两个之间发生了什么事，但是谁也不能拿自己的身体当筹码, 这样的行为很不负责任！”
　　“是, 我们知道了。”鹿辞应到。
　　她之前通过江芙的讲述, 知道这位薇姨的身份，也知道她并不知道最近发生的事，其他几人也默契的不想再节外生枝，没有向沈霖薇透露鹿辞失忆的事。
　　沈霖薇又坐了一会, 骂了迟霜半天, 才被林砚雪哄走。
　　迟霜长出了一口气，最近发生在她身上的事确实有点离奇，解释起来太麻烦, 这自一残的帽子, 她算是扣得死死的了。
　　等众人都走了，鹿辞坐回到床边，拉着迟霜的手腕看了看。
　　“疼吗？”
　　迟霜刚想摇头, 改了主意，点了点头，“疼。”
　　“小鹿大人帮我吹吹？”
　　鹿辞有些惊讶，多看了她两眼。
　　“没事，我开个玩笑。”迟霜眸色一黯，收回手。
　　鹿辞拽住了她的指尖。
　　她只是想象不到这人撒娇的样子，在她看来，迟霜该是个清冷骄矜，不苟言笑的人才是，可她撒起娇来，怎么这么可爱！！
　　鹿辞吸了口气，在迟霜惊讶的目光注视下，俯身吹了吹她的手臂。
　　“这样行吗？”
　　“嗯。”迟霜扬了扬唇，喜形于色，她的小鹿就算不记得她了，却还是对她这么温柔体贴，让她感动得想哭。
　　“小鹿。”
　　“嗯？”
　　“我……我会变成alpha吗？”
　　“什么？”
　　“我、我有信息素，我会变成alpha，会伤到你，是吗？”
　　鹿辞笑着摇摇头，“谁跟你说的？你是地球人，身体构造跟我们完全不同，怎么会变成alpha？”
　　“至于你说的信息素，我大概有一点眉目。咱们两个，是不是已经完成标记了？”
　　“是。”
　　鹿辞点点头，那她就全明白了。
　　“那我应该跟你说过，omega被标记之后，会依据alpha的喜好随时进入发热期对不对？”
　　“说过。”
　　“这是因为，我们完全标记之后，对彼此的信息素会格外敏感，如果你想干些坏事，只需要释放信息素来诱导我发热。”
　　“我能感觉到你的信息素，但我也能感觉到你在克制，你现在只是不会控制信息素，情绪激动的时候，信息素会外泄，比如现在，你在激动什么？”
　　“……？”迟霜愣了一下，看着鹿辞的手。
　　鹿辞也低头看了一眼，自己的手正握着她的手。
　　鹿辞勾了勾唇，挠了一下她的手心。
　　好家伙！信息素的波动更强烈了！
　　“你……你克制一下！”
　　“你得学会控制信息素！”鹿辞松了手，起身把窗户拉开，让冷风灌进屋里，吹散了空气中弥漫的酒香味。
　　迟霜的信息素很混乱，但却没有压迫感，她能感觉到迟霜并不是想伤害或是强迫她，这也让她很安心，没有被迟霜引动发热。
　　“怎么控制？”
　　“控制情绪，不要胡思乱想。”
　　“就像我，你现在能闻到我的信息素吗？”鹿辞问。
　　迟霜仔细闻了闻，摇了摇头。
　　原来信息素是跟情绪挂钩的，那她们岂不是可以通过信息素去判断对方的情绪了？
　　为什么闻不到小鹿的信息素？是她控制得太好？还是我不够魅力？
　　迟霜哀怨地看了她一眼。
　　“？”
　　见鬼，为什么迟霜身上又散发出来了一种很甜的味道？
　　“你在想什么？”
　　“没有，没想什么。”
　　鹿辞深吸几口气，这浓郁的奶油味真让人上头，她现在开始怀疑，她们的完全标记到底是怎么做的？是不是她把迟霜给咬了？？
　　“我好像闻到了你的信息素。”迟霜嗅了嗅。
　　“……没有！”
　　“你……自己练习一下，我回去休息一会。”鹿辞转身就走。
　　迟霜又闻了闻，奇怪，空气里明明有一种异常的花香味！
　　……
　　迟霜入行十多年，对情绪的把控十分在行，她试着把信息素具象化，完全当成情绪来掌控，生气或是着急的时候，她能闻到一股浓烈又带有刺激性的酒香味，正常时候，便什么味道都没有了，最有趣的是她想鹿辞的时候，那股带有攻击性的气味竟然变成了香香甜甜的奶油味，格外好闻。
　　这东西还挺有意思的。
　　……
　　两人在医院休养了半个月才出院。
　　车里，迟霜揉着额头，看了看前排那俩人，她都说了不用两人跟着，可两人不放心。
　　“暮色酒吧？啧，好家伙，你俩这是要故地重游？”安芷涵看着导航上的地址，一挑眉，“说起来，我也有五六年没进过酒吧了，这次沾你俩光了。”
　　“芙姐跟着也就算了，你来凑什么热闹？”
　　“开玩笑，你俩摸摸良心，我老婆陪我的时间有陪你们的十分之一多吗？”
　　迟霜抿抿唇，怕被数落，也不跟她纠缠了，余光看到鹿辞手里攥着一朵花，正研究着怎么编。
　　迟霜刚要伸手帮她，就被鹿辞躲过了，“别帮我，我能想起来。”鹿辞拢着眉，回忆了一会，干脆什么也不想，跟着感觉走，把玩了一会，便编成了一个小指环。
　　她自己还怪惊讶的，反复看了看，直叹真神奇。
　　“给。”鹿辞把指环放到迟霜手心里。
　　“帮我戴上。”迟霜又推了回去。
　　鹿辞依言，拿起指环帮她戴在左手无名指上。
　　“真好看。”迟霜爱不释手。
　　前排江芙和安芷涵对视一眼，相视而笑，鹿辞虽然忘记了一些记忆，但还在努力的回想，对迟霜表现出了极大程度的信任，迟霜也陪着她一起，两个人积极面对生活的态度可太棒了！
　　天色逐渐暗了下来，汽车行驶了两个多小时，终于来到了目的地。
　　暮色酒吧。
　　鹿辞坐在车里，往外看了看，看到酒吧招牌的时候，蹙了蹙眉。
　　“还有印象吗？咱们第一次见面，就是在这里。”迟霜从后座拿了风衣帮她披上，“芙姐，你们……”她刚想让江芙二人在这等等，结果俩人已经一脸兴奋地下了车。
　　“你俩回忆你俩的，我和我老婆自己找地儿玩去，不用管我们了。”安芷涵搂着江芙，头也没回地冲迟霜摆摆手，直奔酒吧。
　　迟霜拉着鹿辞的手，俩人也进了酒吧。
　　“那天，我就坐在这，一个人默默地喝酒。”
　　“你本来是坐在吧台，后来就过来坐在了我这，跟我说，你的酒喝完了。”
　　迟霜领着鹿辞坐在她们初见的那个位置上，买了一提同款的啤酒，给鹿辞开了一瓶。
　　鹿辞抿了两口，没喝出什么味道。
　　“后来呢？”
　　“后来啊……就，喝了很久，到深夜，所有人都走光了，只剩下两个男人，虎视眈眈地盯着你。”
　　“然后你就英雄救美了？”鹿辞又仰头喝了一口酒，往吧台的方向瞟了一眼。
　　“……”
　　“嗯？不是吗？”鹿辞没听见迟霜的回应，回头看她。
　　迟霜沉默了一瞬。
　　“差不多吧。”
　　“后来，那两个男人就走了。”迟霜含糊其辞，抿了口酒，清了清嗓子。
　　“你又在激动什么？不对，是在害羞？”鹿辞贴在她脸旁，嗅了嗅。
　　迟霜俏脸一红，忙屏息凝神，平复着心绪。
　　“后来呢？咱俩还在喝酒？喝了一晚上吗？”
　　“后来……你邀请我，去了隔壁酒店。”
　　“去酒店干什么？”鹿辞嘴巴跑到了脑子前面，问完才意识到不对。
　　“我邀请你？”有些愕然。
　　“嗯。”
　　“不可能，我不是那样的人。”果断摇头，她不相信！
　　迟霜神色复杂地看着她，“那你觉得……我是？”
　　两人相互对视着。
　　鹿辞轻咳一声，奇怪，自己竟然会这么主动吗？
　　“然后呢？”
　　“去了酒店，洗澡，你先洗的，洗完了还想跑，我出来的时候刚好撞上。”
　　“后来，咱们两个都躺在床上，你问我会不会，我说我不会……”
　　“咳，那倒也不用说得这么详细了。”鹿辞急忙打断。
　　“我那天是不是发热了？”
　　“嗯。”
　　哦，难怪会需要找人排解。不过，迟霜不会？那……那一晚是怎么过的？不会真的是自己把迟霜给标记了吧？标记地球人可以缓解omega的发热期吗？是这样吗？
　　“小鹿，你在想什么？”
　　“什么？”
　　“我闻到了你的信息素。”
　　“不可能。”鹿辞果断摇头，她现在什么都没想，信息素不可能会外泄。
　　然而下一秒，她就闻到了空气中的异香。
　　？
　　这不对劲！
　　俩人沉默了一会，突然对视了一眼。
　　“发热期？”迟霜低声问。
　　鹿辞抿抿唇，闭了闭眼睛。
　　“我帮你？”迟霜又问。
　　鹿辞深吸一口气，“你过来，让我咬一口。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　迟霜：你就算咬死我也没有用：）


第82章 趁人之危
　　“那俩人干啥呢？”江芙一直在盯着不远处的俩人, 在看到迟霜左右看了看，而后偷偷摸摸地把脸凑到鹿辞嘴边的时候，差点惊呼出声。
　　“这也太快了吧！小辞是不是想起来了？”江芙捂着嘴惊呼。
　　安芷涵瞟了她一眼, 这没见过世面的样子。
　　“一会去隔壁酒店，给她俩开间房。”
　　“干什么？”
　　“故地重游, 当然要重温旧梦了。她们俩不是第一次见面就春风一度了么。”
　　“那也不能来硬的啊。”
　　“啧，说你笨你就是不机灵。刚才在车里, 你没看到鹿辞编出了指环？”
　　“说明她脑子虽然忘了, 可是身体还记得，没准她俩那啥几次，她就能想起来了。”
　　“信你个鬼。”江芙直撇嘴，这种鬼主意，也就她能想出来了。
　　“不如, 咱俩打个赌。”安芷涵看了一眼那俩人的状态, 挑了挑眉。
　　“嗯？”
　　“我赌她俩今晚一定去开房。”
　　“哦？”
　　“要是没去, 我就给你一张‘免罪金牌’，要是去了，咱俩也去。”
　　江芙伸出两根手指，“两张。”
　　“行。”
　　江芙等她应完, 才扬起唇角笑了笑, “你输定了，我太了解小霜了，小辞不想, 她绝不会强迫她。”
　　安芷涵端起酒杯抿了一口, 冲江芙仰了仰头，“你怎么知道她不想呢？”
　　她这话音刚落，迟霜就搂着鹿辞走了过来, “芙姐，麻烦你帮我开间房，小鹿喝多了。”
　　“？？？”
　　“我不！”
　　“……？”
　　“哈哈哈哈，我去给你开，别理她。”安芷涵大笑出声，拽起老婆就走。
　　再说鹿辞，她哪里是喝醉了，只是发热期突然来临，让她有些身子发软，她看着迟霜白皙的脖颈，趁她不注意，又凑过去咬了一口。
　　“嘶……”迟霜一声轻呼，扭头看看她，这人怎么还没咬够！
　　“好了小鹿，别咬我了，怪疼的。”迟霜仰了仰头，示意她松口。
　　鹿辞乖顺的松了口，还有点不甘心，为什么？
　　那第一次，她到底是怎么解决的？
　　迟霜把鹿辞抱回了酒店，看着软糯糯的偎在她怀里的人，按捺着心头的激动，“要我帮你洗澡吗？”
　　“你克……克制一点。”鹿辞热得难受，已经快要压制不住情一潮了。
　　迟霜抿抿唇，低头看了她一眼，这只小鹿在她怀里连连娇嗔，搂着她的脖子不住地蹭着，还好意思让她克制一点。
　　离谱。
　　迟霜把人抱进浴室，放到浴缸里，看她这样，估计是连站起来的力气都没有了，“乖乖别动，我帮你洗。”
　　“你……你冷静点。”鹿辞瘪瘪嘴，带着哭腔，她总感觉是迟霜的信息素一直在挑动着她的欲一火，让她十分难受。
　　迟霜瞥瞥她，好气，“你知不知道你的信息素有什么效果？”
　　“我……我发热了，我控制不住。”鹿辞委屈道。
　　“……”你好有理哦。
　　迟霜气得够呛，她是真的拼命在克制了，甚至已经开始屏住呼吸了，可那味道拼命往她鼻子里钻！
　　帮鹿辞除下衣物的一瞬间，两人俏脸齐齐涨红，鹿辞两手护在身前，一副娇羞模样。
　　迟霜哪受得了她这模样，当场气血上涌！难以自持的俯身亲了亲她红润的耳唇。
　　鹿辞一声嘤咛，主动歪头，露出了侧颈。
　　迟霜毫不犹豫地咬了下去。
　　水流从花洒中倾泻而出，落在两人身上，氤氲的雾气弥漫在浴室中，将那春光尽数掩去了。
　　……
　　清早，鹿辞睁开眼，看到自己枕着迟霜的手臂，一转身，拼命往人怀里拱，还肆无忌惮地伸了一个大大的懒腰。
　　迟霜早就醒了，见她像小猫一样伸着懒腰，被她逗笑了，等她伸完，才拽着被子帮她遮了遮。
　　“！？”
　　“色狼！”鹿辞怒视着她，呸了一口。
　　“你还真好意思骂。”迟霜捏着她的鼻尖晃了晃。
　　鹿辞拽着她的手指，含住就要咬下去，突然动作一顿，蹙了蹙眉。
　　“怎么了？”
　　鹿辞抬头看着迟霜，眨了眨眼。
　　“嗯？”
　　“没什么，只是突然觉得这一幕很熟悉，以前是不是发生过？”
　　“是你裸睡被我看光的这一幕？还是你报复性的要咬我的这一幕？”
　　“……”
　　“都发生过，很多次，每次你一发热，就软糯得不像话，早上起来，只要不发热就会报复一下，如果还在发热，就继续软糯的跟我撒娇。”迟霜帮她理着发丝，仔细的回忆着。
　　说完，突然被鹿辞踹了一脚。
　　“？”
　　“骗子。”鹿辞骂了她一句。
　　“嗯？”
　　“你明明说你不会的。”
　　迟霜沉默了一瞬，“谁让你也不会呢。”
　　“那第一晚，不是我咬了你？”
　　“是你让我咬了你。”
　　鹿辞闭了闭眼睛，她还以为她在地球可以摆脱omega的限制，呵，果然是异想天开了。
　　迟霜抬手捏了捏鹿辞的耳朵，她也没有抵触，只顾着一门心思的想事情。
　　迟霜把人往自己怀里拽了拽，抱住了她温软的身子，“是不是想起了什么？”
　　“被你这样抱着，有一种很熟悉，又很温暖的感觉。”
　　“嗯，我们在一起的时候，我每天都会这样抱着你睡。”迟霜大感欣慰，看来小鹿的身体对自己还是有记忆的。
　　没准真像芷涵说的，再多来几次，小鹿说不定就能想起来了？
　　“迟霜？”
　　“你在想什么？”
　　“信息素外泄了知道吗？一股奶油味，又甜又腻的，你准没想好事！”
　　“……”好气，被发现了。
　　“我不能跟你待在一起了，你太危险了。”鹿辞转身就要跑，开玩笑，再不跑铁定又要被她摁在床上！
　　诶？我为什么要说‘又’？
　　鹿辞急忙起身，自顾自地把衣服穿好，衬衫的扣子系到了最顶上一颗，对着镜子挽着领口袖口，打扮的干净利落。
　　迟霜还懒洋洋的歪在床上，拄着脸颊看着她。
　　她能感觉到小鹿的信息素非常不稳定，估摸着是下一波热潮快来了。
　　鹿辞正挽着袖口，看着镜子里自己的脸颊越来越红，她扶了一下镜子。
　　耳边传来一声轻笑。
　　迟霜把被子掀开一角，拍了拍床。
　　“所以，你穿衣服，就是为了脱的？”
　　“……”太过分了！
　　……
　　中午，迟霜洗完澡，从浴室出来，看到鹿辞缩成一团，裹在被子里睡得正沉。
　　她轻轻坐在床边，抚着鹿辞的眉眼。
　　刚才，她听到了熟悉的啜泣声，语调神态都与小鹿之前一模一样，让她有一瞬间的恍惚，以为她的小鹿想起她了。
　　这会，她正按捺着心头的激动，等着鹿辞醒来，期待着她的反应。
　　迟霜坐了一会，侧身搂住鹿辞，轻轻拍着她的后背，“小鹿？”
　　“小鹿？”
　　“唔。”鹿辞迷迷糊糊地哼了一声，又蜷了蜷身子。
　　迟霜看着她那红扑扑的俏脸，实在把持不住，抬手轻轻捏了捏，鹿辞偏了偏头，迟霜的指尖落在她的粉唇上。
　　鹿辞挑开眼皮看了一眼，委屈的瘪瘪嘴，张嘴就咬住了她的指尖。
　　“呜呜呜。”鹿辞含糊不清的说着，迟霜仔细听了听，依稀是在骂自己‘坏’之类的话。
　　迟霜抿唇笑笑，“小鹿大人的胆子越来越大了，又是咬又是骂的。”
　　鹿辞猛地抖了个激灵，睁开了湿漉漉的眼睛，冲着迟霜眨巴眨巴。
　　迟霜勾了勾手指，鹿辞这才注意到自己咬着她，赶紧松了口，把脸往被子里缩了缩，只露出眼睛，不安地看着迟霜。
　　“我……我不是故意的。”鹿辞闷声道。
　　“好阿霜，不生气。”
　　迟霜闻言有些惊讶，这声阿霜叫得格外好听！！
　　她抿抿唇，故意偏过头去。
　　“阿霜~”鹿辞立马追了过去，贴着迟霜的颈窝蹭了蹭，还照着她的脸颊亲了一口。
　　迟霜哪架得住她这么撒娇，不自觉的唇角上扬，这几声阿霜，简直叫到了她心坎儿里。
　　“你咬得我好疼，要怎么补偿我？”迟霜板着脸问。
　　鹿辞委屈地看着她。
　　“让我咬回来。”迟霜道。
　　鹿辞忙不迭的点头，把手递了过去，却见迟霜勾了勾唇角。
　　“不想咬这儿。”
　　“那你想咬哪？”
　　迟霜转身搂住了她，冲她眨了一下眼睛，“你说呢？”
　　“？？？”
　　“臭流氓！”鹿辞俏脸通红，狠狠地啐了她一口！
　　“哦，那你一会别求我咬你。”迟霜瞬间变了脸，懒洋洋道。
　　“……”
　　“阿霜QAQ”鹿辞拽着她的小指晃了晃。
　　“有事？”
　　“我还在发热期……”
　　“嗯。”
　　“你不能趁人之危。”鹿辞说着说着，都快哭了，那模样简直委屈得要命，迟霜看着都觉得自己真是个十恶不赦的大坏蛋。
　　然而，心里虽然是这么想的，面上却一点情绪都没有流露，十分冷淡的‘哦’了一声。
　　“呜呜，阿霜~”
　　迟霜看着她的眼睛，她叫阿霜叫得这么顺，也不知到底有没有想起来，但现在她又不想打破这种暧昧的氛围。
　　迟霜冲鹿辞扬了一下头，目光往下瞟了一眼，那意图十分明显了。
　　鹿辞两手护在身前，犹豫了半天。
　　“可千万不要勉强，芷涵好像说，今天要找我谈工作，一会我要去找她，不知道今晚能不能回来，你自己一个人睡没问题吧？”
　　“！！！”
　　“给你咬还不行吗！”
　　王八蛋！
　　作者有话要说：　　迟霜：好像有人在骂我？
　　鹿辞：没有没有人家是在夸你啦！mua~


第83章 这里足够安全了吗
　　房门被人敲响。
　　迟霜看了―眼怀里熟睡的人, 轻轻把人放下，起身披上浴袍，去开了门。
　　“还没醒？？”安芷涵往屋里瞟了―眼, 有些惊讶。
　　“……有事吗？”
　　“吃饭啊，你们不饿啊？”安芷涵看了―眼表, 这都中午了，这俩人昨晚到底是有多激烈。
　　“哦。”
　　“诶, 怎么样了？”安芷涵凑到迟霜耳边, 小声问。
　　“经过这―晚，没啥进展？还没想起来？”
　　迟霜沉吟了―下。
　　“有戏？”
　　“说不好，―会她醒了我问问吧，但我感觉她好像想起了―些。”想到那小怂包哭唧唧的样子，她就觉得好像看到了以前的小鹿。
　　“好事, 要是不行, 你俩再多来几次, 反正身体记忆肯定是有的，看看能不能唤醒大脑记忆。”安芷涵―本正经的分析着。
　　迟霜瞥瞥她，“也就你能想出这种鬼主意。”
　　不过……
　　迟霜―蹙眉，仔细回想了―下。
　　萧虹说, 她把自己种在小鹿身上的标记洗去了, 所以小鹿才会失忆，那……再完全标记―次，会不会唤醒她的记忆！？
　　“你那是什么眼神？”安芷涵看着她突然发亮的眸子, 惊讶了―下。
　　迟霜深吸―口气, 抿了抿唇，“你们先去吃饭吧。”拍了安芷涵―下，转身进屋了。
　　迟霜坐在床边, 思考着再次完全标记的可能性，也不知道会不会对小鹿造成什么伤害。
　　鹿辞是被空气中那甜腻的味道香醒的，还没睁开眼睛就察觉到了危险，在被子里―拱―拱的，往床脚挪。
　　迟霜看见她的小动作，把手伸到被子里，拽住了她的脚踝。
　　“跑？”
　　“呜……”鹿辞缩了缩腿，没抽出来，把脑袋从被子里钻出来，委屈巴巴地看着她。
　　“过来。”迟霜松开手，冲她张开手臂。
　　鹿辞眨巴眨巴眼，磨磨蹭蹭地拱过去，像只小猫―样乖顺地趴在她怀里，把关键部位藏了起来，免得她又动手动脚。
　　迟霜揉着她松软的头发，缓缓撩开，露出了她颈后粉色的腺体。
　　鹿辞缩了―下脖子。
　　“小鹿，我想，再标记你―次。”
　　“不要！你咬人好疼！”
　　鹿辞掉头就跑，又被迟霜捉了回来。
　　“我会轻―点。”
　　“骗鬼，你之前还说会轻点，结果咬住就不松口，故意要看我哭。”
　　迟霜哑口，小鹿对她的信任是怎么―步步崩塌的？？
　　“你听我解释。”迟霜把再次标记或许能唤醒记忆的猜测说与鹿辞听。
　　鹿辞听完也是―脸茫然，这事她没经历过，更没听说过，在水蓝星，洗去标记不止意味着离婚，更意味着两人彻底把对方从自己的生命中剔除了出去，所以才会失去两人有关的所有记忆。
　　鹿辞闭着眼睛想了想，试试倒是可以，被同―个人完全标记两次应该没什么问题，但就是迟霜，咬人太疼了QAQ，而且她现在还在发热期，完全标记之后还有―段虚弱期……
　　她可以不用下床了。
　　“小鹿？”
　　“那……我要去个安全的地方，在这不行。”鹿辞闷声道。
　　“好。”
　　……
　　傍晚，迟霜带着小鹿去了茶阁，陪她吃她最喜欢的茶饼。
　　江芙和安芷涵也几乎在床上腻了―天，累得够呛，在车里安安静静的休息着。
　　迟霜把车停下，看了―眼副驾驶上熟睡的鹿辞，脸颊是浅浅的粉色，格外可爱。
　　“到了？”安芷涵伸了个懒腰，往外瞟了―眼，扭头把江芙叫醒，给老婆披上外衣。
　　迟霜也把鹿辞叫醒，几人下了车，直奔茶阁。
　　迟霜特意去了两人第―次正式见面时去过的包间，拉着鹿辞按照当时的位置落座，跟她讲了讲当时在场众人，还多提了几句白导，鹿辞本是认真听着，直到上了菜，这注意力就开始跑偏了。
　　迟霜早就看出她馋了，拿起―块茶饼喂给她。
　　鹿辞也不跟她客气了，嗷呜就是―大口，直呼好吃。
　　旁边江芙刚拿起茶饼，看到迟霜投喂小辞的有爱场面，心里咯噔―下，余光瞟见自家老婆，果然正带着威胁意味的看着自己。
　　呜呜呜，你们就不能好好吃个饭吗！我好饿！
　　“老婆吃~”江芙满脸堆笑，把茶饼递到安芷涵唇边。
　　安芷涵对她的表现非常满意。
　　“老夫老妻了还搞这―套。”鹿辞看着两人甜腻腻地互相喂食的模样，直咧嘴。
　　“就是。”迟霜也瞥了―眼，转头又夹了―块肉喂给鹿辞。
　　“老夫老妻不能玩点浪漫？吃东西都堵不上你俩的嘴？”安芷涵―瞪眼睛，俩人立马熄火，乖乖吃饭。
　　江芙突然偷偷踢了安芷涵―脚。
　　“嗯？”安芷涵―抬头，瞧见老婆疯狂冲自己使眼色。
　　安芷涵顺着她的目光扭头看过去，恍然发现，这俩人的相处模式跟之前―样，而且俩人刚才还―唱―和的怼自己，难道，鹿辞想起来了？
　　“鹿辞？”
　　“嗯？”
　　“你俩第―次，是谁压得谁？”
　　鹿辞：？？？
　　江芙：？？？
　　“要你管！”鹿辞恶狠狠地―瞪眼。
　　“看来是想起来了！”安芷涵煞有其事的点点头。
　　“小辞！？”江芙也略显激动地看着她。
　　鹿辞意识到她们以为自己恢复了记忆，―阵无语，好家伙，刚被人强行帮她回忆了―天―夜，这她还能记不住？
　　“我……”鹿辞抿抿唇，干脆埋头吃饭。
　　“芙姐，别着急，再给她点时间，我们还有很多回忆，我可以慢慢帮她找。”
　　这话听起来是好话，可鹿辞总感觉她话里有话！
　　她们的回忆，不会大部分都在床上吧？
　　啊？
　　“哦。”江芙有点小失望。
　　“你怎么看起来比迟霜还失落？”安芷涵笑问。
　　“啧，她可还欠着咱们钱呢。”
　　鹿辞―怔，还有这事？
　　“啊，对啊，你还欠我四个亿，你从摘星解约，我帮你付的违约金。”
　　“？？？”
　　“我觉得，好像又忘了点东西，她们两个是谁？”鹿辞眨眨眼，―脸单纯地看向迟霜。
　　“不认识。”
　　“两只白眼狼。”
　　“哼~”
　　几人吃完了饭，又聊了会天，便各自回家了。
　　临走时，迟霜又买了―盒礼盒，给鹿辞打包回去。
　　车里，鹿辞抱着礼盒，这感觉十分熟悉。
　　她打开礼盒看了―眼，借着月光，看到礼盒外围―圈摆满了格式茶饼，中间有―个凸起的装饰物，这―幕有点眼熟，她把装饰物打开，咔嚓―声，装饰物往两侧分开，露出了―只木雕的小鹿，―只小梅花鹿懒洋洋的趴着，闭着眼睛，可又像是在笑，雕得栩栩如生。
　　鹿辞爱不释手，扭头看看迟霜，举着小鹿―跳―跳的落在她肩头，在她脸颊啄了―下。
　　迟霜扭头看她，浅浅―笑，她现在越发相信芷涵说的身体记忆了，因为这个动作，她曾经对小鹿做过。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！你看它，好像还在笑呢，真可爱。”
　　“嗯，和你―样可爱。”
　　鹿辞瞥瞥她，扭头继续把玩着小鹿。
　　不多时，汽车停了下来，迟霜见她好奇的左右张望，笑着帮她解开安全带，“这是我家，出院之后你还没回来过。”
　　鹿辞点点头，跟着她下了车。
　　两人回了家，迟霜带着她各个房间参观着，不―会，就参观到卧室去了。
　　鹿辞摸了摸鼻尖，想起下午同意让迟霜帮她进行二次标记，有点不安的揉了揉后颈。
　　“累了吗？”迟霜问。
　　“不，不累。”
　　“诶，那是什么？”鹿辞指着客厅墙角放着的―个巨大的睡袋。
　　“哦，帐篷，芷涵说想去野营，买了个帐篷放在这。”
　　“帐篷？蒙古包？”鹿辞想起迟霜说给她讲过蒙古包的事。
　　迟霜轻笑，“只是普通的野营帐篷，不是蒙古包。”
　　见鹿辞求知欲这么旺盛，她便把睡袋拎了过来，打开，把帐篷拿出来。
　　看着满地散落的骨架，鹿辞眨眨眼。
　　迟霜眼皮―跳，“你该不会是想让我给你搭起来吧……”
　　“我想看看！”
　　迟霜无奈―笑，这家伙，真的只是想看看帐篷这么简单吗？
　　“好，那你过来，咱俩―起搭。”
　　“好！”
　　迟霜拿出图纸，俩人坐在地上研究着怎么搭。
　　俩人研究了将近三个小时，帐篷才逐渐成型，迟霜给床垫充完气，把沙发上的毛毯拿来铺在了床垫上。
　　鹿辞早就累了，迫不及待的钻进帐篷里，左右看了看，在家里睡帐篷，是她没有过的体验！
　　迟霜也钻了进来，这帐篷像是隔绝出了―方小小的天地，只是坐在里面，就让人感觉无比的安心。
　　迟霜扭头看看鹿辞，她还―脸的兴奋，只是这兴奋之余，还总是偷偷拿眼睛瞟自己。
　　迟霜莞尔―笑，把帐篷的拉链拉上，隔绝出了―个密闭的空间。
　　鹿辞扭头看她。
　　迟霜帮她擦去额间的细汗，“你这是热了，还是怕了？”
　　“什、什么？”
　　“难道不是害怕被我咬，才拉着我陪你玩了这么久吗？”
　　“才没有！”鹿辞梗着脖子，把头扭向―旁。
　　“哦？那小鹿大人，这里足够安全了吗？”
　　作者有话要说：　　鹿辞：够了够了，安全到叫救命都没人能听见了：）


第84章 我是要说谢谢吗？
　　小小的帐篷时不时地晃动一下, 传来一声声短促的呜咽。
　　清早，鹿辞缓缓睁开眼，腺体上传来的刺痛让她难以安睡, 并且太阳穴突突直跳，涌入了很多熟悉的记忆。
　　她晃了晃头, 看着自己所处的地方，心口猛地一跳, 直到一扭头, 看到身旁睡着的迟霜，她才缓过神来。
　　她刚才还以为自己还在被萧虹囚禁，并且颈后的腺体传来异常的疼痛，让她以为她被萧虹给标记了！
　　她看着迟霜的面容，脑海中浮现出了两人甜蜜的过往, 忍不住红了眼眶。
　　她无法想象在她失忆的那段期间, 阿霜一个人背负着多大的压力, 她看着迟霜左臂上还未痊愈的三道伤痕，眼泪倏地流了下来。
　　鹿辞轻轻地吸了吸鼻子，把脸埋在迟霜肩头。
　　迟霜感觉到身旁的人在抽噎，睁开眼睛, 侧头看去。
　　“小鹿？怎么了？”迟霜抬手, 把胳膊垫到她脖子底下，搂住她，帮她拭去眼泪。
　　“不舒服吗？是不是腺体很疼？”迟霜侧着身, 撩开她的头发, 看到她腺体上的齿痕，也是一皱眉。
　　她知道昨晚咬狠了，当时小鹿哭得声调都变了。
　　迟霜披了件衣服起身, 去卧室拿来药膏，把鹿辞抱起，让她趴在自己腿上，小心翼翼的帮她在腺体附近涂抹着药油。
　　“疼吗？”
　　鹿辞抽搭了一下，摇了摇头。
　　呜呜呜，她的阿霜，不管自己怎么对她，都会把自己照顾得无微不至。
　　“怎么又哭了？”
　　迟霜笑着把人扶起来，抱坐着，又挤了点药膏，帮她抹上。
　　鹿辞俏脸一红，偏过头去，把脸埋在她颈窝。
　　迟霜知道她害羞，干脆利落地擦完了药，拽过一旁的毛毯把人裹住。
　　“要回卧室吗？还是继续待在这？”
　　“哪都行，只要跟你在一起。”鹿辞偎在她怀里，吸了吸鼻子。
　　迟霜亲了亲她的眼尾，果然她的小鹿一发热就开始粘人了。
　　“怎么了？怎么一直在看我？”迟霜还以为自己又做了什么让她感到不安的事，仔细想了想，也就是昨晚把她咬疼了吧？
　　鹿辞摸了摸她的脸颊，抿抿唇，张开两手环住了她的脖子，“阿霜！”
　　“嗯？怎么了，粘人精。”
　　迟霜拍着她的后背，抱着她轻轻晃着，突然一蹙眉，感觉颈间有些湿润，还有点痒，“小鹿？”
　　“对不起，阿霜，对不起。”鹿辞不住地跟她道歉，完全把她说懵了。
　　半晌，她突然一蹙眉，“你，想起来了是吗？”语调有些颤抖，有些难以置信。
　　鹿辞吸了吸鼻子，点了点头。
　　迟霜激动之余也是十分欣慰，小鹿终于想起她了！
　　她揉着鹿辞的头发，忍不住红了眼眶。
　　这段时间，她太累，太累了。
　　“你……你终于……”迟霜哽咽着，鹿辞也抽搭着。
　　俩人紧紧相拥，喜极而泣。
　　“阿霜，谢谢你没有放弃，谢谢你找到了我。”
　　一说起这事，迟霜心里就难受，想到小鹿受了那么多苦，就更难受了，然而想到她瞒着自己去找萧虹，又气不过。
　　鹿辞还在这深情流露呢，突然发现抱着的人毫无反应，并且空气中的信息素都带着威压，周围的温度骤降，她裹着被子还觉得冷，哆嗦了一下，一抬头，对上迟霜盛着怒色的眸子。
　　“阿霜？”
　　“阿霜你，你别，别凶我，我错了，我知道错了，我不该去找萧虹，不该以身犯险，不该让你担心，我错了。”鹿辞知道她在气什么，立马道歉。
　　“我以后、以后不会了！”
　　“不气好吗，阿霜~”
　　迟霜哪架得住她这软磨硬泡，出了一口气。
　　鹿辞看着她的表情，面上虽然还冷淡着，但信息素的威压明显减弱了很多，她蹭了蹭迟霜，如释重负。
　　“以后，不准再离开我。”迟霜道。
　　“好，我保证，寸步不离！”
　　“阿霜，萧虹怎么样了？”
　　“取保候审，等着开庭。现在你想起来了，可以作为人证去指控她了。但是……”
　　“嗯？”
　　“我担心，一旦你指控了她，她会狗急跳墙，拉你下水，毕竟你们两个都不是地球人。”
　　“这我倒是不担心，因为她比任何人都怕曝光她alpha的身份。”
　　“为什么？”
　　“女性omega的身体构造和正常女人并没有什么不同，但alpha不同，alpha有易感期，一旦发一情，她的身一下会长出第二套器官。”
　　“！？”迟霜一脸震惊。“什么？”
　　“嗯。”
　　“所以一旦她alpha的身份曝光，她就要常驻你们地球人的实验室了，没准还会被解剖研究。”
　　迟霜半天都没回过神来，她完全想象不出来一个女人身上怎么会长出那种东西！？
　　“那，咱们想办法让人知道她的身份不就行了吗？”
　　“说得倒是容易，可哪有那么简单，而且她只会在发一情时长出东西，她手里一定掌握着抑制剂的配方，否则她在地球三年，肯定会露出破绽。”
　　“我原本想，以非法囚禁的罪名把她送进监狱，在那种地方，她没有抑制剂，时间一长，她肯定瞒不住。只是我没想到，她竟然会有洗去标记的药物，让我因此失忆，被她摆了一道。”
　　迟霜点点头，了然了。
　　鹿辞一口气说了这么多话，有点累，喘了喘。
　　“是不是虚弱期？”迟霜想起上次对她完全标记后，她整整三天起不来床。
　　“嗯。”
　　“先别想了，这事不急于一时，萧虹现在在警方的严密监控下，不会再出来闹事了。”
　　“阿霜，我恢复记忆的事先不要跟任何人透露。”
　　“嗯？”
　　“萧虹连医院的监控都能掌控，我不知道她到底有多大的势力，现在，不能让她知道咱们下一步的行动。”
　　“好。”
　　两人正商议着，鹿辞突然一侧头，额头抵着迟霜的唇瓣，制止她开口说话。
　　“嗯？”
　　迟霜疑惑了一下，紧接着便听到了开门的声音，才意识到有人来了。
　　江芙推门进来，看到客厅中央摆放的帐篷，明显愣住。
　　“？？？”
　　“这俩人干啥呢？”安芷涵走进来，看到这东西，也懵了。
　　“啧，还搭了个帐篷，挺会玩。”安芷涵围着帐篷转了两圈，不住的感叹着，她怎么就没想到这种玩法呢？
　　江芙看着她那兴冲冲的模样，眼皮狂跳，直觉不好，这人一定在打鬼主意了，一定！
　　“哎，两位，醒了吗？我想进去看看。”安芷涵贼好奇，强忍着没有拉开帐篷，她甚至都能想象到里面一定是一片春光。
　　帐篷里，俩人屏息凝神，连口大气都不敢喘，刚才迟霜手快，听见声音的一瞬间就把帐帘拉上了，这会，俩人看着帐篷上映出的人影，直呼庆幸。
　　听着安芷涵的话，鹿辞干脆把脸埋在被子里，把这烂摊子交给迟霜。
　　迟霜瞧见怀里的家伙紧着往被子里钻，哭笑不得，你就是这么卖我的是吗？
　　“迟霜？”安芷涵似乎有些按捺不住了。
　　“现在进卧室，十分钟之后出来，今晚让你睡在这里。”迟霜直接开口，她太了解安芷涵在打什么鬼主意了。
　　安芷涵大喜，“成交。”
　　拽着一脸懵比的江芙直奔卧室。
　　鹿辞听到脚步声远去，从被子里钻了出来，冲迟霜嘿嘿一笑，照着她的脸颊吧唧就是一口。
　　迟霜撇撇嘴，无视了她，帮她把衣服穿好，把帐篷里简单的收拾了一下。
　　“十分钟了啊。”卧室里，安芷涵掐着表，不耐烦道。
　　又等了一会，干脆推门出来，往客厅看了一眼，哭笑不得。
　　迟霜坐在沙发上，像模像样地翻着书，鹿辞坐在她旁边，端着一杯热茶小口喝着。
　　“哟，两位，演上了？”安芷涵抱着胳膊，皮笑肉不笑的讽了一句。
　　而后没再管她俩，直奔帐篷，钻进去看了看，这密闭的空间可真不错，躺在帐篷里感受了一下，“啧，这气垫床还挺舒服，不错不错，真不错。”
　　迟霜轻笑，这人，竟然觉得气垫床舒服？
　　“阿芙，你也进来感受一下。”
　　“我拒绝。”江芙满脸嫌弃，是席梦思不舒服吗？我为什么要进去睡气垫床？
　　“你进来看看嘛，这个小空间真的棒，特别让人安心，啧，我觉得咱家卧室太大了，要不再买个小点的？”
　　“噗……咳咳、”鹿辞一口热茶差点喷出来，呛得够呛。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　“烧包。”江芙撇撇嘴，小声骂了一句。
　　那俩人瞧见她的表情，不约而同轻笑着。
　　“芙姐，你敢再说大点声吗？”鹿辞小声问。
　　“要你管！”江芙瞪了她一眼。
　　“诶？这怎么还有一管药呢？”
　　“？？？”
　　“……”迟霜闭了闭眼睛，糟了，刚才收拾的时候竟然把它忘了。
　　两人对视一眼，齐齐低下头，倒是江芙，一挑眉，“啧啧啧。”发出了意味不明的咂声，呵，让你俩平时老坑我，被抓现形了吧？
　　江芙一撸袖子，正准备嘲讽一波，就听……
　　“诶，这药效果不错，正好给我老婆用了。”
　　俩人再次对视一眼，齐齐抬头看向江芙。
　　江芙：？？？？我是要说谢谢吗？


第85章 互相尊重
　　“芙姐, 饿了。”鹿辞揉了揉肚子，特别饿！
　　江芙气得白了她一眼，“你也就这种时候会想起我。”起身拉开帐篷, “滚出来，做饭。”
　　安芷涵正枕着手臂, 躺成个大字，闻言, 唇角一勾, “求我？”
　　江芙扭头看向鹿辞，“求她。”
　　“……”
　　“阿霜~”鹿辞立马扭头看迟霜。
　　迟霜又看向江芙，“芙姐~”
　　江芙额角突突直跳，好家伙好家伙，你们是吃定我了是吗！突然又觉得不对, 看着鹿辞, “想起来了？”
　　“什么？”鹿辞反问到。
　　“没有, 没事，饿了自己找她去，反正我不饿。”
　　“我房里还有药，一会多送你几管。”迟霜道。
　　“？？信不信我掐死你？”
　　“哎我说, 你没事备这么多这药干什么？”安芷涵从帐篷里探了个头, 不怀好意的看向鹿辞。
　　“我手受伤了，备点药不是很正常吗？”迟霜很平淡的回应到。
　　安芷涵咂咂嘴，倒是被她糊弄过去了。
　　“行吧, 说好了, 今晚我要在这睡。”安芷涵从帐篷里钻了出来，冲迟霜眨了一下眼睛。
　　“我现在就给你拆了！”江芙一撸袖子就开始拆帐篷。
　　“哎哎老婆，有话好好说, 千万别动手。”安芷涵笑眯眯地把人抱进了厨房。
　　“哎你俩，买点食材去呗，这冰箱里什么都没有啊。”安芷涵喊了一嗓子。
　　迟霜恍然，想起确实很久没回来了，也没备什么蔬菜。
　　“你可以吗？要不你在这等着，我自己去？”揉了揉小鹿的头发，柔声询问。
　　“嗯，一起吧，我可不要在家里被她们两个喂狗粮。”
　　迟霜轻笑，回了安芷涵一句，而后领着小鹿进屋换衣服。
　　“要是不行就别勉强了。”迟霜担心她这虚弱期，万一软在外面，她可招架不住啊！
　　“没事，我现在感觉很好，不像上次那么虚弱了，也就是正常发热期的感觉。”
　　迟霜想了想，要是这样那也还好，要是来感觉了，可以咬她一口临时安抚。
　　两人换好衣服，戴上口罩墨镜，稍微化了个妆，便出门了。
　　超市离着不远，步行十来分钟，两人拉着手，轻轻晃着，时不时的对视一眼，那眼神简直要腻死个人。
　　超市里，俩人推着一辆推车，在菜品区逛着。
　　俩人分别挑选着对方爱吃的蔬菜，鹿辞看了一圈，眼前的货架上没有阿霜喜欢的竹笋，“你在这等我一下。”说了一句，便绕到了后面的货架。
　　刚一拐弯，余光瞟见一个人影就站在货架后面，吓了她一跳，直拍胸口。
　　那人抱着手臂，倚着货架，安静地站着，缓缓抬头，看着鹿辞，冲她勾了勾唇角。
　　鹿辞拧着眉头看她，一副疑惑的目光。
　　鹿辞突然歪了一下头，走向她，伸手。
　　那人眸中闪过一缕异色，眯着眼睛看鹿辞。
　　鹿辞的手绕过她，拿起货架上的竹笋看了看，挑选了一份新鲜的，转身离开，走到一半，还回头看了一眼那个女人，怪怪的。
　　“小鹿？好了吗？”
　　“好了。”鹿辞把竹笋放进推车里，俩人又往肉品区走去。
　　逛了一会，鹿辞又拉着迟霜去买了点零食，两人拎着两大包食物，满载而归。
　　回去的路上，鹿辞呼出一口气，“阿霜。”
　　“嗯？”
　　“我跟你说件事，你别紧张，也别在意。”
　　“嗯。”
　　“我刚才，看见萧虹了。”
　　迟霜怔了一下，提着手提袋的手猛地攥紧了些。
　　“她跟你说什么了？”
　　“没有，什么都没说，我想她是来确认我有没有恢复记忆的。我假装不认识她，应该没有被她看出来。”
　　迟霜点点头，用另一只手握住鹿辞的手，指尖冰凉，还在微微发抖。
　　她竟然可以克服对萧虹的恐惧，没有暴露出一点异常，太厉害了。
　　“我还真是不能离开你半步。”迟霜有点后怕，要是刚才萧虹又把人掳走，她可真是百死莫赎！
　　“哪有那么夸张。”鹿辞笑了笑，反握住她的手。
　　电梯里，鹿辞把手提袋放下，扶着墙板缓了缓。
　　“累了？”
　　“嗯。”
　　鹿辞扯着领口，深吸了一口气。
　　“小鹿……你那，红了。”看着她逐渐泛红的侧颈，迟霜眼睑微微抽搐。
　　“？”
　　鹿辞还愣了一下，下一秒，就软了。
　　迟霜早料到她会这样，抢先一步把她打横抱起，“你啊。”
　　鹿辞撇撇嘴，搂住她的脖子。
　　俩人回到家，刚一推开门，迟霜就急火火地抱着鹿辞奔向卧室。
　　安芷涵愣愣地看着两人。
　　“哎？喂？你俩买的菜呢？”
　　“外面，你自己去拿，我现在有事，你不准靠近。”迟霜回了一句，把门反锁上。
　　安芷涵叉着腰在卧室门口站了一会，“我可真好奇你是怎么能让她随时随地进入状态的？回头教教我？”
　　江芙刚把那大包小包拎进屋，就听到安芷涵如是说，当即撂挑子不干了，“给你闲坏了是不是！？”
　　“哈哈~”
　　卧室里，鹿辞趴在迟霜腿上。
　　迟霜轻轻抚着她的背，“好些了？”
　　“嗯。”鹿辞点点头，湿漉漉的眼睛眨了眨，声音又软又糯。
　　“饭好了，两位大小姐。”安芷涵在外面敲着门。
　　鹿辞听出了她的声音，立马把脸埋了起来，刚才软糯的样子被她看见了，真让人无地自容。
　　迟霜起身开了门，直接抬手先发制人，“不准乱说，也不准乱问！”
　　“那你教教我。”
　　迟霜一阵无语，瞟了一眼江芙，如果芙姐是omega，那……
　　安芷涵怕不是要开心死！
　　“很简单，你对她好，她就自然而然的会想跟你亲近。”
　　“？？我对她还不够好吗？”
　　“好是挺好的，但哪有三天两头把那种事挂在嘴边的？她不要面子？”
　　“在爱情里，两个人要相互尊重。”
　　安芷涵若有所思。
　　“嘛呢你。”江芙拿着餐具出来，看到安芷涵像个木头人一样站在门口。
　　“芙宝，我以后会好好尊重你的。”
　　“？？？”
　　江芙愣了愣，一脸的不相信，
　　“我喂你吃饭。”安芷涵拿起碗筷，拉着江芙坐在餐桌前。
　　“？？？”
　　“安芷涵？你给我正常一点。”
　　“我很正常，我都很久没有喂你吃过饭了不是吗？”安芷涵把勺子递到她唇边，笑眯眯地看着她。
　　“少来，前阵子出车祸的时候，你不还喂我吃饭了么。”
　　“快别提这事了，说起来我就心疼。”
　　江芙笑了笑，被老婆这么在意，她心里还是很感动的，乖乖张嘴。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“涵宝的手艺一直都很棒。”江芙夸了一句，安芷涵眸色一亮！
　　两人甜甜腻腻地互相喂食，那感觉像是回到了甜蜜的热恋期，彼此的眉眼之间都藏着无尽的爱意。
　　不多时，一顿甜蜜的午餐便结束了，两人一起去厨房收拾碗筷，连洗碗的时候，安芷涵都要从背后搂着江芙一起洗。
　　江芙虽然觉得她今天过于粘人，但被老婆这么需要的感觉又很棒，哪怕明知道她肚子里没藏什么好心思，江芙也甘之如饴。
　　“诶，也不知道她俩吃完了没有。”
　　“我去看看。”安芷涵一反常态的没有反感老婆在两人亲昵的时候提起那俩人，转身乐呵呵地走了。
　　安芷涵直奔卧室，也没敲门，大喇喇的把门推开，抬起的脚当场悬在半空。
　　看着迟霜趴在鹿辞身上，咬着人家的后脖颈，都把人给咬哭了也不松口，安芷涵满脑袋问号。
　　这就是你说的互相尊重吗？
　　啊？？？
　　……
　　傍晚，迟霜陪着鹿辞坐在沙发上看杂志，鹿辞随手一翻，看到了一件婚纱，立马挪不开目光了。
　　迟霜也看到了，又侧头看了看她的表情，瞧见那双放光的眸子，她笑了笑，默默地记下了婚纱的款式。
　　“哟，看婚纱呢？”安芷涵瞟了一眼。
　　“也是，你俩也到了谈婚论嫁的时候了。”
　　鹿辞闻言，指尖捻住了书页。
　　迟霜看见了，覆上了她的手，“不急，等萧虹落网了再说吧。”
　　她知道萧虹是梗在她心头的一根刺，萧虹一日逍遥法外，她们两个就一日不能安心，她至今还记得萧虹对小鹿说过的，你不配拥有爱情之类的话。
　　鹿辞扭头看她，冲她点了点头，两人相视一笑。
　　“诶，说起来，萧虹是没几天好混的了，我这段时间一直在圈子里明察暗访，她干得好事可远远超出咱们的想象，只是这个人做事很缜密，很难查到她犯罪的证据，我这还需要点时间。”
　　“她还干过什么？”
　　“那可太多了，就她们公司那些艺人，不说一半吧，至少三分之一，都被她送上过资本大佬的床，不过这种事在圈里，也不是什么罕见的事了，只是一旦爆出来，牵连太广，资本大佬都不会允许这种事发生，所以现在，难啊。”
　　“你得加把劲，赶紧想起来，开庭的时候等着你作证呢，你俩这两天有没有什么进展啊？又是亲又是咬的，还没想起来？”
　　鹿辞俏脸一红，捶了一下迟霜。
　　“咳。快了，快了。”
　　作者有话要说：　　假设芙姐是omega，那么安总和芙姐谁先疯？


第86章 奇奇怪怪的
　　夜里, 迟霜本能的伸手搂住身旁的人，这一伸手却摸了个空，立马睁开眼睛, 却看到鹿辞站在窗边，拄着脸颊向外看着。
　　迟霜还以为自己看错了, 揉了揉眼睛。
　　“小鹿？”
　　迟霜喊了她一声，她像是没听见, 迟霜起身, 拿起一件衣服走过去，披在她身后。
　　“嗯？你怎么醒了？
　　“在想什么？”迟霜往窗外看了看，看到了天边高悬的明月。
　　“是想家了吗？”
　　鹿辞笑了一下，“那个星球可没有值得我留恋的。”
　　“我只是，刚才做了个梦。”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到了另一个我。”
　　“嗯？”
　　鹿辞回想起她刚来地球的那一天, 也做了一个梦, 梦到那个地球上的鹿辞, 盛装出席了一场晚宴，可却在中途急急忙忙跑走，还发生了车祸。
　　刚才她又做了那个梦，这才发现, 这个梦里, 有萧虹。
　　而那个鹿辞之所以匆忙跑走，是因为公司的高层想让她去陪一个投资商待一个晚上。
　　也许来到地球的萧虹早就注意到了地球的鹿辞，只是她并不是自己, 也让萧虹没有产生过于强烈的兴趣。
　　如果自己没有意外来到地球, 没有跟她对调，她又会经历些什么呢？
　　鹿辞回头，看到迟霜想问又不敢问的样子, 便主动将这些事情讲给她听。
　　“萧虹真该死，这里是有法度的国家，一定不会让她逍遥法外。”
　　“嗯。”
　　“诶，阿霜，如果我没有来到地球，你会喜欢上原本的鹿辞吗？”
　　迟霜从背后抱住她，“不会。我喜欢的是你，又不是这副皮囊。”
　　“嗯~你倒是会说话。”
　　迟霜轻笑，事实而已。
　　两人相拥着在窗边看着月亮，说着各种各样的俏皮话，直至月色渐消，天边泛白，鹿辞才打了个呵欠，揉了揉泛红的眼睛。
　　迟霜直接把人抱回床上，塞进了被窝里，亲昵地搂着她补觉。
　　……
　　这段时间的娱乐圈可谓风起云涌，萧虹涉案的事被人扒了出来，那些曾经被她挖了不少人的娱乐公司纷纷跳出来趁机踩她两脚，再加上安芷涵请了水军带节奏，把那些见不得光的事透露了出来，摘星旗下艺人的粉丝们纷纷跑到正主微博下喊话，让她们赶紧跳槽解约，远离这家吃人的公司。
　　众人盼星星盼月亮，终于盼来了开庭的这日。
　　迟霜一行人低调现身，然而这件事被不少记者媒体关注到，几人现身在法院的消息也不胫而走，瞬间在网上引起轩然大波。
　　法庭上，迟霜作为原告，萧虹是被告。
　　两人对视了一眼，空气中弥漫着一股火一药一味。
　　原告律师开口致辞，拿出了一些在萧虹家地下室拍到的照片作为证据，还有鹿辞颈后的几个针孔的照片，以此控诉萧虹非法囚禁鹿辞，限制其行动，并威胁其生命安全，为其注射了不明药物。
　　萧虹的律师当场反驳，表示鹿辞确实是去了萧虹家里，但是她主动前去的，并且晒出了从医院调取的监控，以此证明鹿辞是主动且自愿的上了萧虹的车。
　　且萧虹的律师还说，两人是旧相识，早年便互生情愫，只是鹿辞为了事业而找到了迟霜，以此来暗示鹿辞脚踏两只船，只不过这一点因为没有确凿的证据，并未被当庭采用。
　　双方你来我往，各有说辞，互相均占不到上风，情况越发胶着。
　　“法官，我方请求传唤证人鹿辞。”
　　鹿辞进了场，坐在了证人席上。
　　萧虹看向她，她依旧露出一副茫然的样子。
　　“鹿辞，这个人你认识吗？”律师指着萧虹。
　　“认识。”
　　“你曾经被她囚禁了两天两夜是吗？”
　　“是。”鹿辞笃定点头，也看向萧虹。
　　萧虹明显惊讶了一瞬。
　　鹿辞这才冲她勾了勾唇角。
　　“请你详细讲述一下那两天的经历。”
　　鹿辞点头，将当时的事仔细回忆了一遍。
　　旁听众人听完开始窃窃私语。
　　“我反对。”萧虹的律师起身。
　　“鹿辞，那天是你自愿前往萧虹处的对吗？”
　　“不是。”
　　“可监控录像上显示……”
　　“我是被她威胁了，那天，她给我打了一通电话。”鹿辞拿出手机，找到通话记录递给律师。
　　“在这之前，她先后制造了两起车祸，撞伤了我两位朋友，而后在我赶到医院之后，便给我打了这通电话，我担心她下一步会伤到我爱人，才去找她的。”
　　“到了她家之后，她把我关在地下室，并且不间断的给我注射催眠类的药物。因为剂量不大，所以去医院验血的时候并没有查出来。但我脖子后面的针孔就是证据。”
　　鹿辞说完，又看了萧虹一眼，萧虹明显已经意识到她之前是在假装失忆，眸色变得狠戾，表情也没有初时那么泰然了。
　　“你在一年前曾与萧虹交往过对吗？”萧虹的律师拿出一张照片，照片里，是那次晚宴上，那个地球鹿辞和萧虹喝酒的照片。
　　“没有。”鹿辞果断摇头。
　　“萧虹当时是我的老板，我敬她一杯酒，就是跟她交往过吗？作为律师，你说话可以严谨一点吗？”
　　“好。”律师又拿出一张照片，还是那场晚宴，萧虹搂着她的脖子，像是在帮她整理礼服。
　　“请问，老板和员工，会在大庭广众之下这么亲密吗？”
　　鹿辞瞟了一眼照片，“那天她借着帮我整理礼服的机会，贴在我耳边跟我说了一句话。”
　　“哦？”
　　“她让我去□□，我拒绝了。”
　　旁听席一片哗然。
　　“请你拿出确凿的证据再进行指控。”
　　“那也请你拿出确凿的证据，再来指控我和这种人有一腿。”鹿辞反呛了回去，被人说她和萧虹有一腿，想想都让她恶心。
　　萧虹的律师吃了个瘪，瞥了她一眼。
　　迟霜的律师拿出了通话记录以及通话内容作为证据，萧虹威胁鹿辞，证据确凿，法官看完，决定定期宣判，而后便退庭了。
　　……
　　香汀小榭。
　　今天这一仗算是大捷，只待宣判了，几人也放下了重负，开开心心的小聚着。
　　期间，不少相熟的朋友打电话来询问，连白桦和冯念也关注了这事，迟霜和鹿辞分别接着两人的电话，听着两人不住嘴的叮嘱，心里十分温暖。
　　迟霜这边刚挂掉电话，沈霖薇的电话便打进来了。
　　迟霜看了一眼，接起，“薇姨，我们没事，你放心吧。”
　　“出了这么大的事，怎么也不跟我说呢？你现在在哪呢？”
　　“我在……”
　　“嗯~阿霜，快来嘛~”鹿辞凑到手机旁，娇嗔了一句。
　　“咳。”迟霜轻咳一声。
　　对面沈霖薇沉默片刻，“挂了吧，快去忙。”
　　“嗯……”迟霜强忍笑意，几乎能透过电话，看到薇姨涨红的脸色了。
　　“你啊。”挂掉电话，轻轻点了点鹿辞的鼻尖。
　　“我要不这么做，她又该数落你了。”鹿辞笑答。
　　叮咚一声，是短信提示音。
　　迟霜拿起来看了一眼，是沈霖薇发来的短信，说她派了些保镖来自己家，这几天出门要小心些，以免萧虹狗急跳墙。
　　这还真给迟霜提了个醒，她想起那天小鹿说，她们在超市的时候，她看到了萧虹。
　　等等，这岂不是说明，萧虹已经知道自己家的地址？那她倒是极有可能来自己家报复！
　　想到这，迟霜顿时没了吃饭的胃口，瞟了一眼安芷涵。
　　“你那是什么表情？你肯定没想好事。”安芷涵可太了解她了，一眼就意识到她不对劲。
　　“芙姐，我们能不能去你家小住几天？”迟霜说着，把超市的事说给两人听。
　　“还有这事呢？可以可以，我家应该很安全，你们先去我那住吧，等这案子判下来再说。”
　　“那这几天就先打扰你们了。”
　　“不碍事，随便住。”
　　几人吃完了饭，直奔安芷涵家，一进去，鹿辞就震惊了，这家是真大，光衣帽间就有三间，每间都有卧室那么大，还有一整面的鞋墙，表柜，以及各种穿戴的装饰物。
　　“随便参观。”安芷涵领着两人在衣帽间转。
　　“真的吗？不会看到什么奇怪的东西吧？”鹿辞说着，划开了一扇柜门。
　　“哈，当然不会~等等！这个不行！”安芷涵一扭头，看到她打开的那扇柜门里全是些cosplay的服装，老脸一红，急忙把门推了回去。
　　“除了这一扇，其他的都可以。”安芷涵转身挡在了那扇门前。
　　鹿辞眼角微微抽搐，她刚才竟然看到了各种各样的动物服装，而且布料都超级少的那种……
　　“女仆装？你俩谁穿的？”迟霜推开一扇门，幽幽道。
　　“咦？这衣服怎么在这？”安芷涵疑惑到。
　　刚进门的江芙听到，愣了一下，赶紧跑过来抢走了。
　　“好啊你，我说怎么找不到这件，敢情是你藏起来了？”安芷涵问。
　　“没有，不小心放错了位置嘛。”江芙狡辩到。
　　迟霜和鹿辞对视一眼，不敢再推开柜门了，生怕再看到什么奇奇怪怪的东西。
　　“去看看鞋吗？有几个新款，都没拆过包装，看看有没有你们喜欢的。”安芷涵领着两人走向隔壁。
　　翻箱倒柜的给两人找鞋子，拉开了一扇柜门，里面噼里啪啦掉出来一堆莫名其妙的工具。
　　散鞭、皮拍、教鞭……
　　“你怎么给塞这儿了！？”安芷涵咬牙切齿，一转头，没人。
　　江芙在看到她开柜门的时候就溜了。
　　鹿辞和迟霜则是认认真真地看着鞋柜上陈列着的款式。
　　“这个不错。”鹿辞说。
　　“嗯，我也觉得。”迟霜到。
　　作者有话要说：　　好家伙，我直呼好家伙！


第87章 处处陷阱
　　“你俩慢慢看, 我有点事。”安芷涵随口甩了一句，转身就去追江芙了。
　　“真离谱。”鹿辞松了一口气，把手里的那只鞋子放回柜子上。
　　“确实。”迟霜看了她一眼, 晃了晃手里另一只鞋子，从鞋里拿出了半截红色蜡烛。
　　“……”绝了么这不是。
　　“哎。”迟霜叹了口气, 把鞋子放回去，随手又拿起一双, 眼皮微跳。
　　“？又？”
　　迟霜沉默了一下, 把鞋子翻转过来，一小捆红色的绳子掉了出来。
　　两人对视一眼。
　　迟霜把鞋子放了回去。
　　抬手准备再拿一只，被鹿辞摁住了，“哎，别了别了, 没有必要。”
　　“我偏不。”迟霜不信邪, 又拿起一只, 晃了晃。
　　两人听到里面异常的声音，齐齐一捂脸，迟霜都懒得看里面是什么了，直接随手丢到一旁, 继续“寻宝”。
　　“这俩人的小玩意也太多了吧。”鹿辞看着那堆积成小山的, 藏着宝贝的鞋子，直咋舌，可怕, 太可怕了。
　　“诶, 芙姐要是看到这些东西，会不会扒了咱俩的皮？？”鹿辞突然醒悟，这些东西肯定不会平白无故的出现在这里, 多半是芙姐藏的，结果全被自己二人翻出来了，要是让她俩看到……
　　“快快快，放回去。”俩人急急忙忙地复原着。
　　“芷涵问你们要不要再吃点宵……”房门突然被推开，两人直接顿住。
　　“？？你们！你们从哪翻出来的啊啊啊啊！！！”江芙直接炸毛，转身就把门反锁上，匆忙跟两人一起把鞋子恢复原样。
　　“不是我说你，藏的也太浅了，随手一翻就就翻出来了，她竟然会找不到？”迟霜很直白地吐槽着。
　　江芙俏脸通红，“闭嘴！快给我放回去！不能让她看出破绽！”
　　“咳。”鹿辞实在忍不住笑，“芙姐，你们两个平时在家，到底都干些什么啊？”
　　“要你管！”
　　“啧，还着急了，好啦，你什么样子我们没见过？要不是怕你‘受苦’，我们还不把安总喊来，看你干的好事？”
　　“我谢谢你啊。”江芙撇撇嘴。
　　“不过，你们俩这花样是不是也太多了点？”
　　“她故意买来吓唬我的，这些东西没用过，她的恶趣味，恶趣味。”
　　“她每次买回来，我就藏起来，这些东西藏得也不深，她要真想找，还能找不着吗？她就是喜欢看我气急败坏的样子。”
　　“哦~”
　　江芙瞥瞥两人，“爱信不信！”
　　“信信信，安总对你的心意我们可是看在眼里~”鹿辞哈哈一笑，你别说，她还真信，就冲安芷涵追芙姐能追六年，这份心思，绝不止拘泥于情一欲上。
　　几人把东西收拾妥当，江芙领着两人来到餐厅。
　　安芷涵煮了点甜品当宵夜。
　　迟霜平常很少到她家来，家里也几乎没来过客人，对于两人的到来，她十分热情。
　　迟霜帮鹿辞拉开椅子，鹿辞冲她盈盈一笑，优雅落座。
　　“啧，真能秀，老婆，来。”安芷涵也学着迟霜的模样拉开椅子，冲江芙一招手。
　　江芙哭笑不得，大喇喇地走过去坐下。
　　“你就不能优雅一点？”
　　江芙刚拿起勺子，直接撂下，“结婚刚一年就嫌我不优雅了是吗？”
　　“当然不是！我错了，错了。”安芷涵自己掌了一下嘴，亲了江芙一口，揉着她的头发哄了哄。
　　对面俩人埋头吃甜品，简直没眼看。
　　“睡衣都给你们准备好了，新的，没穿过。你俩就住在次卧吧，诶，那里面可是有一个很大的浴缸哦。”安芷涵说完，冲迟霜眨了一下眼睛。
　　“你给我差不多点，别把人带坏了。”江芙正色警告。
　　“好，开个玩笑嘛。”安芷涵哈哈一笑，“这撞奶好吃吗？”一扭头就岔开了话题。
　　“嗯。”迟霜点头。
　　鹿辞愣了一下，“这叫什么？”
　　“姜撞奶。”
　　“你肯定想歪了。”安芷涵指着鹿辞，一副了然的神色。
　　“……没有。”
　　“哎，你行了啊。”迟霜出声制止。
　　“哈哈，还护起食来了。”
　　不多时，江芙吃完了，安芷涵把她的碗拿去洗完，擦了擦手，把人打横抱了起来。
　　“刚吃饱，你干什么？”
　　“哎？说了让你在家脚不沾地，当然要说到做到。”
　　“我们先回房了，你俩吃完给我收拾了，没什么事别来打扰我们。”
　　俩人齐齐扭头看着安芷涵把江芙抱走。
　　“真恩爱。”鹿辞感慨到。
　　“嗯。”
　　“阿霜，你说咱们结婚之后，也会像她们一样恩爱吗？”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“要比她们还恩爱。”
　　鹿辞轻笑，“那我也要脚不沾地。”
　　“当然可以。”
　　迟霜侧头看了一眼她的腿，转身就把人抱坐在腿上，让她双脚悬空。
　　迟霜舀了一勺撞奶，喂给她，“芷涵说你刚才想歪了，想到什么了？”
　　“咳，没有，只是乍一听这个名字，有点奇怪罢了。”鹿辞俏脸一红，她真不是故意想歪的，这个名字就是很奇怪嘛！
　　迟霜抿唇轻笑。
　　两人甜腻腻的吃完宵夜，把厨房收拾妥当，回了卧室。
　　拿上睡衣直奔浴室，推开门就愣住了，浴室的面积都赶上她家客厅大了，正中央地面上嵌着一个下沉式的圆形浴缸，目测直径两米，旁边还放了个软榻，估摸着是洗累了躺上去休息用的。
　　“次卧都装修成这样，我可真好奇她们主卧里有什么。”鹿辞咋舌。
　　“有个汗蒸房。”
　　“……？”牛蛙！
　　迟霜把浴缸里放上水，打开浴缸按摩效果，让鹿辞舒舒服服地躺在里面，而后走到架子旁，挑了半天，点了一块香槟色的香薰。
　　“啧，这俩人可真会享受。”浓郁的香味弥漫在浴室，鹿辞伸了个大大的懒腰，向后躺倒，头部枕在浴缸边缘。
　　迟霜也进了浴缸，美滋滋地泡着澡。
　　……
　　隔壁主卧，安芷涵和江芙也进了浴室准备来个共浴。
　　安芷涵裹着浴袍，在架子上一通翻找。
　　“找什么呢？”
　　“香薰，我从国外带回来，一次还没用过的那块香薰呢？”
　　“？”江芙愣了一下，“国外？香槟色那块？”
　　“啊，你又给我藏起来了？”
　　“啊……”江芙挠了挠脸颊。
　　安芷涵一叉腰，“给我找出来！什么东西都乱藏，这是有用的知道吗？”
　　“什么用？”
　　“当然是收拾你用的！放哪了？自己去拿出来。”
　　“藏得东西太多了，真不记得了。”江芙回忆了一下，还真想起来芷涵从国外带回来了一堆香薰，那天她拿着那块香槟色的，神秘兮兮地跟自己说这是好东西，那表情一看就有猫腻，她当时也没多想，只想着要丢掉，结果随手就不知道丢到哪去了。
　　“你还挺有理？看我怎么收拾你！”
　　作者有话要说：　　鹿辞、迟霜：这家能待？


第88章 怎么了怎么了
　　半个月后, 萧虹的案子判下来了，虽然只判了一年零六个月，但对鹿辞来说, 这已经是天大的好消息了。
　　这天一早，两人收拾妥当, 准备离开安芷涵家。
　　在这借住了小半个月，俩人是真的长见识了, 也涨姿势了。
　　对安芷涵, 除了服气，再说不出什么其他的话来了。
　　“要不你俩再待几天？萧虹刚进去，我怕她还留着后手呢。”
　　“不用了，这段时间薇姨一直让保镖在家里看着，没瞧见什么异常。”
　　“行吧, 那下次再来玩。”
　　“嗯。”
　　鹿辞摆摆手, 把车窗拉上, 松了口气。
　　她家处处都是陷阱，最好还是不要有下次了！
　　迟霜开着车，直奔拘留所，萧虹刚刚宣判, 趁着她还没有转去监狱之前, 鹿辞想见她一面。
　　玻璃窗前，鹿辞抱着手臂，安静的站着。
　　玻璃窗里, 角落的铁门被打开, 萧虹被人带了出来，没有化妆的脸上倍显憔悴。
　　两人四目相对，萧虹一步一步走到位置坐下。
　　鹿辞也起身走过去, 在她对面的玻璃窗外坐下，拿起一旁的听筒。
　　“萧总，许久未见，别来无恙。”
　　萧虹面色阴郁，死死地抓着话筒。
　　“把我弄出去。”
　　听着她那阴沉的语调，鹿辞便浑身不舒服，“这好像不是求人的态度。”
　　鹿辞看着她的眼睛，眸中闪过一丝玩味。
　　“求我。”鹿辞道。
　　萧虹砸了一下玻璃窗，立马遭到了看守人员的警告。
　　鹿辞唇角一勾，“高高在上的你，竟然也有气急败坏的时候，真想让你曾经的同伴们看看你这副可怜样子。”
　　萧虹平复了一下，也冲鹿辞笑了一下。
　　“你以为我被限制自由就万事大吉了？”
　　“机关算尽，换来一年的舒心日子，咱们两个，到底谁可怜？”
　　“不过十八个月而已，很快我就会出去，到那时，我依然是你的噩梦！”
　　鹿辞摇头轻笑，“难道，你已经摘除了腺体吗？”
　　鹿辞看着她的脸，虽然她极力想要掩饰，但还是被鹿辞看到了一丝破绽。
　　她的唇角轻微地抽动了一下。
　　“十八个月，没有抑制剂，你怎么遏制你的易感期啊？”
　　萧虹咬牙切齿，“真的走到了那一步，我也会拉上你一起死！”
　　“哦，是吗。可我已经在医院做过了身体检查，连医生都没有发现我的身体构造和地球人有什么不同，倒是你，易感期时，你身上长出的那东西，你藏得住吗？”
　　“嗯？高高在上的alpha？”
　　萧虹噌地站了起来。
　　“干什么呢？坐下！”看守人员再次高声呵斥。
　　“萧虹，我可以拥有爱情，而你。”
　　鹿辞看着她的眼睛，一字一顿，“没有人爱你。”
　　“就算十八个月之后，你出来了，我也不会再怕你。”
　　“因为有一个人置我于心尖之上，让我无谓恐惧，不惧黑暗。”
　　鹿辞挂上电话，冲萧虹露出了一个明媚的笑容，转身搂住迟霜的胳膊，两人手牵着手往外走。
　　“阿霜，饿了。”
　　迟霜宠溺的刮了刮她的鼻尖，“早上你可是在芙姐家吃得饱饱的。”
　　“饿~”
　　迟霜笑了笑，揉了揉她的脑袋，刚才她和萧虹的对话她多少听到了一点，看到她走出阴影，也很欣慰，想了想，“好吧，带你去吃好吃的，就当是奖励。”
　　“好~”
　　鹿辞其实不饿，她只是单纯的喜欢和迟霜一起吃饭的感觉，因为每次吃饭的时候，她都可以像一个没有自理能力的孩子，只负责张嘴，等着迟霜的投喂就好。
　　迟霜带她来了一家海鲜店，一落座，鹿辞就把两手揣了起来，眼巴巴地看着迟霜。
　　迟霜剥开一只螃蟹，把满满的蟹黄拌着蟹肉喂给她。
　　鹿辞嗷呜就是一大口，无比满足。
　　鹿辞吃得正香，瞟见玻璃窗外有人正举着手机在拍照，愣了一下，立马扬起一个好看的笑容。
　　不管什么时候，上镜必须要美！
　　窗外的人激动得惊呼，鹿辞冲人招了招手，眼看着周围的人逐渐被吸引过来，她可不想惹麻烦，赶紧把百叶窗拉上了。
　　“干什么好事了。”迟霜只顾着帮她准备食物，没瞧见窗外的人。
　　鹿辞甜甜一笑，好像是惹了点小麻烦~
　　叮咚一声，手机响起，鹿辞拿起来看了一眼，好家伙，自己这刚被网友偶遇，就上微博了！？
　　一条【想要迟老师投喂！】的话题热度正飞速上升。
　　有网友发微博表示看到了两人外出就餐，还放了一段视频，视频里刚好是迟霜喂鹿辞吃东西的画面，两人满满的爱意溢出屏幕，让人羡慕不已，网友们纷纷喊话想要迟老师投喂！
　　还有不少人留言表示，从来没见过迟老师这么温柔的样子，实名羡慕鹿辞！
　　鹿辞刷了一圈，美滋滋地笑着。
　　“怎么这么开心。”迟霜帮她擦了擦唇角，鹿辞冲她笑笑。
　　迟霜盯着她看了一会，突然一蹙眉，等着她把嘴里的食物咽下去，又仔细看了看。
　　“怎么了？”
　　“我怎么感觉，你这段时间胖了点？”
　　“！？胖了？”鹿辞一惊，赶紧拿出镜子照了照。
　　“嗯，不止如此，还特别爱笑，身上总是散发着甜甜的味道，但又不是你信息素的味道。是不是心情很好的时候就会散发甜味？”
　　“甜甜的味道？”鹿辞被她说懵了，怎么她自己没闻到？
　　“嗯，像是奶香味。”
　　“而且，今天不该是你的发热期吗？怎么没有反应了？”迟霜疑惑到。
　　鹿辞后知后觉，算了算日子，好像还真是！可她现在完全没有任何感觉，也太奇怪了，难道是因为完全标记之后，阿霜的信息素能安抚她？
　　“有哪里不舒服吗？”
　　鹿辞摇摇头，“还有点饿。”这次是真的饿了。
　　迟霜轻笑，“小吃货。”无奈的继续帮她准备食物。
　　两人用餐完毕，迟霜抚了抚鹿辞的小腹，“饱了？”
　　“嗯~”鹿辞心满意足，伸了个懒腰，扭头就趴在迟霜肩头了。
　　“累了？”
　　“有点。”
　　迟霜哭笑不得，这人，吃东西吃累了，是不是太不像话了？
　　两人出去的时候，发现用餐的人在店门口排起了长龙，迟霜去跟老板解释了一番，老板领着两人从侧门离开，还跟两人讨要了一个签名。
　　两人绕到人群后面，坐在车上，还往店门口看了一眼，这家店短期内估计会成为打卡圣地吧，恪
　　迟霜驱车离开，不过二十分钟的车程，刚一停下车，听到了车里传来了很轻缓的呼吸声，扭头一瞧，小鹿竟然已经睡着了。
　　迟霜蹙了一下眉，小鹿今天的精神状态好像不是很好，总是很疲惫的样子，明明下午见萧虹的时候还一副盛气凌人的模样，怎么突然这样了？难道又是萧虹在搞鬼？？
　　想到这，迟霜吓了一跳，打开棚顶的灯，轻轻拉起鹿辞的手，又看了看她的腺体，检查她身上有没有类似针孔的东西。
　　做完这一切，迟霜突然愣了一下，当时两人见面时，中间隔着一个密封的玻璃，萧虹哪有机会做这些事？
　　迟霜笑了一下，松了一口气，大概是因为萧虹落网，小鹿心里的大石头终于落地，松懈了下来，才会精神不济吧。
　　迟霜把鹿辞抱回了家，放在床上，除去衣物，简单的帮她擦了擦身子，这家伙也没醒，睡得俏脸通红，格外香甜。
　　迟霜拾掇完自己，便也上了床，搂着小鹿睡下了。
　　夜里，迟霜突然听到了一阵异常的声音，一摸身旁没有人，直接惊醒。
　　她侧耳听着奇怪的声响，发现声音是从浴室传来的，像是呕吐的声音，赶紧跑进浴室，果然看见鹿辞趴在水池旁一阵阵的干呕着，眼眶都红了。
　　“小鹿？怎么了？吃坏了？”迟霜赶紧拍了拍她的后背，帮她倒了一杯温水。
　　鹿辞摇摇头，“不知道，只是干呕，什么都没吐出来。”
　　鹿辞说了两句，便捂着嘴，把上涌的吐意压下去，迟霜手忙脚乱地跑去橱柜里翻找着药物，也没瞧见有止吐的药物，赶紧穿上衣服，“我去楼下药房买点药，你乖乖在家，等我回来。”
　　“别去了。”鹿辞拽住她的袖口，“太晚了，别乱跑，我咳，一会就好了。”
　　“可是……”
　　“抱抱。”鹿辞红着眼眶，泪汪汪地看着她。
　　迟霜把她抱起，坐在一旁的马桶盖上，拽开自己的衣服把她裹了进来，抬手帮她擦了擦额上的汗，“怎么搞成这样？是因为今天见了萧虹吗？她又对你做什么了吗？”
　　鹿辞摇摇头，“没有，隔着那扇玻璃，我连她的信息素都闻不到。”
　　迟霜宽了宽心，帮她揉着小腹。
　　“好点了吗？”迟霜等了一会，瞧见她没有想吐的意思。
　　鹿辞点点头，“嗯，那种感觉过去了。”
　　“以前有过这种情况吗？”
　　“没。”
　　“我还是有点不放心，明天咱们去医院看看吧。”
　　鹿辞抿抿唇，一脸不情愿。
　　“听话。”迟霜揉了揉她的脑袋，柔声哄着。
　　“唔。”
　　作者有话要说：　　怎么了怎么了怎么了！


第89章 受不了受不了
　　“什么？”
　　“您再说一遍？”迟霜怀疑自己耳朵出问题了, 离医生近了些。
　　“你的爱人已经怀孕四周了。”看着迟霜难以置信的表情，医生又看了一眼手里的化验单，“这事, 你不知道？”奇怪，同性受孕之前, 会提取对方的卵子，可这人明显不知情的样子, 难道……孩子不是她的？？
　　想到这, 医生看向迟霜的眼神多了一丝同情，“建议你们好好商量一下这个孩子的问题，以免因为大人的矛盾，让孩子受罪。”医生隐晦的提醒了一句。
　　迟霜还有些发懵，唇角不自觉的上扬了起来, “啊, 那, 怀孕期间，有什么注意事项？”
　　迟霜手忙脚乱的拿起桌上的笔，眼睛冒光的看着医生。
　　医生被她的反应搞懵了，讲了一些怀孕初期的事项, “怀孕初期一定不要熬夜, 不要同房，少吃辛辣油腻，尤其不能吃生冷的食物, 具体孕期反应因人而异, 如果孕吐很严重，要遵医嘱用药，不能乱吃药。”
　　“好, 好。”迟霜激动地手都在抖，拼命压制着心底的喜悦。
　　了解注意事项后，冲医生道了个谢，起身来到病房，看到坐在病床上，抚着额头困恹欲睡的小鹿。
　　迟霜深吸一口气，平复了一下心情。
　　“怎么样？没事吧？”江芙走过来，小声询问。
　　迟霜冲她笑了一下，示意她先出去。
　　迟霜走过去坐在鹿辞身旁，搂住她的腰身，把她紧紧抱住。
　　“嗯？医生怎么说？我没什么事吧？”
　　迟霜摇摇头，面上难掩喜色，抬手搭在她的小腹上轻轻抚了抚。
　　“这里。”
　　“嗯？”
　　“有一只小小鹿了。”
　　“什么？”鹿辞一时没反应过来，“你说什么？？”
　　“小鹿大人怀孕了，咱们要当妈妈了！”
　　“什么时候？多久了？我竟然完全不知道？”
　　“不慌不慌，别着急。”
　　“医生说有四周了，算算日子，可能是上个月发热期的时候。”迟霜一想起来，就忍不住嘴角上扬，没想到竟然不知不觉间……
　　鹿辞疑惑了一会，意识到可能是因为两人完全标记之后，阿霜学会了控制信息素，所以在那次发热期，她们两个的结合意外创造出了这个小东西。
　　“可是阿霜，我、我还没有准备好，她……她怎么就来了？”
　　迟霜哈哈一笑，“我也还没准备好，但是她既然来了，咱们就接受吧，相信这一切都是最好的安排。”
　　鹿辞抚摸着肚子，看着迟霜。
　　迟霜拉着她的手握了握。
　　“但这事，怎么跟芙姐她们说？”
　　迟霜一蹙眉，确实，小鹿因为特殊体质，可以自然受孕，可是在地球，同性受孕是需要通过手术的，不可能这么悄无声息的就怀孕了，这孩子，需要一个‘合理’的出现方式。
　　迟霜拿出手机，往前推了推日子，上次发热期间，两人是在自己家里，这样算来，是完全有时间去医院做手术的。
　　房门被人敲响，安芷涵探了个头，“出什么事了？还搞得神秘兮兮的？”
　　鹿辞有点紧张，纤细的指尖捏住了被角。
　　迟霜扭头看向两人，冲她们招了招手。
　　“芙姐，芷涵，我要跟你们说一件事。”
　　“阿霜。”鹿辞小声到。
　　“没事，放心。”
　　迟霜把时间差算得清清楚楚，胸有成竹，站起身来看着两人。
　　吸了口气，冲两人笑了笑，“我和小鹿，要当妈妈了。”
　　“！？”
　　“？？？”
　　俩人目瞪口呆，“什么？？？”
　　“你再说一遍？？”
　　“小鹿怀孕了，我们要当妈妈了。”迟霜转身拉住鹿辞的手，冲两人显摆似的晃了晃。
　　“你……你们？什么时候的事？”
　　“上个月做的手术，因为不知道能不能一次成功，所以一直没有告诉你们。”
　　“当然，也是怕你们两位黑心老板给我们安排太多工作。”迟霜扭头冲鹿辞眨了一下眼。
　　安芷涵还处于震惊之中。
　　“我们把你签下来可太亏了。”江芙看着鹿辞，直咋舌，太亏了太亏了，戏没拍多少，净休息了！不过同时，她又对鹿辞的肚子充满好奇，坐在床边摸了摸，“这么大的事竟然不跟我们商量一下，现在肚子里有什么感觉吗？”
　　“这才一个月，哪会有什么感觉？”鹿辞笑了笑，又有点后怕，如果不是阿霜执意要带她来医院检查，她可能只当成肚子不舒服给忽略过去了，万一不小心做了什么伤到孩子的事，那可真是追悔莫及！
　　“一个月？等等，半个月前，你俩在我家的时候，一次都没有……？”安芷涵直蹙眉。
　　“说什么呢你？”江芙瞪了她一眼。
　　“不是，我是担心，她俩那啥，不是会伤到孩子吗？”
　　一听她说这个，迟霜当即一个大白眼，她还真好意思提！现在想想都危险！
　　那天晚上点的那块香槟色的香薰竟然有催一情的效果，好在那味道比起小鹿的信息素差了不是一点半点，顶级的信息素闻多了，对这种‘劣质’产品也免疫了，这才没受到影响，做什么出格的事。
　　“你以为我像你一样不懂节制？”迟霜不屑到。
　　安芷涵轻咳一声，“我们那是恩爱！”
　　“嗯嗯嗯对对对。”
　　“行吧，那你安心养胎吧，工作上的事先放一放，孩子重要。”安芷涵又瞥了瞥迟霜，“至于你，呵，给我打双份工，挣钱去！”
　　“……”
　　安芷涵和江芙把两人送回了家，而后便直奔公司。
　　车里，江芙拄着脸颊，瞥了瞥安芷涵，“芷涵，你不喜欢孩子吗？”江芙觉得纳闷，从来没听芷涵说过想要一个孩子，今天看到鹿辞怀孕了，震惊之余，她也有点动心思了。
　　“喜欢，啊，一般吧。”
　　“我主要是心疼你，不想让你遭那个罪，生孩子多疼啊，我又生不了。”
　　江芙摸了摸她的脑袋，当初婚检的时候就查出来了，芷涵宫寒，不易受孕，怀孕这事，确实得自己来，不过，她真的是这么想的吗？
　　“就没有点别的原因？”
　　“十个月呢，多遭罪啊，啧啧。”安芷涵直咧嘴。
　　“嗯。”江芙柔柔一笑，老婆还怪会心疼人的。
　　“我十天不同房都受不了，何况十个月啊！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　震惊：星繁娱乐后继无人竟是因为……


第90章 这是能商量的事吗！
　　迟霜家里。
　　鹿辞抱着一本菜谱, 斜倚在沙发上，“我要吃这个、这个、这个，还有这个。”随手点了四五个菜, 就把菜谱递给迟霜了。
　　“吃这么多啊？”迟霜瞟了一眼，好家伙, 红烧排骨、番茄牛腩、油焖大虾、烤羊小排，全是硬菜。
　　鹿辞一听这话, 立马不是滋味了, 一手捂着肚子，“哎呀宝贝，你还没出生，你妈妈就嫌你吃得多了呢~”
　　“……”
　　“你少拿她说事。”迟霜点了点她的脑门，看看给她厉害的, 还有挡箭牌了呢！
　　“宝贝呀, 妈妈凶我怎么办？”
　　“啊？什么？凶回去啊？好~”
　　迟霜叉着腰, 静静地看着这人过戏瘾，实在是哭笑不得。
　　鹿辞抬头看看她，伸手在她腰上轻轻掐了一下，“去嘛~”
　　“你啊, 孩子都没有你磨人。”
　　“那可不一定, 毕竟是我生的。”
　　迟霜哭笑不得，拿着菜谱进了厨房。
　　鹿辞在客厅看了她一会，觉得这距离有点远, 又搬着椅子坐到了厨房门口, 拄着脸颊，笑眯眯地看着她。
　　迟霜一回头，便瞧见这位监工在傻乐, 两人相视而笑，满眼都是甜蜜。
　　忙活了大半个小时，才做完了这一桌子丰盛的菜肴。
　　鹿辞坐在桌前，美滋滋地挨个看了看，表示非常满意。
　　“孩子说想要人喂。”
　　“有保护伞了是不是？”
　　“嗯哼~”
　　迟霜一边嫌弃着她，一边乖乖给两位小祖宗喂吃的，鹿辞吃的无比满足。
　　……
　　一晃眼，鹿辞怀孕已经三个月了。
　　这天，民政局门口，两人从车上下来，鹿辞亲昵地挽着迟霜的手，俩人直奔民政局。
　　前几个月迟霜担心小鹿，听说刚怀孕的前三个月是危险期，一不小心就会流产，所以她也不敢带鹿辞出来，这不，一过了日子，胎位稳固了，两人便迫不及待的来领证了。
　　门口有人认出了两人，还愣了愣，完全不敢相认。
　　“那是迟霜和鹿辞吗？？”
　　“有点像诶，她们来这干什么？”
　　“！？领证吗！！啊啊啊我见到活的了！！”一名粉丝略显激动。
　　迟霜听见声音，立马抬手护住鹿辞，两人在保镖的簇拥下进了民政局。
　　与此同时，网上炸锅了。
　　【我的霜鹿领证了！！】的话题以迅雷之势冲上热搜前排。
　　一时间，微博陷入瘫痪，话题迟迟刷不出来。
　　两人拍了结婚照，拿到了两个小红本，对视了一眼。
　　旁边的工作人员眼睛冒着小星星地看着两人，“祝两位百年好合！”
　　“鹿老师，我好喜欢你，可以求一个签名吗？”
　　鹿辞一听，爽快的签了个名。
　　两人从民政局出来的时候，还特意伪装了一下，不想过于高调，结果刚迈出大门，就听见了惊天动地的呼喊声，把两人吓了一跳。
　　鹿辞下意识的一手护着肚子，一手拉住迟霜，往她身后退了小半步。
　　看到面前黑压压的一片人头，迟霜眼皮微跳，明明刚才进去还没有几个人的……
　　保镖在前开路，粉丝们高叫着送上祝福，希望两人永远幸福，两人笑着点头，礼貌回应。
　　两人上了车，才长出了一口气，屁股还没坐稳呢，电话就响起来了。
　　“你俩怎么回事？领证这么大的事也不跟我说一声？民政局是不是被堵了？能出来吗？找个安全的地方等着，我去接你。”江芙张口便是一顿数落。
　　“没事芙姐，我们已经出来了，现在在车上，很安全。”迟霜也没想到会闹出这么大阵仗，还好带了保镖。
　　“那来我家吧，给你俩庆祝一下。”江芙又道。
　　迟霜回想起了上次在她家，每走一步都是陷阱的窘境，婉言谢绝了。
　　鹿辞这边，白桦也打来了电话。
　　“你俩领证了？把结婚证发我看看，诶，我是不是第一个打电话道喜的？”
　　“是是是，您当然是。”
　　“打算什么时候复出？有新剧本，想找你来试试。”
　　鹿辞眼角微微抽搐，合着刚才寒暄半天，就是为了这吧？
　　“白导，我暂时，还没有复出的打算。”
　　“嗯？为什么？哎，你可别想着结婚之后当全职太太啊，不论什么时候，人一定要有自己的事业！”
　　而后，白桦不由分说，给她深刻的剖析了当全职太太的坏处，把鹿辞听得一脸生无可恋。
　　迟霜带着鹿辞来到一家酒店，下车前帮她戴上墨镜口罩，又罩了一顶帽子在头上。
　　“热。”鹿辞一脸嫌弃。
　　“那也先戴着，都怪你太惹眼了。”
　　鹿辞撇撇嘴，话倒是好话，就是听起来有点别扭。
　　两人进了酒店，直奔包间，刚走到门口，门就开了。
　　“姐，你们捂得可真严实，我差点没认出来。”林砚雪哈哈一笑，小心翼翼地抚着鹿辞。
　　鹿辞怀孕的事，这母女二人也已经知道了，这会，把鹿辞当成个宝贝似的呵护着，生怕她磕了碰了。
　　“好了砚雪，我没有那么娇气。”在林砚雪第三次问她凳子坐着凉不凉，靠背硬不硬的问题时，鹿辞实在是受不了了，就连肚子里的孩子都没有这么娇贵吧！
　　“那就好那就好，我第一次照顾孕妇，没有经验。”
　　“你要什么经验啊？可别学你姐姐，欺负良家小姑娘。”
　　林砚雪面色一僵，竟然秒懂了！顿时俏脸通红。
　　“咳。你跟她说这些干什么……”迟霜低声嗔了一句，有些不好意思地看了看沈霖薇。
　　沈霖薇抚了抚额，好家伙，这就是你们年轻人的话题？
　　“嫂子，孩子起名字了吗？”
　　“嗯？还没想好，你有想法？”
　　“迟小鹿怎么样？”
　　刚一说完，就遭到了两人的白眼。
　　“干嘛啊！迟小鹿不好听吗！”
　　“安总也是这么说的。”鹿辞叹了口气，她的孩子，当然要起一个有意义的名字！哪能迟小鹿这么随便！
　　“要不，迟小鹿先当个小名吧。”鹿辞不忍心拂了林砚雪的好意。
　　“好呀！”
　　“对了，我给孩子买了点小衣服，一会你们拿回去。”沈霖薇道。
　　“薇姨，这也太早了吧。”
　　“不早，这日子过得快着呢。你们可好好珍惜现在的日子，一眨眼孩子就要生了，再一眨眼，孩子就长大了。”沈霖薇是过来人，不由得叹了口气。
　　“您这说的我们都不敢眨眼了。”鹿辞故意睁大了眼睛，一眨不眨的，把众人逗得哈哈大笑。
　　一顿午餐吃得格外温馨。
　　沈霖薇亲自把两人送回家，又去家里看了一眼，瞧见屋子里收拾的干净利落，便放心了，跟林砚雪小坐了一会便离开了。
　　两人走后，鹿辞便坐在沙发上，一件一件的把薇姨送来的小衣服拆开，叠好。
　　看着那一件件小小的衣服，好像真的在抱着一个香香软软的小宝宝，看得她心都要化了。
　　“阿霜，你看这件多可爱。”鹿辞举着一件草莓样式的小衣服，冲迟霜晃了晃。
　　迟霜拿起衣服翻来覆去的看着，也是爱不释手。
　　她到现在还像是在做梦一样，竟然有孩子了，以前，她没有想过，甚至不敢想这些，她不知道她会有一个什么样的家庭，什么样的爱人，可这一切就这么自然而然的发生了，让她措手不及，却又甘之如饴。
　　“想什么呢？你看看你，拿着件小衣服都能看入神，我怎么感觉等孩子出生之后，我就要失宠了呢？”鹿辞不满地拽了拽她的衣角，委屈巴巴地看着她。
　　“怎么会。”迟霜把衣服放下，把她抱坐在腿上，“要失宠，也是她失宠。”点了点她的肚子。
　　“真的？”
　　“嗯。”迟霜凑过去亲了亲鹿辞的脸颊，也不知道是不是因为怀孕的关系，这段时间的小鹿很爱撒娇，皮肤又嫩又水，又香又软，让人抱起来就不想松手，好在迟霜的自控力稍微恢复了一些，怕伤着孩子，平日里除了亲亲老婆温软的脸颊，也不敢有什么其他动作。
　　“不行，你要把对我的爱直接的表达出来。”
　　“嗯？”
　　“以后不要叫我小鹿了，换个称呼。”
　　“那，老婆？”
　　“不够特殊，叫鹿宝。”
　　迟霜白了她一眼，“你这品味怎么跟芷涵一样？”
　　“我叫鹿宝，她叫小鹿，这样就区分出来了。”鹿辞煞有其事的点点头，而后看向迟霜。
　　“好，我的鹿宝，满意了吗？”
　　“嗯~”
　　鹿辞表示很满意，满意到不自觉地晃了晃腿。
　　晚上，鹿辞靠在迟霜怀里，俩人一起看着育儿宝典。
　　迟霜也不知道为什么，总能闻到小鹿身上散发出来的格外香甜的奶香味，心里不经意的闪过各种绮念，不安的吞咽了一下口水。
　　鹿辞扭头看她，“你想什么呢？我听见你吞口水了。”
　　“……”迟霜有苦难言，这味道太香了啊！！！
　　鹿辞一挑眉，看破了她的小心思，“想都别想，刚三个月，胎位不稳呢，下个月再说。”
　　“嗯，我没想。”
　　“或者。”
　　“什么！？”
　　“嗯？你不是什么都没想吗？”看到迟霜失态的模样，鹿辞哈哈一笑。
　　“或者，你跟她商量商量，问问她能不能保护好自己？”鹿辞说完，冲迟霜俏皮的眨眨眼。
　　“！？”这是能商量的事吗！
　　“你问问她，万一她说行呢。”鹿辞把被子拉下去，露出白嫩的肚皮。
　　迟霜一脸疑惑，这能行？？
　　将信将疑的凑到鹿辞的小腹，“小、小小鹿？妈妈现在要和你妈咪，那个，那个一下，你能不能……你是不是在耍我！”迟霜说不下去了，一抬头，看到鹿辞正努力憋笑。
　　“哈哈哈，哎呀，嘘，你听！”鹿辞突然抬了一下手，屋里瞬间安静了下来。
　　“宝贝说，不行哦~”
　　“……”
　　作者有话要说：　　迟霜：离谱！
　　――――
　　今天虽然没写够六千，但我明天一定行！


第91章 迟小鹿
　　鹿辞的肚子一天天鼓了起来, 出门时穿着大号的风衣也已经遮挡不住了。
　　而网上，对于她们两人大半年都没有商业活动，粉丝们也非常不满, 并且对两人息影的原因产生猜测。
　　有人扒出了两人领证时鹿辞护着小腹的照片，当时就有人提出疑问觉得鹿辞是不是怀孕了, 只是大家都觉得不太可能，便把这事岔过去了。
　　如今再一回看, 算算这两人销声匿迹的时间, 鹿辞怀孕的猜想似乎得到了印证。
　　一时间，各种鹿辞怀孕的话题频频被刷上热搜，甚至有人对两人的感情也产生了质疑，表示两人只是奉子成婚、逢场作戏罢了。
　　各种谣言甚嚣尘上，迟霜的老婆粉们早就对鹿辞心怀不满, 眼下更是在鹿辞微博下激情开骂, 说她高攀迟霜云云。
　　然而, 微博上虽然吵得火热，但当事人却对此毫不关心，两人正倚在沙发上翻着杂志，给即将出世的小宝贝挑选最新潮的小衣服。
　　电话响起, 迟霜不满的瞟了一眼, “芙姐，怎么了？”
　　“快去微博上澄清一下吧，你粉丝闹得越来越凶了, 再不说话, 她们都要怀疑小辞给你下一药了。”
　　“？？？”迟霜听得一头雾水，挂掉电话，打开了微博。
　　随手往下一翻, 好家伙，吵得还真凶呢。
　　迟霜看到有人质疑自己和小鹿的感情，她就不想再看了。
　　扭头看了一眼，把手机举起来，打开摄像模式，“鹿宝。”
　　“嗯？”鹿辞甜甜应着，扭头看她。
　　“干什么呢？别拍，我妆都没化。”鹿辞抬手捂住脸，从指缝中看她。
　　“你只顾着自己，不管我的小鹿了？”
　　“诶呀。”鹿辞一声轻呼，又拽起薄被盖住肚子。
　　“烦人。”
　　迟霜哈哈一笑，停止了拍摄，跟鹿辞商量了一下，把这段视频发到了微博上，既是澄清了两人的感情变故，也宣布一下鹿辞怀孕的喜讯。
　　视频刚一发出，前一分钟，竟然诡异的没有评论，直到江芙带着星繁娱乐全体艺人转发祝福，粉丝们才后知后觉的反应了过来。
　　【啊啊啊鹿宝也太甜了吧！迟老师竟然私底下称呼老婆为鹿宝呜呜呜，流下了羡慕的泪水】
　　【我就知道我磕的cp是真的，相信你们，要继续恩爱呀！期待小家伙的到来！】
　　【！！果然怀孕了，肚子都这么大了，这得有五六个月了吧？真是奉子成婚？】
　　【闲出屁了管人家是不是奉子成婚？我只看到两人恩爱甜蜜，不像你这种人，见不得别人好】
　　【呜呜老婆们好恩爱，羡慕QAQ】
　　【啊啊啊原来迟老师私下里这么温柔吗！！鹿宝鹿宝鹿宝！】
　　【呜呜我鹿宝老婆好美，素颜也这么能打，一时间竟然不知道该羡慕迟老师还是鹿宝】
　　迟霜扫了一眼评论，挑了几条网友夸鹿辞的热评给她看，两人说说笑笑的翻着评论。
　　傍晚，江芙来了一通电话。
　　“喂？小霜，有一档专门拍摄孕期女星的综艺找到了我，想问问你们有没有意愿去参加。”
　　“那档节目我看过，用镜头记录下来怀孕到生产，还挺有意义的。”
　　迟霜想都没想，“算了吧芙姐，我想让小鹿好好休息，挣钱也不在这一时。”
　　对面江芙笑了笑，“知道你家底殷实，不缺奶粉钱。”
　　“要真是缺钱，也等孩子生出来，让她自己挣去。”迟霜打趣到。
　　江芙哈哈一笑，又询问了一下鹿辞的近况，便结束了这次通话。
　　她这刚挂掉电话，那边，鹿辞便拿来了衣服，还有出门必备的帽子口罩。
　　迟霜轻笑，这段时间她很少带小鹿出门，把人憋坏了，今天一早就答应她晚上带她去吃她喜欢的茶饼，没想到这人还惦记上了。
　　迟霜走过去拿起衣服，帮鹿辞把身上的家居服脱下，要帮她套衣服的时候，突然一顿。
　　“？”鹿辞眼皮一跳，不大好。
　　迟霜俯下身子，贴着她圆鼓鼓的肚子听了听。
　　“小小鹿，你已经六个月了，该能保护自己了，对吗？”
　　“你又在想什么？”
　　“哈哈~”
　　迟霜哈哈一笑，亲了亲她的肚子，冲她眨了一下眼睛，而后帮她换好衣服，搂着小娇妻，直奔茶阁。
　　吃饭的时候，迟霜一边喂鹿辞，一边跟她肚子里的小家伙聊天。
　　“宝贝，这个茶饼好吃吗？你妈咪很喜欢吃哦，你要吃饱一点，然后乖乖睡觉，一会回到家，不管发生什么，都不许听，也不许看，知道吗？”
　　“……”好家伙好家伙，这都不避着我了是吗？
　　鹿辞揪住迟霜的耳朵，“老色批！”
　　“嗯。”
　　迟霜大方的承认了，觊觎自己老婆还不行了？
　　鹿辞哪想到她这么不避讳了，啐了她一口，完了完了，这今晚回去还能有好？挡箭牌都挡不住了！
　　“先别想了，吃饱一点。”迟霜笑吟吟的又给她夹了些菜，把小娇妻喂得饱饱的。
　　两人吃完了饭，迟霜领着她在家附近的小公园转了一会，散了会步，便回家了。
　　刚一进屋，鹿辞就往卧室钻，还试图关门，被迟霜抢先一步堵在了门口，迟霜一挑眉，“怎么？不让我进屋了？”
　　“我今天想自己睡！”
　　“不行，万一晚上你睡不安稳呢。”
　　“有你在才会不安稳吧！”
　　“你说什么？”
　　“咳、没。”
　　鹿辞纠结了一会，把迟霜让进了屋。
　　迟霜抬手就帮她脱下衣服。
　　“哎哎，你是不是也太着急了点！”
　　迟霜抓着她的手反剪在身后，让她两手相握着，“不准乱动！”一字一顿的警告着。
　　鹿辞瘪瘪嘴，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，“孩子可都看着呢，你虐待我。”
　　迟霜充耳不闻，利落的帮她把衣物尽数除下。
　　“闭上眼睛。”
　　“？？”鹿辞疑惑了一下，乖乖闭上，偷偷眯着眼，想看看迟霜要干什么。
　　迟霜早料到她不会这么听话，走到她身旁，一手搂着她的腰，一手捂着她的眼睛，扶着她往前走。
　　鹿辞也不知道阿霜把自己带到哪来了，这距离，像是客厅？又像是浴室。
　　正疑惑着，温热的水流打在身上，把她吓了一跳，眼前的手挪开，一片明亮。
　　“你这是干什么？”
　　“帮你洗澡啊，挺着个大肚子，洗澡多不方便。”
　　“哦。”
　　感觉阿霜温热的手掌贴着自己的肌肤，鹿辞脸颊微微泛红，迟霜动作很轻柔，洗的很仔细，鹿辞初时微微有些不适，后来便一脸的享受，舒服极了。
　　不多时，迟霜用毛巾帮她沾了沾身上的水，帮她裹上浴袍，扶回到床上，把人塞进被窝里，盖好被子，而后便去拾掇自己。
　　鹿辞心思活泛了起来，此时不睡更待何时？？立马闭上眼睛就开睡。
　　然而，她心里有事，反倒睡不着了。
　　没一会，听见浴室的水流声停了下来，紧接着便是拖地的声音。
　　迟霜开门出来，看到鹿辞紧闭着眼睛，轻笑了一下，收拾妥当，躺在鹿辞身旁，轻轻搂住她。
　　鹿辞等了一会，奇怪，这人怎么没动静？这不对劲。
　　“阿霜？”
　　“嗯？还没睡啊。”
　　“你……不想要吗？”
　　“怎么？你想要了？”
　　“……那你刚才吃饭的时候，跟孩子说什么不要看不要听的，是什么意思？”
　　“吓唬你啊。”
　　“！？”
　　迟霜哈哈一笑，点了点她的鼻尖，“六个月都忍过来了，不急这一时，我可不想冒一点风险。但又很久没有逗你了，就想吓唬吓唬你。”
　　“坏死了！”鹿辞侧身拱了她一下。
　　“你慢点，别压着孩子。”
　　“哼~”
　　……
　　时光飞逝，转眼间，预产期便临近了。
　　迟霜实在不放心，便把人送去医院待产。
　　江芙放下了手头的工作，来到医院陪产，沈霖薇和林砚雪二人，也时不时的来医院看一眼，众人的情绪明显比两位当事人还要紧张焦虑，看到她们焦虑的样子，迟霜反倒冷静下来了，每天给鹿辞读各种故事书，帮助她平静心绪。
　　这天早上，鹿辞还在睡梦中，突然蹙起了眉，手指攥住了身旁的人。
　　迟霜早就醒了，并且已经注意到她表情不对，被她抓住的时候心里咯噔一下。
　　“阿霜、阿霜，好像，好像要生了……”
　　迟霜几乎同时按下了床头的呼叫铃。
　　医生来看了一眼，立马把人推进了产室，因为事先练习过，迟霜也第一时间换了无菌服跟了进去。
　　江芙买了早餐回来，就看见人被推走，激动地手直抖，早餐都掉到了地上。
　　“小辞加油，别怕别怕，我们都在，都在！”江芙帮忙推着病床，不断的安抚着鹿辞。
　　“嗯。”鹿辞点点头，努力冲江芙笑了一下。
　　手术室里，迟霜紧紧握着她的手，陪着她一起深呼吸，医生们有条不紊的指导着鹿辞如何用力，沉稳的语调让两人安心了不少。
　　鹿辞深吸一口气，攥着迟霜的手狠狠用着力。
　　紧接着，鹿辞便感觉孩子出来了，顿时一身轻松。
　　“出来了出来了，诶？”接生的护士都惊住了，这小家伙的皮肤白白嫩嫩，像是在反光，头发浓密，五官精致，一点也不像刚出生的孩子那样皱巴巴的，反倒格外水灵，也太好看了！
　　护士赶紧把小家伙抱到一旁洗了个澡，清理掉了身上的脏污，越看越拔不出眼，爱不释手的抱着小家伙。
　　迟霜和鹿辞眼巴巴的看着那名护士。
　　“这孩子好香啊，有股淡淡的奶油味，妈妈怀你的时候是喝了多少奶呀？”护士接生过的孩子没有一千也有八百了，头一次见到这么漂亮，又香香软软的孩子，忍不住多抱了一会。
　　“真可爱。”
　　“哎哎哎你干什么呢，没看着人妈妈眼巴巴的瞅着呢。”
　　小护士闻言，立马把孩子递到迟霜怀里。
　　迟霜有点紧张，但好在早早的就学过怎么抱孩子，抱住小家伙软软的小身子的时候，迟霜还有点恍惚，像在做梦一样。
　　“你看看，这孩子多像您啊。”护士仔细对比了一下孩子和迟霜的脸，越看越像！打小就是个美人胚子！
　　“不像我吗？”鹿辞不乐意了，撅了撅嘴，她费了牛劲生出来的孩子，怎么能不像她！
　　“像你像你，软软的样子很像你。”迟霜立马哄着，把孩子递到她怀里，看着她满眼爱意的看着她们的小宝贝，忍不住亲了亲她的额头，“辛苦了，鹿宝。”
　　“哼。”
　　“早上6点16分，女孩，重六斤整，母女平安。”
　　……
　　病房里，鹿辞爱不释手的抱着小小鹿，小小的身子，小小的手脚，怎么看都很可爱。
　　江芙、沈霖薇、林砚雪等人全都围在床边，眼巴巴的看着孩子。
　　“太可爱了呜呜呜，看得我也想要一个孩子了。”江芙差点羡慕哭了，人家生的孩子怎么可以这么漂亮，而且不哭不闹，只顾着呼呼大睡，乖巧的要命。
　　“真是好看，太好看了。”连沈霖薇也忍不住赞叹，她也没见过一出生就这么漂亮的孩子。
　　“迟小鹿，我是姑姑，姑姑哦。”林砚雪轻抚着小家伙的手背，柔声到。
　　“好香啊，你们闻到了吗？是孩子身上的体香吗？”林砚雪探头嗅了嗅，她刚才一进屋就闻到了一股很淡的奶香味，这么半天了，味道还没有散去，依旧弥漫在屋里，并且离小家伙越近，味道越明显，也太奇怪了。
　　鹿辞闻言低头闻了闻，难道是信息素？不会呀，就算是在水蓝星，也是要在16岁才会分化。
　　等等，说到分化……这个孩子不会随她的性别吧？？
　　鹿辞手抖了一下。
　　“怎么了？”几人密切关注着孩子，一看到她抖，异口同声的询问。
　　“没有没有，有点累了，你们抱抱吧。”
　　林砚雪想抱，但是不敢，江芙也不敢，沈霖薇把小家伙接过来，娴熟地抱着拍了拍，而后放到一旁的小摇篮里，“孩子刚出生的时候不能多抱，在长身体呢。”沈霖薇摸了摸小家伙小小的手脚，满脸慈爱。
　　江芙和林砚雪换了个位置继续参观小家伙。
　　房门被人轻轻推开，安芷涵和迟霜走了进来，迟霜满面春风，眼角眉梢都是笑意，直奔床边，亲了亲鹿辞的脸颊。
　　安芷涵则是一脸的好奇。
　　她在电话里就听老婆说这孩子有多多多漂亮，这不，立马赶来看看到底能有多漂亮。
　　“怎么这么香啊？你们谁喷香水了？”
　　安芷涵又闻了闻，一蹙眉，“还是奶味的？”什么品位啊？
　　“涵宝快来。”江芙指了指小家伙，“这屋里谁敢喷香水啊，是她身上散发出来的味道。”
　　“？别逗了。”安芷涵走到近前，俯身闻了闻，嗯？？好像还真是？
　　“这是香妃转世吧这。”安芷涵看了看那小家伙，两手握着小拳头，睡得呼哧呼哧的，小肚子一鼓一鼓的，格外可爱，忍不住也露出了柔柔的浅笑。
　　江芙还没见过安芷涵笑得这么温柔，连伸手碰小家伙都是小心翼翼的，只敢用手指轻轻的摸一下她的小手。
　　“是不是很可爱？香香软软的，怎么会有刚出生的小孩这么可爱啊！！”
　　安芷涵无视了江芙，又用指腹蹭了蹭小家伙的脸颊，小家伙晃了一下头，两只小短腿踢腾了一下，把安芷涵萌到了。
　　安芷涵又看了她一会，抬起头来看向江芙。
　　江芙正看着孩子，突然感觉有一道强有力的目光，一抬头，对上安芷涵的眼睛，那双眼睛里闪着精光！
　　“涵……”
　　“走！生孩子去！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　江芙：草率了草率了


第92章 咱们一起守护她
　　迟小鹿顺利降生的消息不胫而走, 圈内好友及一众网友纷纷送上了祝福，隔天，白桦冯念陶桃等人就来了, 一双眼睛都快长在小家伙身上了。
　　“这崽, 长得真好看，还香，咋生的？”白桦看着小家伙又黑又亮又有神的大眼睛，惊叹不已。
　　似乎是听懂她是在夸自己, 小家伙看了她一眼。
　　“哟，她还能听懂话, 这也是个小人精，跟她妈妈一样。”
　　鹿辞在旁边笑吟吟地听着, 话是好话, 怎么感觉有点别扭？？
　　“太可爱了呜呜呜, 这小手小脚的，好乖啊，不哭也不闹的。”陶桃超级想抱抱小家伙, 但她不敢, 馋得要命, 把手伸过去让她抓着。
　　小家伙还挺喜欢她的, 抓着她的手不放。
　　迟霜来到鹿辞身旁坐下，让她靠坐在自己怀里，帮她揉着腰背, “累吗？要不要休息一会？”
　　“不用，看到这个小家伙，一点都不觉得累。”
　　“辛苦了。”
　　“这话你都说了好多遍了。”鹿辞笑了笑，扭头蹭了蹭她的唇瓣。
　　“诶诶, 干啥呢？”白桦一扭头，瞧见这俩人毫不避讳的样子，赶紧出声提醒。
　　俩人相视一笑。
　　“你就好好看孩子嘛，看我们干什么。”鹿辞撇嘴吐槽。
　　“啧，行，你俩接着亲，一会我就把你家崽子偷走。”白桦一叉腰。
　　“偷走倒是不至于，不过我听说有剧组在找婴儿呢，这崽眼神有戏，要不送去拍戏，当个童星出道吧。”冯念打趣道。
　　“我看行。”白桦一拍手，非常赞同。
　　“？？？”鹿辞满头问号，刚出生就要自己打工挣奶粉钱了吗？我看也行。
　　沈霖薇从门口张望了一下，看到众人还在兴致勃勃的看孩子，便没进来打扰。
　　倒是冯念瞟见了她，又看了看略显疲惫的鹿辞，“要不咱们先走吧，让她们好好休息休息，人家刚生产完，咱们也不好老在这打扰。”
　　“也是，你俩歇着吧，我们改天再来看你，诶，抓紧恢复，我的戏还等着你呢。”白桦到。
　　“好，谢谢白导这么想着我。”鹿辞轻笑。
　　几人又看了两眼，跟俩人道了个别，便离开了。
　　众人刚离开，沈霖薇就进来了，“让她躺着，好好休息，坐着不利于身体恢复，这几天就别再见客了，身体要紧，看孩子也不差这几天吧。”沈霖薇蹙眉数落着。
　　“好，薇姨，我们知道了。”迟霜扶着鹿辞躺下，她也没想到这些人不打招呼就来了呀。
　　迟霜把孩子抱到床上，贴在鹿辞脸边，鹿辞晃了晃头，蹭着她小小的身子，“阿霜，我感觉，她的肩膀格外可靠呢。”鹿辞把脸贴在小家伙的肩头，一脸的享受。
　　“嗯？”一听这话，迟霜当场不乐意了，这还穿着尿布呢，就看出她可靠了是吗？那我呢？
　　迟霜气呼呼地捏了一下小家伙的耳朵。
　　“呜哇――”小家伙瘪瘪嘴，发出惊天动地的哭喊声。
　　“瞧瞧，你那可靠的肩膀正哭鼻子呢。”
　　“？？？你坏死了！”
　　迟霜拧了拧眉，她发誓她没用力啊！只是轻轻碰了一下！
　　“你是不是在碰瓷？好了，不哭。”轻轻点了点小家伙的鼻子，拍着她小小的身子哄着。
　　鹿辞闭着眼睛，听着身旁这母女俩人的声音，唇角扬起一个好看的弧度。
　　迟霜看见她闭上眼，一手抚着她的后背，另一只手冲小家伙比了一个噤声的手势，“嘘，不闹，乖乖陪妈咪睡觉。”
　　小家伙像是听懂了，两只小短腿也不扑腾了，乖乖躺着，看着迟霜。
　　“真乖。”
　　“以后，咱们两个一起守护她，好不好？”迟霜伸出小指，递到小家伙面前。
　　小家伙蹙着小眉头看她，伸出小小的爪子，握住了她的手指。
　　迟霜冲小家伙笑了笑，小家伙也咧了咧嘴角，迟霜晃了晃她的小手，“那就这样说定了，小小鹿。”
　　鹿辞昏沉欲睡，迷迷糊糊的听见这母女俩在聊天，说要守护自己，心里格外感动，倦意袭来，她只能听见声音，睁不开眼，不知不觉的便睡了过去。
　　……
　　直至傍晚，鹿辞才悠悠醒来，一睁眼，就看到阿霜坐在摇床边哄着小家伙，母女俩玩得不亦乐乎。
　　“咳。”鹿辞故意咳了一声，迟霜竟然没听见，一门心思的跟孩子玩。
　　“你们俩就这么守护我是吗？”
　　“嗯？醒了啊。”迟霜走过去，俯身亲了亲她的脸颊，“睡好了？”
　　“嗯。”
　　“小小鹿不过来亲亲妈咪？”
　　“那我把她抱过来。”
　　“别了别了，薇姨说新生儿不能多抱。诶，她怎么没有睡觉啊？”
　　“睡了，刚醒，醒了也没哭闹，一个人盯着毛绒玩具看了半天。”迟霜把小床推过来，让鹿辞近距离看小家伙。
　　鹿辞把手从栏杆的缝隙里伸进去，摸了摸小家伙软乎乎的小手，“小小鹿这么乖呀？像谁呀？”
　　“当然是像你了，好的地方都像你。”迟霜知道她就在那等着听这话呢，毫不吝啬的说给她听。
　　鹿辞得意一笑，还冲她仰仰头。
　　鹿辞坐了起来，冲迟霜抬了抬头，迟霜立马走到门口把门反锁上，门帘拉上。
　　鹿辞把小家伙抱起来，喂小家伙吃奶，小家伙闭着眼睛，吃得呼哧呼哧的，可爱得要命。
　　……
　　不知不觉便是两个月，小家伙结实了不少，但还是软软糯糯的，让人一抱起来便爱不释手。
　　鹿辞的身体恢复得很好，今天刚去医院检查完，身体几乎已经恢复到了孕前的最佳状态，众人便都放心了。
　　晚上回到家，鹿辞给小家伙喂完奶，就把她放在摇篮里睡觉了。
　　迟霜做了丰盛的晚餐，犒劳这位大功臣，吃饭时全程没让鹿辞上手，她亲自喂食，服务的非常到位。
　　晚上，迟霜洗完澡，坐在床边轻轻晃着小家伙的摇床，不多时，浴室门打开，鹿辞披着浴袍走了出来，身上还氤氲着蒸腾的水汽，随着走动，瓷白的肌肤若隐若现。
　　迟霜走过去拿起毛巾帮她沾了沾发梢的水，拉开浴袍看了一眼她的小腹，平坦光滑，皮肤紧致，完全没有留下任何生产后的痕迹，迟霜都有点不可置信，还伸手摸了摸。
　　“去。”鹿辞拍开她的爪子，把人推开，俯身看了看呼呼大睡的小宝贝。
　　迟霜从背后抱住她，“十二个月了。”
　　“嗯？”鹿辞抿唇轻笑，假装听不懂。
　　从怀孕到现在，阿霜一直没有碰过她，算算日子，还真是整整十二个月了，亏她忍得住。
　　“孩子在这呢。”
　　“把她放到客厅。”
　　“不行，我可不放心。”
　　“那就只能……”迟霜说到一半，咬了咬她的耳唇。
　　“嗯？”
　　“忍着。”
　　鹿辞愣了一下，一脸惊讶的看着她。
　　“你忍得住？？？”
　　“我是说你，忍着，别叫出声。”
　　“？？？哪有你这样、唔！”话还没说完，就被迟霜咬住了唇，口中滑进一抹熟悉的温软。
　　鹿辞委屈巴巴的眨着湿漉漉的眼睛看她。
　　迟霜哈哈一笑，拽过被子，将两人完全罩住。
　　“嘘，小点声，别吵着孩子。”
　　鹿辞咬着唇，两手搂住迟霜的脖子。
　　直至深夜，被子里时不时的传来两人甜蜜的笑声。
　　迟霜掀开被子，出了一口气，借着微弱的灯光，看着小鹿儿潮红的脸颊，对上那双水汪汪的大眼睛，实在无力招架，俯身又吻了吻她的眼尾。
　　“还好吗？”
　　“嗯。”鹿辞羞怯地捶了她一下，烦死了，干嘛问这种问题！！
　　迟霜唇角一扬，还没等笑出声，突然听到旁边传来了一道咯咯的笑声。
　　俩人齐齐一怔，扭头看向一旁，那本该熟睡的小家伙正咬着手指，乐呵呵地看着二人。
　　被自家崽盯着看，迟霜俏脸一红，顿时什么绮念都没了。
　　“…………”
　　两人尴尬的对视一眼，鹿辞赶紧拽着被子把人罩住了。
　　“她……应该没看到什么吧？”
　　“不对，她应该……看不懂吧？”鹿辞一紧张，差点咬着舌头。
　　迟霜沉默片刻，“应、应该吧。”
　　俩人齐齐背过身装睡，小家伙笑得更大声了。
　　“我感觉她在笑话咱们。”迟霜忍不住到。
　　“……我也觉得。”
　　作者有话要说：　　当事人现在就是尴尬，非常尴尬


第93章 四岁啦
　　剧组里, 工作人员热火朝天的忙碌着，一道小小的身影盘腿坐在椅子上，托着腮, 看着远处正在拍戏的众人。
　　小家伙顶着丸子头, 戴着墨镜，飒得要命，工作人员路过她时都忍不住多看两眼，就连隔壁剧组的人都跑来凑热闹, 想一睹小家伙真容。
　　“小小鹿，吃糖吗？”
　　“不吃。”
　　“姐姐买了果汁, 要不要喝？”
　　“不要。”
　　“你怎么一个人坐在这呀？不怕被人拐走吗？”
　　小家伙随手往后指了一下，那人回头, 看见不远处六七名穿着黑色西装的彪形大汉正虎视眈眈地盯着自己。
　　那人讪笑了一下, 立马退远了些, 好家伙好家伙，不愧是星二代，保护的真到位！
　　小家伙打了个呵欠, 从椅子上跳下来, 白色T恤, 浅蓝色背带裤, 配了一双白色板鞋，打扮的简洁清爽，又带点小时尚, 小家伙推了推墨镜，大步流星的往拍摄场地走，直奔监视器后面的白桦。
　　有工作人员看到她走来了，纷纷往两边让了让, 小家伙走到白桦身旁站了一会，听到她说“好，这段可以”，之后，才拽了拽她的胳膊。
　　白桦工作的时候最讨厌人打扰，众人深知，瞧见小家伙大喇喇的拽住她，一群人不约而同的提了一口气，赶紧有人偷偷拽着小家伙提醒。
　　白桦不满回头，刚要发飙，一看到是小家伙，顿时面色变得和蔼可亲，把崽拎起来抱坐在腿上，“知道了知道了，是来提醒我该让你妈咪休息了是吗？”
　　“嗯。”小家伙点点头。
　　众人难得看到白导这么和蔼的样子，听了两人的对话，哈哈一笑。
　　“辞姐，你家闺女心疼你呢。”
　　鹿辞早就瞧见那小家伙了，走过来捏了捏闺女粉嘟嘟的脸颊，“小人精。”
　　“去吧，歇会准备下一场，化妆师给她补补妆。”
　　“好。”鹿辞轻笑，冲小家伙伸出手，小家伙立马拽住，跟着妈咪往化妆间走。
　　“陪妈咪拍戏是不是很无聊啊？”
　　小家伙点了点头，嘴上却说着，“没有。”
　　鹿辞揉了一下她的小脑袋，把人抱起来掂了掂，“重了呢。”
　　这才一个星期没见，小家伙又重了一些。
　　哪成想小家伙一听，瘪瘪嘴，搂住鹿辞的脖子把脸埋了起来。
　　“嗯？怎么了，委屈了？”
　　鹿辞拍着小家伙的后背，这小粘人精，跟阿霜简直是一个模子里刻出来的。
　　“乖，这几天在姑姑那玩得不好吗？”这个星期她和阿霜在忙工作，正好林砚雪休假在家，就把孩子接过去小住了几天，今天刚送回来。
　　“好，但是想你们。”
　　鹿辞甜甜一笑，亲了亲闺女的脸颊。
　　坐在化妆间，鹿辞看到桌上放着的一个怪物面具，唇角一扬。
　　“小小鹿，你看那。”鹿辞指了指门外，趁着小家伙扭头的时候，戴上了怪物面具。
　　“嗷呜――”小家伙一回头，鹿辞便冲她发出一声怪叫。
　　“呜哇！好可怕！”小家伙呜呜叫着跑走了。
　　“哈哈哈哈。”
　　“哪有你这样吓孩子的，不怕把她吓坏了啊？”化妆师道。
　　“没事，这孩子胆子大着呢。”
　　与此同时，屋外的小家伙叹了口气，抽了抽嘴角，好幼稚……
　　下午，小家伙又拄着脸颊，无精打采的看着那群人拍戏。
　　突然从地上看到一个人影在向自己靠近，小家伙扭头一瞧，严肃的小脸上立马绽开一个好看的笑容，“妈妈！”
　　“嗯~”迟霜把人抱起来，高高地举起，“想妈妈了吗？”
　　“嗯！”小家伙搂住迟霜的脖子蹭了蹭。
　　“在陪妈咪拍戏呀？”
　　“嗯，好无聊哦。”
　　迟霜轻笑，孩子很小的时候俩人就带着她辗转于各个剧组，见的人多，经的事多，所以小家伙比同龄的孩子成熟不少，会说的话也多。
　　“是哦。”迟霜看了看表，“妈咪也快收工了，晚上带你去吃好吃的？”
　　“肉肉。”
　　“好。”迟霜满眼宠溺，这家伙，跟小鹿一样，是个吃货，一说到好吃的，眼睛都发亮了。
　　迟霜抱着她坐在椅子上，母女俩远远地看着鹿辞。
　　鹿辞这边刚结束了一段拍摄，工作人员便开始起哄，“辞姐，老婆孩子都来探班，幸福呀！”
　　“导演，人老婆孩子都在那眼巴巴的望着呢。”
　　“就是，赶紧放她们一家团聚吧~”
　　“我看你们就是想偷懒。”白桦可不吃她们这套，
　　“哎哎，崽来了啊。”有人提醒了一句。
　　白桦一扭头，瞧见小家伙哒哒哒地跑过来，仰着头眼巴巴的看着她。
　　“……”
　　白桦低头看了她一眼，扭头看看那各个一脸幸灾乐祸的工作人员，叉了叉腰。
　　小家伙拽着她的手腕晃了晃。
　　晃得白桦完全无力招架，无奈的一摆手，“好好好，收工收工，明天不准带崽来了！”
　　众人哈哈一笑，“谢谢导演~”
　　小小鹿抬头看鹿辞，冲她眨了一下眼睛，惹得众人一阵轻呼。
　　……
　　车里，鹿辞抱着崽，亲了亲闺女的鼻尖，帮她擦去眼角的泪痕，这鬼精灵一坐安全座椅就跟要了她的命似的，哭闹了一通，闹累了，正赖在她怀里昏沉欲睡着。
　　迟霜从后视镜看了鹿辞一眼。
　　“你今天，是不是戴怪物面具吓唬她了？”
　　鹿辞眼皮一跳，好家伙，“她……跟你告状了？”
　　“那倒没有。”
　　“你知道她是怎么说你的吗？”
　　“嗯？”
　　“她说你好幼稚。”
　　“？什么？”
　　“她说你故意吓唬她，她为了配合你，还假装被你吓到了。”迟霜强忍笑意。
　　鹿辞满头问号，所以当时她呜哇大叫着跑走是跟自己这演戏呢？啊？？？
　　“我的小鹿大人是被孩子碾压了吗？”
　　“我……”
　　鹿辞哽住，低头看了看怀里的小家伙，这小丫头是不是也太聪明了呀？这是一个四岁小孩该有的智商吗？
　　“阿霜，你说她会不会是小孩子的身体里住进了一个大人？”
　　“大人会因为不想坐安全座椅哭到直打嗝吗？”迟霜笑到。
　　鹿辞想了想刚才小家伙哭天抢地的模样，也是。
　　作者有话要说：　　鹿辞：好像有被冒犯到


第94章 奶香味的御姐
　　“妈妈喂我。”餐厅里, 小小鹿不满的托着脸颊，眼巴巴地看着迟霜在喂鹿辞吃饭。
　　“妈咪是大人了，不用喂了。”
　　迟霜闻言扭头看看她, “可妈咪还很幼稚呀。”
　　小家伙撅了撅嘴, “我不说妈咪幼稚了。”
　　迟霜莞尔一笑，给小家伙喂了一块软嫩的鸡肉。
　　鹿辞揪了揪小家伙的耳朵，“这是跟妈咪争风吃醋呢？”
　　“我还是个小孩子，需要被呵护嘛。”
　　鹿辞哈哈一笑, “人小鬼大。”
　　三人正吃着，迟霜的手机响起, 瞧见她占着手呢，小家伙立马凑过去帮她点了接听。
　　“小霜啊, 你们在哪呢？”
　　“干妈, 我们在酒店吃饭呢。”
　　“小东西, 妈妈呢？”
　　“在旁边，你说，她能听到。难道有什么是我不能听的？”小小鹿一副小大人的模样蹙起了小眉头。
　　对面的江芙都被她逗笑了, “能听能听, 都是你能听的。”
　　“小霜啊, 有个节目组找到我, 说想请你们俩带着小意上节目，我问问你们有这个意向吗。”
　　“主要是带孩子去少数民族，体验一下各地的风情, 长长见识，我觉得是个挺不错的机会，毕竟你们俩工作这么忙，很少有机会可以一起带着孩子出去玩。”
　　迟霜略一沉思, 看了看鹿辞，又看了看小家伙，“小意想去吗？”
　　“嗯！只要跟妈妈们在一起，去哪都行！”
　　“好，芙姐，我再想想。”
　　“行，不急，时间很充足，你慢慢想。”
　　“诶，你们在哪吃饭呢？顺路吗，带小意来我家玩会？芷涵这两天老念叨小家伙。”
　　迟霜看了一眼时间，已经八点多了，这个时间去了她们家，多半是要被留着过夜的，不行不行，她家乱七八糟的东西太多，太危险。
　　“太晚了芙姐，今天就不去了，等鹿宝拍完戏，休息的时候我们再过去，你好好养胎。”
　　“行吧，记得来啊，别敷衍我！一定要来！！就这几天！”
　　“放心吧。”
　　两人又叙了几句，便挂掉了电话。
　　“芙姐有四个月了吧？真是苦了安总了。”鹿辞一脸的幸灾乐祸。
　　“可不是么，听说这段时间芷涵直接把办公室搬回了家，一到晚上就开始熬夜工作。”
　　“咳。”俩人齐齐偷笑。
　　小小鹿一双大眼睛看看这个又看看那个，好了，她们又在说我不能听的东西了。
　　“诶？”鹿辞突然一蹙眉，“我怎么感觉刚才芙姐的语气有点急呢，让咱们一定要去看她？这可不像是她会说的话。”
　　迟霜顿了顿，仔细回想了一下，“等等，芙姐四个月了？按理说，四个月是不是可以……”
　　“咳！”鹿辞轻咳一声，冲她摇了下头。
　　小小鹿在旁边撇撇嘴，自顾自地吃着肉肉，“我没有在听。”
　　“…………”
　　“那要不，晚上去看看她吧？小意，晚上去干妈家住可以吗？”
　　“妈妈在就可以。”
　　作为过来人，鹿辞和迟霜深知怀孕中期这个阶段有多难熬，对江芙来说是煎熬，对安芷涵来说，也是！
　　几人吃完了饭，便直奔安芷涵家。
　　看到三人的时候，安芷涵还惊讶了一瞬，下一秒就把小小鹿高高地举了起来，抱住就往屋里走，完全没管那俩人。
　　安芷涵把小家伙抱到屋里，“阿芙，看看谁来了。”
　　卧室里，江芙正看着书，听着胎教音乐，上下眼皮直打架，闻言，挑了挑眼皮看过来，立马就精神了，“小意怎么来了，过来干妈抱抱~”
　　安芷涵把小家伙放到她身旁，叉腰看了一会，脑中构想着不久之后旁边又会多出一个小家伙的温馨画面。
　　“干妈。”小小鹿亲了江芙一口，又看了看她的肚子，“妹妹。”跟尚未出生的小妹妹打着招呼。
　　“好乖好乖。”江芙搂着小家伙爱不释手。
　　安芷涵俯身闻了闻，“还这么香，你长大了不会也这么香吧？这奶味可太影响气质了。”
　　“瞎说什么呢，我就觉得这味道很好闻，你想要还没有呢，去，一边去。”江芙骂骂咧咧的把人赶走了。
　　安芷涵从卧室出来的时候，看到那俩人站在衣柜前，抱着手臂，一脸凝重。
　　“干嘛呢？进屋啊。”
　　“芷涵，你过来。”迟霜冲她招招手，又冲鹿辞使了个眼色，鹿辞会意，直接进了卧室。
　　“怎么了？”
　　迟霜指着衣柜里那些奇装异服，“你又想干什么了？”
　　安芷涵沉默了一瞬，知道她想歪了，“天地良心，我只是想把衣柜腾空，我买了不少孩子的小衣服，这不没地方放了吗。”
　　“真的？”迟霜一脸的不相信。
　　“四个月我都忍了，还差那……六个月吗！”
　　迟霜笑了笑，拍了拍她的肩膀，冲她摇了摇头。
　　“我……”
　　“你是不是算错日子了。”迟霜问。
　　“什么？”
　　“谁跟你说还有六个月的？”
　　安芷涵愣了一瞬，随即又是一喜，“你什么意思？”
　　看着她喜上眉梢的模样，迟霜知道她又会错意了。
　　“哺乳期也不能同房，所以你们两个，至少还要再等八个月。”
　　“？？？八个！”
　　“嗯。”
　　安芷涵捂着心口，缓了缓，抚着迟霜的肩膀，深深地看了她一眼，“你当初是怎么忍过来的？”
　　“我可是听说安总还想要两个呢，万一这次只生了一个……”
　　“不要了，说说而已。”
　　迟霜抿唇偷笑，“好啦，有点出息。”
　　迟霜把她扶回客厅，看着她瘫软在沙发上，一副没有梦想的样子，便觉得好笑。
　　“你要是忍不住，那就让芙姐去我那住一阵子。”
　　“不行！已经不能碰了，你连看都不让我看了？你是人吗你！”
　　“那你自己心里有点数，别贪图一时之乐。”
　　“我知道，知道。”安芷涵摆摆手，坐了起来，沏了一壶茶，和迟霜俩人一边喝茶，一边聊着育儿经。
　　再说卧室里。
　　“不是说不来了吗？”
　　“这你可就要感谢我了，多亏我聪明，听出了你的求救，赶紧带着她们来护驾了。”
　　“我求救了吗？”
　　“啊？你不是很急的让我们来吗？我以为是安总把持不住了。”鹿辞眨眨眼，会错意了？？
　　“不是啊，她自制力还是很好的，就是老管着我，这段时间什么都不让我干，连门都不让出，我憋得难受，想叫你们来说说话。”
　　“哦。”鹿辞轻笑，那还真是会错意了。
　　江芙俏脸一红，赶紧捂着小家伙的耳朵，“你怎么什么话都当着她面说啊。”
　　“没事，小意，听见什么了？”
　　“什么都没听见。”小家伙无奈的摇摇头，这不是我能听的。
　　“那也不行，你们避讳着点，别把孩子教坏了。”
　　“嗯，避讳着呢。”
　　“小意去客厅找干妈，干妈买了一个望远镜，可以看到天上的星星，你去看看好不好玩。”
　　“哦。”小家伙乖乖地跑走了。
　　江芙看着小家伙的背影，“这孩子长大以后肯定是个御姐。”
　　江芙顿了顿，又补了一句，“散发着奶香味的御姐。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　迟小鹿：哦。冷漠.jpg
　　――――
　　推个基友文，《我和假千金在一起了》by涂图画画，一本走轻沙雕风格的真假千金文，行文轻松，不看逻辑看个开心！


第95章 迟晚意
　　自从官宣了迟霜和鹿辞会带孩子参加节目, 【亲爱的宝贝】这档节目的热度一直居高不下。
　　观众们盼星星盼月亮，终于盼来了节目开播。
　　直播间刚一开通，无数观众便涌了进来, 弹幕上行疯狂刷屏, 表示要看小小鹿。
　　本次节目共请来了四组家庭，均是一家三口，其中有两对同性家庭，两对异性家庭, 其中，属鹿辞这一家人气最高, 备受瞩目。
　　一大早，三口人便跟着节目组的工作人员踏上了飞机, 飞往第一个旅行地, 科勒草原。
　　飞机上, 工作人员们也忍不住逗小小鹿，结果小家伙非常不给面子，蒙上眼罩倒头就睡, 鹿辞笑着解释了一句, 表示小家伙一坐交通工具就犯困。
　　经过三小时的飞行, 飞机顺利降落, 众人又转乘客车，上了车，直播便开始了。
　　摄像师迫不及待的先让小家伙入镜。
　　直播间众人看到一个戴着黑色眼罩的小家伙, 哪怕只看到半张脸，也足以陷入疯狂。
　　【啊啊啊啊来了来了妈妈的小小鹿来了！！】
　　【宝贝在睡觉吗！好可爱好可爱！】
　　【啊啊啊脸型跟迟老师一模一样，想rua想rua！！！】
　　镜头上移，鹿辞冲镜头招了招手, “大家好，我是鹿辞，这是我女儿，小小鹿。”
　　鹿辞歪头看了看小家伙，戳了戳她粉嫩的脸颊，“小意，咱们要到了哦，不起来看看外面的景色吗？”
　　小家伙完全没理她，睡得很沉。
　　迟霜把人接了过来，搂着她的小身子拍了拍，轻轻地把人哄醒，帮她戴上麦包。
　　【啊啊啊我从来没见过这么温柔的迟老师啊！！】
　　【呜呜呜迟老师好温柔好羡慕】
　　【我好可，我不行了！为什么温柔漂亮的姐姐都名花有主了呜呜，是我不配了】
　　“小意，跟大家打个招呼吧。”迟霜指了指面前的镜头。
　　小小鹿瞥了一眼，抬了抬手，而后便扭头看向窗外。
　　摄像师一脸尴尬，“呃，小小鹿是没睡醒吗？”
　　“没有，她就是这个样子。”迟霜笑答。
　　“小意，跟姐姐聊会天吧，姐姐等你睡醒都等了大半天了。”
　　“等我干什么？”小家伙扭头看向摄像师。
　　“拍摄你，是我的工作呀。”摄像师看着她的眼睛，又抬头看了看迟霜的眼睛，对比了一下，好家伙，母女俩的眼睛简直如出一辙，这完全就是个缩小版的迟霜啊！！
　　小家伙点了点头，便又没说话了。
　　“小小鹿给大家做个自我介绍好不好？告诉大家你叫什么名字，多大了？”摄像师试着询问。
　　“迟小鹿，四岁了。”
　　“大名就叫迟小鹿吗？”
　　“我喜欢叫迟小鹿。”
　　摄像师愣了一下，看向鹿辞。
　　鹿辞笑着帮她把额前的刘海拨开，“我们小小鹿大名叫迟晚意。”
　　“真好听！”
　　小小鹿沉默了一瞬，“有妈妈的名字才好听。”
　　“！！！”摄像师捂了捂心口，神仙小宝贝！
　　【！！！啊啊啊这是什么贴心小宝贝！！】
　　【所以喜欢迟小鹿这个名字是因为有两位妈妈的名字吗！！啊啊啊太暖心了，这真的是小棉袄没错了！】
　　【呜呜呜我好爱，又想骗我生女儿！】
　　【迟晚意好好听啊！爱了爱了！】
　　【晚意小宝贝，妈妈爱你，mua！】
　　“小意，呃不，小小鹿平常喜欢跟同龄人玩吗？”摄像师问。
　　“不喜欢，太幼稚。”
　　“呃……可你也才刚四岁不是吗？”
　　“哦。”小家伙盘起腿，拄着脸颊，打了个呵欠，一副提不起精神的样子。
　　摄像师哭笑不得，“霜姐，你们是怎么说服她来参加节目的？”
　　“我说的是让她陪妈咪来玩。”
　　鹿辞一脸问号，“陪我？？”
　　“嗯。”迟霜抿唇轻笑。
　　【？？？可恶，被她们秀到了！】
　　【好家伙好家伙，这就开始虐狗了？过分了过分了！】
　　【小宝贝太懂事了吧！！！】
　　【哈哈哈小意好冷酷，怎么教育的？这性格太可了！】
　　鹿辞把小家伙抱过来，捏了捏她的脸颊，亲了一口，小家伙露出一个暖心的笑容。
　　摄像师瞧见她的笑容都直呼受不了。
　　“霜姐，小小鹿在家的时候会调皮吗？”
　　“嗯？我们家里，小意不调皮，调皮的另有其人。”
　　摄像师眼皮一跳，完了，又被秀到了！
　　鹿辞轻轻撞了迟霜一下，“咳，给点面子。”
　　“妈咪让你给她留点面子。”小家伙大声重复了一遍。
　　“迟晚意！”
　　小家伙粲然一笑，露出两排洁白的小牙。
　　【啊啊啊这三口人好有爱！！这崽太可爱了我不行了！】
　　【哈哈哈哈我辞姐怎么肥四啊，被孩子套路了？？孕傻还没过去吗？】
　　【哈哈哈小小鹿好坏啊！】
　　汽车又行驶了将近一个小时，车厢里的温度也逐渐降低。
　　“霜姐，咱们快到了，草原上有点冷，给孩子多穿点吧。”摄像师提醒了一句。
　　“好。”迟霜转身拿出一件小号的米色披风，帮小家伙盖上腿。
　　小家伙扒着车窗往外看了看，一望无际的大草原，是她没见过的美景。
　　“好壮观。”
　　摄像师听到她说壮观，惊讶了一下，“这么小就会这么多词了吗？小小鹿知道壮观是什么意思吗？”
　　“很震撼的意思。”
　　迟霜笑了笑，“我们经常带她去剧组，她没事就听大家念剧本对台词，大家爱逗她，什么都教教她，耳濡目染，她也学了不少词。”
　　“难怪。”摄像师直咋舌。
　　不多时，汽车停下，摄像组的人率先下车，小家伙穿好衣服也跳了下去，乖乖地站在车旁等妈妈。
　　两人也下了车，穿上风衣，一家三口穿着同款米色风衣，黑色短靴，戴着墨镜，手牵着手往前走，迎面而来的微风吹得三人发丝飞舞，把摄影师都惊到了，赶紧各个角度拍摄着。
　　【啊啊啊这一家子也太飒了吧！！】
　　【卧槽卧槽，我要生女儿，现在就要！！】
　　【啊啊啊啊小小鹿气质好棒，迟老师培养的真好！！】
　　【羡慕两个字我已经说腻了！】
　　【迟晚意，姐姐等你长大！】
　　作者有话要说：　　听说有人想看小家伙，那就再开一本，预收第一篇，懂我意思吧~（疯（给）狂（我）暗（收）示（藏）！）


第96章 你再敢碰我妈咪！
　　三口人在草地上慢悠悠地走着, 等待着其他嘉宾的到来。
　　“小小鹿知道那是什么吗？”摄像师指着不远处的马厩问。
　　小家伙看了她一眼，抿抿唇，“你不认识马吗？”
　　摄像师哽住, “我……”我就是想考考你嘛！！！
　　“小小鹿会骑马吗？”
　　“会。”
　　“真的啊？太厉害了。”
　　小家伙又抿了抿唇, 会骑马是一件很厉害的事吗？这个姐姐怎么回事啊，总是小题大做？
　　“我是被鄙视了吗？”摄像师回头看向其他同事。
　　“嗯。”两人不约而同点点头。
　　摄像师垂了垂头，不行，怎么可以被一个小孩子鄙视啊！
　　“小小鹿, 你看那个……”
　　“是牛。”
　　“奶牛。”
　　“啧，真棒, 都会抢答了。”
　　“噗……”两名摄像师在后面偷笑。
　　“小意要去看看吗？”鹿辞倒是挺好奇的，她还没有近距离观察过奶牛。
　　“去吧。”
　　几人往牛棚走去, 当地的居民十分热情, 向几人介绍着这只奶牛。
　　通过介绍, 几人得知这只奶牛刚刚产完崽，有奶农上前去挤着牛奶给众人看，小家伙拧着眉头, 一脸凝重。
　　“小意在想什么？”鹿辞问。
　　“她的宝宝呢？”
　　“没保住。”奶农答。
　　小家伙走过去, 很主动的摸了摸奶牛的头, 一点也不害怕, 像是在安慰它。
　　“哇，是奶牛！妈妈，是奶牛！”一道欢呼声从远处传来, 紧接着一个小男孩飞快地跑了过来，是第二组嘉宾来了。
　　鹿辞和迟霜起身看去，小男孩跑到小意身旁，看了她一眼, 也学着她的样子去摸牛，结果奶牛把头转开了，不给他摸，还把他吓了一跳。
　　“迟老师你们好，我是王欣，是子辰的妈妈，这就是你们家的小小鹿呀，真可爱。”
　　“你好。”两组父母相互问好，各自介绍着，也没顾上那两个在玩耍的孩子。
　　突然一道尖锐的哭声，“呜哇――”
　　几人吓了一跳，齐齐扭头，瞧见小男孩倒在地上，小意正骑在人身上打他！
　　几人怔了一瞬，迟霜赶紧跑过去把小意抱了起来，鹿辞也第一时间扶起了小男孩，“没事吧？”
　　小男孩脸都哭红了，气急败坏地推开鹿辞。
　　“你再敢碰我妈咪！”小意一声嘹亮的呵斥！
　　小男孩被她震住，愣了一瞬，瘪瘪嘴，嚎啕大哭了起来。
　　“不哭不哭。”王欣夫妻俩赶紧把自家儿子抱起来哄。
　　“小意，怎么回事？”迟霜把人抱到一旁，放在地上，让她立正站好。
　　“他踢牛。”
　　“什么？”
　　“牛不让他摸，他就踢牛。”
　　迟霜沉默了一会，“那也不可以动手打人啊。”
　　“难道要跟他讲道理吗？”
　　迟霜哽住，这都谁教的？？
　　鹿辞走了过来，蹲下身摸了摸闺女的小脑袋，“摄像师都录下来了，你去看看吧。”冲迟霜道。
　　“嗯。”迟霜起身离开。
　　“小东西，刚才是在护着妈咪？”鹿辞还想着闺女刚才维护自己的场面呢，心里感动的不得了。
　　“嗯。”
　　鹿辞笑着刮刮她的鼻尖，真是贴心小棉袄。
　　与此同时，迟霜和那对夫妻也看完了录像，不仅录下了视频，还录到了声音。
　　小男孩摸牛，牛侧头躲开了，他便不乐意了，骂了几句“臭牛。”
　　而后笑嘻嘻的拍打着牛头。
　　“你不要打它，你看不出来它很没有精神吗？”小意制止道。
　　“关你什么事？是它先不让我摸的。”小男孩说着，故意要跟小意作对似的打着牛，后来还退了几步，一个助跑冲过去，一脚踢在了牛脸上。
　　结果下一秒，人还没站稳，就被小意拦腰一脚给踹倒在地，被这个比他矮了大半个头的小女孩摁在地上一顿暴打。
　　迟霜看完抚了抚额角，平心而论，她觉得小意做得对……
　　另一对夫妻也一起看完了视频，男的还想叽歪两句，女的倒是识大体，表示是自己平时太惯着孩子了，会好好教育。
　　王欣可不知道，要是没有她这一番话，这一家三口可就被网友的唾沫星子淹死了。
　　【小意宝贝干得漂亮，这种熊孩子就是欠揍，你自己不管管好，自然有人帮你管！】
　　【我看到他助跑踢牛的时候就在想有没有人能管管，家长是死人吗，万万没想到小意出手了，太帅了！！】
　　【宝贝咱们下次换个温和的方法吧，别打架，太危险，而且对方还是这么大的男孩子，小意宝贝有没有受伤啊呜呜呜】
　　【小意还会护着妈咪，太贴心了！】
　　【呜呜迟老师别生宝贝的气呀，她真的没有乱打人】
　　迟霜走到鹿辞身旁，看到小意还站得笔直，看也不看自己。
　　迟霜蹲下身看着小家伙。
　　“你还要骂我吗。”小意问。
　　迟霜哭笑不得，抓着她的小手看了看，“受伤了吗？”
　　“没。”
　　“你怎么敢跟人动手？不怕被打？”
　　“我看他的眼睛，他不敢看我，他怕我，不敢还手。”
　　迟霜叹了口气，盘腿坐下，把小家伙抱坐在腿上，“不管怎么说，打架可不是解决问题的好方法。”
　　“你这次是碰到一个打不过你的，下次万一碰到一个你打不过的怎么办？”
　　小家伙抿嘴想了想，“我要学武术。”
　　“你想都别想！”
　　“妈咪。”小家伙立马看向鹿辞。
　　“行，总得有点防身的手段。”
　　“不行。”迟霜反对到。
　　鹿辞看着她，俩人对视了一会。
　　“让我想想总行了吧。”迟霜败下阵来，松了口。
　　“走吧，去跟哥哥握握手，以后要和平相处，不可以再打架了。”迟霜把小家伙抱过去，让两个孩子站在一起。
　　小意没说话，拒绝道歉。
　　“你打了我，你要给我道歉！”小男孩蹭了蹭鼻涕，气鼓鼓道。
　　“你踢了牛，你要先给牛道歉。”
　　“我不要！”
　　“呵。”小家伙瞥瞥他，转身走了。
　　“……妈妈！”小男孩又被气哭了。
　　迟霜表示她可没辙了，这孩子犯起倔来跟小鹿大人一个样，让人头疼！
　　“小意，妈咪带你去骑马呀。”鹿辞冲小家伙招招手，小家伙飞快地跑了过去。
　　迟霜看了看那母女俩，她们还骑上马了你说厉不厉害！
　　“妈咪，我想自己骑。”
　　“好。”
　　鹿辞找来了一匹小马驹，把小家伙放上去，看她拉着缰绳，有模有样的，脑中闪过了阿霜骑马时飒爽的英姿，宠溺地揉了揉闺女的小脑袋，帮她把头发拨到耳后，而后帮她牵着马，陪她在草场上遛弯。
　　【迟老师的家庭地位一目了然】
　　【宝贝去学！妈妈支持你！可不能被人欺负了！】
　　【崽崽竟然还会骑马，好棒啊！想偷走！】
　　【呜呜呜给我一个小小鹿吧，太可爱了！】
　　作者有话要说：　　崽，想要。


第97章 孩子是意外
　　“辞姐, 嘉宾们来了。”
　　“好。”鹿辞回头看了一眼。
　　“走吧小意，去见新朋友了。”
　　小家伙明显撅了一下嘴，鹿辞看见了, 呼啦了一下她的小脑袋, 把人夹在胳膊底下拎走了。
　　“妈咪，放我下来嘛。”
　　“为什么？妈咪喜欢这样抱着你啊，等你再大一点，妈咪就抱不动了呢。”
　　“可是, 我很没有面子诶。”
　　“嗯？？”鹿辞低头一瞧，小家伙被自己夹着, 一脸的生无可恋，还捂着脸。
　　“哦, 小意小朋友还知道要面子啊？”鹿辞故意冲着话筒大声说。
　　“妈咪你好坏！”
　　“哈哈~”鹿辞笑哈哈的把人放在地上, 牵着她的小手往前走。
　　不远处, 最后两组嘉宾也来了，鹿辞远远地看过去，是两个粉雕玉琢的小女孩, 看个头都比小意大一些。
　　小意刚一走过去, 就有一个小姑娘跑了过来, “妹妹好, 你好可爱呀！还香香的！是奶味！”小丫头凑近闻了闻，眼眸晶亮，像是发现了新大陆一样, 就差把小意抱起来了。
　　“……”小意嘴角微微抽搐，回头看了看妈妈。她不喜欢别人说她香！！可是每个人都会说她好香！
　　“跟姐姐打个招呼。”
　　“你好。”小意板着小脸打着招呼。
　　“琪琪，你来闻，这个妹妹香香的！”
　　另一名叫琪琪的小女孩也跑了过来。
　　“……”小意转身就走, 不给她们闻。
　　【啊啊啊？奶香味的小宝贝？】
　　【好家伙好家伙，这么小就会打直球了？小意你给我出息一点！不敢看人是怎么肥四！？】
　　【科普――小意从出生身上就有奶香味！到现在还没褪！】
　　【迟晚意，姐姐等你长大！！！】
　　主持人上前，各组嘉宾依次站好，那个小丫头却没跟着妈妈们在一起，跑来站在小意身边，要跟这个奶香奶香的小妹妹玩。
　　“妈咪，抱。”小意转身冲鹿辞张开手臂，满眼写着救命！
　　鹿辞抿唇轻笑，“姐姐们都没让妈妈抱哦。”
　　“……”QAQ你故意的！
　　“你不要离我太近。”小意往一旁躲了躲，抱着鹿辞的腿。
　　“为什么呀？”小丫头眨着漂亮的大眼睛。
　　“我不喜欢。”
　　鹿辞和迟霜看着自家闺女难得一见的局促模样，忍不住相视而笑。
　　“小意，你也不问问姐姐叫什么名字吗？”
　　“原来你叫小意呀！”小丫头问。
　　“……我不叫。”
　　“我叫沈清初，妈妈叫我小初，你就叫我初姐吧。”
　　“……”
　　“妈妈我不想跟小孩子玩！”小意转身又抱住了迟霜的腿，仰着头，眼巴巴看她。
　　“姐姐比你大一点，不算小孩子了。”迟霜才不帮她，小家伙平常就很少跟同龄人玩，太老成了。
　　“可是……”
　　“大家好，欢迎来到【亲爱的宝贝】，我是房东，也是你们的债主哦。每组家庭在这里生活的七天时间里，需要租住我的房子，所以，在离开之前，你们需要支付我相应的报酬。”
　　“报什么仇？”小男孩茫然问。
　　众人一怔，随即哈哈笑了起来。
　　“小意知道报酬是什么意思吗？”房东阿姨笑眯眯地看向最小的小家伙。
　　“租金。”
　　“对喽。”
　　“大家往那看，那里有四座蒙古包，有大有小，租金也各不相同哦。”
　　鹿辞往远处眺望了一下，一个大型的、一个中型的、两个小型的蒙古包，相距不远。
　　“以小蒙古包为例，需要宝贝和家长们付给我十桶牛奶当租金，中号的需要二十桶，大号的则需要四十桶，每个型号的蒙古包里面的布置也不同哦，宝贝们都听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“我要住大的！”小男孩高高地举起手。
　　“我也要住大的！”叫琪琪的小女孩奶声奶气到。
　　“我要让小意住大的！”沈清初高叫一声。
　　“？？？”
　　小意嘴角微微抽搐，我谢谢你？
　　“我不要。”
　　“为什么？大的不好吗？”
　　“我不喜欢。”
　　“那你喜欢哪个？”
　　“小的，很温馨。”
　　“那我也要住小的，我要跟小意一起住！”沈清初举起手。
　　“我不要！”
　　鹿辞一脸惊奇，蹲下身来摸了摸那个小丫头，“小初很喜欢妹妹呀？”
　　“嗯！”
　　“为什么呢？”
　　“妹妹香香的，奶奶的，好闻，可爱！”
　　鹿辞忍不住轻笑，自家崽崽这桃花运还真不错呢。
　　沈清初的两位母亲也是哈哈直笑，笑自家闺女神经大条，啥话都说。
　　【辞宝你这一脸老母亲的微笑是怎么肥四啊！？要当场认儿媳妇了吗？？】
　　【辞宝你给我清醒一点，小意还是个孩子啊！】
　　【啊啊啊迟晚意是我的，我的！】
　　“好了，现在宝贝们可以开始选房子了，这次的房子由宝贝们来选择，父母们不要干涉哦。”房东阿姨把小家伙们带到一旁，告诉她们喜欢哪个蒙古包，就跑过去站在蒙古包前，那就会是他们接下来几天的住所了。
　　一男一女两个小家伙飞快地跑向最大的蒙古包，小意慢悠悠地走着，沈清初亦步亦趋的跟着她。
　　“你老跟着我干什么？”
　　“不要离我这么近，不许闻我！”
　　“哦。”
　　小意选了个小蒙古包，小初也选了那个挨着她的小蒙古包。
　　至于另外两人，在大蒙古包前面争了起来，女孩琪琪争不过，气哭了，小男孩一脸尴尬。
　　最终，家长出面交涉了一下，把大蒙古包让给了小女孩，男孩一家住中号的蒙古包。
　　小意和妈妈们回到小蒙古包里，左右看了看，很满意。
　　帐子里的布置很简单，只有一张床，一张矮桌和三个蒲团，但好在很干净，鹿辞和迟霜拿出床单被褥铺上。
　　“小意为什么不选大房子？”鹿辞好奇。
　　“房子太大，我一转头就看不到你们了。”
　　俩人一怔，对视一眼，“怎么会呢？”
　　“每次都是。”
　　迟霜还想再问，鹿辞轻咳了两声，冲她使了个眼色。
　　迟霜恍然，俏脸一红，兔崽子。
　　她想起上次不小心引动了小鹿大人的发热期，可孩子就在旁边看着，两人就只能一边哄着孩子一边偷偷摸摸的干些坏事，后来干脆骗小意玩捉迷藏，俩人藏在柜子里匆忙标记了一下，那次之后小意就不跟她们玩捉迷藏了，说害怕找不到她们。
　　鹿辞把小家伙抱到床上，帮她把靴子脱下来，换上便于行动的运动鞋，帮小家伙简单的梳洗了一番。
　　“妹妹！”
　　一听见这个声音，小意直接捂住了脸。
　　鹿辞特意看了一眼她的表情，不厚道地笑了一下，起身掀开帘子，“进来吧，小家伙。”
　　“嘿嘿，小鹿阿姨！房东阿姨让我来叫你们吃饭！”
　　“好，就来。”
　　“阿姨，妹妹为什么这么香？”
　　“呃，她啊……因为阿姨怀她的时候，喝了很多牛奶呀。”鹿辞轻笑，这个小孩子好像格外喜欢奶香味诶。
　　“哦！”小家伙一脸惊叹。
　　几人收拾妥当，一起来到了导演所在的帐篷，房东表示要让小家伙们先进，家长要在外等一会。
　　里面摆了四张矮桌，每个家庭坐在一起。
　　小家伙们刚刚落座，便有源源不断的美食递了上来，手抓羊肉、奶豆腐、蒙古锅茶、烤羊腿，还有马奶酒。
　　小家伙们眼睛都亮了，看着烤羊腿直流口水，小意这个小吃货在看到有肉肉的时候，也终于露出了开心的神色，嘴角都不自觉的扬了起来。
　　其他桌的小家伙已经忍不住上手了，小意左右看了看，吞了吞口水，忍住没吃。
　　又等了一会，小初也开吃了，其他三个小家伙大快朵颐，房东走进来看了一眼，“小意怎么没吃呀？”
　　“等妈妈。”
　　“是吗，真乖。”
　　众人走了进来，小男孩迫不及待的抓起一块肉跑到妈妈身边递给她，还瞥了小意一眼。
　　“宝贝们都饿了是不是？今天这一餐房东阿姨请大家吃，从明天的早餐开始，食物可是有标价的哦，要吃食物就要付出劳动，明白吗？”
　　“嗯。”小意点点头，表示听得很明白。
　　“好了，大家可以跟爸爸妈妈们一起享用美食了。”
　　小意扭头看了一眼迟霜。
　　“小意真乖呀，吃饭还知道等妈妈一起。”房东对小意也是喜欢的不得了，跑过来近距离看她。
　　迟霜笑了一下，“她是在等我一起吃饭吗？她分明是在等我喂她呢。”
　　迟霜夹了一块奶豆腐递过去，小家伙很开心的张嘴吃掉。
　　房东哈哈一笑。
　　“妹妹还要妈妈喂饭呀？那我喂你吧！”
　　“不要！”小意果断拒绝。
　　【啊这，四岁了还要人喂啊？之前吹精英教育的人呢？脸疼吗？】
　　【四岁了还要人喂饭有点emmm……】
　　【？我二十四岁了还要我老婆喂饭，怎么了？犯法？】
　　迟霜帮她往碗里夹了点菜，而后把筷子递给她，“哥哥姐姐都在自己吃饭，你也自己吃吧。”
　　小意撅撅嘴，乖乖拿起筷子，自顾自的吃着饭。
　　迟霜夹起一块肉，假装自己要吃，偷偷从小意头顶绕过去，喂给鹿辞，下一秒，小意扭头看了过来，抓了个正着。
　　“照这个情形来看，我又失宠了。”
　　迟霜哭笑不得，“哪有那么严重！”
　　“唉。”小家伙重重地叹了口气，熟练的用筷子夹着肉。
　　【？？？所以小宝贝要妈妈喂饭是在争宠吗哈哈哈哈也太可爱了啊！】
　　【刚才嫌弃小意要喂的人呢？脸疼吗？看看人家那筷子使的，不比你6？】
　　【迟老师你给我收敛点啊！！】
　　【我猜接下来会有人喷辞宝，这么大了还要人喂！】
　　【哈哈哈哈辞宝躺枪】
　　鹿辞哪知道弹幕上都在议论她，这会，她正端着马奶酒细细品着，以前在剧组的时候喝过马奶酒，但那马奶酒似乎不是很正宗，这次可算是喝着正宗的了，奶味纯正，酒香醇和，且度数很低，不上头。
　　鹿辞喝了一小碗，意犹未尽，便又倒了一小碗。
　　“你少喝点。”虽然知道小鹿大人酒量好，但迟霜还是忍不住的叮嘱着。
　　“你尝尝？”鹿辞把碗递过去，两人互相喂食的模样让工作人员不约而同的露出了一脸姨母笑。
　　小意仰头看见了，也偷偷倒了一杯，探头嗅了嗅，是没尝过的味道，便好奇地抿了一口，“唔！酸的！”
　　小家伙一脸嫌弃，不断地吐着小舌头，可爱的要命，摄像师立马把她这模样拍了下来。
　　鹿辞哈哈一笑，倒了一杯奶茶给她，“看你还敢贪酒。”
　　小家伙小口小口的喝完奶茶，气哼一声，便又开始干饭了。
　　【哈哈哈小意偷酒喝可还行】
　　【小宝贝吐舌头也太可爱了吧！！！】
　　【呜呜迟老师和辞宝这么多年了还这么恩爱，流下了羡慕的泪水】
　　午餐结束，几组家庭各自回去午休。
　　迟霜一家没回帐篷，而是在草原上散步。
　　小意背着手走在前面，两人手拉手走在她身后，时不时的晃晃胳膊，对视一眼，眼神里是对对方满满的爱意。
　　小意走两步就回头看一眼，俩人抿嘴偷笑。
　　“小意，你看那。”鹿辞指着远处。
　　小意踮着脚张望着，没顾上回头看俩人，鹿辞凑到迟霜脸颊吧唧就是一口。
　　“看什么？”小家伙回头的时候，两人已经搞完了小动作，一副若无其事的样子。
　　“啊，云啊，多好看啊。”
　　此时，摄像师听到她的话，抬了抬镜头拍了拍天空。
　　【辞宝你这样骗孩子良心不会痛吗！】
　　【好家伙好家伙，完美的诠释了妈妈是真爱，孩子是意外！】
　　【我说小意怎么总是回头，好家伙，千防万防还是没防住俩人偷亲！】


第98章 臭崽！
　　中午, 四组家庭都在午休。
　　其他三家都是父母睡在两侧，孩子睡在中间，唯独迟霜这, 她和小意睡在两侧, 把鹿辞围在中间。
　　母女三人并排躺着，鹿辞枕着迟霜的肩头，小意窝在鹿辞怀里，场面格外温馨。
　　【宝贝睡觉好乖啊, 想rua！】
　　【呜呜呜羡慕辞宝，有老婆孩子宠着！太幸福了吧！】
　　【呜呜小意宝贝好可爱好想抱着睡】
　　【这个场景我能看一辈子！！】
　　【呀！宝贝睡醒了, 妈妈抱！】
　　小意翻了个身，揉了揉眼睛, 自顾自的伸了个大大的懒腰, 打了个呵欠。
　　一扭头, 看到两位妈妈还在睡，又乖乖地拱回鹿辞怀里，眨巴着大眼睛看着摄像头。
　　似乎是心情很好, 还冲摄像头抬了一下手, 打了个招呼。
　　小家伙躺了一会, 扭头看了一眼, 俩人还在睡，又等了一会，小家伙轻轻挪开鹿辞的手, 爬下了床，拽了拽裤脚，穿好鞋子。
　　“小意要出去吗？”摄像师姐姐小声问。
　　“嗯，叫我小鹿。”
　　“好, 小小鹿，刚起床要多穿点哦，外面冷。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　小家伙拽起一旁的衣服套上，轻手轻脚的出了门，摄像师立马跟了上去。
　　“小小鹿经常自己穿衣服吗？”摄像师表示很好奇，她家侄女也这么大，天天要妈妈帮忙穿衣服。
　　“嗯。”
　　“妈妈不帮你吗？”
　　“她帮妈咪穿。”
　　“？？”
　　“这段不能播！要给妈咪留面子。”小家伙回头指着摄像头。
　　“呃……好。”摄像师哭笑不得，也没跟她解释现在是在直播。
　　【？？？？】
　　【好家伙好家伙，我听到了什么！！！】
　　【是、是我想的那样吗？刺…刺激！】
　　【？？前面的姐妹想到什么了？分享一下？】
　　【救命，鹿辞是没有自理能力吗，穿衣服还要别人帮？她到底能不能照顾好孩子啊？】
　　【笑死，杠精虽然迟到，但绝不会缺席】
　　小意在草地上走了一会，看到不远处的奶牛，便走了过去。
　　摄像师扛着机器呼哧呼哧的跟了上去。
　　小意乖乖地站在一旁，看着大叔挤牛奶，那位房东阿姨也在。
　　“我是不是要给你们十桶牛奶？”
　　“是哦。”房东应到。
　　小意撸了撸袖子，“叔叔，教我挤牛奶吧。”
　　“诶？你不害怕吗？”
　　“不怕。”小意围着奶牛走了一圈，小小的手摸了摸奶牛的鼻子，咧嘴一笑。
　　“好啊，过来，我教你。”大叔把人叫过去，拿了个小板凳让她坐下，抓着她的小手告诉她怎么挤牛奶。
　　小意力气小，挤不动，站起身子两只手一起挤，“我会弄疼它吗？”
　　“不会，放心吧。”
　　小意卖力的挤着牛奶，她的手小，挤得很费劲，挤了大半天，牛奶才刚刚没过了水桶的底部。
　　小意低头看了一眼，吸了口气，松开手甩了甩。
　　“累了吗？”鹿辞拿纸巾帮小家伙擦了擦汗。
　　“妈咪，你们醒了。”
　　“嗯，一睁眼就看到宝贝在劳动呢，真棒。”鹿辞揉揉她的脑袋，抓着她的小手看了看，帮她揉了揉手腕。
　　“看起来还挺有趣的，让妈咪来试一下。”鹿辞也撸了撸袖子，那姿势跟小意一模一样。
　　“我教你。”小意自告奋勇，抓着鹿辞的手，把刚才大叔教她的方法又教给鹿辞。
　　大叔在旁边听着，直竖大拇指，这小家伙记性真好。
　　有鹿辞的帮忙，挤奶的速度也快了很多，再加上迟霜，母女三人轮流接力，很快便挤了满满一桶牛奶。
　　“一桶了。”小意冲房东招招手。
　　“好，阿姨收下了，小小鹿好棒。”
　　小意感觉有人在自己身后，一转身，撞进一个陌生的怀抱，愣了一下，看着阿姨漂亮的大眼睛。
　　“有事吗？”
　　“你叫小意对不对？”
　　“嗯。”
　　“我的名字里也有一个‘意’字，我叫沈肆意，是不是很有缘分？”
　　“所以呢？”小意面无表情到。
　　沈肆意捏了捏小家伙的脸颊，“所以，看在咱们这么有缘的份上，你，要不要当我的儿媳妇？”
　　“……”
　　小意一脸无语，扭头看向鹿辞，鹿辞无视了她的求救，只顾着吃瓜，笑得没心没肺。
　　“我不要。”小意转身就走。
　　“哈哈，真是太可爱了。”沈肆意哈哈一笑。
　　“妈咪为什么不救我！”小家伙气冲冲地走到鹿辞面前，仰头看她。
　　“啊，因为，一脸局促的小意好可爱啊哈哈哈~”
　　鹿辞蹲下来，笑着摸着闺女的头。
　　“我生气了。”小意板着脸，转过身躲开她的手。
　　鹿辞把人抱起来，“好啦，不气，下次，下次妈咪一定救你！”
　　“你每次都这样说。”小家伙气鼓鼓到。
　　“哈哈~”
　　“嗯？你又惹小意生气了？”迟霜走过来，瞧见闺女撅着嘴，一脸不高兴，把人抱过去看了看，又问向鹿辞。
　　“没有没有，逗她玩呢。”鹿辞轻咳一声，冲小意眨了一下眼睛。
　　小意偏过头去，“妈咪刚刚见死不救。”
　　“？？？哪有这么严重！”
　　小意说别人要把她抢去当儿媳妇妈咪都不管，只顾在旁边傻笑，一通告状。
　　迟霜听完，睨了鹿辞一眼，“不气，妈妈会帮你讨回公道的。”
　　“……”鹿辞眼皮微跳，什么，讨什么公道，我们不是相亲相爱的一家人吗！
　　“嗯！”小意重重地点了一下头。
　　沈肆意在旁边听着小家伙有理有据的在告状，差点笑岔了气，“你们家小意也太可爱了。”
　　迟霜笑了笑，把怀里的小家伙放到地上。
　　“小初呢？”迟霜问。
　　“和她妈咪还在睡呢。”沈肆意笑着叹气，话语间是对那母女俩浓浓的宠溺。
　　这边两人聊着天，那边，鹿辞暗搓搓的把小意拐走了。
　　“还敢给我告状是不是？白疼你了？”
　　“哼。”小意撅撅嘴，“你现在是要威胁我吗？”
　　“……当然没有。”
　　“我是要保护你呀，免得谁又看上我闺女，要把人拐跑。”
　　小意抱着胳膊，打量了她两眼，“就算你这样说，我也不会跟妈妈求情的。”
　　“……”臭崽！
　　作者有话要说：　　沈清初：妹妹~妹妹！
　　沈肆意：儿媳妇儿~儿媳妇儿~
　　小意正牌cp：你们礼貌吗？


第99章 乖崽
　　下午, 房东阿姨组织各个家庭举办了一次草原运动会，结果鹿辞一家全程垫底。
　　鹿辞身娇体弱的就不说了，迟霜的身体也不是特别健壮, 一家三口唯一能拿得出手的就是小意了, 结果小家伙的体力也比不过活蹦乱跳的沈清初。
　　一场运动会下来，一家三口齐齐瘫坐在地上，小家伙躺在鹿辞腿上，小肚皮一鼓一鼓的喘着粗气。
　　“呜, 妈妈，我想要奖品！”小男孩叶子辰拿了个第二, 眼巴巴的看着第一的沈清初一家拿走了五桶牛奶和一筐水果，欠款一下子还清了一半。
　　“咱们也有呀, 三桶牛奶呢。”
　　“我想要第一！”
　　“那你下次就要加油了哦。”王欣柔声安慰着儿子, 小男孩又哭又闹, 似乎觉得输掉比赛无法接受。
　　“呜呜……”
　　与那边哭天抢地不同，沈清初笑嘻嘻的把果篮拆开，拿了一大把香蕉, “妹妹, 请你吃水果！”
　　“我不要, 我不喜欢吃香蕉。”
　　“那你喜欢吃什么？”小初干脆把果篮拖了过来, “都给你。”
　　沈肆意走过来看了一眼，“嗯，彩礼我们可是送来了啊。”
　　“……我不喜欢吃水果！”小意瞥了她一眼, 侧身把脸埋在鹿辞怀里。
　　鹿辞哈哈一笑，把崽搂住，保护了起来。
　　“为什么不喜欢吃水果呀？我妈妈说多吃水果会更香更甜，水水嫩嫩的。”小初说着, 抱起一个水蜜桃咬了一口，满嘴都是浓郁的果汁。
　　鹿辞揉揉小初的脑袋，这小丫头真可爱，性子爽朗大气，一点也不拘泥，真讨人喜欢。
　　小初的妈咪把水果分给另外两家，而后走回来揪着女儿的耳朵，“又在调戏漂亮小妹妹是吗？跟你妈妈一个德性。”
　　“诶哟妈咪妈咪都是妈妈教的！”
　　“？”沈肆意怔了一下，一抬头，对上了老婆的死亡凝视，要命！
　　那边妻妻俩打打闹闹的，这边小初还在看小意。
　　“咦？阿姨，妹妹睡着了。”
　　“是哦，妹妹累了。”鹿辞低头看了一眼，拽开衣服，把小家伙裹住。
　　“妹妹累的时候就会很快睡着。”
　　“呀，真乖，那她睡觉是不是都不用人哄啊？”小初的妈咪惊叹到。
　　“是呀，只要抱着她，一会就睡着了。”
　　“真省心，我家这就是个皮猴，睡觉可难了。”
　　“我看小初很乖呀，睡觉很费劲吗？”鹿辞看向小家伙。
　　“才没有呢！”
　　“那今晚好好表现给你妈咪看。”
　　“好！”
　　鹿辞轻笑，冲小初的妈咪眨了一下眼，两人又交流起了育儿心得。
　　小初趴在鹿辞腿边，闻了闻她怀里的小家伙。
　　“阿姨，我好喜欢妹妹身上香香的味道，我可以把妹妹带回家吗？”小初天真的眨着大眼睛。
　　“呃……那，你可以跟阿姨回家呀，就能每天都闻到妹妹的香味了。”
　　小初想了一下，立马点头，“好！哎哟、妈咪！”
　　“呵，兔崽子，我已经看到你长大后的样子了。”
　　“哈哈，快饶了她吧。”鹿辞赶紧帮小家伙把耳朵解救了出来。
　　【啊啊啊我的辞宝好会教育孩子啊！小意真幸福！！】
　　【想魂穿小意，想躺在辞宝怀里，我也要辞宝抱抱睡QAQ】
　　【羡慕两个字我已经说腻了！！】
　　天色渐渐黑了下来，天空中挂着一片红色的晚霞，格外好看。
　　小意睁开眼，看着头顶的天空，“妈咪，星星出来了。”
　　“嗯？”
　　小意伸手指着天空，“她在冲我眨眼睛呢，好温柔哦。”
　　鹿辞仰头看去，“是哦。”
　　被小意这么一形容，她突然觉得天上的星星也别有一番意境。
　　“原来小意喜欢温柔型的呀。”鹿辞低头，冲小意眨了一下眼睛。
　　“啊？什么？”小家伙被她说得一脸茫然。
　　“妈妈在做什么呢？”小家伙伸了个懒腰，满场找着迟霜的身影，看到她在生火，很好奇。
　　“在给小意准备晚餐呀。”
　　鹿辞把小家伙抱到火堆旁边，离迟霜近了些。
　　“醒了？”
　　迟霜走过去亲了亲鹿辞的脸颊，低头看了看眼巴巴的小家伙，也亲了亲她的额头，“乖乖等着，妈妈给你们做饭。”
　　“好。”
　　“小意去跟哥哥姐姐们玩一会吧。”
　　小意扭头看了一眼，其他几个小家伙在踢皮球，玩得不亦乐乎。
　　“你们是不是又嫌我碍事了？”
　　“……当然没有，你这小脑袋瓜里都在想些什么啊？”鹿辞气得直敲她的头。
　　“妈妈是想让你多跟同龄人一起玩。”
　　“哦。”小家伙拍拍屁股起身，“那我去了。”乖乖跑去找哥哥姐姐们一起玩。
　　“这丫头，小心思还真多。”鹿辞盘着腿，拄着脸颊看着小家伙跑走的背影。
　　“你看看你这坐姿，也不知道你们两个是谁跟谁学的。”迟霜一脸嫌弃地瞥瞥她。
　　“啊，被她带坏了。”
　　鹿辞洗了洗手，帮着迟霜一起生火烧炭，晚上可要吃地地道道的烤全羊了，她心心念念了好久呢！
　　家长们忙得热火朝天，鹿辞时不时地扭头看一眼，瞧见小意跟大家玩得还挺好，一脸欣慰，刚一转头，就听到一声惊呼。
　　“小意！”
　　鹿辞心里咯噔一下，立马回头，刚好看到皮球飞到了小意脸上，小意被撞得一个踉跄，摔倒在地，她第一时间跑过去把小家伙拎起来紧紧抱住。
　　“妈咪，我没事。”
　　鹿辞吓坏了，又是自责又是心疼，听到小意这么说，才稍稍宽心，把人抱回火堆前，借着火光看了看，“伤到哪里了？”
　　“鼻子。”
　　鹿辞亲了亲她的鼻尖。
　　小家伙咧嘴一笑，“不疼了。”
　　“你啊，就会哄妈咪开心。”鹿辞帮她擦了擦脸，小心翼翼的揉了揉通红的鼻尖。
　　小家伙嘶嘶哈哈的，不让她碰。
　　孩子们一窝蜂的跑过来，小男孩急忙道歉，被他妈妈拽过去一顿数落。
　　“阿姨，你别凶他了，他不是故意的。”小意说。
　　“对对，我真的不是故意的！”
　　鹿辞歪头看了看小意，“你怎么知道他不是故意的？”偷偷在她耳边问。
　　“他才没那个胆子。”小家伙也贴着她的耳边回答。
　　“给你聪明的。”
　　“好了，都洗洗手，准备吃饭了。”鹿辞招呼着其他小家伙，小家伙们立马欢呼起来。
　　【服了服了服了，这个鹿辞能不能看好孩子啊！都当妈了，不知道自己该干什么吗！】
　　【要你管？小孩子磕磕碰碰的不是很正常吗？小意都没你娇气！】
　　【这俩人怎么一点都不心疼的样子？？】
　　【还要怎么心疼？抱着哭一通吗？】
　　鹿辞拿了一块小羊腿让小意自己抱着啃，时不时的看她一眼，生怕她又不小心受伤。
　　“妈咪，我没事了，你不要老看我。”
　　“好好好。”
　　晚上回到帐篷里，一行人挨个去一号蒙古包借用浴室洗澡。
　　鹿辞把洗得香喷喷的小家伙丢到床上，用被子裹起来，搂在怀里，拍着她睡觉。
　　迟霜洗完回来的时候，小家伙已经乖乖睡下了。
　　“阿霜，把药拿来。”
　　迟霜去包里拿来应急的药品，帮小家伙抹在发红的鼻尖上。
　　“你不是老说，让她现在吃点生活的苦，以后的路会好走一些吗，怎么受这么点小伤就心疼了？”迟霜笑问。
　　鹿辞白了她一眼，“你是不是亲妈啊？”
　　迟霜哈哈一笑，刚要上床，就被鹿辞拦住了，还踹了一脚，“去，今天你睡边上。”
　　作者有话要说：　　想抱着崽崽睡QAQ


第100章 招桃花
　　清早, 天刚蒙蒙亮，小意翻了个身，眨巴着小眼睛, 突然抻着脖子嗅了嗅, 自己揉了揉小鼻子，又闻了闻手指，好像闻到了一股药味，咧嘴一笑, 转身贴着鹿辞的脸颊亲了一口。
　　“嗯？宝贝这么早就醒了。”鹿辞还没睡醒，困唧唧道。
　　“妈咪帮我擦药了？”
　　“对呀, 鼻子还痛不痛？”
　　“早就不痛了。”小家伙摇摇头，又用鼻尖蹭了蹭她, 甜甜一笑, “谢谢妈咪。”
　　“乖。”
　　迟霜伸手揪了揪她的小耳朵, “是不是把妈咪闹醒了？”
　　“我不是故意的，我只是亲了妈咪一口。”
　　俩人把小家伙围在中间，一通逗弄。
　　摄像师在屋外等了半天不知道该不该叫醒几人, 结果听见帐篷里传来一家三口的笑声。
　　“我还没听过小意笑得这么开心诶。”摄像师趴在门口听了一会, 听到小意咯咯的笑声, 还有点小惊讶。
　　“真是, 一直像个小大人一样。”
　　“真可爱，要不让她们再玩一会吧。”摄像师商量了一下，决定晚点再进去叫几人。
　　“妹妹, 妹妹起床啦！”隔壁帐篷的小初哒哒哒地跑过来。
　　“妹妹还没醒吗？”
　　“是哦，还在睡呢。”摄像师答。
　　“小初这么喜欢妹妹呀，一睁眼就来找妹妹玩。”
　　“对呀，我还想抱着妹妹睡觉呢, 可是妹妹不让。”
　　“咳……”
　　“好家伙好家伙，我看这小意的武术课程怕是要提上日程了。”摄像师小声嘀咕。
　　“我看也是。”
　　两人正说着，帐门被打开，迟霜拉开门，让几人进屋。
　　“阿姨好，我来找妹妹玩！”
　　“进来吧，妹妹刚起床。”
　　“妹妹！”
　　小意擦着脸，瞥了她一眼。
　　小初跑过来抓着小意的手，“快走啦，房东阿姨说要布置任务才会发早餐！阿姨你们也快一点，我都饿了！”
　　“好。”鹿辞柔柔地应了一声，给小意披上外套，让她跟姐姐先去玩。
　　几组家庭在草原上集合，大清早的跑出来还有些冷，小意直接钻到了鹿辞的风衣里，只露出一个小脑袋，听着房东阿姨布置任务。
　　“我为大家准备了四份早餐，各不相同，需要大家通过一场比赛，来获得优先选择权。”
　　“好。”小初很捧场的鼓鼓掌。
　　“各位家长会骑马吗？”
　　“会一点。”有人答。
　　“那就好，咱们比赛的项目就是骑马，绕场一周，先回来的人获胜，可以优先挑选早餐哦。”
　　小意闻言眼睛一亮，立马抬头看迟霜。
　　“好，我知道了。”迟霜读懂了她的眼神，揉揉她的小脑袋，“妈妈会加油的。”
　　每个家庭派出了一位家长参赛，迟霜当仁不让，走过去牵了一匹黑马，利落的翻身上马，惊到了众人。
　　摄像师们纷纷鼓起掌来，转眼间化身为小迷妹。
　　“妈妈加油！”小家伙们高叫着给自己的爸爸妈妈加油。
　　随着一声哨响，迟霜纵着马，嗖地一声便蹿了出去，一骑绝尘，转眼间便把众人甩在了身后。
　　比赛毫无悬念，迟霜第一个冲过终点线，帅气的收缰立马，赢得了一阵欢呼声。
　　“妈妈好棒！”小意和鹿辞俩人齐齐把手举到头顶，歪头冲她比了个心！
　　迟霜下了马，把马牵回马厩里，而后领着小意去挑早餐。
　　小意看了一圈，没有选择最豪华的那份早餐，而是选了最简单的那份，但是是她们一家三口最爱吃的肉包子，配上一碗热腾腾的奶茶，三口人吃得格外满足。
　　上午，小意又跟妈妈们一起挤了两桶牛奶，下午又跟其他小朋友一起参加活动，晚上参加篝火晚会，过得十分充实。
　　不知不觉，来到草原已经六天了，明天就要离开这里了，小家伙们十分不舍，唯独小意，一脸无所谓的样子，似乎对这里并没有多少留恋。
　　晚上，一家人美美地准备睡觉时，帐门被人敲响。
　　“小初，你怎么不睡觉呀？”鹿辞往外面看了一圈，只瞧见这么个小家伙，“你妈妈呢？”
　　“阿姨，明天就要走了，就见不到妹妹了，今晚我想跟妹妹一起睡可以吗？”小初抱着小被子，眼巴巴地看着鹿辞，两只小手不自觉的合十，做着祈求的手势。
　　鹿辞哭笑不得，回头看看自家崽，满脸写着抗拒。
　　“我不要。”
　　“为什么呀？你都已经四岁了，不是小宝宝了，不用妈咪抱着睡了！”小初跑到床边，气哄哄到。
　　“我要陪妈咪，你快点回去睡觉！”
　　“小初在家的时候是不是都没有朋友一起玩呀？”鹿辞倒是很能理解小家伙想要个玩伴的心情，毕竟没有几个小孩子像自家崽一样，自己一个人玩也可以玩得很开心。
　　“嗯！”
　　鹿辞帮她脱掉鞋子，把人抱上床，“那你就在这里跟妹妹一起睡吧。”
　　“谢谢阿姨！”
　　鹿辞去隔壁帐篷跟小初的妈妈们打了个招呼，往自家帐篷走的时候，又瞧见了一个小小的身影。
　　“阿姨，我想跟妹妹一起睡觉。”小琪琪话不多，声音也是软软糯糯的，一开始还有些生疏，这几天接触下来，跟小意玩得还不错。
　　鹿辞哭笑不得，“你也要跟妹妹睡呀？你妈妈知道吗？”
　　“知道！”
　　“那……进来吧。”好家伙，自家崽的人缘是不是有点好？
　　鹿辞刚进屋，门还没关上，又听到一串脚步声，“阿姨！”小男孩扯着嗓子嚎了一句，差点把鹿辞吓着。
　　“阿姨，明天就要走了，我可不可以跟妹妹一起睡觉？”
　　“你不行！”
　　“可是我看到琪琪进去了。”小男孩被鹿辞吓到了，弱弱道。
　　“她们是女孩子！”
　　“我也是！”小男孩说完就要往屋里钻，被鹿辞拎住了后脖领，“你是什么是！”
　　迟霜闻声走了出来，看了一眼，无奈一笑，转身去找导演商议。
　　最终，节目组决定让所有女士去大号帐篷里一起睡，并帮着众人把床榻搬了进去，男士则在其他帐篷里暂住一下。
　　几个小女孩并排躺在连成一片的床榻上，两个小家伙把小意围在中间，都要挨着她睡。
　　鹿辞睡在三个小家伙旁边，挨个拍着。
　　“妹妹好香呀。”
　　“嗯嗯，就是就是。”
　　小意瘪瘪嘴，眼巴巴地看着鹿辞。
　　“快睡。”鹿辞不厚道的笑了笑，突然一怔，这丫头身上的香味，该不会有招桃花的效果吧？？
　　作者有话要说：　　江微澜：？？？这我得操多少心？？？


第101章 安小芙
　　“妹妹再见！妹妹要想我哦！”几个小家伙站在车门口, 依依不舍的跟小意道别。
　　小意挥挥手，“拜拜。”酷酷道。
　　“好啦，咱们下次再见。”鹿辞冲小家伙们摆摆手, 把车门关上。
　　小意翘着二郎腿, 坐姿格外霸气。
　　鹿辞瞥瞥她，“你怎么一点都不伤心啊？见不到朋友们了，不难过吗？”
　　“下个星期不就能再见到了吗。”
　　“那这几天不会想她们吗？”
　　“有你们在就够了。”
　　鹿辞笑着把小家伙抱起来，“你要是长大了还这么粘着妈妈可怎么办啊？”
　　“不行吗？”
　　“当然不行呀, 等长大了，你就有自己的生活了, 会有自己的爱人，自己的孩子, 自己的家庭。”
　　“你现在跟她说这些也太早了。”迟霜轻笑。
　　鹿辞看看一脸茫然的小家伙, 也是, 太早了点。
　　小家伙打了个呵欠，一上车就睡觉的老毛病立马就犯了。
　　鹿辞拍着她睡觉，等她睡着了, 轻轻把人放在安全座椅上, 而后自己也睡去了。
　　一路无话, 下飞机前, 鹿辞和迟霜冲摄像组众人挥手道别，结束了这一站的旅行。
　　回程的车里，鹿辞打了个呵欠。
　　“我先送你们回家休息吧。”迟霜道。
　　“嗯？那你呢？”
　　“去医院啊。”
　　“嗯？”鹿辞怔了一下, 随即猛地一抬眸，“芙姐预产期到了？”
　　“是啊，这两天就要生了。”
　　“走吧，一起去医院, 这么大的事，我当然要在场。”
　　“好。”
　　……
　　病房里，江芙的情绪不是很稳定，看起来十分焦虑，一直在出汗。
　　安芷涵帮她削了一个苹果。
　　“芷涵，我害怕。”
　　“不怕不怕，我在呢，我在呢。”
　　“万一咱们的孩子很丑怎么办呜呜呜……”
　　“咱们长得这么漂亮，她怎么会丑？”安芷涵哭笑不得。
　　“呜呜，你果然嫌弃她！”
　　“？？？”安芷涵一脸懵比，“啊，就算真的丑，我也认了，毕竟是咱们的孩子，是我的心肝宝贝呀！”
　　“她是你的心肝宝贝，我不是了吗？你这个善变的女人！”
　　“你当然是！”
　　“我就知道你是个花心大萝卜！我怎么偏偏就嫁给了你啊呜呜……”
　　“我……”安芷涵扶额。
　　“你嫌我烦了是不是？你已经嫌我是个黄脸婆了对不对？等生了孩子，我会变老变丑，你就可以去找其他的小姐姐小妹妹了对不对！”
　　安芷涵人都傻了，这话，她完全不知道怎么接啊。
　　把苹果放下，把老婆紧紧搂住，轻轻抚着她的后背，“这样会好点吗？”
　　“嗯。”江芙眨巴眨巴眼，眼眶红红的，像是随时都会掉下几颗金豆豆。
　　“好了芙宝，不要多想，我爱你，永远爱你，只爱你，这个小兔崽子排在你后面，我最爱你了。”
　　江芙吸了吸鼻子，“真的？不管我多老多丑？”
　　“真的，不止是这辈子，下辈子，下下辈子，都要爱你。”安芷涵亲了亲她的唇瓣，“不哭了。”
　　“嗯。”
　　“诶诶，你俩干什么呢？”迟霜推门进来的时候，看到俩人在接吻，赶紧捂住小意的眼睛。
　　“我已经看到了。”小意无语，拨开她的手。
　　“干妈怎么哭了？哦，我知道了，唉。”小意叹了口气，转身背对着两人，捂住耳朵，这不是我能听能看的。
　　“你、你知道什么了你？”
　　“又被欺负哭了呗。”
　　“……你给我过来！”江芙气到，这孩子，知道的是不是太多了？？
　　安芷涵撸着袖子走过来，把小意提溜起来，“人小鬼大。”揪了揪她的耳朵，把人放到床上。
　　江芙搂着小家伙亲了又亲，“想干妈了吗？”
　　“嗯！”
　　“干妈刚刚还在电视上看你呢，小意上节目好棒哦，一点都不害怕镜头。”江芙转眼就把要收拾小家伙的想法抛于脑后。
　　“芙姐，感觉怎么样？”鹿辞坐在床边，摸了摸她圆鼓鼓的肚子。
　　“正好你们来了，快陪她聊会天吧，她现在总是在胡思乱想。”
　　“安芷涵，你又嫌我烦了是不是？都不想跟我说话了是吗？”
　　“当然不是。”
　　安芷涵急忙冲鹿辞使眼色。
　　“好啦，她能陪你说什么话，我陪你一会，孕前这些事，我比她懂。”
　　“你现在先好好休息一下，生产的时候很消耗体力的。”
　　在鹿辞的安慰下，江芙才勉强安分了下来。
　　“放心吧芙姐，这种事情我最有经验了。”鹿辞一脸淡定。
　　小意突然蹙起了小眉头，往被窝里看了看。
　　“怎么了？”
　　“干妈尿裤子了。”
　　“？？”
　　众人一愣，江芙掀开被子看了一眼。
　　“没事，羊水破了。”鹿辞淡定道。
　　“哦。”
　　众人松了一口气。
　　下一秒，齐齐一顿。
　　“羊水破了！？？？”
　　“啊啊啊要、要生了？？”江芙惊慌到。
　　鹿辞都跟着慌了起来，“快、快去叫医生啊！”
　　几人手忙脚乱的跑去叫医生。
　　江芙被推进了手术室，不让安芷涵进去陪产，几人只能在外面焦急的等待着。
　　“你冷静一点，看看芷涵，她都没有你紧张。”迟霜看着自家老婆紧张的手心冒汗的样子，哭笑不得，这要是不知道的，还以为是她的孩子呢。
　　鹿辞深吸一口气，看了看安芷涵，好家伙，还真淡定，不慌也不乱的。
　　众人在外面等了将近一个小时，手术室的门才打开，几人迫不及待的跟了进去。
　　安芷涵冲到老婆面前各种安抚，鹿辞和迟霜则是带着小意去看小宝宝，小小的鼻眼，粉雕玉琢的，十分精致。
　　“妹妹好可爱！”
　　“是呀，妹妹好可爱！小意当姐姐了，以后要保护妹妹，不可以让人欺负她哦。”
　　“好！”
　　“女孩，六斤二两，母女平安。”护士把孩子抱到安芷涵面前。
　　安芷涵愣在原地。
　　“啧，大老板就是不一样，这种时候还这么沉稳。”鹿辞感慨了一句，过去拍了拍她，“恭喜呀，当妈妈了。”
　　安芷涵看了她一眼，又看向护士，指了指她怀里的小家伙，“这是我妈妈？”
　　“……？”
　　作者有话要说：　　安・稳得一批・芷涵
　　：）


第102章 放心，我有分寸
　　江芙生产完毕累得睡了过去, 安芷涵让迟霜帮她照看孩子，自己则是陪在老婆身边，等着她醒来。
　　鹿辞摸了摸小丫头白嫩的小手, 心都要化了, 就像看到了一个小小的小意一样。
　　“妈咪，妹妹好小。”
　　“对呀，小意刚出生的时候也这么小哦。”
　　小意托着脸颊，目不转睛的盯着小妹妹。
　　“小意很喜欢妹妹呀。”鹿辞看了她一眼, 除了看到自己二人，很少在她脸上看到这种开心的表情呢。
　　“嗯, 妹妹好可爱，像个小天使。”
　　鹿辞摸摸她的头, “小意也是小天使。”
　　她把小意抱上床, 让她躺在妹妹旁边, 一手拍着一个小家伙。
　　小家伙不安的踢腾着腿，像是要哭，小意侧过身小心翼翼的抚摸着她, 小家伙竟然渐渐安稳了下来, 还偏头朝着她这一侧。
　　“妹妹好乖哦。”
　　“是呀, 跟小意一样乖。”
　　小意抿嘴一笑。
　　“也不知道这小家伙起名了没有。”鹿辞问。
　　“不是安小芙吗？”
　　“太随便了吧。”
　　“安小芙好听呀, 就像迟小鹿一样。”小意插了一句。
　　迟霜笑着捏捏她，“就你最懂事。”
　　隔壁房间，江芙悠悠醒了过来, 一眼便看到涵宝守在床边。
　　两人相视一笑。
　　江芙抬手想去摸摸她，突然一蹙眉，猛地摸向肚子，“孩子呢？？”
　　安芷涵哭笑不得, “已经生完了。”
　　“？？？”
　　江芙愣了一会，半天才反应过来，想起刚才在手术室，噗嗤一笑。
　　“我记得，你好像管闺女叫妈妈了吧？”
　　“……”
　　能不提这事了吗？
　　刚才她就已经被那俩人外带一屋子医生护士嘲笑了一通了！
　　还让不让人活了？
　　“诶？孩子呢？”
　　“在隔壁，小霜她们看着呢。”
　　“你也真是的，哪有你这样当妈的，快抱我去看看。”江芙冲她张开手。
　　安芷涵哈哈一笑，把人打横抱起。
　　几人听到开门声，回头看去，瞧见江芙这登场方式便觉得好笑，“呀呀呀安总，这恩爱秀的也太过头了吧。”
　　“这叫疼媳妇儿。”
　　“啧，快来看看你家小小芙吧，乖得要命。”
　　安芷涵把江芙抱到床上，俩人一起看着她们的小宝贝，“呀，真好看，真像我。”
　　江芙是第一眼看到孩子，又惊又喜，有些慌乱的想摸摸又不敢伸手。
　　“是呀，长得好看的地方都像你。”
　　“哎呀，睁眼了。”
　　小家伙睁开眼睛，又黑又亮的大眼睛打量了一圈，最终落在了小意脸上。
　　小意冲她笑了笑，小家伙也咧了咧嘴。
　　“宝贝，我才是你妈咪呀，你要看妈咪呀！”江芙拽了拽小家伙的小手，贴在唇边蹭了蹭。
　　“跟我走吧，姐姐养你。”小意冲她伸手，被小家伙攥住了。
　　“？？？你先养活你自己再说！”江芙哭笑不得。
　　“好哦。”
　　三口人在医院待到傍晚，等江芙母女睡去才离开。
　　车上，小意一上车，便歪头睡着了。
　　“你看看她，一坐车就睡觉，还死活不坐安全座椅。”鹿辞抱着小家伙，小家伙越来越重，她都快抱不动了。
　　迟霜扭头瞟了一眼，“正好。”
　　“嗯？”
　　“她现在睡着，应该能睡一宿吧。”
　　“什么意思？你在打什么鬼主意？”
　　迟霜笑了一下，冲她眨了一下眼睛，今天看到芷涵抱芙姐，她也好怀念抱着香香软软的小鹿的时候，这段时间一直录节目，在节目上，她也不敢过于放肆，好不容易回家了，还不让她好好抱抱吗！
　　“小鹿大人是不是很久没发热了。”
　　“？”
　　“咱们可以有话好好说吗。”鹿辞立马认怂。
　　迟霜唇角一扬，露出一个好看的笑容。
　　利落的停好车，开门，下车，抱孩子，一气呵成。
　　鹿辞跟在她身后，偷偷晃了晃小意的脚，想把人叫醒，结果被迟霜抓了个正着。
　　鹿辞尴尬收手，讪讪一笑。
　　回到家，迟霜把小家伙放回她自己的卧室，还在床周围摆了几个枕头，怕她不小心滚下床，做完这一切，把门关好，转身就往卧室走。
　　浴室里传来水流的声音，迟霜换了衣服，轻手轻脚的推开浴室的门。
　　“哎你、过分了！”
　　“看自己的老婆怎么会过分？”
　　“孩子、孩子！”
　　“睡的很熟呢。”
　　“那……”
　　“嗯？还有什么想说的？”
　　“别咬脖子，过几天还要上节目。”
　　迟霜莞尔一笑，凑过去亲了亲她的脖颈，“这里？也不是很碍事吧，衬衫完全可以挡住呀。”
　　“可是……万、万一呢！”
　　“放心，我有分寸。”迟霜握住了她的手腕，高高举过头顶，俯身咬住了那泛着光泽的粉色唇瓣。
　　……
　　一周之后，一家三口再次踏上旅程，保姆车里，鹿辞心情大好，对这次旅行充满了期待，当然主要原因还是，她终于不用一边躲着小意，一边被迟霜欺负了QAQ。
　　“辞姐穿的是不是有点多啊，不热吗？”摄像师看着把衬衫扣子系到最顶上一颗的鹿辞，擦了擦汗，问。
　　“还好，不多。”鹿辞礼貌的笑了笑，救命，这里怎么会这么热啊，明明现在已经十一月份了啊！
　　“两位带比基尼了吗？”
　　“带那个干什么？”鹿辞一愣。
　　摄像师也是一愣，“您不知道这次是去哪旅行吗？”
　　“？”
　　一旁的迟霜低头轻咳了一声，鹿辞立马扭头看她。
　　“这次咱们四组家庭要在海滩别墅共度七日，到了海边，自然少不了游泳冲浪呀。”
　　“……？”
　　鹿辞脸上笑嘻嘻，心里哭唧唧。恶狠狠地剜了迟霜一眼，没人告诉她这次要来的地方是海滩啊！！！她还特意带了很多长袖衬衫，为了遮挡脖子上的吻痕！！
　　要游泳怎么办？要穿泳衣怎么办？救命！
　　“呃，我不太会游泳，所以……”
　　“呵。”突然一声冷笑传来，十分不和谐。
　　鹿辞扭头一瞧，本来还在熟睡的小家伙突然打了个呵欠，还瞥了她一眼，一副早已洞穿一切的样子。
　　“……？”
　　下了车，鹿辞把迟霜拽到一旁，恶狠狠地掐了她一下，“你是不是故意的！”
　　“我发誓，事先我是真的不知道要来海滩。”
　　“然后呢？”
　　“后来知道了，但是……反正已经留下痕迹了，那，再多几个也无妨啊，你说对不对？”
　　“对你个大头鬼！”
　　作者有话要说：　　鹿辞：该怎么穿比基尼不会露馅，在线等，挺急的


第103章 真的是意外
　　“妹妹！”
　　三人刚进别墅, 几个小家伙就跑了过来，把小意团团围住，兴奋的跟她打招呼。
　　“妹妹你想我了吗？”小初甩开两人, 一把把小意搂住。
　　“救命！”小意被她抱得都快喘不过气了, 急急冲鹿辞伸手。
　　“你给我温柔一点啊，在家怎么教你的？”沈肆意走过来把两人分开，“不是告诉你要矜持了吗？你矜持到哪去了？”
　　“可是我想妹妹嘛！”
　　沈肆意瞥了她一眼，转头看向小意, “没事吧儿媳妇？”
　　“……”
　　“你也没矜持到哪去！”鹿辞气哼哼的怼了一句，这母女俩, 还真觊觎上我闺女了？
　　“去，带妹妹去房间。”沈肆意哈哈一笑, 推了推自家闺女。
　　小初立马领着几人回房。
　　几人的房间在二楼, 有一个小平台, 视野非常开阔，站在平台上便能看到碧海蓝天，正下方还有一个游泳池, 池水清澈见底, 鹿辞伸了个懒腰, 这也太舒服了。
　　“妹妹, 你快换衣服，咱们去游泳！”
　　“我不喜欢游泳。”
　　“都到海边了怎么能不游泳呢！你是不是不会呀？我可以教你！”
　　迟霜整理着行李箱，偷偷拿出帮小意带的泳衣, “去吧，跟姐姐玩一会去。”
　　小意撅撅嘴，鹿辞拿起小泳衣比量了一下。
　　“妈咪~”小家伙难得的冲鹿辞撒了个娇。
　　“你又不是不知道咱们家谁做主，跟我撒娇有用吗？”
　　迟霜无奈轻笑, 好家伙好家伙，小鹿大人这股火气还没消呢！
　　“当然有用，咱们家妈咪说了算。”迟霜赶紧道。
　　“哼。”鹿辞气哼着，把小家伙拎到浴室里，帮她换上小泳衣，戴上泳帽泳镜。
　　“小意好酷哦。”鹿辞冲她眨了一下眼睛，鼓励着小家伙。
　　小家伙以前学游泳的时候被淹过，后来就有点怕水。
　　小意把泳镜推到脑门上，“妈咪陪我。”
　　迟霜推门进来，刚好听到这句话，下一秒，就被鹿辞恶狠狠地瞪了一眼。
　　“妈妈陪你好不好。”迟霜立马道。
　　“好。”
　　迟霜在浴室里换上泳衣，曼妙的身材一览无余。
　　鹿辞瞥瞥她，“我也要下水，你给我想办法。”
　　迟霜轻笑，“那……”
　　迟霜从包里拿出应急的伤筋药膏，帮鹿辞解开衣服，而后帮她在脖子上贴了两片。
　　“……丑死了！！”
　　迟霜强忍着不笑，“只能这样了，我也没有别的办法了。”
　　鹿辞把衣服换下，穿上了比较保守的泳衣，迟霜沉默了一瞬，又默默地撕了一片膏药，贴在了她的大腿内侧。
　　鹿辞气恼地拍了她一巴掌，“这能见人？？？”
　　“咳。”
　　“妈咪，还没好吗？”小意在外面敲了敲门。
　　“好了好了，就出来了。”迟霜应了一声。
　　“去，滚！”鹿辞直接把人推了出去，重重地关上门，差点撞到迟霜的鼻子。
　　迟霜摸了摸鼻尖，“走吧，妈妈先陪你去玩。”
　　迟霜领着小意下楼，客厅里的众人看着这母女俩，眼睛都快直了，“霜姐身材可真好，小意的泳镜好酷呀！”
　　“辞姐呢？不去玩吗？”
　　“她还在换衣服，咱们先去吧。”
　　一行人来到楼下的泳池，泳池旁边，还有一座小沙丘，看起来像是给孩子们准备的。
　　小意光着脚，踩在潮湿的沙子上，感觉沙子沾在脚上，硌的慌，不舒服，迟霜瞧见了，拎起她去一旁冲了冲水，把脚上的沙子冲去了，小家伙晃了晃白嫩的小脚丫，抬头冲迟霜咧嘴一笑。
　　“你看姐姐们，都不嫌沙子脏。”
　　迟霜准备把她放下，她缩着脚丫不肯落地，迟霜又往下放了放，小家伙直接来了个劈叉，就不落地。
　　迟霜哭笑不得，直接把人丢在沙子上，还推着她在沙子上滚了两圈。
　　小家伙委屈地瘪瘪嘴，瞥了迟霜一眼，满脸不高兴。
　　迟霜正笑着，突然被人掐了一下，一扭头，对上鹿辞不满的目光。
　　“又欺负我闺女是不是？”
　　迟霜看了她一眼，她到底还是妥协了，贴了好几片膏药跑来下水。
　　“哎呀，小辞，你这是怎么了？”一旁小男孩的妈妈疑惑了一下。
　　沈肆意打眼一瞧，笑了一下。
　　“妈妈你笑什么呢？你为什么看着小意的妈咪在笑！”小初眯着小眼睛看她。
　　“嗯？啊？宝贝这话可不能乱说啊！”
　　迟霜闻言也扭头看了沈肆意一眼，结果还不等她说话呢，沈肆意的老婆就狠狠掐了她一下。
　　沈肆意看了迟霜一眼，摇了摇头，又叹了口气，转身去哄自己老婆了。
　　鹿辞觉得她应该是看出了点什么，俏脸发红。
　　“妈咪，你不舒服吗？”
　　“没有。”鹿辞把小家伙扶起来，帮她拍了拍身上的沙子。
　　“妈妈又欺负你了是不是？一会咱们收拾她。”
　　“嗯！”
　　“各位小宝贝都会游泳吗？”房东阿姨拿着个小喇叭站在众人面前。
　　“我会！”
　　“我也会！”
　　其他小家伙争先恐后回应，小意无动于衷。
　　“咦，终于碰到小意不会的项目了？”
　　“会一点点，但是不喜欢。”
　　“这样啊，可是接下来咱们要举办一场游泳接力赛，你要参加吗？”
　　“跟妈妈一起？”
　　“对呀，咱们以家庭为单位，进行游泳接力，先完成比赛的两组家庭一会就可以自由活动了，失败的两组家庭则要为大家准备晚餐。”
　　鹿辞一听，立马蹲下身子，“小意，妈咪可不会做饭。”
　　“好吧，我知道了，我参加就是了。”小意叹了口气，很苦恼的样子。
　　鹿辞偷笑，完了完了，自己这没用老妈的形象怕是已经在她心里根深蒂固了吧。
　　“那接下来，就让小家伙们先上场吧。”
　　鹿辞先下了水，打了个哆嗦，适应了一会，才冲小意招招手。
　　小家伙站在岸边，低头看了一会，粉色的脚趾蜷了蜷，似乎在做心理建设。
　　鹿辞大感好笑的看着她拧起的小眉头。
　　不一会，小家伙深吸一口气，捏着鼻子跳进了水里，鹿辞立马把人捞了起来，“冷吗？”
　　小家伙摇了摇头。
　　鹿辞帮她戴上泳镜，把人领到中场的位置，小家伙们只需要游半个泳池，由妈妈们保护着游到岸边之后，妈妈们再折返游到对岸去换另一人接力。
　　家长们跟在小家伙身后两米的位置，随着一声哨响，小家伙们开始扑腾着。
　　鹿辞钻进水底，看着小意克服恐惧努力向前游动，非常欣慰，陪着她慢慢往前划。
　　不多时，小意率先抵达岸边，回头看向鹿辞，和她击了个掌，“妈咪加油！”
　　“好！”鹿辞应了一声，双脚抵住岸边猛地一蹬，身子钻入水中，像一条游鱼一般，嗖地一下便蹿了出去，一旁的导演组都惊呆了，等她浮出水面时，已经游出了十多米，把其他几家远远甩在身后。
　　迟霜接棒，直接钻入水中。
　　小意还飘在泳池里找妈妈的身影呢，结果突然被人从水里抱了起来。
　　“哇！”小意惊呼了一声。
　　“妈妈厉害吗？”迟霜把小家伙高高举起。
　　“厉害！”小意给她鼓了鼓掌，一扭头，其他家庭的最后一棒才刚刚出发，真厉害！
　　与此同时，鹿辞也跟在迟霜身后游了回来。
　　“小意不怕水了？”
　　“我看到妈咪在保护我，就不怕了。”
　　一家三口坐在岸边，等着其他人游回来。
　　“你们这也太快了，一家三口都是属鱼的吧。”沈肆意钻出水面，甩了甩头发。
　　几人哈哈一笑。
　　“之前陪小意学游泳的时候练了练。”鹿辞笑答。
　　房东宣布了迟霜一家和沈肆意一家获胜，两组家庭开开心心的自由活动去了。
　　鹿辞陪着小意又游了一会，突然一蹙眉，冲迟霜招招手，自己上了岸，往别墅里走。
　　迟霜把小意抱到岸上，也跟了过去。
　　“怎么了？”浴室里，迟霜推门进去，看到鹿辞正对着镜子观察脖子。
　　“你给我贴的是什么东西？”
　　“嗯？膏药啊。”
　　“为什么我感觉腺体上凉丝丝的，有一种针扎一样细微的痛感。”
　　迟霜愣了一下，难道不能贴这东西吗？
　　“那你有哪里不舒服吗？”迟霜看着她的眼睛，却发现她的脸颊渐渐泛红。
　　“……？”
　　“不会吧？”迟霜眼皮一跳。
　　鹿辞捂着腺体，气急败坏，气得她想捶迟霜，可手臂却有些发软。
　　“迟霜！”鹿辞咬牙切齿。
　　“这次真的是个意外……”
　　作者有话要说：　　迟霜：摊手手.jpg


第104章 你能看啊！！！
　　晚上, 另外两组家庭准备好了晚餐，邀请众人下楼用餐。
　　迟霜领着小意下来吃饭。
　　“嗯，小辞呢？”
　　“啊, 她有点不舒服, 在房里休息，一会我帮她煮点粥就好。”
　　“怎么了？”其他人立马关切的围了过来。
　　“下午玩水的时候有点着凉了。”
　　“啊，带药了吗？我这有。”沈肆意的老婆刚要起身，迟霜便冲她摆了摆手。
　　“不用了, 我带了，已经吃完睡下了。”
　　沈肆意去厨房拿了一套干净的餐盘, 帮鹿辞盛了点饭菜递给迟霜。
　　迟霜赶紧道谢，接过餐盘, 看了一眼小意。
　　“我自己可以吃, 你去陪妈咪吧。”
　　“好, 那你乖乖的，麻烦各位帮我照看一下她吧。”
　　“放心，怎么说也是我儿媳妇儿啊。”沈肆意自然的坐在了小意身旁。
　　迟霜回到卧室, 看了一眼窝在床上, 只露出一双眼睛, 一脸警惕的小鹿, 走过去把手伸到被子里，摸了摸她的身子。
　　“不是已经咬过了吗，怎么还在发热？”
　　“还不都是你那个破膏药闹的。”鹿辞一肚子苦水, 她的腺体现在还在刺痛呢！这不会对腺体造成什么伤害吧？
　　迟霜把餐盘放到一旁，把麦关掉，把人拽起来，摁在腿上, 撩开衣服看了一眼，两处腺体微微有些发红，倒是看不出什么异常。
　　起身去浴室拿来一个毛巾，沾了沾水，帮她敷在腺体上。
　　“嘶、烫烫烫！”
　　迟霜顿了一下，把毛巾往自己颈间放了放，只是有些温热，也不至于烫啊。
　　迟霜轻轻摸了摸她的腺体。
　　“嘶、嗯，不行，不能碰。”鹿辞赶紧推开她的手。
　　“怎么了？”
　　“……就，好像，腺体变得很、很敏感。”鹿辞有些难以启齿，她能说她刚才只是被摸了一下腺体就来感觉了吗？
　　“应该是药劲儿还在，我帮你敷一会，等药劲儿过去就好了。”迟霜又去换了一条沾了凉水的毛巾，帮她冷敷着。
　　鹿辞无精打采的趴在她腿上，“小意呢？”
　　“在楼下，跟大家一起吃饭呢。”
　　“你就把她一个人放那了？”
　　“没事，那么多人在呢。再说了，她早晚也得独当一面啊。”
　　“那这也太早了吧？”
　　“不然呢？让她进来看看你这副样子？”
　　鹿辞哑口，QAQ，怪谁啊！！
　　迟霜亲了亲她红润的耳唇，好久没瞧见这么软趴趴的小鹿了。
　　正欲再咬咬她的唇，房门突然被推开，两人唇瓣一触即分。
　　“妈咪，你好点了吗？”小意蹭蹭蹭地跑过来，似乎没看到两人刚才的举动，满眼都是关切，伸出小手贴在鹿辞额头。
　　“好多了，小意怎么没有乖乖吃饭啊？”
　　“我吃完了。”
　　“这么快？你是不是担心妈咪，所以胡乱吃了一点就跑上来了？”鹿辞把人拽进了被子里，揉了揉她的小肚子。
　　“嗯。”
　　“妈咪还没吃饭吗？我喂你好不好？”小意看到一旁还没动过的餐盘。
　　“好呀。”
　　迟霜把小家伙抱过来，把餐盘递过去，帮她端着，看着小家伙用勺子舀了一勺饭菜，喂向鹿辞，认真的连小眉头都紧蹙了起来。
　　女儿第一次亲手喂她吃饭，让鹿辞心里有一种说不出的感动，捏了捏小意的脸颊，“你呀你呀，这么小就会照顾人了，以后谁当了你老婆，还不得被你宠上天呀？”
　　小意咧嘴笑了笑。
　　“小意喜欢什么样的女孩子？跟妈咪说说。”
　　“你给我乖乖吃饭。”小家伙一板脸。
　　鹿辞哈哈一笑，这丫头，还害羞了呢。
　　三人吃完晚餐，在阳台小坐了一会，欣赏着难得一见的落日余晖。
　　鹿辞抚了抚腺体，你别说，冷敷了一会，那感觉还真过去了，这会也没有那么敏感了。
　　“还好吗？”迟霜帮她揉捏着肩膀，手指有意无意的轻抚她的腺体。
　　“你坏不坏？”鹿辞瞥了她一眼，拍开她的手。
　　迟霜俯身把老婆圈在怀里，贴着她的脸颊。
　　小意一回头，看到两人又贴贴了，伸出手指在自己脸颊上蹭了蹭，“羞羞。”
　　两人哈哈一笑，小东西！
　　夕阳逐渐消失在了海平线上，感觉有些凉了，三人便回到屋中。
　　看到小鹿又有些发红的脸颊，以及那局促的眸色，迟霜了然，把小意抱到床上，哄着她睡觉。
　　不多时，小家伙就睡下了，迟霜哄完小的，转身又去抱起大的，直奔浴室。
　　轻轻把浴室门反锁上，打开淋浴喷头，用水流声来掩盖其他的声响。
　　许久之后，迟霜关掉淋雨，轻轻打开门，探头看了一眼，小意还在熟睡着，便放下心来，给鹿辞套上了睡衣，把人抱回到床上。
　　简单的收拾了一下，迟霜也上了床，搂着老婆温软的身子，安然睡去。
　　……
　　清早，鹿辞感觉腰酸背痛，这感觉可不止是昨晚迟霜干的好事！
　　她一睁眼，自己正侧身窝在阿霜怀里，身后，小意也紧紧粘着她，半个小身子都压在了她身上，她就这么侧身睡了一宿，连动都动不了。
　　鹿辞轻轻翻了翻身，又怕压到身后的小家伙，往前拱了拱，又拱不动。
　　“你们两个是不是想挤死我？”气恼地捶了一下迟霜。
　　迟霜听见声音，挑了挑眼皮，看到小娇妻一脸不忿，“嗯？不发热了是不是？又凶起来了。”
　　QAQ这哪里凶！
　　“您们两个是不是想挤死我？”鹿辞换上了温和的语调。
　　迟霜抬头看了一眼，才发现她身后还贴着个小家伙，笑着往后挪了挪，鹿辞这才得以平躺下来舒展一下身体。
　　鹿辞侧身背对着迟霜，指了指腰。
　　迟霜乖乖听令，两手帮她揉捏着腰部，按着摩，鹿辞闭着眼睛一脸享受。
　　旁边的小意感觉到床在晃动，揉了揉眼睛，醒了过来，还愣了一会，发现床确实在动。
　　一扭头，看到两人的身子一晃一晃的，妈咪的表情看起来很舒服的样子。
　　小家伙咂了咂嘴，转过头去，闭上眼睛，继续睡觉。
　　好了，她们又在做我不能看的事了。
　　作者有话要说：　　鹿辞：？？？宝贝，这个你可以看啊！！！


第105章 小醋包
　　“妹妹！起来吃饭了！我妈咪做了披萨！”
　　三口人正齐刷刷的赖床呢, 就听见小初在外面敲门了。
　　“来了。”鹿辞应了一声，走去开门，蹲下身子摸了摸小家伙的头, “早呀小初, 你起的好早哦。”
　　“小鹿阿姨早，你的病好了吗？”
　　“好了哦。”
　　“那就好，妹妹醒了吗？”
　　“来了。”迟霜把人提溜出来，搁在地上, “去，跟姐姐吃早餐去。”
　　餐桌上, 房东坐在一旁，等众人用餐完毕, 才领着众人一起玩游戏。
　　“大家看到这些盘子碗了哈, 咱们现在做个游戏, 考验默契的游戏，输掉的两组家庭要收拾碗筷了哦。”
　　“好。”
　　房东让四个小家伙坐一起，家长们坐在他们对面。
　　“第一道题, 要问问宝贝们, 你们的妈妈或是妈咪, 最喜欢吃的食物是什么？”
　　“请妈妈们在本子上作答。”
　　鹿辞拿着笔, 看了小家伙一眼，自信满满的写下了一行字。
　　摄像师把镜头给了过来，直接翻了个白眼, 简直没眼看，这能答对才有鬼吧？
　　【辞宝认真的吗？】
　　【？？？辞宝你看看别人啊！人家的答案是肉蛋奶什么的，不比你这个好答吗！】
　　“来，宝贝们轮番作答, 子辰，你妈妈最喜欢吃的食物是什么？”
　　“鸡蛋！”
　　“对了。”王欣立马把本子翻过来，跟儿子击了个掌。
　　“琪琪？”
　　“牛奶，我妈妈最爱喝牛奶，每天都要喝，还要让我喝。”
　　“好，答对了！”
　　“小初呢？”
　　“肉肉肉，最爱吃肉！”小初高举着双手，提前庆祝。
　　“没错，你妈咪最爱吃肉。”沈肆意冲她比了个赞，母女俩互相眨了个眼。
　　“真棒，小意呢？”
　　小意抽了抽嘴角，“她最爱吃我妈妈喂的食物。”
　　“哈哈哈哈。”众人哈哈大笑，结果在看到鹿辞把本子翻过来后，笑声戛然而止。
　　一群人目瞪口呆地看着鹿辞写下的【老婆喂的】
　　“好家伙，你们平时在家到底给她喂了多少狗粮？”沈肆意直咋舌。
　　鹿辞哈哈一笑，伸手过去，隔着桌子揉了揉小意的脑袋，“宝贝真棒。”
　　小意无奈的摆摆手，小意思，小意思。
　　“好，第一题所有家庭各积一分，下面请回答第二个问题。”
　　“你们的妈妈，最不喜欢吃什么食物？”
　　鹿辞自信作答，房东瞥到了她的答案，立马看向小意。
　　“小意先说吧。”
　　小意晃了晃小脑袋，“没有。”
　　“哦？你确定吗？”房东问。
　　“嗯，我妈妈喂的她都喜欢，都会吃掉。”
　　“难道她就没有不想吃的东西吗？”
　　“她挑食的话，我妈妈会收拾她，她就乖了。”
　　“？？？”
　　鹿辞还一副胜券在握的表情，结果听到小意突然蹦出这么一句，立马坐不住了，“咳！”
　　“哦？怎么收拾她？”众人眼睛都亮了。
　　“那不是我能看的。”
　　“哦~~~~”
　　“你们瞎起什么哄。”鹿辞扭头瞪了一眼那群工作人员，众人哈哈大笑。
　　【？？？宝贝，我成年了，我能看，你仔细说说！】
　　【！！我要听！宝贝你大声的讲出来！！】
　　鹿辞扭头瞥了一眼迟霜，偷偷掐了她一下。
　　迟霜低下头，抿唇轻笑，完了完了，是不是平时在孩子面前太过亲昵了，让她知道了这么多。
　　“下一个问题，是要问家长的哦，看你们对自己的宝贝了解多少。”
　　“宝贝们最不喜欢家长们做什么事？”
　　鹿辞怔了一下，盯着小意看了一会，渐渐扬起了唇角，小意看她笑了，也跟着笑了。
　　“我知道了。”
　　鹿辞轻咳一声，在纸上写下答案。
　　房东已经明着看她的答题板了，看到她写下的东西，没忍住，噗嗤一笑。
　　“小意最不喜欢什么？”
　　“不喜欢她们总是偷偷贴贴。”
　　鹿辞翻过题板，“不喜欢我们总是过于亲密的接触对不对？”
　　“对！”
　　“想妈咪多贴贴我。”
　　“好呀，妈咪知道了。”鹿辞冲小家伙一张手，小家伙立马跑过来扑在她怀里。
　　众人哈哈一笑，“这小家伙该不会是在跟妈妈吃醋吧！”
　　“我说你们两个，是不是对孩子的关心不够啊？”沈肆意当场替儿媳妇儿鸣不平。
　　“呃……”
　　俩人对视一眼。
　　“那这样，现在宝贝们有什么话想跟爸爸妈妈说，今天一天，爸爸妈妈都会无条件的满足你们，可以吗？”
　　“可以。”家长们异口同声。
　　“我要买玩具，汽车玩具！”小男孩急忙道。
　　“家里已经有很多汽车玩具了！”
　　“你说会满足我的！”
　　“……你这是趁火打劫！”
　　“哼！”
　　众人哈哈大笑。
　　“小意想要什么？”
　　“想要妈咪一整天都抱着我。”
　　“啊？”
　　“嗯，不管做什么都抱着我！”
　　“那，妈妈和妈咪轮流抱你可以吗？妈咪一个人抱不动了。”迟霜问。
　　“可以！”小家伙立马点头，这提议深得她心！
　　“那小初呢，想要什么？”
　　“我也想要小鹿阿姨抱！”
　　“？？？”
　　沈肆意怔了一下，我是不是听错了！？
　　“我不要，你抱你自己的妈咪去！”小意立马抱紧了鹿辞。
　　“妈妈，我要抱小鹿阿姨，你要帮我！”
　　“呃……？”
　　“我也要抱小鹿阿姨！”小琪琪也跟着起哄。
　　小意瞥瞥俩人，“你们两个抱一抱好了。”
　　“噗……”
　　“小鹿阿姨抱不动呀。”鹿辞哭笑不得，闺女这好人缘怎么跑到我这来了？？？
　　游戏结束，鹿辞和沈肆意家获胜，又获得了偷懒的机会。
　　休息的时候，两个小女孩围在鹿辞身边要她抱，鹿辞挨个拎起来抱了抱，又立马拎起了自家撅着嘴嘴、背着手手、满脸不高兴的小醋包。
　　“小意又吃醋了呀？”
　　“哼。”
　　“这小醋包，像谁啊？”鹿辞一挑眉，余光扫向一旁悠闲翻书的迟霜。
　　“才不像我，我可不爱吃醋。”
　　“哦嚯，也不知道谁因为陶桃多看了我几眼就恨不得把人家瞪哭。”
　　迟霜手指一顿，捻了一下书页，有这事？？


第106章 就这就这？
　　“这小东西, 越来越重了。”鹿辞把睡着的小家伙轻轻放在床上，侧身拍着她，才抱着她哄她睡了个觉, 就累得腰疼了。
　　迟霜坐在鹿辞身后轻轻帮她锤了锤腰, “孩子越来越大，再大一点，想抱都抱不动了。”
　　鹿辞叹了口气，可不是吗, 以前一抱抱一天都不觉得累，现在一会就不行了。
　　鹿辞歪头躺下, 靠着小意的肩膀，“到现在还是觉得这个小肩膀格外可靠, 真不知道长大了会便宜谁。”
　　【便宜我了便宜我了, 丈母娘好！】
　　【岳母大人在上, 啊啊啊！】
　　【婆婆！QAQ！】
　　鹿辞哪知道弹幕上的观众都开始叫她婆婆了，这会，只顾着欣赏宝贝闺女的睡颜。
　　小家伙睡觉特别乖, 不像自己爱扑腾。
　　“好了你, 你就这么一直看下去, 总也看不够, 不如多花点时间看看我？”
　　鹿辞瞥了她一眼，算是看过了。
　　“啧。”迟霜也趴到床边，托着腮看着小意。
　　“你说我该怎么把她吓哭呢。”
　　“？？？”
　　“你敢！”
　　迟霜哈哈一笑, 歪了歪头。
　　“一边去。”鹿辞抵着她的脸颊推到一旁，还想吓唬我闺女？才不亲你。
　　迟霜坐起身子，撸了撸袖子。
　　“你轻点，别把她晃醒了。”鹿辞又怼了她一下, 嫌她动作幅度太大。
　　迟霜气得直叉腰，这地位下降的也太快了吧。
　　三口人美滋滋的睡了个午觉，下午，一行人来到沙滩，准备进行游戏。
　　“小意怎么了？今天怎么这么粘着妈咪呀？”房东组织众人分组，结果瞧见小家伙趴在鹿辞背上让她背着，不肯下来。
　　“我不喜欢沙子，太脏了。”小意晃了晃白嫩的小脚丫。
　　“没关系，妈咪会帮你洗干净的。”鹿辞侧头蹭了蹭她的脸。
　　小意撅了撅嘴。
　　“妈咪想玩，你陪妈咪玩一会好不好？”
　　小意想了想，点点头，“那好吧。”
　　“小意也太宠妈咪了吧。”房东感叹不已。
　　小意笑了一下，妈咪不就是要宠的吗。
　　鹿辞蹲下身子，把小家伙放到地上，抓着她的小脚丫踩在松软的沙子上。
　　虽然很脏，但是沙子有点潮湿，软软的，还暖暖的，跟之前在泳池边踩的沙子不一样，蹙起的小眉头渐渐舒展。
　　“咱们这次以家庭为单位，进行接力敲水球的游戏，我们在场地中间放置了一个水球，需要宝贝们蒙着眼睛，由家长在旁边指挥去敲击水球；第二轮则由宝贝指挥，家长去敲击水球，一共三轮。优先敲破三个水球的家庭，可以享用海鲜大餐哦！”
　　“哇――”家长们纷纷鼓掌附和着。
　　“好，给宝贝们戴上眼罩。”房东招呼工作人员上前，把四个小家伙带到同一起跑线上，各自戴上了眼罩，而后拽着小家伙们转了五圈，转完之后，小家伙们晕头转向的，完全偏离了轨道，小初直接趴在地上，半天都没爬起来，把沈肆意笑得够呛。
　　“妈咪，我往哪走？”小意两手举着棍子站在原地，等着鹿辞的指令。
　　“宝贝往右转半圈。”
　　“你家小意能分清左右？”看着小意按照鹿辞的指示转圈，沈肆意愣了一下。
　　“啊，能啊。”
　　沈肆意沉默了一下，看了看自家崽，“小初，往左边转一点点。”
　　鹿辞好奇的扭头看过去，眼睁睁的看着小初往右转了半圈，并且角度刚刚好。
　　沈肆意哈哈一笑，她就知道她家闺女一定会转反，才故意反着说的。
　　“小意往前走吧，先走十步。”迟霜指挥着，小家伙乖乖听令行事。
　　“小初也往前走十步。”沈肆意也赶忙指挥自家闺女。
　　结果小初走着走着就歪了，“呜呜妈妈我好晕……”
　　“哎哎哎，你走到小意那去了！”
　　“哎哟！”小意突然一声惊呼，直接被撞倒，小初也趴在了她身上，还晕乎乎的。
　　众人哈哈大笑。
　　“小意乖，站起来。”
　　鹿辞冲小家伙拍了拍手，“把小初也扶起来哦。”
　　小意乖乖的把小初扶了起来，又从地上捡起自己的棍子。
　　“小意往右一点点，一点点。好，很好，往前走吧。”
　　“停，小意，冲着前方砸下去。”
　　小家伙点点头，举起棍子毫不犹豫的就砸了下去。
　　“啪”的一声，水球应声破裂，满满一袋子水飞溅出来，溅了小意一身。
　　“呜哇――”小家伙吓了一跳，直接蹦了起来，赶紧摘掉眼罩。
　　“小意快来。”鹿辞冲她招招手，小家伙顾不得身上的水，飞快地跑了过去，把眼罩递给她。
　　“妈咪加油！”
　　“好嘞，为了海鲜大餐~”鹿辞眨了一下眼睛，母女俩相视一笑。
　　鹿辞被要求转了十圈，你别说，还真有点晕。
　　“妈咪向后转，一百八十度。”
　　“好嘞。”
　　“再往右转一点点。”
　　“对了吗？”
　　“对，往前走！”
　　“停，走偏了，再往右一点点。”
　　“好，继续走。”
　　其他家庭看到小意指挥若定的样子，纷纷一脸惊讶。
　　“她竟然会说向后转一百八十度？”
　　“你看她一点都不着急，指挥的很有条理诶。”
　　鹿辞听着众人夸小意，面上不动声色，心里各种暗爽，我们小意就是聪明~
　　“好了妈咪，砸下去！”
　　鹿辞一棍子打下去，同样被溅了一身的水。
　　摘掉眼罩看了一眼，她能感觉到自己走歪了，因为刚才太晕了，身子都打晃，结果没想到自己竟然不知不觉的绕了一个大圈，离原来的轨道歪了十万八千里，看来小意指挥的真是好。
　　“宝贝真棒！”鹿辞冲小意比了个胜利的手势，把眼罩递给迟霜，“你给我争点气，我要吃海鲜大餐！”
　　“这种时候，不是应该鼓励鼓励我吗？”
　　鹿辞踮起脚，搂着她的脖子，吧唧就亲了一口，“老婆加油~”
　　“我要吃海鲜大餐！”
　　“这一句可以不要。”迟霜气鼓鼓的戴上眼罩。
　　第三位家长被要求转二十圈，母女俩在一旁帮她数着，眼看着她转完二十圈直接坐在了地上。
　　小意看了看场上的形势，比较有竞争力的沈肆意一家，第二位家长才刚出发，另外两家不足为惧。
　　“妈妈，你可以多休息一会，叶阿姨才刚刚出发，其他两家小朋友还没回来呢。”
　　“咱们可以等到叶阿姨回来再出发。”
　　一旁的沈肆意听见了，走过来拨楞了她一下，“小东西，还挺会算计。”
　　“而且沈阿姨刚才说小初不分左右，估计叶阿姨一时半会回不来了。”小意说完，仰头看了一眼沈肆意，冲她嘻嘻一笑。
　　沈肆意扭头看了一眼，好家伙，果然，自家崽一会喊左一会喊右的，老婆愣愣的站在原地，完全不知道该怎么走。
　　小初看到这一幕，更着急了，突然灵机一动，往右边跑了几步，“妈咪，这边这边，我这边！”
　　叶祁非侧耳听了听，往右转了转，“对吗？”
　　“对对对！”
　　叶祁非走了几步，小初又跑到另一侧喊，“妈咪，这边！”
　　叶祁非立马往声音的来向转了转身。
　　“对！”
　　“啧，怎么样，我闺女虽然不分左右，但是鬼主意还挺多吧。”沈肆意一脸骄傲。
　　鹿辞哈哈一笑，这丫头还怪聪明的。
　　“诶，让我闺女给你当个女朋友，你不吃亏吧？”
　　小意瞥瞥她，抽了抽嘴角，“妈妈，你休息好了吧？”
　　“嗯？不是要等我一起出发吗？怎么，怕我比过你妈妈？”沈肆意问。
　　“我是不想给你机会。妈妈，站起来！”
　　“……”迟霜扶着额，救命，头好晕。
　　“海鲜大餐！站起来！”
　　“兔崽子……”
　　迟霜揉揉额角，站了起来。
　　“哎小意，商量商量，让让我嘛。”
　　“不让。”
　　“妈妈往前走！”
　　“左一点，好好好；右一点，慢慢走不着急，你现在领先很多呢。”小意说着，还瞥了沈肆意一眼，“哼~”
　　“诶嘿，我老婆回来了，看我怎么超过你妈妈。”沈肆意铆足了劲儿，被告知要转二十圈，当场傻眼。
　　不多时，迟霜打破了水球，赢得了比赛的胜利。
　　小意揣着手手，晃悠到沈肆意身边，“哟，沈阿姨，您不是要超过我妈妈吗？怎么还在这躺着呢？”
　　沈肆意捂着头，那几圈转得她眼冒金星，“兔崽子你……别得意。”
　　“嘻~”
　　作者有话要说：　　迟晚意：想当我丈母娘？就这就这？
　　江妈妈：？？？给你当丈母娘难道还要持证上岗吗！！


第107章 小傲娇
　　“恭喜鹿辞迟霜一家, 赢得第一，获得海鲜大餐！”
　　“小意真的太棒了。”其他家庭纷纷鼓掌。
　　小意摆摆手，小意思, 小意思, 不要太惊讶。
　　鹿辞把闺女拎起来就是一大口亲亲，怎么可以这么厉害！
　　众人又在沙滩上玩了一会，直到夕阳落下，才打道回府。
　　刚一回到别墅, 就看到院子里摆放了一张餐桌，中间放着一只帝王蟹, 两只大龙虾，外圈是各式各样的生蚝扇贝等海鲜, 摆了满满一桌。旁边还放了三张小桌子, 分别是烧烤食材、甜点小菜、酒水饮料等。
　　几组家庭依次落座, 鹿辞提议大家一起享用美食，而后众人把桌子并在一起，享用着大餐。
　　席间, 家长们聊起了曾经相识相恋的往事。
　　众人纷纷讲述自己是如何花式追妻, 沈肆意吐槽自己老婆贼傲娇, 超难追, 明明对她爱得不得了了，却偏要克制着，自己都已经绝望的快要放弃了, 结果她又反过来倒追，过程虽然很艰难，但结果真是太美妙了，她现在再回想到自己吃过的那些闭门羹, 都不觉得难过，反而十分甜蜜。
　　“诶，迟霜是不是也很难追啊？”
　　“啊。”鹿辞抿了一口酒，“不知道啊。”
　　“是她追的我。”
　　“啊？”沈肆意稍显惊讶，多看了迟霜几眼，“这我可想象不出来。”
　　“她怎么追的你？”
　　“就是在剧组，拍戏的时候，接触的比较多。”
　　“哎，别一笔带过，展开讲讲，有什么是我们不能听的吗？”
　　“咳，这不是得给某人留点面子吗~”
　　“啧，追老婆怎么能算没面子呢？”
　　鹿辞想了想，说的有道理！
　　“在剧组有没有做什么出格的事啊？”
　　“没有哦。”
　　“住在一起也不算很出格吧。”鹿辞回忆着。
　　“！？在剧组的时候就住在一起了？？”
　　“啊，那个是导演要求的。”
　　“哦，吓我一跳，我以为你们在剧组就同床共枕了呢。”
　　鹿辞扬起了一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　是哦。
　　“她追了多久把你追到手的啊？”
　　“其实，一个月的时候，我就已经动心了。”鹿辞瞟了迟霜一眼，迟霜明显也有些错愕，这事她都不知道。
　　“一个月！？你这也太容易上钩了，这不行。”沈肆意直冲她摆手。
　　鹿辞抿唇轻笑，谁让她的阿霜那么撩人，偏偏还是她喜欢的类型。
　　鹿辞又扭头看了看小意，这个缩小版的迟霜，母女俩相视一笑。
　　她觉得现在的生活太幸福了，是她曾经做梦都不敢想象的幸福。
　　迟霜拽了拽她的袖口。
　　“怎么了？”
　　“原来你那个时候就喜欢上我了？竟然瞒了我这么久。”
　　鹿辞轻笑，“是啊，怎么，迟老师还要秋后算账吗？”
　　“那之后你还故意跟我冷战。”
　　“有这事吗，我不记得了诶。”
　　“你知不知道我那时候有多伤心。”
　　“乖啦，我当时也不知道，阿霜的肩膀这么可靠呀。”鹿辞揉揉她的头发，在她雪白的脸颊上亲了一口，“这样可以了吗？”说着，又啄了两口，这家伙偶尔也会像小意一样，需要人哄着。
　　“哎呀呀呀，小意快看你妈妈们干什么呢！”沈肆意起哄到。
　　小意扭头瞟了一眼，“羞羞。”
　　迟霜轻咳一声，和鹿辞相视一笑。
　　几人又聊了一会，又聊到了婚礼。
　　听着其他人讲述婚礼场景，鹿辞扭头看了迟霜一眼，迟霜也正在看她。
　　“诶，迟霜，你们的婚礼是在哪举行的？”
　　“我们，还没举行婚礼。”
　　“啊？”
　　“嗯，当时先有了小意，就把婚礼给耽搁了，我欠她一个婚礼，我记着呢。”
　　小意闻言看了过来，“我耽误事儿了？”
　　“噗……”
　　鹿辞笑笑，婚礼不婚礼的，她倒无所谓了，有这一大一小两个守护者，她已经觉得无比幸福了。
　　众人吃饱喝足，聊到半夜，才各自回房休息。
　　迟霜刚帮小意洗漱完毕放到床上，小家伙就睡过去了。
　　鹿辞洗完澡，刚一出来，就被迟霜抱了个满怀。
　　“你又想干什么？”鹿辞赶紧捂住衣服。
　　迟霜哭笑不得，自己在老婆眼里到底是个什么形象！
　　“只是，单纯的，想抱一抱。”
　　“单纯跟你不挨边。”
　　“……”
　　迟霜把人打横抱起，放到沙发上。
　　“我要睡床！！”
　　“不行，你今天跟我睡沙发！”迟霜侧身躺下，搂着鹿辞，两人的身子紧贴着，格外亲密。
　　鹿辞哭笑不得，烦死人了！
　　……
　　七天的时间一晃而过，这次旅行的录制也接近了尾声，并且因为档期问题，迟霜一家也要在这档综艺下车了。
　　告别的时候，小初哭得最大声，抱着小意舍不得撒手，小意在得知之后不会再跟这几个朋友一起出来玩了，也有点小失落，拍了拍小初的肩膀，主动抱了抱她，“好了，别哭了，总有机会见到的。”
　　“我要、跟小意回家，呜呜。”
　　“好呀，那小初就跟我们走吧。”鹿辞逗着小家伙。
　　“呜呜，小鹿阿姨。”
　　“好好，不哭不哭，咱们两家离得不远，阿姨会带小意去找你玩的，乖。”
　　“呜哇――”
　　“好啦，乖。”
　　车里，鹿辞冲其他小朋友摆摆手，“小意不跟朋友们说再见吗？”
　　小意摇摇头，一脸冷酷的戴上眼罩。
　　鹿辞歪头看了她一会，摸了摸她的脑袋。
　　摄像师还在跟拍，在进行最后的采访。
　　“小意会不会想大家呀？”
　　“不会。”小意冷冷到，把摄像师说得一愣。
　　“口是心非。”鹿辞轻笑。
　　摄像师把镜头对准小意，虽然她的眼睛被眼罩挡住，但鼻翼明显缩了缩，并且鼻尖有点泛红，还轻轻的抽搭了一下。
　　鹿辞把人抱起来，“好啦，你啊。”
　　“我再也不要交朋友了。”小意哽咽着，又有些气恼的说着。
　　“那可不行哦。”
　　鹿辞想帮她摘掉眼罩，她自己又拽了回去，不让人看。
　　鹿辞知道她是不想让别人看到她哭鼻子，便拽开衣服，把人裹在怀里，轻轻拍着。
　　“小意，你要知道，正是因为有了离别，所以相聚的日子才会弥足珍贵。”
　　“你啊，小小年纪，可不要太傲娇，一定要懂得珍惜，知道吗？”
　　“呜。”
　　作者有话要说：　　快完结啦！


第108章 姑姑
　　几人刚一出机场, 便看到一辆熟悉的红色轿车停在对面。
　　“妈妈，是姑姑。”小意一眼就认出了那是林砚雪的车。
　　“嗯？还真是。”迟霜看了一眼，招招手, 走了过去。
　　林砚雪开门下车, “姐，嫂子。”十分敷衍的跟两人打了个招呼，而后一把抱起小意，用力贴了贴小家伙的脸颊, “我的小小鹿~想姑姑没有？”
　　“想~”
　　“你怎么来了？”迟霜问。
　　“来接你们呀，妈可想你们了。”
　　“姐, 妈说你们这两天应该没有工作安排，就去住几天吧。”
　　“小意想不想去陪婆婆玩？”林砚雪又蹭了蹭小家伙, 把小意的脸都蹭变形了。
　　“好了好了, 去, 去。”小意无奈讨饶。
　　“哈哈~”
　　“走吧。”
　　几人上了车，林砚雪把小意放在副驾驶，给她系上安全带, 又拿了个小墨镜帮她戴上。
　　“小意好酷！”
　　“咳。”
　　“你啊, 教她点好, 整天好酷好酷的, 这小小年纪，都有偶像包袱了。”迟霜吐槽到。
　　“哈哈~”
　　“诶，砚雪, 你这感情生活怎么样了？薇姨不是给你介绍对象了吗？”
　　“嫂子，快别提了，妈是天天催，可我压根没这想法。”
　　“那你以后怎么办, 就自己一个人过？”
　　“怎么会，这不还有小意呢吗，小意陪我过。”
　　“小意不会不管姑姑吧？”
　　“可是小意以后也会有女朋友啊。”鹿辞道。
　　“会是沈家的小初吗？”
　　“不会。”小意果断摇头。
　　“哈哈，为什么呀？小初很可爱呀。”
　　“因为小意喜欢温柔的对不对？”鹿辞趁机给闺女挖坑。
　　“嗯。”小家伙顺势点了一下头，下一秒反应过来，立马摇头，“才没有！”
　　“哈哈哈。”
　　“等姑姑给我们小意物色一个温柔的小姐姐好不好？”
　　小家伙被几人调侃的小脸一红，扭头看向窗外，不理人了。
　　汽车开进了院子，刚停好，就瞧见沈霖薇从别墅走了出来。
　　“婆婆。”小意摇下车窗冲沈霖薇招了招手，沈霖薇直接把人从窗口抱了出来。
　　“你看看她急的，见着我都没这么亲。”林砚雪气哄哄到。
　　沈霖薇抱着小家伙进了屋，“小意呀，录节目是不是很辛苦？”
　　“没有，跟朋友们一起玩，很开心。”
　　“那就好。婆婆给你做了很多好吃的，你看看有没有喜欢的。”沈霖薇指了指茶几上摆放的各式各样的蛋糕甜品，满眼期待的看着小家伙。
　　“妈最近喜欢上烘焙了，每天变着花样的做蛋糕。”林砚雪笑到。
　　“你们几个也过来看看有没有想吃的。”
　　“来了。”鹿辞和迟霜应了一声，走过去，看着那眼花缭乱的蛋糕，一时都不知道该从哪下手了。
　　小意和迟霜同时拿了一块泡芙递给鹿辞，母女俩还愣了一下，对视一眼，鹿辞哈哈一笑，一口一个全都吃掉，老婆孩子都记得自己的喜好，也太幸福了~
　　“小意自己吃吧，不用管妈咪。”
　　“哦，知道了，有妈妈喂你就够了对吧。”小意一脸冷漠。
　　林砚雪噗嗤一笑，“那小意喂姑姑吃吧，姑姑都没人喂呢。”
　　“不应该是姑姑喂我吗。”小家伙嘀嘀咕咕的，挑来拣去，拿了一块曲奇饼干塞进了林砚雪嘴里。
　　“你也太敷衍了吧！这样是追不到温柔小姐姐的！”
　　小意抽了抽嘴角，救命！！
　　“瞎说什么呢你？你先给我管好你自己再说别人！”沈霖薇瞪了她一眼。
　　“你们两个快帮我管管她吧，都多大了还不考虑找个对象，以后想孤独终老是不是？”
　　林砚雪揉了揉头发，救命救命！
　　“你偷笑什么呢？”林砚雪把小意提溜起来，看着小家伙嘴角挂着的坏笑，捏了捏她。
　　“喂姑姑吃一个泡芙，啊。”林砚雪张嘴等投喂。
　　小家伙一脸无奈的拿了个泡芙准备丢进去。
　　“要温柔一点。”
　　“……要求好多哦。”
　　“快点。”
　　小家伙轻轻柔柔的喂给她。
　　“嗯，这才对嘛~”
　　“你少教她些乱七八糟的！”沈霖薇斥到。
　　“啊，知道啦。”
　　玄关传来了脚步声，迟霜扭头看了一眼，是佣人买了菜回来。
　　“妈这几天出差了，不在家，你们放心住吧。”林砚雪在她耳边小声到。
　　“嗯。”迟霜点点头。
　　“小小鹿今晚跟姑姑一起睡好不好？姑姑好想你呀。”
　　“好啊。”迟霜替她答到。
　　“你们是不是又嫌我碍事了！”
　　“咳，没有。”
　　晚上，林砚雪亲自下厨，给众人做了些家常小菜，连沈霖薇都直感慨，她平常在家都没吃过女儿做的饭，这次是借了几人的光了。
　　众人吃饱喝足，在院子里散了会步，鹿辞和迟霜便先行回房了。
　　两人正坐在床边，说着睡前的悄悄话，突然听见一连串哒哒哒的脚步声，以及小家伙喊妈妈的声音，紧接着房门就被人推开，小意光着小脚丫，手脚并用的爬上床，“妈妈救命！”小家伙一边说着，一边躲在了两人中间，还把被子盖上。
　　“姑姑又怎么折腾你了？”迟霜对此已经见怪不怪了，伸手到被子里想把小家伙拎出来。
　　“我的小小鹿呢？躲到哪去啦？”林砚雪的声音从门口传来，小家伙缩了缩身子，团成个球。
　　“你又干什么呢？”
　　“敷面膜啊。”林砚雪揭开脸上贴着的黑色面膜，又晃了晃手里一个没开封的面膜。
　　“皮肤当然要从小保养啦！小意呢？快来，姑姑给你贴面膜，还有手膜脚膜，姑姑帮你贴个全套！”
　　“我不要！妈妈救命！”
　　“哈哈，你妈妈她们还有事呢，才不会救你，你最好给我乖一点，不然我还要给你化妆！涂眼影，涂口红，再贴个假睫毛！”林砚雪走过来，把小家伙从被子里拽出来，夹在腋下就走。
　　“妈妈！妈咪！”小意踢腾着腿，被林砚雪夹走了。
　　“婆――唔！”
　　林砚雪及时捂住了她的嘴，“还不乖是不是？姑姑还给你买了很多小裙子哦~”
　　“唔唔唔。”
　　“嗯？你说什么？”林砚雪歪头听着。
　　“呜呜，我乖……”
　　作者有话要说：　　小意：呜呜呜


第109章 你还是欠收拾
　　清早, 林砚雪感觉到身边的小家伙已经醒了，脸旁感觉到小家伙轻微的呼吸，林砚雪屏息凝神, 继续装睡。
　　小家伙盯着她看了一会, 确信她还没醒，转身轻手轻脚的就往床下爬。
　　下一秒，脚踝被人拽住！
　　林砚雪笑眯眯的把小家伙拽了回来，摁在怀里狠狠地揉了揉。
　　“醒了也不跟姑姑说早安, 偷偷摸摸的就想跑？姑姑就那么吓人吗？嗯？”
　　“没有啊。我……”
　　“你可千万不要说你是想上厕所，又怕吵醒姑姑哦, 这招你之前用过了。”
　　“……”小意瘪瘪嘴。
　　林砚雪坐起身，伸了个懒腰, 突然侧耳听了听, 听见走廊上传来了脚步声, 立马转身躺下，搂着小意继续装睡。
　　沈霖薇轻轻推开门，轻手轻脚的走到床边, 看了看两人, 见两人还在熟睡, 就没打扰她们, 转身离开了。
　　林砚雪睁开一只眼睛看了看，又扭头看向怀里的小家伙，松开了捏着小家伙松软肚皮的手, 拍了拍她，“还挺识趣的嘛~”
　　小意咧咧嘴，被你威胁着，我哪敢动！
　　房门突然被人推开, 林砚雪再想装睡已经来不及了。
　　沈霖薇一副看穿了一切的模样，走过来把小意抱走，“我就知道你们早就醒了，你是不是又欺负小意了？”
　　小意疯狂点头，就差喊救命了。
　　“妈，我可是她的亲姑姑~”
　　小意直撇嘴。
　　“哎，你那是什么表情？”
　　“婆婆，快走。”
　　“好嘞。”沈霖薇应了一声，转身就走。
　　“小东西，你今晚还得跟我睡！”
　　“我不要！”
　　沈霖薇帮小意洗漱完毕，领到楼下吃早餐。
　　“我妈妈还没醒吗？”
　　“醒了，已经去上班了，她们今天要去见制片方，不太方便带你，所以小意要在婆婆这里再住几天了。”
　　“唔，说都不说一声。”小意嘟嘟嘴，满脸不高兴。
　　“放心吧，婆婆会盯着你姑姑，不让她欺负你的。”沈霖薇摸了摸她的小脑袋，正巧手机响了，拿起一看，是迟霜打来的，立马递给了小家伙。
　　迟霜先跟小家伙道了个歉，又叮嘱了一通。
　　小家伙无奈应着。
　　挂掉电话之后，小家伙勉强打起精神，安安静静的吃早饭。
　　林砚雪收拾妥当来到餐厅，拎起小家伙抱在腿上，喂她吃饭。
　　“姑姑，我已经不用人喂了。”
　　“姑姑想喂你嘛，乖乖张嘴。”
　　“你别把她带坏了！”沈霖薇直瞥林砚雪，孩子能自己吃饭不是好事吗，你非喂人家干什么！
　　小意叹了口气，乖乖张嘴等着投喂。
　　“妈妈们去上班了？今天姑姑在家陪你玩好不好啊。”
　　“姑姑还是去上班吧。”
　　“我偏不！”
　　“……”
　　几人吃完早饭，林砚雪把小意拎回卧室，放在梳妆台上，拿出了各种各样的化妆品，摆了满满一桌子，一样一样的教小意辨认。
　　“呐，准备考试了哦。”
　　“这个是什么？”林砚雪拿起一个小葫芦晃了晃。
　　“美妆蛋。”
　　“这个呢？”
　　“眉笔。睫毛膏、口红、眼线笔、眼影、鼻影……姑姑，我为什么要认识这些东西？？”
　　“因为等你长大了会用得到呀，而且，学会化妆，以后还可以给你女朋友化，多浪漫。”林砚雪冲她眨了一下眼睛。
　　小家伙盘起腿托着腮，现在学这些真的不会太早吗？这个姑姑真是不教点好的。
　　“姑姑会化妆吗？”
　　“会呀。”
　　“那姑姑为什么不给你的女朋友化呀？”
　　“因为……姑姑没有女朋友啊。”
　　小意晃了晃小脚丫，“学会化妆也找不到女朋友，那我为什么要学化妆？像姑姑一样自己给自己化吗？”
　　“啊这……”
　　“你那是什么眼神？看不起谁？信不信我揍你？”
　　“嘻~”小意扬起一个好看的笑容。
　　林砚雪一撸袖子，刚巧沈霖薇拿了水果来给两人，林砚雪立马熄火，假装无事发生。
　　“婆婆，姑姑要揍我。”
　　“嗯？为什么呀？”
　　“我说姑姑没有女朋友。可我说的不是事实吗？”
　　“你！”林砚雪直冲她使眼色，小家伙完全不理。
　　“姑姑为什么还没有女朋友呀？妈妈像姑姑这么大的时候，都有小意了。”小家伙眨着大眼睛，一脸天真的问。
　　一提起这个，沈霖薇就来气，没好脸色的看向林砚雪。
　　“妈、这种话题不适合在孩子面前说哈，不提不提。”
　　“你还好意思说？”
　　小意低着头，乖巧的吃着水果，支棱着小耳朵听沈霖薇骂林砚雪，眉眼都笑弯了，幸灾乐祸几个字就差写在脸上了。
　　林砚雪捂着额头，她算是知道这小东西报复心有多强了！
　　“诶妈，我前阵子给小意买了一条公主裙，你不是也说很漂亮吗，正好小意在，让她试试看啊。”
　　小意咀嚼的动作一顿，抬头看向林砚雪，林砚雪一脸坏笑，还冲她挑了一下眉。
　　好气！
　　“婆婆，裙子什么时候都能穿，姑姑的终身大事不能耽误呀。”小家伙苦口婆心的样子把沈霖薇看得一愣。
　　“还终身大事，你知道的是不是太多了？”林砚雪抬手就要揪她的耳朵，一瞧老妈在旁边，忍住了。
　　“都是姑姑教得好。”
　　沈霖薇让两人斗嘴的模样逗笑了，“行了你们两个，乖乖吃水果。”
　　“你啊你，多大的人了，跟孩子斗嘴。”
　　“您看她像是个孩子吗！？”
　　“哼~”小意气哼一声。
　　等沈霖薇走了，林砚雪磨刀霍霍向小意，小家伙被吓得满屋乱窜，林砚雪各种围追堵截，俩人你追我赶，最终，小家伙被林砚雪抓住，无奈的穿上了小裙子给众人看，林砚雪这才放过她。
　　中午，俩人玩累了，趴在床上呼呼大睡。
　　小意翻了个身，揉揉眼睛，一扭头，看到被子被自己二人压在身下，下床跑去柜子里找来了一条毛毯帮林砚雪盖上。
　　林砚雪被她的动作惊醒了，伸了个懒腰看着她，“小小鹿这么好呀，知道姑姑身体不好不能着凉是不是？”
　　小意瞥了她一眼，“嗯。”
　　林砚雪哈哈一笑，把人抱住恶狠狠地亲了一口，“好啦，看在小意这么关心姑姑的份上，姑姑以后不欺负你了。”
　　“你还是快点找个女朋友照顾你吧！”小意吐槽到。
　　“？你还是欠收拾！”
　　作者有话要说：　　小意：摊手.jpg


第110章 不可以对漂亮女孩说不哦
　　客厅里, 两人正窝在沙发上看电视。
　　佣人突然急急忙忙地从楼上跑了下来，把手机递给林砚雪。
　　“喂？”
　　“林总，您现在方便来公司一趟吗？”助理问。
　　“怎么了？”
　　“江总来了, 说有个项目想跟您谈。”
　　“就说我没空。”
　　“可是, 她好像没有要走的意思，一直在会客厅等着。”
　　“那就让她等着吧。”林砚雪挂掉了电话，把手机扔到一旁，继续搂着小意看电视, 但明显有些心不在焉。
　　小意扭头看看她，“姑姑你快去忙吧！”
　　“小东西, 怕我折腾你，想把我支走是不是？才不会让你如愿！”
　　“真的没有啦。”小意一脸生无可恋。
　　手机再次响起, 林砚雪揉揉头发, 有点暴躁。
　　“怎么了？”
　　“林总, 江总她好像没打算走，现在坐在您办公室里看书呢，还让我帮她准备晚餐……”
　　“？叫保安, 把她赶出去。”
　　“这不、不好吧。虽然她是咱们的竞争对手, 但是, 也不能失了待客之道吧, 要是传出去……”
　　“要不您还是来一趟吧，也许真的有什么重要的事情呢？”
　　“知道了。”林砚雪不满的挂掉了电话，靠坐在沙发上沉思了一会, 扭头看了看，老妈出去遛弯了，一时半会回不来，家里只有几个佣人在, 她可不放心把小意一个人丢在家里，想了想，把小家伙提溜起来。
　　“你得跟姑姑走一趟了。”
　　“我……”我好难QAQ。
　　……
　　林砚雪驱车直奔公司，快到的时候，给助理打了个电话，让她下来接自己。
　　扭头瞧了一眼小家伙，垂着小脑袋，睡得东倒西歪的。
　　林砚雪直接把车停在公司门口，轻轻抱起小家伙就往公司里走。
　　两名前台员工看到老板来了，刚走到门口准备迎接，下一秒，看到她怀里抱着的小家伙，俩人直接愣住。
　　？？？万年单身老板竟然抱着一个跟她长得很像的孩子来公司！！！
　　“林、林总好。”两名员工面面相觑。
　　林砚雪点了一下头，直奔总裁电梯。
　　电梯刚一打开，助理从里面走出来，看到林砚雪抱着的小家伙时，也僵在原地，差点被电梯门夹到。
　　“林、林总，这……这位是？？”
　　“不该问的别问。”
　　助理立马闭嘴，还很识趣的把外套脱下来，帮小家伙盖上。
　　叮咚一声，电梯门打开，林砚雪走了出来，直奔办公室，每一个要跟她打招呼的员工都张大了嘴，目瞪口呆。
　　助理快走了两步帮她推开了办公室的门，那位大佛还坐在沙发上，旁若无人的翻着书。
　　“江总，林总来了。”
　　江溪亭闻声抬头，狭长的眸子在看到林砚雪怀中的孩子时，也是明显一怔。
　　林砚雪进了屋，把小意放在了里间办公室的单人沙发上，“没事没事，睡吧。”看到小家伙要醒，连忙拍了拍她，柔声哄着。
　　助理在旁边都看愣了，这种温柔的声音真的是从林总嘴里发出来的？？
　　助理进屋，动作很轻的帮两人倒了杯水，而后踮着脚离开，生怕发出一点声音吵到那位小祖宗。
　　能让林总这么小心呵护的，那绝对是祖宗！
　　“江总？有什么事？”林砚雪靠在桌边，端着水杯抿了一口，从玻璃门看向里间的小家伙。
　　“没什么事就不能来看看你吗？”江溪亭也抿了一口水，看向她的目光里是毫不掩饰的欣赏。
　　“咱们两家可是竞争对手，您总往我这跑，说不过去吧。”
　　“怎么，怕我来打听机密？”
　　林砚雪瞥了她一眼，“江总要是没事，我只能叫人来送客了。”
　　江溪亭没回答她的问题，反而扭头看向玻璃门里。
　　“那孩子叫迟晚意是吗。”
　　林砚雪惊讶了一瞬。
　　“我侄女很喜欢她。”
　　林砚雪抱着胳膊，冷冷地看着她，这人确定不是在没话找话？
　　江溪亭一脸苦恼，揉了揉头发。
　　“想你了。”
　　林砚雪转身拿起内线电话，刚要拨号，听筒被人按住，随之而来的是背后一股暖意，以及江溪亭身上清冷的雪松味。
　　江溪亭按住听筒的手刚巧握住了林砚雪微凉的指尖。
　　林砚雪指尖微颤，反应了一下，抽回手，江溪亭顺势把电话放下。
　　“看来这个，是多此一举了吧。”江溪亭从内侧口袋里拿出一个精致的礼盒，打开递给林砚雪。
　　这是迟霜早期参加颁奖典礼时佩戴过的吊坠，市面上只此一款，极为珍贵，连她都是费了很大的心思才得来的，如果不是知道砚雪是迟霜的忠实粉丝，她才不会去花费力气弄这东西。
　　以前她就觉得砚雪和迟霜长得有几分神似，今天瞧见砚雪抱着迟霜的孩子现身，对两人的关系也有了大致的猜测。那这份礼物，好像也没什么太大的意义了。
　　林砚雪瞟了一眼那个吊坠，惊讶了一瞬，“这东西太贵重了，江总还是自己留着吧。”
　　林砚雪拂开她的手，回到办公桌前坐下，摆弄了一下桌上的资料。
　　房门被人敲响。
　　“进。”
　　助理探了个头，“林总，这里有份文件需要您过目。”
　　林砚雪点点头，刚想冲她招手，瞥了江溪亭一眼，起身走到门口，把房门虚掩上，接过文件直接看了起来。
　　“去叫保安来。”林砚雪小声吩咐。
　　“诶？”
　　“快去。”
　　“好。”
　　办公室里，江溪亭看着没能送出的礼物，略微有些失落，突然一蹙眉，转头往里间看了一眼，那小家伙不知什么时候醒来，正拧着小眉头打量着她。
　　江溪亭唇角微扬，走了进去。
　　“你叫砚雪姑姑是吗？”江溪亭蹲在沙发前，柔声询问。
　　“？”
　　“那你知道该叫我什么吗？”
　　小意一脸的警惕。
　　江溪亭回头看了一眼门口，凑到小意耳边，“我是你姑姑的女朋友哦，你该叫我婶婶。”
　　“？？”
　　“这个送给你，就当是见面礼。”江溪亭把礼盒递到小意手里。
　　“我不……”小意刚一开口，江溪亭便用食指覆住了她的嘴。
　　“不可以对漂亮女孩说不哦。”江溪亭冲她眨了一下眼。
　　拉开办公室的门，江溪亭扫了一眼门口的众人，“林总，不用劳动保安了。”微微一笑，转身离开。
　　作者有话要说：　　这一对不多写了，也放在下一本吧~


第111章 不可说
　　林砚雪抱着胳膊, 看着小意手里的礼盒。
　　“我没想要，她塞给我，还说不可以对漂亮女孩说不。”小意把礼物放到一旁, 解释着。
　　林砚雪揉揉头发, 这个人，竟然从小孩子下手，可恶！
　　“姑姑，她真的是你的女朋友吗？”
　　“当然不是, 别听她瞎说。”
　　林砚雪把礼盒拿起来，“别人给的东西不能随便拿, 这叫无功不受禄。如果下次再有这种事，你就直接当场丢掉, 不要给她面子。”
　　“哦。”小意乖巧点头, 不给人面子这事我会。
　　“还有, 今天这事可不许跟别人说，妈妈也不行，婆婆更不行！”
　　“是秘密吗？”
　　“是。”
　　小意蹙着小眉头想了想, 突然咧嘴一笑, “没有封口费吗？”
　　“？？？”
　　“你跟姑姑还算得这么清楚！？”
　　“嘻~”
　　“小东西, 想要什么, 说吧。”
　　小家伙伸了个懒腰，想后躺倒，想了想, 想到了妈咪经常会跟妈妈要的奖励。
　　“先来捏捏腰吧。”
　　“？？你哪有腰！”
　　“那就捶捶背，再捏捏肩，敲敲腿。”小家伙翘着二郎腿，颐指气使道。
　　林砚雪哭笑不得, 这都跟谁学的？
　　撸了撸袖子，把小家伙摁在沙发上好一顿揉捏，捏的小家伙咯咯直笑。
　　“走吧，姑姑带你去吃点东西，食堂的饭菜很不错哦。”
　　“诶小意，有想过以后长大了要做什么吗？”
　　“还没。”
　　“那要不，来给姑姑接班吧？”
　　“就这么决定了，一会姑姑就教教你咱们公司的主营业务。”
　　“？？？我才不要！”
　　林砚雪领着小意直奔食堂，一路上，所有员工都在对两人行注目礼。
　　啊！老板牵着小家伙的手也太温柔了！
　　这小家伙也太可爱了！！
　　就是有点眼熟！跟刚在电视上看到过的一个明星的孩子好像！
　　食堂里，小意乖巧坐在沙发上，托着腮看着姑姑去帮自己买饭。
　　工作人员路过她的时候都忍不住停下脚步多看两眼，或是给她点小零食。
　　“小宝贝，你跟我们林总是什么关系呀？”林砚雪的助理好奇的要命，偷偷凑过去小声问。
　　“我为什么要告诉你？”
　　助理一愣，神神秘秘的从兜里掏出一颗棒棒糖，“姐姐给你糖吃！”
　　小意瞟了她一眼，也伸手到兜兜里，摸出一颗巧克力摊给她。
　　助理眼皮一跳，如果她没看错，这个牌子的巧克力，一颗都要几十块。
　　小意把巧克力塞给她，“给你吃，别烦我。”
　　助理欲哭无泪，好的大佬！
　　林砚雪回来的时候，看到餐桌上摆了满满一桌零食。
　　“都是她们给的，我什么都没干。”小意一脸无辜的摊摊手。
　　“知道啦，小万人迷。”
　　林砚雪帮她点了一份蟹黄拌饭，米饭上铺了满满的一层蟹黄，色泽鲜亮，十分诱人，林砚雪帮她搅拌了一下，就把勺子递给她，让她自己吃。
　　“姑姑怎么不喂我了？”
　　林砚雪凑近她，小声回，“在公司，姑姑要保持高冷的人设，否则大家就不怕我了。”
　　“跟我妈妈一样，在外面不能暴露本性呗？”
　　林砚雪眼睑微微抽搐，这么说……也对吧。
　　小家伙吃饭很安静，也很干净，不会吃的到处都是，让人十分省心。
　　林砚雪感觉总有人从自己身旁走过，扭头一看，隔壁桌上又莫名其妙的多了一堆水果。
　　这些人……
　　“小意有想吃的吗？”
　　小家伙摇摇头，只吃林砚雪给她的食物。
　　在外面可不能乱吃别人给的东西！
　　林砚雪冲食堂的管理员招招手，让她把这些零食水果分发给工作人员。
　　不多时，小家伙吃完了，自己擦了擦嘴，乖巧的看向林砚雪。
　　林砚雪把人抱下沙发，蹲下身帮她拽了拽裤腿，跟助理知会了一声，便领着小家伙离开。
　　车里，小意抱着一杯果汁，小嘴巴咕嘟咕嘟的抿了几口。
　　“姑姑，那个人叫什么啊。”
　　“嗯？哪个人啊。”
　　“你女朋友。”
　　林砚雪一挑眉。
　　“她可不是我女朋友，不可以乱说话。”
　　“哦。”
　　林砚雪叹了口气，“她叫江溪亭。”
　　小意歪着头看她，正等着她给自己讲故事呢，结果没下文了。
　　“好啦，你知道的已经够多啦。”林砚雪揉了揉她的脑袋。
　　“封口费我也给了哦，你知道该怎么做吧？”
　　“嗯。”
　　小意乖巧点头，伸出小指冲林砚雪晃了晃。
　　林砚雪莞尔一笑，跟她勾了勾手指。
　　两人走到一半，天上便下起了雨，刚一到家，就被沈霖薇追着数落，林砚雪被迫坐在沙发上听老妈训话。
　　小意也坐在旁边陪着挨训。
　　晚上，林砚雪帮小家伙洗漱完，把人丢到被窝里，用手机给迟霜打了一通视频电话。
　　“喂，砚雪。”
　　“嫂子。”林砚雪冲手机里的鹿辞招招手，“嫂子嗓子怎么哑了？是不是今天下雨着凉了？”
　　“啊，没有，下午去见了几个制片人，太累了。”鹿辞揉了揉泛红的眼睛。
　　“小意，今天跟姑姑玩得开心吗？”
　　小意撅了撅嘴，“一般般。”
　　“嗯？哪里一般般了，今天不是玩得很开心吗！”林砚雪揪了揪她的小耳朵。
　　鹿辞立马意识到女儿闹情绪了，“宝贝乖，妈咪今天太累了，明天一早就去接你好吗？”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　小意叹了口气，似乎并不太相信。
　　画面里突然出现了迟霜的身影，她似乎刚洗完澡，裹着浴袍坐在鹿辞身后，把她搂入怀里，还在她脸颊亲了一口。
　　林砚雪俏脸一红，立马捂住了小意的眼睛。
　　“姐你！你干什么呢！不知道避着点孩子吗！”
　　“没事，她都习惯了。”
　　“……？”
　　小意很淡定的拨开她的手，还瞥了她一眼，仿佛在说，这有什么好大惊小怪的。
　　“小意都没脸红，你脸红什么？”迟霜仔细看了看屏幕，笑问。
　　“我……我单纯，不行吗！”
　　“行，你俩早点睡，我们还得忙一会。”
　　“这么晚了还工作啊。”
　　“嗯，有一场戏，得对对词。”
　　“诶？你们两个又合作了！？什么戏？能剧透一下吗！”作为两人的忠实影迷，林砚雪立马来了精神。
　　迟霜抿唇一笑，“不可说。”
　　作者有话要说：　　林砚雪：等你们新戏上映的时候我去包场！！
　　迟霜、鹿辞：……？？？啊这……


第112章 完婚
　　三个月后, 一场世纪婚礼空降热搜。
　　郊外的庄园里，无数当红明星、商业精英聚集于此，受邀来参加这场世纪婚礼。
　　化妆室里, 江芙亲自上手帮鹿辞化妆, 陶桃等人在旁帮她打下手。
　　“啧，都当妈的人了，皮肤怎么还这么好啊？你看我，都有皱纹了。”江芙捏了捏鹿辞的脸颊, 一脸的羡慕。
　　“你少来。”鹿辞一脸嫌弃的拍开她的手，这人, 比自己大了四岁，才长了一条皱纹, 就在这小题大做起来了。
　　“小小芙最近怎么样？好久没去看她了。”
　　“挺好的, 能吃能睡, 长开了，越来越漂亮了，等再大一点, 就跟小意一样好看了。”
　　一旁玩着捧花的小意突然被点名, 立马支棱起小耳朵, 哦, 原来是在夸我，那不听了，听腻了。
　　“嫂、辞姐, 怎么样了？”林砚雪在门口探了个头，看到妆后的鹿辞，眼睛一亮，“辞姐可真漂亮。”
　　因为迟霜不想跟林家扯上关系, 所以林砚雪和两人的关系也不能摆在明面上。
　　“你也少来，跟谁学的油嘴滑舌。”
　　“是真的漂亮啊，怎么还不让人说实话呢！”
　　“是啊，辞姐真的很漂亮。”陶桃也在一旁帮腔。
　　鹿辞被几人轮流夸奖夸的有点脸红，不好意思的轻咳一声。
　　“哟，我没看错吧，您还会害羞呢？”江芙立马拿她打趣。
　　“辞姐，婚纱在哪呢，我能看看吗？”
　　“去吧去吧，你们是不是都想来看婚纱的？”鹿辞从镜子里瞟了一眼屋里的小演员们，一群人进来也不说正事，一直在这无脑夸自己！小心思都摆在明面上了。
　　“嘿嘿，毕竟是我、呃，我偶像亲手做的婚纱嘛，当然很想看啦。”林砚雪道。
　　“小意，带阿姨们去看吧。”
　　“嗯。”小意一点头，转身走向里面的隔间，把门打开。
　　林砚雪一进去，一脸惊讶，屋子的正中间摆放着一件手工婚纱，听说是迟霜全程参与设计制作的，她为此奋战了三个月，非常有意义。
　　“这都是迟老师自己设计的吗？这款式看起来好显气质，好棒。”
　　“对啊，这面料看起来也不错，一点也不厚重，辞姐试过了吗？行动方便吗？听说还是迟老师亲手缝的呢！”
　　“羡慕了，美好的爱情都是别人的，我什么都没有呜呜。”
　　“迟老师也太厉害了吧，竟然还会做衣服。”
　　“啧，你也不看看是给谁做的，不会也得会呀。”
　　“就是～”
　　外间的鹿辞听着众人讨论，忍不住抿唇偷笑，一脸的骄傲。
　　“干妈！”一声稚嫩的童声从门口传来，鹿辞一瞧，满眼笑意，“我的小花童来了。”
　　沈家小初蹦Q进来，“干妈你今天好漂亮！”
　　“好了好了，知道你嘴甜。”鹿辞揉了揉干女儿的脸颊。
　　那档综艺结束之后，两家倒是时有走动，鹿辞喜欢小初的性格，沈肆意也十分喜欢人小鬼大的小意，两家便商量着，让两个孩子认了干亲，这次婚礼，鹿辞还特意邀请小初来当小花童，沈肆意更是自告奋勇，揽下了司仪一职。
　　“妹妹呢？”
　　“在里面，去找妹妹玩吧。”
　　小初蹦蹦哒哒地跑走了。
　　隔壁房间，迟霜安静的坐着，等待着吉时的到来，白桦叠着二郎腿，看起来比迟霜还着急。
　　“我听说你给她做了一件婚纱？”
　　“嗯。”
　　“行啊你，挺有心。”
　　迟霜抿唇笑了一下
　　“那你的婚纱呢？是她设计的？”
　　“不是，也是我设计的。”
　　“那她给你整啥了？”
　　“婚戒是她设计的。”迟霜一脸甜蜜。
　　“啧，可以啊，你俩是打算以后退休了就进军时尚圈吗？”
　　迟霜哈哈一笑，“哪有这么夸张。”
　　“给我瞅瞅。”
　　“戒指？其实，我也还没见到呢。”
　　“啧，还整这种浪漫。”
　　“姐，婚纱我看到了，真漂亮！”林砚雪兴奋的走进来。
　　“白导好。”
　　“行，你在这看着她，我去瞅瞅婚纱。”
　　“好。”
　　林砚雪把椅子拽到门口，坐下，看着迟霜。
　　“你嫂子就没让你给我带什么话？”也不知道是哪来的习俗，说什么结婚之前两个新人不能碰面，否则不吉利，这不，俩人昨晚就直接被分开了，到现在还没有见到面呢。
　　虽然只有一墙之隔，但这‘看守’的人就没断过，迟霜想溜也溜不出去。
　　林砚雪歪头想了想，“哦，有。”
　　“什么？”
　　“嫂子说，这习俗不对劲，怎么才一天不能见面啊，最少也得来个十天八天的吧。”
　　“姐，你怎么把嫂子烦着了？”林砚雪一脸的幸灾乐祸。
　　“这是她说的？”迟霜一挑眉。
　　“啊，千真万确。”
　　呵，好，我看她是想在床上躺个十天八天了！
　　“小霜，宾客们都来得差不多了，诶，那位江总是你请来的？”安芷涵直接进了屋。
　　“哪位江总？”
　　林砚雪眼皮一跳。
　　“江溪亭，还给你送了份大礼呢。”
　　迟霜一蹙眉，这人她听说过，但没接触过，奇怪。
　　正想着，看见林砚雪在出神，“砚雪？”
　　“啊，我跟她也不熟。”
　　迟霜眯了眯眼睛，这丫头，有猫腻啊。
　　“沈肆意说吉时快到了，让你过去。”
　　“好。”迟霜早就迫不及待了，立马进了里屋去穿婚纱。
　　不多时，便走了出来。
　　迟霜身形高挑，凹凸有致，是个完美的衣服架子，婚纱的款式完美贴合她的身形，该凸的凸，该翘的翘，气质拿捏的死死的。
　　迟霜冲她眨了一下眼。
　　“你别电我！”林砚雪立马捂住心口，表示遭不住。
　　……
　　会场中，沈肆意看了看时间，便上台暖场了，台下坐的大部分都是圈内人士，大家也相互熟识，场子很快便暖了起来。
　　身后的大屏幕上显示着时间，距离吉时还有八分钟。
　　后台，迟霜终于见到了她心心念念的小鹿大人。
　　鹿辞穿上了爱人为她设计制作的婚纱，拖地长裙，衬得她的身形修长，举手投足间稳重优雅，气质绝佳。
　　惊艳的容貌加上完美的身材比例，让人无法侧目，就连工作人员们，也情不自禁的往她身后凑，不知不觉的，她身后就跟了一票尾巴。
　　“你怎么这么好看？怎么办，我快忍不住了。”迟霜低声说。
　　鹿辞一挑眉，斜睨了她一眼。
　　“忍不住干什么呀？”小初和小意站在两人身前，听了个真切，小初一脸天真的询问。
　　“嗯？咳！小孩子不可以多问。”
　　鹿辞扑哧一笑。
　　“啊？”
　　“忍不住，想要抱抱我的老婆呀。”迟霜笑答。
　　“姐，走吧，吉时快到了。”林砚雪冲几人招招手，把人带到了舞台的尽头。
　　几人刚刚站定，台上的沈肆意便高声宣布吉时已到，邀请两位新娘出场。
　　两人对视一眼，手挽着手。
　　小意和小初两个小花童也盛装出席，一人拎着一个小花篮，很认真的撒着花瓣往前走。
　　“哇！迟老师太漂亮了！”
　　“辞姐好美啊啊啊，好想嫁！”
　　“呜呜姐姐娶我！”
　　“太漂亮了，太漂亮了，这俩人真是天造地设的一对！”
　　嘉宾们七嘴八舌，无一不在称赞两人。
　　“那是小意吗，好可爱啊！还皱着小眉头，一副如临大敌的样子！”
　　“小宝贝也好漂亮呜呜，这一家的基因绝了么这不是。”
　　“呜呜，那要不……迟晚意娶我！”
　　“？？？”
　　不多时，一行人走到了舞台上，沈肆意都看入神了，直呼漂亮。
　　沈肆意让两人分立两侧，再次向大家隆重的介绍了一下两人。
　　“我想大家都跟我一样好奇，她们两个是怎么开始的吧？要不，就借着今天这个机会，请迟老师讲讲？”
　　“好！”
　　迟霜还有点不好意思了。
　　“你们两个是谁追的谁呀？”沈肆意问。
　　“咳，我追的她。我对她，一见钟情，难以自持、自拔。”迟霜轻咳一声，救命，差点说溜嘴。
　　“哈哈哈，我可是听到了。”沈肆意眨了眨眼，一副了然的神色。
　　“咳。”
　　“那再问问小辞，迟老师追你的时候，你是什么感觉？”
　　“啊，追我的时候，我觉得她怪烦人的，老躲着她。”
　　“！！！迟老师要是追我，我非得把她供起来！”不知道是谁高声喊了一句，众人哄然大笑。
　　“那你是什么时候动心的呢？”
　　“呃，其实，我对她也是一见钟情。后来躲着她，是因为觉得这一切不真实。那样的我，怎么配得上这么好的她呀。”
　　两人对视一眼，迟霜捏了捏她的手心。
　　“你们总说我凡尔赛，那我今天说点不凡的。”
　　“从遇到她的那天起，我的人生就被彻底改变了，遇到她之后的每一天，都是我做梦都不敢想象的美好。”
　　“我这个人还挺贪心的，我希望这份美好，能够持续一辈子。”
　　“会的！”
　　“一定会的！”
　　不等迟霜回应，台下的嘉宾齐刷刷地替她回应着。
　　迟霜拉着她的手，与她十指相扣，柔柔一笑，“会的。”
　　“你的所念所想，我皆全力以赴。”
　　两人四目相对，一时间，仿佛周围嘈杂的声音全部消失，这偌大的舞台，只有她们两个。
　　两人看着彼此眼中自己的倒影，情不自禁的相拥了起来。
　　鹿辞瓷白的藕臂搂着迟霜的脖子，迟霜两手抚着她的腰，两人唇瓣近在咫尺。
　　嘉宾们屏息凝神，没人敢出声，生怕打扰了这浪漫的一吻。
　　鹿辞垫了垫脚，吻上了迟霜的温软的唇，观众们激动的捂着嘴无声的狂欢着。
　　两人专注的热吻，似乎忘记了这是什么场合。
　　不多时，纠缠依旧的唇瓣不舍的分开，透过话筒，传出了一声浅浅的轻咂。
　　“啊啊啊啊！！这是我能看的！！！”
　　观众们这才开始欢呼。
　　鹿辞微怔，后知后觉的抿抿唇，捶了迟霜一下，“你看看你干得好事！”
　　“我干什么了？”迟霜委屈的要命，是你主动亲我的诶！
　　不过这种场面迟霜也没经历过，俏脸也是微微发红，有些不自在。
　　“哎呀呀，亲完了才想起来害羞啊？你俩这也太着急了，我这流程还没走完呢，你俩是不是都准备进洞房了？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，进洞房也可以，能看就行！”
　　“？？？”魔鬼！
　　“下面请两位新人交换结婚戒指。”沈肆意强行拉流程。
　　鹿辞回头冲林砚雪招招手，林砚雪立马把礼盒送了上来。
　　“如你们所见，这两款婚纱是迟老师亲自设计并参与制作的，作为回礼，这款戒指，是我设计的。”
　　鹿辞把盒子打开，递向迟霜。
　　“还记得你曾经要跟我拉勾吗。你说，一个人这辈子只能跟一个人拉勾，约定过的事，绝不能反悔，当时我拒绝了你。现在，我答应。”
　　迟霜接过戒指，是两个弧形交织在一起，看起来就像两只紧紧勾住的手指。
　　鹿辞拿起一枚戒指，拉着迟霜的手，帮她戴在无名指上时，突然想起以前迟霜总是用各种各样的小玩意给她做成戒指的模样，她挨个手指乱戴，就是不戴在无名指上，故意跟迟霜作对。
　　鹿辞唇角漾着笑容，帮迟霜戴好戒指，拽着她的手，俯身亲吻了一下。
　　迟霜也学着她的模样，帮她戴上戒指，亲了亲她的手。
　　观众们齐齐鼓掌。
　　沈肆意带着两人宣誓，而后礼成。
　　“让我们一起祝福这对新人，百年好合，幸福美满！”
　　“百年好合！幸福美满――”
　　两人回到后台，扣住的手迟迟没有分开。
　　“你俩快点换衣服啊，一会要去招待宾客呢。”安芷涵催促了一声，便把门关上了。
　　两人相互对视着，鹿辞微微抿唇，“阿霜，我好像也有点……”
　　“嗯？”
　　“忍不住了。”
　　“嗯？？？”
　　迟霜正疑惑着，便被小鹿大人勾住脖子，被迫俯身，紧接着唇瓣再次被小鹿大人狠狠咬住。
　　鹿辞轻易敲开她的唇，小巧的滑舌肆意冲撞，情不自禁的闭上眼睛。
　　两人的唇舌火热的交缠着，鹿辞还嫌不够，两人一边接吻，一边挪到床边，鹿辞转身把迟霜扑倒，她面颊发红，睫毛微颤，看向迟霜的眼神里，带着一种罕有的贪婪。
　　鹿辞不禁舔了舔唇。
　　“小鹿大人是要吃了我吗？”迟霜被她的小举动逗笑了。
　　“可以吗？”
　　“当然，我很乐意。”
　　“现在。”鹿辞立马打蛇随棍上。
　　“嗯？可是，外面还有那么多……”
　　“我不管。”
　　迟霜轻笑，左右看了看，“那你要不要把窗帘拉上？”
　　鹿辞立马起身去拉窗帘。
　　刚一回身，便被迟霜抱了个满怀。
　　“小鹿大人，我也好想吃了你，怎么办？”
　　“……！？”
　　迟霜抓着她的手腕，向两侧展开，将她咚到墙上。
　　婚纱的领口开的很低，粉白若隐若现，迟霜的目光毫不避讳的向下移动。
　　鹿辞看得真切，不安的想要夹紧手臂。
　　“你给我……收敛一点，外面还有很多宾客呢！”
　　“嗯？你刚才可不是这么说的。”
　　“我……”
　　“那刚才，明明是我先提的！”
　　“那你来呀。”迟霜笑道。
　　“你倒是松开我啊！”鹿辞动了动手，被她攥得紧紧的，完全动弹不得。
　　迟霜只顾着笑，就不松手，看她挣扎看得贼来劲，抽空还俯身亲亲她，亲得她怪痒的，立马就乖了。
　　“好阿霜，我不要了还不行么，QAQ。”鹿辞感觉到婚纱在慢慢地往下掉，可偏偏双手还被迟霜禁锢着，她想提提衣服都不行，简直欲哭无泪。
　　她身前这么明显的变化，迟霜自然也注意到了，那就更不能遂她的愿了。
　　“好阿霜，真的要掉了！”
　　“你给我做的婚纱，不能弄脏！！”
　　“哦？只是因为这个吗？”
　　“嗯！！！”
　　“没事，脏了我帮你洗。”
　　“！！”QAQ求求你做个人吧！！
　　“你刚刚宣誓的时候还说不会让我受一点点委屈，现在这算什么？”
　　迟霜松开她的手，一手揽住她的腰，向上托起，另一只手摁住了她提衣服的手。
　　“我委屈你了？”迟霜眯了一下眼睛，眸色不善！
　　危险危险危险！
　　“呜呜呜，不委屈，一点也不委屈！”
　　作者有话要说：　　还有一丢丢就完结啦！


第113章 她好可爱
　　会场里, 宾客们把小意团团围住。
　　圈里不少人早在她上节目的时候就被她圈粉了，可算是有机会见到了。
　　小意左右瞧瞧那群人，“你们要干什么？”
　　“小小鹿, 可以跟姐姐合个影吗？”有人拿出手机晃了晃。
　　“你是我妈妈的朋友, 我叫你姐姐不对吧？”
　　“？？”
　　“哈哈哈！”
　　“咳，不管多大的漂亮女孩，都要叫姐姐，不能叫阿姨！”
　　小家伙咧着嘴角笑了一下。
　　众人依次跑来跟她合照, 她也没有拒绝，毕竟都是客人, 得照顾一些，唉。
　　“我也可以跟你合张影吗？”
　　有点熟悉的声音响在头顶, 小意蹙眉想了想, 仰头看过去, 这个人好像是，江溪亭？
　　“不记得我了吗？”江溪亭蹲下身，歪着头, 冲她柔柔一笑。
　　“记得。”
　　“那还记得该叫我什么吗？”
　　“可是姑姑说……”
　　江溪亭伸出食指覆在她的嘴唇上。
　　小意左右瞧了瞧, “婶婶。”
　　“乖。”
　　江溪亭眉眼一弯, 拿出手机举了起来, 搂着小意，和小家伙合了个影，而后摆弄着手机, “你姑姑有没有跟你提起过我？”
　　“没有哦。”
　　江溪亭轻轻蹙了一下眉。
　　“婶婶，姑姑好像不喜欢你哦。”小意叹了口气，一副小大人的模样摇了摇头。
　　江溪亭被她逗笑了，揉揉她的脑袋, “这样吗，婶婶会努力的。”
　　“嗯？你怎么会在这？小意，你在干什么？”身后传来林砚雪的声音，小意扭头一瞧，果然面色不善！
　　“在照相。”小意说完，拔腿就跑，被林砚雪提溜着衣领拎了起来，夹在腋下带走了。
　　江溪亭笑着看向那姑侄俩，真可爱。
　　“小东西，你不要告诉我你叛变了！”
　　“你知道她是谁吗？她的公司跟姑姑的公司是竞争对手，姑姑在这拼命避嫌，你可不要给我拖后腿！”
　　“你刚才都跟她说什么了？给我从实招来！”
　　“唔，我说姑姑不喜欢她。”
　　“嗯？”
　　“然后呢？”
　　“她说她会努力的，然后就没有了。”
　　林砚雪盯着小家伙的眼睛看了看，确定她没有说谎。
　　会努力？努力什么？她有什么需要努力的！
　　“你以后给我离她远一点！”
　　“是她主动来找我的。”
　　“那就躲开，不要跟她透露任何有关姑姑的事，记住了，她是咱们的商业对手，是敌人，她现在已经开始从你下手，在打听情报了，你明白吗？”
　　小家伙听得云山雾绕，拍了拍她的手，“姑姑，你能不能先放我下来，夹的我好难受。”
　　林砚雪低头看了一眼，把小家伙放在地上。
　　小意拍了拍胸口，深吸了几口气。
　　林砚雪一脸严肃的看着她。
　　“好啦，我知道啦，以后碰到江溪亭就躲着走！”
　　“嗯，这才乖。”
　　“去看看你妈妈在干什么，怎么这么久了还没出来。”林砚雪呼啦了一下小家伙的脑袋。
　　“哦。”
　　小家伙跑到更衣室，趴在门口往里听了听，没听见什么声音，又敲了敲门，“妈妈，你们好了没有？”
　　“妈妈？妈咪！”
　　“她们还没换好吗？”安芷涵走到近前，也侧耳听了听。
　　“没有哦，不知道在干什么。”
　　安芷涵一蹙眉，刚要拍门，突然一怔，嗯？不会吧？这俩人不会这么大胆吧？
　　“妈妈？你在吗？”
　　“来了。”里面终于有了回应，紧接着房门被打开，迟霜率先走了出来。
　　“怎么了宝贝？”
　　“姑姑让我来看看你们好了没有。”小家伙说完，顿了一下，仔细打量了一下妈妈的打扮。
　　“妈妈你为什么要把脖子遮住？”小意指着迟霜脖子上戴着的一条白色丝巾，明明刚才还没有这东西的！
　　“啊。这个跟衣服是一体的，就是这种款式。”迟霜错开目光，抚了一下脖子。
　　“真的？”小意满脸的不相信。
　　“嗯，对呀。”
　　一旁的安芷涵抿唇轻笑了一下，完了吧，孩子大了，骗不住了。
　　小意一歪头，又看向慢吞吞走出来的鹿辞，“妈咪，你的脖子上为什么要涂口红？”
　　“啊，好看啊，小意不觉得吗？”鹿辞睁大了眼睛说瞎话。
　　小意拧着小眉头，“这哪里好看？”刚说完，突然恍然大悟，一副看穿了一切的表情，捂了捂眼睛，重重地叹了口气。
　　“？？？你那是什么反应！”鹿辞气结。
　　“气你俩不争气呗，这什么场合啊，一点也不知道分寸，就不能等着回家再……”安芷涵吐槽到。
　　“哎哎哎！”迟霜赶紧止住她的危险发言。
　　“是不是真的忍不住？我结婚的时候也这样~”安芷涵哈哈一笑，立马现了原形。
　　“咳，小意，别听干妈瞎说，妈妈们什么都没干。”
　　“就是，你别在这带坏我女儿！还有你，这小家伙，脑袋瓜里怎么老装些乱七八糟的事？”鹿辞黑着脸数落了一句。
　　小意抿抿嘴，一脸不忿，气得直跺脚，明明是你们……你们、呜！我好委屈！！
　　鹿辞挽着迟霜的手，俩人一起往外走。
　　安芷涵幸灾乐祸的揉揉小意的脑袋，“走啦，小东西。”
　　小意气鼓鼓的哼了一声，突然感觉有人在看自己，一扭头，却什么也没瞧见。
　　另一边，江溪亭正远远的看着与人攀谈的林砚雪。
　　抿了一口酒，暗叹了一口气。
　　身旁匆匆跑过一个白色的身影，那家伙拉开身旁的座椅坐下，气喘吁吁的样子。
　　“干什么去了？”江溪亭问。
　　小家伙没有回应，低头抿了一口果汁。
　　江溪亭拄着脸颊，饶有兴趣的看着这个非要跟着自己来参加婚礼的小侄女，这家伙可是小意的粉丝，有她的节目，一秒钟都不肯错过。
　　“你不是想来看迟晚意的吗，见到了？”
　　“嗯。”江微澜唇角不经意绽开一个浅浅的笑容。
　　“然后呢？”
　　江微澜抬头看她，眉眼微弯，“她好可爱！”
　　江溪亭轻笑，扭头看着林砚雪的方向，拄着脸颊，轻轻晃动着酒杯，看着林砚雪在揉捏小意的脸颊。
　　嗯，她也好可爱。
　　作者有话要说：　　正文完结啦，或许会有番外，想看什么可以说哈
　　下一本开小意，文名《她好可爱》，求收藏哟~


第114章 芙受安康
　　清早, 小意的卧室。
　　鹿辞轻手轻脚的走进来，看到并排躺在床上呼呼大睡的两个小家伙。
　　小意似乎听见声音，挑开眼皮看了一眼, 看到妈咪进来, 又伸了个懒腰，扭头瞟了一眼旁边骑着她睡得贼香的小家伙。
　　“妈咪，她骑了我一宿。”小意委屈的揉着眼睛。
　　鹿辞轻笑，小心翼翼的把小家伙肉呼呼的腿挪开。
　　结果下一秒, 小家伙白白胖胖的小腿又压在了小意身上。
　　鹿辞都被她逗笑了，拿了个枕头垫在她腿下, 这才把自家闺女解救了出来。
　　“唔……”小家伙哼唧了一声，伸了个大大的懒腰, 在床上翻来覆去滚了好几圈, 又打了个大大的呵欠, 才清醒了过来。
　　“早上好呀宝贝们。”鹿辞趴在中间，一手搂着一个，挨个亲了亲。
　　“干妈早上好。”
　　“小小芙, 昨晚睡得好吗？”
　　“好, 就是很想妈妈。”小家伙撅了撅嘴。
　　这丫头白白嫩嫩的, 说话奶声奶气的, 特别可爱，刚四岁，鹿辞抱着小家伙, 像是看到了缩小版的小意，忍不住多亲了她两口。
　　“哼。”一旁的小意轻哼一声，鹿辞立马又亲了亲自家闺女。
　　“小醋包。”
　　“起床吧，妈妈已经做好早饭了。”
　　“唔。”
　　“干妈, 我想妈妈。”小小芙抱着鹿辞不撒手，哼哼唧唧的撒着娇。
　　“好，那咱们吃完饭，干妈就送你回家好不好？”鹿辞捏捏她肉嘟嘟的小脸，太可爱了鸭！
　　“嗯！”
　　鹿辞抱着小家伙去洗漱，来到客厅的时候，迟霜已经把早餐摆在了桌上。
　　两个小家伙埋头吃着早餐，鹿辞偷偷把迟霜拽到一旁。
　　“小小芙想回家，现在把她送回去行不行？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，她俩应该完事了吧，都一个晚上了。”
　　“……”
　　“你说她俩也真是的，想干坏事还把孩子丢给咱们，也真做得出来。”鹿辞继续吐槽。
　　迟霜眼角微微抽搐，瞥瞥她，“你真好意思说？她们是跟谁学的？”
　　“啊。”
　　“你都把小意丢到她们家多少次了？”
　　“那是我丢过去的吗？哪次不是你把人送过去的？”
　　“我……”迟霜语塞，我，我只是听令行事啊！
　　“妈妈，在干什么？来吃饭了。”
　　“好，来了。”
　　“要不再拖一会，毕竟机会难得。”想到昨天芷涵在电话里各种诉苦，说自从有了这个粘人精，她和江芙的频率已经延长到一周，甚至几周才能逮着一次机会，还要各种小心不被小家伙发现……
　　迟霜暗叹口气，明明当时芷涵的语气又急又气，可她却有点想笑是怎么回事？
　　吃饭的时候，两人有意拖延时间，鹿辞还找了个动画片给小小芙看，转移小家伙的注意力。
　　结果小家伙完全不上套，只说要找妈妈。
　　眼看着小家伙要哭闹了，俩人招架不住，只得妥协。
　　车上，鹿辞还给安芷涵打了个电话，告诉她要把人送回去了，让她俩收拾收拾，安芷涵会意，急急忙忙的挂掉了电话。
　　半小时之后，几人来到安芷涵家。
　　安芷涵来开了门，小家伙直接扑到她怀里妈妈妈妈的叫个不停，特别能撒娇。
　　鹿辞和迟霜对视一眼，进了屋，四处看了看，在找有没有什么没处理干净的东西。
　　江芙从卧室出来，看到两人的一瞬间，把扶着腰的手挪开了。
　　“咳。”鹿辞轻咳一声，强忍笑意。
　　“早啊芙姐，昨晚睡得挺好啊？”
　　“……不能再好了！”
　　“哎，你俩也真是，一把年纪了，还这么不懂得节制。”
　　“？”江芙白了她一眼，你听听这说的是人话？
　　江芙扶着腰坐下，直皱眉，“过来帮我揉揉，腰太酸了。”
　　鹿辞哭笑不得，乖乖过去帮她揉腰。
　　“我说你俩有没有把东西都藏好啊，不会被孩子看到什么吧？”
　　“你以为我家是什么？成人用品专卖店吗！？”江芙气道。
　　“差不多吧。”
　　“……”
　　“妈咪！”小小芙跑过来，直往她怀里钻。
　　江芙抱住自家闺女，亲来亲去的，“小东西想妈咪了？”
　　“嗯！好想呢！妈咪有没有想我？”
　　“当然。”
　　“妈咪昨天晚上是不是干坏事了？”
　　江芙一怔，“什么？？”
　　“小意姐姐跟我说的。”
　　“她说你们故意把我支走，肯定是要干坏事的。妈咪干了什么坏事？需要保密吗？我不会跟别人说哦。”
　　“……”江芙沉默了，扭头看向鹿辞和迟霜，俩人也一脸尴尬，救命，原来每次把小意支走，她都知道吗！
　　“啊，就，咳……”江芙捂着脸，要命要命！
　　“不可以跟我说吗？”小家伙眨巴眨巴眼睛，满怀期待的看着她。
　　“啊，没有啦，妈咪只是打扫了一下房间，怕你在会捣乱啦，你没发现家里干净了很多吗？”
　　小家伙歪歪头，“真的？”
　　“嗯！不信你问你干妈。”
　　鹿辞满头问号，问我？
　　“啊对，你看看你妈咪，累得腰都酸了。”鹿辞强行附和。
　　“噗……”迟霜没忍住，差点笑出声。
　　“唔，那妈咪辛苦了！”小家伙亲了江芙一口，从她身上下去，各个屋子跑了一圈，“真的干净了很多耶！”
　　“沙发套换掉了，床单也换掉了！”
　　“嗯，对吧，妈咪没有骗你吧。”江芙笑眯眯的骗着小孩。
　　鹿辞在她身后轻咳一声，“这么激烈啊？”
　　“滚！”
　　“还凶我？我揭你老底！”
　　“？？？”
　　迟霜托着腮笑吟吟的看着两人，“孩子都不会像你们俩这样斗嘴。”
　　俩人愣了一下，对视一眼，随即哈哈大笑。
　　作者有话要说：　　就在甜蜜的日常中画上一个圆满的句号吧。
　　感谢支持，本章留评掉落红包，希望全订的小伙伴给个五星好评谢谢！下本见！
　　推荐一下完结文《逆光[重生]》，重生逆袭打脸爽文，非常爽哦~
　　《女朋友太调皮了怎么办》，退役特种兵X外科医生，甜爆了！ 