　　《姐姐，你掉马了！》作者：野生菌别跑
　　文案:
　　abo，女a有挂件。
　　傲娇奶狗真香年下a VS 腹黑禁欲养成诱受o
　　时默被三甲医院主任医师盖棺定论的拥有A级omega基因。不料因为药物服用不当，阴差阳错分化成了顶级alpha。
　　为了追到学院的alpha女神，时默隐藏自己的alpha身份，伪装成娇柔萌宠的omega。
　　装O路上，眼看女神跟自己的距离越来越小，却被自己的青梅——身为S级omega却为了守护小狼崽子霸气装A的裴书妍处处暗中阻扰。
　　女神离自己越来越远，最后甚至送起了助攻。
　　邻家腹黑姐姐总是似有若无地磨蹭她的腺体。
　　这叫一个怎么回事？？？
　　小剧场：
　　时默：“裴学姐，我一直喜欢一个人，你教教我，要怎么追她？”
　　裴书妍：“除了范雪闲，你还喜欢谁？”
　　时默：“我只喜欢她一个人。但是她一直在骗我。”
　　时默附在她耳边，低喃道：“她的马甲掉了，被我发现了。”
　　裴书妍：“？？？！！！”
　　时默：“姐姐，别装了，让我咬一口。”
　　小狼崽子傲娇多年，一直不肯承认喜欢姐姐到最后真香每晚折腾到睡不着的故事。
　　1.年龄差三岁，年上从头到尾都知道年下是alpha。
　　2.甜甜甜，前期略微暧昧，中后期甜到酣。
　　——————————————————
　　内容标签： 情有独钟 近水楼台 乔装改扮 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：时默，裴书妍 ┃ 配角：范雪闲，叶诗琪 ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：看你装到什么时候
　　立意：阳光总在风雨后，不畏困难，勇往直前。


第1章 
　　九月伊始，还没完全入秋。各高校新生都在炎日底下军训。
　　B大今天进行校园整顿，只军训半天。
　　十一点十五分准时下训，时默饭都没吃，跟她的Omega小姐妹操场道别后，一溜烟跑回宿舍冲澡。
　　时默心情十分雀跃，往身上搓泡泡都在哼着小曲儿。
　　今天是分化前的最后一次检验。时默脑海中一直在构思她的“复仇”计划。
　　她感觉她的十八个马甲小号已经跃跃欲试，准备血洗论坛了！
　　时默入学以来，一直是B大校园“惊奇”的对象。
　　在这个遍地都是激素的年代。人类的分化平均年龄大大提前。从上世纪的十八岁缩小到了现在的十五岁，即便腺体龟速发育的人，到了十六岁也必定会分化。
　　而时默，没有踩到十六岁的尾巴分化不说。竟然到了十八岁的高龄，还一直是个青春期的少女。腺体缓慢发育，分化遥遥无期。
　　时默刚来学校报道那天，就给新辅导员出了一个棘手的难题。
　　华国高校只有六种宿舍，分别是男A，男B，男O；女A，女B，女O。
　　B大也不是例外。
　　辅导员是个新人，在她的认知里十八岁已经可以自如的收放控制自己的信息素了，怎么会有人还没分化？
　　但时默这个奇葩就恰好给这个业务能力一般的新辅导员撞上了。新辅导员就时默的宿舍问题闹得外语学院人尽皆知。
　　最终上面按照时默最后一次体检的性别破例给她分到了Omega宿舍。
　　事情到这就完美解决了吧？
　　不，时默火了。
　　她成为外语学院首个火出院的人。知名度在这届大一新生里堪堪第一。
　　B大活跃在八卦前线的一批新闻系出身的“狗仔”。把时默的照片挂在学校论坛上，热度直到现在都不减。
　　帖子的内容清一色什么今年大一来了个小孩；什么B大今年断档严重，什么阿猫阿狗都能混进来之类的。
　　时默从此就成为了B大十三个食堂里的桌上谈资。
　　时默委屈，非常委屈。没想到有生之年没有凭借美貌出圈，却是以这种方式活跃在大众视线。
　　她老妈从小把她当药桶灌。老妈是个D级Omega，跨越阶级嫁给了她的A级Alpha老爸。自卑心里作祟将自己的遗憾都寄托在时默身上，一心想让女儿分化成一个高级Omega。
　　高考前的最后一次体检，时默终于等到了分化信息的结果，三个月后腺体发育完成，资质据报告分析是只A级O。
　　A级O是啥概念？
　　S级Omega是千万分之一的概率。这么小的比例完全可以当做没有这个等级的“怪物”存在。
　　而S级Omega之后，资质最高的就是A级Omega，A级O的概率也不过十万分之一。是除S级Omega以外最稀有，最具备A性缘的人。
　　时默能够有A级O的资质，时母得知这个消息的时候险些没晕过去。更加放肆地喂时默吃补药，这回甚至看不上国内的ABO中医馆，直接托人从国外带进口滋O补O药。
　　所幸时母所做的努力没有白费，时默所有的药物也没有白吃。
　　今天拿了检验报告后，时默就可以坐火箭般的速度到达人生巅峰，A级Omega的身份足够让她成为“B大O级排行榜”上TO3的存在，一扫前耻。
　　更重要的是，上了排行榜，她的女神范雪闲有什么理由拒绝一只高品种的Omega呢？
　　时默披着一身浴袍从浴室里出来，齐肩的乌黑短发随意扎成了小马尾，阿狸头的拖鞋在光滑的地板砖上刻下一道道水印。
　　时默站在全身镜前，审视镜里的可人。
　　虽是素颜，但底子完美。
　　她眉目如画，一双炯大的杏眼颤睫眨眼间勾魂摄魄。高挺小巧的鼻翼下樱唇微抿，不失俏皮性感。
　　时默粉润的嘴唇上下翕动，眼神里散发着极致的自信。
　　范雪闲，你一定会成为独属我时默的Alpha！
　　时默下巴傲娇一抬，在她双目滤镜下镜里的她就像一位高贵的公主。
　　……
　　“叮”的一声，宿舍门被打开。
　　时默向门口望去，是大嘴巴叶诗琪和乖乖女文静。
　　E1419是四人混寝，时默、叶诗琪，文静是大一，还有一个大二的学姐，叫叶晓初。除了时默，都是Omega。
　　叶诗琪看到时默站在镜前，知道她又在丑臭美了。“哟，默默，速度够快呀。我两吃了五分钟的饭你澡这就洗完了。”
　　文静推搡了叶诗琪一下，娇嗔道：“哎呀，琪琪~默默这不是想要快点做个‘大人’嘛。”
　　彼时时默在衣柜里推选今天出门穿的衣服，听到“大人”这个词，她的心又冷不防被刺痛了下。
　　真是世态炎凉，在论坛上被人调侃就算了，到了寝室一点室友的温暖都感受不到。还老是被拉出来鞭尸。
　　“你两有完没完。就嘚瑟吧，反正笑了今天以后你们就笑不到了。哼！”
　　在E1419，时默是团宠，因为她最小。也是团欺，还是因为她最小。
　　时默发表不满，两人点到为止识趣的闭嘴。寝室嘛，就是来互相伤害的。拌嘴拌的快，但和好的也很快。
　　“琪子，静静，帮我看看我今天穿哪件衣服出去？”时默几乎将衣柜里大半的衣服抱过去让她们挑选。
　　彼时文静在喝水，看到时默这阵势险些被呛到，“不是吧，默默，你确定你是去医院不是去相亲？”
　　时默：“开玩笑，相亲比得上去医院？2020年11月5日，时默正式成为一只A级Omega，望周知！”
　　叶诗琪在这沓厚厚的衣服里挑挑选选，最终推荐了一款Polo衫给她。
　　时默膛目结舌。这件衣服是她18岁生日的时候对门的姐姐给买的。因为风格问题一次都没穿过，不知道怎么混进了她的公主裙大部队。
　　“你认真的？”时默想不通，叶诗琪好歹是个B级Omega，怎么眼光会这么差！
　　叶诗琪不假思索地点点头。
　　“我是Omega，不是Alpha。”
　　“可人家就觉得它适合你。默默，你看上去不是挺A的嘛……”
　　“够了！你是想A想疯了吧？心里橘气，看什么都橘里橘气。”时默暴躁的一手挡在叶诗琪嘴前，做了个禁声的手势。
　　堂堂一只A级Omega被人形容成A气，就好比一个萌妹你说她像糙汉子。
　　叶诗琪瞪着无辜的大眼，时默不为所动。她又转头向文静求助：“静静，我说的不对嘛？”
　　文静在时默烈焰的注目下，还是吞吞吐吐地附和一句：“我…我也觉得。”顿了顿，她又求生欲极强的补充：“默默，你要是Alpha，你就是我的头号墙头，裴学姐我都不要了。”
　　时默：不想听不想听！
　　她横抱着这堆衣服，一股脑丢在床上，“求人不如求己，我自个儿挑。”
　　其实时默心里早就有想中意的衣服了，只是她有选择困难症，想要室友推一把。万万没想到反倒把自己气了一顿。
　　时默堵气般选了那件衣服——一条粉红色连衣裙。鲜艳的颜色，跟先前那两人中意的衣服成鲜明对比。
　　穿上仙女裙，花枝招展地在镜前摇摆了一圈，对自己的身材分外满意。
　　镜子里的人窈窕多姿，虽然还没分化，但Omega的特征已经显现无余。
　　时默不着痕迹地瞥了眼在刷手机的两人。
　　那两家伙一定是嫉妒她是A级O，所以才来诽谤她，一定是这样！
　　说她像Alpha？
　　呵呵！真是天底下最大的笑话！
　　“哇嘎嘎，要死了要死了！静静，你看了论坛没？”叶诗琪突然从床上一蹦，扯着嗓子叫喊。
　　“我看了。我们要不要提前去蹲点？肯定有很多人要去。”文静没叶诗琪这么大动静，可细细的嗓音里还是难掩激动。
　　时默被这两人的一惊一乍吸引，问：“发生什么事了？”
　　叶诗琪淡淡瞥了时默一眼，闪亮的眸子骤然黯淡，一瞬打消了安利的念头，“跟你没关系。你又不会去。”
　　越不让时默知道时默越好奇，她追问：“到底发生了什么？”
　　时默不知道自己的声音有多A，低沉还带着点沙哑，这道酥酥的声音挠的文静的心痒痒的。
　　文静喉间滚了滚，缴械投降，“下午一点半，裴学姐的乐队在文艺室做迎新晚会的排练，现在论坛的服务器都快登不进去了。”
　　裴学姐。
　　裴书妍？
　　难怪叶诗琪会说跟她没关系。
　　外人面前，时默从来不会对裴书妍的事情多加过问。既不关心，也不诋毁。
　　但今天她却多了一句嘴：“听谁说的，裴书妍她又不去。”
　　叶诗琪诧异问：“你怎么知道？她们乐队的行程表论坛上都发出来了。这个瓜主爆的瓜都巨甜，没有一个烂瓜。”
　　时默画眼线的手一顿。
　　叶诗琪问她怎么知道。
　　她该怎么解释。她们乐队排练的时间，正好是她跟裴书妍约好医院碰头的时间。
　　“我猜的。”寂静良久，时默才憋出这一句。
　　叶诗琪：“……”她还以为有新瓜吃。
　　理由不充分，时默又稍加掩饰道：“你也真是天真。你们不是说裴书妍很高冷嘛，她这么高冷的一个人会让你们看猴似的围观？在说了，说不定她还有其他更重要的事情要忙呢。”
　　叶诗琪小声嘟囔：“切，还有什么事情比迎新晚会更重要！”
　　近乎呢喃的一句话，还是被时默竖着的耳朵听见了。
　　时默偷笑。
　　当然不能说是我啦~
　　时默收拾好桌上的东西，又走到镜前端详了下。旁若无人的摆拍臭美。
　　抬腕看了眼时间。
　　呀！已经一点过五分。
　　可以出发咯。
　　“小姐妹们，在见到我的时候，O神榜上就没有晓初学姐的传说。拜~”时默抛了个飞吻给她们。
　　叶诗琪跟文静看傻了，满脑都是十年前洗脑电视剧“某诱”里的场景。
　　她好骚……
　　“别忘了预备一些抑制剂跟抑制贴！”时默走到门边，叶诗琪不忘提醒道。


第2章 
　　时默是一点过二十到的跟裴书妍约定的地方——西街某个奶茶店。
　　这地方是真偏！七拐八拐的。
　　时默进来这个巷子的时候都惊呆了，真是难为裴书妍可以找到这种地方跟自己会面。
　　她从小和裴书妍上同一所学校，却没一个人知道过她俩的关系。
　　理由？那人不让。
　　小时候关系好，时默抗拒。身边有个老师家长都夸的小姐姐，可不想炫耀嘛。
　　长大了些，时默叛逆期到了，就变得随意了。你爱说就说，不爱说拉倒。
　　裴书妍倒是想在她的圈子给时默一个“名分”，但时默傲气，她可不是任人呼之即来挥之即去。
　　初高中到大学，周围环境一直在变化。唯独没有变的，是时默耳边总能充盈“裴书妍”的名字。
　　小时候大家都把裴书妍当一个Omega看待，当时她可不像现在这样穿的又飒又酷。
　　B大里的所有人一定想不到，以前裴书妍最喜欢穿五颜六色的裙子，鞋子也都是清一色的公主鞋，连袜子都是带着蕾丝边的。
　　哈哈哈！
　　这些应该都算是黑历史了吧？
　　时默有些后悔当时怎么没多拍几张照片，在用马甲号发到论坛，一定会火。
　　等了十来分钟，超过了两人约定好的一点半。
　　半天不见人来，时默一脚踢飞脚下的石子，闷着张脸进到店里点了杯奶茶。
　　店外有桌椅，时默随便找了个方便看到路口的位置坐下。奶茶喝了大半杯，那道高挑清冷的身影还没出现。
　　时默心里有点恼火，自己这是被她鸽了
　　她烦躁地刷起手机，指尖不自觉地点到了学校论坛。
　　帖子99+。眼花缭乱。
　　这些帖子大多带了图片，图片里的主人公几乎都是同一个熟悉的面孔。
　　那人眉眼孤傲，一身贴身的牛仔外衣，身前一排架子鼓，持鼓的手张狂不羁。
　　时默：“……”
　　老娘在这等你等的奶茶都喝完了，这会儿厕所都没处上，你倒是玩的嗨？
　　想到一小时前她还信誓旦旦地跟叶诗琪说“裴书妍不去。”，到头来不是她特殊，她只是在行程外。
　　一刷新，又出来了一批帖子。
　　第一个标题就是：像裴书妍这样优秀的人，完美的无可挑剔，世界上应该没有人会不喜欢吧。
　　世界上应该没有人会不喜欢吧。
　　世界上应该没有人会不喜欢吧。
　　世界上应该没有人会不喜欢吧。
　　这十三个字在阳光的折射下分外刺眼。
　　时默在心里把这句话咬牙切齿默念三遍。
　　她撸起袖子，双手严肃地捧着手机，键盘侠本侠上线：
　　“我呸！都0202年了，我今天又被代表了？这种没有一点时间观念的人，就算世界上的Alpha都死光了，我也不会喜欢她。”
　　时默打完最后一个句号，又从头到尾默读了一遍，最后满意地点击发表。
　　发表完后，右上反手就是一个举报。
　　“小默！”
　　正得意间，一道清雅的声音传过来。手机“啪”的一声掉到桌上。时默赶紧往桌上拂袖一扫。
　　理了理额前碎发，时默一本正经的板着脸。
　　上下打量了下，这人果然是从文艺室出来，衣服跟在论坛图片里穿的是同一套。
　　不同的是，真人比图片要更加立体，更加清冷，更加好看……
　　等等！
　　时默心里狂甩头，这怎么还夸上了！
　　瞧见来人走近，时默重重清了两声嗓，生怕某人听不见：“哦？裴学姐，好巧啊，在这种地方都能碰到您。”
　　裴书妍在她旁边拉开一张椅子自顾坐下，淡然说道：“别装了，这里不会有其他人过来。”
　　这人神色如常，眉眼一如既往的冷淡，分明看不出一点迟到的歉意。
　　“哼。”时默撇嘴，双手抱胸，翘着个二郎腿，一脸不爽。
　　“生气了？”裴书妍讨好的要去摸她毛茸茸的头。
　　又来这套了，时默不知道要生多少次气她才明白自己已经不是以前那个追着求摸的小女孩了。
　　“少来。”时默别过脸去，一掌拍开裴书妍的手。
　　见这人在耍小性子，裴书妍也不恼，解释道：“乐团那边有事，走不开。我手机没电了，我以为一点半可以结束的就没联系你了。”
　　某人不领情，嘴巴都快撅到天上去了。裴书妍再次示好：“想喝什么，我给你买。”
　　时默一脸意味深长的看着她，晃了晃手上空空如也的奶茶杯子，杯壁底上只贴着几颗吸不到的珍珠。时默还十分粗鲁地打了个饱嗝。
　　裴书妍：“……”
　　时默闷声说：“下次没时间的话就别来了。我叫别人就好了。”
　　裴书妍淡淡看她一眼，眼里看不出情绪。
　　“该走了，一会儿医院人多。”
　　时默拽问：“怎么去，走路还是打车？”
　　裴书妍神秘兮兮地说：“跟我来，我载你。”
　　说完，她就走进了人流中。时默只能撇嘴拎着包包跟在她的身后。
　　裴书妍有一辆路虎，不过不常开。时默还在读高中的时候裴书妍有开回去过。
　　时默环抱手臂四下张望一圈。
　　这条巷子很挤，人流又多，电瓶车通过都要鸣笛，裴书妍能把车停在哪？
　　不多时，裴书妍领着她走到巷子的拐角处。一进去街道变得宽敞了些。
　　这里鲜少有门店，周围都是一单元一单元的居民楼，楼前是一排停放两轮交通工具的地方。
　　时默就这么看着裴书妍十分接地气的弯腰下蹲，给一辆银白色的自行车解锁。
　　锁条链子缠绕在栅栏上，裴书妍解锁的一套过程行云流水。
　　在环顾一圈，周围绿化做的不错，树高阴蔽，鸟飞虫鸣，非常适合居住。美中不足的是没有临时停车的地方，也没有P。
　　时默确信了，眼前的这辆复古自行车，就是她们的交通工具。
　　就这？就这？
　　不是她势利，只认四个轮子的不认两个轮子的。
　　前几天才看到裴书妍发的朋友圈，跟她的女神范雪闲开着路虎同游故辞园。怎么到她这儿，待遇差别就这么大？
　　论熟度，她从娘胎里就认识裴书妍了，怎么地她俩的关系也要比范雪闲熟吧。
　　这种区别对待，难道她也是自己的潜在情敌
　　时默再看弯在地上解锁的裴书妍，满脸的警惕。
　　要不是裴书妍是个Alpha，时默甚至都怀疑她跟范雪闲有什么见不得人的关系。
　　但是这年头AA恋，OO恋也不少。她要是跟自己争，自己岂不是一点竞争力都没有。
　　越想越恐怖，时默眸间惊悚，颤抖着向她确认：“喂，我说裴书妍……”
　　你有没有喜欢的人？
　　时默张翕着嘴，不知道怎么问出口……
　　“嗯？”裴书妍转过头来，细长的眉毛拧在一块儿，脸上写着不悦。
　　对上对方冰冷的眸子，时默下意识地捂住嘴。
　　一激动，就叫了名字……时默过往纵使再怎么在裴书妍面前范混，也从没有胆大包天，直呼其名。
　　“什么事？”裴书妍低沉问。
　　冷，好冷。
　　时默吓得原地哆嗦。刚刚还炽热的手心眼下全是冷汗，头顶的太阳没有一点温度。
　　“噢，学姐，是这样的……”时默赶忙谄媚道。
　　你喜欢范雪闲？
　　你为什么给范雪闲开路虎给我骑自行车？
　　我要跟阿姨说你在学校谈对象了。
　　……
　　纠结了半天措辞，裴书妍还在等她下文。
　　啊呀呀呀不管了！不就是问个句话嘛！时默鼓起勇气，一闭眼，一吸气。
　　“学姐，你吃饭了没有？”——
　　裴书妍：“？？？”
　　时默：“……”心下汗颜，自己把自己说哭了。
　　“没有。”裴书妍清冷着回答。桃眸里写满了莫名其妙。
　　时默尴尬的杵在原地挠头，不敢直视裴书妍的眼睛，她尬笑着打哈哈：“嘿嘿嘿，学姐，要吃饭呀，别饿着了，阿姨知道会担心的……”
　　“上车。”
　　裴书妍骑车划过时默的肩头，在她前面停下。
　　时默：“……”
　　时默今天穿的是连衣裙，要是像裴书妍似的穿的这么休闲，她也无所谓直接跨坐上去了。
　　裴书妍是个顶级Alpha，她穿的越A越好。虽然时默很喜欢裴书妍的穿衣风格，但她要适应自己马上成为一只A级Omega的身份，穿的要温婉抚媚，举手投足之间也一定要娇！揉！造！作！
　　这样才是一个被范雪闲青睐的小OO。
　　一想起范雪闲，时默登时忘了刚刚发生的事。双腿并拢轻轻坐了上去，嗲里嗲气地对裴书妍说：“学姐，骑慢点哦~我怕摔。”
　　裴书妍掌舵的手微微一怔，一股触电般的感觉蔓延至全身。
　　她深吸一口气，用力一踩踏板。
　　巷子里的路不似外面的油路，崎岖颠簸，时默坐在后面并不大舒服。
　　有好几次险些要摔下去，时默不自觉地抓住裴书妍没坐满的坐垫。
　　尽管时默只抓着一点边边角角，刻意不触碰到前面的人，但颠簸的路上一晃，时默的手还是惊扰到了裴书妍。
　　“抱紧我。”
　　裴书妍头微微后仰，轻声说。
　　纤细的嗓音与吹拂的清风一并迎到时默耳里。时默脸颊红了小半边。
　　未来得及多想，前面又是一个小坑，时默只感觉屁股底下一震，险些一个踉跄往后仰了下去。幸亏情急之中一把拽住裴书妍的外衣，才躲过一劫。
　　这一震震得时默气不打一处来，望着裴书妍的背影暗恨滋生。
　　为了不让刚刚的危险再次发生，时默只能向颠簸妥协。
　　她将脸侧贴在裴书妍背上，手轻轻覆上她的腰枝，一点一点往前试探……
　　一股怪异的感觉席卷全身。
　　裴书妍身上淡淡桔梗香味萦绕在时默鼻腔，时默只觉得脸上一阵灼热，一颗心“扑通扑通”似的快要跳到嗓子眼。
　　时默不知道自己怎么就想要疏离裴书妍了。明明小时候是很亲近她的，甚至第一个学会的词不是爸爸，不是妈妈，而是姐姐……
　　也许是都长大了，分化之后要避嫌了吧？
　　时默贴在裴书妍背后这样想。
　　……
　　在时默看不到的前头，某人斜眼往下，看到环住她小腹十指相扣的纤细长指，精致的脸上流露一抹狡黠的笑容。


第3章 
　　裴书妍的发丝在风中翩翩摇曳，一直吹打在时默的脸上。
　　时默不禁遐想裴书妍这个人，好像确实没什么缺点。
　　她以前身体不好，休学三年，却不受影响接连跳级，以她们市状元的成绩考进的B大。不像时默，刚好踩线，不能随心所欲地选专业。
　　她学什么会什么，用参与的各种比赛奖金买的路虎，在学校成立的乐团有公司慕名来找签约……
　　更重要的是，连基因都这么的优秀，二次分化成高级Alpha，令多少OO们垂涎三尺。
　　还有太多，时默一时想不完。反正她作为裴书妍的对门，是被她的优秀“伤害”最多的人。
　　这样的人，确实没理由不喜欢吧。
　　但她是不会喜欢裴书妍的。
　　时默眼里闪烁着信念。
　　人生活了十八载，一路立flag，一路被打脸。
　　唯独不会喜欢裴书妍这件事，是她确信自己能够做到的。
　　……
　　到达二医院的时候，医生才开始值班。大厅里依然没什么人。
　　裴书妍挂了号后领着她往检验室走，一套过程行云流水。时默在心里暗暗感叹这人对二医院的熟悉，就好像穿梭在自己家门庭。
　　难道她以前的病又复发了？
　　时默偷偷斜眼睨她，却并未从她身上看出什么端倪。
　　她面容白皙，却又不失红润，并不是那种病态的白。整个人看上去也朝气蓬勃，不是记忆里黛玉葬花的样子。
　　太奇怪了！时默暗自感叹。
　　但没过一会儿又想通了。此人可是B大的红人，听叶诗琪讲的这届竞选院学生会主席的一号种子。陪学弟学妹老师们来个医院不是很正常的一件事么。
　　很快，裴书妍就将她带到检验科。检验的护士姐姐公式化口吻问她：“有没有吃过东西？”
　　时默：“奶茶算吗？”
　　……
　　俩人被护士姐姐无情的驳了回去。被下告“两个小时以后再来”。
　　时默又瞅了检验室几眼，三步两回头，不甘地被裴书妍拉到排椅上坐下。
　　连上天都嫉妒她是只A级O，变着法子不让她快点拿结果。
　　“你都十八岁了，还不知道检验前不能吃饭，不能喝水？”裴书妍苛责道。
　　时默正郁闷，裴书妍这句话毫无疑问撞在了她枪口上，她没好气地说：“还不都是因为你。约哪不好约到奶茶店门口。”
　　裴书妍张目结舌，自知理亏地侧回身子不去看她。
　　小朋友正在气头上，不能惹。
　　时默又数落了几句，她也不答话，任她撒气。
　　过了一会儿，旁边没了声音。取而代之的是匀和的呼吸声。
　　裴书妍偏头看过去的时候，时默正吊着个脑袋酣睡。眉目如画，粉唇微嘟，看上去可爱极了。
　　裴书妍有一瞬的怔神。
　　军训太累了吧，这种地方这么容易就睡着了。
　　时默睡梦中摇摇晃晃头就要掉下去，裴书妍腰身瞬间一侧，用肩膀托住她的头。
　　偏头一瞧肩上靠着的人，还在酣睡。
　　裴书妍伸出一根手指，去触时默的鼻子。
　　轻轻刮一下，滑滑的，鼻尖是微凉的。
　　以前裴书妍就喜欢捏她的脸。但这人长大后，翅膀硬了，再也没给她摸过。
　　指尖缓缓抽离她的脸。诡计得逞，还没打搅到这人，裴书妍嘴角不自觉上扬。
　　裴书妍一直记着时间。抬腕看了眼表，两个小时不多一分不少一分。被时默倚着的左半边肩早已麻木，腰也异常的酸痛。看来一会儿还要多开一点扭伤药了。
　　裴书妍轻道：“小默。”
　　时默被晃了起来。人虽然起来了，眼睛却还糊着，睡眼惺忪。
　　待看清楚自己刚刚在什么地方睡着的时候，时默身子一弹，像被泼了盆凉水，瞬间清醒过来。
　　慌乱用指腹探了探嘴角，还好，没有异物流下来……
　　“学姐，我…这样多久了？”时默挠头，问道。
　　“嗯？什么？”裴书妍端坐着，声音没什么波澜。
　　时默头低垂下去，红着脸又细问一遍：“我这样靠你身上多久了？”话说到后面，时默只觉得自己声音越来越小。
　　裴书妍微耸肩，淡然道：“没多久，十分钟吧。”
　　看对方十分轻松的样子，不像说假。时默长舒了口气。
　　“那…我去排队了。”时默指了指检验室的方向说。
　　说来也怪，虽然只有十分钟，但现在她身上全是裴书妍的桔梗信息素的味道。她鼻尖痒痒的，心里风起云涌，一股躁动之意。使她迫不及待地想要逃离这里。
　　裴书妍“嗯”声。
　　时默走后，她才站起来舒活筋骨。手上本来就有健身时受的旧伤，这会儿是好不起来了。
　　小兔崽子看上去瘦孱孱的，没想到靠在身上这么重。
　　裴书妍又坐回排椅上发了会呆。学生会招新，社团招新，还有迎新晚会，这些事情费事又费脑。待她一项一项想好规划，时间已过去了大半个小时。
　　今天来医院的人一眼望去不是很多，医院也临近下班点了。过了这么久还没见到时默回来，裴书妍便起身上检验室寻她。
　　在检验室长廊外的排椅上，裴书妍一眼就见到了时默，她头埋在大腿间，双手抱头，整个人好像在抽泣。
　　裴书妍走上前，柔声问：“小默？发生什么事了？”
　　时默埋在腿间不理会，裴书妍走到她旁边的坐椅上坐下，轻轻哄拍她。
　　两人僵坐着。时默好一会儿才仰面，不知道是汗渍还是眼角噙下的泪水，整个脸上都被水打湿，额前的碎发也变得些许凌乱。
　　“学姐！”时默一把哭进裴书妍的怀里，整个头往她外衣里拱了又拱。右手递了张A4纸过来。
　　那张A4纸被□□的皱皱巴巴，边边角角还轻微的被撕破。
　　裴书妍将纸接过来。
　　纸上赫然写着：B市第二人民医院ABO检验报告单。
　　检验结果——Alpha、阳性；血液级别：S+。
　　裴书妍：“！！！”
　　在C市也是她陪时默去的医院，当时医生板上钉钉地说“时默未来是会分化成Omega的”……
　　现在回忆起来就是三月以前的事。
　　才过三个月就天翻地覆，变性了……？
　　伴着时默的抽泣声，裴书妍心里五味杂陈。
　　平缓了许久，裴书妍发觉自己应该要安慰下小学妹。
　　然而一侧头，她就坐不住了。
　　这人哭的委屈不甘的样子好像一只蠢憨的哈士奇！睫毛还这么长，被水汽浸润后几根几根和在一起，禁欲十足。
　　在确认了一遍报告单上明明白白写着的是Alpha后，裴书妍嘴角勾勒出一抹不易察觉弧度。怕某人看到，还特地转了个身背对她。
　　“学姐，这个医院机子进水了吧！我真的不是Alpha，明天你带我换个医院查过吧。”时默抓着裴书妍的衣衫又晃又喊。
　　裴书妍被晃的腰伤复发，加上这几天近乎通宵，连带着头都晃疼了。
　　“二哈…你冷静点……！”一下没从脑子里构建的某哺乳动物的画面中跳出来，裴书妍忙更正道：“小默，你冷静点。”
　　“先找医生问清楚是什么原因。说不定是误诊。”可千万别是误诊。
　　时默擦了一把泪。认真思考了下，发觉裴书妍说的还是有可能的。还有百分之零点零一做小O的希望，就不能放弃。
　　不过，她为什么越发觉得裴书妍行为举止有点不正经？
　　眼神游离，嘴角怪异的抿着，总是莫名其妙转到另一边……
　　时默擦了把泪，鄙夷道：“你现在的表情好奇怪。”
　　她一直留意裴书妍的神情，不想错过任何蛛丝马迹。
　　“嗯？怎么说？”尽管裴书妍刻意板张脸，但嘴角还是忍不住的抽搐，想要弯成一道弧。
　　心下下意识的想回到在学生会时候冷若冰霜的状态。但以前是个什么样，她完全想不起来了……
　　时默摇了摇头：“说不上来，总觉得你在笑。”
　　裴书妍好笑的看着时默：“你这是气出幻觉了。我为什么要笑？”
　　时默狐疑的瞅着裴书妍，将信将疑。
　　说的也是，为什么要笑？没理由吧。
　　但很快时默转念一想，又想到了另一层端倪。
　　她若是一个Omega，凭两家对门的关系，裴阿姨又十分喜欢自己，迟早会被裴家提亲的。
　　裴书妍估计打死也不愿意，跟她这么一个从小就拖后腿的跟屁虫在一起吧。
　　而要是她是一个Alpha，裴家父母纵使再喜欢她，也架不住俩人都是A的事实。
　　裴书妍这波思想高度着实是在第五层。时默懊悔，自己果然是太嫩了。
　　自认为推理得完美的时默，眼下气上加气，就差没一口气提不上来转去呼吸科了。
　　……
　　主任医师是个戴眼镜的Beta男人，长得挺和蔼。貌似跟裴书妍挺熟。一见面就揽臂热情招待，叫她“小妍”。
　　裴书妍：“张伯伯，这是我B大的学妹。三月前她做过体检，医生说是Omega，为什么这次做体检突然变成Alpha了？”
　　时默插话道：“医生叔叔，我觉得应该是搞错了吧。我绝不可能是Alpha。我的长相、身材不都是Omega的样子吗？”
　　“小朋友，我理解你现在的心情。但我们的设备是不会出错的。”张医生心平气和地解释。
　　“这怎么可能，难道是之前的医院弄错了？”时默激动问。
　　张医生讪笑，“现在医院的ABO检验设施都已经很成熟完备了，出错的情况不足百分之零点一。分化前三个月周期是最容易腺体机理发生变异的。你仔细想想，是不是碰了什么诱导性变异的东西？”
　　“我……前三个月就是高考之后，高考之后我一直呆家里，没碰过什么东西啊。”
　　裴书妍细细揣摩，忽然想到了什么似的，插话道：“张伯伯，您说的东西包不包括药物？”
　　“某些药物服用的超过规格的话是会引发变异的。”
　　裴书妍又对时默说：“小默，阿姨给你吃的那些药你还记不记得名字？”
　　时默点头：“记得。我一共吃过三款药，一种是绿色包装的O美磷服纳剂，一种是白色包装的O利侬，还有一种是蓝白色的叫O什么本的。都是国外进口的，我妈说了不会有问题的。”
　　说到O什么本的时候张医生眼神一亮，“你说的O什么本是不是O本达挫。”
　　“对对对，就是这个！”时默不假思索道。但旋即一颗心又冷了下去，难道这药真有问题？
　　张医生埋首进电脑里，鼠标清脆的点击声清晰可闻。
　　一会儿，张医生就把电脑往她们这边移了下，两人也顺势探头去看。
　　“O本达挫里有一种成分叫ociaral，医学上来讲是不适宜服用的。但它与其他成分综合在一起具有促进腺体发育的作用。ABO国际医药学科并没有将这种药物列入禁物名单。ociaral与特定体质结合是会产生变异的，初步断定，你是服用O本达挫过多导致的A化。”
　　时默：“不可能不会的！都是我妈托人买的，货源都是靠得住的，这怎么可能？”
　　“小朋友，长个教训吧。以后药不能乱吃。这药外包装上这么大排黄字‘请在医生指导下服用’是被你吃了吗？”
　　张医生这会倒说起了风凉话。他又补充一句：“你也算是因祸得福了。阴差阳错分化成了S级Alpha，这可是多少人花了成千上亿都换不来的。”
　　“谁稀罕啊，谁爱做Alpha谁做去，姑奶奶我不要！”时默近乎咆哮道。
　　张医生用手堵住耳朵，“你看看你这粗大嗓，怎么可能是Omega，真正的Omega是……”


第4章 
　　张医生只感觉头顶一凛寒气袭来，一抬头，那倒视线寒光乍现，盛气凛人。
　　张医生生生将壶口的话咽了回去。
　　“张伯伯，我学妹现在情绪有些激动，我先带她到外面谈谈。”裴书妍一脸迎着笑意，然后她又牵过时默冰冷的手，掌心炽热的温暖她，“小默，跟我走。”
　　时默被裴书妍拉出主任医师室。百分之零点零一的可能性都破灭了。更何况导致她变成Alpha的罪魁祸首竟然是她在这个世界上最信赖的妈妈。
　　从小就吃这么多补药，导致她力气一直大于常人。外人看上去都觉得她的体格气力根本就不像Omega，那些嘲笑声一直伴随她。但她一直坚信自己一定会分化成Omega，因为那是她妈妈的希望。
　　这会儿全泡汤了，这么多年受的委屈都白受了，药都通通白吃了。
　　好不甘心啊！
　　现在除了哭，时默什么都不会做了。
　　“小默，Alpha不好吗？你不是一直都很喜欢Alpha吗？”裴书妍试着开导。
　　时默：“我是喜欢啊，我喜欢跟Alpha在一起，又不是喜欢自己是Alpha。”
　　裴书妍：“Alpha真的没这么糟糕，我们学校的Omega和Beta多，你想想你会多受欢迎。”
　　时默一想到B大，脑海里就浮现范雪闲的样子，哭的更来劲了：“受欢迎有什么用，受欢迎能让我跟喜欢的人在一起吗？”
　　喜欢的人？！
　　裴书妍眼色一沉，漆黑的眸子如夜间黑洞，要把万物吞噬。
　　“你喜欢谁？”话语里已经不似刚刚的温柔，取而代之的是冷的没有温度的一句问话。
　　“她是Alpha，大三计算机系的。”时默现在光顾着哭，问一茬答一茬的。
　　Alpha, 大三的，计算机系的……
　　裴书妍细细咀嚼这几处信息，情不自禁地一一对号入座，瞬间眉梢一扬。
　　“小默，其实我……”裴书妍张翕着红唇，欲言又止。
　　刚想再往下说下去，却被时默一口打断：“好了，学姐，我想自己一个人冷静下。你这么忙，要不你先回去？”
　　时默做出一个拒客的手势。直接阻断裴书妍的下一步行动。
　　裴书妍淡淡看了她一眼，如鲠在喉。剩下的话只能择日在说了。
　　抬腕看了眼表，到了饭点，正好给时默一点空间，裴书妍说：“你先缓缓，我去给你买吃的。”
　　无心跟裴书妍道别，时默将自己关在狭小的心里空间里。
　　差一步就可以得到范雪闲了。没想到一步没踏出去，先倒退一万步，直接让她永世不得超生。
　　妈妈的期待，论坛的嘲讽，熬夜申请的十八个账号都没有了用武之地……
　　谁能想到药吃多了还能变异，也没人教过她吧？这种神反折，电视都不敢这么拍。
　　想到电视，突然一些怪力乱神的东西又出现在时默脑中。
　　时默一个激灵，突然恢复了往常的活力。
　　踌躇在主任医生办公室门口，时默掖了掖被脸拱皱的裙摆，又从包里掏出一张纸巾，擦干眼角的泪渍。
　　整理完形象后，她往下一拉门把手，正好碰上收拾完东西准备下班的张医生。
　　“小朋友，还有事？”许是裴书妍的关系，张医生待时默也异常友好，话音分外亲切。
　　时默扭捏了阵，起初还不好意思。脑子里浮现范雪闲女王般妖娆的身姿，一股脑就鼓起勇气脱口而出：
　　“张伯伯，请问这儿有ABO性别伪装剂吗？”
　　张医生推了推眼镜，咋舌，“你也要？”
　　时默懵逼：“什么叫我也要，还有谁要要？”
　　张医生：“……”
　　张医生忽然神色一窘，刻意闪躲时默诧异的眼神，“啊！我是说，这段时间来了一批话剧演员做道具用。”
　　“你要它做什么？”张医生突然正经起来，话语也带了几分医师的威严。
　　时默扭捏了好一阵，好一会才眨巴着眼红着脸说：“张伯伯~人家想要过把Omega的瘾嘛~何况，人家喜欢的是Alpha。难道你想要拆散一对A情O意的有情人嘛。”
　　张医生听得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　世界不公啊！
　　白瞎了这么好的资质，娇柔扭捏的，哪有一点S级Alpha的样子！
　　张医生推了推眼镜，感叹现在的年轻人世风日下，逐渐开始A性O化了。
　　“国家有正规的贩卖渠道，你要要我也没有权力阻止你。只是我作为长辈劝你一句，真要是喜欢就不要在意性别。国家现在虽然没有颁布Alpha跟Alpha结婚的法律，但私下交往也不是什么有损道德的事。”
　　“是，我知道了。我会跟她坦白从宽的。”时默一口应和。
　　张医生又走到早已收拾好的桌面，拿出纸笔，给她开了一张单子。
　　时默接过后，雀跃着说：“谢谢张叔叔，张叔叔再见！”
　　张医生望着女孩的背影，摇了摇头。果然只是个十八岁的孩子，心情糟的快，好的也很快。
　　……
　　时默非常庆幸自己出门前做的明智之举。出门背了个大包包，也只有它才能装得下二百毫升的伪装剂。
　　虽然包包大，但万万没有到一放就装得下的地步。时默硬塞了半天，终于大功告成。
　　“小默。”
　　时默闻声一个激灵，慌忙瞥了眼包包。
　　还好！包包虽然鼓，但并没露出什么外包装。时默长舒了口气。
　　“学姐。”时默脸上挤出一个笑容，心虚的回应。
　　裴书妍手上提着盒饭，向着时默走了过去。
　　中午她俩都没有吃饭，尽管现在各怀心事，但肚子总归要先填饱。
　　“你怎么在这儿？”裴书妍问。
　　这里是二楼拣药层，为了给时默多留点空间，她特意走的楼梯。却不料在这里碰到了不该在这的人。
　　时默眼珠子转了转，“噢！我让医生给我开了些抑制剂。”
　　“是吗？”裴书妍淡淡看了眼她的手，她死死拽着包包链子，两手空空如也。
　　时默：“……”
　　“放到包里了。”时默小声解释。
　　一眼瞧去，包包鼓鼓的，确实是有东西。裴书妍这才打消了疑虑。
　　“走吧，去吃饭，打了你最喜欢吃的菜。”裴书妍招呼道。
　　时默乖乖跟了上去。她单手掩着包包，斜眼打量了裴书妍一眼，见对方的视线已经没在她的手上，这才松懈下来。
　　……
　　时默胡乱扒了两口饭。不是她不饿，事实上她是个大胃王，还最喜甜食。
　　医院的环境本就压抑，更何况得到的不是什么好消息。对于这个结果，她甚至不知道要怎么向她妈妈开口。
　　裴书妍也没吃几口，吃饭的功夫都偷瞧时默去了。
　　一些秘密，一旦决定隐瞒，更何况是瞒了几年。再若是让她开口，她也不知道要怎么说，从哪里说。
　　她只能以她的方式，去寻求摊牌的时机。
　　回去的路上，时默没有扭捏，自然地抱着裴书妍。
　　只在这一段路，有个人依靠也好。
　　虽然这个人坏心眼很多，为了一己私欲得知她是Alpha后还偷笑，在学校不管她有多狼狈也不插手她的闲事……
　　进了B大路，时默要求下车。
　　“就停这儿吧，被人看见不好。”时默说。
　　裴书妍缓停下来，沉思了一会儿，还是踩动了踏板，“我送你到宿舍。”
　　语气轻柔，却不容拒绝。
　　“学姐！”时默愠怒道。尾音拖的长长的，让人分不出是生气还是撒娇。
　　裴书妍一顿，时默便趁着她缓神的一会儿功夫跳下了车。
　　时默瞪着圆鼓的杏眼，在裴书妍面前踷足。
　　“我先走了。”
　　裴书妍细眉一挑，有些好笑地看着她，“我就这么不配出现在你身边？”
　　时默一纳，微怔神。
　　她缓缓开口，连眼神都不敢在她身上聚焦，“没有。”
　　是我不配站在你旁边。
　　“以前我们不也这么过来的吗。怎么？你想违约？”时默抿足了劲，向她说。
　　裴书妍被她这较真的劲逗的噗嗤一笑，“好了，随你吧。”
　　她详装掉头，过了一会儿，转回来的时候看到那个背影快消失成一个点，这才跟了上去。
　　……
　　途经八食堂的时候，前面有几个人三五成群抱成一团。
　　时默隐觉不妙，其中一个吊儿郎当的好像是军训隔壁连队的张开。那家伙天天尽找她麻烦，听隔壁的Omega小姐妹说，论坛上有关她的节奏贴这个张开出了不少力。
　　以往张开也找过她麻烦，但时默身边有个大嘴巴子叶诗琪，这斯一张嘴能顶两个团，有她硬出头时默倒也没花太多心思对付张开。
　　如今一人在外，为了避免节外生枝，时默头低掩着，加快步伐，想赶紧回宿舍。
　　但是晚了，张开领着那伙人笑笑咧咧朝她走了过来。
　　“哟，这不是那个发育不良乳臭未干的小妹妹么？”
　　张开阴阳怪气一番话惹得旁边几个哈哈大笑。
　　时默眸间寒光并现，双手攥拳，骨间发出“咯咯”的声音。今天本来就心情不好，这群家伙非要不要命往她枪口上撞！
　　“你那个嘴巴打了‘破伤风’的朋友呢，怎么没看到她？”
　　“那个碍眼的不在，陪哥哥去喝一杯怎么样？一夜过后包你你变成漂漂亮亮的Omega。”
　　“哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　……
　　极致的愤慨已经冲昏了时默的理智，她感觉浑身充满了力量，这一刻真庆幸自己是个Alpha。
　　张开一只咸猪手要搭到她肩上，她抬臂一挡，张开被她这股蛮力震的后退了几步，幸亏旁边几人扶住他才没倒。
　　“找死！”时默冷哼一声，又一记拳要朝他挥去。
　　张开被人搀扶着，但嘴上的气势一点都不服输：“时默，你疯了！你一个人，我们是五个人！”
　　时默冷笑，五个人又怎样？S级Alpha暴躁起来，能停的下
　　正当时默一拳要挥出去的时候，后面一个慵懒的声音缓缓开口。
　　“她可不是一个人。”——
　　时默拳头在空中一滞，缓缓回头去看这个多管闲事伸以援手的人。
　　栗色卷发，慵懒的笑容，时默心头一泻，刚刚翻涌的怒意荡然无存。
　　“范…范雪闲……”


第5章 
　　如果有镜子，时默一定要好好端详下自己现在的样子。是不是如她心里设想的画面一样。
　　双腿发抖，表情木纳，整个人像个泄了气的皮球，或者一朵嫣了的花。
　　现实已经完全脱离了剧本走向。
　　不是应该先美美的拿到报告单，然后理所当然的做只A级Omega，再贿赂版主提前重置“B大O神榜”，从网上刷波眼熟。
　　第二步加入体育部与范雪闲这个部长制造一波完美的邂逅，随后以矫健的身姿做一只独立特行的Omega，让范雪闲完完全全的从身心上臣服她么？
　　然而现实的走向是：
　　她不是Omega，她成为了比女神还A的Alpha。
　　没有完美邂逅，她穿着公主裙，正在棒揍小流氓。
　　最不堪的一面被女神尽收眼底，这是多少瓶伪装剂都抹去不了的烙印！
　　耻辱！
　　Shit！
　　嗯？女神好像要过来？
　　她为什么在看自己？
　　时默一脸懵逼，女神过来了，要不要打招呼？要不要装柔弱？幸好现在分化特征还没完全显露。
　　范雪闲缓缓将时默滞在空中的手轻轻放下去。余光擦过时，可以见到她似有若无的微笑。
　　朗姆酒信息素的味道扑洒在时默脸上，这股酒意险些让她沉溺醉乡。
　　微晃了晃头，时默神智终于清醒了些。
　　哇嘎嘎嘎，妈妈呀！刚刚这个站姿持续了多久哇！
　　丑上加丑，范雪闲好感度-1，-1，再-1。
　　Shit！
　　所幸范雪闲目光并没有在她身上滞留太久。她转头瞧看那几个聚众起哄的人，凌厉的凤眼仿佛一道激光，将他们身体射的千疮百孔。
　　“学姐。”
　　张开率先起了个头，称呼这个肆意慵懒状的前辈。其他几个小毛贼也纷纷礼貌喊人。
　　这几个人头垂掉着，手紧紧贴着裤壁，一副副小学生认错的模样。与刚刚那桀骜不驯吊儿郎当的样子比起来，尽显滑稽。
　　众人纷纷开口，又一副弱势群体的样子，倒显得牙口禁闭昂首挺胸的时默不谙世事，打架欺人。
　　“在学校里聚势闹众，打架斗殴，是要记入档案的。”
　　范雪闲的目光一一划过几个垂首哈腰的人，不紧不慢地“警告”道。
　　为首的张开眼珠子转了又转，一眼瞥见冲他们耸肩看戏的时默，气急道：“学姐，是她先动的手！”
　　那根黑坳的咸猪指直指时默。
　　旁边那几个啰啰分别委屈的点头，向范雪闲卖惨博取同情。
　　时默眼底闪过一丝厌恶，露出轻蔑一笑。
　　呵！一群怂包。
　　范雪闲倒真的回过头来向时默确认一遍。时默吓得一个激灵。赶紧挤兑一副碧玉娇花楚楚可怜的样子。
　　以前她艳羡裴书妍的桃花眼，现在才知道一副水汪汪的杏眼也有好处，装萌卖惨的一把好手。
　　“是他说的这样吗？”范雪闲笑问。
　　时默摇拨浪鼓似的晃头，眼角还噙出了几滴泪花，“不是，是他们先欺负我的~嘤嘤嘤”
　　“WC，你这bitch，太TM能装了。”张开气急，破口大骂。
　　范雪闲凛冽的目光扫过去，张开顿时就阉了。
　　时默冲他们扮了一个鬼脸。这群人想气又不能气的样子实在是太搞笑了。
　　不过突然想想好像又有点过分，不是他们给机会，她怎么能够在范雪闲面前表演一把，将自己最无助，最柔弱的一面展露出来呢。
　　“这一次我可以既往不咎，下次若是在被我撞见，系主任处见吧。”
　　这几人面面相觑，意犹未尽，但只好逢场道了声谢后走人。
　　张开走的时候，三步两回头，那嘴型好像在说：“你给我等着！”
　　目送他们走远后，范雪闲在偏头打量时默，凑到她耳边玩味地低声说：“下次动手之前先过过脑子，找个没人的地方在开揍。”
　　时默：“……”
　　“学姐，你都看见了吗？”时默的脸骤然胀出一层绯意。
　　范雪闲尽笑着，也不答话。时默很想从她这张魅惑的脸中看出些情绪，但她实在看不出什么端倪。
　　“不走了吗？”范雪闲打趣问，那语气就像在逗一个孩子。
　　时默心麻麻的，傻站了会儿，女神在自己的动作都变得不自然了。
　　时默从来没有想过，能够和女神并肩行走在B大的林荫道上。
　　幸亏今天走的是八食堂，也只有八食堂才有这么宜人的景色了。
　　时默想要将步子迈的慢一点，再慢一点。沾上范雪闲的酒香，这条粉红色的裙子放在床上每日一闻，她也是间接睡到女神的人了。
　　啊哈哈哈！
　　“小学妹是江城一中的吗？”范雪闲突然问这么一句。
　　“学姐是怎么知道的？”
　　范雪闲尴尬地咳咳两声：“论坛上看到的。”
　　时默：“……”
　　原来女神也会食人间烟火。
　　意思就是说那些小屁孩，天山童姥什么的话她都看到了？
　　范雪闲瞧她不答话，以为她自卑了，便安慰道：“他们的确过分，怎么说也不该把这些人肉出来的。”
　　范雪闲踷足，正向看她，挑逗着说：“我看到的都帮你举报了。”
　　“学姐……”时默热泪盈眶。没想到范雪闲居然还为她做了这么多。
　　时默还想要进一步说一些煽情的话，范雪闲分寸却拿捏的刚刚好，刚停下的步子又迈了起来。举手投足间把她耍的团团转。
　　“我有一个朋友，也是江城一中的，说不定你们认识。”范雪闲忽然话锋一转，语气不由地正经起来，多了一丝探究。
　　“谁呀？”时默小声问道，心觉不妙。
　　“裴书妍。”
　　时默：“……”
　　果然。
　　“裴学姐当然认识。她在一中也很有名的，是我非常敬仰的人。”时默机械的将套话搬了出来。
　　吊着脑袋背诵的模样像极了在说“人之初性本善，性相近□□……”
　　范雪闲眸光闪过一丝鄙夷，嘴角勾勒的玩味笑容张扬着不可置信：“哦？只是敬仰吗？”
　　时默：“？？？”
　　“啊哈哈，那不然我该说什么？”时默傻笑打马虎眼儿。
　　范雪闲，你在考验我对你的忠诚吗！
　　时默羞涩的垂头，眼下还是不要主动说话好了，说的越多错的越多。
　　范雪闲淡淡看了她一眼，轻笑出声。
　　有这么好笑吗？这个说辞百试不爽，以前有人问她很裴书妍的关系都是这么说的。
　　时默斜眼偷瞧，暗暗吐槽。
　　女神还是那个女神，气质脱俗，妖艳拔浚，只是站在她旁边就差点被卷入迷情漩涡。
　　就是说的话让她有些难以招架，莫名其妙。
　　倏而，范雪闲脚步一顿，有些抱歉地看着时默。
　　“小学妹，不好意思，我突然想起来还有一些事情要办，不能跟你一起了。”范雪闲温婉说。
　　她的眼神纯净真挚，时默有一瞬的愣神，这是到目前为止相处下来的场景里，最令她感到真实自在的。
　　“没关系，学姐再见。”时默大方展露笑颜。
　　两人分别后，时默还在徜徉在刚刚的奇遇里，如痴如醉。
　　忽而，她好像想起来什么似的，裙摆一舞整个人以最快的速度追上那个人。
　　“学姐~”时默大声叫住那人。
　　范雪闲一回眸，就见到这个小学妹狼狈至极，上气不接下气，裙摆被风微微掀起，露出白皙似雪的长腿。
　　才正经不久的她，又流露出一抹玩味的笑容。
　　“小学妹，还有事吗？”
　　时默双手撑在膝盖上，哈着气，好一会儿才喘匀，“学，学姐，可以加个微信吗？”
　　范雪闲噗嗤一笑，她被A级Omega勾搭过，也被B级C级的勾搭过，甚至还有同性别的Alpha。眼下这个胸/部都没发育好的小朋友，莫非也对她有什么想法么？
　　感觉自己的心思被一眼洞穿，时默闪躲着解释：“我…今天谢谢学姐的帮忙，改天，有机会请学姐吃个饭。”
　　时默：我的天，这拙劣的理由，人家会缺你一顿饭？
　　万幸，范雪闲貌似信了她的话，从包里掏出了手机。
　　互加微信后，范雪闲倏而一笑：“饭倒是不用了，有时间陪学姐聊聊天。”
　　时默：“！！！”忽然心头一麻，像有只小鹿乱撞，两人胡乱交错了视线，最终时默败下阵来，红着脸不敢看她。
　　范雪闲好笑的看着她的羞涩样儿，指尖划过她的香肩，消失在她的视线中。
　　人走了，朗姆酒味还萦绕在空气中，时默定了定神，好一会儿才从这股香味中抽离出来。
　　路上她还在犹豫要不要用伪装剂，要不要跟叶诗琪她们坦白，要不要接受自己是Alpna的事实。
　　现在，时默展露坚毅的笑容。
　　Alpha，见鬼去吧！
　　她才是B大第一O神。
　　……
　　范雪闲的脚步一直没有停歇，她好像饶有目的一般，未按原路线折返，一直在寻一道熟悉的身影。
　　环视一圈，忽看到倚靠在香樟树下伫足的人，想必也是在等她吧。
　　“阿妍。”范雪闲朝那人走了过去。
　　裴书妍的眼神比平时还要冷峻一些，简直像座活冰山，即便已经对这见惯不惯的范雪闲，也不禁打了个寒战。
　　范雪闲不着痕迹地瞅了眼时默离开的方向，笑问：“你上哪去了？我踩着点上文艺室找你，结果小美说你提前走了。”
　　“倒不如说说你，怎么对一个小学妹这么殷勤，你不是从来不多管闲事的么？”裴书妍反唇讥问。
　　范雪闲倏而一笑，语气也变得几分迷离，“阿妍你这是吃醋了？吃她的醋，还是……”
　　“吃我的醋？”范雪闲突然玩味地看着她，这俩人真是一个比一个有趣。
　　裴书妍没有答话，只是眼眸里的寒光愈发凛冽。
　　范雪闲被盯的身子发毛，人也变得正常了些。“好了好了不玩了。我这不是看她是你高中的小学妹吗。”
　　“你怎么知道她跟我一个学校的？”裴书妍眸光一闪，气势逼人。
　　范雪闲摊手，示意与她无关，“你没看论坛？论坛上这个小朋友被骂的可惨了。什么家庭住址学校之类的都被人肉出来了。”
　　说完，她还真的掏出手机，点到学校论坛里给裴书妍看。
　　论坛里现在的节奏贴还不少。又出来了一批新的帖子，范雪闲突然在一系列帖子中发现了盲点。
　　“哟，那个小学弟竟然这么快就把刚刚的事上报论坛了。”
　　张开一连发了几个贴：
　　【食堂偶遇天山童姥，果然是个飞机场】
　　【号外号外！论坛上最近最好少说话，童姥榜上了范学姐的大腿】
　　她双指一划，图片被放大。
　　是各个角度偷拍的时默的侧脸，以及胸/部的特写，还有她带着时默离开时的背影。
　　“你看看你看看，太过分了！哪有这么说人的。阿妍，说！怎么搞他？”范雪闲详怒道。
　　她饶有兴致地打量裴书妍的神情，想要看看这人的反应找点乐子。
　　不料，裴书妍神情并没有太多变化，反而一耸肩，无谓道：“是你上镜了，跟我有关系么？”


第6章 
　　反过来了。
　　万年笑颜范雪闲，此时正被冰山脸裴书妍一脸玩味地看着，汗毛发粟。
　　范雪闲有些不敢置信：“你真不管？”
　　“我为什么要管？”裴书妍好笑地看着她。
　　裴书妍淡然地看着她，范雪闲不禁在想难道自己真的猜错了？她们没有任何关系？
　　暑假两人在国外的时候，她不小心帮她接了个电话，无意间看到裴书妍的手机壁纸，正是她跟那个小学妹的合照。
　　难道是看错了？
　　那个小学妹比起对裴书妍的态度，看上去明显是对她更有意思。
　　说话时的腼腆，求微信时的慌张。跟她以前交往过的人比起来没有任何区别，一样的庸俗，一样笨拙。
　　“你喜欢跟这种小妹妹玩你就自己玩，别扯上我。”
　　裴书妍的眼眸里又恢复了那抹清冷。说完，便头也不回地走了。
　　……
　　伪装剂的味道不苦，西式药物有点甜甜的，甜中带涩，一股异味。
　　若是常人，只能捏鼻下喉。但对于药桶子时默，这玩意儿的味道已经算很好喝了，她如同咽水一般自然地喝了两三口。
　　现在唯一知道她身份的就只有裴书妍。但她们一个在外语学院，一个在工程学院，差的不止一星半点的远。
　　如果不刻意见面的话，一年都未必会见上一次。反正她是不会主动去招惹裴书妍的~
　　至于那张报告单？
　　时默拍了张照片留作纪念，胡乱一通捏躏，丢到了宿舍楼下的垃圾桶。
　　脑海中回闪林荫道上的片段，时默悠然地哼着小曲儿，按了十四层的电梯。
　　伪装剂的效用与原本的身体素质是想通的。资质越高相应伪装性别的等级就越高，但由于是药物作用其中的药效会导致资质流失一部分。
　　譬如原本是个A级Alpha，服药后最多只能到达A- 级的Omega。
　　时默作为一只十分稀有的S级Alpha，服药后依然能达到A级Omega的水平。
　　但以上，并不适用于Omega。即使是资质再高的Omega。
　　AO之间的体格力量差距不是靠药物就能够改变的。它只是伪装剂，不是大力丸。
　　所以这个年代多的是Alpha伪装成Omega，打着O蜜的名义进行网络骗炮。但少有Omega伪装成Alpha，因为其中要克服的东西有太多。
　　刷卡推门进去后。叶诗琪的爆笑声险些没震聋时默的耳朵。
　　时默柳眉微蹙。四张床铺，叶晓初学姐也回来了，她居然能受得了叶诗琪这个大嘴巴？
　　以往叶晓初都会一个人在图书馆逗留很久，直到闭馆了才回来。时默一直以为她是为了躲避宿舍吵闹的环境。
　　“默默，你回来了呀！”叶诗琪在床上居高临下的看着她，欣喜道。
　　时默倦意地“嗯”声，折腾一天有些累了。明明才一天的戏份却感觉拍了一部连续剧。
　　把包挂好，换鞋。
　　若是平时该去洗澡了，洗完澡美滋滋的上床刷微博，或者心情好的时候用马甲号上上论坛跟那群SB撕逼。
　　但是现在已经今非昔比，物是人非了。
　　现在才七点多，室友一定会去浴室洗手上厕所什么的。伪装剂浸水就会失效，到时满浴室的Alpha信息素味道会瞬间暴露她的身份。
　　时默淡淡看了眼上头的床铺，魅力四射，温暖舒服，却又这么遥远……
　　熬吧，熬到她们睡觉在洗澡。
　　“体检结果怎么样了呀？让我康康A级Omega的报告单跟我们的有啥不一样？”叶诗琪兴奋地说。
　　其他两人闻声也投来好奇的眼光，时默被这三人瞅的尴尬一笑。
　　按着排练的剧本，她自然地拿过包包，在里面翻翻找找。
　　翻了半天不见单子，她竟真的面露紧张，懊恼着说：“呀！找不到了。不对呀，我刚刚明明有放在里面的，一定是回来的时候在路上掉了。”
　　“怎么办呀？我还没有给我妈妈看呢~”时默急得快要哭了。
　　叶诗琪见状不忍，反倒安慰起了她：“你别急，不就一张单子嘛。都知道你是Omega呢！”
　　文静：“对呀对呀，你跟晓初姐是一样的哦，都是学校里资质最高的Omega。”
　　就连叶晓初，也不禁安慰道：“小默，我能感受到你身上的Omega气息。单子什么的只是一个结论，它不重要的。”
　　时默感动的点头。嘴角流露的笑容不知道是真的欣慰还是狡黠。
　　背过身去，时默长舒了口气。
　　都信了她是Omega。
　　那么白天的事情就到此为止了？
　　Alpha是谁，跟她有关系么。
　　掏出手机，一亮屏人脸自动解锁，就到了范雪闲微信资料栏的界面。
　　登时又有如一只小鹿在心头乱撞。时默捂着胸，感受自己的爱意跳动。
　　原来这就是她的微信。本来费劲脑细胞构思的邂逅画面，为的就是求个微信。想不到比原计划的要简单，不费吹灰之力就得到了。
　　她的头像是一张黑色的图片，没有配字，纯黑色。给人一股压抑的感觉。
　　她的微信昵称叫“白兰花”。时默不禁有点想笑，这个名字好像她奶奶那辈人用的。
　　思忖了半天，时默还是点了“发消息”
　　【学姐已经回去了吗？】
　　时默颤抖着输入。
　　鼓起勇气发出去。时默直盯着这个界面看了五分钟，依然没得回应。
　　“哎哎哎！默默，你今天是不是又碰到张开了？”叶诗琪说。
　　听到张开这个名字，时默登时就从范雪闲的世界抽离出来，她暴躁问：“你怎么知道？”
　　叶诗琪一脸愤恨，“他发到了论坛。我刚刚才看到，这家伙真是欠收拾。”
　　她又说：“他说的话真是一次比一次过分。我真想揍他。呃…不过，话说你遇到范学姐了？为什么说你抱她大腿。”
　　叶诗琪说到后面越来越张目结舌，语气越来越浮夸。
　　时默：“什么抱大腿？范学姐只是刚好路过。张开说我什么了？”
　　叶诗琪没回应她，只顾自说道：“真羡慕你，被偶像救了，还跟偶像合影了。我什么时候才能和裴学姐合影。”
　　时默：“……”不止合影，还加了微信。
　　时默进到论坛，指腹一滑下来，论坛一片祥和，都是日常，没有一条带她名字的节奏贴，便诧异问道：“你倒是说清楚啊，他说什么了？我上了论坛没看到啊？”
　　“怎么会？我刚刚进去99+的帖子，有一大半都在说你。”说罢，她亮屏递过去给时默：“呐，你自己看。”
　　亮屏的一瞬间，突然一片空白，显示【该帖子已被屏蔽或删除】。
　　“你倒是给我看啊。”时默催促。
　　叶诗琪不耐烦地摆手：“帖子找不到了，被删了。”
　　她又退到论坛主界面，登时傻眼了，刚刚满屏的“时默”现在只剩一堆：
　　【外语学院2001班的王舒贤我爱你！】
　　【国庆有没有组团去旅游的，找驴友。】
　　【在线提问：军训帽子丢了哪里有新的换？】
　　“奇了怪了，怎么会没有了呢？”叶诗琪小声嘟囔。
　　时默爬上扶梯，凑过去看她捣鼓。
　　叶诗琪在精准搜索那儿输入【时默】。
　　显示结果：【无】
　　她又淡淡看了眼时默，最终在时默莫名其妙的眼神下，喉间滚了滚，鼓起勇气输入【天山童姥】
　　显示结果：【无】
　　在一狠心，甚至看都没看时默嗜血般的眼神，输入【飞机场】
　　显示结果：【无】
　　最终叶诗琪无奈一摊手，“找不到了，看来不是他自己删了。现在连输你的名字都找不到相关帖子了。”
　　“难道是版主良心发现，怕你被骂的跳楼，给你撤了？”
　　时默冷淡的白了她一眼，想了想，她还是说：“你发条帖子，带上我的名字。”
　　叶诗琪虽然有点莫名其妙，但还是照做了。
　　【劲爆！劲爆！20级的时默分化成了A级Omega！B大O神榜将重新洗牌！】
　　时默看着她麻利的输入这段话，心里暗自感叹自家女儿终于说了句人话。
　　点击发表的时候，系统却突然跳出来：
　　【您所输入的字词包含敏感词汇】
　　叶诗琪：“……”
　　“不是吧！？默默，现在连你的名字都不能发了。”
　　……
　　“不会是版主发现你是个经验包，不让水经验了吧？”
　　时默一记爆栗捶下去，叶诗琪眼角噙出泪花吃痛的捂着头。
　　……
　　时默回到座位上，一直在思考论坛的事。
　　难道真的是版主不让水经验？
　　她惆怅地拿过手机，亮屏，范雪闲依旧没有回复。
　　八食堂外的场景突然在脑海中浮现，时默回忆起范雪闲当时说的话。
　　“他们的确过分，怎么说也不该把这些人肉出来。”
　　“我看到的都帮你举报了。”
　　时默眼前白光一现，整个脉络也猛然有了头绪。
　　一定是范雪闲！
　　她是计算机系的，跟版主关系也熟络。除了她，还有谁第一时间知道这件事，又有谁有这么大的本事给她撤了这批帖子，还把关键词设置成敏感词汇。
　　难怪这么久都不回微信。她回去之后一定一直在忙这件事，这回估计还没有吃饭。
　　该不该关切地表达一下感谢呢？
　　时默颤抖着手，之前的信息还没有得到回复，她又补充了几条：
　　【学姐，你吃饭了吗？】
　　【今天辛苦了，谢谢你。】


第7章 
　　漆黑的头像像一片寸草不生的禁地。庄严又神秘。
　　没有红点跳动，没有信息提示音。
　　时默整个人扒拉在桌上，几次三番快睡着了去。得亏意念支撑她，每每在手机快要熄屏的时候及时点亮屏幕。
　　当天道声谢怎么就这么难。
　　她强打起精神，胡乱揉了把眼睛，又肿又胀，还有些发涩。
　　无事可做，她随意点进“白兰花”的朋友圈。
　　她的朋友圈设置了权限，仅三天可见，有一条内容是两天前发出的。
　　【三年。邺城的白兰花已经开的很绚烂。】
　　干净利落的一行字，却让看的人云里雾里。
　　邺城，是她的家乡吧？
　　她很喜欢白兰花么？
　　从昵称到内容都可以看出她对这花的重视。
　　时默忽的想笑。女神跟她想象里构造出来的一点都不一样。
　　这么妖艳脱俗的一个人，竟然用着奶奶辈的名字，发着非主流时期感春伤秋的话语。
　　范雪闲整个人就像一座迷宫，神秘莫测。让她忍不住想要去窥探究竟。
　　这条朋友圈没有一个人点过赞。
　　时默有些好奇，按说范雪闲的人缘实在不应该。
　　大三学姐，A级Alpha，成绩名列前茅，院学生会体育部部长。随便拿一个出来都是众人仰慕的对象，不至于一赞难得吧？
　　时默随手点了下小心心，心里有些忐忑。
　　她，会看到的吧？
　　突然，手机一道清脆的响声。
　　一定是女神回她消息啦！
　　时默忙退到聊天界面。甚至连名字都没看就点到置顶的新消息中。
　　裴书妍：
　　【还没睡觉？】
　　看到内容名字的那一刻，时默才燃起的颗炽热的心瞬间凉了下去。
　　时默撅嘴不情不愿地回复：
　　【才十点，睡什么觉。】
　　时默一点都没掩饰自己熬夜的事实。好不容易上了大学，谁还规规矩矩地维持以前的作息时间。
　　很快，对方的“正在输入中”就变成一句话发送过来：
　　【早点睡，明天会很累。】
　　军训哪天不累？！
　　到了B市没了老妈的唠叨，竟然又杀出了个裴书妍。所以她到底是为什么要把志愿跟她填在一个学校。
　　以她的分数，虽然只及B大的尾巴，但在华国选一所一般的重点大学完全不在话下，甚至还可以随心所欲地选专业。
　　时默暗自摇头。真是一失足成千古恨呐。
　　她拇指在屏幕上乱舞回送：
　　【知道啦，学姐晚安！】
　　快点结束话题吧。
　　时默单方面想要结束这段对话，但聊天界面依然在显示“对方正在输入中”。
　　心里想着不说了。但身体却不由自主地手托着下巴，等候对方的回音。
　　好一会儿才发过来：
　　【在学校有困难要跟我说。】
　　时默将这条信息淡淡消化。裴书妍一定是因为白天医院发生的事情关心她吧，以前她都不问候这些的。
　　虽然只是一行字，听不到对方的声音语气。但时默能够感觉到她字里行间表达出来的强势。
　　心里的挫败感顿时涌了上来。
　　她不喜欢这种把自己视作弱势方的感觉。
　　包括范雪闲今天在论坛给她处理的这个事。流言蜚语不会真的中伤她，她怕的是无形之中树立的不对等关系。
　　时默心里五味杂陈，但打出来的字却没有透露太多的情绪：
　　【知道了，谢谢学姐。】
　　别回了。
　　她把手机熄屏放到一边。
　　她倒是很想问问裴书妍，范雪闲现在在干嘛。但转念一想到自己是Alpha，伦理成了阻隔两人的无形墙。
　　虽然告诉裴书妍也不是什么大不了的事，毕竟她这人不怎么爱说话，嘴巴也不是唯恐天下不乱的类型。但多一事不如少一事吧。
　　淡淡看了眼宿舍其他三人，她们都有床帘，外边看不到。
　　文静和叶晓初闷在里面不说话，也不知道睡了没有。
　　唯独叶诗琪。
　　时默眼神如容麽麽手里的那根针一般，在叶诗琪身影上扎了一下。
　　又刷了会儿手机，实在困的不行了，时默趴在桌上沉沉地睡去。
　　九月中旬已经入秋。昼夜温差大，尤其在B市这种中部地区。白天三十多度的高温，晚上就只有十几度了。
　　时默是被冻醒来的。
　　一声喷嚏之下，她迷迷糊糊醒来。镇静了几秒钟，倏地一把拿过手机。
　　2:08
　　还好还好。时默长舒了口气。
　　寝室里的几人都已经在梦乡中。时默轻轻拿出衣物，蹑手蹑脚走进浴室。
　　她赤身站在洗手台镜子前，审视自己的样子。
　　Alpha的特征还没有完全显露。
　　听说分化成Alpha后，原体征会有所改变，原本纤细的身子会变得又壮又猛，也不知道是真是假。要是真的，她这个S级的Alpha，岂不是要长到两百斤？！
　　这一柜子的公主裙难道要拿去给狗穿么……
　　Shit！
　　暴躁一按花洒，时默将自己埋身在水露中。
　　不能洗头发，因为现在用不了吹风。
　　性别骤然变化后，尽管只有一天，她也已经能感受到Alpha跟Omega群体生活的不适。
　　这样下去不行。
　　太憋屈自己了，连洗澡都要等到别人都睡着。
　　万一她们发情了该怎么办？难道自己不会受到影响么？初而为A，她不懂啊！
　　要不这几天先上裴书妍那住几天，再看看房子什么的搬出去住。
　　不行不行，她现在是“Omega”，去找裴书妍不是自爆马甲么。
　　蜀道难啊！
　　不想了，还是先睡觉吧。
　　用浴巾擦干身上的水渍。浴室里水汽蒙蒙，盛满了淡淡柑橘味。
　　这就是她的信息素味道吗？
　　味道不是很浓烈，是因为还没有完全分化吗？
　　时默轻轻按了下颈后的腺体，酥酥麻麻的，每按一下，都会有一种舒适的感觉从腺体散发到全身，让人清醒。
　　真是一种奇异的感觉。时默第一次有种自己终于长大了的感觉。
　　喝了几口伪装剂，她才敢出浴室。出去随手开了排气扇。
　　终于躺到了香软温暖的床，不一会儿，她便进入了梦乡。
　　……
　　清晨一抹朝阳透过阳台直直扑洒在室内，清风不时拍打着窗帘，时默迷迷糊糊从睡梦里醒来。
　　剩下的几张床铺都已经没人了，时默扒拉着摸索手机。
　　8:05
　　她不敢置信地揉了揉眼睛，随后一个鲤鱼打挺，顿时睡意全无，脑袋前所未有的清醒。
　　Shit！
　　叶诗琪她们竟然不叫她。
　　早训七点五十集合，八点开始训练。这会儿训练时间都到了！
　　B大对军训的要求抓的比学风还要严格。迟到要被学生会记录不说，光站军姿一个半小时，操场跑十圈就不是一般人能够受得了的。
　　时默虽然以前经常踩点，但也没有真正意义上的迟到过。
　　幸好军装昨天就准备好了不要上阳台取。
　　随意应付了下刷牙洗脸，穿上鞋子便匆匆忙忙出门疾驰而去。
　　时默心里叫苦不言，E栋离操场就有小一里路，等她跑到操场的时候已经八点二十五了。
　　一眼望去，今天的情况跟以往不同。
　　以前这个时间点已经开始各个方阵进行训练了，这次竟然还是集合状态。
　　不过这也说明还没开始正式记迟到咯？时默带着点侥幸心理跑向连队。
　　她把帽檐往下压了压，本身在学校就已经是个名人了，这回在众目睽睽之下一个人横跨大半个方阵，多少有些尴尬，生怕一个闪失又成为了众人的饭后谈资。
　　时默是站在第二排的位置，她是第一列，左边没有人，前边跟右边是文静和叶诗琪。
　　一旁的叶诗琪一见她来，便小声问：“你怎么才来，幸好今天特殊情况，学生会的还没记录。”
　　时默大口喘了几口粗气，幽怨道：“你还好意思说，你们怎么不叫我，我一起来都八点过五分了。”
　　“冤枉啊，我跟静静还有晓初学姐都叫了你，你自己说在眯一会儿，当时你还这么凶。”叶诗琪娇嗔道。
　　时默顿时哑口无言。她确实是有点起床气，但她怎么会这么想睡呢，难道是分化时期莫明嗜睡？
　　“为什么今天还没开始训练啊？”想起刚刚叶诗琪的“特殊情况”，时默诧异问道。
　　“我也不是很清楚。听隔壁连的说，好像是有个Omega教官中暑了。Omega身体素质不行，上面临时决定把教官全换成Alpha。”
　　B大今年没有延续过往的传统，由正规部队训练。今年换成了本校大三大四的学长学姐进行军训教导。
　　“早说了这种让学生带训的方式不妥了吧。”时默吐槽道，转念一想，她又补充：“不过我还得谢谢它，要不然我今天十个圈肯定少不了了。”
　　“你还别说，我还挺喜欢之前教我们那学姐的。人贼好经常给我们休息，最重要的是长得漂亮声音好听。你知道吗？她可是个B+级的Omega~”叶诗琪一脸花痴样，完全沉浸在自己的遐想里。
　　时默一脸鄙视地看着她，“真爱面前AA恋，OO恋都不是问题。那学姐也是外语学院的，喜欢你就去追她呗。”
　　叶诗琪摆手，愤慨道：“滚！谁喜欢Omega了？我是直的好吗，我对裴学姐一心一意，你这么说就是在玷污我对她的感情。”
　　时默不自然地摸了摸鼻子，自己莫明对号入座。
　　你不是弯的，那我是弯的呗！切。
　　“不过话说回来。要是裴学姐能来执教就太好了。”
　　“你就做梦吧。裴书妍很凶的，你以为还跟之前那个学姐一样好啦？”
　　时默脑海中骤然浮现裴书妍的身影，以前她还真被她带训过，不过是暑假报的跆拳道班。
　　裴书妍是真的很严格，正经起来不讲情面的那种。
　　一想到自己当时练一个劈腿的动作被她整的要死，时默浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　“诶？来了来了，那批人应该就是新教官了吧？”叶诗琪激动地拉过时默的手让她一起看。
　　第二排的视野非常开阔。
　　只见操场入场处一列队伍井然有序地进来。服装跟学生的有所不同，纹路不一样，一看那个面料就要更舒服。
　　“那边为什么这么吵，难道这些教官里来了个什么人物吗？”叶诗琪诧异问。
　　的确，临近入场处的方队一片骚动。时默她们连队在倒数几位，根本就不知道前面的队伍发生了什么事。
　　越近传过来的骚动声越大。
　　直到时默看到缓缓而来的帽檐下，那张熟悉又清冷的面容，心下一惊……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！要死了要死了！默默，裴学姐真的来了！”


第8章 
　　叶诗琪一把拉过时默的手，叫她去看：“默默，你快看啊！你说裴学姐会不会教我们。在隔壁也好啊，这样我就能一直看着女神啦！”
　　时默哪里敢，叶诗琪越拽她她越猫着身子。仓促之间慌忙把帽檐压了又压，斜眼打量裴书妍的视线。
　　还好，对方专注前方，视线并没有在人群里搜索她。
　　“哇啊啊啊，裴学姐穿军装的样子怎么可以这么飒呀！爱了爱了，我已经爱的无法自拔了啊啊啊。”叶诗琪已经快疯了。
　　时默偷偷瞧了一眼。
　　嗯，不得不说，是真的好看，虽然这张脸早就已经看腻了。
　　大号军装穿在她身上尽显干净利落，修身如竹。帽檐下极具杀伤力的眼睛，一尘不染，清冷高傲。
　　但很快，时默就反应过来现在不是做颜值鉴赏的时候。
　　裴书妍一来，她该怎么办？
　　她对她的行为真是越来越琢磨不透了，接二连三的被她打脸。
　　但是看她的样子，也不能笃定一定就是来教她们二十二连吧？
　　时默尽量开导自己，不要想的太悲观。
　　“默默，我数了一下。他们是按着顺序进场的，轮到裴学姐的话，刚好是我们连耶！”叶诗琪激动着说。
　　时默：“……”
　　她仔仔细细数了数。
　　还真是！
　　裴书妍，你不是不喜欢人多的地方吗？
　　……
　　当裴书妍前面那个Alpha学姐在隔壁二十三连踷足时。紧接着，裴书妍就在二十二连撑旗手那脚步一顿。
　　尘埃落定。周围炸开了锅。
　　“啊啊啊啊！学姐为什么到他们连去了。”
　　“学姐，回来！我们连有O神榜榜眼呐！”
　　在一片嘈杂声中，时默暗暗打定主意。
　　她把帽檐压了压，一个人蹑手蹑脚偷偷顺着队列摸到后排。
　　“同学，跟你换个位置可以吗？”时默露出八颗牙齿的标准笑容。
　　虽然因为分化问题一直在论坛被诟病。但充其量也只是一些网络上发言的键盘侠带她节奏，现实里除了张开那帮人并没有人招惹过她。
　　更何况，张开为什么要惹她，他的那些心思谁不知道？只是没人管这手闲事。
　　此时时默甜甜一笑，瞬时酥化了那个被搭话男生的心，那男生有些手足无措：“好…好的。”
　　站到最后一个，时默终于舒了口气。前面的Alpha男生一米九几的个子，躲到他后面太有安全感了。
　　只是叶诗琪那个声音，冲破层层喧闹依然传到了她这里：“……喂，齐洋，怎么是你？时默上哪去了？”
　　“默默——”
　　“默默——”
　　旁边的人纷纷向她投来好奇的目光。
　　时默暗暗扶额，果然是个大嘴巴。她是在第二排，就不能小点声吗……
　　幸亏裴书妍现在在跟别人谈话，应该没有注意到她们这边的情况。
　　主席台那边传来电流的声音，嘈杂的环境终于得到改善，慢慢安静下来。
　　校方领导简单交代了下今天晚训的原因，跟他们私下里传的一样，一个Omega学长处于发情期，防护促施没做好中暑了，上面临时决定换成一批Alpha执教。
　　领导又多交代了几句，拖到差不多九点才开始正式训练。
　　九点，正是太阳当头照的时候，众人的体温也开始慢慢升高。
　　尽管上面已经交代了原因，但裴书妍依然陈述了一遍：“之前那位教官因为私人原因不能执教，下面的一周就由我来负责大家的训练。”
　　说罢，她还鞠了一躬。仪式感做的十足。
　　众人假以好睱地鼓掌，时默也跟着拍了两下，但心里却“啧啧”吐槽。
　　早听人说过，军训可不是随随便便一只阿猫阿狗都能带的。
　　被选中的人，都是辅导员以及校领导眼前的红人。还能加学分，对以后保研出国都有很大的影响。
　　想必裴书妍，也不例外吧？哼！
　　“军训的内容做了一些改变。从今天开始分成两组训练。Alpha跟Beta一组，Omega自己一组。我手里没有名单，你们自行按身高组队，每列八个人。”裴书妍公式化口吻说。
　　时默：“…………”
　　话一说完，底下有小片的骚动声。
　　时默杵在原地。身前人影穿梭来穿梭去，只有她，找不到归属……
　　当前面那个高个子男生组好队后，时默身前光秃秃，就差没跟裴书妍隔草相望了。
　　“默默，你怎么跑那去了？你过来啊，咱俩差不多高，我给你留了位置~”叶诗琪花枝招展地向她招揽着手。
　　时默：“…………”你是不知道自己的声音有多大吗？！
　　果然，叶诗琪一说完，众人齐刷刷地看着她。
　　羞愧，太羞愧了！
　　啊呀呀呀不管了。时默一咬牙，一闭眼，反正她现在帽子拦住了，看不见裴书妍。
　　她径直朝Omega的队伍走去。最后也没站到叶诗琪旁边，选了最后一排。
　　“你干嘛？你不是还没分化吗？”旁边一列的高个子Beta男多嘴道。
　　时默淡淡睨了他一眼：“谁没分化了，早就分化了好吧，你是2G网么？”
　　“你是Omega？”那男生不可置信地再问。
　　“废话！你闻不到我身上的Omega信息素吗，哦我忘了，你只是个Beta。”时默洋洋自得地杠回去。丝毫没想到自己刚刚的窘境。
　　那男生突然老老实实地站好，双手笔直地贴着裤边，俨然一个标准的军姿。
　　时默突然发现周围的环境好像也有点不大对。刚刚旁边的人都在憋笑的，这会儿变得一片寂静。
　　“你刚刚说，你是Omega？”
　　裴书妍清冷的声音传过来，紧接着，那道笔挺的身影倏地出现在时默面前。
　　时默：“……”
　　她默默把头垂下去，帽子被她压了又压，这回甚至连脸都看不到。
　　“嗯？”裴书妍将她帽子重新戴好，迫使她平视自己的眼睛。
　　裴书妍眉头轻皱，她身上果然没有令她感到压迫的气息存在。
　　时默视线随意瞥到草地上，不敢跟她对视：“这个嘛……学姐~嘻嘻嘻……”
　　裴书妍忽然从容一笑，她附在她耳畔，低声道：“赶紧回你该站的地方站好。”
　　时默微怔了一会儿，心里有股说不上来的感觉。镇定了一下，她又继续打马虎眼儿：“别啊，学姐~”她拉过裴书妍的手，小声说：“借一步说话嘛，拜托了。”
　　裴书妍淡淡看了眼攀在自己手上的爪子，竟鬼使神差地任由她拉着自己走了。
　　……
　　“啊啊啊，时默刚刚对学姐干了什么？”
　　“什么？学姐就这么跟她走了？”
　　“时默那个小贱人跟学姐说了什么，讨厌！一会儿我也撒个娇卖个萌试试。”
　　操场很大，集训的队伍也多。时默不放心，拉着裴书妍走了挺远。
　　“好了，就在这儿说吧。”裴书妍停步，淡淡说道。
　　时默环视了一圈，确认安全后，撸着她的手撒娇晃道：“学姐，你就帮帮我吧，我跟室友说的我是Omega，站到Alpha那你这不是让我下不来台嘛~”
　　裴书妍冷笑着说：“就因为这个？”
　　“嗯”时默眨巴眨巴着眼点点头。
　　裴书妍从她的梽梏中挣脱出那只手，“不帮，她们迟早都会知道的。”
　　说罢，她就要走。时默慌不择路地跟上去：“别呀，再商量商量，学姐~”
　　“我很珍惜现在的朋友。”
　　“我不想换宿舍。”
　　时默追在她身后滔滔解释，奈何裴书妍油盐不进。
　　无奈，时默深吸一口气，一咬牙，一闭眼。
　　“我不想让喜欢的人知道我是Omega！”
　　裴书妍疾驰的脚步一顿，瞬时阴霾盛满了她漆黑的眸子，她回头缓缓走过去，问：“你刚才说什么？”
　　时默忽然有被她的眼神震到，随后羞涩又瞬间填满她所有的情绪，“我…我还没做好准备跟她说我是Alpha……”
　　“你喜欢谁？”裴书妍接踵而问，一步一步向她靠近。
　　“我不是跟你说过了吗？”时默心虚的叨叨。
　　“名字。”裴书妍追问。她的声音也越来越冷。
　　时默心虚地垂下头，牙口禁闭。一副欲言又止的样子。
　　“不说？”裴书妍讥笑道，说罢转身就要走：“那你就站到Alpha那里吧。”
　　时默一怂，一把拽住她的手，“我说我说还不行吗。”
　　裴书妍这才耐着性子等她把话说完。
　　时默哀叹了口气，一鼓劲道：“她是范雪闲。”
　　时默偷偷斜眼打量她，竟然看不出她脸上的情绪。
　　她愠着脸，紧咬嘴唇。从小到大，她都没见过这样的裴书妍。
　　“那…我能站到Omega那里了吗？”时默壮着胆子问。
　　那人静默了几秒，才憋出一句：“不能。”
　　她麻利地转身离开。时默跟在旁边：“你怎么说话不算话啊？”
　　“学姐~”
　　“裴书妍~”
　　任时默怎么变换称呼，裴书妍就是油盐不进，直直往二十二连走。
　　眼看就快要到连队了。时默一咬牙，一闭眼，羞涩地叫出这个多年未出过口的称呼。
　　“妍姐姐。”时默细细嘟囔。
　　话一出口她就后悔了。一把年纪还叫这种称呼，还不如大方承认自己是Alpha……
　　裴书妍脚步一顿，传到她耳中的时候，如蚊蝇在心头叮了一口，又像病毒蔓延一般席卷大脑神经。
　　她喑哑发声：“下不为例。”


第9章 
　　得到批准后，时默险些没跳上去拥住她，咂巴着嘴说了句：“谢谢学姐！”说罢，雀跃地跳回大部队。
　　裴书妍望着远去的人影，眼底的阴霾一扫而空，取而代之的，是像只受伤的小鸟一般黯淡无光的眼神。
　　稍微定了定神后，她才走了过去。
　　俩人一前一后抵达，一个眉梢带喜，一个面色无光。不知道的还以为一个把另一个怎么着了。
　　幸亏裴书妍生的清冷，平时也是一副喜怒不形于色的样子，倒没给人太多怀疑的空间。
　　时默一眼就看到叶诗琪在向招手，这一回她便也不掖着，径直就插到了她前面。后面的人倒也没说什么，识趣地像多米诺骨效应，一个接一个地退出一个坑位。
　　“你刚刚把学姐拉过去说了什么？你知不知道别人都在背后议论你们？”叶诗琪哑着嗓子，手掩在嘴边附在她耳背旁说道。
　　时默听得出，叶诗琪已经很努力地在压低声音了。但奈何大嘴巴就是大嘴巴，即便只是绵绵细语，也有从教室东头传到教室西头的威力。
　　所幸她心情好，也并没在心里吐槽什么。
　　她嘴角甜甜一笑，半边梨涡像是要把人融化，也用叶诗琪的方式凑在她耳边说：“我刚才跟学姐说，其实我是一个Alpha。”
　　说完正经人似的，规规矩矩地站立好，但嘴角还掖着笑容。
　　叶诗琪顿时有种自己被耍了的感觉：“滚！你丫的，亏我刚刚好心好意帮你说话，你倒好，还拿我寻乐子。”
　　“可我真是Alpha~”时默委屈着说道。
　　“滚滚滚！你有完没完？不想跟你说话了。”
　　时默本想在多调侃几句，但一壶口话如鲠在喉。突然规规矩矩地把身板立好，中指紧紧贴在裤边。
　　裴书妍来了。
　　她一来，周遭气压瞬时一沉。方才还一片嬉戏声，眼下骤然肃静下来。
　　她的眼神所扫之处，学员们不禁掌心冒汗，提心吊胆，深怕自己做了逾矩的事。
　　“先站半个小时军姿。”她说。
　　其他连队早就已经开始训练了，唯独二十二连耽搁了几分钟。
　　军训的第一项，无论上午还是下午，都是站军姿。内容颇为枯燥，教官在这个项目里的作用就是帮学员矫正姿态。
　　之前执教二十二连的学姐性子友善，时不时地会跟学员打趣说笑。这也间接造成了学员松懈的毛病。
　　站了十来分钟。有些人腿脚已经发软发麻了。B大多数学生家庭颇为充实，娇生惯养惯了谁能站的住？区区几天军训要扭转十几年养成的身体素质可太难了。
　　叶诗琪腿不软，但嘴痒了。
　　就趁着裴书妍站另一边盯梢的一会儿功夫，她又隔空向时默哔哔赖赖了。
　　“默默，总感觉学姐跟你回来后脸色都变差了。你是不是说了什么得罪人的话？”叶诗琪阖着嘴用喉咙发声道。
　　时默细细想了想，还真有点怪。
　　但裴书妍这人不是一直这样吗。她心情好也是板着一张脸，心情差也是板着一张脸，有区别吗？
　　“我没有啊。她不就这样吗？你还指望她笑一个给你看啊？”想了一会儿，时默委屈道。
　　“我还真想看一看学姐笑起来的样子……”
　　“你们是当我不存在吗？”倏地一道清冷的声音从后方传来，打断叶诗琪的哼哼声。
　　斜眼瞄到后面缓缓走来的人，叶诗琪顿时被吓的六魂无主。整个人素然绷直身子，及时表现。
　　正当她以为裴书妍要把她咎出去的时候，对方却越过她，在时默身前踷足。
　　“知道训练的时候讲小话要受什么处罚吗？”裴书妍环抱着手臂，悠然问她。
　　“操场罚跑三个圈，在写一份一千字的检讨。”时默不情不愿地背出来。
　　“三个圈少了，十个。”裴书妍淡然驳回道。
　　“多少圈？十个？”时默不敢相信自己的耳朵听到了什么。
　　一个圈三百五十米，十个圈不是要人命吗！
　　她转身直视她，却发现对方的视线并没放在她身上。
　　“学姐…裴教官，这是迟到的处罚！您是不是第一天来不清楚我们之前的奖惩啊？”时默大声质问。
　　叶诗琪也跟着求情道：“对呀对呀，学姐，我们之前的那位教官只要求三十个上下蹲就行了。”
　　“十个圈还嫌少的话，那就十五个。”裴书妍不为所动。转身淡淡看着时默，显示她的决绝。
　　时默愣在原地，不知道身体该有什么反应。
　　她能够感受到周围人的目光，都在看这一出好戏。而罪魁祸首裴书妍，此时正冷漠地看着她。
　　杵了几秒，忽然想明白过来，一闷气就向跑道撒腿跑去。
　　“默默，你等等我！”叶诗琪在后面大叫道。
　　好一会儿，叶诗琪才追上她。“十个圈啊，你跑这么快干嘛？”
　　时默闷着气不说话，脚步又提了点速。
　　“默默，你是不是哭了啊？”叶诗琪关切问。
　　她看到她的眼眶通红的，又不说话，一副受了莫大委屈的样子。
　　“对不起啊。都怪我，我不该这时候跟你说话的……”
　　时默撇过脸去，醒了下鼻子。幸好这时有队伍在喊口号，叶诗琪应该听不见这么丢人的声音。
　　缓了缓，她才说：“不怪你，我也说了话。”
　　她在意的是跑圈吗。
　　一想到裴书妍刚才的眼神。
　　她怎么可以这样。
　　时默带着股怨气越跑越快，再加上她Alpha的身体素质，十个圈像是一碟热身菜，跑完精神越发亢奋，甚至还有余力愤慨地瞪着裴书妍。
　　对比叶诗琪，真是可怜了这只Omega，她像朵快要嫣掉的花。跑回连队的时候，已经奄奄一息。
　　很不巧，俩人入队的时候，刚好十分钟休息完。
　　眼下正训练的是踢正步。前两天已经教过手势动作和脚步动作，今天合二为一训练。
　　为了锻炼学员的协调性，一步动作，手脚同出，要求滞在空中一分钟，期间不能动，就是耳根痒也得忍着。
　　时默对这倒是没感觉到啥难度，小时候她经常玩金鸡独立来着。
　　裴书妍一列一列检查过来，几乎没什么人动。她的眼神再配上她“裴书妍”这个名字，所到之处无不收心拢腰，小心翼翼地迎接她。幅度稍微大一点的抖动，她也睁一只眼闭一只眼了。
　　余光瞥到裴书妍正往这过来，时默紧了紧身子，生怕又被她抓到什么把柄。
　　安然用目光送走她后，时默舒了口气，整个人也松懈了下来。
　　忽然，不知道是昨晚着凉了还是怎地，鼻尖突然痒痒的——
　　“阿——嚏！”
　　重重一个喷嚏打下去。时默下意识地捂住嘴巴，脚也自然地放了下去。
　　时默：“……”
　　果然，鼻尖闻到一股淡淡桔梗花的香气。裴书妍已经走到了她肩旁。她的脸上看不出情绪，却不由地叫时默害怕。
　　“你这么喜欢动的话，那就去举旗吧。”她冷声说。
　　时默不着痕迹地睨了眼旗帜。举旗的那个人叫姚坤，十四天军训以来就没有休息过。
　　举旗，可以不参与训练。但别人训练时你要站着，别人休息时你也只能站着……
　　“姚坤，你过来，她替你。”裴书妍指着她，对姚坤说。
　　杵了一下，时默还是想为自己争取一点休息时间：“学姐，我感冒了，不是故意动的。”
　　“那又怎样？动了就是动了，不要找这么多理由。”裴书妍耸肩，不以为然道。
　　时默：“……”她算是知道了，裴书妍今天就是存心针对她呗。
　　也懒得跟她废话这么多，时默大步直走到姚坤面前。
　　“你还愣着干什么？不是叫我替你吗？你快给我啊！”
　　姚坤被她莫名其妙的一凶整的手无足措。他丈二和尚摸不着头脑，不知道自己哪里得罪了她。
　　……
　　好死不死，时默撑旗子的地方，正好是二十二连与二十三连之间。她旁边站着的就是张开那个SB
　　彼时二十三连在休息，张开坐在地上仰视着时默涨红的脸。还一个劲的拿小石子丢她。
　　“喂，你个小碧池，干嘛红着个脸，是不是见到哥哥我太兴奋了？哈哈哈！”
　　这一说，又引得周围他的几个狐朋狗友一阵骚笑。
　　时默冷冷地瞅了他一眼，心里已经开始可怜他了。
　　为什么这人总能在她心情不好的时候撞见呢？这一次没有范雪闲在，她一暴躁起来真的会跟他干一架。
　　“你瞪我干嘛？有本事你就来打我啊？看看这回又有哪个学长学姐来帮你。”说罢，又是一个石子朝她扔去。
　　石子不大，砸在身上像是挠痒痒。所以之前时默才睁一只眼闭一只眼，免得身子动了一会又被那人说。
　　但这次石子刚好扔在她眼睛上，她顿时倒吸了一口凉气，吃痛的捂住眼睛。
　　“装啊你在接着装！这没人帮你，果然是个小碧池。”
　　不能忍了！
　　她什么时候这么怂过。
　　时默将旗子往地上用力一撞，发泄不满。
　　让她扔了她是不敢的，再借一百个胆子也不敢。直接扔旗子是要被开除的，扔了岂不是正中张开下怀。
　　周围人都被她这一撞，纷纷投来好事者的目光。裴书妍也不例外。
　　“你过来。”
　　那边传来裴书妍的声音，只见她修长的指尖直指他们这块区域。
　　时默：“……”凉了呀，这一次她又能想出什么法子整自己。
　　时默脸上黯淡无光，老老实实地要过去接受惩罚。
　　“不是你。”裴书妍摇了摇头。
　　咦？
　　时默错愕地抬头。
　　转头便看见张开伸出一根手指反指着自己。
　　“我？”张开声形同问。
　　裴书妍点了点头。她甚至直接快步流星地走了过来。
　　彼时张开还塌坐在地上，一见裴书妍过来赶忙起身，对她点头哈腰。
　　“你，张开是吧？”


第10章 
　　张开嘴巴吓得一张一阖，怔了好一会儿才回过神来，木纳地点了点头。
　　周围人都戏谑地看着。张开这人虽然来B大才仅仅十几天，但凭借着“优良”的作风名声早已响彻在外。打架，缺勤，肆意散放Alpha信息素压迫Omega，在大一新生圈里也不是什么秘密了。
　　刚刚他欺负时默的那副样子，有些人心里早生不悦，但又不敢跟他结下梁子。
　　眼下这人被大三的学姐盯上，这位学姐还是学生会纪保部的，又是现任二十二连教官。一系列的名头仿佛都在张开脑门上写下“你完了”！
　　众人纷纷投来好事者的目光，在这群人的烘托下，气氛一时显得剑拔弩张。
　　“听说你练过散打？”裴书妍蓦然问道。
　　张开支吾了会儿，不明白她的用意，“是…以前练过一个月。”
　　“有没有兴趣跟我切磋一下？”裴书妍嘴角勾勒一抹弧度。
　　众人一惊，剧本不对呀！
　　学姐不是应该把他揪出去，勒令控诉他的行为，在到本本上记他一本吗。怎么会变成“切磋”？说难听点不就是打架？
　　并且能说出这样的话，是极其不符合裴书妍的风格的。在场的虽然都是新生，但谁没听说过裴书妍这个人。好高骛远，不喜争夺，又洁身自好，对自己的一言一行都有着明确的规划。
　　张开震惊之余，晃神过后才明白自己是要拒绝，“学姐，我……”
　　开玩笑？他的身手可是这么多年实战经验累积下的，打伤了学姐他可负不起这个责。
　　拒绝的话还未来得及出口，霎时看到裴书妍收拢笑意后，眼底散发的凌厉眼神，硬是把喉口的话咽了下去。
　　“好，那学弟就陪学姐玩玩。”张开也不扭捏，摆摆头，十指“咯咯”作响，开始做热身。
　　裴书妍将张开带到了处空旷地，好事的学员目光跟着转移。
　　期间二十三连的教官来找裴书妍说过话，凑在她身边也不知道在说啥。裴书妍面色平和，说了几个字就把她打发走了。
　　送走那人后，裴书妍才对张开说：“放开点，别有心理负担。”
　　话音一落，张开先发制人，一记拳挥过来，Alpha的气力使上来，拳劲像股风，但裴书妍的动作更快，一侧身便巧妙地躲了过去。张开还未反应过来就被她绊倒在地。
　　吃痛爬起来后，张开彻底放开了，招式愈发凶狠，全然没有把对手当成受人敬仰的前辈。
　　尽管裴书妍多年有健身以及练习各种搏击术的习惯，但对手毕竟是个Alpha，爆发后的力道、攻速让她有些许吃不消。
　　最终还是凭借招式上的出奇，裴书妍赢得了这场“切磋”的胜利。
　　张开瘫软在地上，哼哼声不断。
　　裴书妍将他这惨状尽揽眼底，伸出一只手大度地拉他起来。
　　“学弟很厉害，基本功不错，往上还需要在练练。”裴书妍发去来自前辈的建议。
　　周围发出雷鸣般的喝彩声和掌声，不知道是出于学姐给他们出了这口恶气，还是由衷地对裴书妍的身手感到赞叹。
　　俯身拉他起来，裴书妍找了个别人看不到的角度，一改刚才和善的语气，说：“下次别再让我听到你说时默的名字，要不然我一定会让你离开B大。”
　　语气冷峻，眼神狠厉。不是玩笑，分明了就是警告。
　　说完也不管张开有没有起来，她收手回去，了然地组织二十二连的军训。
　　……
　　上午的军训也快进入到尾声，时默懒洋洋的，不知道是她撑着旗杆，还是旗杆扶着她。
　　她不自觉地往裴书妍那方向多看了几眼，经过张开这个事，早上的气也消了大半。
　　她敢肯定，刚才张开对她做的那些事一定被裴书妍看见了。
　　她是在为自己出头吗？
　　时默望着裴书妍的背影出神地想。
　　……
　　不知不觉，十一点十五了，教官换了，但饭点还是那个饭点。
　　叶诗琪和文静跑过来找她，两人支支吾吾，扭捏了一阵，时默好奇问：“你们怎么还不走？”
　　叶诗琪娇羞地抬抬下巴，示意时默看裴书妍的方向：“学姐好像只有一个人，我好想跟她一起。”
　　时默看过去的时候，刚好俩女生去找她搭讪，大概是说了拒绝的话，俩个女生面露丧气地走了。
　　“你确定她会跟你一起？”时默指着那俩人，诱导道。
　　叶诗琪淡淡看了眼，心里有半分的怂意，但想了想，依然打定主意：“不试试怎么知道。”
　　说完，壮着胆子就向裴书妍走去。
　　时默无奈地摇了摇头。若是早上，是那个叫她跑十个圈，叫她去举旗的裴书妍，她才懒得搭理。
　　但看在她帮忙教训张开的面子上，她也就勉为其难，跟上叶诗琪的步伐咯。
　　叶诗琪蹑手蹑脚走上前，彼时裴书妍还在暗台上整理东西。本来早该弄完了，但一直有人上来打搅问话。
　　叶诗琪壮着胆子轻轻拍了下裴书妍后背。
　　“嗯？”裴书妍转身问，接二连三地被打扰，她的语气逐渐冷淡下去。
　　“学姐，你是一个人吗？能跟你一起去食堂吗？我有点事情想请教你。”
　　裴书妍刚要习惯性地脱口拒绝，眼神却一闪划到姗姗来迟的时默身上，短暂迟疑后，她才点了点头。
　　“好。”
　　惊喜来得太快，叶诗琪本来是抱着百分百被拒绝的心态的。
　　“你还有其他朋友一起吗？”裴书妍看着并肩站一起的三人，明知故问。
　　叶诗琪刚要开口，时默便抢答道：“还有我，还有她。”她下巴微抬指着旁边的文静。
　　她的语气轻松耿直，裴书妍早就习惯了她这么跟自己说话，但叶诗琪却以为她还在因为早上的事情在怄气。
　　“学姐，您别误会。默默她这人就是嘴巴直，早上跟您顶了几句，但她心里一直都是很敬仰您的。”
　　时默冷冷地瞥了眼叶诗琪，心道：我什么时候这么跟你说过了？！
　　碍着裴书妍还在，她没好意思拆叶诗琪的台，她把脸撇到一边，这么怂的话裴书妍一定会笑她。
　　果然，裴书妍将她刚才的一整套动作尽揽眼底，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　“真的吗？”她看着时默说。
　　嗯？学姐怎么不按套路出牌。叶诗琪尴尬地一怔神。
　　缓过神来，她推搡了下时默的胳膊，示意她回话。
　　“啊？你推我干嘛？”时默不耐烦地叫喊了出来，一点都不给叶诗琪面子。
　　她又转头对裴书妍说：“真的。我可喜欢学姐你了。我一直都想成为学姐这样的人，权势熏天，想改规定就改规定，想体罚学生就体罚学生。”
　　叶诗琪：“……”
　　文静：“……”
　　叶诗琪手心攥汗，早知道就不叫时默她们一起了，她该自己一个人和女神共享白炽光午餐。
　　令俩人意外的是，裴书妍没有恼火，相反没有情绪变化的脸多了一丝笑容。
　　“那也要看看是什么样的学生了。油嘴滑舌，有眼无珠，不罚她罚谁。”
　　叶诗琪：“……”她感觉女神已经被时默同化了，这看着有点像小学生骂战。
　　怎么今天尽是稀奇事！
　　“那个……时候不早了，我们去吃饭吧。早点吃完还能休息一会儿。”叶诗琪尴尬地打哈哈。
　　一路上碍着裴书妍在，气压有点低，四个人到食堂的几百米路全程说了不到十句话。
　　叶诗琪跟文静两个Omega手挽手，时默不喜这样小女生的行为，跟她们中间隔开了一个人的距离。而裴书妍，则走在她旁边，隔了两个人的距离……
　　这是时默第一次在B大跟裴书妍同框出现在一个场景里，一条直线上。
　　虽然是第一次，她是真的感受到了裴书妍在B大的地位。
　　一路上向她献殷勤的人很多，学校巡逻的校卫队、学生会见到她都会问好。偶然碰到一个老师，也会跟她同行一段路。
　　就这么一段路，简直让三个B大小萌新受宠若惊。
　　打好饭后，叶诗琪跟文静两人手挽手要去上厕所。一时间，饭桌上只剩时默跟裴书妍两人。
　　两人相看无言，却谁都没有动筷。
　　裴书妍还在屏幕上飞快地回信息。连回了几分钟也没回完。
　　时默面露不悦，她死死抓着筷子，像戳鱼似的一戳一戳戳到饭里。
　　裴书妍终是被她这动静惊扰到，分神说：“你先吃。”短暂的抬头后，又埋首进手机里。
　　“先吃在看也来得及啊。等一下饭菜都凉了。”时默不满地抱怨道。
　　裴书妍打字的手一顿，抬头淡淡看了她一眼，轻笑道：“好。”


第11章 
　　没吃几口，裴书妍就将目光注目在时默身上。
　　她吃的很快，狼吞虎咽的，果然是只高品种的Alpha，饭量惊人。
　　裴书妍淡淡看了眼自己的餐盘，那可怜的几粒米饭不及她的三分之一……
　　犹豫了一会儿，她还是问：“你打算就这么跟她们在宿舍住下去吗？”
　　时默扒饭的手一顿，嘴角还残余了一粒米饭，“什么意思？”
　　裴书妍认真地给她分析道：“你是个Alpha，你打算要瞒多久？你们住一起，吃一起，有没有想过她们要是发情了怎么办？”
　　“说的也是。”时默点头表示赞同，她眸光里又闪烁着狐意，暗示道：“我也想过解决方案啊。就是不知道可不可行。”
　　“什么方案。”裴书妍顿觉不妙。语气里并未有太多好奇。
　　时默眨巴着水灵的杏眼，嗔道：“让我到你那住几天呗。”
　　“不行。”裴书妍眸光瞬间沉下去，几乎是一口回绝。
　　“为什么不行？我不会住很久的，等我找到房子之后马上走。”
　　裴书妍没有在回话，她眉间轻蹙，一副煞有心事的样子。
　　“学姐，咱俩的关系谁跟谁啊。你知道我昨天几点睡的吗，我深更半夜起来洗的澡，你看我这黑眼圈重不重。你就当可怜可怜我行不？”时默双手合十做“拜托”状。
　　裴书妍镇定自若地夹了口饭送到嘴里，一缕眸光都不给她。
　　时默：“……”
　　“阿姨知道你在学校这么对我吗。”时默拿出杀手锏。
　　还记得报道前的那几天晚上，裴妈妈隔三差五地来时家串门，苦口婆心的交代“有事找妍妍”。
　　裴书妍，难道你连你妈的话都不听了吗？！
　　时默在心里憋屈地想。
　　然而她实在是低估了裴书妍，那人任然不为所动。面无表情地将一缕发丝拨到耳后，就是不拿正眼瞧她。
　　“姐姐~”时默羞耻地嗔叫道，尾音拉的长长的，让人听得酥软至极。
　　裴书妍持筷的手一僵。一股电流般的感觉麻痹了大脑神经。
　　果然，还是破防了。
　　“就一晚。”她舒眉松口道。
　　得到允许的回答，时默桌下摆动的手悄悄比了一个“耶”的手势。
　　比起睡觉睡不好，洗澡洗不了，当然还是跟裴书妍同居比较香。
　　只要这人松口了，东西一拎，一晚之后又一晚，一天之后又一天，难道她还能把自己赶出去吗？大不了在故技重施。
　　感谢的话还没来得及说，叶诗琪和文静就回来了。
　　裴书妍向时默递了递眼神，示意她跟室友交代一下。
　　时默这方面倒是一眼就心领神会。清了清嗓子，就对叶诗琪说：“那个……我今天就不回宿舍睡了。”
　　“为什么？”叶诗琪本能地问。
　　她的反应在时默的意料之中，“刚刚我发小给我打了个电话，硬是让我上她那住几天。”
　　“啊？要几天吗？可是学生会的会来查寝耶。”叶诗琪友情提示。
　　话音一落，她突然察觉到对面坐着的就是学生会的头儿，脸色顿时一生尴尬。
　　“没关系啦。应该不会来的吧，昨天才来过的啊，要是来了的话，你就帮我顶一顶吧，反正查十四层的那个学姐傻傻的……”
　　时默还在滔滔不绝地说着，叶诗琪突然猛地一遮她的嘴巴，朝她挤眉弄眼，示意她去看裴书妍。
　　时默干咳两声，隔空和裴书妍交替了一个眼色。一时之间四个人的饭桌有些诡异。
　　最终叶诗琪突然想到什么，开口道：“不过真的是你发小吗，你上次也这么说的。为什么从来没听你提起过，不会是你对象吧？”
　　把“裴书妍”说成“对象”，时默刚扒的一口饭险些没吐出来。
　　她两边脸颊顿时涨的通红，下意识地瞥了眼裴书妍，见对方没用什么异样的眼光投过来，长舒了口气。
　　时默当即脱口而出：“什么鬼？！真是发小！再说了，有了范学姐，我哪里还会喜欢别人，你觉得我是这种看着锅里的吃着碗里的人么。”
　　说完这话，某人眸子里闪过一丝不明情绪，她身子轻颤了下，卓檐下的手掌攥拳，握的紧紧发抖。
　　叶诗琪：“你话可不要说的太满了。万一打脸了你就打一辈子单身吧。”
　　“不可能，我有信心范学姐对我肯定不一样，追到她指日可待。”时默任性地夸下海口。
　　路上出手相助，给她留微信，后面又劳心劳力给她处理论坛的事，说没好感谁信啊。
　　说起论坛，趁着裴书妍也在，她想问一句范雪闲那天到底忙到什么时候。到现在也没回信息给她。
　　“不过话说，那天论坛的……”
　　“你们先吃，我还有事，先走了。”裴书妍突然起身，语气也比先前降了几度。
　　她已经把帽子戴好，时默往下望去竟看不到她的神色。
　　裴书妍猝不及防地走了。叶诗琪望着她的背影莫名心虚，“默默，是不是刚刚我一直跟你说话，学姐她生气了啊？”
　　时默扒了口饭，想想裴书妍的举止，是有些异常，但也不是不能理解。她刚刚还忙的顾不上吃饭，一直回消息来着。
　　“你别想的太多，她应该是真有事。”时默宽慰道。
　　叶诗琪：“我觉得肯定是，她一定觉得我跟你说话，冷落了她，生气了。”
　　“是吗？”时默小心翼翼地问，心里已经有些相信。
　　她复杂地看了眼裴书妍离开的方向，心里一股不明的情绪，刺的她很不舒服。
　　……
　　下午的军训没有太多变化。
　　举旗果然枯燥无味，偶尔叶诗琪跟文静趁着休息时间也会来看一看她。
　　当然主要是为了跟她吐槽裴书妍的异常。
　　“我觉得学姐好像身体不大舒服。”又一次休息，叶诗琪跑过来吐槽。
　　时默：“怎么说？”
　　“感觉没有早上这么精神了。”叶诗琪担忧地说。
　　“你这不是废话嘛，谁站一天不累，我也很累啊。”
　　叶诗琪小声嘟囔：“可是……咱们是Omega呀……”
　　说的也是。
　　但旋即反应过来。
　　时默顿时觉得自己有被冒犯道。身为一只稀有Alpha，刚才还一直跟叶诗琪吐槽腿麻了，腰快断了……
　　“Alpha也是人，也会不舒服的。你啊就是多愁善感，你信不信只要裴书妍有点小毛病，上赶着给她排队买药的比咱班人还多，你就别瞎操心了。”
　　叶诗琪在时默滔滔不绝下暂时放下疑虑，她担忧地看了眼裴书妍。
　　学姐身体不舒服，她的心都要跟着碎了！
　　……
　　直到下训，裴书妍也没有在跟时默说过一句话。
　　时默把叶诗琪她们打发走了，操场上只剩零零散散几个人。原以为裴书妍会现在就带她去住所，想不到那人收拾了半天东西，一个人自顾地走了。
　　时默在心里急得咬牙切齿，但又不好上前直接搭话。
　　情急之下，她掏出手机打了一通微信电话。
　　裴书妍接到电话时眉头一蹙，神色复杂地回眸看了眼后面提着手机等待回音的时默。
　　犹豫了会儿，还是接听了。
　　“奶茶店等你。”未等那头开口，她便先声制人。
　　……
　　只听一声忙音，时默愣愣地看着“通话结束”四个大字。
　　在一抬头，那人只剩个背影了。
　　时默有点莫名其妙，语气这么冷淡，不知道自己又是哪里得罪了她。
　　不过也容不得她多想，她还得赶紧回宿舍整理几套换洗的衣物。
　　……
　　在柜子里精挑细选，化妆品护肤品齐齐带上。牙刷漱口杯毛巾样样不落下，俨然一副搬家的势态。
　　到她出门的时候竟然有了五个袋子，为了不引人注目，她特地不用行李箱。
　　叶诗琪送至门口，见她一手抓两个袋子，走路都有些别扭，便担忧地说“默默，你真的不要我们送吗？”
　　“不用不用。”时默敷衍道。
　　开玩笑？让她们送不就变相地告诉她们她跟裴书妍同居啦？！
　　叶诗琪见这人拒绝几次，也不强求：“好吧，那你自己路上注意安全。”
　　“知道了~”
　　时默到西街的时候，已经距操场一别足足过了一个小时。
　　一想到裴书妍在操场上阴郁的眼神，时默不禁一阵后怕。敢让她等这么久，怕不是活的不耐烦了。
　　不过上一次她不也一样等了她一个小时么，她也可以点一杯奶茶坐下来慢慢等嘛，谁还傻傻地站那儿。
　　时默掏出手机一看，并没有什么未接来电，可能裴书妍正如她所想的一样，坐下了边喝边等呢。
　　直到她行至奶茶店旁的槐树下，一眼便见到一道清冷高挑的人影。
　　她倚靠在树上，单手拿着手机，帽檐下精致的脸上看不出丝毫情绪。
　　时默喉间滚了滚，最终还是鼓起勇气上前叫她。
　　“学姐。”时默讪笑着走过去。
　　裴书妍微抬头，只看了那么一眼就瞥开了视线。她收回手机，面无表情地掉头就走。
　　“你等等我啊！”时默拎着几个袋子晃晃荡荡地往前面敢。
　　她径直跑到裴书妍前面，挡住她的去路。挡完一句话不说，把袋子扔到地上，双手撑在膝盖上大口大口地喘着粗气。
　　“你干什么？”裴书妍冷声问。
　　时默抬头露出她八颗牙齿的招牌笑容，“你帮我看看呗，我去买杯奶茶。”
　　裴书妍：“……”
　　她倒是想走，但时默二话不说就把袋子扔这儿，不帮她守不行啊。
　　又过了五分钟……
　　她一见到时默出来，转头就想走。但好死不死时默又阴魂不散地拽住她。
　　又是那个无耻的笑容……
　　偏偏对她很受用。
　　“这么多东西我拿不下，你帮我提一点呗。”
　　裴书妍冷冷地从她手上夺过那杯奶茶。
　　“不是叫你提这个啊，这个还要喝的，你帮我拿几个袋子嘛！”时默又嗔道。
　　这回裴书妍想都没想，本来匀速的步伐还提了点速。
　　“你是心情不好吗？还是身体不舒服？”时默几乎是小跑着凑在她身旁问。
　　一下就对她这么冷淡，总要有个原因不是。
　　裴书妍性子虽冷，但对家人朋友还算柔和。什么时候连对她，也跟学校里的人一样冷漠了。
　　“都有。”裴书妍垂下眼睫，轻声说。
　　啊？时默望着她的背影。没想到她真会回答。她就是随便问问缓和下气氛。
　　“原来是真的啊，啊哈哈，我就是猜猜。什么事情，要不跟我说说看，把我当树洞就好啦。”
　　怎么说也是一起长大的姐姐，她心情不好时默自然不能坐视不理。
　　裴书妍沉默了会儿，清冷的眸子里闪烁着柔情，她语气复杂地说：“被一只吃里扒外的狼狗给咬了。”
　　“啊？”时默错愕出声，“那你伤口处理过了没？打了破伤风没有啊？”
　　她又气势汹汹地吐槽道：“现在养狗的人也真是，宠物又不看管好，放到街上乱咬人干嘛。”
　　裴书妍：“……”她脚步一顿，转头神色复杂地看了她一眼。
　　随后阴郁着脸把奶茶猛地递还到时默手上。
　　时默：“？？？”又惹她不开心了，难道自己又说错了什么话么。
　　时默整理了下东西，然后又“郎当”追上去，她还想在抢救一下，“后来呢？后来这只狗怎么处理了？这种咬人的狗就应该送去医院让它安乐死。”
　　裴书妍垂下眼帘，柔声说：“可我舍不得。”


第12章 
　　时墨若有所悟地点了点头，“原来是你自己养的狗啊。”
　　裴书妍不语，既不确认，也不否认。
　　她清冷的眸子里没有显露任何情绪。依旧保持匀速的步伐，这一条道她自己一个人走了三年，生活节奏都适应了。
　　偶尔斜眼瞥到跟在后面提着五个袋子蹒跚走着的时默，跟她隔的越来越远，她会不自觉地放慢脚步。
　　一旦她快跟上来，她便又提速拉开距离。
　　平时走回去十分钟不到的路程，竟花了足足二十多分钟。
　　拐过一个街口，时默觉着眼前的景象有点熟悉。仔细想了下，原来就是昨天停放自行车的那个地方。
　　抬头一望眼前的单元楼，每幢大约□□层的样子。周围环境还不错，远离马路边，花香鸟语，显得惬意清净。
　　不愧是裴书妍，真会找地方。要是附近有房子，她也住这算了。正好再续她们的邻居奇缘。
　　裴书妍一声不吭地领着她上了其中的一幢楼。这个小区不是新式建成的，却建了电梯，看样子应该是后面才翻修上去的。
　　裴书妍住在第八层，时默走出电梯的时候，旁边正好是道窗台，从里望出去可以看到蓝天，阳光斜射进来扑洒在地面上，有些刺眼。
　　嗯，光照也不错，适宜居住。
　　开了房门，屋内并不像寻常女生似的，整的花里胡哨，墙上贴满大字报。整个房间看上去很干净、整洁，看的出主人有细心打理。
　　裴书妍十分熟络地在玄关换了鞋，时默尴尬地杵在那儿。
　　啥都带了，就是没带鞋子。
　　看样子裴书妍自己一个人住，是断不会准备两双拖鞋在家的吧……
　　裴书妍仰头淡淡看了她一眼，像是知道她在想什么一般，从鞋架上抽了双鞋出来给她。
　　时默愣了会儿，仔细看了一下，发现是一双新的。
　　“看什么？我要关门了。”裴书妍见她还不动，冷声提醒道。
　　时默这才恍头大悟，后知后觉地换上。可能是放在家里备用的吧，她心里这么解释。
　　关了门，五个袋子摊在地上。
　　本来干净的袋面，在路上经过灰尘的洗礼沾上了一些污垢。与净的反射白光的地面呈鲜明对比。
　　裴书妍嫌弃地瞥了一眼。
　　“那个……里面的东西是干净的，很多我都没来及用呢。”时默挠着后脑勺解释道。
　　裴书妍并未搭话，自顾地从屋里搬了个储物箱出来。
　　“放这儿。”她打开箱面，里面空空如也，正好可以装的下。
　　时默尴尬地将袋里的东西一一翻出来整理。
　　箱里她只打算装些衣物，其他的日用品掏来掏去又麻烦又不干净。
　　裴书妍就这么眼睁睁地看着她一件一件地放进去，有一个袋子里甚至装的全是贴身衣物……
　　她尴尬地瞥开视线，耳根不自觉地有些发烫。
　　“你只是住一晚。”平稳了下情绪后，她才发声提醒。
　　时默一仰头，灯光扑洒在她白皙地脸上，显得五官更加立体明艳，她笑的像只狐狸：“学姐~住都住了，也别在意一晚两晚这些细节了嘛。”
　　裴书妍慌乱地错开视线，顾不得她说了什么，自己一个人随意在屋里的边边角角找事做。
　　奈何平时实在是打理的太好了，瞥了一圈也没找到什么事做，无奈走到书柜前，一本一本地掏出来擦灰。
　　可是哪里有什么灰擦，用纸巾擦了几本书，一点尘屑都没见着。
　　不过时默倒是没起什么疑，等她整理好东西，发现裴书妍居然还在干活，她简直被她那副认真的姿态整服的五体投地。
　　这人爱干净的也太丧心病狂了吧？！
　　跟她比起来，自己简直像从垃圾堆里出来的。
　　“那个……我要洗澡了，是你先洗还是我先洗？”时默缓缓起身，征求她的意见。
　　裴书妍抱着书本，沉思了下，轻声道：“你去吧。”
　　时默提着早已备好的衣物，红着脸走近了浴室。
　　关好门，用背抵着门口，她不争气地叹了口气。果然是别人家，怎么连洗个澡都觉得害羞。
　　在说了那也不是别人，是跟她从小一起长大的妍姐姐。小时候她俩啥没见过。
　　更何况两个Alpha，又用不着避嫌。自己为什么要莫名其妙地想这么多呢。
　　时默一开花洒，将自己埋身进水露中。
　　她是洗好衣服在出来的，用的裴书妍的洗衣液，这些东西她都想好了，之后在全部买新的给她就好了。
　　她穿着条小吊带从阳台出来，脖颈上沾了几根浸水的发丝，看上去禁欲十足。
　　裴书妍听见拖鞋的声响微微一偏头，不着痕迹地向那边多看了几眼。
　　时默一出来就看见她抱着一本厚沓的书。
　　好家伙，还在擦？
　　“学姐，今晚我睡哪儿？”时默用脖颈上挂着的毛巾擦了擦水珠。
　　裴书妍毫不犹豫地说：“睡哪？当然是沙发，只有一张床。”
　　时默却不以为意，“哦。我们可以睡一张床啊，我带了床毯子过来，你盖你的，我盖我的。”
　　“不行。”裴书妍一口拒绝。
　　这是底线。
　　“沙发太软了，睡得不舒服。你知道我最认床了，让我挤一挤吧。你今天让我跑十个圈现在腿疼死了。”时默没完没了地抱怨道。
　　又提起早上的事，裴书妍的脸色瞬时又冷了下来，“我说了不行。”
　　“为什么？难道你害羞？你又不是第一次跟我睡了，你忘了以前你……”
　　话还没来得及说完，她身前便出现一道人影，奔过来将她抵至墙上。
　　“唔……”她的唇被另一个湿软微凉的唇覆上。
　　电光火石之间甚至没来得及反应得太多，牙关被那人灵巧的舌尖轻易撬开。
　　那人一手轻揽着她的头，一手扣住她的脸颊，她整个人贴在墙面上，竟被桎梏地动弹不了。
　　“姐姐……”她想要推开，但那人疯狂地汲取使她浑身使不出半点气力。
　　没了牙关的阻扰，她被动地与那人的舌尖轻缠在一起，绵绵不绝。
　　满足了内心的小部分□□，裴书妍不舍地退下攻势，稍隔开了点距离，眸光窥到这人眼中的挣扎，她的心冷不防被刺痛了下。
　　“她是范雪闲。”
　　早上这句杀伤力极大的话瞬时浮现在她的脑海中。
　　退出这人齿关时，她眸中释放出一凛冷意，在欲望结束之际，报复性地狠狠朝她唇边咬了下去。
　　直到鼻息间闻到了一股似有若无的血腥味。
　　“噫！”
　　时默只感觉嘴角像被坚硬的钝物撕裂，痛觉席卷大脑，她吃痛地捂住嘴巴。


第13章 
　　时默垂下眼睑，不敢置信地看着拇指背上沾上的殷红血迹。
　　她大口大口地喘着粗气，不知道是缺氧还是气愤。本来腿就疼，现在嘴巴更是火辣辣地钝痛。
　　再看导致这一件的罪魁祸首裴书妍，此时隔她半米外，淡淡地看着她，镇定自若地擦掉嘴角附上的血迹。
　　时默顿时感觉鼻尖有股酸意涌上，圆溜儿的杏眼里像是有什么液体在打转儿。
　　怔了好一会儿，她努力压制住心中翻滚的怒意，低声喝道：“裴书妍，你疯了吗？”
　　裴书妍淡淡看着时默嘴角被咬破的伤口，此时还淌着鲜血。她心里闪过短暂的懊悔，这人的模样实在失魂委屈，看得她一阵心疼。
　　即便如此，她任做一副无所谓的样子，轻描淡写地说道：“只是觉得你很烦。”
　　而后，好像不尽兴一般，又补充：“反正你也不是第一个这样接吻的人。”
　　那神情，那语气，都让时默看着觉得很陌生。
　　仿佛一个海王一般，她以前明明不是这样的。说得好像她是个滥交的人一样。
　　时默短暂的失神，她双手攥拳，身体因为紧绷着而微微颤抖，“可是……我跟别人不一样。”
　　她们两人都是独生子女，又是对门，是情同手足的关系。裴书妍即便在乱来，也不应该对她这样不是？
　　裴书妍清冷着说道：“一样，你跟别人没区别。”
　　在时默看不到的角度，她的眸子里却是无比的澈亮。
　　说完，她便走出时默的视线，提着一袋东西，不轻不重地把门带上。
　　直到她离开几分钟，时默任杵在原地。
　　剧情发展变化的太快，她一时之间还没有消化。
　　想不到裴书妍，会是这样子的一个人。以前真是错看她了。
　　以为她正经，骄傲，清冷。现在看来都只不过是伪装的好罢了。
　　人一偏执发狂起来，是连从小一起长大的妹妹都能下得去手的。
　　时默走至镜前，上下打量镜里的自己。
　　现在她的手心颈背都是汗，绵制的吊带甚至黏稠在皮肤上。刚刚的澡可能都白洗了。
　　嘴角的伤口血渍已经干涸，看上去有些狰狞，她已经算是半个破相了。
　　裴书妍，你可真下得去嘴。
　　时默头重脚轻地走到沙发上平躺下，夜晚的气温下降了点，她身上随意搭了条自己带来的毯子。
　　双目痴痴地望着天花板。对这两天的遭遇她感到委屈，非常委屈。
　　先是分化成Alpha的爆炸新闻。
　　心情不好，还有人幸灾乐祸。
　　早上莫名其妙地叫她跑圈，叫她举旗。
　　还要被这个不喜欢自己的人吻到破相。
　　时默只感觉自己的呼吸越来越急促，刚才好不容易忍下的羞耻东西现在一排排滑了下来，不一会半边脸都被浸湿。
　　心里闷着口气提不上来，很难受。
　　时默轻醒了下鼻子，用纸巾拭去脸上的湿露。她现在好想妈妈，才发现已经有一个星期都没有联系周淑芳了，她淡淡点开相机，在确保脸上没有任何痕迹后，才给联系人里的“妈妈”拨了个视频通话。
　　视频响了几声才被接通。
　　映入眼帘的，是一片白色的背景，一扇巨大的灯光隔着屏幕的刺眼，紧接着麻将对对碰的声音又传到时默耳里。
　　“妈，你又在打牌啊？”时默不满的嗔道。
　　周淑芳“嘿嘿”的尬笑两声，“你们都不在，大人总要玩点什么打发下时间不……等等，我碰！……嘿嘿胡了！”
　　“妈你能不能拿正手机啊，我都看不到你。”
　　说了一句话，花了一分多钟……
　　“你等等，今天我的手气好。哎呀你这丫头前几天我在家没事干你又不打电话过来。”周淑芳反倒抱怨上了。
　　“我有正经事跟你说，你能不能别打了？”时默任试着跟她沟通，憋着一肚子话现在好想找个人说了。
　　“杠！”
　　“碰！”
　　“胡了，哈哈哈！”
　　时默：“……”
　　“你能不能别打了，听我把话说完行吗？”时默终于不满地冲着屏幕咆哮道。
　　一喝完周淑芳才正视起来，时默终于见到视频里的背景变成了母亲的笑颜。
　　周淑芳注意力集中在手里的牌上，嘴里却念叨着：“你这孩子，脾气真是一点也没变。”
　　“你等等，你裴阿姨也在，她说要跟你说几句话。”
　　视频背景霎时变成了另一个中年妇人的笑颜。
　　“小默啊，最近军训累不累，吃的消吧？诶？你的嘴巴是怎么回事？”
　　一上来，一连串的问题问得时默不知道该先回答哪一个。
　　裴书妍的妈妈打小就对她很好，在她面前时默都是一副乖宝样，可不会像跟亲妈似的这么范混。
　　时默瞬时轻扯了个笑容：“阿姨，军训不累，我身体很棒的。”
　　她的动作幅度不敢太大，嘴皮一牵扯就撕裂般地疼痛。
　　但裴阿姨好像对这个不敢兴趣，一门心思跟嘴巴杠上瘾：“你的嘴巴是怎么回事？是不是跟男朋友玩坏啦？”
　　“阿姨你说什么呢，我是吃饭的时候不小心咬到了。”时默红着脸解释。
　　心里却在想：怎么回事？去问问你女儿吧。
　　裴阿姨狐疑地点了点头，幸好这个话题没接着在问下去。
　　“在学校适应的还好吧？”
　　“还行。”
　　“有没有见到妍妍？”
　　时默尴尬地环视了下屋子，最终还是举着手机对着屋里的各个地方照了一遍：
　　“我现在就是住在妍姐姐家。”时默低着脑袋腼腆地说。
　　裴阿姨突然大呼一声：“什么？你们都同居啦！”
　　而后她不着痕迹地看了眼时默的嘴角，神情有些诡异。
　　不等时默接话，她又自言自语着说：“妍妍怎么这样？我会交代她叫她温柔着点。”
　　“阿姨，不是你想的那样……”时默刚想解释，那头直接挂断了电话。
　　时默：“……”
　　她为什么要打这个电话呢。打完心情真是越来越糟糕。
　　时默懊恼地将手机砸到沙发上。望着天花板冷静了几秒，突然又想到了什么似的，又犯贱地把刚刚冷落的手机拎了回来。
　　指尖不自觉地点到与范雪闲的聊天界面。
　　对话只有属于她的绿色 ；气泡框，时间显示的还是昨天。
　　范雪闲一直都没有回她。
　　可能是信息太多了没关注到吧，她在心里这样安慰自己。
　　要不要在去cue一下她呢。
　　算了吧，她回了也不知道要说什么。她现在跟女神一点共同话题都没有。
　　点开某药APP玩了几把排位，时默留意了下时间，已经九点多了。
　　她转头淡淡望了眼紧闭的门口。
　　裴书妍可能不会回来了吧？
　　不知道这人是怎么想的，亲了自己落荒而逃了么？可刚刚在屋里那理所当然的样子，分明看不出丝毫的羞涩。
　　该逃的人是自己吧？如今却还能心安理得地睡在这里。
　　正想着，门口传来一些动静。裴书妍提着一包东西进来了。脸色没有太多变化，一如既往地沉着脸，只是眉眼间好像多了股疲意。
　　她身上已经不是出门的时候穿的那一套。乌黑的发丝柔顺披散开来，被灯光镀上一层光晕，时默隔着老远都能闻到她身上的清香。
　　“你回来了。”时默揉了揉惺忪的睡眼，陈述道。
　　裴书妍轻轻“嗯”了一声，低头换鞋。
　　时默不敢问她上哪去了，看样子应该是在外面洗了澡回来的。
　　脑海中再一联想到她之前说的话：反正你也不是第一个这样接吻的人。
　　好家伙，不会刚跟她亲完，转头就跑去别人家里干柴烈火行苟且之事吧？！
　　难道自己只是开胃菜，是饥渴难耐下任性汲取的过渡品？
　　时默淡淡看了眼还在换鞋的她，给心里的疑问划上一个句号。
　　裴书妍，你真是AO不忌。
　　时默语气酸酸地说：“你现在精神很好嘛。”
　　裴书妍莫名其妙地看了她一眼，一声不吭地去收拾衣物。
　　时默无趣地点亮手机屏幕，指尖一通乱滑，里面的内容一个都没记住。
　　静默了半响，裴书妍边收拾东西，边斜眼偷瞧时默，心不在焉地问：“为什么喜欢范雪闲？”
　　为什么偏偏是她？
　　时默偏头看着她“啊？”了一声，开始细细琢磨这个问题。
　　是啊，她喜欢范雪闲什么？
　　想了半天也想不通，时默头倚着抱枕，望着天花板自言自语道：“爱一个人需要理由吗？不需要吗需要吗？”
　　她又对着裴书妍说：“硬要说的话大概是因为她很优秀吧。”
　　“她成绩是第二，比赛是第二，能力是第二，谈何而来的优秀？”
　　时默点了点头，言之有理，但她又淡淡反驳道：“你也说了她样样是第二，这还不够优秀吗？谁还能十全十美样样精通？”
　　裴书妍心里轻蔑一笑，近乎堵气般地说道：“她做不到可不代表别人做不到。”
　　“谁啊？”时默本能地反问。
　　你？
　　她在心里默默浮现这个答案。
　　确实，范雪闲在裴书妍面前比起来是差了点。但只考虑喜欢的人这件事，裴书妍就是一道附加题，把她排除了范雪闲就是满分水平，没毛病。
　　“不跟你说了，我要睡了。”时默想要结束这个话题，正好上下眼皮在打架。
　　裴书妍没说什么，把东西收拾好以后，路过沙发时发现这人已经沉睡了过去，便轻手轻脚地关了灯。
　　躺在床上，转辗反侧睡不着，意外的失眠了。
　　床头看了眼闹钟，已经凌晨了。
　　她不自觉地下了床，走到客厅。那人卷缩在沙发上，睡前搭在胸口的毯子几乎都掉到了地上。
　　裴书妍轻轻走过去，将毯子拾起重新给她盖好。凑近了发现她呼吸很重，间断的哼哼声。
　　裴书妍眉头轻皱，想必是白天又跑圈又站着没休息过，腿疼吧。
　　她驾轻就熟地摸索到屋里，取了医疗箱出来。平时因为经常锻炼时常会发生扭伤什么的小毛病。所以屋里常备了这些药物。
　　取了跟棉签出来轻柔地在她腿上涂抹。
　　她心里既懊悔白天不应该公报私仇，又埋怨时默的识人不慧，偏偏喜欢上别人来气她。
　　但心疼归心疼，再来一次她还是会这么做。
　　有眼无珠，该罚！
　　收拾好东西，临走时却发现时默的手还搭在她的手上拽着。
　　“姐姐…妍姐姐……”时默在黑夜里断断续续地低吟。
　　裴书妍一惊，以为刚刚的行为全被她揽尽眼底，下意识地凑过去观察她。
　　见这人还闭着眼睛，她轻声试探：“小默？”
　　没有回应。
　　裴书妍舒了口气，原来只是梦呓。
　　但是看了一眼她就不想走了。
　　时默的睡颜是刻在她心底的甜。从很小的时候开始就成了她想要守护的东西。
　　心里发热，呼吸急促，想要做点什么，但是却没有了白天一股子上头的莽劲。
　　裴书妍不喜欢受情绪支配的感觉，所以生活中她一直在克制。但这一刻她发觉能够被支配也是一件美妙的事，至少有勇气做自己想做的事。
　　退而求其次，裴书妍拿出手机在黑暗中拍下那副令人动容的容颜。
　　她温柔地放至鼻尖，隔着屏幕亲昵她的额头。


第14章 
　　翌日一早。
　　时默的睡相不好，她是被头部下沉的坠落感惊醒的。
　　醒来时头与地面还差三公分，她一睁眼，便是白的反光的地板，温热的脸庞甚至可以感受到底下散发的凉意，顿时瞌睡全无。
　　又是睡到几近自然醒的一天，时默不妙地一看手机。
　　七点过十分。
　　还好还好，时默长舒了口气。
　　她从沙发上坐起来，经过一晚的发酵全身的肌肉都酸痛极了。稍微活动下关节，不适感瞬间牵引着其他部位。
　　时默按了按小腿，突然感觉到揉捏的手指传来一股刺鼻的气味。仔细一闻，像极了小时候擦过的某种跌打损伤的药物。
　　奇怪，昨天她没擦药啊。
　　带着疑问，她心里好像想到了什么似的，淡淡瞧了眼卧室的方向，房门紧闭，难道裴书妍还没起来么？
　　时默起身穿上拖鞋，悠然地走到门口。
　　“咚咚咚！”她礼貌性的敲响房门。
　　没人回应。
　　“学姐？”时默试探性地探究里面到底有人否。
　　依然得不到回应，她被打定主意，直接拉下门把手，“学姐？你在吗？我进来了啊。”
　　一进去，一眼便见到叠的整齐有致的被子，屋里静谧的只有风吹来的婆娑声，不时吹得窗帘摇曳。
　　时默的心就像早起迎面扑来的凉风，心里拔凉拔凉的。想不到裴书妍也跟叶诗琪她们一样，都不带叫她的，叶诗琪她们好歹还尝试了下吧。
　　算了，求人不如求己，还是得设个闹钟。
　　时默好奇地环视了下屋里的环境，昨天她甚至没来得及参观一下呢，就被那人压抑不住内心的饥渴直接怼嘴。
　　裴书妍的房间十分整洁，被她打理的比客厅还要光亮一些。床边贴墙的位置是一排衣柜，这倒是没什么值得观察的。只不过最右侧的柜子拴着一把锁，瞬时吸引了时默的注意。
　　这是什么操作？里面放了黄金吗？
　　时默心里万分好奇，但她没有钥匙，有钥匙也不能乱翻人东西。
　　无奈她只能压抑住自己躁动的心，能等到一个裴书妍为她揭开谜底吗？
　　果不其然，时默在一观察便看到了躺在床头柜上的一个箱子，箱子中间一个大大的“+”符号，是什么就不言而知了。
　　在淡淡看了一眼自个儿的小腿，一股暖意流淌过，好像也没这么酸痛了。
　　昨天的事情就让它过去吧。
　　时默就是这样子的一个人，易怒，像张纸样一点就着，但洒几滴水就骤然会降了她的温。
　　她无比痛恨自己的性格，太容易被收买了，给点好处就像一只忠实的犬，骨头丢哪便晃尾巴咬哪。所以这么多年才会被裴书妍牵着鼻子走，她也不过就比自己大三岁不到，还没有到倚老卖老的年纪。
　　……
　　这是时默人生中刷牙最难受的一次经历，比长了口腔溃疡还难受。
　　嘴角的伤口尽管结了层粉色的痂，但依然隐隐作痛，嘴巴不能张的太大，否则疼痛便会撕裂般的加倍。
　　最重要的是她要怎么见人，这伤口也太引人注目了。尤其身边还有个大嘴巴，被她煽风点火一下，她还配跟范雪闲在一起吗。
　　想想就可怕。
　　出门的时候途径东兴堂大药房，时默不着痕迹地多看了几眼。最后走出了几步竟又鬼使神差地折了回去。
　　“帮我拿一盒创口贴。”时默朝柜台的小姐姐迎面一笑。
　　那姐姐朝她瞥了眼，一眼便瞧见她嘴巴的痕迹，于是瞥了一眼又一眼，去给她拿创口贴还三步两回头，双目隐忍着笑意。
　　“是用来贴嘴巴的吗？”结账时，小姐姐含笑多嘴一问。
　　时默点了点头，淡淡地朝她抛去一个多管闲事的眼神。
　　小姐姐忍着笑，从货架上摸索了另一包鼓鼓的东西，“创口贴没用，呐，试试这个。”
　　时默定睛一看，是啥？是一包口罩！
　　好吧，最终她屈服的付了款，这东西的遮挡性确实没得说。她当即掏出一个现场戴上。
　　临走时，那小姐姐还一脸意味深长地对她说，“妹妹，你对象也太猛了，你真‘幸福’。真羡慕你，我对象不行，结束得太快了。”
　　时默：“？？？”莫名其妙！吓得她顿时落荒而逃。
　　Shit！该死的裴书妍。
　　折腾了半天，时默到操场的时候，又是差不多踩点到。
　　人都来的差不多了，但不到最后集合的一刻，队伍永远都是稀稀拉拉的。
　　此时，叶诗琪跟文静正跟两个Omega小男生聊天，不知道聊了什么，把那两小男生逗的脸红红的。
　　“默默，你怎么才来？”叶诗琪人群中一眼便看到姗姗来迟的时默。
　　“睡晚了呗。”时默走上前凑过去说。
　　由于戴了口罩的缘故，声音闷闷的。
　　“你戴口罩干嘛？”果然，叶诗琪那喇叭一鸣，引了不少人的注目。
　　就连还在看花名册的裴书妍，听了这句话也不禁抬眼偷偷注视。
　　叶诗琪的反应时默倒是见怪不怪了，她心虚地解释，眸光里闪烁其辞：“学校里的花香太浓了，我对花过敏。”
　　一旁竖起耳朵的某人，听到这个可笑的回答后借着喧闹轻笑出声。
　　“是吗？可是这花香开学就有了，你怎么到现在才过敏？”叶诗琪狐疑地发出疑问。
　　时默正不知道要怎么解释。刚刚跟叶诗琪她们搭话的两个Omega小男生一顿窃窃私语，瞬时吸引了火力。
　　“喂，我说你们两个OO恋还不够高调是吗？”叶诗琪没好气地大声嚷嚷。
　　其中一个Omege看着时默不好意思地说：“嘿嘿，我们刚刚在说时默可能跟薛明知一样，身上有‘东西’。”
　　薛明知，另一个Omega男生的名字。
　　叶诗琪被逗的噗嗤一笑，“开什么玩笑，我们默默可是连对象都没有的人，母胎solo这么多年。你以为跟你们一样橘里橘气？是不是默默？”
　　时默一脸懵逼：“你们在说什么？我怎么听不懂。”
　　两男生刚要解释，便被叶诗琪抢先回答：“哎呀你看不到嘛，你看看薛明知脖子上有什么东西？”
　　薛明知被cue到，腼腆地垂下头，五指却跟另一个Omega男生的手扣的越发紧致。
　　时默一眼瞧过去，薛明知的脖颈上一排排的草莓，触目惊心呐。
　　时默羞愧地别过脸去，整个脸蛋涨的通红，联想到昨天两人相拥的场景，舌尖的缠绕，她身上一股灼热感压迫的令她有些气短。
　　“时默，你不会真的跟薛明知一样吧？”另一个Omega男生又开始起哄。
　　这回甚至连叶诗琪也不帮她，跟着起哄了：“默默，你把口罩摘了狠狠打他们的脸！”
　　一时之间时默不知道怎么接话，她现在甚至不敢把脸转过来。
　　不远处看热闹的裴书妍瞧见她这个可怜样，流露出一抹微不可察的笑容。
　　又动了恻隐之心。
　　她转身在暗台上从一沓厚厚的文件里，掏出了一张提前打印好准备给教师用的单子，悠然地朝人堆里走过去。
　　“默默，你怎么不说话？该不会他们说的是真的吧？”叶诗琪不敢置信地问。
　　她早就觉得时默说的那个什么发小就是一个幌子。这才一天，才一天呐！就做出什么龌龊的事情来了吗？
　　“时默，你看薛明知都这样了，人家不也没穿高领衫嘛，你有什么不好意思的？”另一个Omega男越说越有趣。
　　时默心里急的发毛，她早就想过应付叶诗琪的办法，谁知道半路怎么来了两个程咬金。
　　正当她踌躇不知道怎么接话的时候，帽檐下那副清冷的容貌又出现在了她眼皮子底下。
　　对方的脸上并没有太多情绪。看不出她是来找谁，她来的用意。
　　“说嘛，有什么不好意思说的，大家都懂……”
　　“学……学姐。”
　　赫然之间在时默身后看到裴书妍，那个Omega男生就像换了一个人。
　　裴书妍点头礼貌地向他致意，转头便对着时默公式化口吻说：“你叫时默是吗？”


第15章 
　　时默诧异地看了她一眼，交换过眼神后，一眼便心领神会，“学姐找我有事吗？”
　　裴书妍扬了扬手里的表，方才交替的熟人间的眼色一眨眼又恢复了那份疏离，“跟我来，把这份表填一下。”
　　说完，不等时默反应，裴书妍便在人群中拉住她的手腕，将她带到空旷地。
　　起初时默还有些没反应过来，直接被带走以至于脚步有些凌乱，走的分外踉跄。慌神间她看了眼环在手腕上修长的手，微凉的肌肤能够感受到裴书妍掌心的温度，她便就心安理得地随了她。
　　叶诗琪傻愣地看着一前一后离开的两人，好一会儿才回过神来。她戳了戳文静的胳膊：“我突然有点想嗑默默跟学姐的CP了。”
　　文静微妙地看了她一眼，“你嗑她们？你现在不是应该羡慕嫉妒，恨现在被学姐抓着的人不是你吗？”
　　“你把我想成什么了？我是仰慕学姐，可我从来没敢奢望能拥有她。”
　　“在说了，你不觉得刚刚她俩站一块是真的很般配吗？默默真像一只小奶狗。美艳御姐配狼系小奶狗，哈哈哈我可以！”
　　文静若有所悟的点了点头，“看上去确实像你说的这样。不过……她俩没可能的吧。”
　　“为什么？”叶诗琪当即一问，“你忘了默默可是A级Omega，我们学校虽然人多，但A级以上的你能找出十个人来吗？默默哪里配不上学姐了。”
　　文静摇了摇头，“我不是指的这个。你忘了吗，默默喜欢的可是范学姐，每次我们提起裴学姐的时候她不是玩手机就是一副心不在焉的样子，根本就对裴学姐一点都不感冒嘛。而且……”
　　文静顿了顿，又一本正经地说：“裴学姐对默默更是一副冷冰冰的样子，估计也是把她昨天的态度记在小本本上了。”
　　“不会吧……裴学姐应该不是这么记仇的人吧。”叶诗琪突然就落寞了下来，为嗑不到一对真人CP暗自伤神。
　　文静拍了拍她的肩膀以示慰抚，“没什么不可能的，你想啊，你要是学校德高望重的前辈，被一个新生这么蔑视，你对她难道还会是一副友好的态度吗？”
　　“说的也是。哎，默默你真是太不争气了。你要是跟裴学姐在一起了，我还能借你的光跟女神合影加微信……”叶诗琪满眼落寞，自言自语道。
　　……
　　裴书妍将时默领到操场围观的阶梯上，那儿放了她的东西。
　　时默一眼就认出了裴书妍的包，请示都不打一声，毫不见外地往包里找笔。她知道裴书妍的包里绝对会有笔的。
　　果不其然，一支中性笔笔帽扣在一本会议记录本上，时默自然地将它取下来。
　　裴书妍看着弯腰正要一本正经填表的时默，嘴角不自觉地流露一抹笑容。
　　“真的填？”她嘴角挂着笑意问道。
　　时默转身自下而上狐疑地望着她，等她后话。
　　“这不是给你的。”裴书妍淡淡地从她手中取过单子。
　　时默一脸莫名其妙，“那你叫我过来干嘛？”
　　“不叫你过来，看你在那做小哑巴吗？”裴书妍好笑地看着她，眼神透过口罩直直盯着时默嘴巴的部位。
　　时默：“……”切，她才不要相信裴书妍是好心要帮她。
　　被盯的发毛，时默想着自己都这样了，对方还跟没事人一样，旁观者轻的来取笑她，气就不打一处来。
　　她很想问一句，你又不喜欢我，你为什么要这样对我。
　　时默生气地别过脸去，圆溜儿的珠子里尽是委屈与愠怒，一想到嘴角任然微存的疼痛感，今早受的调侃，不知道现在有没有什么该死的液体在打转儿，她的身子气得微微颤抖，很想要逃离这个人身边。
　　裴书妍戳了戳她的肩膀，收敛了刚才想要逗她的神情，眼里满是关切：“生气了？”
　　见这人不说话，她便抬手用拇指指腹隔着那层薄薄的布料，轻轻拂摸了下，她柔声说道：“这件事情我跟你道歉，今晚我给你做吃的怎样？”
　　时默垂下的眼眸精神了点，抬眸淡淡看了裴书妍一眼，见对方眼神真挚，不争气地消了大半的气，全身紧绷的身子也卸下了防备。
　　很快她又意识到这里是在操场，人这么多，光大一新生就有近一万。
　　裴书妍，你疯了吗？大庭广众之下做出这么不像“不认识不清楚没感觉”的样子。
　　“学姐，这里是操场！”时默压着嗓音提醒。
　　裴书妍微垂眼眸，清冷的眸子里一时闪过多种情绪，复又抬起，“那又怎样？我不在乎。”
　　“你不在乎可我在乎！”时默险先没急了眼。
　　“为什么？”裴书妍当即问道。她不明白时默为什么一直抵制她们之间早就认识的关系。
　　从时默入校的第一天，裴妈妈就有交代到她，小默的东西多，叫她帮衬着点。
　　那一天她也照做了，打时默的电话没人接，本来应该出现在学生会会议室的她隐身出现在新生宿舍门口，做起了义务志愿者。结果忙活了一上午也没见到时默的影子。
　　后来在校园的某个角落里意外撞见了她，裴书妍见她大包小包的东西摆在地上，一脸悠然地在打游戏……
　　上前一问，对方还装作不认识她。就跟在一中见到她的时候一样，眼神里唯恐避之不及。
　　时默刚想着不知道要怎么回答，集合的哨子就已经被校领导吹响了。她撒腿就往人堆里跑，看都没看一眼身后的裴书妍。
　　裴书妍看着她几近落荒而逃的样子，清冷的脸上暗自下了份决心。
　　终有一天她会光明正大的认识她的朋友。
　　……
　　时默总觉得裴书妍有点怪。
　　站军姿的时候她不禁多偷瞧了她几眼，心里没来由得这样想。
　　最近裴书妍的行为作法她越来越看不懂了，眼神比以前更有烟火味了，话也变得比以前要多了。
　　不过不管她怎么变，只要她不在像昨天似的，莫名其妙地一直针对自己，时默就心满意足了。
　　至少今天的裴书妍很守本分，她在她眼皮子底下动了动，时默确信她一定看到了，但她竟然二话没说装作没看见似的走了。
　　一早的军训很快就结束。这次不等叶诗琪自作多情地搭话，裴书妍有事先走了。
　　叶诗琪没搭到话丧气地回来，回来时发现只剩下文静一个人。
　　“默默呢？”
　　文静指了指南门的方向，“她说她有东西落在朋友家，回去取去了。”
　　叶诗琪微眯眼睛看了眼，南门人流很多，早已不见时默的踪影。她也没起太多疑心，便跟文静去了食堂。
　　彼时时默是用跑着出去的。要是被叶诗琪发现，这人可没文静这么好打发，她的演技尚且不足以在没有排练的前提下，一下就把叶诗琪演到信服。
　　肚子咕噜咕噜叫了叫，时默拍了拍它，自言自语道：“你饿了啊？我这就带你去吃好吃的。”
　　时默选了一家江城风味云吞馆，这馆子确实是地地道道的江城口味，老板娘也是江城人。
　　打开手机自拍照了照自己现在的样子，嘴巴上的伤口任然过于碍眼，看样子要个四五天才能好，这个伤口被裴书妍咬的可不轻，绝对不是磨了点皮的事，天知道她昨天出了多少血，过了好一会儿才止住。
　　这也是她不跟叶诗琪她们一起用午膳的原因，口罩一摘，一上午白戴了。
　　时默是真饿了，十几颗云吞下肚不管饱，连汤都快喝完了。她甚至有种在叫一碗的冲动。
　　自从体检那天过后她发现自己的食量越来越大了，手臂也变得越来越有力了。还有身体其他部位也有些难言的变化……
　　结账的时候正好看到门口来了个熟悉的人，她没有摘下帽子，但那双清冷的眸子隔了老远都能一眼瞧见。
　　她旁边有个女生一直在说些什么，有时她眉头紧蹙，有时面庞又带了些微不可察的笑意。
　　见着她们一步步向里走来，时默下意识地要躲。
　　但不巧，那人一抬眸，清冷的眸子瞬时点缀了许多光芒，她唇角一勾，加快了点速度直奔她走去。
　　人都到了她跟前，时默不好意思不打招呼。
　　“学……学姐。”
　　坏了，她口罩还没戴上！
　　裴书妍看着她触目惊心的伤口，昨晚昏暗的角度看的不清楚，竟然现在才知道昨天下嘴这么重。她内心顿时又滋生了几分歉意。
　　“学妹好。你也喜欢来这儿出云吞吗？”裴书妍微微一笑，如春日和风吹拂花草，山花烂漫。
　　一旁的林子芸跟她在学生会共事两年，还是头一次听她这么温柔的说话。不禁心想会说话你就多说点。
　　云吞店老板娘见到两位自家店的常客，也上敢着向裴书妍介绍：“呀，小裴你来啦？这个小嘟嘟也是江城的，跟你一样也是一中出来的噢。”
　　小嘟嘟，是江城对花季少女的别称。
　　“一中的，难怪我看她有些眼熟。”裴书妍弯着唇角说。
　　时默自是千躲万躲，千闭万闭，就是不想同裴书妍在B大有些熟人上的交集，眼下她一心想着要赶紧溜。
　　裴书妍旁边的这位林子芸，时默不是没在论坛上听过她的名声。
　　新闻系的！院学生会宣传部的！此人对待事物最是雷厉风行，跟这种人见面还是少说话的比较好。
　　“学姐们慢慢享用，我还有事先走了。”时默讪笑道。说完从裴书妍旁边找了条小道，一溜烟蹿出去溜了。
　　林子芸见这人冒冒失失的，心里不免多生反感。
　　“这届新生，好像各个都很莽，一点都不像我们那时候了。”林子芸像裴书妍吐槽道。
　　裴书妍笑笑不说话，只听得她抱怨。
　　“还有你看她那嘴巴烂成那样，这私下里怕是没少乱来……”
　　裴书妍闻言眸子里复显冷意，她偏头淡淡瞥了她一眼，猝不及防的寒意使林子芸赶忙闭了嘴。
　　直到裴书妍找了处地方坐下，林子芸才缓过神来跟了上去。心里对这位未来新晋学生会主席又多了一个定义。
　　脾气古怪，莫名其妙会冷场。


第16章 
　　裴书妍拧开一瓶矿泉水，送入口中。
　　小时候身体不好，她喜欢饮常温水，不喜冰。即便是在最炎热的七八月份，也不沾点滴冰水。这个习惯一直维持了十几年。
　　林子芸见她脸色舒缓了些，没有刚才那么冷冽了，这才坐到她对面跟她商量正事。
　　林子芸：“学生会招新的事你不参与吗？”
　　裴书妍抿了口水，淡然道：“不去了，今天晚上有晚训。”
　　林子芸：“这又不冲突。这届少了你，新生都没这么积极了。”
　　裴书妍又点亮手机屏幕，淡淡看了眼日期，“不是还有范雪闲么。”
　　林子芸：“她？她不是还没回来吗？再说了她对这种事可不上心。”
　　“她今天该回来了。已经回去两天了。”裴书妍懒洋洋地说道。
　　林子芸思量了一下，说的也是。范雪闲向来遵守时间观念，一般这种时候甭管上不上心，她也绝对不会缺席。
　　*
　　回去的路上，时默重新将口罩戴好。她现在心情郁闷，非常郁闷。就连路上的小石子，她都要堵气般地将它们踢飞。
　　怎么会吃个饭都碰到裴书妍呢。真是想不通。
　　B市离江城很近，街边到处是大大小小的江城风味的馆子。况且她印象中裴书妍不喜欢吃云吞的。
　　正郁闷间，时默的注意力好不容易从脚下的石子抽离出来。抬头一看，已经到了南门口了。这会儿正值饭点，来往的人流很多。
　　尽管身处人群中，时默任一眼就认出了不远处那道高挑的身影。
　　栗色微卷长发垂扬在背后，一身中性外衣穿在身上看上去英姿飒爽，扬长的挎包安分的躺在身侧。
　　距离上次八食堂一别，时默已经三天没见过范雪闲了。虽然互留了微信，但直到现在两人的聊天记录都是时默自己一个人的独角戏。
　　如今这个挂念的人出现在她的视线里，时默竟然有些枉然。方才还闷闷不乐的眸子里，霎时闪过一缕光芒。她整个人也提起了精神，不再像刚才似的死气沉沉。
　　时默加快了步子，企图追上去搭几句话。
　　幸好范雪闲路过门卫室跟安保聊了几句，时默不费什么功夫就追上了。
　　“学姐！”
　　范雪闲一回眸，就见一个身着军训服的新生。她戴了帽子，戴了口罩，只露出垂在耳畔的几缕碎发，以及那双炯神水灵的眼睛。
　　包裹的这么结实，又只有一面之缘，范雪闲好一会儿才认出时默来。
　　原来是裴书妍家的小朋友。
　　她嘴角瞬时匀出一抹笑意，热情回应。
　　她静静站在原地，等着时默走上来。
　　时默被她的笑容惊艳了下，心底微微漾过一丝波澜。
　　她对自己笑了，还在等自己，应该对自己也是有好感的吧？！
　　“有事吗？”见她走近，范雪闲笑问。
　　时默有些紧张，视线不太敢正视她，“学姐…你怎么不回我微信啊？”她壮着胆子断断续续地委屈问道。
　　“我没看信息。”范雪闲迈开了步子，慢悠悠地往前走。
　　时默双眸霎时黯然失色，像一朵枯萎的花。
　　范雪闲微微斜眼打量她，瞧她这副失魂落魄的样子，不禁轻笑出声。
　　“这几天有事，我回家了。手机几乎没有开机过。”她竟不忍般地向她解释。
　　这句话对时默果然受用，她眸子里又重新精神了起来。
　　没有开机，也就是说并不只是没有回她一个人的消息！
　　时默犹豫了下，关切地问道：“学姐，你家里发生了什么事情吗？”
　　“没有，回去拜访一个朋友。”
　　她说这话时平淡不惊，但眸间一闪即逝的伤神，还是被一直偷偷观察的时默捕捉到。
　　时默不禁在心底浮起一层疑意。是什么样的朋友，在这么依赖手机的年代，回去几天不开机？
　　范雪闲提到那个“朋友”后，就再也没有流露过笑容。一时之间气压有点沉，两人相安无事地走在路上。时默张阖着唇想要说些什么，但压抑的气氛实在让她找不到话题聊。
　　不一会儿就到了操场。
　　范雪闲失神的眼中分出了一抹余光，淡淡看了眼操场，随后又将视线放在时默身上。
　　“你还要训练，改天再聊吧。”
　　“噢，好的。”
　　时默木纳地看着她的背影。
　　就这么让她走了吗？
　　女神现在心情好像不大好，不正好是给她表现的机会吗。她一记耳光拍在脑门上，暗恨自己太怂了，丧失这么好的时机。
　　时默落寞地走到人堆里。
　　下午的训练两点半开始，现在才一点。余下来的时间蹿回寝室太麻烦，许多人都会在操场上席地而坐，有一搭没一搭的闲聊。
　　彼时看台上的位置几乎坐满了。时默在二十二连的位置一眼便瞧见了叶诗琪文静。她也不嫌挤，贴着文静“倏”地坐了下去。
　　突然一个人靠在身边坐了下来，文静吓了一跳，可别是什么□□的Alpha。
　　一见是时默，她才舒了口气，“默默啊，你吓死我了。”
　　时默见她反应这么激烈，不禁觉得有点小题大做：“这都能吓着，你胆子怎么这么小。”
　　Omega果然是Omega，怂怂的，一惊一乍。
　　“没有啦，我可是恐怖片爱好者好吗~你不知道，最近学校不大安全，前几天就有一个Alpha强制标记了Omega，也是像你这么突然。”文静娇嗔着解释。
　　“强制标记是要被化学切除腺体的，怎么还有人敢做这种事？”时默诧异问道。
　　文静耸耸肩：“谁知道呢。我妈妈说了Omega 在外要好好保护自己，不能被任何居心叵测的人接近。 ”
　　她又淡淡看了眼时默：“默默，你还是长点心吧！琪琪虽然也大大咧咧，但这种安全意识还是有的。”
　　猝不及防的话题开到自己身上，时默笑着打马虎眼儿：“啊哈哈。你放心啦我有分寸。”
　　*
　　今天是周三，有晚训。B大的晚训很奇怪，单日有，双日无，美其名曰给学生多点晚上的自由时间。
　　说是晚训，但是训练强度并没有白天这么大。站个十分钟的军姿就开始跟隔壁连队联谊。
　　连队PK，唱歌，玩些小游戏，为的就是熟悉下各个系的人。
　　也许是军训进入到尾声的缘故，今天晚上的联谊比往常更加热闹，就连执教的学长学姐都跟着下场玩的很嗨。
　　只有二十二连跟二十三连是个例外。
　　两个连队联谊，分别由两名教官协调，带动气氛。而这两个连队的联谊只有二十三连的学姐陈芳独自发挥。本身她也不是一个很外向的人，要组织百来号人她脸上不时露出为难之意。
　　新生问些令她难以招架的问题，她不时偏头去看站在两个连队最边上的裴书妍，想要跟她商量，却见她一脸冷峻，站在那仿若遗世独立一般，陈芳便只好打消念头。
　　这时不知道是哪个胆子大的人说了句：“裴学姐怎么不跟我们一起玩啊？”
　　他的声音很大，顿时惹得众人议论纷纷。
　　虽然在坐的各位都是新生，但裴书妍的名号大家都听过，这位学姐十分不喜欢热闹的场合，任何聚餐聚会一概不去，更别说叫她上来一起玩……
　　有个人带了头，其他新生也如雨后春笋般起哄。起初陈芳还能利用教官的名头压一压，后面根本不在她的掌控范围。
　　“就是啊，学姐你怎么不叫裴学姐一起过来，其他连都是一起的。”
　　“裴学姐不跟我们一起玩明天我就不来了！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！这么久了裴学姐就没跟我们说过一句训练之外的其他话，学姐你去叫一叫嘛~”
　　陈芳什么时候见过这阵势，这群小兔崽子不敢跟裴书妍叫嚷全来包夹她，这是造了什么孽哟！
　　裴书妍听见那边的风声，眼皮抬了抬。也许是不忍看陈芳为难，她竟鬼使神差的去了。
　　裴书妍轻轻拍了拍陈芳的肩，以示慰问。陈芳瞧见正主终于过来救场了，终于舒了口气。
　　“啊啊啊啊啊！学姐来了来了！”
　　“学姐你要表演个什么？”
　　……
　　又是一阵起哄声，这一阵喧闹惹的其他连都停止了他们的活动，纷纷投递过来目光。众人一见到裴书妍下场了，有些胆子大的竟然直接叛逃挤来二十二连。
　　“你们想让我表演什么？”裴书妍不自然地轻扯一个笑容，她觉得自己笑的很僵硬。
　　“学姐你乐队办的这么好，不然就唱首歌吧！”一个外连的尖嗓子Omega凑在边上毫不客气地建议。
　　她恰好挤在时默的旁边，时默只觉得耳膜都快被震裂了。
　　这时候大家也没顾忌她是不是这两连的，只觉得她说得有理，便跟着出声附和。
　　裴书妍摇了摇头，“唱歌我不会，换一个吧。”
　　拒绝声又惹得一阵骚动，谁信啊！她的乐队可是有公司来找签约的耶。
　　但学姐都拒绝了，众人也不好在说什么。毕竟把她惹急了走了怎么办。
　　“那学姐就给我们表演一个小品怎么样？”
　　一个Alpha男生提议。
　　众人纷纷点头附和，他们对裴书妍的容忍度很高，对她一点都不挑，只要她能来玩，干啥都可以。
　　裴书妍想了想，最终淡淡地点了点头。
　　不能这也不行那也不行，既然来了就不能总是扫人兴。
　　她冥思苦想，不知道要表演个什么才好。这真是她从未涉及过的领域，比代码，比乐理，甚至比那个小兔崽子更难应付的事。
　　“学姐，你要不要一个助演嘉宾啊？”那个提议表演小品的Alpha男又讪笑问道。
　　新生的反应速度可比裴书妍的嘴唇发声要快。
　　“我我我！”
　　“学姐，林淼想要跟你一起。”
　　“范思明可以！范思明可以！”
　　周围人一阵喧闹，震耳欲聋。根本听不清谁谁谁的名字。令叶诗琪把快要挂到嘴边的“时默可以。”咽了回去。
　　“琪琪，你不争取一下？”时默不怀好意地起哄。
　　叶诗琪：“我就算了，我注定是配不上学姐的女人，学姐只可远观不可亵玩焉。”
　　“别嘛。你可是B大最娇柔的Omega。”
　　“你可别挖苦我了。你怎么不去？”叶诗琪淡淡看了她一眼。
　　“我？”时默偷偷瞥了眼裴书妍，喉间滚了滚，“我才不要！”
　　叶诗琪刚要说些她两适配的话，裴书妍忍耐不了这阵喧闹，秩序都给弄乱了，她沉声道：“一个人就好，你们在不决定好就要下训了。”
　　众人又是一阵起哄，心里痒痒的都想跟裴书妍同台表演，但就是谁也不上去。毕竟裴书妍的气场太过强大，他们也就只敢台下闹闹。
　　叶诗琪见有几人已经鼓起勇气，跃跃欲试，她焦急地打量了下时默，两咕噜眼睛转了转。
　　“啊！”
　　随着时默痛的一声叫唤。
　　叶诗琪伸脚在时默屁股上毫不留情地一踹，双手一推，时默便被踢出了人堆。
　　她嗑的CP，别人休想拆散!


第17章 
　　“叶诗琪你干什么啊？”时默大脑一片空白，不明白自己
　　叶诗琪一脸淡漠地看着她，好像刚刚发生的事情跟她没关系。
　　“什么干什么？给你机会自己好好争取哈！”
　　时默一脸莫名其妙：“我……”
　　话卡在喉咙里发不出，因着周遭怪异的气氛。
　　众人的目光都在她身上聚焦。有几个已经起了身的人眸光带刺，正咬牙切齿地看着她。
　　在一看，自己正处于二十二连跟二十三连中间……跟陈芳还有裴书妍在一条直线上！
　　感受到头顶上方传来的诡异视线，时默下意识的一仰头。
　　裴书妍背对着光，白亮的光线扑洒在她身上，使她整个人看上去像镀上了一层银白色的光晕。
　　时默喉间滚了滚，微怔了会儿，心也跟着不自觉地紧了一下，使她撑在地上的手更加用力的握着。
　　“那就这位学妹了吧。”裴书妍浅笑着说，轻盈的声音并着夜风传到时默耳中。
　　时默：“……”
　　“学姐，这是一个误会。”时默拍拍屁股上的灰从地上站起来，讪笑着解释。
　　眨眼间，裴书妍收拢了那抹微不可查的笑意。取而代之的，又是那副清冷高傲的脸。
　　“你不愿意？”她阴郁着脸，沉着声音冷声问道。
　　裴书妍向前逼一步，咄咄逼人的气势使得才从地上踉跄爬起的时默往后退了一步。
　　叶诗琪在心里为这两人捏了一把汗，剧本完全不在她意料之内发展嘛。
　　太不省心了，这是什么样的一个直女啊！就算对象不是范雪闲，那也是学校里人气最高的女神啊！怎么可以当着这么多人的面拒绝。
　　早知道她就推开时默，亲自下场了。
　　昏暗的光线下时默无法看见裴书妍帽檐下的眼睛。只清晰可见她的薄唇紧抿成一条直线，周围的气压也跟着降到了一个极点。
　　“啊哈哈，学姐，我当然愿意。”时默赶忙讪笑着回答。
　　她怂了，昨天的场景还历历在目。裴书妍这个人，得罪不得。
　　她的腿到现在愈发酸痛，嘴巴处的伤口结痂不久，不能再添新伤了啊！！！
　　明知道时默是敷衍的回答，裴书妍还是欣慰地放松紧绷的神经，她的嘴角露出一抹微不可察的笑容。
　　相顾无言，时默见裴书妍面无表情，以为她在为刚刚的事情生气，便壮着胆子问：“学姐，那我们要演什么。”
　　裴书妍偏头示意人群：“既然是他们要看，那就听他们的罢。”
　　她话音一落，临近的几个耳尖的就开始大声嚷嚷：“追学姐的人这么多，时默要不你就扮演下追学姐的舔狗怎么样？”
　　狗？
　　时默险些没把刚才喝过的水给吐出来。
　　她愤慨地去看刚刚说话的人。那人正斜眉歪嘴一脸坏心思地同样看着她。
　　原来是张开的狐朋狗友！这群家伙真是阴魂不散，趴了一个又来一双。时默双拳紧攥，怒火中烧，这群人一定是借机报复她的吧？
　　“来来来，你喜欢当狗你自己上。”时默指了指自己站的位置，愤怒地随时打算撂担子不干。
　　“这可是你自己要上去的，你行所以你上了，我不行所以我现在只能看你表演。而你要演什么当然是我们观众说了算！”
　　时默实在想不通为什么，这几个杠精一碰着她就能长篇大论，滔滔不绝，歪理一版一版的。
　　这些话敢对着裴书妍说么，还不是专挑软柿子捏。
　　“时默，你是不是玩不起啊？哈哈哈！”又一个Alpha男生说。
　　时默双拳攥的“咯咯”作响。玩不起简直是对她最大的侮辱。什么时候张开招惹她她怂过？这几个充其量也不过只是张开的跟班。
　　更何况这话是当着裴书妍的面说。
　　时默刚要反唇相讥，她紧攥的手就被一团温暖的掌心包裹住，掌心轻柔的抚摸力道使她不自觉地放松下来，她下意识地去看手心的主人。
　　裴书妍比她略高两厘米，时默微仰头才足以平视她的眼睛。那人朝她递了个眼色，一如小时候时默习惯了被她保护时的样子。
　　裴书妍向前一步，将她护在身后，“我比较想听一听其他人的意见，也是像这位同学一样想的吗？”
　　她语气温和，听不出什么情绪。但还是把新生们问懵了，毕竟她不常说话，一说话必定是下达口令，或是别人犯了错。
　　一时之间两个连队鬼一般的寂静，像极了沉浮在海上的幽灵船。只听得到别的地方发出的欢声笑语。
　　“最近那部大火的《潮汐的夜晚》某个片段在逗音上不是很火嘛，我觉得那个就挺不错的。”一个Omega女生壮着胆子说道。
　　虽然声音小，但在这个环境下任然清晰可闻。一下便有好几个人附和：
　　“对呀对呀，我最喜欢那个片段了。”
　　“那个真的不错哎。人设也很符合。不过时默分化了吗？年龄差应该挺适配的。”
　　“会不会毁经典啊，那可是最喜欢的肥皂剧了……”
　　……
　　裴书妍观察了一圈周围人的反应，最终一锤定音：“好，那我们就演这个。”
　　时默眉头轻皱，似是对这个决断很不满，她扯了扯她的衣角，凑近她小声嘟囔：“那个好难演的。矫情死了，还不如学狗叫呢。”
　　“不过话说回来，你看过么？”她印象中裴书妍是不怎么追剧，不逛逗音的。
　　裴书妍轻笑道：“我不会有什么问题。”
　　《潮汐的夜晚》讲的是分别住在江南富人区与贫民区，两个AO之间跨越阶级相爱的故事。
　　在这部剧中，时默扮演的是Alpha，自卑，倔强，一直想证明自己能配的上裴书妍所扮演的Omega。然而到最后她才发现，自己所付出的那些努力，得到的回报，都是Omega悉心顿足，一路在身后陪她走过来的。
　　按照时默的纸面性别的话，应该是Omega才对。但是裴书妍不让她演那个角色，只是说Alpha更适合她。
　　最后确实是如裴书妍所说的一样。她的确没什么问题，有问题的是时默，端着手机看了十几遍硬是记不住。
　　“齐楚，我跟你说过多少次了，我@*%&*#”时默背台词背到后面越来越没底气。
　　“时默你这是第八次卡词了，不要浪费大伙时间！”
　　第N个人发声，时默耳朵都快听得起耳茧了。
　　她幽怨地瞥了眼裴书妍，“你说怎么办吧，你那个台词这么少，你就是嫌懒才跟我换的吧？”
　　裴书妍不说话，见她还在絮絮叨叨，便掏出自己的手机，亮屏给她：“实在不会你就看着说。”
　　时默：“……”
　　这样也行？
　　她真的照做了。主要是台词一版一版的，几分钟时间根本记不住。
　　“齐楚，我跟你说过多少次了，不要在喜欢我。我跟你不一样，我不想别人在你身边提到我的时候，说我只是你的附属品。”
　　“你聪明，美丽，优秀，这些都会有意无意成为我的累赘……”
　　时默越念越没有底气，本来还能做到瞟一眼就能看着裴书妍背出来，后面越说越不敢直视她的眼睛，恨不得找个地洞钻下去就好。
　　以前怎么没发现这些台词这么肉麻。
　　裴书妍却一点不受她的影响，台词背的干净利落，眼神也拿捏的恰到好处。
　　“我说了，不管你去哪里我都会陪着你。留下来，或者我跟你走。”
　　时默：“……”
　　看到接下来的台词，时默顿了顿，心里一股难以启齿的感觉。几次要脱口而出，但只要一对上裴书妍的眼睛，就像有一只大手拴住她的心，阻止她把这句话说出来。
　　“我……”看这部剧的时候，原主角说这句话时她明明是很感动的。
　　两个人历经波折最终成功走到一起，最后以一句告白完美收官。
　　而这句“我喜欢你”就像一根鱼刺卡在了时默的喉咙里，如鲠在喉，她实在找不到说这句话的契机。
　　裴书妍本对这句话满怀期待。两个人的台词她都记得，尽管明知这只是随堂应付别人的小演出，但她还是当真了。因为对手就如同剧里的那样，是对她意义非凡的人。
　　但是时默眼里的挣扎，欲言又止的样子，就仿佛在她身上施以凌迟之刑，一点一点被现实击碎。
　　她连念都不愿意念出来。
　　一分钟的时间都不到，裴书妍就经历了眼里有星河到黯淡无光的转变。尽管早就知道时默喜欢的是别人，但她一直以为时默对她也是有感情的，只是这个人反应迟钝而已。
　　到现在她确认了，时默，千真万确不喜欢她。
　　说不出口，时默索性别过脸去，她垂下眼睑，疲惫地说：“就到这吧。”
　　众人本摒足了呼吸期待她说出这句话，谁知主角之一竟然罢演了！
　　“时默，你倒是把话说完啊。念也念的挺好的不是吗，又没人笑话你。”
　　“就是就是，别吊着我们胃口了！”
　　……
　　时默愣了一会儿，回过神来后顾不得裴书妍还在场，她匆匆忙忙溜到了人堆里，任人说的在多也全当做没听见。
　　事后，时默对自己这一行为的评价，大概可以说是落荒而逃吧。
　　裴书妍眼睁睁看着时默从她眼皮子底下走掉。她薄唇紧抿成一条直线，隐匿在黑暗中的桃眸，不知是被风吹的还是怎地，眼睫一颤一颤，不知明的东西在眼里交替闪烁。


第18章 
　　演出结束，虽然众人意犹未尽，但还是很给面子地鼓起了掌。掌声似雷，混杂着几个男生狂欢的哨声。
　　裴书妍收敛失落，她还是像之前一样，往最边上走了去。并没有因为这段小插曲就跟陈芳一起组织活动。
　　因着两人的这段表演，众人的活动也玩出了花，一点都不拘泥于唱唱跳跳。后面又有好几人演了几出逗音里知名的片段。
　　著名的某雷阵雨里的片段，文静被贴上长相气质跟女主角尤为相似的标签，甚至扎的还是同一款斜马尾，安静如她也被架着上去表演了一段。
　　跟她对戏的男生是个热情洋溢的Alpha，叫林唐。林唐自身家境跟雷阵雨里的公子哥十分契合。初中时成绩还很烂，能考上B大完全是家里请最好的私教花钱砸出来的。
　　林唐阳光开朗，举手投足间满是蓬勃朝气，少年感十足。文静开始还很腼腆，放不开，在林唐的带动下，也能够抬头挺胸看着对方的眼睛把舌头捋直，说完说完整了。
　　演出结束，林唐在文静额头上亲昵地弹了下。引得众人“哦嚯”起哄。时默和裴书妍那场众人碍着裴书妍的关系，不敢乱组CP，可把嘴憋坏了。
　　文静回到她的坑位上时，脸已经像个红透的苹果。
　　叶诗琪毛手毛脚往她脸上一探，文静来不及反应。
　　“不是吧静静，一个林唐就把你整的面红耳赤了？”
　　文静猛地一把将那只咸猪手拍下来，嗔道：“瞎说什么呢你。”
　　“我的眼睛从没看错过，你，就是对林唐有意思！”
　　文静当即羞口反驳：“别把你说的这么神。你就是乱站CP。默默明明喜欢的是范学姐，你都能把她跟裴学姐扯上关系，你有什么可炫耀的？”
　　她早就不认同叶诗琪的这种作为了。只要颜值能搭的上边的，她总能把别人拉扯到一起，管你是在东边还是在西边。
　　叶诗琪狡辩道：“我哪有”，说完又心虚地偏头看了眼时默。
　　这人还跟刚回来的时候一样，坐在那发呆，一脸心事重重的样子，也不知道在想些什么。原以为她会下来找自己麻烦，没想到她一声不吭地就坐下，甚至自己主动勾搭她她都不回应。
　　难道还在跟她怄气，怪她把她推上去？叶诗琪在心里冒泡泡。
　　虽然现在嘴皮很痒，很想为自己狡辩，但碍着时默面无表情，情绪难猜，她可不敢造次。硬是把话憋回去，吃了这个哑巴亏。
　　文静见耳边的蚊子终于闭嘴了，她才闲下心来。
　　一想到林唐刚刚干净爽朗的笑容，她的心里痒痒的，情不自禁地跟着心里的笑颜匀出一抹笑容。
　　*
　　“默默，你还在生我气吗？”叶诗琪担忧的看着时默，问道。
　　时默回过神来，露了一个笑容回应叶诗琪，笑得见牙不见眼，一副没心没肺的样子。
　　叶诗琪见她笑了，也傻傻地陪她一起笑。突然冷不防地一记拳头不轻不重地锤在她背上。
　　叶诗琪：“……”
　　“你倒是还记得你刚刚做了什么。”时默又一把捏过她的脸，将她脸都捏得变了形。
　　都是因为叶诗琪，她又把裴书妍给得罪了。裴书妍生气当然不会针对别人，但是对她可就没那么手下留情了。她的那些手段前两天她就一一领教过了。
　　时默有些懊悔，自己怎么就灰溜溜地下场了呢。明明只是一句大家都知道的台词，但要她对着裴书妍说出来实在是难为情。自己窘迫了不说，还把裴书妍一个人留在那儿。
　　叶诗琪刚要为自己辩解，陈芳便先发了话：“大家静一静，有个事要跟大家说。”她将还在前面做活动的人遣了下去，煞有其事地说。
　　场面顿时肃静下来。陈芳偏头看了看裴书妍，见她没有要来的意思，便自顾地往下说下去：
　　“军训马上就进入到一个尾声，院学生会每年都会扩列招新哦，今天各个部门的学长学姐也都过来宣讲了，有意向的话可以了解下。”
　　说完，陈芳便众人顺着她的方向望过去，就见到一队穿着得体的人规规矩矩地站着，气质俱佳，精神面貌十分不错。
　　陈芳跟他们交接一番后，范雪闲站在队伍的最前头，这不是他们的第一次招新，去年就跟前辈们来过一次。这一次代表部门独当一面，几个腼腆的推搡着不肯先上。
　　范雪闲觉得无所谓，她耸耸肩，率先上去介绍。
　　她脸上依然挂着她的招牌笑容，笑得风情万种，落落大方。她一出现，惹得底下议论纷纷。
　　“今天真是颜狗的福利，《B大A神榜》榜首齐聚一堂啊。”
　　“我记得范学姐好像是体育部的吧，嘿嘿嘿正好我可是体育特长生。”
　　时默痴痴地望着范雪闲的笑颜，周围的议论声从她左耳朵进，右耳朵出，她沉浸在自己的世界里，丝毫不受这些声音的影响。
　　范雪闲总是有这个魔力，只要这个人一出现，就会让她置身事外。就连刚刚跟裴书妍一起表演发生的不快乐，也一并从她脑海中烟消云散。
　　此时时默不知道，裴书妍正双手抱胸瞧着她那一副痴汉样。她微眯了眯眼，一脸不屑，望向范雪闲的眼神也变得一言难尽。
　　范雪闲从容地走到两个连队之间。红唇轻启，底下的新生便识相的不再说话。
　　“我是体育部的范雪闲，对我们部门有兴趣的同学可以在志愿栏填上我们的编号。”范雪闲言语间散发着自信，优雅又不失大方。
　　她的声线慵懒低沉，让人听了忍不住想要继续往下听。当她说完这句话戛然而止时，众人一惊，一脸意犹未尽的样子。
　　这就完了？
　　范雪闲抿嘴一笑，微微点了点头。便换另一个部门的代表上场。
　　接下来的人显然还没完全准备好，被她整了个措手不及。他们是分工合作，部门副部从前边的连队开始宣讲，部长从后边的队伍开始宣讲，节约时间。
　　这个学姐是文艺部的，开始还没放得开。做了个短暂的自我介绍后，毕竟是一部之长，适应能力没得说，很快她便与新生们打成一遍。最后还临场唱了首歌。
　　歌声很好听。但时默哪有什么时间在别人身上花心思，她的目光都聚焦在范雪闲身上，一脸看不透。
　　时默每次见到范雪闲时她嘴角都挂着一抹笑意。但不知为什么，她总觉得范雪闲并不是真的在笑，只是习惯了用笑伪装自己。今天中午在校门口遇到她，那不多见的忧郁的样子，这才是真的她。
　　范雪闲，真是迷一般的人。
　　时默觉得自己该做点什么。但从范雪闲身上入手的话她也未必会和自己吐露什么。毕竟，自己充其量只不过是几千个新生里的其中之一，没什么特殊可言。她的微信，指不定透露给了多少人，怕是来者不拒也说不定。
　　或许，她可以从她身边的人入手。
　　时默突然想到了什么，她下意识地瞥向裴书妍。一眼望去却见对方好像也在看着她……
　　隔着几米外猝不及防的视线交替，像是钢与铁碰撞擦出的火花。时默顿时觉得呼吸都变得沉重了起来，她慌忙撇过头去，错开这道目光。


第19章 
　　时默非常庆幸现在是晚上。尽管有灯光照耀，但半边脸几乎都是隐匿在黑暗中的。叶诗琪注意力被文艺部的学姐吸引了，裴书妍离她这么远，也断不会看见。
　　没有人知道她现在的窘迫，彼时心脏跳的老高，面色发潮。她小心的舒了一口气。
　　叶诗琪猛地用手肘戳她一下，她一个激灵，又变得一惊一乍。
　　“你干什么？”时默带着余愠问。
　　叶诗琪心里感叹她未免太大惊小怪，面上带着诧异着说：“我就是想提醒你，范学姐好像要走了，你怎么一直在发呆？”
　　“有吗？”时默回悟自己的反应，确实有些过激。
　　“这不后面还有人没说完吗，她们是一起走的吧？”她心虚着岔开话题，下巴一抬，示意叶诗琪听前辈发话。
　　叶诗琪见时默不太想多说话，便强忍着八卦的冲动，愣愣地回看前辈们的宣讲。
　　不知不觉这次招新就到了尾声，压轴出场的是纪保部的Omega学姐。
　　那学姐一上来便笑得神秘兮兮，“学姐我没有前面的学长学姐们这么有才艺。我们纪保部呢顾名思义，学院校风整顿都离不开我们跟老师的协作。最最最重要的是，你们教官也在我们部门哦。”她特意把后面一句话拉得长长的。
　　新生们若有所悟地“哦~”声。
　　“陈姐，你跟这位漂亮学姐是一个部门的呀？”胆大的男生起哄问陈芳。
　　陈芳咯咯一笑，“我呀？我没有加入学生会哦~你们的教官又不止我。”
　　众人哗然，齐刷刷地去看裴书妍。
　　“原来是裴学姐，我可以考虑。”
　　“这岂不是颜狗的福利？”
　　“虽然我不喜欢这个部门，但……”
　　宣讲的学姐猜的果然没错，只要拿出裴书妍的名号，总会有人买单。
　　其实裴书妍已经不算是这个部门的人了。她现在是学生会副主席，分管纪保部而已。但怎么说也是这个部门出身的，她这样说也没毛病。
　　新生嘛，总是对大学生活抱着点期待，大学的学生会跟初高中是完全不一样的存在，就连文静这样腼腆内向的人也不禁抱着点期待。
　　叶诗琪申领了三张申请单。左右手一分发，自己手里留了一张。
　　“我们三一起吧？！我要去裴学姐的部门！”叶诗琪兴奋地左右一晃脑袋，对时默和裴书妍说。
　　时默不做声，她悄然抬眼瞥了眼远处的裴书妍，对方已经没有在看她，这会儿在跟纪保部的那位学姐在谈话。
　　她的耳根还是有些烫，一想起这几天与裴书妍的几个尴尬画面，每次都令她不自在，每次心里都有一股潮湃的感觉。该发生的不该发生的都走了一遍，总觉得跟裴书妍相处没以前这么自然了。
　　这样的情况，她怎么再敢往她身边贴上去。
　　想到这，时默哼哧一声：“无聊。”
　　叶诗琪：“……”
　　好吧，强扭的CP嗑不甜。
　　她又偏头嘿嘿邪笑地看着文静：“静静？”
　　文静总该跟自己一起了吧，她也跟自己一样，是裴学姐的粉丝！
　　文静腼腆一笑，露出小白兔似的笑颜，她不着痕迹地瞥了眼林唐的单子，熟记内容后，她打定主意道：“我不想去欸。你还是劝劝默默吧。”
　　叶诗琪：“……”
　　*
　　宣讲的前辈们走后，差不多就到了下训时间。差了几分钟，但教官们还是提前放行了。
　　从挤挤嚷嚷的人群到零星稀散的几个人，时默任然不为所动。她装作伏在看台上收拾东西，实在暗暗打量裴书妍。
　　见对方往着校门口方向只剩个背影，她才放心挺直身子，弯久了起来做了几个伸展活动。
　　她现在还没想好怎么跟裴书妍相处，尽管只是一段表演，但心里做过的挣扎任历历在目，忘不掉。
　　她懊悔地一撇头，又想到裴书妍了。
　　心底说了很多次不要想，明明不是什么大不了的事，为什么自己总能不自觉地想到裴书妍黯然的眼神呢。
　　一定是她演技太好了。
　　时默攥紧拳头，暗示自己这样想。
　　“默默，你怎么还不走？”叶诗琪的声音骤然从身后响起，吓了时默一跳。
　　时默瞬时拉扯了个笑容，想了想，她才道：“我……欸琪子，你有什么好玩的地方吗？我无聊。”
　　干脆就待到裴书妍睡觉在回去好了。反正她给了她一把备用钥匙，也不用担心门的问题。
　　叶诗琪诡异地看着她，一脸不敢置信，“你干嘛？明天还有训练，你想去哪里玩？”
　　“军训可是没有门禁的，以后你想嗨也嗨不了了。”时默信口拈来一个理由。
　　叶诗琪若有所思地点了点头。说得也是，难得时默今天有这兴致，以前叫她出去玩她总宅在寝室里。
　　“那好吧。我知道附近新开了一个好玩的地方。”
　　时默看着她一脸神秘的样子，不禁有些好奇，便微抬下巴示意她带路。
　　现在才八点多，按照裴书妍昨天的作息时间，差不多要待到十点半左右她才会回自己的房间。
　　虽然跟叶诗琪走在一条道上，但时默一路有些心不在焉，有些话叶诗琪说了好几次她才回过神来。
　　“默默，你国庆回去吗？”叶诗琪伸出五根手指在时默眼前晃了晃，重复道。
　　时默一恍然，大梦初醒一般，“当然回去。你呢？”她条件反射性反问。
　　“我？我应该不回去。”
　　又走了几步，叶诗琪想了想，又道：“要是我不回去的话，我跟你去你家玩怎么样？”
　　时默一惊，脚步缓了缓，咽了口口水错愕道：“你认真的吗？我可能不是一个人……”
　　“和谁？”叶诗琪下意识地问。
　　时默不情愿地说：“当然是……和我发小。”
　　叶诗琪哈哈一笑，她还以为是谁，这么慌张，不知道的还以为带着对象回去见父母呢。
　　“就是现在你跟她住一起的那个发小？”叶诗琪确认问。
　　时默阖了阖眼，轻声道：“不然呢？我就只有一个发小啊。”
　　叶诗琪若有所悟地点点头。她就没有什么青梅竹马，她父亲的单位多变，从小学开始不知道转过几次学校，认识的同学就没有超过两年的，更谈何而来的从小一起长大的朋友。
　　对别人口中的这个字眼，她最是羡慕，又满怀憧憬。
　　“看来你们感情很不错嘛，有什么见不得人的。默默的朋友就是我叶小琪的朋友。你放心，我很自来熟的！不会尬场的。”叶诗琪一拍胸脯保证道。
　　“再说吧。”
　　反正她也只是说说而已。叶诗琪这人，说的话十句保底有六句是心血来潮，没必要放在心上。
　　一路上两人又说扯了几句，话题扯到天南海北。谈话间时间过得很快，不一会儿就到了叶诗琪所说的地方。
　　“你说的好玩的地方，就是指的清吧？”
　　时默抬头淡淡看了眼头顶上红蓝闪烁的广告灯。
　　她还是第一次上这种地方。
　　叶诗琪“嗯”声，她早就料到了时默的反应，邪笑道：“来都来了，进去吧！”
　　时默被她猛地一拉，碍着惯性只能跟上她的步子。
　　一进去，琳琅满目的酒品令她咂舌。她就像一个山沟沟里的娃娃第一次进到城里。
　　清吧不似一般的酒吧这么喧闹。何况这个点来的人本就不多，零零星散的几个人。时默叶诗琪两人一进去便撞见一副熟悉的面孔。
　　此时那人正推着清洁车，身上散发的薰衣草信息素在酒意萦绕的空间里任然素雅可闻。她干净隽雅的气质在这块不大不小的地方尽显脱俗。
　　“晓初姐~”两人亲昵地称呼这位大二的室友。
　　叶晓初显然没想到在这处会碰到熟人，被人叫住，她还微怔了几秒。
　　“你之前说的出来兼职，就是在这里吗？”叶诗琪环顾一周，之前来过一次，但并没有太过注意周遭的环境氛围。
　　叶晓初甜甜一笑，“是呀！你们两个小家伙不是在军训吗？”
　　时默翻了翻白眼：“晚训八点半就结束了，现在都九点了。”
　　叶晓初“哦”声，她微垂眼眸沉默了一会儿，复又抬起，好像忽然想到了什么。
　　“来这儿是为了找计院的范学姐吗？”这话她是对着时默说的。
　　时默被她直勾勾地看着，不知所措：“啊？”
　　她不明白叶学姐说这话的意思。但听她说得范学姐应该是指的范雪闲，毕竟姓范的人不多，跟她有交集的也就只有一个。
　　叶晓初见她一副错愕的样子，才发觉是自己武断了。
　　“你不知道吗，范学姐是这里的常客哦。”她知道时默对范雪闲的心思，便小声透露道。
　　嗯？时默眸光一亮，像是发现了一片新大陆。心情顿时精神了不少。
　　“真的吗？学姐她一般什么时候过来。”时默激动地问道。
　　叶晓初回忆了下：“每天十点多的样子吧。”她眨眼间又换了一副表情，打趣着说道：“怎么？现在知道了，真的要来蹲点了？”
　　时默抓着后脑勺腼腆一笑。
　　“行了，我要去忙活咯。”说完，叶晓初道了声别，便推着车走了。
　　时默是被叶诗琪架着走的，脑海里一直回味叶晓初的话，心里喜的回不过神来。
　　“你傻笑什么呢，难道你真的要来蹲？”叶诗琪坐在吧台上咂巴了口酒，问道。
　　时默嘴角轻勾一抹弧度。口罩包的很严实，叶诗琪看不到她嘴角的样子，只看得到她笑得弯起的两只狐狸眼。
　　她正愁没有地方下手了解范雪闲，果然天公要作美，怎么会今天才叫叶诗琪带她来这地呢。
　　嘿嘿嘿！
　　perfect！
　　*
　　时默数着点。碍着嘴巴的伤口，叶诗琪怎么叫她喝她都不沾一滴酒。就是不想让嘴巴上打的马全掉光。
　　她是十点快五十才回的裴书妍家。心想着这个时候裴书妍应该已经洗漱过，回房间了。
　　她的心情现在无比顺畅，走回去的一段路都在跟着耳机哼着曲儿。
　　打开房门正欲换鞋。却见沙发上赫然坐着的人影。静谧的屋子里只听得见那人十指飞扬在键盘上敲出的声音。
　　听见门口的响动，裴书妍修长的手指在键盘上一顿，微微抬头朝门口望去。
　　时默歌哼到一半戛然而止。
　　看穿着裴书妍应该已经洗漱过了。一头乌黑柔顺的头发垂在胸前，高挺鼻梁上挂着一副金色大边框的圆形眼镜，比平时那副清冷的模样多了分书香气隽，隐约带着点禁欲感。
　　时默喉间滚了滚，夜风很凉，她外延的皮肤都是冰凉的，唯独心里却由内而外的开始散发燥热，整个屋子的气氛都变得很沉闷。
　　腺体处莫明的肿胀感一把一把冲刺着她的大脑神经，让她心里没来由地一阵躁动。


第20章 
　　“你回来了。”裴书妍见她迟迟没有反应，轻道。
　　这道声音将时默从混沌的漩涡里涝了出来，她苍乱回过神，慌地点头“嗯嗯”。
　　背对着裴书妍换上鞋子，时默这才舒了口气，紧绷着的脸也瞬时松弛了下来。
　　乍是没料到裴书妍居然这个点了还没进房间，最重要的是自己的反应，怎么会这么失态。眼下真想给自己一个大耳瓜子。
　　懊恼过自己之后，时默又联想到进门时看到的裴书妍的样子，B市昼夜温差这么大，穿这么一点衣服，她不冷么？
　　裴书妍瞅着她的背影，指腹摩娑在键盘上，欲言又止。紧接着，她将电脑轻轻放置在茶几上，皱着眉头去确认那一股不大好闻的味道。
　　时默转身时被突然蹿出来的人吓一大跳。稳了下呼吸她才对着那张若无其事的脸抱怨道：“好端端的你干嘛走到这里来，吓我一跳。”
　　裴书妍没有回答她的问题，只直勾勾地瞅着她，语气颇为不悦：“你喝酒了？”
　　“我没有。”时默脱口而出。
　　她下意识地闻闻自己的身上。有那么重的味道么？
　　裴书妍一脸耐人寻味的考究，似是对她的话略表质疑。
　　“你知道现在几点了吗？”裴书妍又快速带过之前的话题，抛来新的一问。
　　挂钟滴滴答答的在响，秒针的节拍跟时默现在的心跳声无比吻合，只不过针跳一下她的心要跳两下。
　　她从裴书妍身旁探了个头出去，一瞧钟上的时间。
　　“十一点过五分。”时默老实回答。
　　“十点五十过后有门禁。过点的人是要被记录扣分的，连你们辅导员也要交罚款。”裴书妍公式化口吻对她说。
　　时默：“……”
　　“可是我知道的版本是军训期间没有门禁。”
　　时默对裴书妍说的话一点也不担忧。因为这句话就是报道第一天在班上辅导员对她们说的。
　　裴书妍讶异问：“以前确实是这样，后来改了你不知道？”
　　时默摇头，她还真不知道。
　　“那你怎么知道的？”时默十分确信辅导员在班群里并没有在交代过有关门禁的事情，论坛上也没见过这么个帖子。所以裴书妍是怎么知道的，莫不是对操场上的事情记恨在心，来吓她的？
　　裴书妍耸肩，不以为然道：“因为那是我改的。”
　　说完，她转身重新回到沙发上坐下，投入到完成一半的文档里。
　　时默：“……”
　　“别这么晚回来了。就算是Alpha也得要注意安全。”裴书妍看着电脑，只字不提门禁的事，以一个长辈的口吻劝诫。
　　“规定还没有正式施效。但是你跟我一起住，要求难免会严格一点。”敲完行字的最后一个字母，她才分出一抹余光给时默，看着她说道。
　　时默一时之间不知道还要有个什么反应。她愤忿嘟囔：“知道了。”
　　说完也不理睬裴书妍，顾自去取换洗的衣物。
　　裴书妍余光瞥到正经过自己身旁的人，知道这人在堵气，但她也在堵气。
　　不管出于什么方面，时默的妈妈毕竟有交代过她，在学校要多照看着一点妹妹。
　　她现在才大一，又还在军训，本来性子就毛躁。她绝对不允许她在外面有任何不检点的行为。如果有，那她会即时扼杀在摇篮里。
　　大学校园是个小型社会，以后各种各样的情况聚餐酒会不会少，但这绝不是现在的时默该要去接触的。
　　*
　　浴室里。
　　晚上的气温下降了很多。时默仅仅只调了个温水，水滴拍打在身上凉凉的，感觉不到什么温暖。
　　被这通温水浇灌一番，心里已经没有之前那么燥热了。
　　果不其然，裴书妍果然又又又又针对上她了。但也不能完全说是针对吧。时默觉得自己一直是个理性的人，对待这种事情要以一分为二的观点来剖析。
　　裴书妍可能也是因为担心她吧。
　　但她说话的时候就不能温柔一点吗，每次板着一张脸，叫她怎么接话啊。
　　冲完澡后，时默心情舒畅了一点，已经没有进来时这么郁闷了。
　　用浴巾擦干身上的水渍，她习惯性的照了照镜子。
　　才几天时间，好像跟刚得到检验结果那天比较又变化了不少。长高了，最明显的感觉是之前她要比裴书妍略矮几厘米，现在已经能跟她平视了，过不了多久怕是就要高过她了。
　　以及……
　　时默好奇地揉了揉……嗯，耳根子现在有点发烫。但自己身上的东西嘛，有什么不好意思的。这本来就是分化后的正常生理变化嘛。
　　她心疼地捏了捏自己粉润的脸，最近发生的事太多，人都变挫了不少。犹记得她刚进B大的时候元气满满，自称B大新一代笑面小猛虎，如今也要被生活压的喘不过起来啊。
　　撕了张面膜规规矩矩地贴上，时默这才洋洋洒洒地出了浴室，抱着外衣要去丢洗衣机里。
　　路过沙发，她不禁朝裴书妍的电脑屏幕上多看了几眼。
　　彼时裴书妍还在敲打着键盘，没注意到头顶的视线。那一份PPT打完，她点到浏览器。
　　时默刚好看到搜索框下跳出来的网址。
　　嗯？有些眼熟。
　　裴书妍什么时候逛这些东西了？
　　时默醒了醒眼，确认自己没看错。
　　“咦？学姐，你居然还看学校论坛。”她将心里的疑问脱口而出。
　　闻声，裴书妍慌不则乱地将网页缩小到桌面。抬头对上那道渴求回答的视线。


第21章 
　　裴书妍迟疑了几秒，久久不见答话。
　　蓦地，她才转头回看电脑，刻意避开时默的视线，轻声道： “偶尔看看。”
　　她的眼神在电脑屏幕上游离，所幸侧对着时默，对方看不见她现在的样子。
　　“是吗？”时默并没有完全相信。
　　早在问话前，她就已经有了自己的一套判断。更何况裴书妍的答复，并不能打消她的疑虑。相反，反而还加深了她的疑虑。
　　时默抱着这堆衣服一脸闷闷不乐地到了阳台。微凉的夜风扑面而来，将井然有致的头发吹的有些许凌乱。额前几缕碎发丝挡在眼前，一如她现在的心，一片迷茫，悟不透。
　　想来论坛的事情极有可能就是裴书妍帮忙处理的吧？
　　这也符合她的一贯作风，闷不做声，动动手指就可以解决别人夜不能寐的烦恼。
　　所以网上的那些言论她都看到了吧？
　　肯定看到了，羞死人了。
　　她不想要将自己的窘迫□□裸的暴露在裴书妍面前，那样她会在她面前更加抬不起头来。
　　时默心不在焉的启用洗衣机的一套流程，衣服放进去了还不知道自己接下来该干嘛。
　　或许她应该直奔客厅，开门见山地跟裴书妍道声谢。
　　这样想着，时默不知不觉就已经到了阳台门口。
　　做了好大一番心理暗示，一进客厅，却发现沙发上哪里有什么人，刚刚茶几上摆放的杯子，电脑，眼下被收拾的干干净净。
　　时默欣慰地舒了口气。
　　突然，卧室的门一拉的扭开，“当”的一声被带上。时默被这声响吓了一跳。
　　回头便见到裴书妍从里端着茶杯走出来，一手刚从门把手上放下来，诧异地看着她。
　　“有事吗？”
　　裴书妍顿在那里几秒等她作答，久不见答复便自顾道茶几上倒了杯水。
　　水倒好，路过时默身旁还不见这人反应，她便立在她身前，脸上见不出任何情绪地等她答话。
　　良久，时默咬咬牙，质问道：“学姐，之前论坛上的事情是你做的吗？”
　　“嗯？”裴书妍品味她说的话，见她眼眸里渴求答案，略微沉思了一会儿，方才开口：“我说了，在学校有困难要跟我说。”
　　这算是变相承认了吧。
　　她的眼神就像在看一只受伤的宠物，语气似带着些许苛责。
　　时默倔强的撇过头去，张了张唇，氤氲发声：“可我自己会解决。”
　　裴书妍不理睬她说的，自顾理了理她的衣领，轻柔地将一些褶皱之处捋平。
　　十八岁了，性子却依然毛躁，像个孩子。
　　“不要逞强，你可以依赖我的。”
　　她的话像一场细雨春风，微不可察地拂过时默心头，使她整个人不自觉地怔了会儿。
　　“姐姐，你应该相信我的，我已经不是小孩了。”
　　“或许我的方法会很笨拙，没有你处理的干净利落。…但我，不想要依附别人。”时默微阖眼睑，轻声吐露自己的心扉。
　　裴书妍对这个回答却不尽如意，“连我也是别人吗？”
　　时默一抬眼睑，看着她微愣神。
　　所以她前面说的话都白说了，光记着后面的半句话。
　　裴书妍还在等答复。
　　蓦地，时默红晕着脸，头低垂下去，小声道：“你不是。”


第22章 
　　时默确实没有办法把裴书妍当成外人。
　　小时候父母出差不在家，是裴书妍陪着她抱着她哄她睡觉。
　　刚升小学的时候，同龄的小朋友几乎都是父母接送，她却是跟着这个高年级的姐姐一起。
　　十八年来的每一个跨年，身边都有她。生活的每一个足迹，都有她的参与。之所以会来B大，大概是因为这里有裴书妍。她习惯了有她的地方。
　　时默看着眼前的这个人，心里的复杂情绪难以言表。
　　裴书妍对这回答甚是满意，她嘴角挂着浅浅的笑容，不详看甚至看不出来。
　　她将手搭在时默肩上，腰身微微一弯，让自己跟时默的眼睛平视。
　　“不要露出这么委屈的表情。如果你不喜欢，下次我征询你的意见好不好？”她的心总归是软的，只要时默一向她服软，她便会自退十步。
　　时默一滞，“我没有~”她瞪着圆鼓的眼睛矢口否认。
　　裴书妍讶然，不明白她接的是哪句话。
　　时默突然觉得这个气氛很诡异，总感觉刚刚说话的那个调调怪怪的。
　　“我没有委屈。”她又轻声补充。
　　裴书妍失笑，她的重点是在后半句话。
　　“那你也要答应我，有事要跟我商量，可不可以？”
　　不多想，时默便点了点头。
　　担心她又是敷衍自己，裴书妍清清嗓，煞有介事的补充：“这是阿姨的意思。是她叫我照顾你。”
　　说罢真的做出一副不是我要多管闲事，我也只是受人之托的样子。
　　时默后知后觉地“哦”了一声。
　　“学姐，时候不早了，明天还有训练，早点睡吧。”时默指了指墙上的挂钟，提醒道。
　　她担心裴书妍的身体吃不消，本来这几天就见她脸色不怎么好，就算是Alpha也经不起这么折腾。
　　裴书妍说“好”。互道晚安后便端着杯子离开。
　　这可能是这几天以来两人为数不多的交流多的一次。以往，时默自己都意识不到她在有意无意地躲着裴书妍。
　　裴书妍进了卧室之后，时默才熄了客厅的灯。爬上沙发，本想在刷一会儿手机，但架不住上下眼皮在打架，她沉沉地睡了过去。
　　最后几天军训，自从那天晚上宣讲之后，时默再也没有撞见过范雪闲。上帝的幸运只会给一次，一次碰到了在想要碰第二次，那便只能你我本无缘，全靠我硬贴。
　　时默压根就没有这个门路硬贴上去。她的世界里唯一能跟范雪闲搭上关系的就只有裴书妍。虽然裴书妍这么交代她有事情要跟她商量，但感情上面的事时默实在是难以启齿。
　　何况，裴书妍不也是母胎solo吗。
　　说起裴书妍，就算时默鼓起勇气问她范雪闲的事情，她也没有这个机会问。
　　裴书妍这几天实在是太忙了，下完训后一点都不似从前慢吞吞的收拾，等人都走光了她在离开。这几天她几乎一下训就马上离开操场。
　　晚上时默躺在沙发上迷迷糊糊睡着了，开着灯。好几次被开门声给吵醒，一看时间已经凌晨了，每天都这么晚。
　　被吵醒的时候，时默有时候会有起床气，但只是在心里吐槽，嘴皮子上她可不敢动。她很想问问裴书妍新校规生效了吗？还是说这个校规约束不了她。
　　军训最后一天。
　　上午阅兵，下午休息，晚上是迎新晚会。
　　阅兵是对这二十多天军训以来各个连队的检验。没换教官之前，之前的Omega学姐和蔼友善，跟新生有打有闹，那会儿时默所在的二十二连连齐步都走不好，裴书妍到来后，要求一下拔高，成了竞选一等奖的种子连队。
　　八点操场集合，人差不多已经来齐，但场面稀散，三五成群的在嬉闹。
　　时默一连打了几个哈欠，昨晚被裴书妍吵醒后再也睡不着，坐起来玩了两个多小时的手机。
　　叶诗琪发现她的不对劲，用手掩着嘴巴小声问：“默默，你昨晚几点睡的？今天要阅兵呐！”
　　时默身子弓着，一脸疲态，她努力抬起眼皮：“反正我站在中间，看不见的。”
　　叶诗琪诡异地看着她，正欲调侃几句。她前面的人堆拥在一起，一片起哄声，顿时吸引了她的注目。
　　仔细一看，前面的人在分发什么东西。
　　终于发到她们这来，叶诗琪淡淡看了下，原来是类似于演唱会上用的灯牌，荧光棒之类的东西。
　　叶诗琪抓着男生的胳膊，下巴尖指了指手里的荧光棒，问：“什么情况？”
　　那男生尴尬一笑，解释道：“我也是受人之托，乔哥的，他要给未来嫂子告白。”
　　男生口中的乔哥全名叫乔锐谦，京城人士，家里有矿。这种花花公子处对象的花样很多。
　　时默看着刚刚被硬塞进手里的灯牌，一听说是告白用，顿时来了兴致。她倒要看看这个海王公子有多大的阵势。弄得好她学，弄不好权当看戏一场。
　　“乔锐谦不是有女朋友嘛？”叶诗琪大声嚷嚷问道。
　　她这一说，顿时吸引了周围人的注意，纷纷投来诡异的目光。
　　那男生被看的发毛，苦笑道：“乔哥说了，那些都只是玩玩而已。这次他要动真格了。”
　　“切，他哪次不是这样说。”叶诗琪不屑地反驳道。
　　她这一说引来了不小的骚动，一片窃窃私语声，有几个声尖的传到男生的耳里，大抵是在说怎么这样，有钱也不能为所欲为，这里是学校！
　　那男生不接话，正好迎着周围人的目光，他又借此煞有介事地对众人说：“乔哥还说了，事成之后抽两千台水果机，当然事情成不了也有的抽，总之乔哥不会忘了大家的好。”
　　周围发来“唏嘘”声，并没有像男生心里想的那样闭上众人的嘴，相反讨论度越来越高。
　　“欸我能问问是谁吗？究竟是什么样的人令乔锐谦这么大动干戈。有没有这位好看？”叶诗琪抓着时默的胳膊，强硬地把她拽过来，问道。
　　“叶诗琪你干嘛呢？”
　　时默不好意思地瞄了眼周围人，见众人都在看着她，低声怒怪道。
　　男生上下打量了时默一圈，“这个虎背熊腰的，跟那位怎么能比嘛，秒成灰了都！”
　　众人一片哄笑。
　　“你说谁虎背熊腰？”时默圆目一瞪，想为自己找回点场面。
　　叶诗琪双手抱胸托着下巴，一脸考究地望着时默。
　　本来她还想反驳的，她家默默长得可不比谁差。但自己看过之后，她才大惊失色。
　　时默这只猪究竟是有多能吃，跟开学见到她时的样子变了好多。熟人间不仔细看压根就看不出。
　　她确实变壮了，不能说是胖，就是纯壮，给人看上去一点都不娇柔，难怪人家会这么说。
　　一时之间叶诗琪心里忙跟着应和，一点也想不出维护之词。
　　“大伙不要猜了，反正今晚上就见分晓了哈，散了吧散了吧！手里的东西可得收拾好咯，凭此信物才有机会抽奖噢！”男生摆了摆手，结束这个话题。
　　这事算是一个小插曲，成为阅兵紧张之余的一道小甜品。消化后众人又沉浸到了凝重的气氛中。
　　这毕竟算是进入大学之后的第一堂测验，谁也不希望辛苦了二十多天，什么收获都没有。
　　二十二连上场时已经步入了尾声，算是压轴出场，留给众人调节的时间有很多，加上平时基本功扎实，裴书妍的经验，不出意外的拿了一等奖。这是独属于外语学院的第一道荣誉。
　　下午。
　　劳累之后，众人崩了二十几天的神经终于松懈了下来。有的人选择宅在寝室，有的人选择去附近的万达shopping。
　　E1419的这几个哪都不去，她们选择好好逛一逛B大。
　　之前苦于上下训，出勤只有一条线路，下训后累成狗谁还有这闲情雅致逛校园。就连吃饭都是吃的最近的八食堂。
　　今天她们午饭是在最远端的二食堂解决的。顺带买了杯奶茶，坐在人工湖湖心的凉亭里当下午茶。
　　“默默，我忘了跟你说，晓初学姐昨晚上跟我说，范学姐今晚九点会去上次那清吧。”叶诗琪一拍脑门，突然想起了什么似的说道。
　　时默萃了口奶茶，一口下肚后问：“真的吗？”
　　叶诗琪猛点了几下头，生怕对方不信，“千真万确，她听酒保说的！”
　　时默：“哦。”
　　她望着湖心茂盛的荷叶陷入了沉思。
　　该不该去呢？去了她要说什么，大声质问范雪闲你身上究竟发生过什么事，快告诉我我来帮你解决么？……
　　啧，对方的消息送上门，她却在这个时候怂了。
　　叶诗琪见她不吭声，诧异问道：“咦？难道你不想去吗？”
　　时默晃了晃头，想开了似的，对叶诗琪露出一个轻松的笑容。
　　“没，我当然要去。”


第23章 
　　叶诗琪轻蹙的眉头这才舒展下来。这才是她认识的时默嘛, 对待喜欢的东西飞蛾扑火。
　　虽然她是很嗑时默跟裴学姐这对CP，但毕竟时默有自己喜欢的人，玩笑归玩笑, 帮朋友追到喜欢的人，成人之美才是比嗑CP更重要的事。
　　“走吗？换个地方玩吧。”
　　文静的奶茶喝完了, 她推了推眼镜, 提议道。
　　时默没什么意见，率先起身，她左右看了下旁边的两人，“接下来去哪里？”
　　叶诗琪耸了耸肩, “我不知道，静静？你选。”
　　“那我们就去图书馆吧。”文静眼里闪着微不可查的光芒。
　　图书馆三楼的自习室可以看到篮球场，林唐一有空闲便会跟室友打篮球。这是文静这几天摸清楚的事件之一。
　　“图书馆可以。”时默说。
　　逛了一圈下来，唯一没去过的地方就是图书馆了。
　　今天是周五，下午自习室的人相对来说比较少。文静二话不说便顾自爬上三楼，叶诗琪找到本有意思的书，津津有味地看了起来。
　　时默逛了一圈也不知道要看什么。现在就是一点想要读书的念头都没有。走着走着不知不觉到了顶层。
　　没地逛了, 她便也随便挑了本书。书的内容没看进去，一直在发呆。
　　乍一看她觉得正前面的人有点眼熟, 不止一个, 是前面的两个人都眼熟。
　　一个背影是她再熟悉不过的裴书妍, 另一个时默有认知障碍, 好一会儿才认出来那个人是叶晓初。
　　叶晓初经常泡图书馆, 时默知道。裴书妍这么忙这个时候怎么也在这？下午的迎新晚会没记错的话裴书妍是有节目的。
　　时默一发呆就有咬笔帽的习惯，这会儿没笔，她啃起了手指。
　　书上的东西哪有看人有趣。
　　不知为什么，她总觉得叶晓初有意无意地抬头, 端详前座的裴书妍。这种看跟发呆那种自然貌不一样，明显的是刻意为之。
　　时默兜里的手机振动一下，她不慌不忙地掏出手机，看着状态栏安立的企鹅，点了进去。
　　叶诗琪：
　　【你们看好了没，肚子饿了。早点吃饭早点占个好位置。】
　　文静：
　　【我不饿，我还想在坐一会儿，要不你们先吃？】
　　叶诗琪：
　　【默默呢？@我是个好人】
　　时默飞速地在屏幕上打了一行：
　　【马上！一楼等我！】
　　时默没什么东西，随时可以起身就走。走之前她鬼使神差地抬头看了眼前面的两人。
　　此时裴书妍在收拾东西准备离开。叶晓初留意到她的动作，便也合上书本开始清理桌上的东西。
　　……
　　时默感觉越来越不对劲。莫非这两人是约好一起来自习室的？
　　现在时默也不急着要走，她决定搞清楚这件事情再说。
　　见着两人一前一后的起身，时默把手机装回兜里，蹑手蹑脚地跟了上去。
　　裴书妍用惯用的步伐，走得很快，叶晓初也用这个速度匀速跟在后面，整个过程两人一句话都没说过。看上去根本就不像熟人。裴书妍虽然话少，但跟熟人还是能够说的上几句话的。
　　时默本来以为是自己多虑了。直到裴书妍进了二楼的阅览室，出门不小心撞到了一直在门外徘徊的叶晓初，叶晓初手里的资料散了一地。
　　猫在后面用墙掩着，时默可以清清楚楚地看到叶晓初现在的神情。
　　慌乱，瞳孔微缩，甚至说是紧张也不为过。
　　她蹲下来，低着头，披散在肩头的秀发垂在两侧脸颊，遮挡住了她的目光。
　　裴书妍一脸歉意的伏下身子，弯腰帮她捡散落在地的资料。错乱之中她无意碰到了叶晓初的手，叶晓初身形一僵，停下手中的动作，抬头微妙地看了她一眼。
　　裴书妍被这样看着，匀了一抹浅淡的笑容慰问她。
　　叶晓初震惊地看着她，又猛地低下头。
　　她走后，叶晓初看着手里怀抱的书本，她痴迷地放至鼻尖，仿佛沉醉在花海一般，面露陶醉。
　　时默不敢在往下看下去。
　　她的背抵着墙，顺着墙檐慢慢滑了下去，整个人畏缩在墙角。
　　她从来不知道晓初学姐也喜欢裴书妍。
　　甚至不止她，若不是今天无意中撞见，可能到现在都没有人知道这个秘密。
　　时默没想到叶晓初的心思会这样细腻。在一个寝室住了这么多天，竟然可以藏匿的这么好。
　　叶晓初排在【B大O神榜】榜首，拥有全校最甜美的信息素。成绩也一样好的耀眼，全系第一，极有可能获得今年赴美的交换生名额。
　　她们的履历真的很般配。
　　为什么连她也喜欢裴书妍呢？
　　时默萦绕在那些弯弯绕绕里，这时手机不合时宜的振动了起来。
　　看到来电显示，时默才回想起和叶诗琪的饭局。
　　站起来深吸一口气，对着手机理了理头发她才心不在焉地下楼。
　　“默默，这儿！”叶诗琪在门口向她挥手。
　　时默愣愣地走了过去。叶诗琪抱怨道：“你怎么搞了这么久？等你的这会儿功夫我饭都可以吃完了。”
　　时默木纳地说：“对不起。”
　　WTF？叶诗琪一脸问号。
　　居然能从她嘴巴里这么诚恳的说出这三个字。有生之年系列。
　　“我就开个玩笑哈~”叶诗琪突然觉得现在气氛有点沉重，赶忙讪笑着解释。
　　她故作玄虚，转移话题道：“欸？你知道我刚刚都看见谁了吗？”
　　时默不回应，她便自顾回答：“裴学姐跟晓初学姐啊！哇嘎嘎，她们两个同框出现真是颜狗的福利。叫你不早点出来。”
　　时默：“哦。”
　　叶诗琪：“……”
　　“默默，你是不是遇到什么事了？感觉你很不开心呐。”叶诗琪一脸担忧之色。
　　闻言，时默这才回过神来。照以往，她确实应该说点什么。
　　“你知道晓初学姐喜欢什么样的人吗？”
　　叶诗琪想了想，“裴学姐那样的人吧。”
　　时默：“……”
　　久不见回应，叶诗琪便追着问：“为什么突然说起晓初学姐？”
　　“没什么，就是好奇。”
　　叶诗琪郁闷地哦了一声，她觉得时默有在吊她胃口地嫌疑。
　　晚饭两人也没在说什么话。主要是叶诗琪拼命找话题，都被时默不痛不痒地抵了回来。抵的多了，叶诗琪识趣的闭嘴。
　　趁时默去洗手间地一会儿功夫，叶诗琪疯狂在屏幕上敲字。
　　叶诗琪：
　　【静静，快过来。气压太低了，快来救我，我嘴巴憋不住了，我想说话！！！】
　　文静很快便回复：
　　【啊？发生什么事了？你不是跟默默在一起的吗？】
　　叶诗琪：
　　【哭泣.jpg】
　　【默默她好像心情不太好。我不敢跟她说话。】
　　文静：
　　【摸摸.jpg】
　　【我马上过来。】
　　叶诗琪：
　　【快点！我们在八食堂。】
　　文静说的马上过来，实际上等到两人饭都快吃完了她珊珊而来，她旁边还跟了一个林唐。
　　叶诗琪自下而上地望了一眼肩头的布料快要蹭在一起的两人，一脸考究。
　　“……”
　　时默放下手中的筷子，垂下眼帘。
　　“我吃完了。你们慢慢吃，我先去占位置。”
　　叶诗琪赶忙收拾好东西叫住她：
　　“等等我，我跟你一起！”
　　比起电灯泡，还是低气压比较舒服。
　　时默没有停下脚步，但是放缓了一点速度。叶诗琪向林唐点头哈腰表达了下歉意便追了上去。
　　林唐看着一前一后径相庭走的两人，这个一米八几的高个儿顿时流露腼腆的笑容。
　　“你的朋友们好像不太欢迎我。”
　　文静着急地向他解释，方框眼镜上的细眉拧成一团，“不是你的原因。默默她心情不好嘛，琪子是为了陪她。”
　　*
　　迎新晚会是露天举行的，校方花重资打造的舞台。这会儿操场上设施已经准备稳妥。
　　距开幕式还有一个多小时，但操场上已经来了不少的人，前排的位置几乎坐满了。
　　两人找了好久才找到前排空余的四个连在一起的位子。
　　不一会儿，文静跟林唐也过来了。
　　叶诗琪万万没想到出于客气，多占的一个位置竟然真的派上了用场。
　　此时她很想问一问林唐，你有这么多个哥们一起，为什么非要跟她们几个omega挤在一起。
　　更出乎她意料的是，食堂里他们两个只是肩身快要挨上，实际还是保留了那么一点分寸。
　　但现在，她看到了什么？
　　林唐把文静逗的哈哈大笑，不时还在她脑门上暧昧地弹一下。
　　文静居然并没有觉得什么不好，看样子还很享受？！
　　晚上回去之后她一定要在给文静温习一下《Omega安全手册》，太胡来了！
　　叶诗琪背着后座的两人偷偷打开微信，跟时默疯狂地吐槽。
　　她见时默一直在打字，甚感欣慰。
　　默默她好起来了，又跟之前一样元气满满了，想必她也一定有很多话要跟她吐槽。
　　时默默不作声地双指驰骋在屏幕上，乍一看打了很多字。
　　但实际上没有一条真正发出去的信息。她一直删删改改，眉间的烦躁之意若隐若现。
　　联系人，
　　裴书妍：
　　【学姐，你现在忙吗？】
　　【今天我在自习室看到你了。】
　　【你是第几个节目啊，我怕我看了前面的想睡觉错过了。】
　　……
　　【晚上我们一起回去吧？我等你。】
　　时默看着最后情不自禁打出来的这句话，心思陷进了每一个字眼里。
　　她鬼使神差地点了发送。
　　退到联系人界面，淡淡看着被设置成置顶的“裴书妍”三个字，她脑子里骤然“嗡”的一下，慌不则乱地赶紧将那句话撤回……
　　她的脑子里乱乱的，开场的致辞分外无聊，跟小初高一样，只不过换了个声音，换了个环境。
　　最后竟真的一语成谶，听着这些催眠话，趴在叶诗琪腿上睡着了。
　　叶诗琪一脸无语，说好的快乐聊天呢？
　　但她也没好意思吵醒她，让她睡会儿也好。
　　时默是被周围的呼喊声跟叶诗琪腿间的晃动给弄醒的。迷迷糊糊一起来就见叶诗琪着了魔似的，尖叫着鼓掌。
　　吵死人了。
　　时默烦躁地看了眼台上。竟然都轮到裴书妍的乐队上场了。她揉了揉眼睛，精神貌似好点了。
　　本来就只演奏一首歌，时默醒来的时候已经进入到最后的副歌部分，没一会儿便奏完了……
　　在他们几个快要下场换下一个上台的时候。一个男生匆匆忙忙上台叫住了裴书妍。裴书妍回眸清冷地看着他。
　　因为戴着耳麦，台下可以清晰地听到电流声里夹杂的喘息。
　　仔细打量了一下，那人正是白天发荧光棒男生口中的“乔哥”。
　　台下的人好像都知道他要干嘛似的，爆发一阵惊呼声。白天的东西好多人都带着，这会一一举了起来。
　　时默：“……”
　　“居然是裴学姐。kao！”叶诗琪低声咒骂一声。
　　令人震惊的是，这时候学校空旷处突然燃起了烟花。五颜六色的，天空中一片绚丽的花海。
　　“艹，这小子一定疯了。校规里明明白白地写了不准放这些东西。他还整出这么大的动静。”叶诗琪愤慨地说。
　　时默五指握拳，不自觉地紧了紧。
　　为什么又是裴书妍？
　　场面很隆重，虽然知道裴书妍压根就不会对这种人感兴趣，但她一颗心还是提到了嗓子眼。
　　她只是帮姐姐擦亮眼睛，找一个令她幸福的另一半。
　　时默在心里这样想。
　　“学姐，这些东西都是为你准备的，浪漫吗？”乔锐谦指着天上火红的一片，振奋地对裴书妍说。
　　紧接着，他又双目显露赤城之色，“裴书妍，我喜欢你。可以给我这个机会吗？”
　　裴书妍抬头淡淡看了眼天空，红唇轻启：“你没必要弄这些，这些是违反校规的。”
　　她没有带麦，声音在台下根本就听不见，就连乔锐谦，也是半听半猜凑出的一句完整的话。
　　乔锐谦以为她在担心自己，赶忙解释：“我不在乎！我就想跟你在一起。”
　　只要是他想要的东西他爸妈都会满足他，区区一个裴书妍，也只不过是在学生堆里比较显眼一点的人罢了，送她豪车，送她豪宅，她有什么理由拒绝自己呢？
　　“抱歉，我不喜欢这些形式。”裴书妍轻描淡写地说。
　　“为什么？是不是因为我比你年纪小？我知道以前我年幼无知招惹了许多人，并且甩都甩不掉，但我对你是认真的啊！”
　　这话一出口，一片唏嘘声。本来支持他的人全线倒戈，在加上一些仇富的人，乔锐谦活生生被喷成了筛子。
　　“跟年龄没有关系。”裴书妍压抑住心底的厌恶，不厌其烦地解释。
　　“那是为什么，总要有个原因吧？”
　　乔锐谦不敢置信，从来就没有人拒绝他。
　　裴书妍想了会儿，郑重其事地对他说：“因为我有喜欢的人，你这样她会不高兴。就这样。”
　　说完，她不想在他身上继续浪费时间，头也不回的走了。
　　乔锐谦追上去还想在说点什么，后面赶来的安保扣住了他。明明就是轻轻拽了下他的胳膊，他疼的发出阵阵哀嚎，听得底下的人一片爆笑。
　　“笑什么，不许笑！”乔锐谦气得脸胀的青一阵，白一阵。
　　一米七几的个头趴在地上哀嚎痛哭，弄得安保看他哭也不是，带他走也不是……
　　这出闹剧马上就被人发到了论坛上，堪称比任何节目都要精彩的节目，乔锐谦本色出演。
　　时默淡淡看了眼裴书妍刚刚离开的方向，她是朝着学校临时搭建的休息室去的。
　　这会儿演出已经进行到了三分之二，已经可以提前离场了，慢慢的开始有人起身离开。
　　时默鬼使神差地跟着人流往出口走。
　　叶诗琪看她起身，便也跟了上去，她以为时默是为了赶在九点前跟范学姐邂逅。
　　时默没有往校门口的方向走，她是朝着休息室的方向。
　　“默默，你往哪儿走啊，校门在那边！”叶诗琪以为她脑子睡坏了，在后面叫住她。
　　时默自顾地走着，没有停下。
　　叶诗琪无奈小跑着到她旁边，喘气质问道：“你不去上次那清吧了？”
　　“不去了。”
　　“为什么？范学姐在那啊。你不是一直都想见她吗？”
　　时默：“……”
　　范雪闲确实是她在B大一直追逐的人。她也一直想要搞清楚范学姐身上的谜团。
　　之前的她，一定会毫不犹豫地提前在那儿蹲好点，给自己制造一个“缘分”。
　　所以她应该去酒吧，而不是去休息室，这才符合她之前的作风，对吧？
　　“你到底去不去嘛。不去的话我回寝室了。去的话我陪你一起。”叶诗琪催促道。
　　时默沉思了一会儿，复抬眼帘时眼底闪过一丝倦意。
　　“那就去吧。”
　　叶诗琪诡异地看了她一眼，总觉得她有点不情不愿，但又说不上来为什么。
　　时默三步两回头看着休息室的方向，心不在焉。
　　路上叶诗琪跟她吐槽文静的事情，时默敷衍的回应了几句。
　　其实之前叶诗琪发给她的信息她都看了，只是懒得回。
　　远远地看到远处的霓虹灯牌，时默不自觉地放慢了步子。她突然有点排斥去那里了。
　　但很快她又强迫自己打消这种可怕的想法。
　　走到门口。
　　叶诗琪看了眼时间。
　　“已经九点半了。范学姐该没有这么准时吧？说九点就九点吗？”
　　时默微耸肩。
　　谁知道呢。
　　范雪闲确实说几点就是几点。
　　一进去两人便见着范雪闲慵懒的坐在高脚椅上，双指中间夹着一个杯子。
　　她优雅地抿了一口。
　　还在打杂的叶晓初见着门口的两个小学妹，推着清洁车便朝她们走了过来。
　　“晓初姐！”叶诗琪礼貌问好。
　　时默见着这人的笑颜，心里冷不防地被刺痛了一下。她忍不住想到在图书馆的事，无论怎么做心里暗示也无法让自己笑得跟叶诗琪一样。
　　最后，挤了个比苦瓜还苦的笑容：“学姐。”
　　叶晓初没注意这么多。一个寝室的，也算是学校里比较熟络的人之一了。
　　“范学姐就在那，好好把握机会。”叶晓初拍了拍时默的肩，路过她肩身的时候轻声鼓舞道。
　　时默没说话。她淡淡地看了眼范雪闲的方向，心情平静的像波澜不惊的湖面。
　　并没有想象中的紧张。
　　许是感觉到自己被人盯上，范雪闲抿了口酒，下意识地张望了下。
　　瞥到门口站着交流的熟人，她嘴角轻勾。
　　时默正望着范雪闲发呆，却发现正主突然回头，满面笑意地在看着她……
　　绕是在怎么平静，被她这么盯着心情也无法毫无波澜。时默尴尬地隔空回应了一个笑容。
　　叶诗琪也看到了。
　　她撞了撞时默的胳膊，朝她挤了几个眼色，“学姐在看着这边，你还傻站着干什么，你快去啊。”
　　“哦哦。”时默后知后觉地回过神来。
　　她蹑手蹑脚地走到范雪闲待的那块地方，犹豫了一会儿，便自顾在她旁边的椅子上坐下。
　　“学姐。”时默露出洁白的牙齿，腼腆地寻找开场白。
　　范雪闲没有看她。只是淡淡的“嗯”了一声。
　　时默没了下文。女神这个样子叫她怎么找话题聊呢。
　　范雪闲给快要见底的杯子续了三分之一，双指轻夹晃了晃。
　　这小朋友倒是安静。
　　范雪闲原以为她会跟那些人一样尽找一些无聊的话题聊。怎么勾搭怎么甩掉的剧本她都已经想好了。但头一次见到剧本里的主角不说话，她倒有些意外，觉得自己并没有想象中的这么排斥她了。
　　良久，范雪闲看着杯中摇晃的液体，问：
　　“喝一杯吗？”
　　被冷落许久的时默：“嗯？”
　　怔了一会儿，才反应过来。这是在跟自己说话呢。
　　“学姐，我不会。”时默讪笑着推脱道。
　　“来酒吧不喝酒，有意思。”范雪闲慵懒地调侃。
　　时默：“……”
　　她简直想给自己抽一耳巴子，学姐都主动跟她说话了她怎么不给人台阶下呢！
　　思忖再三，时默决定收回之前的话：“我喝。”
　　说完叫酒保给了她一个杯子，叫了瓶酒，又给自己满上。
　　她倒酒的姿势很笨拙，杯子里倒了满满一杯，连握杯子的手都弄得像拿保温杯一样。
　　时默看了看眼前满满一杯，怂了。
　　紧接着她一闭眼，一吸气。不就是一杯酒嘛，干了！
　　范雪闲睨了她一眼，瞧见她那一脸痛苦样，不禁看了看手中的杯子，轻轻晃了晃。
　　这么好的东西，有这么难受吗？
　　她送至唇口轻抿了一口，不露声色地问：“裴书妍这么能喝，她没教过你吗？”
　　时默：“？？？”
　　“学姐，我听不懂你的意思。我跟裴学姐不是很熟呢。”时默讪笑着说。
　　女神为什么一而再再而三地在她面前提起裴书妍。难道裴书妍跟她说过她们之间的关系吗。
　　范雪闲不说话，又自顾喝了一口，不多时酒杯又见底了。
　　她不知道这两人在玩什么花样。说不认识是假的，她亲眼见到过裴书妍的壁纸。
　　以及加了这位学妹的微信打了备注后，经常点赞裴书妍朋友圈的熟悉名字一下就露出了水面。那天从不看论坛的裴书妍从她这听到了跟这位小朋友有关的事情之后，论坛崩了五分钟，之后在一进去就再也找不到那些帖子……
　　“学姐，你不喝吗？”时默又是一杯酒下肚，她急切地想要证明自己。
　　她的双颊浸着一抹红晕，耳根也有点发烫。
　　范雪闲“嗯”了一声，也不想这么多了。难得有一个话少的陪她喝酒的人。
　　酒过三旬，时默渐渐有些神志不清。范雪闲随便说几句话都能逗得她哈哈大笑。
　　“学姐，你为什么……”时默打了个酒嗝，又接着说：“为什么不开心啊？”
　　时默醉意朦胧的一句话，她现在已经完全不能支配自己的大脑，处于心里想什么就随心所欲地说什么的状态。
　　范雪闲酒量很好，不过她喝的快，现在双颊也带着淡淡的绯意。
　　看着快要见底的酒瓶，玻璃瓶上又出现了那个人的容颜。她情绪不受控制地拿起瓶子一股脑地往嘴里灌。
　　顾不得什么形象，她直接用袖口擦干嘴角的酒渍。
　　“因为从前没有好好珍惜身边的人。”
　　缓了缓，范雪闲无力地说，眼里尽显颓废。
　　时默眯着醉眼若有所悟地“哦”了一声。又拿起杯子往嘴里送。
　　范雪闲收敛失落，突然想起了什么，绕有兴致地看着她，“你可真有趣。趁我喝多了想套我话？”
　　“来，让我问问你，你跟裴书妍究竟认识多久了？”
　　时默趴在桌上，眼皮都抬不起来，嘴里嘀咕念叨：“妍姐姐啊？……妈妈肚子里的……肚子里的时候认识的吧。”
　　果然。
　　像自己猜想的一样，范雪闲突然有了一点解密成功的成就感。
　　“裴书妍喜欢你你知不知道？”
　　范雪闲又问她，这回时默长久不见反应。头枕在自己的胳膊上，看样子是真的睡着了。
　　“喂？”
　　“小学妹？”
　　范雪闲推了推她，依然不动。
　　她无奈地扶额，这么大块的家伙，要怎么弄回去？要是让裴书妍知道她带着她喝这么多酒，她一定不回放过自己。
　　范雪闲正头疼着，在远处一直留意这边的叶晓初已经到了下班点。
　　看着醉倒在吧台的时默，她关心地走了上去。
　　“范学姐吗？我是小默的室友。”叶晓初礼貌打招呼。
　　范雪闲一见对方来了熟人，看着摊睡的人无奈笑道：“室友啊？我们得想个法子怎么把她弄回去。”
　　“要不我给你们叫个车？你帮她一下？”
　　“我是她室友，帮她是应该的。”
　　“但是学姐你不跟我们一起吗？”叶晓初诧异问。
　　范雪闲笑了笑，“不了，我不住校，何况现在还早。”
　　叶晓初若有所思地点点头。
　　她婉拒了范雪闲替她们打车的提议。非亲非故花人钱不好，不如自己打滴滴。
　　现在已经十点多，对于有门禁的在校学生来说已经不早了。但对于外面灯红酒绿的世界，这仅仅只是夜生活刚刚起步的萌芽阶段。
　　叶晓初搀扶着时默走十米路小歇一会儿，走三十米路大歇一会儿。肩上挂着的这个人太重，而且几乎是沉睡状态，她毕竟只是一个Omega，走了百来米地体力消耗殆尽。
　　叶晓初将时默放在沿江的长凳上，暂歇一会儿，放松地呼了口气。
　　“小默，在等一等，我叫个滴滴回寝室。”
　　叶晓初点到微信生活服务页面，对时默说道。
　　“不回宿舍！”时默嚷嚷。
　　叶晓初拇指一顿，收回手机，问：“不回宿舍，你要去哪儿？”
　　时默垂着个脑袋，眼眸里一闪一闪，“我就是不回宿舍。”
　　叶晓初权当她喝醉了无理取闹，她一手轻轻拍了下她的背，一手已经重新点亮了屏幕，哄道：“听话！琪琪她们现在很担心你。”
　　时默一把抢过她的手机，醉眼惺忪道：“我不去！”
　　“好好好，不去不去，你先把手机给我。”叶晓初赶忙做投降状，时默现在意识不清，她生怕手机在她手上有个什么闪失。
　　时默见她服软，摇摇晃晃将手机递还回去。
　　叶晓初看了眼波光粼粼的江水，无奈叹了口气去。在时默旁边挤了块位置坐下。
　　“那咱们，就在这呆一晚？”
　　时默脑袋吊了下去，做点头状，而后忽然反应过来又重重摇了摇头。
　　“不要。”
　　“我要回裴书妍的家。”
　　裴书妍？
　　听到这个名字，叶晓初心头一颤。
　　但随之又反应过来这个名字跟时默应该也毫无交集。
　　叶晓初诧异地偏头看了时默一眼。
　　难道她也跟自己一样？
　　紧接着她又摆了摆头。怎么可能，时默喜欢的是范雪闲啊。
　　“小默，你喝醉了。”叶晓初提醒道。
　　已经开始含糊不清乱叫人名字，乱说话了。
　　随后叶晓初反应过来自己不应该跟一个喝醉的人计较这么多。她说不回寝室就真的不回吗？在江边坐一晚她会感冒的。
　　叶晓初掏出手机，这次她打算偷偷叫个滴。
　　已经到了叫车那个界面了，时默突然说了句话，吓得她魂都快掉了。
　　“手机……我的手机，电话……”
　　“什么？”叶晓初问。
　　“手机……兜里……电话……裴书妍”时默断断续续地说。
　　“小默，你喝醉了。裴学姐压根儿就不认识你啊。”叶晓初不厌其烦地又解释一遍。
　　时默又大声嚷嚷了几遍，叶晓初架不住，只能照做，让她死心。
　　她从时默兜里掏出手机，一亮屏，有密码。
　　“小默，密码是什么？”
　　时默这时候反倒像嫣掉的花，脑袋吊耸着不说话。
　　叶晓初：“……”
　　想了想，她重新点亮屏幕，对着时默的脸照了又照，“咔”的一声，解锁了。
　　“我不看你其他的东西哈。”
　　本来就只是为了应付她一下。叶晓初装模装样在时默眼前将手机联系人滑了一圈。
　　“看吧，没有裴书妍学姐。”
　　时默不信，她从叶晓初手里夺过手机。意识已经模糊了，但是凭借手部的肌肉记忆，她滑了几下便找到了屏幕上赫然立着的名字：
　　【裴书妍】
　　叶晓初大惊失色，还真有。
　　这真的是学姐的电话吗？
　　时默将手机递给叶晓初，头又垂了下去。
　　叶晓初犹豫了一会儿，还是颤抖着拨通了这个号码。
　　电话响了一声立马被接通。
　　对方不说话，叶晓初也不知道要怎么开口，怎么称呼？
　　那端静默了一会儿，才试探着问：“喂，小默？”
　　叶晓初拿手机的手险些没顺着脸颊滑落下去。
　　真的是裴学姐的声音？！
　　她镇定了一下，语音颤抖着说：“学姐。我是时默的室友。”
　　裴书妍听到不是时默，声音顿时清冷下来，“哦，小默现在在什么地方？”
　　叶晓初将今晚上发生的事情一五一十地跟裴书妍说了一遍，裴书妍说的话越来越简短，最后基本都是嗯嗯声。
　　“给我发下定位，我来找你们。”
　　裴书妍留下最后一句话，叶晓初回应后便挂了电话。
　　她在时默的微信里直接搜索裴书妍，果不其然精准搜索下安安静静躺着她的名字。
　　微信里有两个人的聊天记录，叶晓初尽量不去看，不触碰别人的隐私。她利落地发送了个定位后，便赶忙息了屏幕。
　　叶晓初淡淡看了眼时默，心情一时还无法平静下来。
　　没想到她真的认识裴书妍。
　　真的想不到。时默在寝室都没怎么提到过这个名字，她一直以为时默不喜欢裴书妍。
　　叶晓初正想着，不知道什么时候身旁的时默醉醺醺地走到了护栏边上，她的上半截身子腾在空中，在多往下探一点就极有可能掉到江中，场面惊悚至极。
　　叶晓初大惊失色，连忙上去把她搀扶下来。不料时默很是挣扎，只要她一靠近她就把她的手推开。
　　“不要你啊。”
　　时默醉眼惺忪地看着叶晓初，又一次打掉她的手。
　　“小默，你下来啊，这样很危险的。”
　　时默撇过头去，不听。
　　她又做出刚才的那副惊悚至极的样子，叶晓初只能拽着她的衣服，不让她一点一点往下掉。
　　“……妍姐姐是我的，你们走开啊。”时默抱着头含混不清的嘟囔。
　　她的话裹在风中，而且奶音很重。叶晓初隐隐约约听见了几个字，但凑不出一句完整的话。
　　这时正好一道刹车声传入叶晓初耳中。她往马路边一看，裴书妍刚把车门关上。
　　她几乎是小跑着跑到她们这边来的。
　　寒暄的话来不及说几句，裴书妍冷静地先把时默抱了下来。这回时默没做什么挣扎，安安静静地将头枕在裴书妍的臂弯上，鼻尖隔着布料可以闻到一股淡淡的清香，莫名的让她心安。
　　“怎么喝成这样？”裴书妍看着臂弯里的睡颜，眉间不悦地低声数落。
　　乍一听上去是在责问，叶晓初却能听出裴书妍语气中的温柔。
　　“她的事，谢谢你。”
　　叶晓初怔了会儿，这是在跟她说话？
　　她轻扯了一个笑容，摇了摇头，“也没什么。我在那间清吧做兼职，正好想着把她顺路带回去。”
　　裴书妍若有所思，“我送你回学校吧？”
　　“不用，我打车就好了。”
　　……
　　最终叶晓初还是上了裴书妍的车。裴书妍不放心一个Omega这么晚还在外面，更何况这个人帮了她的忙。
　　叶晓初坐在副驾驶上。一路上车里不算特别安静。因为有时默断断续续地在说话，倒不会显得气氛尴尬。
　　她斜眼偷偷打量正专注开车的裴书妍，欲言又止。
　　“那个，学姐，你跟小默是……”
　　裴书妍像是知道她要问什么似的，率先回答道：“我是她姐姐。从小一起长大的关系。”
　　叶晓初若有所悟地“哦”声。
　　不一会儿，便到了校门口。裴书妍贴心地开到离E栋最近的北门。
　　“今晚上的事情，可以不跟别人说吗？”叶晓初临下车时，裴书妍问道。
　　她淡淡看了眼侧躺在后座的时默，叶晓初一眼会意她说的什么事，轻轻点了下头。
　　看着逐渐驶离的车子，叶晓初很久才做出反应，她抬起僵硬的脚，步伐沉重。
　　今天晚上的事情，像是一场梦。
　　喜欢了一年的人，第一次跟她搭上话。
　　*
　　裴书妍将车停好后，将时默从后座拖了下来。
　　附近的停车场距住宅区有一段距离。
　　她平时经常健身，体力比一般的Omega都要好。即便如此，也架不住一个成年发育接近完善的Alpha重量。
　　时默感受到跟刚刚完全不一样的味道，近乎痴恋的在裴书妍怀里拱了又拱，整个人几乎都挂在她身上。
　　拉扯之中，裴书妍的旧伤被碰到，她眉头一皱，偏头看向这个醉汉，轻声责怪道：“不扶你了，自己走。”
　　说罢，真的松开她的手。这一放，时默摇摇晃晃地要倒下去。
　　裴书妍于心不忍，在她快要跌倒的时候又闪现到她身边让她靠着。
　　沿途路过药店买了醒酒茶，裴书妍开门的时候，让她靠在墙上，结果门开了，这人蹲在墙角都快睡着了。
　　没有将她带到沙发，今天就勉强让她在床上睡一晚。
　　裴书妍拍了拍手上的灰，看着直接瘫倒在床上的人，头疼至极。
　　她去浴室打了盆水，放至床沿，任劳任怨地给这人脱鞋脱袜子。
　　水很烫，时默双脚被热水一激，烫的哼了一声，神智清醒了一点，缓缓从床上坐了起来。
　　“很烫吗？”
　　裴书妍又试了一遍水温，她觉得还好。
　　“烫一烫挺好的，驱寒。”
　　时默穿的衣服不多，她没觉得冷是因为酒精下肚，内火攻心。保不准明天会不会感冒。
　　“不要，疼……”
　　时默迷糊地絮絮叨叨。
　　裴书妍无奈，“我去打点冷水过来。”
　　她起身正要走。
　　“别走。”时默一把蛮力拉住她。
　　Alpha的力道很大，又是酒劲上来，使她一个踉跄跌坐在床上，几乎快要卧倒在时默怀里。
　　“你……”
　　裴书妍手撑在床上，双目瞪着这个说话含混不清的Alpha，想要数落几句。
　　最终还是打消了这个念头。跟一个醉鬼有什么好说的。
　　“小默。”
　　裴书妍挣扎着想要挣脱这人的桎梏。
　　无奈，越挣扎时默抓着她的手腕扣的越紧。
　　“时默！”
　　时默一个激灵，裴书妍的话对她还是有威慑力，她不自觉地将身子放松了下来，手上的力道也减轻了。
　　裴书妍起身，看着红肿的手腕，一通气不知道往哪发。
　　淡淡看了眼地上的盆，折腾这么久，冷水也不需要掺了，裴书妍重重地将时默的脚丢进水里。
　　飞扬的水花反倒溅了她一身。
　　裴书妍：“……”
　　就这样吧。
　　反正都已经卷了一身酒气上了她的床，也没必要在意脚有没有洗了。
　　她用干毛巾规规矩矩地将时默脚上的水渍擦干，不露一滴水珠。
　　时默嘟着嘴看她一丝不苟的样子，努力抬了抬醉眼。
　　许是感受到头顶的目光，裴书妍抬头一看。
　　时默笑得见牙不见眼，露出了半边可爱的酒窝。
　　裴书妍一怔，随后猝不及防的一个湿润的东西堵在她的唇上。
　　“唔……”她不敢置信地睁大了双眼。
　　那人垂下的眼睫一颤一颤，鼻翼轻贴着她的鼻尖，匀热的呼吸拍打在她的脸上。
　　蜻蜓点水般的触了一下，时默嘴角挂着笑意，这一吻好像用尽了她所有的力气，她软倒下去，侧躺在床上，呼吸平稳。
　　裴书妍摸了摸嘴唇，一时还没反应过来。时默将身上的酒气镀给了她，导致她鼻尖萦绕着浅浅的酒味。
　　裴书妍看着醉倒的人，不禁失笑。
　　亲完就睡，什么意思？
　　她坐在床沿，缓缓靠近时默的侧脸。她看到时默的嘴角好像在嗫嚅着说些什么，凑到她嘴巴边任然听不清。
　　“小默？”裴书妍试探着问。
　　这人没反应。
　　可能真的是醉了后做出的无意识行为。裴书妍有点失落。
　　她扒拉在她耳边，轻声问道：“你刚刚的吻是对谁亲的？”
　　“是对范雪闲还是对裴书妍？”
　　“嗯？”
　　“说话！”
　　热气呼在时默脸上，脖颈上，弄得她睡梦中都感觉到痒痒的，她皱着眉头挠了下脸。
　　一连问了好几问，得不到回应，裴书妍起身，无奈地看着这个沉睡的人。
　　默默地将地上的残局收拾好，她去到浴室又冲了个澡换了身衣服。
　　夜风微凉，裴书妍靠在阳台栏杆上，迎面而来的凉风吸嚷了困怠的睡意。
　　刚洗完澡，身上萦绕着沐浴露与花香混杂的味道。
　　风轻轻吹散她的头发，她将额前散乱的一缕发丝随意拨到耳后。
　　今晚没有用伪装剂。
　　晚间的霓虹灯闪烁在她的眼眸中，她紧抿着下嘴唇，偏头一看卧室的方向，不自觉地将手轻轻放到腺体上。
　　喜欢一个年纪比自己小的人。
　　也不知道她什么时候才明白她的心意。
　　作者有话要说：　　感觉节奏有点快了哈。许多地方承接的不是很好。
　　这个阶段很难受，小默要经历一段时间才会承认自己内心的想法，等她慢慢变自信吧。


第24章 
　　阳台上呆久了, 裴书妍逐渐滋生冷意。
　　收拾好心情回到客厅，她径直拉开卧室的门。在床前伫立了会儿，确认时默熟睡后, 她才漫不经心地走到最外边的衣柜前。
　　她的手已经搭在自制的锁上，正欲解锁。忽又不放心地偏头看了眼床上, 见那人依旧侧着身子保持熟睡的状态, 这才安心的打开衣柜，过程行云流水，一气呵成。
　　看着柜子里琳琅满目的衣物，因为房里有个人在, 裴书妍感觉耳梢有点发热，十分不自在。
　　柜子里的衣服与她平时的穿衣风格极具不同，都是她最为犹爱的裙子，颜色丰富，款式不一。
　　裴书妍怔怔地站着，又看了眼床上。
　　倏地她轻快地走到床沿，痴迷地看着时默半蹲了下来。
　　她纤长的手指穿进她的头发里, 柔顺地捋了下来，一遍又一遍, 不觉乏味。
　　“你想不想看我穿裙子啊？”
　　她看着明知不会有回应的人轻柔问。
　　将空调被散开轻手轻脚地给她盖上, 边边角角的空隙都给她掖好, 裴书妍这才重新走到衣柜前。
　　夹层里有个不大不小的盒子, 装的都是一些私人用品。
　　裴书妍取了一张抑制贴, 将盒子放好后，规规矩矩地重新锁上衣柜。
　　整齐有致地贴好抑制贴，她阖着眼睛微微含目，顿时觉得心神平静了一点。
　　这段时间要更加注意才是。
　　最近因为忙着排练节目, 生物钟都被打乱了。裴书妍看了好久的天花板久久未能入睡。沙发太软了，对她来说是煎熬。
　　小默每天晚上也跟自己一样，睡不着的时候看天花板吗。
　　裴书妍心里滋生这个疑问。
　　不一会儿，她很快便又自顾地做出解答。
　　她才不会，她晚归或者来客厅接水的时候，时默每次都睡得跟死猪一样。
　　想着想着，裴书妍渐渐伴着鼻息间若有似无的柑橘味入睡。
　　翌日一早。
　　时默一睁眼，意识清醒了。
　　头部的胀裂感席卷全身。她缓缓从床上爬起，手扶着脑袋嗅了嗅身上。
　　她难受地眯了眯眼。
　　太难闻了。
　　昨天的一幕幕场景如电影胶片一般闪现在她脑海中，都是一些零星的片段，事件一点都不连贯。
　　脑子里的片段截止到叶诗琪陪她去酒吧，后面的事她一点都不记得了。
　　想了好久实在想不起来，她放弃挣扎，准备去漱口。
　　正欲下床，才发现跟她平时睡的地方不太一样！！！
　　淡白的被子，安逸的大床，随风摆动的窗帘……
　　完了！
　　她睡了裴书妍的床。
　　时默糟糕地抱住脑袋，昨晚到底发生了什么，难道她昨晚是跟裴书妍一起睡的吗。
　　她又飞速地在脑海里构建了一个画面：
　　一定是裴书妍昨晚跟别人聚会去了，没有回来。然后自己喝多了回来打开门直接就进了卧室。
　　一定是这样！
　　她要趁裴书妍回来之前赶紧将这里收拾干净，把床上的酒味清洗掉，绝对不能让裴书妍发现自己睡过的痕迹……
　　时默这样想着，便也顾不得头疼，一溜烟的准备跳下床收拾！
　　爬到床沿她便怔住了。
　　一道身影死死的堵在前面，她身上还带着好闻的花香。
　　时默顿觉不妙，缓缓抬头，对上的正是裴书妍清冷中带点严厉的眼神……
　　她手上端着一个杯子，正在假以好遐地看着自己。
　　“嘻嘻，学姐……”时默露出人畜无害的笑脸打哈哈。
　　裴书妍鼻息间轻哼了一声，故作关心地问：“床睡得舒服吗？”
　　“舒服。”时默讪笑着回答。
　　她笑得咯咯作响，以缓解内心的紧张。
　　裴书妍冷冷地白了她一眼。
　　“油嘴滑舌。”
　　时默露出洁白的牙齿，干脆脸皮厚到底。
　　“拿着。”裴书妍将手里的杯子递给她，若不是担心里面有液体，她那阵势看上去非得把杯子丢过来不可。
　　“是醒酒药。”
　　看着时默好奇的眼神，她添了句解释。
　　时默呆呆地“哦”了一声，她从裴书妍接过杯子，规规矩矩地喝了起来。
　　那认错的样子像极了一个被家长数落的小孩。
　　裴书妍看着她一口一口地喝着，这才安了心。
　　“学姐，我昨晚上没做什么出格的事吧？”时默喝药的时候抬眼怂怂地打量裴书妍，问道。
　　裴书妍想了一会儿，脸上看不出什么情绪。
　　“做了。”
　　“啊？”时默心一凛。
　　果然，酒后乱性了吗？
　　“你昨晚上吐了一地，床单上，我的衣服上都被你弄脏了。”
　　“客厅的花瓶被你砸了。”
　　“垃圾篓里的东西全被你踢了出来。”
　　裴书妍冷冽地看着她一一数落她的罪责。
　　时默：“……”
　　她心虚地看着裴书妍，喉间滚了滚，“那个……弄坏的床单还有你的衣服，让我洗吧…？”
　　“垃圾放那我来打扫，不麻烦你。”
　　“花瓶我在买一个新的。”
　　裴书妍见她楚楚可怜的样子，不禁觉得有点好笑，很想去捋一捋她的头发。
　　“骗你的。”她强忍着笑意，维持形象般的一本正经说道。
　　时默：“……”
　　见裴书妍不像开玩笑的样子，她这才舒了口气。
　　“吓死我了，我还以为我这么不矜持。”时默劫后余生般的感叹道。
　　裴书妍直勾勾地看着她，似认真又似开玩笑地说：“但你吻了我，你还记得吗？”
　　“？？？！！！”才放松没多久，时默又冷不防地崩紧身子。
　　不会吧……
　　她可是裴书妍，自己就算是喝醉了也不会对裴书妍那样那样的啊！
　　“也是骗你的。”裴书妍嘴角轻勾，忍俊不禁地看着她。
　　短短两分钟时默被激得一惊一乍，连呼吸都被变得一长一短。
　　“姐姐~你老是逗我！”
　　“我的头已经很痛了，别骗我了好吗？”她哀哀地看着裴书妍抱怨道。
　　裴书妍从她手里取过杯子，语气又骤然变得严肃了起来：“那你还喝这么多酒？我记得我上次有跟你说过吧，让……”
　　“好了好了，学姐，我都知道了，我错了，我在也不这么做了，我拿我未来对象发誓要是我以后在碰一滴酒就让她在也找不到老婆！”时默大脑嗡嗡的，双手作投降状替裴书妍把话接下去。
　　裴书妍：“……”她都这么说了，自己还能说什么呢。
　　“学姐，没什么事的话，那我先去洗个澡。”时默指了指浴室的方向，眨巴着亮闪闪的眼睛向她提议道。
　　裴书妍无语地摆了摆手，等时默走后在来收拾床上的残局。
　　小崽洗完澡出来肯定会客气地要做这些事，但是她心疼小崽的身体。宿醉的感觉她知道，她就是想要照顾她。
　　时默在浴室里洗刷刷洗刷刷，冲了差不多一个小时才肯出来。里里外外擦了不止三次沐浴露，就连洗头发都差点没把头皮掀掉。
　　她很嫌弃自己身上的味道。她爸也是一个酒鬼，经常喝酒，时默闻见自己身上的气息就想到了一些不痛快的事。
　　用干毛巾包裹着头出了浴室，时默自然地在桌上翻找吹风。
　　书桌上的大束花朵引起了她的注意。她慌不更迭地问在阳台捣鼓的裴书妍：
　　“学姐，这花哪来的啊？”
　　裴书妍刚好把床单晾好，闻声便进了客厅。
　　她看了看时默食指指着的花，微微耸肩道：“你很喜欢吗？喜欢送你好了。”
　　“不是我想要。这花是乔锐谦送的吗？”时默睁着大眼问。
　　她就是很不爽，一大早就被这恶心的东西刺了眼睛，肯定是这气味太难闻了。
　　“乔锐谦是谁？”
　　“就是昨天在台上跟你表白的那个男Beta。”
　　裴书妍若有所悟地“哦”了声，“这是我们系里的人送的，演出的每个人都有。”
　　时默：“……”对比起裴书妍的轻声轻语，她突觉自己有点小题大做。
　　顿了顿，裴书妍好像突然想到了什么，“你昨天微信上发的什么东西？”
　　“有吗？我没发过什么东西啊。”时默抓着耳腮，实在是想不起来。
　　裴书妍一本正经地拿出手机聊天记录给她看，上面清清楚楚地写着：
　　【18:29】
　　【对方撤回了一条消息】
　　时默：“……”
　　她想起来了，昨天头脑一热给她发的一起回去。
　　裴书妍还在偏头看着她等她回答。
　　“就是想问问你……你的节目是第几个？”时默垂着脑袋小声嘀咕。
　　这么说好像也没啥毛病，本来也是她的预备之词，只是最后没发出去。
　　“是吗？”裴书妍狐疑地看着她，对这个理由不觉满意。但想了想，她还是作罢了继续追问的念头。
　　时默心虚地点了点头。
　　“今天你有课吗？”她心里想到什么就说什么来转移话题。
　　“下午满课。”
　　半个小时后，两人一起出了门。
　　时默上午有一节ABO概况课，大一新生的专配。这节课从小学到高中一直上，没想到到了大学还要继续上。
　　裴书妍则是去处理学生会的事。
　　本来时默一个人兴致勃勃地出了门，但裴书妍在背后一口叫住她：“一起吧。”
　　时默：“……”
　　时默大步走在前面，好像后面的人是个瘟神，避之不及。她生怕别人知道了她两的关系。
　　走了几步，裴书妍骑着自行车没一会儿便追上了她。
　　“上来。”她抬了抬下巴，示意她坐上去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-06 11:22:58~2020-12-10 23:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：溯. 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯. 30瓶；soul 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　清冷的声音从身侧悠悠传来, 时默迟疑了会儿，她不自觉用力捏了捏书包带子。
　　顿了下，她才缓缓动身。
　　并没有往身侧靠, 她径直走到前面一排停放自行车的地方，随便挑了辆哈啰。
　　打开手机扫码停在开锁界面, 她回头对着裴书妍露出一口洁白的牙齿, 扬了扬手里东西给她看。
　　“学姐，自己骑比较方便。”
　　很快，解锁成功语音便响彻在两人之间。
　　裴书妍半眯了眯眼，眼神很快便从她手上扫过, 她不着痕迹地踩动踏板，直直掠过对方的肩身而去。
　　她走时候带去一股凉风，时默笑容僵硬在风中。
　　哼。
　　时默望着她的背影徒生不悦。
　　二话不说直接跨坐上去，时默自认为骑单车的技术一等一。她两只脚摆频率很快，穿梭在熙攘人群中，左避一下又让一下，像极了在玩漂移。
　　出了巷子, 到了公路上，视野也变得宽阔起来。
　　裴书妍跟她的距离只在咫尺之间。
　　时默扯了个自信笑容, 下坡的溜车她没有控刹车, 不一会儿便十分轻松的追上了裴书妍。
　　与裴书妍并行在一条线上, 时默这才压了点速度。
　　“学姐, 你骑好慢。”时默笑意盈盈地看着裴书妍, 柔顺的发丝在风中摇曳。
　　裴书妍斜眼偷偷瞥了她一下，看着对方人畜无害的笑容，她依旧贯彻了平时的一副清冷脸。
　　不上车，现在跑来跟她耀武扬威。
　　她忘了自行车是谁教她骑么。
　　裴书妍不自觉地提了点速度, 在心里暗暗跟时默较上了劲。
　　一路上两个人你追我赶，不一会儿就进了校门。
　　才进去裴书妍便跟时默错开了道，她直接骑到了行政楼。
　　时默匆匆忙忙地锁好车，这个点可不早了。本来起就晚，起来后又是洗澡又是跟裴书妍嘻嘻闹闹，上课第一天就迟到可不好。尤其是时默听说过这节ABO概况课老师可是系里最狠角色，迟到早退抓可严了。
　　走到教学大楼下，已经有学生会在严关把守，只等最后一分钟过去就开始拦人。
　　时默以生死时速跑过去，赶在了最后一刻进去，但是跑太快猝不及防地就跟另一个人撞在了一起。
　　那人块头太大撞在他身上时默还被弹了一下，她吃痛捂住头。
　　“对不起对不起。”那人万分抱歉说。
　　时默忍痛打量了他一下。梳理有致的刘海，鼻梁上挂着一副方方的眼镜，穿戴的较为干净，看上去不会因为肥胖而显得邋遢。
　　时默认识他，他叫余陈，一个男Alpha，也是江城一中的，跟她同一届。开学第一天一个江城一中的老学长同时拉他两进群。
　　群里二十几个人，各个级别的都有。有些甚至是已经毕业了留校任教学长学姐。
　　时默刚礼貌说了句“没关系”。余陈多看了她几眼，也马上就认出她来了，两眼激动地说：“是你啊。”
　　时默客气地应了声，脸上扯着不自然的笑意。
　　“小时，我听说你分化成了Omega。”余陈那副样子看上去一点都不像只打过几个照面的陌生人，倒像个撞见了十年未见老友一般，自然地搭话。
　　“嗯。”时默应付般的笑笑。
　　关于她分不分化问题，学校里人貌似比她家七大姑八大姨还要操心。
　　更何况明明之前这事情在军训上闹得沸沸扬扬的，还分了队。不是一个连吗？这点眼力见都没有啊。
　　想不到余陈确确实实没有眼力见。
　　“Omega好啊，我们学校的Omega很多，但我觉得你是最特别的那一个。”
　　时默：“……”她就笑笑不说话。
　　虽然她这人耳根子有点直，但也多多少少听出了点不一样的意味。
　　时默一路无言，但余陈找话聊功力实在是高。他突然脚步一顿，好像想起来了什么似的，凹起镜面反射着白光。
　　“对了小时，我加你微信你怎么没有通过验证啊？”
　　话音里尽是委屈与失落。
　　时默嘴角微微抽了抽，耐着性子解释：“我没有注意这么多，军训嘛你懂，我一回去就睡了。”
　　余陈若有所悟地点点头，表示十分理解的样子。
　　“确实，你一直站着都没有休息过。”
　　他瞥了瞥时默，最后还是试探性地想引起她共鸣：“裴学姐也真是的，怎么能让一个Omega做这些事情呢。举旗啊就是我们Alpha该做事，Omega只要轻轻松松的站一会儿坐一会儿就行了。”
　　听他数落裴书妍，时默隐隐有点不开心：“余陈，我觉得我们还是不要在背后议论别人比较好。”
　　余陈却以为她怕自己背后跟别人嚼耳根子，慌不更迭地解释：“小时，我希望你跟我不要这么客气。有什么话你都可以和我说的呀。我也挺敬重裴学姐，但这也不代表她做什么事都是对啊。”
　　时默渐渐有点不耐烦。她干脆不接话，任他一个人说下去。
　　眼看着滔滔不绝要说到教室门口，余陈不放过最后一个搭话机会，他连语速都提快了一点儿。
　　“小时，你看群消息了吗？群主说要办个校友聚会，就在国庆后。”
　　时默头都不抬一下：“哦，我没看。”
　　见她没什么表示，余陈渐渐急了，“那你要去吗？你去的话聚会就会变得很热闹了。”
　　“在说吧。已经上课了，先进去吧。”时默敷衍着说道。
　　余陈课在她们这堂课的隔壁。说完余陈便先进了教室，走的时候还想在说点什么，但时默不给机会，一个跨步赶忙走掉了。
　　终于甩了那个烦人精，时默放松地舒了口气。
　　课已经开始上了，在楼梯间的时候就已经响过铃声。
　　时默整理了下衣襟，敲了敲门。
　　里边没反应。她只好再敲三声。
　　好家伙，还是没人应。若不是马主任课她早就夺门而进了。
　　时默耐着性子又敲了几下。任然得不到回应，她只好自行开门。
　　一进去，时默感受到脸上焦灼的视线，全班齐刷刷地在看她。最犀利的那道目光，当属讲台上马主任。
　　马主任看了她一眼，刻板着张脸悠悠走到她跟前：“你们班的第一堂课就迟到，是不是觉得一节概况课无所谓啊？”
　　时默木纳地应声：“没有啊老师。我最喜欢上概况课了，以前概况考试我次次一百分。”
　　时默信口拈来的样子与纯净无假小白兔眼神惹得全班哄堂大笑。
　　马主任：“……”
　　不一会儿，他粗犷的眉毛快要挤在一起，冲她摆摆手，说道：“你先进去，别耽误我上课。”
　　时默暗自舒了口气。瞥到叶诗琪私下里正朝她招手，她便快步朝后门窗口的位置走去。
　　刚一落座，马主任又严厉地说：“查勤的人给我记录好了。我课，迟到五次取消考试资格！刚刚那位时同学已经有一次了。”
　　时默：“啊？？？”
　　一旁叶诗琪看着她一直幸灾乐祸地偷笑，好一会儿才憋着笑意问：“哈哈，你干嘛这么晚才来？我昨天已经叮嘱过你了小心马主任。”
　　时默郁闷地瞥了眼马主任，闷闷地道：“别说了。我在B大碰到的都是一些什么人啊？”
　　本来还不至于迟到的，最多就是踩点。那家伙倒好，上是最温柔张老师课。
　　“怎么了？又有谁惹你不痛快了？琪姐帮你讨公道。”叶诗琪一拍胸脯地保证。
　　时默气呼呼地喝了口水，“算了不说了。反正我在也不想碰到他。”
　　叶诗琪一脸好笑地看着她，突然想起昨天事，她问道：“昨天你跟范学姐发展怎样了？晓初学姐回来她也没怎么跟我们说。”
　　想到范雪闲，时默又努力回想昨天事情，仍旧是一筹莫展。她只零零星星记得范雪闲又跟她说起裴书妍事了，那时她还没怎么醉。
　　话说回来还有很多疑问她还没来得及问裴书妍。
　　“不知道。我忘了，喝了挺多酒。”时默想了想，有些事情并不打算现在对叶诗琪透露。
　　叶诗琪一脸不争气地看着她：“你傻啊。你是去发展感情，不是去做陪酒，谁叫你把自己灌醉。”
　　时默忧郁地瞥了她一眼，埋怨道：“你可别挖苦我了，这两天我已经够倒霉了好吗？信不信我哭给你看。”
　　“算了算了不说你了。晓初姐发生什么事了？你不知道昨天她回来好丧啊。”
　　时默眼珠上抬想了想，突然一种诡异恐怖感升了起来。
　　昨晚上她怎么记得有跟叶晓初在护林江片段呢？！
　　所以最后她是怎么回裴书妍家？
　　不行不行，脑子又乱起来了，这些只能回去在问裴书妍了。
　　“你干嘛？头疼？”
　　叶诗琪见她那眉头紧蹙样子，不由得担忧道。
　　时默艰难地点了点头。也没这么痛苦，就是不想听叶诗琪在继续哔哔赖赖。今天早上蚊子实在有点多。
　　“想不起来就别想了。琪姐跟你说，今天学校社团招新了，动漫社有cosplay，打起精神好好嗨~”
　　社团？
　　早就听说B大的社团种类丰富，去见识下也挺好。


第26章 
　　见时默状若思考样, 叶诗琪以为她不想去。她赶忙焦急地怂恿她：
　　“去不去，一句话。”
　　她又接着发送糖衣炮弹道：“文静她已经背叛我了，我可只有你了, 不能不去听到没有？”
　　提到文静，时默这才发现跟平时比起来身边少了个人, 她双手立着书遮住脑袋悄声问：“静静去哪了……”
　　“刚刚迟到的那位同学！”
　　马主任用激光笔在时默脑门上扫了又扫, 目光犀利地打断她的话。
　　时默赶紧放下书，可怜巴巴地看着他。
　　马主任不为所动，四方镜片在白炽灯下刻板严厉。
　　“你是对我有什么意见吗？”
　　老师，你怎么能这么想啊？
　　时默委屈极了, 声音都有点哽咽：“老师，我没有。”
　　马主任不理会她的回答，自顾着又说道：“第一节 课你就又迟到又说话。我在这里教了几十年书第一次碰见你这种学生。B大也不是随随便便考个分数就能进来的吧……”
　　时默：“#%&##&%#*”
　　这个老师真能哔哔赖赖。她低头皱着眉头左耳朵进右耳朵出。只听进了最后最有杀伤力的一句话：
　　“记录的同学帮我把这位时同学的名字记一下。我的课，迟到五次取消考试资格，课堂讲小话五次取消考试资格。你看看你还有几次扣。”
　　“……”时默惊讶地抬头，既郁闷又委屈。
　　这个老师也太变态了吧？
　　在说了，凭什么啊？他是眼睛瞎了看不见嘛, 刚刚不是叶诗琪一直在说话吗，为什么只扣她一个人的分。
　　一旁的叶诗琪脑袋枕在胳膊上, 半边脸埋进自己的臂弯里, 咯咯的笑声在时默听起来万分的刺耳。
　　时默斜眼恨恨瞪了叶诗琪一眼, 又委屈地朝马主任挤了个怨恨的眼色。她气鼓鼓地用蛮力翻动书页, 声音在静谧的教室里有点刺耳。
　　今天早上, 世界上又多了一个从此以后在也不想见到的人。
　　“默默，你消消气嘛~”
　　下了课，两人走在去食堂的路上，叶诗琪又是锤肩又揉背, 一路讨好地粘着时默。
　　时默板着脸不为所动。
　　以后出门一定要挂历星座通通走一遍，要不然遇上的尽是些奇葩。
　　两个人走路的姿态神情像极了一队在热恋中吵架的情侣，一个人大度的讨好另一个傲娇的人。
　　叶诗琪五官虽谈不上时默那般精致，但整体看上去也是娟秀可人，尤其是身材在Omega中特别能打，属于额外加分项。
　　两人的回头率颇高，一路上被人指指点点的。若不是因为两人身上散发的Omega的甜美气息，非得让人误会个什么发到论坛上不可。
　　“默默~”叶诗琪再一次地哄她。
　　走着走着，好像有什么人堵住了她们的去路，叶诗琪将视线从时默身上移开正视着前面的路况。
　　好家伙……
　　叶诗琪张目结舌。
　　“学姐。”
　　路过裴书妍身边的萌萌的Omega迷妹甜美的向她问好。
　　裴书妍优雅地对她点头回应。清冷的脸上难得一见的挂着一抹柔和的笑容。
　　叶诗琪也忙跟着像她问好：“学姐~”
　　一旁的时默本来还没大注意，一听叶诗琪嗲嗲的声音顿时震惊地看着她。
　　好骚啊！
　　“学姐。”时默不大高兴地撇撇嘴。
　　裴书妍绕有兴致地看着她撅嘴的样子，明明早上出去还生机焕发，笑意盎然的，两个小时不见就换了个样子。
　　“学妹好像心情不太好。”裴书妍看着两人间的嫌隙，挂着笑意问。
　　叶诗琪笑的见牙不见眼，声音甜甜地说：“嘻嘻嘻，没有呀，学姐，我心情可好啦。”
　　“心情能好吗？开学第一节 课我就快要挂科了。”叶诗琪话音一落，时默闷闷地说。
　　叶诗琪：“……”
　　啊哈哈。
　　叶诗琪尴尬地挠了挠头。
　　她大梦初醒一般，赶忙看了看裴书妍，对方的神色乍一看上去是对着中间问的，仔细一看分明就是对着时默说的嘛。那眼神全都落在时默身上，一抹余光都不给她。
　　哼！
　　裴书妍并没有在意她多出来的回答。听时默说完后，她又向前走了一步，离得她们更近了，尤其是时默。
　　叶诗琪顿时觉得气氛有点微妙。
　　“是什么，跟我说说，或许我可以指导你一下。”裴书妍垂眼，眸光里含着笑意。
　　好久没有这么近距离的站着说过话了，裴书妍发现时默竟然又长高了。
　　以前时默挺着身子她都可以俯视她，现在，时默低着头她才勉强高过她的视线……
　　裴书妍不敢想象时默在继续长高的样子，会高她半个头么？以后还能不能欺地住她？
　　叶诗琪在一旁咽了咽口水，刚刚还给她一种错觉不知道学姐在跟谁讲话。现在她就完完全全的被晾在一旁做电灯泡！
　　难道她嗑的CP真的有前景吗？哇嘎嘎。
　　买定离手啦！
　　时默不习惯跟人贴的这么近，跟裴书妍就更不习惯了。
　　她很快意识到这里是学校，新闻系出身的狗仔卫队耳目遍布校园，经常整些有的没的新闻活跃论坛呢。
　　想到这，时默不禁喉间滚了滚，往后退了一步。
　　叶诗琪见时默怂了，无奈地摇了摇头。
　　让开！让她来！
　　她往她两中间强势地挤了进去，脸上打着哈哈：“是这样的，学姐……”
　　她将课堂上发生的事一五一十地告诉了裴书妍。
　　裴书妍听得细眉一时紧蹙一时舒缓，不时嘲笑般地瞥一眼时默。
　　感受到她的目光，时默更加不好意思地低下了头。
　　该死的叶诗琪，有必要这么一字不漏吗？这让她怎么在裴书妍面前做人。
　　听完叶诗琪的话，裴书妍眉头终于完全舒展开来。
　　她往前走一步，好看的桃眸微眯了眯，语气里半带着玩笑对时默说：“记恨马主任？”
　　时默低着头不好意思地“嗯”了一声。
　　“过来，我跟你说说马主任的糗事。”
　　裴书妍挂着笑意一脸神秘。
　　时默狐疑地看了她一眼，还是身不由主地听了她的话，耳朵伏到她嘴边。
　　裴书妍轻声细语地在她耳边说了几句，说完后，她自信地看着时默，给她一个“加油”的表情。
　　时默一脸考究地看着裴书妍的神情，质疑问：
　　“是真的吗？”
　　裴书妍浅笑着确定：“千真万确。这可是他亲口跟我说的，你别告诉别人。”
　　叶诗琪：“！！！”学姐笑得真好看。
　　妈妈，她也想听。
　　听到裴书妍肯定的回复后，时默这才后知后觉地露出笑容。这是她一大早从碰到余陈后的第一个笑。
　　见时默心情好了点，裴书妍抬腕看了眼表。
　　时候不早了，那边还在等她过去开会。
　　“你们聊，我还有事先走了。”
　　裴书妍走后，时默心情登时变得舒畅起来，一点都没有刚才的郁闷劲儿。
　　全程目睹时默心情变化的叶诗琪，一脸黑人问号，总感觉这剧情发展的有点快。
　　“你跟学姐什么时候这么熟了？”她两眼探究地看着时默，全身上下每一个细胞都写满了疑问。
　　时默微微耸肩，“不知道啊，可能是军训叫我举了这么久的旗子，对我心怀愧疚。”
　　叶诗琪半信半疑地看着她，觉得奇怪但好像又找不出什么端倪。
　　“那学姐刚才和你说了什么？”叶诗琪揪了下时默的胳膊，好奇地问道。
　　时默装作一副什么也不知道的样子，“你没听学姐刚刚说吗，叫我不要和别人说。”
　　“什么意思嘛，我们谁跟谁啊，告诉你不就跟告诉我一样吗？”
　　时默没心没肺地露出大白牙：“当然不一样~”
　　说完，她傲娇地加快了步子，让叶诗琪那只Omega在后面一顿好追。
　　“你走这么快干什么？”叶诗琪好不容易追上，气喘吁吁地问。
　　时默笑意盈盈。其实裴书妍说的那个东西也没这么好笑，只是说出来令她对马主任这个人的印象大为改观罢了。
　　她现在心里莫名的发甜。
　　*
　　B大有专门的一栋文艺楼用来发展社团文化。文艺楼位于南门西侧，场馆外一处空旷阴静的场地用来做宣传招新用。
　　每逢开学，这处都是校园最热闹的地方。
　　时默对社团这些东西倒不是很感兴趣。来这纯属大一萌新对新鲜事物感到好奇，真叫她加入某某个社团，还不如在宿舍玩几把排位来的悠哉。
　　因着时默不知道自己的喜好在哪里，主动权便完全掌握在叶诗琪手上。叶诗琪去东她去东，叶诗琪到西她到西。
　　叶诗琪最感兴趣的当然是动漫社。
　　动漫社跟其他社团比起来奢华多了。应该是社员集资搭建的一个台子。不大不小，对于学生私下里的打打闹闹完全够用。
　　这会儿台上放的音乐够嗨，围观了一大批的人。
　　叶诗琪拉着时默一个一个挤进去，生生从最外围的人挤到了前排位置。
　　“好！”
　　叶诗琪冷不防地一声尖叫，吓的时默一个激灵。
　　她淡淡看了眼这人，实在是太浮夸了！
　　反正她目前get不到这玩意儿的爽点。
　　时默本想跟叶诗琪知会一声她去外面等她，但台上的BGM放的太大，叶诗琪整个人又正处于癫疯状态，她便自己一个人悄悄溜了出去。
　　出了人堆周围空气都舒畅了不少。
　　时默大口的呼吸新鲜空气，脸上布满了慵懒地惬意。
　　别人都上赶着往里挤，她占了前排位置激流勇退，在这群人里倒显得格格不入。
　　一下便吸引到了一个胸前挂着吊牌的过路男生的视线。
　　作者有话要说：　　强调了很多遍身高。
　　嗯，众所周知，99.9的文身高决定攻受。
　　学姐你0定了。


第27章 
　　那男生余光瞥到时默, 觉得甚是眼熟便多看了几眼。
　　“小时。”
　　男生热情洋溢地一笑，朝着时默走了过来。
　　时默闻声微眯了眯眼，朝对方看过去。
　　那人一米八几的个子, 留着清爽的寸头，一身白T牛仔裤, 脚踩黑色经典版万斯, 整个人看上去十分的干净俊朗。
　　不过最吸引时默注意的地方在于他脖子上挂着的吊牌，看上去是张工作证，证上面写着“李俊彦”三个大字，下边一行较小的字体写的是“社长”。
　　李俊彦在B大也是个颇具名气的人物, 抛开他其他的身份不谈，最让时默印象深刻的就是一中校友群的群主。
　　“学长。”时默甜甜一笑。
　　她对李俊彦颇有好感。挺热心的一人，迎新的时候他是外语院志愿者的组长，有求必应，阳光开朗，深得新生喜欢。
　　李俊彦笑着回应她，他指了指前面拥挤的人堆：“对动漫社感兴趣吗？”
　　时默尴尬的笑笑, 她只是陪别人来而已。
　　联想到他吊牌上的身份，在看他出现的地方, 时默试探着问道：“学长, 你该不会是动漫社的社长吧？”
　　李俊彦没回答她。
　　他掩着嘴, 附在时默耳畔神神秘秘地说：“你要是来动漫社, 可以不用通过面试哦。”
　　时默一时没搞懂他的思路, 半知半解地看着他。
　　男生笑得明朗，一本正经地解释道：“这届大一新生太多，动漫社只录取五十个名额。”
　　原来如此。
　　时默啧啧可惜了起来。真幸运，还有这种小后门给她走, 可她对这个不感兴趣啊！
　　“学长，谢谢你的好意。但名额还是留给有需要的人吧，我就是陪朋友来看看，对社团这些没有太多想法。”时默大方得体地婉拒道。
　　林俊彦若有所思地点点头，略微表达了点遗憾。
　　忽然想到了什么，他又说：“群里的消息你看了吗？”
　　群消息？
　　大概就是余陈今天早上跟她提起的那个事吧？那她真没看过，因为加入这群后就直接设置的消息免打扰，平时偶尔才看看。要不是余陈跟她提起过这个事，她现在又要在学长面前出糗了。
　　“国庆后聚会的事情吗？”时默确认问。
　　林俊彦点点头，“是的。这是我们第一次筹办校友聚会，你一定要来呀。”
　　他说的无比诚恳，时默好像没什么理由拒绝。学长的面子肯定是要给的。
　　但是去了岂不是又要见到余陈！！！
　　恐怖如斯啊。
　　一想到今早上被余陈和马主任支配的恐惧，时默浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　想了想，她还是打算拒绝，这么多人也不差她一个吧。
　　正欲开口，见到李俊彦期待的眼神，时默喉头滚了滚，硬生生又把到嘴边的拒绝话咽了回去。
　　这么好的一学长，开不了口开不了口。
　　“一定去。”时默两眼一弯，情不自禁地就应了他。
　　“学长，你怎么又跟小学妹搭上话了，快过来！子琳有事要问你。”
　　临时搭建的遮阳伞下，坐在桌前的女生朝这边挥手呐喊。
　　李俊彦给了个眼神安抚她们，而后一脸歉意的看着时默，“不好意思，社团那边有点事，我先走了。”
　　时默没说什么，跟他挥了挥手道别。
　　走了几步，李俊彦又突然回过头来叮嘱：
　　“注意留意群通知！”
　　目送走李俊彦，时默看了看时间。见叶诗琪一点也没有要出来的意思，她无聊地四处瞎逛。
　　高中的时候也有社团，只是种类没有大学多，规模没有大学大。
　　社交类的她不喜欢，生活类的也一般般，硬要说对什么感兴趣，可能就只有书法了吧。
　　裴书妍的爷爷写的一手好字，硬笔毛笔写的都很蓬勃大气，时默算是从小受到了点熏陶，一直有想法练练书法。
　　时默有意地在场地里搜索书法社，终于在一个不起眼的边边上找到了。
　　书法社是一个冷门社团，从人流上就可以看的出。别的社交类的生活类的都十分拥堵，它这零零散散几个人，也没几个人报名，应该用不着跟动漫社似的还要竞争名额吧？
　　“你好，学姐。”时默礼貌地对社团负责人问好。
　　“你好呀，小学妹~”
　　“之前有过基础吗？”
　　……
　　招新的学姐问了很多，时默答的上来的答不上来的都答了一遍。
　　最后，说到了最重要的部分……
　　“是这样子的。其实我们这个社团呢就是本着兴趣交流，后续有什么课程的话会要求统一购买，以及学习所需要用到的纸笔都是一笔不小的花销，如果你能接受的话就加这个群……”
　　时默微眯了眯眼。
　　她当然不能接受。钱呢是要精打细算的，要买好看的衣服好用的护肤品，后面甚至还要租房？哪来的这么多闲钱。
　　钱，真是一个劝退的东西。至少目前来说这玩意儿没让时默到达非它不可的层面。
　　离开书法社，时间也差不多了，该叫叶诗琪走了。
　　时默虽这样想着但任然犹豫了会儿，还是在让叶诗琪玩玩，别毁了人家的兴致。
　　她百无聊赖地俯瞰一圈，想在找一个好玩的地方。
　　找不到……
　　失落中她无意识地瞥见书法社旁边的社团，竟然冷清到时默想要去给它扶贫。
　　好家伙，这完全是按热度排的场地嘛。
　　本来以为书法社人已经够少了，没想到这个社团才是真的与周围的热闹格格不入，难怪会在角落里。
　　时默看过去的时候只有一个男生。他苦丧着一张脸，嘴巴动了几下不知道说了些什么，接待他的负责人冷着脸回复了几句，那男生便闷闷不乐的起身走了。
　　时默瞳孔地震。
　　好家伙。居然还能拒收别人！已经这么冷门了不是应该来者不拒吗？
　　很快时默就对这个社团扭转了心态，从扶贫到想要去会一会。
　　时默走过去微微看了眼社团的名字。
　　“Omega研究社”
　　她嘴里一字一顿地念了出来。
　　这个名字听都没听过，不过想来B大的Omega在高校里算多的，应该断不至于这么冷门吧？
　　那肯定就是人有问题。
　　时默看着负责招新的高冷学姐，心里已经给她打上了一个不好相处的标签。
　　“名字。”
　　时默翘着二郎腿看着面前头都不抬一下正在不知道记录什么的学姐，眉头微蹙。
　　好大牌的样子，高年级的就可以这么没礼貌吗。
　　“时默。”时默用同样的语气回复她。
　　“把你的Omega检测报告单给我看一下。”那学姐依然头也不抬的说。
　　时默：“……”
　　什么鬼！报告单？
　　“学姐，能跟我说一下为什么要报告单吗？”时默不解地问。
　　那学姐耐着性子回答，但任然没有停下手中的动作。
　　“我们那招新规则上写了你肯定没有看。Omega社当然只招Omega。现在世面上的药品很多，保不准社团混进去什么奇怪的人，造成Omega们的恐慌。”
　　时默：“……”
　　奇怪的人……
　　“默默，原来你在这！”
　　这时，后面传来叶诗琪的声音，她气喘吁吁地跑过来，又吐槽一句：“我找了你好久。”
　　叶诗琪的嗓门很大，那学姐淡淡地睨了她一眼。时默目睹她的眼神，尴尬一笑。
　　“这什么？Omega研究社。”叶诗琪十分没有眼力见的大声念了出来。
　　果然，时默瞥到那学姐不耐烦的眼神，更加尴尬了。
　　她拉了拉叶诗琪的衣角，示意她小声点。毕竟这个社团的人很奇怪，规则很奇怪，整个社团到处都奇怪。
　　“同学，报告单医嘱网上登录你的个人账号是可以看到的。如果你还对我们这个社团有意向的话就尽快给我看一看。”
　　“她说的报告单是什么？”叶诗琪在时默耳边嘟囔着问道。
　　时默知道不告诉她又是一番腥风血雨。她便一五一十地很她交代这个社团的规则。
　　时默想走，本来来这也只是为了等叶诗琪打发时间。
　　不过叶诗琪驴劲上来了，不说几句她嘴巴痒，“我朋友是A级Omega，连她也要看报告单吗？”
　　她的话语中还带着点嘚瑟。A级O是她的朋友，值得炫耀。
　　“不管资质有多高，就算排行榜上的叶晓初来了也得给我看，这是流程。”
　　时默：“……”
　　她拉了拉叶诗琪的衣角，打算带她走，“算了吧，琪琪。附近新开了一家奶茶店，你陪我去试试口味。”
　　叶诗琪一脸怒其不争地看着她，“学姐要看你就给她看呗。不是说了嘛网页上可以看到的，话说回来我也没看过你的报告单，hhh，快给我涨涨见识。”
　　时默：“……”
　　她突然感受到学姐余光中瞥来的诡异眼神，不禁后背一凉。
　　叶诗琪怎么尽把她往火坑推？！
　　时默索性破罐子破摔，也不用给这个社团什么面子了，“太麻烦了我不想弄。我就是为了等你瞎逛呢。
　　叶诗琪狐疑地打量她，见她确实一脸无聊对这社团提不起一点兴趣的样子，张翕的红唇犹豫了会儿还是沉默了下来。
　　时默二话不说黑着脸起身走了，也不管叶诗琪有没有跟她一起。
　　两人走后，那学姐抬起头，一脸意味不明的望着时默的背影。
　　*
　　忙活了半天，到了社团的轮班时间。
　　交接完后，林一欣走到文艺楼302室，门牌上写着“Omega研究社”，她轻轻敲了敲门。
　　得到里面的人回应后，林一欣拉开门把手径直朝里走去，静静地将手里的资料递给坐在办公椅上的人。
　　彼时她正在看书，见到眼前出现的一叠资料便停下了手中翻页的动作。
　　“学姐，这是上午报名的名单，你看一下能不能约个时间尽快面试？”林一欣恭敬地说，此时完全见不到刚才场外的高冷。
　　裴书妍拿过名单大致浏览了一遍，清冷的眸子看不出什么情绪。
　　林一欣以为她嫌人少，便赶忙解释道：“一共是八个人。来报名的人不是异性就是回答不上来问题，所以人才会这么少……”
　　“没关系。不需要很多人。真的录取的话筛选六七个人就够了。”裴书妍回了她一个安心的笑容，温婉的抚慰道。
　　翻到第二张A4纸时，林一欣瞥到纸上的内容，慌乱地解释道：“这是总报名的人数，我整理的太急了就把它带上了。这个学姐你就不用看了，里面几乎都是达不到要求的人。”
　　话虽如此，但裴书妍还是心细地往下看下去。
　　见她还在看，林一欣便说起了令她印象深刻的人。
　　“第二位的管洛很不错，提到的腺理问题基本都能答的出，但就是可惜了是个Beta。”
　　裴书妍还在绕有兴致地看着，林一欣便继续往下提起一些趣闻。
　　“第九位的林雨婷性别问题都很契合我们的要求，但她的女朋友不愿意让她来，那小学妹怪搞笑的……”
　　林一欣又介绍了几个，但裴书妍的眼神盯着一处死死的一动不动。
　　蓦地，她嘴角略带笑意，纤长的指尖指了指方才一直看着的一处，抬头好奇地看着林一欣。
　　“你觉得她怎么样？”
　　林一欣顺着她指尖的方向看过去，只见裴书妍指着17号时默的名字。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 02:20:15~2020-12-14 01:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35689738 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：院长 10瓶；www哥哥我可 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　时默？
　　林一欣心里暗暗回味这个名字。
　　不加多想她便想了起来, 她对这个名字实在是印象深刻。
　　这人号称自己是A级Omega，林一欣也确实能感受到她身上来自高等级的压制。但凭她实习时那份阅人无数的工作，她总觉得这个时默身上不简单。
　　“对她我不好下定断。”林一欣如实说。
　　裴书妍沉吟了会儿, 指尖不自觉地在资料上敲击了几下，“怎么说？”
　　略想了下, 林一欣组织好语言：“她一直不肯拿出报告单给我看, 虽然嘴上说的是不稀罕不想要，但她眼神里跟她嘴上说的好像又不是一回事。”
　　裴书妍若有所思地点了两下头，心里对她们两人经历的场景有了几分猜想。
　　“不过这些都是我的个人判断。兼职时的职业病，见人就想猜一猜, 现在还没改过来。”林一欣补充几句。
　　她可不想因为自己的猜测平白无故的让人名声有损。
　　裴书妍轻“嗯”一声，她的手托着下巴，掩饰嘴角那不易察觉的微笑。
　　“小……”她略停顿了会儿，差点就要把私下里的称呼说了出来。
　　理了下思绪后，她才看着林一欣一本正经地说下去：“这人我认识。是我高中的学妹，资质挺好，人也单纯。”
　　裴书妍略说了点好就点到为止。主任之前跟她说创立这个社团的时候, 没有硬性规定说是必须要Omega，高等级的Alpha有助于社团的发展, 只不过要权衡之后才能招入。
　　只那么两句林一欣就明白了她的意思, “既然学姐认识她, 那……？”
　　她看着裴书妍, 将这个决定权交给她。
　　虽然才跟学姐共事不久, 但她的眼光林一欣很信任。平时学姐的话不多，觉得别人事情处理的好也只是笑一笑。她难得提起一个人，那这个人应该也挺优秀的吧？
　　“你打个电话问问她，愿不愿意加入社团。”裴书妍顺着她的话往下说下去。
　　林一欣若有所悟地点点头。在裴书妍炽热的注目下不自在地掏出了手机。
　　*
　　“默默, 你不能因为一个社团受了挫，就放弃了所有的社团啊！”
　　叶诗琪看着从文艺楼回来后就一直伏在桌上的时默，苦口婆心地劝道。
　　时默不厌其烦第n遍解释道：“我真的就是困了想睡觉，你放心的玩手机好吗。”
　　“我看着不像。动漫社它不香嘛，冰山型的A，奶狗型的A，闷骚A，明骚A，你跟姐姐一个社团姐姐天天带你泡A仔。”叶诗琪自顾着说道，说着说着半趴伏到了时默的肩上。
　　时默不耐烦地拍掉粘在她身上的狗皮膏药，“你好烦。”
　　叶诗琪还要刷泼皮儿，正好这时时默电话响了。她微松了口气，下巴抬了抬，示意叶诗琪她要接电话了。
　　叶诗琪识趣地挪开，但眼神任是一脸戏谑。她嘴唇轻轻做着唇语。
　　“你对象吗？”
　　时默白了她一眼，便仔细看着屏幕。
　　来电显示是一串陌生号码，归属地是B市，时默犹豫了会儿便点了接通。
　　“喂？”时默按捺着疑问，轻声问。
　　“是时同学吗？”
　　“我是。”
　　“之前有了解到你报名了Omega研究社，那么想请问你有意向加入到我们社团吗？”
　　时默微怔了会儿，Omega研究社？
　　“抱歉。贵社的证明条件有点苛刻，我又是个不喜欢麻烦的人。”
　　“如果有意向的话，请短信留意我们的面试时间。面试这个过程算是第二步，第二步是不需要提供任一资料的，届时只要带上会议记录本过来就行了。”
　　“……”电话那头传来挂断的声音，时默奇怪地看着屏幕上的“通话结束”。
　　这个社团未免太自恋了一点，就这么笃定她一定会去吗？招新的人牛气哄哄，打电话的人也是一个配方，不过听声音好像是同一个人。
　　她想不通，莫名其妙地打电话过来是怎么回事。之前那个学姐明明看自己是很不耐烦的。
　　“谁给你打的电话？”叶诗琪趴过来看了眼她的手机，八卦问道。
　　很可惜，手机已经刚好被时默滑滑滑，滑到了桌面。
　　但是叶诗琪好像意外瞥见了什么熟悉的东西。她为什么会感觉刚刚在联系人里看到了裴学姐呢。
　　想了会儿，她便自顾地打消这个奇怪的念头。
　　一定是错觉，名字像的有这么多，B大姓裴的又不止一个，跟她自己连名带姓撞名的都有呢。
　　“很奇怪。刚刚那个Omega研究社居然打电话给我，叫我准备去面试。”时默想了想刚刚那人说的话，跟叶诗琪商议道。
　　叶诗琪倒没觉得什么，“很简单啊。他们没收到几个人呗，之前心高气傲的这个不要那个也不要，你看还不是妥协了。你可是A级Omega，她有什么理由不要你。”
　　说的也是，时默若有所思地点点头。
　　叶诗琪一看她心动的样子，突然感觉自己说的太多，“怎么？这么没骨气？打个电话给你你就要死要活要去了？”
　　时默刚想反驳她才没有要去的意思，不料叶诗琪反口就说：“跟我去动漫社她不香嘛！我跟你说那个社长好阳光啊，我就喜欢这样干干净净的长相……”
　　时默微垂着双目听她把话讲下去，听着听着便又伏到了桌上。
　　她刚还想说拒绝的话的，不过叶诗琪太烦了。硬生生把她从一个哪都不想入的人，逼到对Omega研究社动了恻隐之心。
　　……
　　五六节课后，时默下午就没课了。
　　在地猫上买的小锅到了，顺带买了几包火锅底料，时默就决定今天在裴书妍家里解决晚饭了。外面吃的不一定有自己做的好吃。
　　领了快递本来想顺路买点蔬菜丸子之类的，但是她实在腾不出手来，只能先回一趟家。
　　一进去屋子里很亮敞，看不出有人回来过的痕迹。时默这才记起来裴书妍说她一下午都有课。
　　时默拎包的时候不由自主地想了想，太可惜了，要是能跟裴书妍一起去买菜就好了，反正这一带也没什么熟人。已经很久没跟她一起吃小火锅了，也不知道她的口味有没有变。
　　百米开外的地方有一家不大不小的生鲜店，品种齐全。时默提了个篮子，看着琳琅满目的菜品，挑的都是平时常吃的几样。土豆，空心菜，撒尿牛丸……再顺在记忆里的画面，挑了些裴书妍喜欢吃的东西。
　　印象里裴书妍喜欢吃的跟她好像差不多。时默在收银台淡淡看了眼篮子里的货品。
　　两个人吃，怕不是要被撑死。
　　结完帐路过奶茶店，时默进去买了杯奶茶。
　　这家奶茶店不算有名，至少时默没听过。但意想不到的是杂牌奶茶也这么好喝，不是用那种粉冲出来的，能感受到卖家是有用心调过的，所以价格卖的一点都不便宜。
　　考虑到裴书妍不喜欢喝奶茶，时默径直走到对面的便利店。
　　看着冰柜里琳琅满目的饮料，时默陷入了沉思……
　　想了想，她随手掏了两瓶酒，利落地拿到收银台结账。
　　昨晚的事情渐渐浮出了些东西，她记得范雪闲好像说过裴书妍很能喝的，那想必是很好这一口了？
　　反正以前跟裴书妍吃饭的时候她表现的都很乖，跟自己一样，滴酒不进啊。可能那些都只是流于表面吧。
　　在厨房捣鼓了半天，因为是学生，平时基本都是在外面吃，所以设备什么的都不齐全，要么太没有，要么太捡漏。
　　在家里十分钟能干好的活，这里要多出一倍的时间。可能是太久没下过厨房，她把自己的手给切伤了。
　　包了会儿伤口，竟然都拖到裴书妍回来了。
　　裴书妍一进门便闻到一股似有若无的菜味，她以为是隔壁的人在炒菜味道飘到了这边来，便径直过去关窗户。
　　“学姐，你干嘛？”时默刚用创口贴仔仔细细地包扎好伤口，诧异地问她。
　　裴书妍头也不抬一下，自顾说道：“关窗户。”说罢，手上已经开始动作起来。
　　时默赶忙制止她，“别别别，一会儿还要煮东西，你也没吃饭呢吧？”
　　闻声，裴书妍将目光放到她身上，一扫过来正好看到茶几上较早上多余出来的锅，还有摆放的几碟菜，以及时默拇指上若隐若现的创口贴。
　　她细眉微不可察的蹙了下，“是你在弄吃的？”
　　时默看着茶几上的东西，抛去一个明知故问的眼神。
　　裴书妍快步走到她面前，看着出去时整洁无暇的房间眼下一片狼藉，还有时默手上的伤口，她不知道伤口深不深。
　　每一处都在牵动着她的情绪。
　　将茶几上的东西都收捡好，理的理，丢的丢，她边忙着手上的事情，边问：“都弄完了吗？”
　　“还没有，土豆还没切完，手切到了我就来包创口贴……”
　　“你玩会儿吧，我来弄。”裴书妍自顾收拾，连眼皮都不抬一下。
　　听着是轻飘飘的一句话，但时默能感觉到话里带着裴书妍式的威严，这是在命令她呢。
　　“哦。”时默不爽地应声。
　　她要弄就随她吧，时默吃了很多次顶撞她的亏，下次不敢了。
　　裴书妍切菜洗菜的速度很快，顺带着把厨房都给清理的干干净净。
　　东西都准备好了，两人坐在桌前，气氛没有想象中的融洽，略显凝重。谁也不说话，相顾无言，但眼神里都有戏，谁都有话说可谁都没有说。
　　时默将火锅底料的包装撕开，撕开之后看着那朱红的颜色，陷入了沉思。
　　缓了缓，看了眼外包装时默才确认。
　　“怎么了？”裴书妍看她一动不动，眼神空洞的样子。
　　“我记得我明明买的是不辣的啊，怎么变成爆辣的了？”时默懊悔地自责道。
　　裴书妍吃不了辣，买之前她早就考虑到了的。
　　“没关系，我能吃辣。”
　　裴书妍从她手里拿过底料，倒上水，一副云淡风轻的样子，连眼皮都不带眨一下。
　　时默半信半疑地看着她，欲言又止。
　　吃辣这个能力能练出来吗？裴书妍跟她记忆里的样子又多了一处不一样。
　　水慢慢的从温凉到冒着热气，就快要蒸腾了，时默正打算要下菜，手机却不合时宜地响了。
　　她放下碗碟拾起手机，面色较为凝重，拇指在屏幕上乱舞了几个字。
　　裴书妍将她脸上的细节尽览眼底，淡淡地开口问道：“怎么了？”
　　时默输完信息后抬头露了一个甜甜的笑容，“没什么。社团的事，叫我后天去面试。”
　　裴书妍没有应声，只是抬眸淡淡地看了她一眼。
　　她将碟子里的娃娃菜轻柔地倒入锅里，脸上看不出什么情绪。
　　“学姐，你有加社团吗？”时默兴致勃勃地问。
　　裴书妍没有停下手上的动作，神色复杂地看了她一眼，“之前没有，后来加的。”
　　学生会的事情已经很忙了，要不是后来马主任给她的提议，她也不会再去多揽一件事。
　　已经想好了她要是问自己加的是什么社团的回答了，但出乎意料的，她没问。
　　时默若有所思地点点头，将最后面切成块的土豆倒到锅里。
　　土豆一块一块地扑进翻滚的汤面，溅渍的油滴落到了桌上，有大滴的有小滴的。
　　裴书妍只感觉贴身的衣物传来一股烫意，她淡淡看着白衣上灿黄的油滴，细眉又扭在了一块儿。
　　刚欲发声责令，一滴油飞扬过来，离她的眼睛越来越近。
　　时默还在仔仔细细地倒土豆，余光瞥到裴书妍一声不吭地捂着眼睛，她的心一“噔”。
　　闯祸了。
　　她赶忙丢下手中的碟，抽了张纸巾慌乱地擦了下手，一下便凑到裴书妍身旁。
　　“学姐，我帮你吹吹吧。”
　　“不用。”裴书妍用手挡着她，示意她别过来，一面眼睛的疼痛感越来越强烈，她必须要用湿毛巾擦一下。
　　不料时默直接按下拦着她的手，一股蛮力强势地扳开她捂着眼睛的另一只。
　　裴书妍被迫地看着她，这会儿两只手都被她扣着，一如昨晚上那个发酒疯硬拉着她不让走的状态。
　　太粗鲁了。


第29章 
　　“放手。”
　　“别动。”
　　两道声音不约而同的响起, 一时之间气氛有些微妙。
　　时默没有松懈手上的力道。但裴书妍的话却如一记棒槌，狠狠在她脑门上敲了一下。
　　她好像生气了？
　　时默不由地心里有点发怂，但裴书妍好像又没有刚才那般挣扎。她陷入了进退两难的境地。
　　她见裴书妍眼睛闭的越来越紧, 手还被她抓着不能动作。
　　时默索性心下一横。
　　揽过她的肩，没有受到什么阻尼, 没想到这人意外的配合自己。时默心里微微嘟囔一下便也没再想太多。
　　对着她浓密的眼睫轻轻呼了几口气, 能感受到她的眼睛不自在地跳动了两下。
　　“好了。”
　　时默喑哑着声音轻声提醒。
　　裴书妍眼角噙出几滴生理性泪水，将羽睫和的湿乎乎的。她缓缓睁开眼睛，疼痛感好像消减了一点。
　　一抬眼便见到时默一脸关心的样子。
　　“怎么样了？还难受吗？”时默急不可耐地询问。
　　裴书妍摇了摇头。
　　吹眼睛的这些时间够去浴室几次了。也不知道这算不算是多此一举。
　　她淡淡瞥了眼时默，两个人的位置挨的很近, 左面是墙，右面被一个人堵着，裴书妍感觉周围的空气都变得沉闷了。
　　她讪讪起身，时默惊慌失措地跟着站了起来，给她让位置。
　　见裴书妍自顾着要走，时默以为她生气了，紧张地问道, “学姐，你要去哪里啊？”
　　裴书妍一声不吭地朝着窗户的方向, 走了几步背对着时默后, 刚才还努力掩饰的平静, 眉间霎时浮出一抹复杂的情绪。
　　她走到窗台边, 将窗户又推开了一点。晚间的风更大, 更凉，迎面拂在灼热的脸颊上，令杂乱的心冷静了不少。
　　见她只是去开窗户，时默不禁松了口气。
　　她还以为她不吃了, 留下这一大桌她一个人怎么解决的了。
　　有了这么个插曲，气氛变得更加凝重了。满屋子都只能听得到火锅的翻滚声。
　　为了避免尴尬，时默装成一副津津有味地涮调味料的样子，手里的动作不停，眼皮却心不在焉地偷偷抬眼打量裴书妍。
　　“学姐，你的衣服我来洗吧。”想了想，她犹豫着开口找点话题。
　　裴书妍想都没想便说：“不用。”
　　时默想当然地问：“为什么？你就别跟我客……”
　　“你洗的不干净。”
　　裴书妍淡淡驳回她还没说完整的话。
　　时默：“……”
　　“可是你不让我做点什么我过意不去啊。”她可怜八交地说。
　　闻言，裴书妍一本正经地看着她，好一会儿才道：“你下次注意着点就好了。”
　　“哦。”时默闷闷地应声。
　　开始下锅的那几样东西在热水里打了个滚后，很快便能开吃了。
　　时默学着她老妈的样子，用漏勺乘了一勺又一勺，热情地全放到裴书妍的碗里。
　　裴书妍看着满满一大碗，暗自伤神。
　　这个饭量，应该是她的，她该放到自己的碗里才对。可怕的是人没有自知之明。
　　“学姐，你真能吃辣吗？”时默手上扒拉着筷子，但注意力一直集中在裴书妍的嘴上。
　　裴书妍一头雾水：“嗯？”
　　时默麻利地点开手机相机，切换到自拍送过去对着裴书妍的脸。
　　“你看你的嘴巴，跟涂了口红似的。”
　　被送到身前，裴书妍不经意地瞄了眼。她抽了张纸，擦拭了下嘴，但嘴边若有似无地红晕依然十分醒目，并不是辣椒油的关系。
　　的确很辣，但这些食材都是时默一个人买的，总不能完全扫了她的兴说不吃吧。
　　“对了，我都忘了还给你带了喝的回来。”时默一拍脑门，又变得一惊一乍了起来，才记起来在便利店买的东西。
　　走到客厅将那两瓶家伙带了过来，放在同一个袋子里瓶间传来一阵清脆的碰撞音。
　　神神秘秘的，裴书妍不禁朝那个袋子里多看了几眼。
　　时默将它们放到桌子上，从袋子里掏出来规规矩矩的摆放好。
　　看着那个熟悉的玻璃瓶，裴书妍挑了挑眉，才缓和了一点的语气又凛冽了几分，“你这么快就喝酒喝上瘾了？”
　　时默“啊？”的一声，头晃的跟拨浪鼓似的，“不不不，不是给我买的。你不是挺喜欢喝的吗？”
　　“谁说的我喜欢喝？”裴书妍错愕间本能地反问。
　　时默有点被她的眼神震慑到，说话都变得结巴了起来。
　　“范…范学姐跟我说的。”她心虚地老实交代，声音低到像蚊子在飞。
　　裴书妍持筷的手一滞，怔了会儿才不紧不慢地放下筷子，眼里闪烁了好几股情绪。
　　“这么说你昨天晚上是跟范雪闲在一起喝的酒了？”
　　“是啊，学姐她心情不好，我就陪她喝了一下。”时默一脸理所当然地说道。
　　“后来呢，为什么是你室友和你在一起？范雪闲就把你放那不管了是吗？”裴书妍手心里擒着怒火。
　　范雪闲的为人她很清楚，对于她以前的那些作为，考虑到是她的私生活她不想插手，她也不喜欢多管闲事。但她不能忍受范雪闲做出伤害时默的事情。
　　时默没有搞懂裴书妍的侧重点，她的心思都集中在室友这个词上。
　　突然想起来叶晓初的事情，她没有回答裴书妍的问题，反而问道：“晓初学姐知道我们的关系了吗？”
　　“她当然知道。”第一次听到这个名字，但裴书妍很快便反应过来，她说的是昨天给她打电话的那个女生。
　　“是你告诉她的？”时默激动地问。
　　“不是你告诉她的吗？”裴书妍对她这副贼喊捉贼的样子反问道。
　　“呃……”时默尴尬地垂下眼睑，说话顿时就没了底气，“昨晚喝酒喝断点了，好多事都记不清了。”
　　裴书妍抿了口茶，眼里闪过一抹复杂的情绪，饱含深意地说道：“一句喝断点了，就把做过的事情撇的干干净净。”
　　时默：“……”
　　她怎么总感觉裴书妍话里有话。
　　裴书妍继续拿起筷子，自顾地往锅里捞东西东西上来，吃的速度也快了很多，几乎是强忍着辣意。她光顾着吃，连一抹余光都不肯多看时默一眼。
　　时默：“……”
　　气氛又诡异地沉寂了下来。杵着太尴尬，时默也不动声色地吃了起来，但她实在无法像裴书妍一样好像什么都没发生过。
　　终于，时默按捺不住。她夹着一颗咬到一半的牛丸，抬眼看了眼裴书妍，而后半犹豫着将那半颗牛丸放到碗里。
　　“姐姐，我错了。”时默偷偷观察着裴书妍，诚恳地小声嘀咕道。
　　虽然她不知道裴书妍为什么又板着脸不说话，但大抵又是因为她。
　　正巧这时裴书妍的手机响了一声。
　　没有回应时默的话，她拿过手机飞速地在屏幕上打字。
　　时默：“……”
　　五分钟过去了，还在打字。
　　时默不自在地抿了口水，还是决定在说一遍，“姐姐。”
　　她又轻轻唤她一声。
　　“嗯？”裴书妍不耐烦地抬眸。
　　“我错了。”时默鼓着两只大眼讨饶。
　　闻言，裴书妍息掉屏幕，将手机放在桌子的一隅，认真地看着她。
　　“你真的错了吗？”裴书妍愣愣地问。
　　像是在问时默，又像是在问自己。
　　时默一怔，不明白裴书妍为什么这么问。
　　“昨晚上喝了酒，晚归了。还麻烦了你带我回来。”想了想，时默一面把可能范了的错误一一列举出来，一面又偷偷打量着裴书妍的脸色。
　　裴书妍沉默了一会儿，在心里做了好几番挣扎，她试着商量地跟她说：“小默，别喜欢范雪闲好吗？你这样会伤害到自己。”


第30章 
　　“为什么不能喜欢她？”时默几乎是下意识地脱口一问。
　　关于范雪闲的事情, 裴书妍-定是知道的。裴书妍的态度也正如她所猜想的-样。范雪闲身上-定有什么不为人知的秘密。
　　裴书妍红唇张阖，持筷的手没有下-步动作。她一直在犹豫，该不该说？
　　时默还在用渴望的眼神看着自己。末了, 裴书妍定了定神，这才下定了决心。
　　“我之前就想跟你说, 你没有必要用伪装剂, 因为范雪闲喜欢Alpha。”
　　时默：“！！！”
　　她设想过很多种可能，却唯独没有想到一直以来敬仰的女神竟然是……同、性恋？！
　　仿佛早就预料到时默的反应-般，裴书妍镇定自若地抿了口茶，随后又淡淡地补充道：“她不喜欢Omega的味道。可能是天性如此, 我陪她去医院检查过，查不出原因。”
　　时默被这个巨大的讯息冲击的大脑-片空白，现在只感觉头昏昏的，耳鸣了-般，缓了好久才回过味来。
　　“那你之前为什么不跟我说？”时默无力地质问道。
　　裴书妍不着痕迹地叹了口气，时默现在这样委屈极了，看向她的眼神都带着股幽怨, 就好像是以为自己蓄谋已久故意瞒着她一样。
　　“在医院的时候你没跟我说过你喜欢范雪闲。”裴书妍淡然地解释道。
　　这是实话，并不是她带着私人情感来说的。
　　之前她一直以为时默的心意跟她一样来着。谁知道……
　　要不是正好碰上军训整改, 时默压根就没打算跟她说这回事吧。
　　至于后面为什么没说。首先得知这件事的时候确实是生气, 非常生气, 已经自顾不暇了哪还有心思去跟她说这些。其次那段时间太忙了, 她就淡定的认为这个小妹妹只是刚踏入大学, 对新鲜的人感到好奇罢了。
　　直到时默今天跟她说昨晚上喝的宿醉是和范雪闲在一起。她才第一次有了-种事情的发展不在她掌控范围的感觉。
　　时默本来一腔幽怨，此时却喉咙-鲠，倒有了种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　“我……”她还想着反驳点什么。想证明事情发展成现在的局面不单单只是她的原因。但看着裴书妍清清白白的-张脸，她实在是辩解不出来……
　　所以自作孽不可活。女神女神追不到, 现在还瞒着周围人这层关系，要是被叶诗琪她们发现了，不会要跟她绝交吧……
　　想想就恐怖。
　　裴书妍见时默-直不作反应，又侃侃地说下去：“范雪闲有-个青梅竹马的发小，以前她也在B市。”
　　“什么叫以前？她现在不在B市了吗？”时默顺着她的话问道。
　　她心里隐隐有了股猜测，裴书妍口中的青梅竹马-定跟范雪闲的颓态脱离不了关系。
　　裴书妍摇了摇头，她又用相同的口吻说：“她已经去世了。”
　　时默：“！！！啊？”
　　裴书妍没有顾忌时默的反应，喝了口茶便继续说道：“她跟范雪闲一样大，只不过当时范雪闲在B大，她在附近的职院。”
　　小电锅现在开着低档，但由于煮的久，锅里的红色汤汁翻滚着，冒出白色的热气。
　　时默的心就如同这锅汤，噼里啪啦哄天盖地地跳动着。
　　结合前面裴书妍的话，时默大概对范雪闲的过去有了个轮廓，她试探着问道：“那她…跟范学姐交往过吗？”
　　“嗯。”裴书妍微微颔首，她又回忆着说道：“在一起三个月吧？具体我不是很清楚。不过范雪闲那段时间，是真的很开心。”
　　“那个女生去世后，范雪闲休了-个月的学。回来以后她就像变了-个人。”
　　时默沉浸在自己的世界里。难怪那时候范雪闲要发-条那样的朋友圈，难怪范雪闲的微信头像是压抑的黑色，难怪范雪闲会经常去酒吧喝酒。
　　这些线索随着裴书妍的话逐渐明朗了起来。
　　“我跟你说这些，是想让你知道在范雪闲心里有个人的位置是无法替代的，你别白费了心思。”裴书妍神色忧心地看着时默说道。
　　还有其他的事她不想说。
　　关于后来范雪闲到底交往过多少人，又或者跟这些人有没有发生过什么关系，这些她不清楚也没有过多的去探究。
　　只是时默如果-定要飞蛾扑火，上赶着往别人嘴里送，她绝对不会容忍。
　　时默怔了怔，她还没有完全回过神来。
　　“我知道了。”她心不在焉地应和着。
　　裴书妍淡淡地“嗯”了声。瞧见时默的脸色有点不对劲，心神不宁的，-副完全没有把她话听进去的样子。
　　不过也能想的通。毕竟是她喜欢的人，突然得知这些事情-般人都反应不过来，需要时间消化。
　　没关系。她的心现在还是别人的，她可以等。
　　时默拢了拢神，看着锅里的东西说道：“吃吧，菜都煮烂了。”
　　“好。”裴书妍自然地拾起筷子，仿佛刚才的事情没有发生过-般。
　　时默-通话下来被整的没什么食欲，但是肚子饿了，虽然食之无味但不管夹多少东西她都能吃的完。
　　裴书妍慢条斯理地吃着，但眼神频频被狼吞虎咽的时默所吸引。
　　她抽了张纸巾，神态自若地擦了擦嘴。
　　裴书妍望着还在往嘴里硬塞的时默，微眯了眯眼。
　　这人究竟是单纯的胃口大还是今晚受了多大的刺激？
　　“你多少斤了？”
　　她不喜欢胖子。
　　“啊？”时默错愕地抬头，随后愣了愣，仔细回忆裴书妍刚刚问了什么。
　　“我上次称秤还是暑假在家的时候。”她一脸莫名其妙地回答。
　　裴书妍挑了挑眉，直接将电源拔掉。
　　“别吃了，你洗碗。”
　　时默淡淡看着桌上的碟碟盘盘，“哦”了-声。
　　还好工程量不是很大。
　　不过裴书妍又是怎么了？以前多贤惠的-人，在时家串门吃饭的时候这些事都是她做的，她从来不会叫自己帮忙什么的。
　　裴书妍还觉得不够，不着痕迹地环顾了房间里大大小小的角落。
　　“把桌上也-起清理了。还有垃圾分好类，两里外有个垃圾站，你去丢掉。今晚-定要处理掉，不然屋子里会有异味。”
　　裴书妍滔滔不绝地交代。有些时默甚至都没听清，她只能敷衍地“哦”着。
　　嘴上应和的好，但她心里却鄙夷道：为什么丢个垃圾要走两里路？路上这么多个垃圾桶不能丢吗！
　　“你……不跟我-起吗？”时默试探性地问道。
　　裴书妍摇了摇头，“不了。我-会儿还要去学校。”
　　“这么晚了还要去学校？”时默诧异地问道。
　　“嗯。”
　　时默撇了撇嘴。-定又是学生会的事，学生会离了她不会做事了吗？
　　“要我去接你吗？”时默瞥了她一眼，便很快地垂下头，小声嘀咕着问。
　　shit！情不自禁地就问出来了。
　　裴书妍先是一愣，随后难以掩饰地笑问道：“什么？”
　　她听到了。不过觉得刚刚那一瞬间心里暖暖的，还想在听一遍。
　　“没什么。”时默低着头暗暗说道。
　　刚刚只是一下就想到了文静那天说的话。学校外面这段时间不大太平，有人强制标记了-个校内的Omega。现在时候已经不早了，八点多，裴书妍回来的时候怎么说也到十点了。
　　不过她在担心什么？裴书妍是个Alpha，完全就是多虑的嘛。
　　见她一脸害羞的样子，披散的头发下两只殷红的耳朵若隐若现。裴书妍淡淡-笑，意味深长地“哦”了-声。
　　*
　　裴书妍出去以后，时默没忘记她的交代。毕竟现在是寄人篱下，主人发话了当然要力所能及地做好。虽然跟裴书妍也不需要客气太多，大家都这么熟了。
　　因为想着范雪闲的事情，她动作-帧一帧的，像PPT-样。不知不觉-个小时过去了，才把客厅跟厨房弄好。
　　要不要进去把裴书妍的房间也打扫一下呢？
　　时默杵在门外这样想着。她的手已经搭在了门把手上。
　　思量了-会儿，她还是作罢了。回头老老实实地处理客厅的垃圾篓。
　　裴书妍的房间还需要她收拾嘛。她进去怕是给人屋里做垃圾的。
　　时默淡淡看了眼垃圾篓。都是一些纸屑什么的，堆积的不多，两人都没怎么吃过零食，篓子里并没有什么异味。
　　裴书妍是不贪嘴，时默只是昨天跟今天没吃。平时篓子里-定被她的薯片袋塞得满满的，还都是裴书妍处理的垃圾。
　　时默有点不好意思，住人家的，用人家的，连垃圾都让人家帮忙丢。说起来住在这里的这些天她确实像个大爷一样，只要弄好自己的个人卫生就行了，公共卫生什么的都没让她操过心。
　　她羞愧地摇了摇头，对自己十分不满意。以后一定要多做点事才行。
　　正想着，时默正要将垃圾袋打包好。不过袋子里-个黄色包装纸冒了-片角，摇晃的时候若隐若现的。
　　时默有些好奇，这个东西怎么这么眼熟？好像在叶诗琪包里见到过类似的，但又想不起来是什么。
　　作者有话要说：　　扒马ing感谢在2020-12-17 01:29:28~2020-12-19 17:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　时默不自觉地伸出一只手, 想要去一看究竟。
　　随后她愣了愣神，掷在半空中，跟篓子差了几公分。
　　这是干嘛？里面这么脏, 干嘛要跟垃圾过不去。从垃圾篓里翻东西要是被叶诗琪知道了肯定会笑死自己的。
　　想了想，时默麻利地捆好垃圾袋, 套上了一个新的。将厨房里的菜屑一并清理好, 她才准备下楼。
　　夜风有点凉，她拢了拢衣服，尽量让捂的严实点。淡淡看了眼单元楼前面出现的一排排整放有致的垃圾桶，她微微挑了挑眉。
　　裴书妍搞什么？这里明明多的是垃圾桶！
　　她径直走到桶前, 就要把两包垃圾丢进去。但脑海里猛然回忆起裴书妍语重心长的交代，想了想，还是作罢。
　　虽然不知道裴书妍用意何在，但她还是下意识地听了她的话。舍近求远地打开导航，找她口中说的那个垃圾站……
　　回来的时候已经九点四十多了，裴书妍还没有回来。
　　时默塌坐在沙发上，疲惫地揉了揉太阳穴。怎么办？今天不想洗澡了。
　　淡淡看了眼浴室, 时默还是心不甘情不愿地懒洋洋起身找换洗的衣服。裴书妍有洁癖的，要是被她闻到自己身上还有一股油烟味, 那个眼神简直不敢想象。
　　浴室里折腾半天, 直到她出来把客厅的灯熄灭, 裴书妍任然没有回来。
　　时默仰躺在沙发上, 看了眼手机。已经十点半了, 这个时候学校不是都快到门禁的点了吗。
　　她担忧地望了眼窗外，窗帘是拨向一边的，可以看到外面黑嗷嗷的一片。
　　该不会出什么事吧？时默不好的揣测。
　　但旋即又自己安慰自己，Alpha在外是可以保护好自己的。就别为不该操心的人操心这么多了。
　　时默详装镇定地掏出手机, 百无聊赖地刷起了朋友圈。
　　她只有一个微信号，号子里小初高大学的朋友都有，还有很多亲朋好友。老一辈的跟小辈的朋友圈基本是两个画风。
　　时默逛朋友圈随手都有点赞的习惯。点着点着成了惯性，有时候不看内容就点了个赞。
　　这次时默点完赞才随便地瞥了眼内容。原来是裴书妍她妈妈的，内容倒没什么稀奇的，很日常。只是她的头像很快吸引了时默的注意。
　　裴妈妈换头像了。
　　时默看着有点眼熟，好奇地点了进去。
　　哈哈哈，黑历史！
　　时默双指一划将图片放大。这是穿着公主裙的裴书妍。
　　图片里的小女孩对着镜头露出甜甜的笑容，在阳光下眼睛里绽放着神采。
　　时默眼里有一瞬间的恍惚，下意识地拿现在的裴书妍跟以前的裴书妍做对比。
　　是什么时候开始这人的眼神就变了呢。以前像个太阳，热气腾腾地包裹着身边的人。现在嘛，虽然人也不错，但是平时不说话的样子令她不敢接触。
　　别对我这么凶。
　　“嗯？姐姐。”时默傻不拉几地对着屏幕里的小女孩说道。
　　门“咔嚓”一声响了。
　　手机“啪”的一声砸在时默脸上……
　　裴书妍一进门，就看到时默仰在沙发上偏头委屈地看着她，鼻梁那块还红红的。
　　她下意识地抬手扬了扬手里的东西去哄她，这是时默经常惦记的那一家奶茶。路过的时候心里想着她今天受了刺激应该喝点甜的。
　　果然，时默一见到奶茶眼神就变了味。
　　好饥渴，像只狼。
　　见这人的手臂明显比暑假的时候壮了一圈，裴书妍微眯了眯眼。她不知道自己今天哪个神经搭错了，居然会想着给她买奶茶。
　　“学姐，这是给我买的吗？”时默美滋滋地问。
　　不用想了一定是的。她不喜欢喝奶茶的哇。
　　姐姐果然最疼她！啊哈哈。
　　裴书妍眉梢微不可察地轻轻上扬，顾自从袋里掏出吸管，重重地朝奶茶盖戳了下去，津津有味地喝了起来。
　　时默：“……”
　　*
　　社团面试的时间几乎都统一在了28.29号。时默上专业课的时候都不在状态，心里想着面试的时候会问一些什么问题。
　　不止是为了躲避叶诗琪才信口答应下来的，她其实发自内心的想要去这个社团，毕竟以前一直有个做Omega的梦。对马主任说的ABO概况课打一百分，也没有说假，初高中她一直是这节课的课代表。
　　动漫社是在29号面试，Omega研究社28号，两个社团刚好错开了。所以叶诗琪硬是要跟她一起去凑热闹。
　　时默实在是架不住叶诗琪在她耳边软磨硬泡着要去看热闹，只能摆摆手无奈地答应她。之后遇到麻烦的话之后在想办法好了。
　　两人吃完饭后，用最快的速度到的文艺楼。彼时也有好多个社团在迎新面试。空旷的大厅坐满了排队的人。各个社团对应的房间外都安排了一排座椅，几个火爆社团外面根本就坐不下，许多学生站着排的队。
　　两人穿过走廊的尽头才找到了“Omega”研究社。这个社团仿佛遗世独立一般，安安静静地呆在角落里，无人问津。
　　Omega社外空无一人，时默惶恐地掏出手机看了看时间，没有超出约定的时间啊。这个社团不会就招了她一个人吧？不会吧不会吧？
　　时默站在门前正犹豫着要不要敲门，她忧心忡忡地看了眼叶诗琪，问道：“你真的要跟我一起进去吗？”
　　叶诗琪毫不犹豫地像小鸡啄米般点了点头，“你放心~我不会给你捣乱的，她要是不待见我我马上就走。”
　　时默心有余悸地点点头，那个负责的学姐一看就不是什么好惹的人，本来对自己就印象不加现在还带了这个拖油瓶。
　　哎。
　　时默正打算敲门，房门却在这个时候仿佛跟她有心电感应般开了。
　　时默看着门里的人愣了愣，里面的人同样。
　　又是这个学姐。时默心里暗道不妙。
　　林一欣看着门外一个笑意盈盈，一个面露难色，怔了怔神，才淡然地摆了摆手，
　　“进来吧。”
　　时默前脚进去，叶诗琪后脚便跟着，林一欣抬手一拦，眉色不悦道：“有通知你来面试吗？”
　　叶诗琪尴尬地笑了笑，“学姐~我陪我朋友一起来。她胆子小害怕自己说错话。嘿嘿嘿。”
　　时默脚步一顿，回眸暗狠狠地瞪她一眼。
　　这目光正好被顺着叶诗琪目光来打量她的林一欣撞上，时默赶忙闪躲。
　　林一欣微眯了眯眼，想想还是作罢了，“进去吧。”她对叶诗琪说。
　　搞不好这个也是学姐授意一起过来旁听的。
　　叶诗琪趁着林一欣先走了，便凑在时默耳边小声说道：“你们这社团的人可真不好相处。”
　　时默淡淡瞥了眼林一欣，脸上还挂着刚刚陪笑般的神情，现在额头上挤了几滴冷汗出来，“谁说不是呢，她应该就是社长了吧？还有一个负责的学姐，就坐在她边上，那天她两一块招的新。那个学姐感觉还好说话一点。”
　　林一欣径直回到自己位置上坐下，她向宾客区招了招手，“时默，你过来登记一下。”
　　时默“哦”声，便屁颠屁颠跑过去。
　　她看了看林一欣递给她的表，表上赫然写着“社团成员信息个人档案”。
　　“学姐，不是还要面试的吗？”时默震惊问道。
　　林一欣一直在摘写什么东西，边写边目不转睛地说道：“嗯。已经过了啊。把表填了就行了。”
　　“啊？你不用在测试我一下吗？万一我给咱们社团扯后腿了怎么办？”时默现在有理由怀疑这个社团的实践性，太水了。果然是饥不择食，来者不拒，挑不到好的就只好招人过来滥竽充数了。
　　林一欣突然停下手上的动作，好奇地看着她：“你想要怎么测？”
　　“那好，我就问你几个最基本的。Oemga身体最重要的机理是什么？”
　　“当然是做好防护，尤其是到了冬天，Omega腺理中曲维体的存在，会受到气温的影响……”
　　“错。”时默话说到一半，林一欣便一锤定音，“曲维体只是外在，曲蒿体才是内因。”
　　“我再问你一个。Omega腺理中什么会受到异性的诱导发生后天变异？”
　　“这个……”时默吞吞吐吐地不知道该作何答，这……高中课本上不讲这些啊。
　　她后面来的女生听着她们的问答玲珑一笑，替时默回答道：“是曲维体呀。”
　　林一欣满意地向那女生点点头，“正是。”
　　她又向时默努了努嘴，一人一副态度，“看来你对Omega的常识一无所知啊。”
　　“我……”时默委屈地想为自己辩解。
　　书上不说她也没办法啊。
　　“额…抱歉，打扰一下。”后面的女神见她们僵持不下，尴尬又不失礼貌地插话道。
　　林一欣眼神示意她接着往下说。
　　“那个…社长，我已经把表填好了，您还要核对什么吗？”那女生小心翼翼着问道。
　　林一欣向她努了努桌上的文件夹，上面有厚厚的一沓资料，“就放这儿吧。”
　　“谢谢。”女生甜甜一笑。
　　林一欣笑着回应她，跟对时默的态度截然不同，“不客气，但我不是社长哦。”
　　作者有话要说：　　掉马还没有铺垫好啊（虽然后面的我按捺不住先码好了hhh）
　　在等等吧，小默还没开窍呢。感谢在2020-12-19 17:15:21~2020-12-20 01:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白杨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　那女生脸上很明显的带着因为叫错人而略显尴尬的笑意。
　　时默也没有想到, 她不禁朝林一欣多看了几眼，越看越想着不应该。
　　这学姐看上去不是挺有领导气质的嘛，像她这么成天臭着一张脸她原以为这是社长才会做出来的事情。
　　“是这样子的呀。那社长一定就是雨绮学姐咯。”她的头微微一歪甜甜一笑, 很快就将尴尬掩饰了过去。
　　林一欣淡淡地摇了摇头，手里的笔习惯性地转动了一下。
　　“我是副社, 陈雨绮啊？”她不苟一笑的脸上突然绽露一抹恶趣味的笑（容, 打趣地看着邻座的陈雨绮说：“她就是个打杂的，哈哈。”
　　666，想不到你们这社团居然能有三个老人。
　　时默杵在一旁心里疯狂吐槽。
　　陈雨绮闻言嗔骂一声，不痛不痒地打了林一欣一下。
　　旁边的女生也若有所悟地点点头, 自来熟地跟着她们附和了几句。
　　时默看着这群Omega嘻嘻闹闹，恍如被隔离了一般。她的脚不自觉地往后退了半步，想着打个招呼在离开。
　　正欲开口，门却在这个时候突然被打开了。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　清冷的声音从身后传来，刚刚还嬉闹的场面顿时安静了下来。
　　时默眉头微微一挑，有点不对劲。这个声音很是熟悉。安静的屋子里甚至连来人脚步的节奏感, 她都能感受到异样的熟悉感。
　　她好奇地回过头。果然，映入眼帘的, 正是裴书妍淡雅精致的脸。今天她倒难得一见的脸上带着点淡淡的笑容。
　　她一直疑惑不解地看着裴书妍, 直到裴书妍路过她的肩身, 回了个意味深长的表情, 随后在她身前顿足。
　　时默差点就要问出口：你怎么也在这儿。
　　但想了想还是忍住了。她只能寄希望于林一欣, 希望从她们之间的对话里得到线索。
　　裴书妍将她从她进门时的一整套反应览尽眼底，古井无波的眼神里略浮起一抹笑意。她掩饰的极好，虽然余光一直留意着时默，但外人乍一看上去还以为她在对着林一欣笑。
　　林一欣有些受宠若惊, 不自在的动了动脖子。
　　她大一的时候也接触过裴书妍，但之前基本就是学生会工作上的交接。要说真正了解裴书妍这个人，就在前不久裴书妍突然找到她跟她商议社团的事情，认知里才越来越丰富了起来。
　　“学姐~”
　　林一欣跟陈雨绮齐刷刷地从椅子上站起来，礼貌地跟她打招呼。
　　这里面数裴书妍的年级最高，其他两人都是大二。
　　裴书妍轻笑着点了点头，从她一进门时默就在打量她，现在这样子看上去还挺意气风发的。时默心里暗暗嘀咕。
　　“蒋学妹，呐，你不是一直好奇社长是谁嘛。” 陈雨绮对着刚刚那位女生向裴书妍挤了挤眼色，语气带着些诱导。
　　那位蒋同学过于震惊，盯着裴书妍目不转睛的，愣了几秒都没做反应。
　　时默挑了挑眉，心情凝重到了一个极点。她半替蒋同学解围半好奇地问道：“可是…这个社团不是只招Omega吗？”
　　干巴巴的问题问出来，她的眼神一直放在裴书妍身上，她可以轻微地看到裴书妍的侧脸上嘴角蔓起的笑意，随后颇为严肃地转头看着她。
　　“时同学，你可能不太清楚。我们这个社团并不是一般意义上的兴趣向的社团，名额成员性别成分都是校方规定的，因为按照比例上来说是必须要有一个Alpha的位置，所以我们招新的时候才没有对Alpha做出需求。”一旁的陈雨绮又是温柔地将个中原由像时默解释了一遍。
　　她细润的嗓音憋足了劲，提高了些许音量。不止是为了说给时默听，也是为了说给房间里的所有新成员听。
　　时默不懂这些弯弯绕绕，信息给的太多她听得有些云里雾里。
　　她始终皱着眉头，对于自己的存在，渐渐挂上了一个疑问。
　　面试的时候那个高冷学姐明明这么看不上自己，结果她刚走没多久那边又打来电话通知她今天来面试。她记得那天饭桌上她还提起过社团的事情来着，想必那时候裴书妍就已经知道这回事了吧？那她为什么不说？
　　“学妹还有其他的问题吗？”裴书妍颇为好笑地看着时默问道。
　　时默错愕地抬头。
　　她感觉裴书妍笑得像只狐狸。故意挖好了坑等着她跳进去。
　　时默掐了掐自己的大腿，脸上瞬时露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　有，当然有，回去以后慢慢问。
　　“学姐，没有了呢。”
　　林一欣摸了摸鼻梁。乍一看这两个人好像不太熟络的样子，语气里也显得很生分，但她怎么就是感觉气氛这么微妙呢。
　　除了时默，虽然其他人对裴书妍的存在感到很意外，但意外之余更多的是欣喜。奔着这个冷门社团来却得到了意想不到的收获。
　　如果招新的时候是裴书妍坐在那里，那这个社团一定不会被冷落到角落里。可能比不上那些人气数一数二的TOP社团，但人流吊打一些中流社团不在话下。
　　“你们先回原位坐好，我交代一些事情。”裴书妍摆了摆手，示意她们回到那边的位置做好。
　　时默淡淡地看了她一眼，走的时候带着点个人情绪，路过她肩身的时候恨恨地撞了一下，要不是看那边这么多双眼睛看着这里，她还想在她的手上捏一下。
　　一回到坐位，叶诗琪便按捺不住，“Kao，这是什么缘分，社团还招人吗？我现在加入还来得及吗？”
　　边说还边晃着时默，时默脑子里本就有些绕，被她弄得心里略微有点烦躁。
　　“你不是喜欢动漫社的小哥哥？不是说动漫社的靓A魅A很多？你去嘛，又没人拦着你。”
　　叶诗琪心虚地摸了摸鼻梁，讪笑着说道：“我哪知道。我要是知道裴学姐在这，打死我我也不会乱走一步，老老实实地跟你一起了。”
　　闻言，时默冷笑道：“你以为你想进就能进？我问你一个，Omega最重要的机理是什么？”
　　连我都不知道，你肯定也不知道。
　　叶诗琪：“……”
　　果然，叶诗琪刚刚还振振有词的，一溜烟就没了下文。
　　她摸了摸脑袋，万分尴尬的说：“额…年代久远，我ABO概况课成绩本来就不好，放了三个月假全都还给老师了…”
　　“怎么？她刚刚还问了你这些？”
　　时默点点头，“不然呢？”
　　“静一静。”
　　不知道什么时候裴书妍已经站在两排椅子之间，神色冷峻地说道。
　　话音一落，刚刚还窃窃私语的场面顿时安静下来。齐刷刷地看着她等她发话。
　　“这是Omega研究社成立的第一届，有些地方可能会不那么的完善，谢谢大家选择了我们。”裴书妍弯腰九十度鞠了一躬，做的仪式感十足。
　　众人受宠若惊地纷纷鼓起了掌。人不多，但掌声响亮。
　　“Omega研究社不同于其他社团。它对应的是各个与各个高校的联动性竞赛。每年会有省级的，国家级的竞赛，在竞赛中获奖的团体和个人有机会获得去国际ABO学院深造的机会。”
　　“考虑到这是带有竞赛性质的比赛，社团实行的是考核制。并不是说你现在加入了就能一直待在这儿，水平跟不上的话我们会衡量你的各方面素质，再决定要不要退社。”
　　“所以希望已经入社的各位在后面的学习中发挥较高的水准，我不希望有人在一个月后的考核中成绩不合格。如果有人觉得这个社团的压力太大，现在退社的话不用提交复杂的申请。”
　　说完这句话的时候，裴书妍的眼神不自觉地看着时默，很怕她会真的有所行动。
　　底下有人在讨论着这个残酷的淘汰机制。而时默却镇定极了。
　　“默默，你这水平还是不要到最后自取其辱了。自己先退了吧，哈哈哈。”叶诗琪伏在她肩上，一脸轻挑地说道。
　　时默用力抖了抖肩，把她抖了下来，顺带白了她一眼，“gun。哪凉快哪待着去，我就赖在这里了。”
　　她的声音不大，嗓音也不尖，被邻座的细嗓子掩盖了不少。即便如此，这口齿清晰的话语还是被竖起耳朵的有心人听到了。
　　裴书妍刚才脸上的紧张感一眨眼便消散，嘴角微微一勾，露出抹不易察觉的笑意。
　　“现在没有人要退社的话，那就先加下我的微信。”
　　叶诗琪：“！！！”
　　“……”时默脸上的表情一僵。
　　她淡淡瞥了眼身旁的叶诗琪，心里再一次的吐槽为什么要答应带她一起来。
　　“幸好跟你来了。hhh，希望我也可以蹭到，学姐一定会不好意思加我的。”叶诗琪在底下露出小人得志的笑容。
　　时默额前冒了一丝冷汗下来，她默默地掏出手机，仔细翻找了下联系人，一抬眸发现裴书妍都已经走到她邻座那了。
　　这时候叶诗琪已经恬不知耻地掏出了手机。
　　等了半天，没想到裴书妍淡淡地看了她们两人一眼，直接就略过了她们，拿着显示二维码界面的手机径直走向后面的人。
　　叶诗琪：“？？？”
　　“默默，你也太没有排面了吧？学姐都不理你。”叶诗琪偷偷指着裴书妍，垂头丧气地对时默说道。
　　时默暗暗舒了口气。果然她的手腕还是比不上裴书妍，装不熟这种戏码还是她用的早，脸上居然这么面不改色的就直接走过去了。
　　但是万万没想到，叶诗琪低声说了句“让我给你争取一下”，她便恬不知耻地在背后叫住裴书妍。
　　裴书妍诧异地回眸。
　　叶诗琪嬉皮笑脸地说道：“学姐，我可以加你微信吗？”
　　时默震惊地看着她，下意识地紧了紧兜里的手机。
　　像她所预想一样，裴书妍果然没好意思拒绝她，又折了回来把手机递过去给她扫。
　　“嘀”的一声，搞定！
　　叶诗琪看着那个心心念念已久地头像，心中难掩一阵激动。
　　“默默，你怎么不加啊？”她戳了戳神色诡异的时默，好奇地问道。
　　“啊？”时默愣愣地回过神。
　　一抬眸便与裴书妍的眼神撞上，那人薄唇刻意抿着，这个时候居然不厚道地笑了。
　　“我手机没电了。”时默找了个拙劣的理由，但是两分钟前她刚看了眼手机。眼下只能祈求叶诗琪刚刚没看见。
　　叶诗琪若有所思地点点头，“是吗？可是刚刚我才看到你在玩。”
　　“有吗…我看看。”
　　时默赶忙点亮屏幕，身体侧着用手机背面对着叶诗琪，尽量不被她看到。
　　最后一咬牙一狠心。
　　【将联系人“裴书妍”删除，将同时删除与该联系人地聊天记录】
　　啪！【确定】
　　“好像真的还有点电欸。”时默一边点击确定一边故作惊讶地说。
　　裴书妍居高临下地看着她猛如虎的一顿操作，虽然看不清具体写了什么字，但看那个页面瞬时就明白她刚刚干了什么，此时脸上一排排黑线划下来。
　　作者有话要说：　　睡了一觉起来码字……
　　大声说我是佩琪感谢在2020-12-20 01:43:19~2020-12-22 02:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：往忆云 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：往忆云 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀的隐藏女友 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　时默傻乎乎的还不知道发生了什么, 她点开扫一扫对着裴书妍的手机屏幕扫过去。不料裴书妍见她扑过来，手迅速一缩，顺势息了屏幕。
　　“找旁边的同学加吧。”裴书妍转身冷峻地看了一眼, 便头也不回地走了。
　　“……”时默的手还僵在半空中，懵逼地看着她的背影。
　　叶诗琪戳了戳她的肩膀, 她才反应过来, 不自然地将手放了下去。
　　“啧。那天我还觉得学姐对你不一般，怎么今天就对你爱搭不理了？”叶诗琪看热闹不嫌事大地在她耳边掩声起哄道。
　　时默伸手将几乎快要伏在她身上的叶诗琪推远了点，她的眼神全聚焦在不远处正在跟人攀谈附会，还时不时抿唇一笑的裴书妍身上, 她撅着嘴不大高兴地说：“我怎么知道。”
　　见时默情绪不对劲，叶诗琪识趣地“哦”了一声，也不在拿她说笑。
　　“呐，学姐的微信，我推给你了你自己加一下啊。”叶诗琪扬了扬手机，将屏幕里的字送到时默眼前。
　　时默淡淡瞄了一眼。想了想，才重新点亮了屏幕。看着几分钟前躺在列表里的人变成了一张名片, 时默不禁觉得自己实在是太作了。
　　刚刚裴书妍一直站在前面，可能被她看到生气了？
　　时默点了下名片, 很快便弹出来添加好友的界面, 她想都没想就点了添加。
　　验证信息那儿她瞥了眼叶诗琪, 见对方在玩自己的手机, 便光明正大地输入：
　　【姐姐, 我是小默啊。】
　　龙飞凤舞地在屏幕上乱按一通，时默颤抖着点了发送。发完她便抬头斜望着裴书妍的一举一动。
　　裴书妍这时候正给最后一个人扫完码，手机接连响了两声，都是验证消息。
　　按着先后顺序一个一个通过验证, 她看到屏幕上第二个出现的“胡图图”头像，以及头像下面的一行验证小字，心里好似被撞了一下。指尖在【接受】那里迟疑了一会儿，随后不动声色地滑到下一个……
　　时默明显的看到她手上的动作滞缓了一下，心里不自觉的紧了紧，掏出手机一看，还是没有验证通过。
　　哎，一时玩大了，回去好好跟她解释一下吧。
　　时默抓着手机，看着裴书妍的侧脸出了神。
　　考虑到有些社员下午有课，个别的甚至饭都没吃跑来开会。简单地交代了一些事情以后，裴书妍便结束了这个会议。
　　时默下午满课，会一开完，还没来得及因为裴书妍的事情沮丧，又匆匆赶着去上一会儿的专业课。
　　课间休息的时候，时妈妈恰逢时宜地来了一通视频电话。
　　“乖宝，买的什么时候的票啊？”
　　时妈妈温和慈祥的容颜布满整个屏幕，时默头一次觉得老妈原来这么好看，果然距离产生美感，人啊就是不能天天见。
　　“妈，我还没有买票呢。”时默小声的嘀咕道。
　　虽然是课间，但说话的人极少，氛围跟课堂上差不多。时默不敢大声讲话，稍不注意就会吸引别人的注意。尤其是她妈说话的语气把她当三岁孩子，被人听见怪丢人的。
　　虽然刻意压着声音，但还是被邻座的叶诗琪听见了风吹草动。她用唇语一张一合问道：“你妈妈呀？”
　　时默应和着点了点头。
　　“你这孩子，还不赶紧买票！你是不知道国庆的票有多难抢是吧？”电话那头传来时母劈头盖脸的一顿数落。
　　感受到耳膜处的颤动，时默一个激灵，赶忙将音量键一直按着调到了最小，再迅速从兜里掏出耳机戴上。
　　一旁的叶诗琪钻了空子，探了个头闪现到镜头里。随后娴熟的从时默耳朵里摘下一枚耳机，将它放到自己的耳里。
　　“阿姨好！我叫叶诗琪，是默默的同学。”叶诗琪十分自然地上报家门，热情洋溢地隔着屏幕跟人打起了招呼。
　　时母一时没反应过来突然出来了一个女儿的同学，愣了愣她才礼貌地回应道：“噢噢，小默的同学呀。吃过饭了吧？”
　　“吃了，阿姨~跟默默一起吃的呢”
　　“你放假回去的票买好了嘛？你们年轻人呀忘性大，时默到现在都没买，这种事情一定要记得，到时候回不去了想哭都没处找理呢……”时母在电话那头毫不厌烦地劝告道。
　　时默：“……”
　　“妈你怎么对谁都这么多话呢？”时默想都没想就要去打断她。
　　叶诗琪没有理会时默，顾自对着屏幕里的人说道：“阿姨说的在理，不过我国庆不打算回去呢。”
　　“怎么会不回去哩？今年国庆跟中秋一起放，听时默说有八天假呢。”
　　时默看着两人一唱一和，完全忽视了自己，无语极了。索性她身子侧到一边，让这两人尽情发挥。
　　“我家离的太远了，坐飞机贵，路上花费的时间太多了，不如不回去。”叶诗琪笑着回复道。
　　时母若有所思地点了点头，“是这样的啊，小叶你真是个勤俭持家的好孩子，我家小默有你这种朋友真是她的福气。”
　　皮厚如叶诗琪，被这么夸两句也害羞地低着头，嘴角憋着笑不时打量了几眼时默。
　　时默：“……”
　　“那要不你跟时默一起来江城怎么样？江城离B市很近的，你跟时默好好玩一玩，一个人过中秋太无趣了。”时母突然毫不见外地提议道。
　　时默吓得虎躯一震，慌忙接过手机：“妈你说什么啊？你国庆那几天又不在家把人叫过去叫人家上哪吃饭啊？”
　　“吃饭怎么了？你们这么大年纪了还不会自己做吗？在说了实在不行上妍妍家凑合两顿也没问题啊。对了你有没有问问妍……”时母越说越得劲，
　　“好了好了妈我要上课先挂了！”感受到老妈说话越来越不节制，时默匆忙挂了电话。
　　“我话……”
　　时母留下两个无力的字眼，便只听到“嘟”的一声……
　　看着屏幕上“通话已结束”几个大字，时默长舒了口气。
　　“妍妍是谁？”叶诗琪细细咀嚼这个听上去应该是小名的名字，好奇地问道。
　　时默冷静不到三秒：“嗯？”
　　她同样一脸疑惑的看着叶诗琪，装得听不懂她在说什么。
　　叶诗琪狐疑地看着她，总觉得这反应有点不对劲。但又说不上来个所以然，她便转移话题道：“你妈妈都让我上你家玩了。要不你买票的时候带上我？”
　　“不行。”时默想也没想地拒绝道。
　　“为什么？”叶诗琪委屈地一问。
　　“我很勤快的，可以天天帮你做家务！”
　　“保证不打扰到你！哎呀默默，你就让我跟你一起去玩一玩吧？”叶诗琪抓着时默的胳膊嗲里嗲气地撒娇道。
　　时默耸了耸肩，鸡皮疙瘩都快掉了一地，她一本正经的看着叶诗琪，问道：“你真的是因为机票贵了不回去吗？”
　　时默很好奇，印象里叶诗琪家里并不属于缺钱的家庭，她用的化妆品护肤品都是最好的，衣服什么的也尽是一些中高端品牌。虽然及不上乔锐谦那样的富二代，但在普通人里家庭也算很好的中产阶级了。
　　她说的十分严肃，让叶诗琪下意识地收敛了笑意，表情也变得略微凝重了起来。
　　叶诗琪突然苦笑着说道：“我就跟你一个人说。连静静我都没有跟她讲过。”
　　嗯？真的有事？
　　时默略微有些震惊，本来她就只是猜一猜。
　　“我爸出轨了，跟他局里新来的女人好上了。我来B市后他跟我妈就一直在闹离婚。每次我一打电话回去不是我妈跟我吐槽我爸就是我爸向我吐槽我妈。”
　　她说这话时眉间说不出的忧愁，整个人看上去黯然失色，跟平时大大咧咧的样子简直判若两人。
　　时默不大会安慰人，只能笨拙地轻轻拍了拍她的背。她脸上的神情一言难尽，没想到叶诗琪的家庭居然是这样子的，难怪寝室里一向话痨的她一说到家庭方面的话题就沉默。
　　太可怜了，她要是不收留她，这孩子真得一个人过中秋。好歹是同甘共苦的生死姐妹，她当然不能坐视不理。
　　“好了好了，国庆你跟我一块回家吧。”最终，时默无奈地松口道。
　　“真的吗？”叶诗琪的眼神一下便亮闪了起来，整个人也明显的恢复了精气神，一改之前颓废的模样。
　　“……”时默嘴角微微扯了扯，突然有股自己上当受骗的感觉。
　　她现在后悔了，非常后悔。
　　覆水还可以在回收吗？
　　刚刚一时头脑发热不计后果。收留了她，自己身上的那些事情该怎么处理呢……
　　“那个……我还是觉得回去太麻烦了……要不我们一起在B市……”
　　时默支支吾吾地跟她商议着如何度过双节的其他解决方案，叶诗琪却目不转睛地盯着手机，拇指也不知道点了些什么，胡乱在屏幕上按了一通。
　　她突然抬起头来，笑得见牙不见眼，像个地主家的傻儿子：“呐，我已经添加好了，你输一下你的身份证号，咱俩一起买座位可以挨在一起！来回的费用我包了，就当做是我住你家给的住宿费，嘻嘻嘻~”
　　时默：“……”
　　作者有话要说：　　时默:一时删一时爽，删完之后火葬场。
　　每天在给自己挖坑埋坑的边缘反复试探。


第34章 
　　最后两节课是体育课, 对于很多大一新生来说，阔别这门课程已经很久了，高三埋首进书堆里, 体育课拿来给语数外老师补课这种事情时有发生。
　　进行了漫长的八百米以及项目选修后，就到了自由活动时间。
　　趁着提前四十分钟下课的光景, 时默便去食堂把饭吃了。出校门往裴书妍家赶的时候正好碰上下课, 人流穿梭在校门口。
　　一开门，时默竟意外的发现裴书妍回来了。
　　彼时她正抱着电脑端坐在沙发上，茶几上的瓷杯往外冒着热气，看样子已经回来有些时候了。
　　一见时默回来, 她微眯了眯眼，将圆框眼镜摘下来放到茶几上。
　　时默愣了愣神，怔了会儿才不自在地去换鞋子。
　　“今天这么早回来啊？”换鞋的时候她一直不经意地留意着裴书妍，随意地找了找话聊。
　　裴书妍看着显示屏问一搭答一搭：“嗯，下午没课。”
　　“今天不出去了吗？”
　　裴书妍摇了摇头，“不出去了。”
　　她摩娑在电脑触摸板上的指尖一顿，隔着屏幕瞄了几眼时默, 这人今天明显不对劲。
　　抿了口茶，裴书妍缓缓问道：“你还有什么要问吗？”
　　时默正规规矩矩地在衣架上挂着挎包, 闻言, 回眸诧异地看着裴书妍。
　　她确实有话想问。
　　对方给了个台阶问, 时默也不在藏着掖着：“是你让我进的社团吗？”
　　裴书妍看了她一眼, 很快注意力又落在了屏幕里的文字上。良久, 她才“嗯”了一声。
　　怕时默误会，她又不紧不慢地补充道：“你的资质很高，Omega社团也需要异性成员。”
　　“可是有你不就够了嘛。”时默下意识地脱口而出。
　　她想不通，这社团一共就十个人, 需要这么多异性成员干嘛。
　　裴书妍没有接话，清冷的眸子里古井无波，看不出分毫的情绪。
　　她一直在敲打着键盘，看上去很忙的样子。时默便以为她没听见，虽然心里有个疙瘩，但她也没再多问，懒得在这方面纠结这么多。
　　“对了，你国庆回去吗？”时默突然想起了这一茬，心也跟着悬了起来。
　　裴书妍这要是回去的话，她们住的这么近，怎么可能不碰面啊，到时候不就全在叶诗琪面前露馅了嘛。
　　“应该不会回去。”裴书妍不知道她心里的小九九，想了下日程，回道。
　　时默这才暗暗舒了一口气。
　　虽然有些痕迹短时间无法完全处理干净，但总比一个大活人直接出现在她家对门来得好。
　　余光瞥到时默面部明显的一放松，裴书妍不悦地挑了挑眉，手上的杯子重重的放到茶几上，声音在静谧的屋子里有些刺耳。
　　她略带愠意的问：“我不回去你很高兴？”
　　“啊？”时默没想到她会这么问，错愕地一惊呼。
　　反应过来后又急忙笑着打马虎眼儿：“没有呀。其实我也不太想回去，啊哈哈。”
　　裴书妍任然鄙夷地看着她，那眼神看的时默浑身不自在。
　　时默摸着后脑勺尴尬地杵着，脸笑得都快僵硬了。蓦地，她突然想起了什么，便赶忙转移话题的小声提醒道：“对了，学姐~你微信还没有通过验证呢。”
　　闻言，裴书妍淡淡看了眼安静躺在沙发上的手机，一眨眼很快便掩饰了过去。她不动声色的点开缩小到窗口的视频，将声音外放了出来。
　　时默：“……”
　　好家伙，沉默是最好的武器。她就这样被无视了。
　　顺着裴书妍刚才的目光，她直直地盯着她的手机看了几秒。不知道吃了什么豹子胆，竟然伏下身直接越过裴书妍去拿她的手机。
　　裴书妍看着视线里突然多出的人影，惊得电脑险些一个没稳住。
　　“你不加，我自己加！”时默愤愤地说。
　　两人贴的近，裴书妍可以清楚的听到她话音里微微的颤抖，以及愤愤不平的娇蛮。
　　这次裴书妍没有动容。眼看着时默的爪子已经抓到了手机，她的脸色又冷峻了几分。
　　“走开。”
　　时默意外地没听她的话。她抓着手机心满意足地起身，裴书妍做势拂手去抢，却被时默轻盈地一躲，没抢到……
　　她忧怨地看着得意洋洋的时默，既好气又无奈。
　　罢了，反正她也解不开锁。
　　令她意外的是，时默试了两次没成功，最后一次她拧在一起的眉头骤然舒缓开来。
　　居然被她解开了。
　　仿佛看到了她的惊讶一般，时默看着手机头也不抬地说：“你不是最喜欢101010嘛，什么六位密码都用这个。小心点吧，要是我别有用心，你卡里的钱都会被我偷干净。”
　　裴书妍：“……”她的手不自觉地叩击着电脑，心乱如麻，视频里的话一句都没听得进。
　　时默匆匆点开微信，涉及到隐私，里面的聊天记录她瞥都没瞥一眼，有目的性地点到联系人里。
　　果然，今天同时段加她的她都通过了，只有自己的“胡图图”那一栏，绿油油的写着个“接受”。
　　想也不想时默给自己通过了验证。这才心满意足的将手机还给裴书妍，顺势在她旁边挤着坐下。
　　裴书妍被她挤的被迫往旁边挪了一点，跟她保持了半只手的距离。
　　时默见她看着电脑屏目不转睛地端坐着，薄薄的唇抿成一条直线，看上去明显就是一副生气的表情。但时默却没像以往那样感到怂意，她嘴角轻勾，不经想到了“假正经”这个词。
　　“姐姐，没想到你心眼这么小啊。”时默看着她笑眯眯地说。
　　裴书妍：“……”
　　她感到耳廓处有点发烫，也许是空气太沉闷了。
　　“要不我让你删回来，咱们扯平好不好？”时默抓着她的胳膊蹭了又蹭，一脸讨好地说。
　　“幼稚。”裴书妍清冷地训斥她一声。
　　她闷着口气关了电脑，从时默的手里抽出来，抱着电脑起身就要回卧室。
　　时默看着她闷闷的背影，嬉笑道：“我明天住学校，不回来了~”
　　*
　　时默美滋滋地躺在沙发上，虽然裴书妍一晚上没给好脸色给她看，但今天她却莫名的有点兴奋。
　　妍姐姐这样，好可爱。
　　时默特地点到她老妈的朋友圈里，找到了以前的不少照片。
　　很久以前一些有年代感的照片里，她跟裴书妍几乎都会出现在同一个相框中。两家人打她记事起关系就很好，逢年过节什么的都是一起过。
　　时家是地地道道的江城人，现居江城，祖籍江城，祖上十代人都在这个地方发展。而裴家，听她老妈说是邻市的，在江城几乎没什么亲戚。
　　时默一直好奇裴书妍外公外婆那边是什么来头，从来没有见过他们来串过她家的门，她妈妈娘家那边也没有任何亲戚来过。
　　裴家人很好，但在时默眼里，多多少少的有点神秘感。
　　想着这些问题时默不知不觉就睡着了，一夜好梦。
　　第二天清晨。
　　裴书妍早早就出去了。时默昨晚睡的好，今天精气神很足，刷牙的时候都带着一股活力。
　　今天只有三四五六节有课，上完课后，她匆匆回来收拾好东西，顺带洗了个澡。
　　临出门的时候裴书妍任然没有回来。从昨晚上她姗姗走人进了卧室后，时默就再也没见过她一眼。
　　时默不免觉得有点可惜，今天碰不到面下次在见面就是八天以后了。
　　虽然两人已经这么熟了，但时默正儿八经地单独给裴书妍打视频电话十个手指头能数过来。她跟裴书妍的生活节奏很不一样，交友的圈子也不一样，要不是邻居的关系将她们强行捆绑在一起，时默感觉对于裴书妍这个人，可能只会活在别人的口中。
　　带着一丝淡淡的失落感，时默规规矩矩地按着裴书妍的习惯收拾好房间，书本茶杯的摆放都跟她无两样，这才稍觉心安地关了门。
　　一路上时默有点忐忑，太久没有见到过晓初学姐。
　　那天在图书馆的场景时不时会浮现在她脑海中，一想到叶晓初痴迷的眼神，她的心情会没来由的一阵低落。
　　回了寝室，她该怎么面对叶晓初呢？
　　说来也巧，生活就是怕什么来什么。时默忘了带门卡，只能敲房门。给她开门的，正是叶晓初。
　　时默不知道要怎么形容门开后见到叶晓初时自己脸上的表情，头一次觉得打马虎眼儿是一个困难模式。
　　对比叶晓初，果然是年长一两岁，又成熟的早，虽然也怀着心事但表现的明显自然多了。
　　“小默？”叶晓初并不知道她今天要回来的消息。
　　愣了愣，她才发觉自己的失态，理了理耳梢的碎发，她寒暄问道：“这次回来还会再出去吗？”
　　时默尴尬地笑道：“可能还会出去。”
　　碍着她的身份，根本就没办法和Omega一个宿舍。虽然知道了范雪闲喜欢的是Alpha，但她现在暂时不知道要怎么跟身边的人交代她是Alpha的事情。只能找到合适的时机在解释这些。
　　在这段期间，她已经想好了。一直住在裴书妍家里也不合适，国庆后她必须尽快找到房子搬出去住。
　　作者有话要说：　　这个阶段告一段落了。
　　接下来就可以展望甜甜的日常了。


第35章 
　　“默默, 你来的正好，帮我取一下我的毛巾。”
　　叶诗琪的声音从浴室传来，打破了两人相互凝视的尴尬氛围。
　　叶晓初眼神失态地从时默身上移开, 随意瞥向别处。
　　时默也如释重负般的舒了口气，她心怀感激地看了浴室一眼, 感叹叶诗琪真是一道及时雨。乐哉乐哉地给她拿了毛巾, 她可从来没有这么由衷地帮叶诗琪做过事。
　　递完毛巾，时默偷偷瞥了刚刚叶晓初所站的位置，见人已经离开回到自己的位置上，她这才收敛警惕的眼神, 神色自然地回到自己的柜子处收拾东西。
　　将开学时心心艾艾叠的整齐有致的衣服从衣橱里取出来，时默不禁暗自可惜。
　　这么可爱的裙子，不穿了多可惜。有些甚至买来就只是试穿了一次。哎，她哀怨地看了一眼，一股脑地都将它们丢进行李箱里，眼不见心不烦。
　　收拾完东西，为了避免在下面跟叶晓初在有什么接触, 时默赶忙爬上了床。睡惯了柔软的沙发，在回到略微有些生硬的床上, 她竟然有点不习惯。
　　变幻了下靠姿, 无意间瞥到床下任在看书的叶晓初, 时默忍不住呆呆地打量了她一会儿。
　　彼时叶晓初埋首在一本厚厚的书里, 并没有因为今夜多出一个人而感到什么不自在, 好像在她的眼里，只有书上的东西才是她值得去关注的。
　　时默不禁觉得是自己太小题大做了。别人根本就没拿自己当回事呢，自己却一直对她喜欢裴书妍这件事情耿耿于怀。
　　不想了，睡觉。
　　在裴书妍家时默练就了一身本领, 睡觉可以完全不受灯光限制，无需眼罩，无需关灯，只要闭着眼睛，听着秒针“拍哒拍哒”的响，一定可以甜美的进入梦乡。
　　寝室里很安静，文静和叶晓初都不是话多的人。除了浴室里的水流声，这种细微的声音根本微不足道。
　　半夜不知道几点，已经熄了灯，时默糊着眼在睡梦中被叶诗琪的笑声吵了起来。
　　她拧着眉头，不耐烦低声提醒：“能不能别笑了啊。明天还要早起。”
　　话音一落，文静在床上翻了个边，她弄出的动静很明显不是睡梦中自然的翻边声，时默知道这人也被吵醒了。
　　可是叶诗琪却好像没听见，变本加厉地笑出声。
　　时默无奈地叹了口气，她眯着眼睛拿过手机洋洋洒洒地输入：
　　【你要是还笑明天我就自己一个人回去了。】
　　五秒后，对床识趣地闭了嘴，息屏老老实实地睡觉。
　　翌日一早。
　　叶诗琪没什么东西，简单地收拾了几样东西刷牙漱口后便跟时默一起出了门。
　　两人打滴滴去的南站。虽然现在搭高铁已经不需要纸质车票，但时默为了留个纪念，还是跑到自助取票机那将票取了出来。
　　在售票口她隐隐约约看到一个人影，怪眼熟的。
　　时默不敢确信，眯着眼睛定定瞧了几眼，她这才确定以及肯定了。
　　裴书妍为什么也在这？！！！不是说不回去了吗？
　　时默惊的一匹，拖着行李箱掉头就走。
　　阿西巴，幸亏裴书妍刚刚没抬头。
　　不要跟她同一趟车，不要跟她同一节车厢，不要跟她在休息区会面，不要……！！！
　　一旁的叶诗琪被她突然变了脸一时没反应过来。
　　“默默，我好像看到了裴学姐。”叶诗琪人虽然被时默拉着，但一直三步两回头，恋恋不舍地望着刚刚的地方说。
　　时默假装没听见。
　　叶诗琪却不干了，她挣脱开时默的手，兴高采烈地说：“反正现在时间来得及，我们去打声招呼吧？嘿嘿嘿。”
　　“欸？”时默来不及反应，只能无奈地看着被捂的发烫的手心。
　　叶诗琪往裴书妍的方向凑了过去，简单地交谈了几句，裴书妍便顺着她指尖的方向看向时默。
　　时默不用想都知道叶诗琪跟裴书妍说了些什么。
　　“啊哈哈我跟时默一起来的呀。”
　　“我跟她一起回江城。”
　　呵。
　　时默被迫与裴书妍颇带笑意的眸子撞上，她把头微微压低了点，一副小孩儿认错的模样，认命地跟过去打招呼。
　　“学姐。”时默用一贯的语气向裴书妍问好。但是眼神要多警惕有多警惕。
　　裴书妍“嗯”了一声，没有接话。
　　三人行，最不尴尬笑得最无辜最没所谓的一定是叶诗琪。她摸着后脑勺笑得见牙不见眼，站在那两人的中间，不明白为什么气氛蜜汁诡异了下来。
　　“学姐，你是哪里人呀？”叶诗琪笑哈哈地找话题。
　　“江城。”
　　叶诗琪气定神闲地掏出纸质票看了一眼，“啊哈哈，这么巧，我们也是去江城呢。”
　　说罢，她抛了个疑问的眼神看向时默，时默瞪着无辜的大眼在看她。
　　左右眼分别往身旁的两人瞄了又瞄。
　　不对劲啊不对劲！
　　她早就发现这两人的不对劲了。为什么从没听时默说起过她跟学姐是一个地方的人？！
　　“我们是九点五十的那趟车，学姐你呢？”叶诗琪看着票面上的时间一本正经地说。
　　裴书妍早已熟记车次：“G697。”
　　“又好巧欸，我们也是G697。”叶诗琪看着票根眼珠子都快掉出来了。
　　裴书妍不失礼貌地笑了笑。其实她来的时候票已经售完了，只是正好有人退票。确实有点巧，这种事遇到地概率微乎其微。
　　一旁的时默想的额角冷汗直流。
　　难道要眼睁睁看着这么一直好巧着到家么！！！
　　“学姐，好巧啊，你也去金桥南路。”
　　“学姐，好巧啊，你也在13栋？”
　　“学姐，好巧啊，你也住21层。”
　　……
　　好吧，叶诗琪接下来的脑回路她都已经能够脑补出来了。
　　不行啊，一定要跟裴书妍错道而行！
　　时默转着眼睛正要想办法说点什么，这时裴书妍仿佛跟她心有灵犀一般，抢先道：“我去接个人，你们先聊。”
　　裴书妍走后，时默这才松了口气。
　　蓦地，一旁的叶诗琪脚步忽地顿住，微微仰视着她的眼睛，指着她的鬓角狐疑说道：“你好像很紧张的样子，咦？还出汗了。”
　　时默心虚的一怔，眼里闪过一丝被人看破的窘状，“有、有吗？”
　　“里面有点点闷。”
　　叶诗琪鄙夷地看着她，时默慌乱闪躲着她的眼神，她把头微微低垂下去，尽量遮掩这副该死地窘状，迈的步子也越来越大，越来越快。
　　“走那么快干嘛，等等我。”叶诗琪跟在后面费劲地喊。
　　时默不听，她巴不得叶诗琪跟不上，最好把她甩开叫她找不到自己然后乖乖回寝室才好。
　　一路狂奔着通过安检，走到休息区。
　　国庆的人流多，这时候已经没有座位了。时默无奈只能找一个靠墙的地方倚着，叶诗琪跟上来的时候她正好掏出耳机，一边一个戴上。丝毫不给叶诗琪跟她搭话的机会，顾自沉浸在四六级听力中。
　　不过这时候心乱如麻，她哪里听得进这些天书。她一直瞅着安检那边，一旦发现有裴书妍的影子她马上便会转移阵地。
　　所幸直到检票前通过匝门前，时默都没有见到裴书妍的影子。
　　她不禁又有点担心裴书妍因为什么耽搁了，不会回不去了吧？
　　阿西巴。她为什么要这么贱呢？
　　刚刚巴不得人误了点才好。人不来，一转眼又担心人家赶不上车。
　　时默从兜里掏出手机，犹豫着要不要提醒裴书妍一声。她时不时瞥向安检那边，希望那人可以闪现在她眼皮底下。
　　连叶诗琪都发现了她的异常，她也跟着担忧着问：“学姐好像还没有过来，都已经开始检票了。”
　　“要不…你给她发个信息问一下？”时默犹豫着开口说道。
　　叶诗琪一瞬便心领神会，掏出手机激动着向裴书妍发出第一条除了打见面招呼之外的信息：
　　【学姐，你过来了吗？已经开始检票了。】
　　信息发完，她才恍惚发觉不对劲。
　　为什么时默要她发？这人是自己没有手机吗？
　　感受到叶诗琪诧异的眼神，时默莫名其妙地问道：“你看我干嘛？”
　　叶诗琪直勾勾地看着她，不肯放过她脸上的任何蛛丝马迹。
　　“没什么。”
　　她心里保留了这一份怀疑，等到证据在充分点她在一一向时默求证。
　　“我们先上车吧，别到时候我们都没有赶上车。”她心不在焉地向时默提议道。
　　时默犹犹豫豫地半天不做回答，神色担忧地又看了一眼安检口，最终心不甘情不愿地点了点头。
　　叶诗琪走在前面，她拖着个行李箱跟在后面，叶诗琪手上还帮她提了点杂七杂八的东西，没什么闲心回眸看她。
　　时默确定叶诗琪不会转过头来后，掏出手机切换正九键飞快地在屏幕上输入：
　　【你接谁啊接这么久？要延误时间了快来。】
　　觉得语气稍微有些生硬，时默又变换了下措词，又多发了一句过去：
　　【姐姐，已经可以进去了，你东西有很多吗？我去接你吧。】
　　将手机放回兜里，迟迟不见人回信的提示音，时默一颗心都在提着，早知道她刚刚就跟裴书妍一起走了，这样也不会把人给弄丢了。


第36章 
　　“你还愣着干什么？还在等学姐吗？”叶诗琪见时默任然杵在那儿一动不动, 人几乎都远离了队列的范畴，她后面的人直接越过她刷身份证。
　　时默忙不更迭地回过神来，脸上换了一副明媚的笑容, 极力掩饰自己的心神不宁。她无奈地验证身份，跟上叶诗琪。
　　她的情绪显而易见的展露在脸上, 叶诗琪看在眼里, 脸色的鄙夷之情愈发浓盛，一见时默走过来便问：“你什么时候这么关心裴学姐了？”
　　“啊？”时默木纳的回过神，她心虚的低声掩饰道：“关爱同学，尊师敬长不是传统美德嘛。难道你一点都不担心？”
　　她一本正经地反问, 反倒将局势被动化为主动。
　　“我当然也惦记。”叶诗琪当即辩驳道。没过几秒又觉得有点不对劲，明明是自己在问她，怎么反过来她还得向她解释。
　　想了想她又说：“不过话虽然这么说，可是你不一样啊？”
　　“我有什么不一样的？”时默摸了摸鼻梁，诧异问道。
　　叶诗琪想也没想说出自己心里的感觉：“我印象中你好像不是很喜欢裴学姐。”
　　时默：“……”
　　……有吗？哪有…不喜欢她。
　　难道是以前装的太过了，别人是这么认为她对裴书妍的态度的？
　　“你别胡说，你怎么老是臆断这些啊？”时默佯装生气的抬高了几分语气。
　　“……”叶诗琪昂着下巴被她这装腔作势的语气唬住了。
　　难道是她想错了？
　　可是明明在寝室里只要一提起“裴书妍”这个名字, 默默她的态度总会是很恶劣的啊。
　　“车来了。”时默看着前方朝她努了努嘴。
　　叶诗琪看着远处疾驰而来的列车，暂时先把刚才的问题放到了一边。两个人规规矩矩地排好队按着自己的车厢入座。
　　在外面耽搁久了, 她们来的不算太快, 并且这趟列车始发地不在B市, 她们进去的时候基本上已经坐好了。
　　时默是16b, 叶诗琪是16c, abc座都没人。
　　时默瞥了眼叶诗琪的票面，“我在里面，那我先进去咯？”
　　“嗯，好。”叶诗琪想也不想地回应。她转头霍霍旁边的一位Alpha小哥帮她把行李抬到上面。
　　时默正打算挪动脚步, 后面却传来一道熟悉的声音：“让我先进去吧。”
　　寻着声音她讶异的回眸，果然，裴书妍笔挺地站在叶诗琪旁边，眼眸里折射着朝晖，光彩照人。她反举着纸质车票，给时默看票根的内容。
　　时默定睛一看。
　　16a
　　她愣愣地对比了一下自己的票面。
　　嗯，车厢没错，位置也没错……
　　一旁的叶诗琪看着眼前戏剧性的一幕，不禁产生了点怀疑。
　　这真的不是她们商量着买的票吗？？？
　　不过时默的票是她一起买的，要不是自己亲身经历，她死都不会相信有这么巧合的事情发生。
　　裴书妍在两人张目结舌下进到里面，她坐在三人里唯一的靠窗位置上，面无表情的瞅着窗外。
　　她只是不喜言笑，情绪不会轻易显露在脸上。其实她也很震惊，只不过没像那两位小朋友似的表现的这么明显。
　　三人都落座后，气氛异常的诡异。面上虽然都波澜不惊，但实则复杂的情绪在心底风起云涌。
　　后座传来小孩子的哭闹声，刺耳的声音缓和了点尴尬的氛围，气压渐渐上升了点。时默不自在的扭了扭腰，瞥了眼左边的人，见她还在看窗外的风景。
　　“那个…你刚刚去哪里了？”
　　裴书妍愣愣地转头看向时默，见对方也在看着自己，确认了她刚刚是对自己说话。
　　“送人。”她简言回答。并没打算刻意地隐瞒自己的去向。
　　“哦。”时默若有所思地点点头。
　　实际上心里早就炸开了锅。
　　是谁这么重要？让她甘愿自己赶不上车都要去送人。
　　仿佛看透了她的心事一般，裴书妍温和的向她解释：“是送马主任。他有事走不开，叫我去帮忙。”
　　时默淡淡的“哦”了一声。
　　你送就送呗，向我解释干嘛，我又没问。
　　她在心里暗暗地吐槽。但殊不知裴书妍一席话下来令她安心了不少，本来还带有点醋意的猜测眼下已经烟消云散。
　　“默默…”叶诗琪忽地想起了什么似的偏头去问时默。
　　看过去第一眼她就愣住了。
　　好家伙，为什么默默跟自己坐的这么远呢？！
　　她整个人几乎都黏着学姐，连头都异常的挨着她。
　　也不知道这人是有意为之还是无心之举。反正这坐姿在她看来是要多亲密有多亲密。乍一看上去自己像是被她们排挤出去的人。
　　“怎么了？”时默并不知道叶诗琪心里的这么多小九九，偏过头就只看到她愣着一句话也不说。
　　“哦，我刚才是想跟你说。”叶诗琪回过神来，回忆了一下组织好的语言：“你问问学姐她家在哪儿？顺路的话我们可以一起拼车。”
　　WTF？？？
　　还要一起拼车？
　　时默险些没把早上喝的豆浆吐出来，她瞥了眼裴书妍，而后做贼似的压着声音说道：“不…不用了吧？”
　　叶诗琪狐疑地看着她，惊讶于她的反应，“为什么不用。礼貌问一下总该可以吧？你不想跟学姐一起有的是人想跟她一起。比如我~”
　　“真的不用了！”时默急了，本来折腾了半天有点微热的，眼下额角手掌心都开始冒起了冷汗，她焦急地信口拈来一个理由：“我好像听别人说过学姐家要往南站北面走，跟我家不顺路的。”
　　叶诗琪神色复杂地看了她一眼，淡淡的说：“是吗？以前也没听你说起过你跟学姐是一个地方的人，要是今天不碰见可能我有生之年都不会知道了吧？”
　　随后她觉得说得不过瘾，又想一出是一出地补充道：“还有多少事我不知道呀。要不都跟我说了呗省的我吃不到瓜去猜猜猜。哦对了，我认识好几个人都是江城的，还都是一中的，你不会跟学姐这么巧也是一中的吧？”
　　时默：“……”你怎么这么聪明呢，什么事都让你给猜到了。
　　“不会吧？还真是？”见时默不说话，叶诗琪惊了，她就是瞎猜一猜，没想到真的被她猜中了？
　　时默不情不愿地“嗯”了一声。她低着头，脸都快要看不见。
　　“那怎么从来没有听你提起过啊？”叶诗琪也低着头，跟她保持在同一条水平线，小声质问道。
　　时默看着自己的鞋子，像一个做错事的孩子。脑子里现在乱乱的，她干脆胡扯着解释道：“你不是都说了我讨厌她吗，为什么要跟你说这些。”
　　她的声音几乎是低吟的，但还是被别有用心的人听见。
　　裴书妍看着窗外半阖着眼，她们刚刚的对话她都听到了，之前那些话并没有在她这掀起太大的波澜。但这一句“我讨厌她”，尽管她知道这只是一句应付之语，但着实是破防了。
　　她双手环抱着胸，埋在臂弯里的指间嵌的手臂生疼。
　　*
　　B市与江城是邻市，高铁四十分钟的车程。不过闭目养神、寥寥攀谈的功夫一眨眼便到了。
　　时默背着叶诗琪朝裴书妍使了几个眼色，示意她不用等自己让她先走。裴书妍神色复杂地看了她一眼，想说点什么，但想了想还是打消了这个念头。
　　“我先走了。车站外还有人在等。”裴书妍临走时向两人交代道。
　　这话主要是对叶诗琪说的，反正时默巴不得她快点走。
　　不过这倒也不是她随便找的借口，确实有人在等她。她妈妈今天执意要来接车，拦都拦不住。
　　叶诗琪虽然心里想说出站的这一段路程还是可以一起的嘛，但见裴书妍半只脚都已经准备动身要走了，一副不大愿意与她们相处太久的样子，她张了张嘴还是把话咽了回去。
　　望着裴书妍的背影，时默眉梢终于露了点喜色。
　　她在心里暗暗擦了把汗，至少这一关先过去了。至于回家，邻居什么的只能见招拆招，走一步看一步了。
　　接下来的算盘她都已经合计好了。陪叶诗琪去爬山，在山上的小旅店住两晚。先熬完前两天，然后借口有事要回学校，赶紧远离这个是非之地。
　　为了与裴书妍错开出站的时间，时默借口去上了个厕所。在厕所里蹲了半个小时。
　　看了眼时间。嗯，已经差不多了。估计裴书妍这会儿怕是都已经到家了。
　　时默心里美滋滋地想。
　　在洗手台她又谨慎地多呆了一会儿，对着镜子补了个妆。
　　皇帝不急急死太监，叶诗琪黑着脸进到洗手间一眼便看到还在悠哉悠哉补口红的时默，气就不打一处来。
　　“你丫的还没好？都半个小时了，我腿都站疼了。”
　　时默嘴角轻勾，不急不慢地扣好口红帽，向叶诗琪甜甜一笑：“好了好了。你要上厕所吗？”
　　“不要。今早上到现在我水都没喝过一口。”叶诗琪耸了耸肩，傲娇地拒绝道。
　　“那要不我陪你去吃个早餐？”时默心里窃喜，巴不得在拖一会儿。
　　“不用了，快走吧。真想快点见一见默默生活过的地方。”
　　“切，恶心。”时默怒怪一声。
　　不过时间差不多了，也是时候回去了，她也挺想快些见到她老妈的。长到十八岁，还从没有离家这么久呢。即便是学业繁忙的高中她也没有寄宿，选的是走读，天天往返学校。
　　有叶诗琪的帮忙，虽然行李多但也不算个什么事。两人一路还算轻松的出了车站。
　　走到马路边，两人打算叫滴滴。时默本来想着她是东道主应该由她负责叫车，结果实在是坳不过叶诗琪，那人把她的包裹往地上一丢，说什么也要她来叫。
　　叶诗琪在弄手机定位的事，时默闲来无事看看周围有什么变化之处。
　　看着看着她突然头皮一阵发麻，双目刚好与远处报亭边一个熟悉的人对上。她嘴角抽了抽，下意识地想要拉扯叶诗琪叫她快点走。
　　Shit！她的好姐姐，为什么现在还没走啊？！连带着她妈也在啊！
　　裴书妍看完手机就见自家妈妈愣着，傻看向一个方向，她诧异地问：“妈，你在看什么？”
　　未等裴母回答，裴书妍顺着她的目光看过去。她微眯了眯眼，正好见到时默拉着叶诗琪一副落慌要逃的样子。
　　“小默，你这孩子，见着我你跑什么？”裴母没有接裴书妍的话，见到时默要走，她赶忙追上去。
　　裴书妍茫然地看着两人一追一赶，愣了几秒后她嘴角轻勾，不急不缓地跟上去，正遂了她的意。
　　叶诗琪不知所措地跟着瞎跑了几步，她挣脱开时默拽着她的手，双手撑着膝盖说什么也不肯继续跑了。
　　“默默，后面…后面好像有人在叫你。”她大口喘着粗气断断续续地说道。
　　眼看着人就快要追上来了，拖她她也不肯走，时默认命的杵在原地，等着裴母的审判。
　　“小默，你跑什么啊？”裴母从后面追上来，满脸疑惑地问道。
　　“我…”时默尴尬地低着头，现在大脑一片空白，不知道要从何说起。
　　“默默，她是你妈妈吗？”叶诗琪看着眼前精致的妇人好奇问道，而后她又变换了一张笑脸礼貌地向妇人打招呼：“阿姨你好，我是默默的室友。”
　　裴母微微点头致意，也同样客套地回复了一句。但叶诗琪的注意力已经全被后面姗姗来迟的裴书妍所吸引了。
　　她看着裴书妍缓缓走来，站在妇人的旁边，两人的眉眼间有那么一丝神似，不同的是一个笑意盎然，一个清冷寡淡。
　　稍加多想，叶诗琪不敢置信地惊呼出声：“学姐，你…你们是…？”
　　“我是小妍的妈妈。”裴母笑着把她待问的问题回答了。
　　叶诗琪喉间滚了滚，好不容易把口水咽了下去。她又想起了什么似的看向一旁低着头把玩手指的时默。
　　她用最后的底气问道：“你们认识吗？”
　　时默低着头羞愧的不敢去看任何一个人，她别扭着说道：“认…认识。”
　　一旁的裴母瞧见这一幕霎时便知道了时默为什么要走，她反倒一脸愤意地看向裴书妍：
　　“你在学校到底干了什么？为什么妹妹见到你都不肯认你。”
　　作者有话要说：　　叶诗琪:为什么你们坐的这么近
　　时默:不亲近老婆难道亲近你吗


第37章 
　　裴母数落完裴书妍, 便唱戏法似的换了一副脸，笑意盈盈地看着时默与叶诗琪。
　　时默想都没想就急着为裴书妍解释：“阿姨，跟裴…”
　　碍着叶诗琪在, 时默实在无法用太过亲近的称呼。名字说到一半她却难为情地晃了晃头。比起直呼其名，她还是选择了在裴母面前更为舒服的称呼方式。
　　“跟妍姐姐没有关系, 是我自己不想……被别人知道的。”说到后面她心虚地瞥了眼叶诗琪, 声音越来越低，低到旁人都不知道她说了什么。
　　妍姐姐…？
　　叶诗琪震鄂地看了看时默，又忙不迭地看着裴书妍。
　　尽管在学校的时候就怀疑过两人间的举止，各种各样的巧合, 不一般的亲密。但这么□□裸地在她面前掀开这层关系，她任是有点接受不能。
　　她不明白这两人究竟在干些什么？听称呼不是应该挺熟的吗？为什么要装作不认识？为什么要瞒着她们？
　　她现在只能一头雾水地看着，尽管有很多疑问，但有裴书妍和裴母在，她不好质问时默。
　　感受到叶诗琪的目光，裴书妍向她微微一笑，点头致意。
　　叶诗琪顿时有些受宠若惊, 她撑起十二分的精神，回视她的目光。
　　这样的学姐, 跟在学校里的样子完全不一样。笑起来一点都不像原来那样疏离淡漠, 明媚的笑容足以烙进人的心坎里。
　　“最好是这样, 要是她在学校怠慢了你, 你要跟我们说。”裴母嗔了眼裴书妍, 笑着对时默说道。
　　“没有没有。阿姨您千万别误会。妍姐姐在学校对我很好。”时默头摇的像个拨浪鼓，赶忙撇清裴书妍的关系，深怕因为自己的原因让裴书妍背负莫须有的罪名。
　　裴母看她这般模样，有如丈母娘看女婿越看越有趣。她优雅的笑了笑, “好了好了，车上说。你们坐了一路的车累坏了吧。”
　　时默见她没深究，暗自松了口气。大人就是喜欢夸张，哪有坐一路，不就就是几十分钟而已。不过阿姨能不再扯学校里的事，那正合她意。
　　跟随裴母去取车的路上，时默甚至能够感受到叶诗琪那眼神甚至能把她吃掉。叶诗琪能忍一路憋着不找她麻烦，着实有点颠覆了她对她的想象。
　　叶诗琪倒不是让她最惦记的，一路上时默没来由的忍不住去偷偷观察裴书妍。
　　她心里有些慌慌的，这人一路上都没说过话，脸上也看不出有什么情绪变幻，一如既往的清冷。是因为她躲着她，所以生气了吗？
　　裴书妍要去开副驾的车门，裴母见后无奈地朝她挤了挤眼色：“去陪陪小默。”
　　“……”她神色复杂地看了后面正要开车门的两人一眼，已经勾住车门的手松懈下来。
　　最后在她们落座要关门的时候，她一把拉住车门，挨着叶诗琪坐了下去。
　　裴母平时话也不多，但见着时默便多了几句。时默算是她打小看着长大的，两家关系又好，心里自是对她十分满意。
　　她也是经历过那辈儿的人，两个孩子从小一起长大，有没有那方面的心思虽然当事人嘴上不说，但做长辈的心里敏感的很，没什么也会当成有什么，有什么则会更进一步，就差背地里给她们扯一纸证书过来。
　　后座突然多了一个人，空气都变得稀薄了一点儿，一股花香扑鼻而来，吓得叶诗琪虎躯一阵。她刚刚才舒服的靠了会儿车背，这会儿骤然挺直起来。
　　好家伙，夹在这两人中间。她真是如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。
　　可以申请换位置么……
　　时默斜眼偷偷看着突然坐上来的人。不禁摸了摸鼻子多瞧了几眼。
　　上次在车上跟裴书妍坐一排，还不知道是几年前呢。凭什么叶诗琪一来就有这待遇。
　　*
　　南站到时默家里的距离大约五十分钟的车程，比坐高铁的时间还长。
　　一路上气氛倒也不算特别压抑，裴母一直在找话题聊。但几个人各怀心事，基本是问一句答一句的模式，到了绝对不会答出超过标准答案五个字的程度。
　　本来叶诗琪觉得她是特别能来事的，但裴书妍坐在她旁边她一点都不敢造次，还要时刻注意保持矜持的形象，导致她最后说的话竟然比裴书妍还少！！！可恶。
　　车库停好车后，几人相顾无言的在门口等电梯。
　　叶诗琪一点都不奇怪为什么裴书妍她们会跟着她跟时默一起上楼，现在这几个人做什么她都不会觉得奇怪了。文静不跟着一起过来玩真是太可惜了！
　　这蜿蜒辗转的剧情，错综复杂的关系，比她前两天追的韩剧还有趣。
　　21层。
　　叶诗琪看着眼前的房门，见时默掏出钥匙，确认了这就是她家的事实。
　　在回头淡淡看了眼刚刚裴书妍进去的那扇门，用眼睛衡量了下这两扇门的距离。
　　……好家伙，住的这么近！！！
　　“你还不进来吗？”时默站在门口问。她两只脚都已经踏进了房门，正要换鞋。对叶诗琪这副样子一点都不觉奇怪。
　　“……”叶诗琪回过神来，半只脚踏进房间里刚要着地，“我要换鞋么？”
　　时默想了想，从鞋柜上拿了一双备用鞋给她，这是逢年过节给走访的亲戚准备的。
　　叶诗琪进来后，怡然地环视了一圈。粗略看下来虽然不及她家大，但房间里的温馨感是她那个家无论如何也给她不了的。
　　“你不生我气吗？”时默见她一直不说话，但神情看上去又十分轻松，没有一点诧异的样子，也没有一丝责怪她隐瞒的样子。
　　叶诗琪瞬时就明白她指的什么，悠然道：“一开始是有点震惊啦，心里有想过你不拿我当朋友。但冷静过后也想通了，你这么做一定有你的原因吧。”
　　“哦。”时默若有所思的点点头。
　　本来还纠结了半天措辞的。难得叶诗琪这么善解人意，那正好省得她煞费口舌了。
　　叶诗琪见她欲言又止的样子，本来正经的心一下又变得八卦起来，她鬼鬼祟祟的走到时默身边，猫在她耳边问道：“那你说说你为什么要这么做？”
　　时默不自在地走远了点。过了想坦白的时候，原本酝酿的情绪又被重新封印了起来。
　　“在说吧。”时默眼神闪烁，倒了杯水喝了一口。
　　叶诗琪撇了撇嘴，没趣地“哦”了一声。
　　“我可以去你房间看一看吗？”叶诗琪看着坐在沙发上变成个闷葫芦的时默，自觉无趣。她环顾了一圈客厅突然萌生了想去卧室看看的念头。
　　“嗯。是那间。”时默冲她指了指自己房间的方向，想也没想就说。
　　叶诗琪步履迟缓地走了过去。见这人已经进了卧室，时默又喝了口水，像是突然记起来了什么东西似的，她神色慌张起来，赶忙放下茶杯跟了过去。
　　一进去，便看见叶诗琪自恋的对着全身镜摆pose。时默崩紧的心松懈下来，放松地舒了口气。
　　还好还好。
　　“怎么了？你这么慌张干嘛？”叶诗琪看着镜像里的时默，将刚才那人的一整套动作表情览尽眼底。
　　“没…没什么。”时默心虚地闪烁其词。
　　叶诗琪狐疑地“哦”了一声。脸上将“不信”展露到极致。
　　时默不说，她也懒得去问。这人能把她跟学姐的这层关系嘴巴闭的这么紧，难道还想从她嘴里套出什么话么。
　　反正时默在她这儿信誉度已经接近负数了，哼。
　　半天没照镜子，照了会儿满足了虚荣心后，很快桌面上的相框便吸引了叶诗琪的注意。
　　“我可以看一下吗？”叶诗琪已经将相框拿在手中，作模作样的象征性问时默。
　　时默：“……”她还能说什么呢。都被你拿在手上了。
　　不过反正也不是什么见不得人的东西，本来就是摆在桌上给人看的。
　　征得时默的同意后，叶诗琪这下有滋有味地看了起来。刚刚这玩意儿一下在偌大的房间里脱颖而出，瞬时吸引她的注意，还不是因为在这上面看到了一个胖嘟嘟的娃娃。
　　“这是你嘛？”叶诗琪看着照片好笑的问道。
　　时默不好意思地点了点头。以前也不是没被朋友看到过，怎么被叶诗琪打量，总觉得她是在不怀好意的嘲笑呢……
　　“想不到你以前这么胖。之前还挺可爱，脸还带着点婴儿肥……哈哈哈，默默，妈妈爱。”
　　时默：“……”羞愧难当，真想从她手里夺回来。
　　“啊啊啊！”叶诗琪突然大喊一声。
　　时默震鄂地睁大双眸，只见相框“唰”的从叶诗琪手里滑落下去。
　　还好叶诗琪眼疾手快，迅速捞起了它。
　　“嘻嘻嘻。”叶诗琪尴尬地冲时默笑了笑。这要是第一次上别人家就把人家里弄一地玻璃，这也太不吉利了。
　　时默的心还是一惊一乍的，生理性地舒了口气。
　　“咦？这是什么？”重新拾起相框后，后面的夹层突然冒出了一大片角，看着又像是另一张颜色不一的相片，叶诗琪惊讶地开口问道。
　　时默：“！！！”
　　她快步朝叶诗琪走过去想要从她手里抢回相框，不过还是晚了一步，叶诗琪已经看到了里面的相片。
　　叶诗琪微微睁大了双眸，先是被相片里的人吸引了几秒。那人穿着蓝白色的校服，乌黑笔直的长发垂在胸前两侧，眼睛笑成弯弯的两道月牙，唇红齿白，看上去十分干净清爽。她左手捧着一座奖杯，右手环举着一张竞赛的荣誉证书。
　　时默瞥了眼相片，暗自扶额。都忘了是什么时候放进去的，现在依稀记起来这张照片好像是“偷”的，当时的理由是借来看看然后不见了。
　　“这是裴学姐吧？”叶诗琪喑哑发声，乍一听上去是疑问句，但她知道这是个陈述句。
　　时默低着头淡淡“嗯”了一声。她现在感觉像是一个做坏事被家长撞见的小孩。竟然被叶诗琪看到这么丢人的一幕。
　　这算什么？前两个小时还嘴上说着讨厌别人的人，居然一直偷偷的保存着别人的照片……
　　作者有话要说：　　抱歉，这段时间挺忙，不能按时更新。感谢在2020-12-27 23:41:37~2020-12-29 23:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往忆云、34289302、35689738 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47985790 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　叶诗琪回想在学校的往往, 沉吟了会儿，故作深沉地道：“我现在觉得你不去学表演真是可惜了。”
　　时默有点莫名其妙，皱眉问道：“什么意思？我怎么听不懂你在说什么？”
　　“字面意思。”叶诗琪掀了掀眼皮, 一双炯炯有神的眼睛目不转睛地看着时默，真想透过这人的身体看看她的心里在想些什么。
　　时默被她盯的浑身发毛, 叶诗琪不说她也懒得去深究。反正心里隐约觉得她说的不是什么好话, 说不定说着说着又会往某人的身上扯。
　　意识到照片还在叶诗琪手上，时默赶忙伸手从她手中夺过来。
　　“我来弄就好了。”时默看着被夺走东西还没回过神的叶诗琪，心虚地说道。
　　不敢去看照片里的人，塞进去的整个过程她都用照片背面对着自己。
　　连她自己都没意识到, 自己的动作是多么轻柔。那副小心翼翼的样子在叶诗琪看来，有一股捧在手心都怕它化了的错觉。
　　叶诗琪看着她那副视如珍宝的样子，既讶然又震惊。她不解地问道：“你真的喜欢范学姐吗？”
　　时默手上的动作一顿，好一会儿才结巴着说：“当然…喜欢了。”
　　声音很小，哪怕在静谧的室内，听得也不是那么的清晰，要配合着唇语才能听完全。
　　在叶诗琪看来这就是底气不足的表现, 她耐心地给好友解释道：“我说的喜欢可不是那种粉丝对爱豆的喜欢，是恋人之间的喜欢。”
　　见时默一头雾水的样子, 她又补充道：“就比如我喜欢裴书妍学姐, 那也只是因为她的优秀她的外表吸引了我, 可我从来没有幻想过要追到她要跟她在一起啊。”
　　“哦。”时默半知半解, 十分敷衍地点了点头。
　　没去细想太多, 单纯的就是觉得你说的长你说什么都是对的。
　　叶诗琪对她的态度十分不满意。心里有些愠火，有种对牛弹琴的感觉。真想在这人脑门上敲打几下，看看脑瓜里在想些啥。
　　她不甘心，索性破罐子破摔, 连语调都拔高了几分一鼓作气直接下了定义：“我觉得你喜欢裴学姐！”
　　时默震鄂地看着她，显然没想到叶诗琪会这么直白的脱口而出。
　　随着那人的话语她浑身一个激灵，整个人都崩紧了身子。咬着下唇眼皮半垂，一直看着地面，心里如翻江倒海一般不知道该作何答 。
　　叶诗琪话一出口，便忽觉自己过于冲动了。目前还没有太多的细节去支撑这个结论，这个论断未免下的太随便了一点。
　　“我猜的。”她尴尬的笑着缓和这个白热化的气氛。
　　感觉到周遭压迫的空气消散了不少，时默武装的防御状态缓缓松懈下来。
　　她一时不知道要开口接些什么话，门在这个时候恰逢时宜地响了起来。
　　心里如释重负般舒了口气，时默打起精神，指了指门的方向：“我去开门。”
　　“嗯。”叶诗琪只好一声不吭地跟了上去。
　　门一打开，时母显然愣了几秒，没料到时默这么快就回来了。
　　她一进门，激动的揽过时默的肩，虚长问短道：“乖崽，这么快就回来了？我还以为是你爸在家呢。我出去买菜去了忘带钥匙，幸好你在。”
　　时默胡乱掰扯着妈妈环在她脖颈上的手，她被搂的气都快喘不过来了，本来刚才就有点闷闷的，这会儿脸都被胀的通红。
　　感受到自家女儿的不自在，时母赶忙松开了手，“瞧我，一激动就没收住力道。”
　　她“咯咯”的笑着，叶诗琪也在一旁附和着笑着点头。时母这才注意到还有一个人的存在。
　　她热情问道：“你是小默的同学吗？”
　　叶诗琪眨巴着眼点了点头：“嗯！阿姨，上一次我还跟你通过电话呢。”
　　听她这么一说，时母很快若有所悟地点点头，“难怪看着眼熟，瞧我，年纪大了容易忘事。”
　　叶诗琪：“没关系的阿姨，在手机里看的不清楚。这回您可得瞧仔细了呀，下次不能把我忘了。”
　　时母：“好好好，一定。”
　　她将今早买来的东西一并提去厨房，时默跟叶诗琪也帮衬着提了一点过去。
　　看着大理石上满满一桌食材，时母冲着叶诗琪不好意思地笑了笑：“不知道你要来，买的都是小默喜欢吃的菜。你喜欢吃什么？晚上阿姨买来给你做。”
　　时母实在是太热情了，叶诗琪受宠若惊地头晃得像个拨浪鼓：“不用了不用了，我口味跟默默挺像的。她喜欢的我也喜欢吃。”
　　时默被叶诗琪这副样子逗得忍俊不禁。她何时见过这么腼腆的叶诗琪。
　　她二人又客气地掰扯了几句。人都是热情识大体的人。尽管时默有插几句嘴拉近双方的感情，但毕竟是第一次见面，无形中的辈分生疏摆在那里，时默听她们客客气气的谈话弄得她都有点不知所措了。
　　时母准备做午饭，叶诗琪自然不好意思闲着，帮着在厨房打下手。一环扣一环，叶诗琪这个远道而来的客人都在忙活，时默不情不愿地从【裴书妍】这个聊天界面退出来，输入到一半的话咽进了肚里。
　　和食材和到一半，时母发现没酱油了，赶忙招呼时默道：“乖崽，到楼下生鲜店买瓶酱油回来。”
　　“哦。”时默难得这么勤快的听一次话，撒腿就走。
　　生鲜店离她们这幢楼近，电梯一上一下不过七八分钟的路程。
　　这会儿上下楼等电梯的人有点多，但时默任然从三五个人里一眼就认出了裴书妍。
　　身旁突然多了一个人，多了一股熟悉的味道，裴书妍微微偏头看了看。
　　果然是她。
　　裴书妍眼神跟她打了个招呼，便收回目光，一句寒暄的话都没有。
　　时默：“……”
　　犹豫了会儿，她小心翼翼地问道：“你生气了吗？”
　　裴书妍疑惑的看着她：“生什么气？”
　　时默：“气我拉着叶诗琪躲着你。”
　　原来是这个啊。
　　裴书妍心里若有所思的想了下。
　　“习惯了，不跟自己过不去。”她看着紧闭的电梯门，像是在自言自语。
　　时默：“……”
　　什么意思？总感觉不是字面意思，有点在含沙射影些什么。
　　电梯上她一直在偷偷打量裴书妍，从她的角度只能看到个侧脸。
　　回想起叶诗琪说的话，在看到当事人时默心里“怦怦”跳个不停。
　　身高刚好，比例完美。眼睛很好看，睫毛很长，侧脸看过去几乎是挑不出一点毛病，所以喜欢她的人才会这么多。
　　可是……
　　时默晃了晃头，迫使自己变得清醒一点。
　　电梯门这时候恰逢时宜的开了。裴书妍先出的电梯，她脚步顿了顿，等人跟上。
　　时默怀着心事乖乖地跟了上去，走了不到十步，就分路而驰。
　　“我先进去了。”时默停在自家门口，向裴书妍说。
　　裴书妍淡淡“嗯”了一声。
　　时默买酱油的这会儿功夫那两人也没闲着，她回来的时候她们已经把其他的食材都切好，和好，只等着开火下锅了。
　　时母做了几个家常菜，还有两道江城风味的特色菜系，又煲了一碗汤。桌上几大碟菜冒着白色热气，看上去温馨十足。
　　时爸去出差了，这顿就她们三人。
　　时母张罗好餐具，对着好不容易闲下来看了会儿手机的时默说道：“妍妍妈妈公司有事，她现在一个人在家，你把她叫过来一起吃。”
　　时默诧异地问：“裴阿姨刚刚不是还在家吗？我们就是坐她的车回来的。”
　　时母解释道：“我回来的时候碰到了她，她当时正好赶去公司。”
　　她又不耐烦地说道：“你别问这么多了，快去！”
　　时默淡淡瞥了眼叶诗琪，见那人憋着笑看着自己。她挑了挑眉，不悦道：“不用了吧。家里有客人，一会儿我给她打包带去行不行？”
　　让裴书妍跟叶诗琪同桌共餐，那还了得。万一餐桌上又发生了什么事岂不是又会令叶诗琪脑补出一出大戏？不行不行，绝对不行。
　　时母将筷子重重地搁置在桌上，挑眉质问道：“你这孩子，现在是怎么回事？你以前不是最喜欢妍妍上咱家吗？”
　　时默：“我……”
　　刚欲解释，正好看到叶诗琪笑得愈加合不拢嘴。在她心里一定坐实了她的猜想吧？
　　想到这里，时默愈发觉得羞愧难当，愣是想不出来刚才要开口说的话。
　　“你什么你？”
　　叶诗琪的笑声传到了她耳里，而后恨铁不成钢地向叶诗琪吐槽道：“你是不知道我们家小默啊。”
　　她摆了摆头，一副孺子不可教也的模样，“她打小就这样。明明喜欢的不得了，但就是死鸭子嘴硬，跟她爸一个样！”
　　叶诗琪来了兴致，她嘴角微微上扬，不怀好意地看着时默，那眼睛快弯得像只狐狸。
　　“什么鬼？妈你能不能不要在别人面前说胡话啊。”时默下意识地辩解道。
　　时母哼了哼，“别以为我不知道。你填志愿的时候这也不去那也不去，明明这么喜欢生物却跑去B大学了语言。”
　　“我分只够上这个啊。”时默小声地嘀咕。
　　时母不理她，又接着一板一眼的说道：“妍妍夸了一个短头发的小女孩之后，第二天你就吵着去剪短了头发。”
　　时默身子一僵，迟疑了会儿，无奈地苦笑道：“这您又知道了？别脑补了成吗？我都说了是学校里别人都剪我才剪的。”
　　时母小性子上来，傲娇地说道：“哼。我能不知道吗？当时我都看着呢。知女莫若母，以前妍妍送你那……”
　　“好了好了您说什么就是什么行了吗。我不跟你争了。”时默生怕她再往下说些前尘往事，赶忙开口打断她。
　　时母一句话被哽住，杠上开花任有些意犹未尽。但女儿口头上的退步让她必须保持一个胜利者的姿态，她识趣地闭了嘴。
　　但叶诗琪却不给时默面子，想着时默校里校外的反差不禁笑得身子都在微微的颤抖。
　　趁着时母去洗手，时默看着叶诗琪诧异地问道：“你看我干嘛？”
　　叶诗琪饶有兴致地看着她说道：“我现在才知道，原来你是这么讨厌学姐的，哈哈哈。”
　　时默：“……”
　　作者有话要说：　　跨年啦~
　　新年快乐呀！
　　新的一年祝大家心想事成，钱包鼓鼓。


第39章 
　　时默自动免疫了叶诗琪的话。她心里无奈地摇了摇头, 这人已经脑补成欢，解释太多越显得自己在掩饰。
　　她默不作声色地盛好饭，一抬头便看到叶诗琪神秘兮兮地冲着她笑。
　　“嘻嘻嘻。”叶诗琪歪着脑袋看着她。
　　“你笑什么？”时默有些丈二和尚摸不着头脑。
　　叶诗琪也不掩饰, 点亮手机在里翻翻找找，很快将两张照片递给她看：“呐, 你的心动瞬间, 我都给你偷偷拍下了。”
　　时默定定一瞧屏幕了的人，是自己没错。
　　照片是在刚才她与妈妈的争论中拍下的，里面的自己一张看上去有些心不在焉，一张翘着嘴斜着眼睛“反驳”妈妈的话。
　　倒也不能说是丑照, 所以时默并没有太多过激的反应。
　　她莫名其妙地看着叶诗琪：“什么心动瞬间？我怎么听不懂你在说什么？”
　　叶诗琪想当然地说：“以后我会好好给你记录的，帮你认清什么是真实的时默，什么是虚假的时默。眼神这个东西呢，是骗不了人的。你不知道吧姐姐我的选修课程可是心理学。”
　　时默上上下下打量了她个遍，确定自己不是在和一个脑子瓦特的人说话，“你有毒吧？”
　　这都是些什么和什么？如此大费周折就是为了证明自己喜欢裴书妍？她图什么？
　　叶诗琪不理会她，顾自靠在椅背上, 悠闲地欣赏着刚才拍下的那几张照片，漫不经心地道：“嘿嘿, 我给你单独设个相册怎样？99张之后我就拿给学姐看, 说‘默默都是为了你才这样的呀’。”
　　太过分了。时默板着一张脸“刷”的起身, 作势就要去抢她的手机。
　　“你给我删掉！”
　　叶诗琪身子一侧, 手伸的远远的, 还一边挑衅着说道：“够不到够不到。”
　　可恶。
　　时默咬牙切齿，报复性地去挠叶诗琪痒痒，叶诗琪被挠的上窜下跳，白皙光滑的脖颈在椅背上可怜地蹭来蹭去, 但她任死死地抓着手机。
　　“默默，默姐，求求你别挠了，你别把我的抑制贴弄下来了。”叶诗琪苦苦求饶道。
　　闻言，时默赶忙停下手上的动作，规规矩矩地站好。
　　哎，毕竟AO授受不亲。
　　叶诗琪终于得着机会，她平复了一下气息，理了理头发，偷偷瞥了眼时默便赶忙将手机塞到包里。
　　时母刚好见到这一幕时默欺负叶诗琪的样子，“啧”了一声，皱着眉头火急火燎地把汤放到桌子上。往时默的胳膊上不轻不重地揪了一下。
　　“你怎么这么对同学？远来是客不懂吗？”她瞪着时默说道，而后又变换了一副笑脸对叶诗琪说：“别跟小默计较这么多呀，她就是下手没个分寸，啊哈哈。”
　　时默委屈极了：“妈~你怎么不问问她我为什么要挠她？到底是谁欺负谁啊？”
　　“阿姨，默默跟我闹着玩的，您别生气。”
　　“小默开玩笑没个轻重，在学校多亏了你们帮衬。”
　　……
　　时默：“……”两人唱双簧似的一唱一和，她感觉自己被她们孤立了。
　　终于，时母赏赐了一道眼神给她，一看向她，眼底里在也没了那抹温柔，凶神恶煞的，像个母夜叉。时默不禁打了个寒战。
　　“还愣着干什么？我不是叫你去喊妍妍过来吗？还不快去！”
　　“知道了知道了。”时默知道推脱不掉，只能认命地乖乖去敲对家的门。
　　“咚咚咚”
　　时默懒散地倚靠在门边，尽量让自己的脸上看不出情绪波动。她没办法不对叶诗琪的话放在心上。
　　过了约莫一分钟，没人回应。
　　时默又敲了几下。
　　“等一下。”里面传来裴书妍的声音。
　　得到那人的回应，时默不禁随着她的声音陷入了沉思。
　　裴书妍。
　　时默在心里将她的名字一字一顿地默念了一遍。
　　正想着，里面传来了开门声。时默闻声抬头，只一眼她便怔怔的愣在原地。
　　眼神几乎从那人身上移不开，周围的空气都快要随着她的不自然而凝固了。
　　她她她她…为什么穿的是裙子。
　　好香，好好看。
　　她的头发湿漉漉的全垂在一侧，手拿着毛巾吸拭水珠。
　　“嗯？”比起时默的呆滞，裴书妍反倒自然的多。压根没去想这一身穿着会给熟人带来什么样的反响。
　　裴书妍的这一声轻问让时默头脑清醒了一点。意识到自己的痴汉样态，她尴尬地摸了摸鼻子。
　　时默低着头不敢与她的眼睛对视，忘了自己来这的目的，她口不择心地问：“姐姐，你为什么…穿的是裙子？”
　　裴书妍不以为然道：“不可以吗？在家里我都是这么穿。”
　　“咳…没有，我不是这个意思。只是…很久没见你这么穿过了，所以有点惊讶。”时默支支吾吾地组织了半天语言。
　　是啊，自从分化过后，就在也没见过她这么穿了，穿在她身上一点都不违和。
　　她比她见过的所有Omega更有韵味。
　　不理会她的话，裴书妍开门见山地问：“找我有什么事吗？”
　　“噢。”时默回过神来，这才想起了正事，“母上大人叫你一起用膳。”
　　裴书妍倒也没有拒绝，她想了下回复道：“知道了，等我吹干头发。”
　　正欲关门，见时默还傻站着不走，门关到一半她停了下来。
　　“你还有事吗？”
　　时默眼神游离了半天，支支吾吾着说道：“我帮你吹头发吧。”
　　……裴书妍有些没料到她会这么说，也没应允也没拒绝。
　　时默十分不见外的越过她进门，“咱们速战速决，整快点。”
　　顿了顿，突然觉得有点不对劲，她又补充道：“咳…快点吹干，我肚子饿了。”
　　裴书妍：“……”
　　关了门。她跟在时默后面，倒像是自己是客人，被主人领着参观房子。
　　时默四下张望了一下。已经很久没有来她家里玩过了，但是布局什么的没有变化，还是记忆中的那般样子，简约，干净。
　　裴家人真是上上下下都带着一点洁癖，希望裴书妍以后的对象也是个洁癖，要不然拿这一大家子真是不好对付。
　　将她晾在客厅，裴书妍拿出吹风机，插上电源，也没真的指望让时默帮忙。
　　不料时默直接从她手上夺了过去，眼神里带着一股小幽怨：“不是说了我给你吹嘛。”
　　裴书妍淡淡看了她一眼，便由着她去。
　　这还是第一次帮人吹头发。时默有模有样地学着理发店里的小哥，但用的力道轻柔的多，生怕抓疼了她。
　　除了吹风机“呼呼”声音，两人各想各的，安静的很。
　　时默也不知道自己是怎么一回事，就是鬼使神差自作主张地要来打这份杂，早上没有吃早餐，本来就饿得有点浑身发抖了，这会儿坐在沙发上等候开吃不香嘛。
　　吹着跑了会儿神，直到发丝摸在手上的手感已经干燥了，时默这才回过神来：“好了。”
　　有点闷，她深吸了一口气。
　　“嗯。”裴书妍轻声回应。
　　收拾好东西，时默已经在外面等她了。裴书妍带上房门，与时默一起去对门。
　　叶诗琪见到裴书妍的第一眼，就是时默刚才的样子。两只眼睛快要掉到下巴以下，惊得没有了自主意识。
　　时默轻轻的嗤笑一声。还说她呢，她现在也该给叶诗琪拍个照，记录一下叶诗琪的心动瞬间。
　　“妍妍，你来了。”时母热情的招呼。
　　裴书妍应声微微一笑，举手投足既不失礼貌，又维持了那份亲切感。
　　“学姐，你真好看。”叶诗琪笑眯眯地赞美道。
　　裴书妍愣是没想到她会这么直白，礼貌地回应了一个笑容。
　　时默将叶诗琪的痴汉眼神览尽眼底，打从一进门她就愈发看叶诗琪不爽了。
　　“嘿！哈！哄！”一记组合拳时默从叶诗琪身上不轻不重地砸下去，她要制造点响动去吸引叶诗琪的注意。
　　叶诗琪：“？？？”
　　果然叶诗琪的注意力全集中到了时默身上，她莫名其妙地看着她。
　　“你……”有病吧？
　　质问的话卡在喉咙里，叶诗琪瞥了眼时母，又瞥了眼裴书妍，意识到这里不是寝室。
　　淡定淡定，保持分寸就是保持美感，她勉强给时默留点面子。
　　但是自家女儿莫名其妙打人这一幕被时母撞见了，她可没打算这么轻易地放过时默。
　　越过裴书妍，时母一把纠住时默的耳朵，凶神恶煞地说：“你又犯病了是吧？你上一边儿去，不许吃饭。”
　　时母揪的这一下用出了剁排骨的劲，时默疼得龇牙咧嘴，时母的手挪一寸她的头就跟着动一寸：“疼疼疼，你放开！我跟她闹着玩的。”
　　“我也跟你闹着玩呢，等下你洗碗，听到没有！”时母解气地松开手，冲时默喝道。
　　时默捂着耳朵委屈地坐下。瞄了眼叶诗琪，这人现在还在偷着笑。
　　裴书妍不动声色地余光看着她，语气淡漠地安慰道：“一会儿我洗吧。”
　　见不得时默受委屈，她已经完全忘了上回故意找事给时默做那码子事了。
　　时母当即震惊问：“妍妍？”
　　罢了罢了，这孩子还是那么护短。
　　时母无奈地摇了摇头。


第40章 
　　“还是我自己洗吧。”时默小声附议道。
　　她现在还不习惯在外人面前接受裴书妍的好。
　　更何况裴书妍的手, 那般的好看，不应该去碰这些油垢。即便以后成家立业，理应也是由别人去照顾她。
　　裴书妍淡淡看了她一眼, 便也没多说什么。
　　一顿饭吃的还算活跃，主要是时母跟叶诗琪两个人能唠, 时默偶尔说到感兴趣的地方会插上几句话。
　　唯独裴书妍, 一门心思地夹菜，仿佛一个不食人间烟火的仙子一般。只有在她们谈及自己的时候，她才会展露笑颜礼貌得体地回应几句 。
　　“妍妍，多吃一点。”时母再一次往她碗里夹菜。
　　她又一脸歉意地看向叶诗琪：“小叶啊, 不好意思，不知道你要来，没有买你喜欢吃的。”
　　叶诗琪的头摇的像个拨浪鼓，受宠若惊地说道：“没事没事没事，阿姨，我什么都吃。”
　　时母满意地点了点头。
　　饭后。一桌人都为了谁洗碗这个问题争破了头。
　　时母也就是嘴上说说，哪会真要女儿大老远回来就丢家务活给她做。
　　叶诗琪深知自己是客人, 礼貌下做个社会主义好室友是很重要的。
　　裴书妍懂事惯了，更何况刚才还说了“她来洗”的话。
　　时默纯粹就是不想麻烦裴书妍。她以为她争着做裴书妍就会放弃洗碗的念头。
　　“你真要洗？”时母看着几人里边时默的呼喊最大, 言之凿凿地确认一遍。
　　“嗯嗯。”时默重重点了两下头。
　　时母若有所思地点点头, 向另外两人吩咐道：“那好吧。小叶妍妍你们都放着吧, 让小默一块儿洗了。”
　　时默：“……”
　　她瞪着自家便宜妈, 心道：你就不能帮帮忙嘛。
　　既然话都说到这份上了, 叶诗琪也就没在坚持，乖乖的将自己的碗筷递给时默。
　　“……”罢了，就是洗个碗而已。
　　时默认命地收拾桌子上的残局。实在是以前娇气惯了，没怎么做过家务, 所以这么点小事她才会耿耿于怀，把它们想成一个浩大的工程。
　　“姐…咳咳…你的呢？”称呼喊道一半，时默不大自在地把后半个字咽了回去。
　　她诧异地看着裴书妍，就她一个人没递碗筷给她了。
　　裴书妍默不作声地看着她。忽的顾自将桌上其他的碗碟收拾好，动作比时默要麻利的多。
　　端了一部分到厨房，她看着时默手上的，伸了只手示意她递给自己：“给我一起洗吧。”
　　时默：“……”
　　她当然不会给。腰身一侧，碗的背影都不让裴书妍看到。
　　“不是说了我自己洗嘛。”
　　裴书妍依然没有把手收回去，她淡然说道：“你洗不干净。”
　　时默气急：好家伙，原来是这样？
　　“我洗的干净。”她置气着强调。
　　裴书妍却不以为然，半哄半劝道：“听话。”
　　时默摇了摇头，以示坚决。
　　一旁翘着二郎腿嗑瓜子的叶诗琪人都看傻了。她有点丈二和尚摸不着头脑，不就是洗个碗么？至于这样你来我往，互不相让嘛？有这说话的功夫，碗早就洗完了。
　　“给我。”裴书妍并不打算退步，语气也越来越强硬了。
　　她的眸子里有着不容置缓的坚决，时默无奈的两只眼睛圆鼓鼓地看着她：“姐姐！”
　　“咳咳咳。”叶诗琪差点被刚刚接的温水呛到。
　　怎么回事？语气怎么怪怪的。默默这是在撒娇吗？
　　一旁的时母看她呛到了，赶忙关心地拍着她的背。
　　时母的眼神任目不转睛地看着那两人。你一回合我一回合的，她倒要看看洗个碗的事两人要争多久。
　　留意到时母的眼神，叶诗琪小声着好奇问道：“阿姨，默默平时也这样说话吗？”
　　时母回忆了一下，一头雾水地看着她：“什么这样说话？”
　　“就是刚才那个‘姐姐’~”叶诗琪冲她挤了挤眼色，难为情地学着时默说了一遍。
　　时母：“很奇怪吗？小默在学校不是这样说话的吗？”
　　叶诗琪脸上流露一个尴尬的笑容。心说：哪有，她对别人可凶了。
　　时默不经意间看到旁边闲坐的两人不怀好意地看着自己，越发不好意思了起来。以至于她对待洗碗的事情，多了几分莫须有的底气。
　　凶巴巴地瞪了裴书妍一眼，示意她别来，别靠近。便头也不回地去了厨房。
　　“……”裴书妍无奈地看着她的背影。
　　不知道这人又怎么了？态度转变的如此之快。
　　*
　　时默十分庆幸后面没有在听到裴母临时有事的新闻。要不然便宜妈一定又会上赶着请人来家里吃饭。
　　裴书妍到这来儿，尴尬的一定会是自己。当着叶诗琪的面各种相处的不自然。
　　接下来的两天时默带着叶诗琪去了许多地方。但去的地几乎都没有太多的特色，属于这个城市有，别的城市也有的类型。像这种地方她们在B市就去过不少。
　　这天，两人刚从江城有名的服装城坐公交回来。临近下班点，站了好久才蹲到座位。
　　累了一天，终于可以坐下来休息一会儿。看着旁边任然精神抖擞的叶诗琪，时默不禁感叹omega逛起街来那体力连她这个alpha都自叹不如。
　　“明天我们去哪呢？我看了下地图，你说的那个万花城好像离我们这儿不是很远……”叶诗琪津津有味地翻看着网上的江城攻略说道。
　　时默抖了抖肩活动下筋骨。叶诗琪说的话都被她左耳朵进右耳朵出了。
　　好想休息一天啊。
　　“哎，累死了。没想到青云山还真挺大的，我原来以为像这种乡下开发的景点少了名山那味，事实证明这一趟没去。”后座女生A的声音悠悠传到叶诗琪耳里。
　　叶诗琪竖起耳朵听A跟B的对话，顿时来了兴致，她晃了晃睡眼惺忪的时默：“默默，她们说的那个青云山貌似很有意思欸。”
　　“你想去啊？那我们明天去怎么样？”时默不假思索道。
　　既然人来了，那肯定得好生招待。就是累了点，折磨人。
　　叶诗琪连连叫好。她最喜欢爬山了。
　　到家的时候，时母已经准备好了满满一桌。食物的香味从厨房随着风飘到了客厅。
　　闻到饭香味，时默这才勉强打起了一点精神。
　　“爸，你什么时候回来的？”
　　时默率先听到头顶斜上方传来的新闻报道的声音，随后才看到戴着眼镜的高级爸回来了。
　　“下午回来的。”时爸端坐在沙发上，不苟言笑的脸上匀了一抹笑容给女儿。他是一个相对寡言的人，也就在妻女身上投入的多了点。
　　“叔叔好。”叶诗琪礼貌向他问好。
　　时爸点了点头：“小叶同学是吧？”早就听时母说了有同学来家里做客，这会儿见了他反倒有点腼腆了，生怕不够大气折了时默的面子。
　　“是的。叔叔你跟默默长得真像。”叶诗琪甜甜一笑。
　　这倒不是奉承。即便年纪上来了，时爸长得还是十分英气的，五官棱角都摆在那儿。
　　“嗯。这几天叫小默好好招待你，别客气，钱带的不够的话跟叔叔说。”
　　“爸，明天我们要去青云山，你开车送一下我们吧。”时默不理会他们的寒暄，顾自坐到沙发上，毫不见外地吩咐道。
　　“青云山？”时母正好从厨房出来，手上的水渍往围裙上抹了抹。
　　时默诧异地看向她：“是啊。怎么了？”
　　时母：“我跟你爸正说着呢。难得多放几天假，我们一家人加上小叶正好一起出去玩玩。”
　　时默欣喜地点了点头，太好了，她可以不用这么累了。有便宜妈在，一定可以为她分担许多嘴力，省的身体累的吃不消的时候，嘴巴上还要回应叽叽喳喳问个不停的叶诗琪。
　　“小叶，跟我们两个老年人一起去，你不会介意吧？”时母打趣着说道。
　　叶诗琪刚打算微笑着说不会。这时候手机铃声不逢时宜地响了起来。
　　叶诗琪一脸歉意地看着时家父母：“阿姨，我先去接个电话。”
　　说罢，顾自走到阳台去接电话。
　　时默不经意地瞥到来电显示的是“爸爸”。她看叶诗琪接到电话时的脸色不是特别好，再一联想到之前以为是她开玩笑般的那段话，不禁皱起了眉头。
　　落地窗外看过去，不知道电话那头的人说了什么，叶诗琪眉眼间布满了焦急。
　　等了约莫十分钟，她才垂头丧气地进来。跟刚才活泼欢快的样子比起来简直换了个人一般。
　　“怎么了？”时默关切地问道。
　　叶诗琪强打精神挤了一个笑容出来，她戏谑地说道：“不好意思，叔叔阿姨，可能要辜负你们的美意了。”
　　“怎、怎么回事？”时母也觉察到她的不对劲，刚才这不还是好好的嘛。
　　“我要马上赶回去。看还有没有今晚的机票，要是没有的话只能明天在动身了。”
　　时母大惊失色：“啊？这是怎么回事？怎么突然就这么着急啊？是不是阿姨没有款待好你？”
　　时默无语地回复她：“妈，你这是说的什么话。琪琪要走肯定有她的原因啊，你就别瞎猜再给别人捣乱了。”
　　叶诗琪露出前所未有的疲态，她耐着性子强颜欢笑地解释道：“阿姨，默默说的对，不关您的事，您对我的好我知道。是因为我家里出了点事所以不得不回去。”
　　作者有话要说：　　叶诗琪:喂?
　　野生菌:我是你妈，这边请你下线几天。你懂的，因为你在剧情都不好展开了。
　　叶诗琪:哦，秒懂.jpg。溜了溜了。


第41章 
　　话已经说到这份上, 时母也不便多加过问。讶然间无处安放的手往围裙上擦了擦并不存在的水渍。
　　几个人被这个突如其来的消息弄得心不在焉，甚至忘了厨房还在煲汤。还是时默灵敏的鼻子嗅到股怪味，时母才火急火燎地赶回厨房。
　　叶诗琪收拢心事, 回客房将行李箱拖了出来。跟时默打了招呼后，又上她房间取回日用品。虽然是分房睡的, 但两个人挤在一起的时间多。
　　时默从她手上接管过行李箱, 看她神色还是一副闷闷不乐的样子，体贴的拍了拍她的背。
　　叶诗琪这个人平时大大咧咧的，很少看到她这般样子。时默心智上还不算成熟，又不知道她身上具体发生了什么事。欲言又止了半天, 愣是想不出一个安慰的词儿。
　　她能做的，也不过是站在她旁边陪着她罢。
　　从刚刚的来电记录显示，多半跟她家里有关系。
　　时母忙完从厨房出来，就见着叶诗琪已经收拾好东西。
　　她往围裙上擦了擦水渍，试探性地问道：“今天晚上就要走吗？”
　　叶诗琪有气无力地“嗯”了一声：“我刚刚看了一下，这个时间段机票不紧张。我已经买好票了。”
　　“啊？”时母惊呼一声：“这么着急吗？可是你回去已经是凌晨了，一个omega这么晚还在外面阿姨不放心呀。”
　　“我知道。”叶诗琪苦笑着摇了摇头, 时家人太热情，她就凭着心里的感觉想找一个倾诉的地方：“刚才是我爸爸来的电话。她说我妈妈现在在医院。这段时间可能是太抑郁了吧, 家里煤气开着忘了关。幸亏被人发现的早, 不然……”
　　话音一顿, 但在场的人都心知肚明, 后面未出口的话有多严重。
　　“死亡”这个字眼, 终归太沉重了。
　　提到的“抑郁”这个词叶诗琪并没有详细的往下展开。时家父母没太关注这个，只以为是个意外。
　　时默顺着叶诗琪之前给她的信息构建了一幅因果图。得出的结论就是肯定跟她爸外面的女人有关。
　　“那真是太不小心了。像我，我一个人在家，忘啥都不敢忘这个呀！哎…人没事就好, 人没事就好。”时母感春伤秋般地絮叨道。
　　时爸瞪了她一眼，责怪她哪壶不开提哪壶，人已经这么伤心了避重就轻不会吗？
　　时妈没看到，嘴里又叽叽喳喳说了几句琐碎的日常。大概就是生活里的小细节不能忘之类的。
　　时爸终于没忍住，开口打断她：“小叶啊，你几点的机票？叔叔送送你。”
　　“啊？”叶诗琪受宠若惊般回过神来，她手上先推搡着动作起来，紧接着嘴上就要说拒辞，但被时默及时捕捉到，揪了她一爪，眼神示意她不要客气。
　　叶诗琪不好意思地笑了笑，也不在说什么拒绝的话。
　　她买的是最近的航班，在江城又人生地不熟，要是因为客气耽误了行程就得不偿失了。
　　时爸刚回来没多久，只要换上鞋子就能出门。时默没打算将行李箱还给叶诗琪，她随口说道：“我也一起去。”
　　下了电梯，时爸走在前头去取车，时默看着叶诗琪担忧问道：“要不然我陪你一起回去？”
　　她家的事情，她处理的过来么。
　　叶诗琪先是一惊，而后脸上的震鄂之色慢慢舒展开一副笑脸，她强打起精神，让自己的语气不显得那么疲态：“不用了。我回去就是为了让我爸表明个态度。我绝对不会在让那个女人伤害到我妈。”
　　“你才多大？她能勾搭上你爸，你斗的过她？”时默冷静地质疑道。
　　现在叶诗琪明显就是因为她家的事情急得上头了。虽然大家都是成年人了，但毕竟半只脚没踏出社会，她想要怎么斗过一个在外混了这么多年的狐狸精。
　　“这你不用担心。之前总归是我爸妈两个人小打小闹，我外公那边根本就不知道他们出了问题。现在事情闹这么大，我外公能放过他们吗？”
　　“其实我妈特别希望我国庆能回去，但是我…”说着说着，叶诗琪眼眶红了起来，她哽咽着把话继续说下去：“我就是希望她起来，就看到…就看到我在旁边陪着她。”
　　她的情绪一下降到了一个极点。时默只能无奈地拍着她的背，笔直的脑回路说不出什么煽情的话，只惋惜地说了一句：“没事的，一切都会过去的。”
　　*
　　送完叶诗琪回来，已经快十点，早就过了饭点了。折腾下来几人早就饥肠辘辘，但都没有什么兴致吃饭。
　　时母看着无精打采的父女俩，打起劲率先拿起筷子活跃气氛：“回来了，吃饭吃饭。”
　　时默淡淡看了眼满大桌的菜，已经冷掉又被加热，这会儿刚出炉的几碟还冒着热气。
　　“我不饿。”看着平时最爱吃的菜她现在却没有一点食欲。
　　时爸也应景地说了句：“不吃，饿饱了。”
　　时母气不打一处来：“这个也不吃那个也不吃，都留着过年吗？”
　　父女两各看各的，没一人理她。
　　时母：“……”
　　“老时！”倏地，她大吼一声。
　　时爸眼镜都被她震的在鼻梁上抖了抖。他无奈地瞥了眼时母，最后求生欲极强地拾起筷子。
　　两个人埋头吃饭，味如嚼蜡，硬撑着往下吃。
　　“琪琪走了，那我们明天也不用去青云山了吧？”时默单手托着下巴随口问道。
　　时母：“去啊，为什么不去。我们一家人都好久没一起出去玩过了。”
　　“我没什么精神。”时默皱眉强调。
　　时母放下手中的筷子，一本正经道：“没精神才要去爬山，也不看看你，一个月没见着胖了多少？还整天吃了睡睡了吃。”
　　“哪有。正常体重好吗？你以前不是总叫我多吃点长胖点吗？”
　　“反正你没得选。明天八点起来，不起来我敲烂你的门。”时母拾起筷子，一锤定音，丝毫不给推脱的机会。
　　时默：“……”
　　“不跟你说了，我去洗澡。”时默忿忿说道。
　　八点起来，要了她的命吧。
　　为了早点上床。时默大大缩短了洗澡时间。平时在浴室将水温调到高温，热气缭绕，在里面蒸“桑拿”，泡“温泉”。今天抹匀沐浴露冲洗掉，就赶忙浴巾包裹着跑出去。
　　上床上的早，可是睡不着，难得失眠了。
　　翻来覆去在床上想了许多事情，想的最多的就是裴书妍家的沙发，还有习惯了每晚鼻息间萦绕着她的香味入睡。
　　接近凌晨才迷迷糊糊地入睡，又被自己设的闹钟吵醒了，按计划她睡眼惺忪地给叶诗琪打了个电话。
　　在得知对方已经被外公那边的亲戚接走的消息时，她紧绷的弦才彻底松了下来，安安心心地又睡了过去。
　　翌日一早。
　　便宜妈果然很守信用，准时八点跟闹钟同步直接暴力拧开了她的房门。
　　“还不快点起来，别人在外边等了！”
　　别人，哪个别人？
　　噢，是老爸。
　　时默睡眼惺忪的想着，毫不避讳地在便宜妈面前换衣服。
　　时母拉开了她房间的窗帘，屋子里亮敞了些。
　　她又叮嘱道：“可能会在山上住一晚，你备好换洗的衣服。”
　　“知道了。”时默应付着说道。
　　把便宜妈打发走后，她便开始收拾起自己来。说不定在山上会拍个全家福什么的，打扮的精致点，点缀下老妈惨淡的朋友圈，满足她的虚荣心。
　　时默从床头柜里掏出一个精致的盒子，是块女士手表，她很少戴出去过。
　　今天怎么说也是难得跟家人一叙的日子，仪式感要有。
　　因为是爬山，选的衣服都是怎么舒服怎么来。浅蓝色牛仔裤，黄色带帽卫衣，脚踩一双白色跑鞋。全身镜下看上去活力十足。
　　用夹板卷了下齐肩的头发，她这才美滋滋地出门。
　　左手衣袖特意拉高了一点点，腕表举手投足间闪耀着光泽，十分醒目。
　　时母也刚刚收拾好，瞧见她这一身活力十足的样子满意地点了点头，目光很快便被她手上环戴的手表吸引。
　　“呀！呀呀呀！舍得戴啦？”
　　时默看便宜妈笑得心怀不轨的样子，警惕道：“什么？”
　　时母下巴朝她手上努了努：“妍妍送你的表，你不是碰都不让我碰一下吗？”
　　闻言，时默赶忙将手一缩，不自觉地拢了拢袖口，往下拉了一点：“什么啊我只是不喜欢戴手表。”
　　看自家女儿倔强着脸任然嘴硬，时母看破不说破，笑容迟迟不退。
　　“东西都准备好了吧？没有漏掉的吧？”临近出门，时母再三确认问。
　　时默不耐烦地摆了摆手：“不就出去一天嘛。就是忘了又能有多大的事。”
　　说的也是，时母放心地换上鞋子拧开房门。
　　一开门，时默便见到对面那人跟她们一样，全副武装。
　　裴书妍看见她，从容得体地微微一笑。
　　时默有点没反应过来，她错鄂地偏头问便宜妈：“妈，只有我们家三个人去青云山吧？”
　　时母白了她一眼，没好气地说道：“你没看见你裴阿姨在等我们吗？明知故问呢这不是。”
　　“啊？”时默惊呼一声，她手掩着嘴小声说道：“那你为什么不早说？”
　　“昨晚上我们微信上才聊到这件事，我不是以为你睡了嘛。”


第42章 
　　时默无奈地接受了与裴家母女同行的事实。虽然两家人以前一起出门旅游的不少, 但高中之后就几乎很少一块出去玩了，现在突然又组团去爬山，时默着实没习惯过来。
　　毕竟一年一年的消逝, 心态不一样了。她见着裴书妍，就像耗子见到猫。本来心情放松愉悦的场合, 因为这个人的存在, 她都会过分在意她的目光，导致最后玩的极其不自在。
　　“小默不多穿一点吗？今天降温了，山上的气温会更低的。”裴母瞧她尬愣着，关切地问道。
　　时默礼貌一笑：“我里面还穿了衣服的, 应该不会冷。”
　　说话的时候她刻意打量了下裴书妍。
　　这人穿的也不多嘛。
　　她穿的也比较休闲，浅蓝色牛仔裤，脚踩一双黄色高帮匡威，外套拉链拉至一半，露出里面的白T，还有精致的锁骨。
　　走廊上亮敞的灯光扑洒在她的黑色秀发上，镀上一层黄晕, 一缕缕贴着外衣的帽子垂在胸前。后面还背了一个偌大的旅行包。
　　“时候不早了，老时应该已经把车开出来了, 我们赶紧走吧。”时母打开手机看了眼时间, 语气里带着些催促。
　　两个老的走在前面天南地北的聊着, 天天在一起聊天都聊不够。
　　时默和裴书妍并排。那人一如既往的清冷的很, 时默不知道低着头不知道要说什么。
　　良久, 她才找着一件想问又不失尴尬的话：“裴叔叔回来了吗？”
　　裴书妍的爸爸，从年后就一直在外面出差，听说是出国了，不知道国庆有没有回来。
　　“没有。”裴书妍摇了摇头, 谈及爸爸，她眼里闪过一丝失落。
　　“哦。”时默若有所思地点点头，自觉问了不该问的，提到了她的伤心事。
　　印象里时默并没有见到过裴书妍的父亲太多次，尽管两家人认识很久了。听她妈妈说裴爸爸是搞科研的，经常天南海北的往外走。
　　虽然见得少，但小时候时默每次见着他，他都会和蔼的将她抱起来，给她买自家父母不给买的玩具，所以时默对裴爸爸，是备有好感的。
　　车上，时默跟裴书妍坐在一块儿。
　　明明三个人块头都不大，但不知道为什么，时默感觉裴母那边好像空间很小似的，一个劲往这边挤过来。中间的裴书妍无奈只能一寸一寸往她靠，最后两人几乎快要挨在一起了。
　　裴书妍应该是才洗的头发，洗发水的味道伴随着花香，好闻极了。
　　时默带着耳机，尽管听觉上不会受到这人的影响，但手肘挨着可以清楚地感受到裴书妍的呼吸频率。她的心“怦怦”跳着，不知不觉两人胸口的起伏都同步了。
　　脑海中的画面随着窗外更迭的景物而变幻，时默把从小到大的经历都回忆了个遍，想着想着不知不觉就已经到了景区。
　　五个人都是第一次来。江城是一座现代化气息浓郁的城市，这种古色古香的景点几乎没有。
　　青云山得亏是在乡下，这才在挖掘机下幸免。当地政府选中这个景点之时，就是抱着维护原生态的理念去打造的。
　　青云山最值得宣传的不是它独特的砂岩地貌，这里是一处少数民族的聚居区，古朴的乡间小镇保留着上千年的民俗。
　　这个村子凭着天然的地势作屏障，隔绝于城市外，因为一档探险类的综艺节目，走红在小视频网站上，之后当地政府花了两年时间启动了这个小镇旅游项目。
　　青云山海拔不算高，951米，登山的方式可以选择自行攀爬或者坐游览车。
　　一行五人难得出门游玩，当然不会选择偷懒的方式。
　　自行攀爬的话满打满算，从早爬到晚一天时间也是足够。但年轻人体力充沛还好说，队伍里有两个上了年纪的中年omega，边说边笑边拍照，走十分钟休息五分钟，别说一天，两天都不一定爬的完。
　　五人午餐在凉亭里简单的应付了一下，又上那坐了一个小时，耽搁了不少时间。一直到下午六点，才爬了400米。
　　今天的天色不算太好，一直见不到太阳。对于登山这项运动而言，无外乎沿途欣赏日出日落。
　　没有太阳，山上雾气缭绕的，时妈拍照都拍的闷闷不乐。
　　400米处，几近半山腰，这一处正好与古朴的云龙镇隔空相望。特色的建筑在缭绕的云雾中若隐若现，吸引了一大批人在栅栏处围观。
　　“小默，你跟妍妍在这里合个影吧。”裴妈妈刚让裴书妍拍完她跟时母的照，就热情地拉着时默的手向她提出建议。
　　时默木纳地瞅了裴书妍一眼，微微颔首。
　　“凑近一点凑近一点，隔这么开别人还以为是路人呢。”裴母看着两人间可以在塞一个人的距离，恨不得将她们按头靠在一起。
　　时默见裴书妍没有反应，她便主动向她靠近一步。裴书妍余光见她靠过来，便也微微挪了一步。
　　总算凑近了一点。
　　至少衣服快要碰到了……
　　裴母看着别扭的两人，眉头微皱。拍了一张便丧失了给她们拍照的兴趣。
　　两个人都没什么兴致要去看照片拍得怎么样。完全就是应付心理，爱美之心一点都没有在她们这里体现。
　　时默双手撑在栅栏上欣赏远处的镇子，五步之外，裴书妍在欣赏她。
　　她的目光聚焦在时默左手的腕表上，一整天没有情绪变换的脸上终于露了抹笑容。
　　“走啦走啦，天快黑了，我们在爬几十米就到山上的民宿住下。”时母在后面招呼她们。
　　时默转过身来，便看到裴书妍还在看着她，没有移开目光。她顺着她的目光看了眼自己，最终停在了自己佩戴的手表上。
　　她惊慌失措地赶忙把袖子往下拉了拉。
　　路过裴书妍身边，她羞赧地低下头，礼貌性地在她身旁驻足等她一起。
　　裴书妍跟上她，说了句心情犹好下滋生的话：“你今天很好看。”
　　“呃…是吗？”时默震鄂，着实没想到这话出自裴书妍之口。更何况这一身跟平时有区别吗？有区别吗？
　　“是的。”裴书妍毫不羞赧地说。
　　“呃…”时默咋舌，她该要怎么回复。
　　你也很好看？
　　不行不行，整的好像商业互夸似的。
　　“谢谢。”想了想，时默选择了这个最稳妥的回答。
　　幸亏接下来的攀爬中，裴书妍没有在出什么难以让她回应的金句。
　　几十米的山路爬了半个多小时才上去。
　　沿途有三四所民宿，他们选的是设施最好的一家。订房的时候时默见到了高中同桌，两人在外面聊了一阵儿。
　　从班上同学的各个去向聊到了大学里的所见所闻。相谈甚欢，一起自拍了几组照。
　　同学一行几人选择的是在山上宿营，路不同二人互道了别，时默悠哉悠哉地走回民宿。
　　一进去三个老的还坐在大厅。
　　一见时默进来，裴妈神色担忧地问：“小默，妍妍有跟你一起吗？”
　　时默摇了摇头：“没有啊。姐姐不是跟你们在一起吗？”
　　“你走后不久，妍妍也出去了，也没说去哪儿，现在打电话也没人接。”
　　“阿姨，您别担心。妍姐姐有分寸的，可能只是上山取景去了，一会儿就会回来的。”
　　闻言，裴母提着的一口气放松了点儿。
　　说的也是，不知道自己在瞎担心什么，妍妍从小就令人省心。
　　只是她情不自禁地想到了以前发生的一件事情，现在莫名的心慌。
　　四个人干等了半个小时，外边路灯灯光越来越亮敞。时默假意刷某音，拇指往下滑了一个又一个，眼睛却不住地去看门口。
　　裴母坐不住了，说什么也要去外面找人。
　　时默怕她担心，赶忙起身拦住她：“阿姨，我去找吧。你放心，肯定走不远的。”
　　说罢，她迈开长腿，奔向外面。
　　“小默，我跟你一起去。”时爸在后面叫住她。
　　时默头也不回地跑了，她扬了扬手的手机：“不用了。找到了我给你们来电话。”
　　时默想都没想便往支路走去。跟同学聊天的时候她好像有见到裴书妍的背影，当时她就没有走主路。
　　支路不似主路，虽然部分路线也铺了水泥，造了台阶。但青云山地势复杂，景区修建的年限太短，安全设施还不完善。支路有的有个小路灯，有的黑坳坳的摸黑走。
　　天色渐渐黯淡了一下来，云层被风吹拢又吹散。高大的树木遮挡了远处民宿的微弱灯光，月亮连个脚都没冒，本就复杂的山路看上去比平时更加昏暗了一些。
　　树林里枝桠被吹得“簌簌”作响，时默听得不禁有点后怕，以前看过的志怪电影小说这会儿全在脑海中浮了出来。她频频回头，生怕后面有“人”盯着她似的。
　　走着走着渐渐没有了道路的痕迹，完全是踩在枯叶与杂草上，不时还被枝桠挡了道。
　　时默只能一手拿手机照明，一手排空前方的障碍物。
　　“姐姐。”时默四下叫喊着，渴望得到裴书妍的回应。
　　她的声音越发急切起来，天空中不时劈来一道闪电，紧接着雷声震耳而来。周围的环境十分应景地营造出一种恐怖氛围。
　　时默抓着旁边的枝桠短暂地歇了口气。开着手电筒一直在耗电，现在手机只剩二十的电。
　　在不找到人，她自己也快被困在这里了。来时的路已经渐渐忘的差不多了。只想着往前走，完全没有记住路啊。
　　兴许她已经回去了。
　　时默安慰着自己，随手给家里拨了个电话。
　　手机只传来一声忙音，便自动取消了拨号。
　　shit！时默无奈睨了眼周围的环境。这个鸟不拉屎的地方连信号也没有！
　　索性开启飞行模式，没那么费电。时默叹了口气便继续找人。
　　刚迈开第一步，她脚底一滑，一个踉跄往侧方斜倒了下去。情急之下她胡乱抓住周围的东西，有什么抓什么。幸好是块被锯掉的树轮，经得住一个人的重量。
　　刚才拉扯之中她只感觉手背被什么东西划了一下。时默瘫坐在地上用手机一看。
　　果然，手背被撕拉了一道口子，殷红的血滴顺着弧度慢慢滑落下来，光照之下伤口显得有些狰狞。
　　平时在意的东西在危险面前都显得微不足道。时默顾不得白鞋染上的一圈灰土，水嫩的皮肤被树枝划破了大大小小的伤口，轻的破皮，重的见血。
　　用手机一照，时默才发现刚刚自己处在的是一处斜坡，走路的时候要是不倾点身子，很容易会出现刚才的状况。
　　她扒拉了一下左边的一丛灌木，手机的照明透过树隙什么也没照到，只有满天的灰尘在光照下飞舞。
　　这是一处滑坡，深不见底。
　　底下像深渊一般凝视着她，时默一颗心都快提到嗓子眼，她后怕地往后面挪了挪。随着她的移动，脚下松散的碎石子碎土“窸窸窣窣”地滚落下去，霪没在黑暗中。
　　时默呆滞地看着这丛灌木，嘴里喃喃：“妍姐姐…”
　　山林这么大，她要上哪去找。
　　时默无助地埋首进膝盖间，抽泣声间断混杂在风中。
　　“小默，是你吗？”
　　黑暗中传来一道清冷熟悉的声音。
　　闻声，时默将浸湿着贴在脸颊的头发撩拨到耳后，赶忙起身，寻着刚刚声音发出的方向搜寻。
　　“妍姐姐，你在哪里？”一连找遍好几处灌木，四个方向都找过了，还是没有看见人，时默甚至怀疑是自己产生了幻听。
　　黑暗之中静谧了一会儿，裴书妍的声音清清楚楚地从前面传来：“我在这里。”
　　说罢，她摇晃树枝制造了点声响，便于时默找到她。
　　这下时默才安了心。不是幻觉，确实是裴书妍的声音。
　　她激动地寻着声音去找，有了刚才的树枝摇晃声，这次时默很快便找到了人。
　　灯光直直照着裴书妍，习惯了黑暗，突然见到光亮她觉着有些刺眼，纤细的手遮在眼前。
　　时默赶忙将手机照向别处，激动地朝裴书妍靠过去。
　　“你扶我一下，我的脚崴到了。”
　　时默后知后觉地“哦”了一声，听话的搀扶着她。
　　她这才发现裴书妍原来是席地而坐，两个人都分外狼狈，一身都脏兮兮的。但裴书妍比她要好些，至少没受什么皮外伤，没有醒目的伤口。
　　裴书妍忍着脚腕处的疼痛起身，近距离的接触下，她更加确定了之前的想法，前提是在她没听错的情况下。
　　“你哭了？”她蓦然一问。
　　“啊？”时默没想到她会直白地问，搀扶她的手一滞，眼神飘忽着辩驳：“我没有。”
　　撒谎。
　　裴书妍从身旁微微仰视她的侧脸。
　　羽睫浓密纤长，氤氲着水汽糊在一块儿，光照下尤为显眼。
　　许是感受到裴书妍的目光焦聚在她的眼睛上，时默整个人都显得不大自在。她索性将手电筒关闭，美其名曰省电。
　　“手机快没有电了，省着点用。”害怕裴书妍刨根问底，时默赶忙抢先解释。
　　周遭顿时又回到了先前的那片黑暗。裴书妍理解地点了点头，似答非答：“嗯，我知道。”
　　从她的手中抽回那只被搀扶的手，裴书妍在黑暗中凝视着她的眼睛。
　　没有防备的，她微垂着眼睑，半边脸贴在时默的肩上，双手试探着环抱住了她。
　　鼻息间萦绕着她的信息素味道，今天时默没有用伪装剂，不是人工合成的味道，闻着很舒服，很有安全感。
　　“姐姐？”时默被裴书妍突如其来的一抱弄得大脑短暂的失了神，她四肢发愣，一动也不敢动，不敢置信地惊呼。
　　没有理会她。
　　裴书妍将自己置身在时默甜美的信息素中，难得放纵自己的失态。
　　时默就这么让她抱着，心跳如鼓，全身上下只有眼皮敢动。她双手死死地攥着，不知道要不要回抱住她。
　　良久，裴书妍抽离出来，黑夜里看不见她的眼神泛情。她温柔地解释自己的行径：“怕你冷。”
　　“哦。”时默虎头虎脑地应声。
　　确实有点冷，被她抱过之后温暖多了。
　　“对了，你为什么会走到这里来啊？”眼泪干涸了，时默重新打开手电筒，照着前方两个人互相搀扶着往前走。
　　裴书妍不假思索地说道：“我回来的路上看到了一只野兔，它应该是被什么咬了，半条腿一瘸一拐的。我想着去帮它，但是它一直跑，就把我带到这里来了。”
　　“只是这样吗？”时默对这个理由既好笑又无语。
　　裴书妍反问：“不然呢？”
　　她不太习惯居然被时默嘲笑了。总觉得有点违和，她们的身份反过来了吧？
　　时默忍着笑意一本正经地看着她：“姐姐，你看到小动物智商就会掉线吗？我记得你以前好像也是看到一条流浪狗，带它找主人结果把自己找丢了。”
　　裴书妍：“……”
　　前尘往事，她自己都不太记得了，应该是十一二岁的时候吧？想不到时默记得这么清楚。
　　“它把我带到林口的那个位置，然后就不知道跑到什么地方躲起来了。当时我光顾着追，没有记路。”裴书妍继续回忆自己的经历。
　　“哦~”时默漫不经心地回应着，尾音拉的长长的，嘲笑意味十足。
　　“以前我居然不知道你圣母心竟然这么泛滥，哈哈哈。”
　　裴书妍睨了她一眼，闷气道：“哦。”
　　“生气啦？”时默猝不及防地凑到她面前哄她。
　　裴书妍别扭地撇开头：“没有。”
　　时默看破不说破，嘴角隐忍地憋着笑意。
　　沉默半响，她突然神秘兮兮地问道：“姐姐，你知道吗…？”
　　“知道什么？”
　　“我听家里老人说，傍晚的时候见到野兔会被鬼缠身的。”说这话时，树叶被吹得“沙沙”作响，时默自己情不自禁哆嗦了起来。
　　裴书妍一本正经地看向她：“那你现在看我是人还是鬼？”
　　“当然是…”时默突然话锋一转：“鬼。”
　　裴书妍忍俊不禁着伸出一只手，放到时默嘴边：“那你咬一咬，验验货。”
　　“呃…”时默一怔，这怎么下得去口嘛。
　　量她也不敢，裴书妍收回手，将衣袖放下来，眼里晦暗不明着喃喃：“我要是鬼，第一个就拉你垫背。”
　　时默看不见她眼底泛着波澜的眼神，不可思议地吐槽：“这么狠？”
　　“嗯。”裴书妍若有所思地点头。
　　时默忽然笑着说道：“我才不信。”
　　边说边紧了紧扶着裴书妍的那只手。两个人的头发几乎贴在一块儿。晚间山林很冷，风还不间断，但时默掌心却越来越温暖了起来。
　　裴书妍诧异地看向她：“为什么不信。”
　　“直觉啊。我的直觉一向很准。”时默尴尬地挠头，说不出个所以然来。
　　忽然一道闪电劈下来，这次的雷声比先前更甚，时默感觉后背拔凉拔凉的，全身都在起鸡皮疙瘩：“不说了不说了。黑灯瞎火的大晚上说这个不膈应吗？”
　　裴书妍淡淡说道：“你先开的头。”
　　她望了眼天色，一滴豆大的雨水正好滴在她额头上，她伸手一抹，语气不妙着说道：“我们要快一点走了，雨已经开始下了。”
　　时默焦急地应和，她倒是想走快一点，但是裴书妍的脚崴了，走不快啊。而且山路本身就难走，一不小心就会被绊倒。
　　没走几步，豆大的雨滴开始“刷刷”落下来，雨势慢慢变大了。
　　“这样走走不回去的，我们都不记得路。”裴书妍看着渐大的雨，刚开始的时候茂密的树叶还能挡一挡，在下大一点全身都会被淋湿。即便这样也未必能找到来时的路。
　　“那怎么办？我们总不可能呆到这里等雨停吧？这里没有一点信号，电话根本打不出去。”
　　裴书妍想了想，最终还是选择折回去：“前面有一处山檐，比较空旷没有什么树，可以避雨。”
　　“啊？”时默在后面拽住她：“我们真的要在这里呆一晚上啊？”
　　裴书妍回眸看她，安抚地拍了拍她的手：“别怕。比我们瞎找要安全。”
　　时默哆嗦着挺直了脊梁，挨的裴书妍更紧了一点：“我没怕。”
　　裴书妍被她死死贴着走路都不好走了，她意味深长地看了她一眼，终是沉默了。
　　说实在的下这么大雨她也有点怕，但两个人可以互相依偎，更何况那人是时默，她不觉得害怕。
　　走了大概五分钟，才找到她所说的那块地。时默环视了一圈周围的环境，这里的土地相对贫瘠，光秃秃的，确实是一块避雨的好地方。
　　“这里不会有蛇吧？”时默又往裴书妍身上贴了贴，伸着脑袋四下张望了一圈，神经崩的紧紧的。
　　裴书妍差点被她挤的重心不稳摔下去，她稳了稳身子，沉思了一会儿：“应该有吧。山林里肯定会有蛇的，不过应该青蛇居多。”
　　“啊？真的有？”时默一声惊呼，她就是随口问问，不是真的要听有蛇的回答啊。
　　“嗯。”裴书妍向她确认，一点都没哄骗她的意思。
　　突然，时默脚旁的一丛灌木不知道是被风吹的还是确实有东西，窸窸窣窣的一阵响声。
　　“啊啊啊，有蛇。”时默赶紧将裴书妍扳过去跟她换了个位置，猫在她身后。
　　裴书妍镇定地用那只能正常活动的腿踢了踢灌木丛，只见一只瘦的干瘪的老鼠见着光，灰溜溜地跑了。
　　“只是一只老鼠而已…”
　　“啊啊啊啊，有老鼠。”见着老鼠，时默更激动了。借着裴书妍直挺的身子做支点，又蹦又跳，生怕那只老鼠从她的脚根顺着腿爬到身体里。
　　“小默！”裴书妍差点没支撑住。时默瞎窜的手搂的她气都快喘不过来了。
　　她从时默的桎梏里挣脱出来，无奈又探究地看向她：“你这么怕，是怎么一个人走到山里来的？”
　　时默惊觉自己的失态，一双手现在倒显得无处安放，她尬笑着比划了半天，别扭地说出之前不太敢表达的话：“我…这…不是…担心…你嘛。”
　　一股暖意从胸口涌上来，裴书妍好笑地向她确认问：“所以，知道我这么晚了还没有回去，你就一个人奋不顾身跑出来的？”
　　羞赧很快掩盖掉恐惧，时默庆幸刚刚关了手电筒，要不然裴书妍一定可以看到她脸上的绯色。
　　“差不多吧。”她支支吾吾着小声说道。
　　“差不多？”裴书妍喃喃重复她的话，忽然似笑非笑地看着她：“原来我对小默而言这么重要啊？”
　　时默将头往颈间埋了埋，她喑着嗓子问：“这是什么话。什么叫‘原来’？”
　　“‘原来’的意思就是，我原以为我对小默而言是可有可无的人。”
　　什么啊？
　　她怎么会这么想。
　　时默一双大眼既委屈又气恼，难得有底气的与她四目相对：“那你现在知道了？”
　　委屈的是自己的关心被她曲解，气恼的既是裴书妍的妄自菲薄，又怪自己是不是掩饰的太好了。
　　她郁闷地靠着石壁席地而坐。刚才恐惧的东西这会儿都被冲散了，周围黑坳坳的，将自己置身于黑暗中，闷着气一句话也不说。
　　感受到裴书妍温润的呼吸，她贴着自己也一同坐了下来。
　　“你生气了吗？”黑暗中，略微冰凉的指尖拂过她的脸颊，裴书妍温热的气息扑打在她脸上。
　　“是啊。”时默气鼓鼓地说道。
　　耳畔突然传来裴书妍温柔的笑声。
　　时默诧异地看向她。
　　相顾却无言。
　　雨势到了一个峰值，山林呼啸，这时候即便说话也要大声吼叫才能听个清楚。
　　两人默契地在黑暗里看着雨飘。宽敞的山檐也未能幸免，倾斜的雨滴被风卷进里面，干燥的地面湿了一大块儿。
　　“你困了吗？”呆坐了半天，裴书妍突然发声，打断这片廖的寂静。
　　被她这么一问，时默确实觉得眼皮渐渐沉了下来，她回应道：“嗯，有点。”
　　裴书妍曲直了双腿：“你躺到我身上睡吧，会舒服一点。”
　　“你的腿都这样了，还让我躺你身上？”时默无语反问道。
　　裴书妍沉吟了一会儿，说：“没关系，没有你想的这么严重。”
　　时默不愿意向她妥协：“折腾这么久，你也累了吧？我躺你身上你怎么睡？”
　　“我不困。”裴书妍违心地解释。
　　裴书妍有个特点，那便是她不会骗人。有没有说谎时默作为跟她接触的最多的人，一听便能够听得出来。
　　时默眉头轻蹙，正眼看向她，诚恳说道：“姐姐，还记得你之前跟我说过，叫我依赖你吗？”
　　“嗯。”裴书妍迟疑了一会儿，便简单的回应。不知道她为什么会突然说起这个。
　　时默主动向她靠过去，两人紧紧地挨在一起，感受着不同于坚硬石壁的柔软，还有隔着布料彼此的温度。
　　猝不及防地，在裴书妍错鄂之下，她抬手勾住她的肩膀，将她揽至自己的大腿上躺下。
　　“你也可以倚靠我啊，姐姐。”时默低下头向她喃喃解释自己的行为。
　　“人都是相互的。我也希望可以保护自己在乎的人，被身边的人所依靠。”
　　起先裴书妍心里有点抗拒，听着时默像是自言自语的一段话，有如清风拂过耳畔，温暖又舒适，她渐渐接受自己被时默护着。
　　“我知道，你这么优秀，你的烦恼我根本插不上手，我甚至接触不到你接触的人，你一天是怎么过的我也不知道。但即便这样的我，也想要成为姐姐的依靠啊。”说到这，时默眼里闪过一丝失落。
　　她压抑已久的话，不知道裴书妍听了是什么感受。会不会哪里没说好又被她误会了。
　　沉寂了良久，雨势渐渐小了一点。
　　就在时默以为裴书妍大概已经睡着的时候，黑暗里突然传来她的一声轻笑。
　　“傻子。”
　　嗯？这是什么意思？
　　时默心里暗道不妙。
　　裴书妍翻了个身，让自己的脸正对着时默，轻声说道：“我的事情，你不问我怎么知道你想知道什么呢。”
　　关于她的一切，只要时默想知道，她都会毫无保留的跟她说。即便是藏的最深的事。
　　“对我而言，小默是最有资格多管我的闲事的人。”
　　“妍姐姐…”
　　意想不到的回答。
　　时默在黑暗里凝视着她，心里五味杂陈。
　　“嗯，我在。”垂下眼睑，裴书妍不再去想那些七七八八的事，沉溺在时默的味道里，柔声回应。
　　“姐姐…”
　　“嗯。”
　　“姐姐…”
　　“嗯。”
　　裴书妍不厌其烦地回应。
　　不知道时默想要表达什么，说也好不说也好她都听着。
　　“姐姐…”时默小幅度地叹了口气，垂下眼眸，醒悟了似的，喃喃说道：“我以后再也不躲着你了。”
　　裴书妍不可思议地迟疑了一会儿，沉声说：“好。”
　　小默原来有在躲着她吗？裴书妍自己也不太清楚。印象里好像确实从高中开始，时默就没有以前这么亲近她了。
　　每次说要给她补习，她都借口有事出去。
　　但意外从时阿姨那里得知，时默放假很少出去，几乎每天把自己关在房间看书。
　　在学校里对她投过去的关心视若无睹，从不在她的朋友面前说她们之间的关系。
　　开学第一天整个校园找遍了，电话也打不通。结果躲在角落里玩游戏。
　　往事如电影画面一般一帧一帧在裴书妍脑海里放映，时默所有不合理的举动都有了答案。
　　原来都是在躲着自己。
　　带着给过去填充答案的心态，裴书妍倦意袭来，不知不觉就睡了过去。
　　良久，阵雨已经停了，大风依然吹得剧烈，树枝被吹得“拂拂”作响，风一吹树叶上的水珠便如雨一般滴落下来，听上去有点瘆人。
　　持续保持同一个坐姿，时默渐渐感到腰酸痛了起来。半睡半醒间，一阵妖风袭来，她冷得一个激灵儿，迷迷糊糊的意识清醒过来。
　　一醒来第一时间便去看侧躺在她大腿上的裴书妍。
　　她的呼吸很均匀，纤长的羽睫自然地翘起一抹弧度，看样子还在熟睡当中。
　　“姐姐？”时默试探性地问道。
　　没有回应。
　　时默将人拢紧了点，不想让她也被冻醒。
　　幸好裴书妍的外套是带帽子的，时默将她披散开来的头发拨至一边，轻柔地替她戴好帽子。
　　裴书妍抬手无意识动了一下，时默吓得一个激灵，赶忙停下手上的动作。
　　她探到了时默四处瞎放的手，温热的掌心包裹住她。
　　沉寂了良久，时默迟迟不见她的下一套动作，也没有说话。她确认了刚刚裴书妍只是无意识的动了一下，并没有醒过来。
　　看她包裹着自己的纤白的手，时默心头划过一阵暖意。
　　她的睡颜没有了平日里的清冷，柔和多了，在时默的滤镜加持下甚是可爱。
　　时默嘴角情不自禁地勾起一抹弧度。她用另一只能自由活动的手在腿上比划着写字。
　　“裴书妍”
　　她写的格外认真，每一笔每一划，都刻在了心坎里。
　　“学姐。”
　　“姐姐。”
　　“…妍妍。”
　　脑海里各种各样的称呼冒了出来，她的笑容渐渐藏不住。
　　情不自禁的，时默俯下身去，嘴唇落在了她的额头上，亲昵地“啐”了一下，这才心满意足的直起身。
　　片刻后，突然意识到刚才的举动，时默懊恼地掌了自己一嘴。
　　她很害怕这种感觉，但是害怕的事情还是发生了。
　　她已经藏不住了啊。
　　作者有话要说：　　开窍了开窍了。


第43章 
　　翌日一早。
　　裴书妍迷迷糊糊中意识渐渐清醒了过来。
　　她感觉脸上枕到了什么东西, 硌的她有点痛。
　　一醒来便下意识的去搜索，她原以为是树上掉落的叶子，亦或是小石子之类的硬物。
　　在看到咫尺间隔着衣物, 可能是某种生理反应的现象后，她羞赧的别过脸去, 耳根处渐渐烫了起来, 随后蔓延至脸上。
　　时默一晚上都睡的不太舒服，断断续续的，天又冷，腰又酸。躺在腿上的的人一动, 她几乎就跟着睡眼朦胧的醒了过来。
　　一睁眼便见到裴书妍手掌支撑在地上，坐立在那儿目视着前方，脸色看上去好像不大好。
　　不知道她是不是太热了，脸怪红的。
　　时默刚想关心她一下，无意间看到自己早上见惯不惯的画面，她“刷”的一下，脸就红了。
　　此时她脸上的表情, 可能就是裴书妍同款表情吧。
　　难怪，一早起来, 气氛就这么诡异……
　　她虽然习惯了它的存在, 但并没有习惯在别人面前展现啊, 更何况这人还是裴书妍。
　　不过裴书妍已经分化这么久了, 有些事情比她有经验, 同性之间倒也不必尴尬，谁还没经历过呢。
　　不过，万一她们真的在一起了。
　　她对同性不同性倒是没那么多所谓，只要是心里认可的人就行了。
　　想的是万一。
　　万一、万一在一起了……那么以后谁上谁下呢？
　　按照自己现在的这个属性, 裴书妍一瞪她她就头皮发麻，一凶她她就不知所措。以后岂不是…都只能任人摆布了…？
　　……？
　　啊啊啊，这都什么跟什么？怎么越扯越远了啊。
　　时默在心里给了自己一记耳光。冷静，冷静！
　　意识到时默起来了，裴书妍暂且先将尴尬放在一边，偏头看向她。
　　四目相交，清冷的眸子对上羞赧的眸子，空气中擦出了点不一样的感觉，让人心生潮热。
　　只一眼，裴书妍便又看到了…
　　她羞赧地低下头。
　　“……你”怎么还…没有下去呢。
　　这种场景，她着实是第一次见。二十一年人生里自恃见过不少场面，跟无数人打过照面。可以说除了小学第一次在国旗下登台演讲，她便再也没有体会过害羞的感觉。
　　“啊哈哈，我还处在青春期呢。分化后应该都会有这状况的吧？”时默摸着脑袋羞耻地回复。
　　这样说她应该能明白吧？谁还不是个alpha，谁还没经历过呢。
　　“嗯。”裴书妍故作理解地点了点头。
　　都会有吗？
　　触及到了她的知识盲区。虽然生理书上有写，但实打实地看见可是头一次。
　　时默暗自松了口气，脸上也没有了初始的窘态，神情什么的一下就自然了起来。
　　理解就好理解就好。
　　为了再度缓和下这个诡异的气氛，她又故作轻松地与裴书妍进行这方面的经验交流：“你也会这样吗？我每天早上醒来都会这样子，刚分化那会儿还很不习惯呢。”
　　裴书妍：“……”
　　这题超纲了。
　　潮热感又从耳根到脸上蔓延开来，她感觉脸烫得冷煮熟一个鸡蛋。
　　“嗯…应该会吧。”羞耻感让她说这话时极其没有底气。
　　时默不耻下问：“应该会？”
　　……什么叫应该会？
　　会就是会，不会就是不会嘛。
　　难道……
　　“你不会…那方面不行吧？”时默试探性小心翼翼地问出口。
　　话一出口她就后悔了。
　　怎么可以说话这么直白。万一真的不行，不是伤到姐姐的自尊了嘛。哪个alpha喜欢听到这种话，这样很容易让人产生自卑心理的。
　　裴书妍薄唇嗫嚅了一下。
　　是真的…不知道要怎么接话。
　　她身为omega研究社的社长，对alpha是真的一无所知。如果是别人，可能也就面不红心不跳的运用书本上的知识应付过去了。
　　或许她现在应该严肃一点，换个清冷的姿态。
　　“我就随口一问，你别紧张啊。”瞧见裴书妍还在思考。时默已经断定她一定是不行，想必是在想些措词搪塞她呢。
　　裴书妍不会说谎。她理解，她都理解。
　　时默不禁越来越懊恼自己戳到了人家的伤心事。
　　但旋即，像个戏精似的，脑回路又神奇地反转过来。
　　哈哈哈！既然她不行，那她有什么理由占据主动者的位置呢？
　　时默自己给她解了围。裴书妍倒也顺着台阶往下走，暗自松了口气。
　　她理了理肩梢的一缕头发，赶紧扯开话题：“昨晚上辛苦你了。”
　　“不辛苦。如果是我崴到脚了，你也会这样照顾我的不是吗。”时默笑意盈盈地说。
　　“嗯。”裴书妍不知道时默哪来的这么大底气，言之凿凿地说出这话来。
　　她不着痕迹地看了眼天色。
　　今早出了太阳，阳光透过参天大树投来一束耀眼的光，整个山林变得明亮了起来，昨晚摸黑瞎走的道路现在清晰的很。
　　空气中弥漫着一股被雨水洗礼过的叶子的味道，清新十足。
　　“我们走吧，不然妈妈跟叔叔阿他们该报警了。”裴书妍一面搜索前方的路，一面担忧着说道。
　　时默附和地点了点头。
　　是了，昨晚上她自己不管不顾地跑了出来。结果两个人都不见了，也不知道他们的心里阴影面积有多大。
　　时默起身扶裴书妍起来。
　　刚扭着的时候裴书妍觉得还好，不是那么痛。躺了一晚上醒过来痛觉蔓延了一般，左腿随意一动就让她感受到非同寻常的疼痛，连起身都要废好大力。
　　“不会骨折了吧？”时默看着她担忧猜测问。
　　裴书妍轻晃了一下头：“不好下结论。”
　　时默无奈地看了她一眼，既心疼又怨恨她的不小心。
　　“我背你吧，你这样怎么走。”时默不带商量的口吻提议道。
　　裴书妍迟迟没有表态，过了一会儿才婉言拒绝：“不用了，你也累了，我自己可以走。”
　　时默：“……”
　　她就见不得裴书妍这样看似在为她考虑的样子，实际上根本就没有真的拿她的话当一回事。
　　二话不说，时默闷着一口气，顾自牵过裴书妍的手搭在自己的肩上，膝身下蹲手往后勾住裴书妍的腰枝，稍微一抬力就将人背了起来。
　　“小默？”一套动作行云流水，裴书妍还未来的及反应，又被这人强行背起来。
　　平时时默在她面前唯唯诺诺，但一到这种决断的时候总会很强硬，让她很不习惯。
　　每次她都没办法拒绝，要么被这人说一些有的没的抒情话，搞得她一颗心七上八下。要么就是体力的差距，被这人用蛮力拽着拉着，无论说什么她也不听。
　　“姐姐，没想到你这么轻。”没有在提起前面的话题，时默顾自发出感慨。
　　“嗯。”裴书妍腼腆地低下头。
　　这算是在夸她吗？
　　姑且算是夸她吧。想从时默口中听到一句有关自己的好话，实在是太难了。
　　她们所处的地方本来没有路，但昨晚上被她们轮着踩了一遍，勉强踩出了一条路的痕迹，白天光照良好的情况下顺着草印没一会儿就到了林口。
　　“待会儿见到裴阿姨，要是她问起你去了哪里为什么找不到人，你要怎么回复呢？”临近林口，时默突然不怀好意地挑逗起了裴书妍。
　　裴书妍沉思了一会儿，才说：“如实说。”
　　“如实说。”时默若有所思般重复了一遍她的话：“如实说你是为了找一只兔子把自己搭进山里了吗？哈哈哈。”
　　裴书妍：“……”
　　小默这样一点都不可爱了。
　　伏在她的背上，可以清楚的感受到她笑的一颤一颤的，持久不见消停。
　　裴书妍不知道自己用的什么语气，鼓着一口气说道：“不许笑。”
　　终于消停了两秒。
　　蓦地，时默突然爆笑开来：“哈哈哈哈哈哈！”
　　她笑得前仰后翻，差点没松开手将裴书妍丢下去，路都走不稳了。
　　“姐姐，你为什么这么可爱啊。哈哈哈。”时默忍着笑，话音里因为极力的隐忍而带着些许颤音。
　　裴书妍在后面沉着眼眸。
　　刚才的语气明明已经很用心的往平时靠了，但是效果好像不佳……
　　说话间，不知不觉就已经走出林口来到较为宽敞的支路上。
　　一出来，就碰到了在焦急寻找她们的裴母。
　　眼看着她们从她眼皮子底下漏过去，裴母径直要走向另一条路，时默赶忙叫住她：“阿姨！”
　　时默加快了点步伐，向裴母走过去。
　　听到熟悉的声音，裴母下意识地回过头。一转头，两个孩子的身影映入眼帘，她言词激动地说道：“小默，妍妍，原来你们真的在一起。”
　　“阿姨，怎么只有你一个人，我爸妈呢？”时默环视了一圈儿，也没有见着朝夕相处的高级爹便宜妈。
　　裴母显然是找了一路没停歇过，上了年纪的omega格外虚弱，她体态优雅地微喘了口气：“我们商量着分头找你们，他们应该在另外两条路。你们回来就好，得赶快打个电话通知一下他们。”
　　听到另两条路…
　　时默暗自扶额，便宜妈可是个路痴，不跟着爸爸一起，说不定一会儿又要无缝衔接地找她。
　　裴母打完电话报过平安之后，终于可以好好打量消失一晚的两个孩子。一个个灰头土脸的，跟出去时干净白朗的样子大不相同。
　　她这才反应过来一路好像都是小默背着自家女儿回来的。头皮顿时一麻，一种缺氧感让她呼吸都变得些许急促。
　　“妍妍，你怎么了？”裴母颤抖着发问，从小裴书妍被她照料的极好，一点见皮见血的伤口都没有。
　　时默不急不缓地将裴书妍轻轻放了下来，偏头看向她，期待着她的回答。
　　裴书妍并没有因为时默的嘲笑就故意隐瞒事情发生的经过，一五一十地向母亲交代。
　　裴母听了倒没有说太多不应该的话，但脸色看上去显得不大好。比起这些她更关心裴书妍腿上的伤，可不能留下什么后遗症。
　　裴母看着神色云淡风轻的裴书妍，担忧问道：“你的腿要不要紧，赶快下山去医院吧？”
　　裴书妍晃了晃头：“不用了。你跟时阿姨好不容易一起出来玩，你们接着爬山吧。我跟小默在民宿休息等你们。”
　　“你这孩子，发生了这种事我们担心了一晚上，哪里还有心思爬山啊。”
　　裴书妍的态度依然很强硬，“小默昨晚没有休息好。让她先休息一会儿好不好？”
　　现在去医院的话要耽搁很久，况且她不认为腿伤会有多严重，没必要这么着急。
　　争执了几句，时默也跟裴母统一了战线，但两人都坳不过一个裴书妍，裴母也就皱着眉头同意了。
　　见她们已经下了决断，时默也不好在多说什么，她殷勤地膝身，拍了拍自己的肩：“姐姐，还是我来背你吧。”
　　刚才见识了时默的手段，这次裴书妍没说什么，淡然地接受了她的提议。
　　刚要伏上去，时默突然笔直了身子，一脸的惊慌失措。
　　裴书妍见她不对劲，诧异着问道：“小默，你怎么了？”
　　时默置若罔闻，一脸走心地说道：“我好像有东西落在山林里了。”
　　脑海里仔细回忆了下，她记得跟同学自拍时手上都戴着的。昨晚上下雨时她怕进水淋坏了，便取下来放在了兜里，一定是拉扯间掉出来了。
　　没有管裴书妍担忧的神色，她迈开长腿又重新折了回去：“在这儿等我一下，我马上就回来！”
　　裴书妍无奈，碍着腿她又不能跟上去，只能望着很快就不见踪影的人叮嘱道：“注意安全。”
　　折回山林里，时默找的很仔细，把去过的所有有草印子的地方都翻了个遍，不放过任何一个角落。
　　直到快要到昨天她们待了一晚上的山檐，也没有看到手表的影子。时默脸上懊恼着不应该。
　　正翻着，手表没见着，却见着一个熟悉的黄色包装袋。
　　因为眼熟，她在袋前驻足。俯下身去观察它。
　　黄色包装袋半截埋在落叶里，沾了些许泥土的痕迹，半截浮在外面，上面有一小排雨露。整个包装几乎没什么褶皱，也没怎么褪色，看样子被刚丢弃不久。
　　时默确信，她绝对看到过这种类似的包装袋。
　　好奇间她抬手将它从落叶里拎了出来。
　　包装袋上没写太多东西，但是不难认出来，这是omega专用的抑制贴。
　　作者有话要说：　　快了快了，但别着急，隐瞒了这么多年如果没有直接证据证明的话，小默暂时不会轻举妄动。


第44章 
　　这里, 正是昨天那处滑坡所处的附近，她应该就是在这里找到的裴书妍。
　　时默顿时感觉头皮有点发麻。
　　包装袋并没有受到腐蚀，看样子应该是刚使用不久。
　　来青云山旅游的人虽然多, 但基本都是走的主路。旅行者里应该没有闲的无事做的探险家，跑到只有树木的山林里探险。更没有人会因为追兔子这样的事情追到这里来。
　　主峰远离最近的居民区——云龙镇。当地人没必要绕几条路跑到这里来砍柴寻事。
　　那么, 最可能使用的人只有一个。
　　时默不敢置信, 但以前经历过的一些匪夷所思的事情慢慢从她脑海中划过。
　　就如同她有意隐瞒周围人一样，她从没见过裴书妍的分化报告单。
　　自己分化那天，裴书妍推荐的主治医师神神秘秘地说“你也要”。当时她还不解，张医生给她一个理由她便没放在心上了。
　　做火锅的那天晚上, 在垃圾桶里看到了类似的包装袋。虽然没有掏出来细看，但想来垃圾桶里的就是现在手里拿着的玩意儿。
　　裴书妍从不跟她一个时间段洗澡。往往要么自己没回来她便洗了，要么自己睡了她才回来。
　　平时单独看这些事情都不足为奇，可以被各种理由说服。但组合在一起，就令时默不得不怀疑。
　　如果真如所想的那样，那裴书妍伪装的动机是什么？
　　自己是因为一来一直跟周围人宣扬的omega，分化成了alpha面子上挂不住, 二来当时一心一意沉迷着范学姐。
　　如果裴书妍真的是omega，那她为什么要装呢。
　　真是想不通。
　　怀着心事, 时默大脑一片空白, 也不在意脏否, 她徒手拂过包装袋上的泥土, 将它规规矩矩地叠好, 放到了裤兜里保存好。
　　她不敢直接问裴书妍，万一这人有什么难言之隐，自己冒然去问的话，反倒会惊动她, 在想弄清楚事情真像可就没这么简单了。
　　总之，这件事情，她一定会追究清楚。
　　不管用什么方式。
　　*
　　在她们靠过的山檐下，时默找到了安然躺在地上的表。拍了拍灰尘，她给自己规规矩矩地戴上，心神恍惚地沿着原路返回。
　　到了林口，裴书妍与她妈妈还在等。
　　时默迷茫地对上裴书妍关切的眼神，在心里给这个人打上一个问号。
　　“小默，那你…还能背的动姐姐吗？”裴母见时默走过来，平时见着她会笑容满面的孩子，现在一声不坑，眉头紧锁，看上去好像遭遇了什么事。
　　“嗯。”时默有一搭没一搭地点头。
　　口头上答应了，但时默迟迟不屈身，场面变得极度沉闷。
　　裴母同裴书妍面面相觑，不知道要拿她怎么办才好。
　　裴书妍主动将手搭在时默肩上，轻柔的触感从身后传来，时默这才冷不防地反应过来，条件反射般下屈了点身子。
　　走了一段路，裴书妍同母亲交流了几句，也是心不在焉的。一边同母亲说着一边时不时看一眼时默。
　　“小默，你是不舒服吗？”她伏在时默耳畔轻声问。
　　时默神情一恍，想都不想便失魂回复：“没有。”
　　一句不冷不热的回复呛得裴书妍无话可问。她只能姑且当做时默只是困倦了。
　　回到民宿。时家父母接到电话便早早在大厅等候她们。
　　一见着失踪一夜的两个人，全身脏兮兮的，没什么精气神。时父时母的反应同裴母初见她们时的一样。
　　虚长问短了几句，时默疲于应付。有一搭没一搭的问什么答什么，决不多说一个字。
　　时母能说，又不会察言观色。裴书妍见状心疼，许多问题都帮时默挡着，能回答上来的都替她回复了。
　　裴书妍借口休息，三言两语送走长辈们，房间里终于安静下来。
　　看着不声不响在包里掏换洗衣服准备去洗澡的时默，她红唇张阖，欲言又止。
　　脚步轻缓地走到这人身边，时默双眼空洞地收拾衣物，丝毫没有发现她的存在。
　　裴书妍忍不住关切问：“有心事？”
　　时默的手很明显的被突如其来的声音惊的一抖，如死水一般黯然无神的眼眸这才稍微转动了一下。
　　她攥紧手里的衣物，不说话。
　　良久，她直视着裴书妍的眼眸，不想放过任何蛛丝马迹：“你也有心事吗？”
　　裴书妍眉头轻蹙，不解地看向她。
　　“姐姐也会有心事想要跟我分享吗？”时默直直地看着她补充道。
　　她单手插在兜里，边说边紧攥着被叠的有点发鼓的包装纸，随时可能会因为情绪的激动而忍不住掏出来大声质问。
　　裴书妍眼里闪过一丝复杂的情绪，内心风起云涌，隐隐有种不好的预感。但语气任波澜不惊：“为什么会这么问？”
　　时默清澈的桃眸因为一晚疲劳而布满了血丝，她对裴书妍的话避而不谈，直言不讳：“你有事情瞒着我吗？”
　　裴书妍惊讶于时默的语气。她眸光清冷，薄唇紧闭。
　　一时之间屋内的气氛剑拔弩张。
　　裴书妍阴沉着脸，倏然迈开腿向时默逼近一步，问：“那你想知道什么？”
　　我…
　　时默心跳如鼓，被裴书妍压迫得下意识往后退一步。
　　问，还是不问？
　　裴书妍的目光殷切而又深邃，时默别过头眼眸垂下去，紧咬着下唇。
　　“我先去洗澡了。”她茫然地透过裴书妍盯着雪白的墙壁说道。
　　最终还是怂了。
　　时默抱着手里的衣物，小心翼翼地避开裴书妍的眼神，与她擦肩而过。
　　“……”裴书妍一言难尽地看着时默单薄背影，心里隐隐有了种不详的预感。
　　或许，她该找个机会跟她谈一谈了。
　　*
　　两家父母商量了一会儿，还是决定尽早下山。
　　心情一旦遭到破坏，原本有趣的事情也会变得索然无味。
　　时母裴母觉得在爬下去没意思，不如早点收拾好回家睡一觉，昨晚上五个人睡得都不好。时默与裴书妍好歹迷迷糊糊睡了一觉，几个长辈眼睛都没合过。
　　裴母一进门，就见着时默还是那副状态，满怀心事地坐在床沿。瞥了一圈也不见自家女儿的人影隐隐又担忧了起来，她赶忙问：“小默，妍妍呢？”
　　时默愣愣的回过神来，朝浴室方向努了努嘴：“在里面洗漱。”
　　时默坐在床沿的时候想了很多。只要裴书妍去洗澡，如果她们伪装剂是用的同款的话，是不能浸水的。只要自己借口进浴室，那么一定能发现蛛丝马迹。
　　只可惜，她忘了裴书妍的腿伤，这人只是进去简单的洗漱，并不遂她的意。
　　下山的时候，五人坐的是游览车。
　　游览车走的是另一条路，倒是见到了别具一番的风景。几个人压抑的心情终于舒服了一点儿。
　　两家父母倒是不觉得什么，只要人回来了就好。但他们三个明显的感觉到两个孩子回来之后微妙的变化，使得整个气氛都变得不大正常。
　　到家后，各自打开房门。
　　“一会儿我陪你去医院吧？”趁着时爸停车，两个中年女人各自开门，时默走到裴书妍身旁，说出自民宿闹不快之后的第一句话。
　　裴书妍淡淡点了点头，“好。”
　　答应的爽快，时默便不须多言。正好门打开，临近门口她向裴书妍交代道：“你去的时候给我发微信。”
　　带上门后，时默揉了揉肿胀的太阳穴，不加多想躺在床上。带着种种奇奇怪怪的疑问进入梦乡。
　　睡得不怎么舒服，压抑极了，还做了噩梦。
　　梦中她发现这个世界上从来就没有裴书妍这个人。最后四处打听都没有这个人的线索，她才知道从前与裴书妍的记忆只不过是被编纂的一个谎言。
　　“妍姐姐…”
　　时默痛苦的呢喃。
　　下午的太阳透过窗户洒在房间的每一处，时默被阳光刺的半眯着眼醒过来。
　　下意识地从床头柜上取过手机看时间：
　　16:38
　　坏了，她猛地从床上立起。穿好衣服便急匆匆地去敲对家的门。
　　敲了几下没有人回应。时默打开手机，这才发现有几个未接来电，都是裴书妍打来的。
　　回了自己家，时母正在张罗着准备晚饭，时爸在客厅刷逗音。
　　见女儿匆匆出去又很快匆匆回来，时爸从逗音上移开视线，看着睡了一觉任失魂落魄的时默：“干什么呢？找妍妍？”
　　这时时母刚才厨房忙活完回来，“妍妍啊，她上家里来找过你，我告诉她你在睡觉，她说让你好好休息就离开了。”
　　走了啊。
　　时默若有所思地点点头。她一声不吭的把自己关到房里，回想先前做的那个可怕的噩梦。
　　将手表里里外外擦了一番后，时默规规矩矩的将她放进盒子里。顺带着那张omega专用的包装纸，也一并保管进了抽屉里。
　　翌日一早，假期的倒数第二天。
　　裴母早早就敲响了时家的门，见时默已经起来了，正准备进浴室洗漱，她不好意思地问道：“小默，收拾着呢？”
　　时默诧异的看向她：“嗯，阿姨有事吗？”
　　裴母：“是这样的，妍妍的腿昨天上医院检查了，是韧带拉伤，现在走路都不太方便，需要拄拐杖。她明天学校还有事，你看，你方不方便今天跟她一起去学校？”
　　“嗯，我知道。”时默应付着前半句。
　　昨晚上裴书妍有心的发来微信，是一张CT报告单。虽然没有陪她一起去，但她把境况都发给了自己。
　　时默又不假思索道：“没问题的，阿姨，正好我也想提前去学校。”
　　“谢谢小默。那你快进去收拾一下，我待会叫辆车，你帮着照料一下妍妍。你也知道阿姨晕车，坐这么远别说照顾人呢就怕去了反倒要被你们照顾。”
　　时默理解的点了点头：“放心吧，阿姨。”
　　将人送走后，时默洗漱完，开始倒腾东西。
　　先前跟叶诗琪逛了几天街，把以前的衣服都换置了一遍，现在风格尽量往着alpha去。
　　花了一个多小时，收拾的差不多了，正好门铃被按响了。
　　一开门，映入眼帘的，是拄着拐杖的裴书妍。一瘸一拐地进了她家的门，为她那张清冷的脸平添了几分病态。
　　“噗。”经过昨天的事，时默难得被逗笑了。
　　裴书妍：“？”
　　时默赶忙掩着笑：“不是吧？这么可怜啊。”
　　裴书妍仔细的看着她，将她的一颦一笑览尽眼底。不以为然问道：“今天心情愉快了？”
　　“嗯呐。”时默笑着应和。
　　时间果然能治愈一个人，对于她这种心大的人来说，昨天能哭的撕心裂肺，睡一觉后便能忘了一大半。
　　这件事情，她私底下去调查就是了。总有一天裴书妍是alpha还是omega她一定会找着确凿的证据。
　　而且，现在关于怎么调查这件事，她已经有了眉目。
　　作者有话要说：　　今天还有一更。
　　这两天的更新尽量会一步到位，大肥章不卡进度。


第45章 
　　东西收拾完毕, 裴母约的是一个经常往返于B市与江城的师傅。
　　裴书妍行走不便，对她一向自恃放心的裴母破天荒将两人送到了楼下。
　　时默在一旁暗自吐槽母爱的伟大。印象中上一次裴母这么送裴书妍，已经是在她小学的时候了。
　　上车后, 裴母就将裴书妍托付给了时默，时默简直受宠若惊。
　　裴母一本正经地拉着时默的手, 苦口婆心的交代：“小默啊, 一定要照顾好姐姐，阿姨拜托你了。”
　　裴书妍：“……”
　　“放心吧阿姨。”时默笑意盈盈地偏头打量了一眼裴书妍，眼底又是戏谑又是爱的酸臭味：“我一定，一定会照顾好妍姐姐的。”
　　在裴母恋恋不舍的注视下, 时默关紧了车门。
　　拐杖被裴书妍打横放在了地上。她端正的坐着，目视前方，一如往常那样面无表情，清冷的很。以前时默会自觉怂怂的不敢接触，但现在嘛，胆子大了越见这样越觉着有趣。
　　“你坐的不会不舒服吗？”时默见她腰板挺的笔直，看上去就不会舒服的样子。
　　“不会。”
　　“要不要把腿放到我身上, 你靠着那边车门休息一会儿。”
　　“不用。”
　　“哦！”又被泼了冷水，时默重重应了一声, 暗自嗔怪这人不解风情, “是阿姨叫我照顾你的。”她赶忙甩锅给裴母, 拿出她妈来压她。
　　裴书妍无奈又好笑地偏头瞥了她一眼：“你先照顾好自己。”
　　这是身份的不等量代换。
　　她才是姐姐。
　　照顾这种话从时默口中说出来是极其违和, 极其不能被她所接受的！
　　时默不爽地瞥了她一眼, 嘴里嘟囔：“我当然可以照顾好自己。”
　　她又意味深长地看着裴书妍的腿，话里有话：“学姐，你不想一想接下来你要怎么洗澡吗？”
　　裴书妍掀了掀眼皮：“嗯？”
　　“不如…我来帮你洗吧，我…”
　　时默话还没说完, 就被只听了前半句的裴书妍冷不防打断：“不用。”
　　时默愣愣看向她，幽怨地“哦”了声。
　　为什么不让自己帮她？
　　是心里有鬼…还是在害羞？
　　*
　　司机师傅人不错，看她们行李多，不嫌麻烦的开到了单元楼底下。只要走十几米路就能到电梯，尽管行李多，但完全不吃力。
　　时默接过师傅从后备箱里递来的行李箱，一手拉一个。走到车头发现裴书妍早已经背上比她腰还粗的大背包，她慌不迭地直接从裴书妍肩上扒拉了下来。
　　裴书妍：“……”
　　几乎没让时默感受到一点抗力，裴书妍都不带挣扎一下。就这么冷眼看着像只黑犬一般，嗅觉灵敏又麻利的时默。
　　反正她知道，力气没有时默大，挣扎也没用。
　　裴书妍乐得一身轻松。但是拄着拐杖，愣是比提了两个行李箱的时默还要走得慢一点。
　　一个星期没有回来，出去时干净爽朗的屋子，在裴书妍看来已经布满了尘灰，进门差点呛得她咳嗽。
　　时默看着裴书妍夸张的皱眉，手掩着口鼻一副怕被毒死的样子，暗自扶额。
　　为什么她觉得还好？！
　　裴书妍在阳台寻找清洁用品，时默已经一屁股坐下去感受着沙发柔软的弹性，懒洋洋地躺上了她心心念念已久的沙发。
　　感受到阳台口裴书妍冷冽的目光，她冷不防身子一抖：“我…我来，我来我来。”
　　说罢，赶紧从裴书妍手中取过扫帚。毫无章法的在屋里扫了起来。
　　“你放这吧，我自己来就好。”裴书妍掩着口鼻，看着越来越脏的客厅面露嫌弃。
　　时默毫不自知：“不用不用。”
　　她将袖子撸的高高的，淡淡看了眼裴书妍，见这人嫌弃的过分，她双手搭在裴书妍的肩上推搡着把她整到沙发上坐下。
　　“你就别瞎操心了。我保证帮你擦的白白净净。”
　　裴书妍：“……”
　　看着她操劳的在房里走来走去，裴书妍渐渐将紧崩的身子放松了下去，她嘴角不自觉地浮出一抹笑意。
　　时默对待裴书妍的事情无比认真，如果是她自己的房间她就随便搪塞过去了。
　　忙活了一个多小时，里里外外扫过拖过，出门的时候储物的地方都盖了布，这些地方都不用管。
　　裴书妍在心里满意的给时默批了这份答卷。
　　若按以往，这是达不到裴书妍自己的标准的。但是是时默做的，她勉强能打个96.5分。
　　“晚上吃什么？”忙活完，时默趴在沙发上，头埋在臂弯里露出两只黑坳坳的眼睛。
　　裴书妍望着天花板，想了想。
　　时间久的令时默遐想是不是要点个什么大餐。
　　“其实不吃也行。”裴书妍淡淡地说。
　　时默：“……”
　　“我饿——”
　　裴书妍沉声，确实，干了这么久的活是有点累：“那就……你去买两盒泡面？”
　　“就这？”时默噔地一下从沙发上蹦起来。
　　时默垂下眼睛，又勤快地去充当这个跑腿。
　　她当然不会只买泡面，楼下的吃的这么多。
　　没走的太远，时默就在附近的路边摊买了点东西。好久没吃过这东西，偶尔吃吃也不会伤身体，甚至味道异常美味。
　　给裴书妍也打包了一份。在回到她家时，裴书妍刚从浴室出来。
　　……看来她又错过了什么？
　　越看越有鬼。为什么每次去浴室总能碰上她不在的时候呢？
　　时默默默将东西放在茶几上。给以后留了个心眼，一定不要啊给裴书妍独处的机会。
　　裴书妍见时默眼神又黯淡下去，坐在那儿一声不吭的，她挨着她的身边坐下来：“心情又不好了？”
　　“没有。”时默心不在焉地说。
　　扒拉了一口粉，时默盯着餐盒目不转睛：“今晚我跟你睡吧？”
　　“？”裴书妍偏头不解地看向她。
　　时默眼皮都不眨一下，信口拈来一个借口：“想试试睡在床上的感觉。怎么，帮你干了这么多活儿这点奖励都没有吗？”
　　裴书妍还在沉思。
　　时默又伸出一根手指在裴书妍手肘处戳了戳：“姐姐，好不好嘛~”
　　“好…吧。”裴书妍桃眸里波澜起伏，这撒娇一般的声音让她大脑被禁锢住了一般，不受自己所控制，她下意识地就松了口。
　　时默满意极了。
　　只要她进了裴书妍的房间，上了裴书妍的床。等她睡觉的时候在她房里寻一寻。
　　如果那东西真是她的，那她的房间里绝对会有储存的。
　　时默洗完澡的时候裴书妍已经半躺在了床上。
　　彼时她的腿上放着一台电脑，精致的鼻梁上架着一副圆框眼镜，双手摩娑在键盘上，仔细看着电脑屏幕，甚至都没发现屋里来了人。
　　时默喉间滚了滚。
　　她真是高估了自己的定力。
　　目的是为了找证据。可是，目光却忍不住被这个清冽的人所吸引。
　　时默轻轻将门带上，蹑手蹑脚爬上裴书妍的床。她掀开一隅被角，搭在自己身上。被子薄，晚间气温又偏低，中间空了一大块儿进了不少冷气，时默只好向裴书妍那边挤了挤。
　　“你在干什么？”时默探出个头去窥探屏幕里的内容。
　　裴书妍淡然道：“排值勤表。”
　　时默不敢置信：“这都要你做？”
　　“嗯。”
　　时默无趣地打开手机。她就是一只咸鱼，对学生会这些事情压根儿就不敢兴趣，甚至听了还会头痛。
　　最近论坛太平了许多。
　　好像就是上次裴书妍插手完她的闲事以后，论坛对那种节奏贴的监管越来越严格了。
　　不过这跟她也买什么关系。只要别招惹到她，别招惹她，她甚至连论坛都不屑一看。
　　【你到学校了？】
　　手机一声震动，推送了一条叶诗琪发来的消息。
　　时默很快回复【嗯，今天中午到的】
　　【你呢？事情处理完了没有？】
　　叶诗琪：【嘿嘿嘿，来学校在说，你听了一定也会感到很解气。】
　　时默：【哦，我等着。你快来！】
　　叶诗琪：【那可不遂你的意，我要明天下午才到。我妈说我好不容易回去了，说什么也要在留我住一会儿。】
　　时默：【嗯嗯，那你注意安全。】
　　结束聊天。
　　刚刚还逛了这么久的论坛、小视频，开了几把排位。时默看了眼时间:
　　23:16
　　WTF？？？这么快。
　　好困啊。
　　她淡淡看了眼身旁的裴书妍，见这人还是跟刚才如出一辙的坐姿，就如同坐禅一般，怎么可以这么动都不动一下啊？
　　“你还不睡吗？”时默揉了揉眼睛。不行，真的快打不开了。
　　裴书妍神情看上去淡然的很，好似还有很多精力，她分出一抹余光给时默：“还不困。你要是困了你就先睡吧。”
　　“哦。”时默听话的将全身都钻到被窝里。毛茸茸的头碍着裴书妍的大腿侧睡下。
　　迷迷糊糊地睡过去。
　　梦很香，就是感觉哪里不对劲。
　　*
　　翌日一早。
　　睡梦中时默感觉鼻子脸颊出热乎乎的，如六月的微风拂过一般。她迷迷糊糊地从睡梦里睁开小半只眼睛。
　　“咦？”
　　眨巴了几下眼睛，发现视线被一张熟悉又好看的脸给挡着，四目相对上。她眨她也跟着眨，她瞪她也跟着瞪。
　　“哇啊啊啊啊啊！”时默吓得从床上坐起，不敢置信地看着裴书妍。
　　裴书妍双手环抱胸，一脸捉奸在床的样子：“快九点了，还不起来？”
　　时默带着鼓起床气，大声抵御裴书妍的总攻：“我今天又没课，干嘛要起这么早？”
　　“可我有事啊。”裴书妍嘴角噙着一抹笑意。
　　时默半眯着眼，一点都不能会对意：“我知道你有事，可你也别这么早就吵醒我了嘛。”
　　“哦。”裴书妍意味深长地看着她，本想着她应该会挺殷勤的，没想到…
　　说罢，她撑着拐杖，不太利索的“哒哒哒”声响彻整个房间：“那就不打扰你睡觉了。”
　　时默：“？”
　　怎么回事？
　　她还没从昨晚上，本来应该是自己套路裴书妍，结果反倒变成了她先睡着，甚至还不知道裴书妍是几点睡得觉中反应过来。
　　WTF？？？
　　被裴书妍吵醒后，时默睡意全无。
　　踩着拖鞋走到客厅，就见到裴书妍还杵在门口没有走，时默倒了杯水，喝了一口，便问：“咦？你怎么还没有走啊？”
　　裴书妍：“……”
　　她惊讶于自己的反应，不太自然地将一缕长发挽到耳后，眼眸中怀着一点期待：“怎么起来了？你不是还要睡？”
　　时默半垂着眼又喝了一口：“还不是被你吵醒了，哪里还睡得着。”
　　“不说了我去洗漱了。”时默踩着拖鞋“哒哒哒”到浴室。
　　在洗手台边刷牙边对着镜子，时默不断审视自己。
　　怎么感觉裴书妍今天不太对劲？
　　她现在不论什么都能联想到身份问题。想着自己身为一个alpha情绪一直很稳定。裴书妍偶尔会不正常，那是omega的可能性又大大增加了。
　　将嘴里的泡沫吐出来，时默悟开了似的。反正今天医院各科室就差不多开始上班了，没猜错的话，张医生绝对是知道些什么的。


第46章 
　　用干毛巾擦了擦脸上的水珠, 时默走出浴室。就见到裴书妍居然还在门口？！
　　“你……？”
　　时默震惊着把话说完：“学姐，你什么时候这么能拖了啊？”
　　裴书妍眼里晦暗不明：“十一点的会，我这么急干什么？”
　　“哦。”说的也是…
　　可是你平时也不是喜欢踩点到的人啊。
　　时默坐到沙发上, 刚打开手机划拉了几下，看看今天的动态。
　　“你骑单车载我。”
　　静谧的房间里突然响彻着裴书妍的声音。听不出是请求还是命令。
　　时默手顿了顿, 错愕地抬头：“啊？让我送你去学校吗？”
　　裴书妍点了点头。
　　“可是…学校里这么多人, 多不好意思啊。”时默扭捏的看着指尖说道。
　　虽说现在周围亲近的人也慢慢知道了她们的关系。但就这样堂而皇之地暴露在眼球这么多的地方，不妥不妥。
　　话音一落，就见裴书妍拄着拐杖十分不利索地把客厅门带上了。
　　“……”
　　*
　　用最快的速度穿好衣服换上鞋。时默匆匆按了电梯。一下楼，幸好还能见着裴书妍的背影。
　　她倏然闪现到她身后戳了戳这人的肩。
　　“车呢？”
　　裴书妍面无表情地注目着自己, 时默原以为她一定会傲娇着拒绝，然后自己反复跟她道歉，请求她的原谅。
　　哎，卑微崽把道歉的话都给想好了。
　　不料裴书妍指了指那边停放自行车的地方，将钥匙交给她：“那里。”
　　嗯。
　　“……”
　　“坐好了吗？”感觉到后座沉了一下，时默头也不回的问道。
　　裴书妍淡淡“嗯”了一声。
　　时默一脚踏板踩下去。虽然裴书妍挺轻的，但好歹也是一个有几十斤的人。她蹩脚的技术骑的十分吃力。
　　“你可以…抱着我。”出了人多的地方, 时默微微侧头，不太自然的叮嘱裴书妍。
　　后面安分的人突然一点一点攀上她的腰, 脸颊贴在她的背上。
　　时默陡然一惊。
　　头皮一阵电流激过。
　　后背隔着布料可以清晰地感受到裴书妍的温热的呼吸。还有…她的手正好放在了她的笑点上。
　　啊啊啊啊啊, 好痒啊！
　　裴书妍皱紧了眉头, 用力攥紧了她的衣物, 阴郁着脸：“你在这样骑, 我两条腿都只能拄拐杖。”
　　时默踩踏的脚一顿，稳住惯性后一只脚着地撑住。
　　她深呼吸了几口气，平复心情。
　　该死的。
　　时默胀红着脸盯着胸口，对自己这颗没见过什么世面的心恨铁不成钢。
　　跳什么跳？有什么好跳的？不许跳。
　　“你怎么停了？”
　　裴书妍在后面诧异问道。
　　“啊？没…没什么。骑累了, 休息一下而已。”时默微微侧头安抚着解释。
　　呼~
　　刚走了一段，时默又受不了了。裴书妍的手还是放在那里……
　　没骑多远又七横八拐了起来。时默再一次双脚着地支撑住，这次她莽足了劲儿。
　　呀呀呀呀——
　　话到嘴边，她突然就焉了似的，转过头看着裴书妍，一副委屈吧啦的样子 ，有气无力的嘤嘤嘤：“你能不能…别靠的我这么近啊？”
　　裴书妍有些好笑的听着她这个毫无逻辑的诉求：“你就是因为这个才到处颠簸的？”
　　“咳…因为痒啊。”时默小声嘟囔。
　　她才不会在详细的说，因为身体对她有反应占了百分之八十，痒只占了百分之二十。
　　裴书妍嘴角抿着笑，表示理解：“好了，我知道了。”
　　她真的没有在抱着时默了。为了不打扰时默专心骑车，她的手扶着后座空余的地方。
　　时默怕她坐的不舒服，总是有意无意地去看她，以至于骑的也并没有比之前好多少。终于，实在按捺不住，她还是忍不住提议：“要不…你还是抱着我吧？”
　　“没关系。马上就要到学校了。”
　　说的也是。时默也只是一时心软，既然被拒绝了没有太多的执念，接下来还算畅通地骑到了南门口。
　　“好了，下来吧。”时默停在了校门口一座雕塑旁的偌大的广场上。
　　裴书妍挑了挑眉：“这里离会议室还有五百多米。”
　　时默摊开手显示出一副没办法她也很为难的样子：“可是这里人这么多…被人见着不太好吧。”
　　怕裴书妍误会，她又试图解释：“我的意思是，学姐你在学校的名气这么大，我们这样拉拉扯扯的会被人家指指点点的~”
　　裴书妍若有所思地点点头，一副附和她观点的样子。话锋却倏然一转：“你很在意这个吗？”
　　“呃…”明明是在为她考虑，却被她反将一军。问题反倒抛给了自己。
　　“……我倒不是很介意。”时默打碎牙往肚里咽。
　　“嗯。”裴书妍满意地点了点头：“那就快点走吧。”
　　“……”哎。
　　时默将车停好后，就赶忙奔到了裴书妍刚刚下车的地点，她正在那里等她。
　　由远及近，裴书妍身边站着与她攀谈的人，面部轮廓渐渐清晰了。时默心下一紧，下意识地往后退一步，想要离开这个是非之地。
　　可是晚了，范雪闲正对着她，目光焦灼，嘴角还是挂着那抹与往常一样的笑意。
　　走不掉了。
　　时默认命地挤了一个比苦瓜还苦的笑容回应她。
　　裴书妍背对着她，她顺着范雪闲的目光，回眸一看，果然是时默。
　　眼神不着痕迹的流离在两人之间。裴书妍微眯了眯眼，心底陡然升起一股醋意。
　　时默走近了些，礼貌叫唤：“学姐。”
　　范雪闲微微颔首，可当时默靠近时，她明显感受到了与之前不一样的感觉。不同于之前那股甜到有些发酣的味道，这是一股清新的柑橘味。
　　时默身上有着alpha才会带给她的感觉。而且，她敢肯定，等级一定不比她低。
　　“学姐？”时默见范雪闲许久不做反应，不知道她发生了什么事。
　　裴书妍也感觉到了范雪闲的不正常。起初她也没觉着奇怪，毕竟这段时间对于时默的真面目已经习惯了。随后夹在两个alpha之间，无形之中带来的那股压迫感令她非常不适。
　　“学妹，你……？”范雪闲不敢置信的看着时默。
　　时默浑然不知自己今天出门没用伪装剂这回事：“嗯？我怎么了？”
　　裴书妍冷眼看着，对这人的迟钝心下汗颜。
　　震愕过后，范雪闲想通了，好像没什么事情能够一直困扰到她一般：“原来你是alpha。”
　　“啊？”时默一声惊呼。
　　嗅了嗅自己的味道。坏了，她才发现，今天以为学校没熟人，就大意的没用伪装剂。
　　一旁冷眼观望的裴书妍骤然替时默发声：“小默之前腺体发育的不稳定，国庆的时候经历了二次分化，所以现在就是你看到的这样，变成了alpha 。”
　　“？”时默心下汗颜。
　　这都什么跟什么？
　　范雪闲听后若有所思的点点头，嘴角挂着浅淡的笑意：“是吗？”
　　她是对着时默说的，裴书妍也不好在替她说什么。同范雪闲一样将目光抛给时默。
　　话都帮你说到这份上了，自己争点气。
　　以时默这个情况，范雪闲也清楚。她到了十八岁才分化，身上发生什么医学奇迹也不足为奇。
　　感受到两人焦灼的视线，时默纵使万般不愿也只能逼迫自己说出来：“是的。体检的单子放在家里，学姐要是好奇我可以拿过来给你看看。”
　　“不用了。”范雪闲言词推脱。
　　时默是alpha还是omega与她没关系。要是别的看着顺眼的说不定还能发展一下，可这是裴书妍的，还是算了吧。
　　只是……
　　她淡淡看了眼这两人。
　　印象里裴书妍应该不是跟她一个路数的人吧？alpha她能接受么？
　　不在替她们想这些沉重的话题，见着时默呆头呆脑的，她又想知道她们已经发展到了哪一步，便忍不住挑逗道：“特地过来陪你姐姐来开会？”
　　时默：“……”
　　这算什么？
　　虽然之前范雪闲就有意无意的打听她跟裴书妍的关系，但这么大型三人碰面现场，一点让她信口开河的余地都没有。
　　答的不好，裴书妍可都看着呢。
　　何况，自己也说好的不在逃避她们之间的关系。
　　想到这儿，时默看着裴书妍略微有些单薄的身子，愣是往她旁边挤了挤，紧紧贴着她，挽住她的手腕亲昵的搀扶着。
　　裴书妍有些始料未及，讶然地看着时默挽住自己的那只手。
　　“是的。”时默言笑自若的点点头。
　　与范雪闲玩味的眼神对上，丝毫不落下风。
　　若在以往，只要范雪闲这么看着她，她一定会语无伦次，不知所措。可是现在嘛，好像也没什么大不了的。不理就不理，不喜欢就不喜欢，反正这些都不会影响到她跟裴书妍的关系。
　　范雪闲挂着抹姨母笑。
　　这才几日不见，就开窍了？
　　那她得赶紧发一个红包给好友庆祝一下，终于抱得美人归，养成了一只好幺儿。
　　三个人一起上二楼，上一楼的过程中有一排台阶，也就意味着实际上大概爬了三层楼。
　　范雪闲走在最前面，她余光时不时的瞥向后两人，难得一见的吃一吃瓜。
　　瞧瞧小朋友那个生怕裴书妍化了的样子，她突然回忆起了那个已经在天上的人。
　　她已经是身在泥泞里的人了。
　　那就祝她们幸福吧。
　　会议差不多要开始了，学生会的几个骨干一直在等着裴书妍这个主事的过来。
　　时默瞅着裴书妍被他们众星捧月般扶进去，心底没有波澜的浮动一下，丧着一副脸便打算回去。
　　“小默。”裴书妍突然撑着拐杖一个人跑出来叫住她。
　　“嗯？”时默回眸，一扫阴霾，露出甜甜的笑容：“怎么了？”
　　裴书妍眼里晦暗不明，嗫嚅了一会儿，才语气坚定的说：“等我。”
　　她不知道自己这是出于什么身份说的这句话。也不知道一向喜欢跟她唱反调的时默会不会同意。
　　但是她，眼里还是心存期待。
　　时默迟疑了一会儿，怔怔地看着她。
　　笑着点头说：“好。”
　　裴书妍没想到她会答应的这么爽快，愣了一会儿没反应过来。
　　时默又交待道：“我骑车在校园里逛一逛，会开完了你打电话给我。”
　　*
　　时默站在高处，倚靠在自行车旁，俯视着底下一个个在运球的身影。“啪啪啪”的篮球声充斥着这一块区域。
　　微风徐来，很是惬意。
　　她将被风吹得有些凌乱的头发随手一拨到耳后。
　　“时默，原来是你！”
　　美好的心情被这一句莫名其妙的男声给破坏，时默皱着眉头回头。
　　原来是张开的那群跟班。
　　那就算了。这群傻子能做出什么样的举动说出什么样的话她心里都有数，不跟他们一般见识。
　　见时默回头只看了他们一眼，又一脸不屑的转回去。张开的跟班一号苏见泽气急。
　　“时默，你什么意思？”
　　见苏见泽他们往这走过来，时默赶忙往后退了几步。
　　她可不是怂。
　　毕竟“傻病”是会传染的，谁接触过谁就懂。
　　退到危险距离以外，时默这才勾唇挑衅：“你管我什么意思。”
　　苏见泽对她这个态度一点也不感到奇怪，他自说自话道：“刚才林禾跟我说附近有个压迫感很强的alpha，我以为是谁，原来是你。”
　　忽地他又想起了什么，诧异道：“可你不是omega吗？”
　　时默能感受到苏见泽浑身散发出来的信息素。
　　她赶紧捂紧了鼻子。
　　这家伙到底是哪来的自信，将铁锈味的信息素这样释放，很臭的好吗。
　　其实时默并没有在这种公共场合释放自己的信息素，一来她现在还不能自如的控制，二来公共场合这种做是极其不礼貌的。毕竟又不只有alpha这一个物种，身边如果有omega的话很容易会引发□□。
　　因为等级太高了，不使用伪装剂的话光是站在那里，就能让同性感到十足的压迫感，让异性沉迷她的味道，低等级的甚至会被迫发情。总而言之，时默这种alpha，对alpha与omega来说都是极其危险的。
　　“爸爸我就是alpha，你现在知道了？知道了就赶紧滚好吗？”时默也没顾忌这么多，掩着鼻子不悦道。
　　“这怎么可能？你是什么等级的，敢不敢跟我比比，看谁的信息素更霸道一点。”
　　时默心想反正我不用去猜你们的等级，你肯定比我低就是了。
　　时默不耐烦的警告：“我劝你还是不要自取其辱。”
　　“你……！”苏见泽气急，他在学校好歹是一个高等级的alpha，除了A级的就没人能压的住他，什么时候受过这种委屈。
　　“释放你的信息素，跟我比！”苏见泽周遭气压沉沉的，给周围的跟班一种强烈的压迫感。
　　时默能感觉到他暴怒了，但就这点水平，在她这儿完全掀不起波澜。她镇定自若的看着苏见泽，像在看一个无能狂怒的傻子。
　　“哦。”时默轻飘飘的回复。
　　宛如一记坚硬的拳头打在了柔软的棉花上。
　　她推着自行车不理会那几个，从他们身旁擦肩而过。
　　苏见泽：“……”
　　“你什么意思？”苏见泽按住时默的肩膀不让她走。
　　时默嫌弃的耸肩，把苏见泽的大猪蹄抖下去。
　　刚欲挑衅几句，手机不合时宜的响了。
　　见到是裴书妍的来电，时默心情平复了一点，她缓了缓，稳住语气像是一副什么都没发生过的样子：“喂？我在篮球场这边，你下来了啊？那行，我马上就过来。”
　　挂完电话，她瞪了眼苏见泽。
　　“看到了吗？我女朋友给我来电话叫我去接她。我很忙，别有事没事就来找我啊。”
　　不理会那几个，时默径直踩动踏板，一溜烟就走了。路过苏见泽肩旁时，她唇角一勾，隐秘的释放了一丝丝信息素。
　　“泽哥，那我们现在怎么办？”跟班一号与跟班二号面面相觑。
　　苏见泽望着时默的背影气得咬牙切齿：“哼。她哪里来的什么女朋友。追！她走不远的，我今天跟她没完。”
　　他绝对不会相信刚才那股压迫感是时默带给他的。
　　*
　　裴书妍见时默迎着风往她这边姗姗而来，挥了挥手提示。
　　想着在电话里那边嘈杂的声音，裴书妍随口提了一句：“你一直在篮球场吗？我好像听到你在跟别人说话。”
　　时默怕她多心，故作轻松的解释：“没有，碰到了几个没事找事的闲人。”
　　裴书妍细眉微微一蹙。时默在系里经常被几个男生找麻烦，她也不是没有听说过，甚至还领教过。
　　“有什么困难你要与我商量。”裴书妍沉着眼眸，像叮嘱不省事的孩子一般。
　　时默对她这副严肃的样子感到既无奈又好笑：“姐姐，你放心吧。有些事情我自己能够处理好的。”
　　“时…默！”
　　苏见泽一伙人一路小跑着追上来，这会儿上气不接下气，提着最后一口气使劲一喊。
　　时默叹了口气。
　　这群家伙还真是不死心。
　　她甚至看都懒得看一眼。
　　裴书妍微眯着眼回眸，就见到三四个人凶神恶煞地朝她们这边走过来。她又看了眼时默，见这人无动于衷。很快便确认了刚才时默口中的“闲人”就是这伙人。
　　苏见泽有点近视，隔的远看不清裴书妍的长相。
　　他身边的小跟班眼尖，急忙拉住他：“泽哥，你等一下，你看时默旁边那个人，是不是裴学姐？”
　　跟班二号：“是啊是啊。好像啊，而且开哥上次不是被裴学姐莫名其妙喊过去‘切磋’吗？会不会她们真的是那种关系。”
　　说的这么玄乎，令苏见泽脚步一顿，打起了退堂鼓。
　　他半眯着眼看过去。
　　他妈的还真是！
　　“在篮球场你就是在跟他们说话？”裴书妍微微抬头仰视着时默，确认问。
　　时默瞥了一眼，不情愿的点了点头。
　　实在是不愿意让这种事情被裴书妍知道。
　　苏见泽一伙人被裴书妍盯的头皮发毛，一只脚迈出半步，不知道是要往前走还是往后撤。
　　“学姐。”
　　“学姐。”
　　跟班一号跟班号后怂了，两个人异口同声。纷纷与苏见泽站远了点，对他避之不急。
　　靠！
　　苏见泽在心里怒骂一声。
　　见势不妙，他十分能屈能伸地挤了副比苦瓜还苦的笑脸出来：“学姐。”
　　裴书妍脸上并没有松弛下来，全身散发着冷冽的气质。若在平时有人礼貌叫唤她她一定会和气地蔚然一笑，她并不打算把礼仪用在这些人身上。
　　她撑着拐杖缓缓向苏见泽逼近。时默无奈，怕她摔着，只能挽着她一起。
　　“你们是小默的同学吗？”裴书妍按捺自己的情绪，尽量让声音显得柔和。
　　跟班一号受宠若惊：“是！”
　　裴书妍并没有因为他的回复就对这个问题善罢甘休，她直直的看着苏见泽，意味明了，就是想要他来回答。
　　苏见泽不情不愿地应付，声音拖拉的很长：“是~”
　　裴书妍不理会他的语气，她只要他的态度：“听说小默在班上有几个惹事的同学经常找她麻烦，那小默就拜托你们多加照料了。”
　　言罢，又意味深长的说道：“会给学姐这个面子吧？”
　　时默：什么鬼？哪有你说的这么不堪，谁敢欺负我啊？
　　她急忙小声为自己辩解：“没有人找我麻烦……”
　　裴书妍清冷的眸子瞥了她一眼，话音奚落：“你别说话。”
　　“哦。”时默顿时一怂，一副认错样。
　　裴书妍一直在等答复，苏见泽只能懒懒的说道：“知道了，学姐。”
　　说完，胀着副脸赶紧领着他的跟班逃离了这个是非之地。
　　跟班心里十分不服气，要不是因为他，犯得着跑这么远还碰上一身灰吗？他们跟时默又没有仇，还不是因为这个姓苏的还有姓张的两个人成天想要搞事。
　　跟班一号：“泽哥，那我们以后就别找时默的麻烦了吧。”
　　跟班二号：“是啊，泽哥，除了裴学姐还有个范学姐呢。都不好惹啊。”
　　苏见泽在裴书妍那受了气，一通怒火还没消：“先避避风头。跟开哥商量后我们在做进一步打算，就是天王老子来了我跟时默也没完。”
　　这件事情他是不会善罢甘休的。
　　把张开那个二货推上去卖，反正他早就看他不顺眼了。
　　跟班一号、跟班二号：“……”
　　两人面面相觑，心里暗骂怎么会跟这个傻逼玩了这么久。
　　*
　　路过食堂，时默握住刹车脚一撑地，往后看了看裴书妍：“我们在食堂吃还是回去吃啊？”
　　裴书妍略微震惊：“食堂的人不是更多？你不怕了？”
　　“呃…”时默摸了摸鼻子，小声嘀咕：“今天熟人都见得差不多了，还怕什么啊。”
　　尤其是碰到了范雪闲。
　　三人行，最尴尬的就是自己了吧。
　　喜欢过这个也喜欢过那个，一个是新欢，一个是旧爱……
　　嗯？不对不对。
　　时默斜眼偷瞄了一眼裴书妍，嘴角不自觉的甜甜一笑。
　　她一直都是一心一意的。
　　裴书妍会意一笑。她知道时默只是嘴上说的好。学校认识她的人确实多，一个两个三个的跑过来打招呼，时默遭不住，于是便体贴道：“我们回去吃吧。”
　　时默乖巧的点了点头。
　　裴书妍说什么就是什么呗。
　　想着在学校里碰到范雪闲的事，时默问道：“你为什么要帮我对范学姐说谎啊？”
　　明明她知道自己是为了范雪闲才装a的。她完全可以冷眼旁观的。
　　裴书妍想了想，嘴角不自觉的往上一扬：“看你当时可怜兮兮的，心软了。”
　　“切，谁可怜了？”时默神色一窘，任然死鸭子嘴硬：“就算你不帮我说，我也会找到其他办法的。”
　　裴书妍愣了一秒，倏的将头埋在时默背后，被她那语气逗得笑的发颤。
　　“……”莫名其妙。
　　时默又小声嘟囔着吐槽：“姐姐，你笑点是不是有点低？”
　　哼。
　　在巷口一排排的小吃馆里，两人随便找了一家解决午饭。
　　吃完饭，准备回去时，已经一点多了。
　　时默打开手机看了眼时间，差不多了，做出决定后才对裴书妍说：“你先回去吧，我还有点事，借你的单车骑一下啊。”
　　裴书妍从没听她提起过这件事，诧异问：“你要去哪里？”
　　秘密，当然不可能告诉你的。
　　“是这样的，叶诗琪下午到学校，我跟她约好去看电影。”时默搪塞的笑了笑，心里提着一颗石头。
　　裴书妍眼里晦暗不明，令人看不出情绪。
　　时默紧握着车把手，心里慌的仿佛在等着裴书妍的审判。
　　幸好裴书妍没有在问话。时默最怕的事情就是裴书妍如果闲来无事，要跟着她去怎么办。
　　送至楼下，时默神色担忧地问道：“真的不要我陪你上去吗？”
　　裴书妍摇了摇头：“不用了，今天腿没有昨天这么疼了。你去忙你自己的事吧。”
　　借用了她半天，裴书妍这种日常方面对时默不会多加过问。
　　时默掉完头，又骑车埋没在人群当中。
　　今天天气十分好，虽然上午等人等的有点烦躁，但这阵阵微风徐徐吹来，头顶着温暖的阳光，令心情十分惬意。
　　时默一路哼着曲儿到了二医院。
　　挂了个号，她便径直走到分化科。乘坐电梯的时候丧着副脸，惴惴不安。
　　万一裴书妍真是omega，该要怎么面对她啊？
　　如果真是omega，那她们是不是…嗯就可以…
　　心里在进行激烈的搏斗。
　　其实她对alpha与omega并不是那么的有概念。就算最后结果是裴书妍同她一样，是alpha，她也会像之前那样保持着对裴书妍的那份感觉。
　　之所以想要搞清楚这件事，也不是因为有AO情节，她单纯的就想知道裴书妍这个人，都在背后做了一些什么事？她到底经历过什么？
　　“叮”
　　电梯门缓缓打开。
　　时默深吸口气，提起精神，做足了知道最终结果后的准备。
　　今天人不多，并没有太多人排队。时默拿着挂号单递给注意力集中在电脑上的陌生中年医生。
　　时默眉头微蹙，她借口开抑制贴的单子搭讪：“请问一下张医生几点值班啊？”
　　“张医生…？”中年医生想了下，便说：“张医生今天不上班，他请假了。”
　　“啊？”时默惊愕：“那他明天会上班吗？”
　　中年医生摇了摇头：“不清楚。他老婆分娩了，应该请了四五天吧。”
　　“怎么？你找张医生有什么事？我帮你把话传给他。”
　　时默丧着脸挤了个笑容“谢谢，不用了。不是什么重要的事。”
　　开了拿药的单子后，时默暗自松了口气。
　　心不在焉地走出科室去二楼拣药窗口拣药。护士接过单子在里面忙活，时默随着她们忙碌的身影思绪满天飞。
　　不知道该怎么形容自己的感觉。
　　好像有点不必接受事实真相的放松，又有点不能马上识破裴书妍身份的失落。
　　啊啊啊，好烦。
　　美滋滋的出来，丧乎乎的回去。
　　眼下心情丧到了极点，时默烦躁地转动门把手，暴略性的释放了一点alpha的信息素。
　　高等级alpha释放的信息素，尽管只有一丝丝，但也足够让狭小的空间胀满她的气息。
　　裴书妍刚从卧室出来，听到客厅门那边的声响便下意识偏过头去看。
　　只一眼便见到时默那不算太友好的脸色，不止不好，甚至有点阴郁。
　　裴书妍微蹙眉头。
　　怎么又炸毛了？心情又不好了吗？
　　旋即而来的alpha特有的压迫感顿时冲散她这些关切的想法。裴书妍脸色也慢慢凝重起来，自顾不暇。
　　从来没有感受到过这么强劲的压迫力，腺体处强烈的跳动，正在吞噬着她理智。她感觉大脑沉沉的，意识开始不受控制四处飘散。
　　“啪！”
　　时默被这一声重重的摔门声一惊，总算从刚才的失落里抽出神来。
　　她淡淡看了眼紧闭的大门，微眯了眯眼。
　　这人怎么了？
　　时默无力的软倒在沙发上。拇指飞快地在浏览器搜索框里删删减减。
　　【用了伪装剂的omega有什么特征吗？】
　　【alpha可以用omega的抑制贴吗？】
　　【身边有一个朋友喜欢o装a唬人，该怎么识破她呢。在线等，挺急的。】
　　“啪！”
　　又是一声不大不小的摔门声。
　　时默心一惊，整个人都颤了下。她赶忙将手机下掩了点，生怕里面的内容被裴书妍撞见。
　　一抬头，便见着裴书妍也拧着眉毛在看自己。她心虚地将手机搁在沙发上，朝屁股后面挪了一点。
　　“……”裴书妍只觉得时默今天有点奇怪。刚才去房间里冷静了一会儿，阻断了这股alpha的味道。
　　幸好这会儿出来，已经没有之前的那股压迫感了。
　　见裴书妍手里抱着她换洗的衣物，时默难掩激动，丧了这么久难得嘴角掩饰不住笑容：“你要去洗澡吗？”
　　裴书妍诧异地看着她，攥紧了手里的衣服，轻轻“嗯”了一声。
　　“怎么？”
　　时默：“没什么，没什么。洗澡好啊，洗的白白净净的又香又好看。”
　　心下却在想：难道裴书妍自己都意识不到伪装剂浸水会失效吗？她不会是装过头了吧？
　　还是她本来就是alpha，行的正坐的直，心里没鬼不用怕？
　　“……”裴书妍睨了她一眼。
　　奇奇怪怪。
　　时默万万没想到，裴书妍这一进去，足足进了一个半小时，等她出来时，她都快要睡着了。
　　“你怎么洗这么久啊？”时默二话不说起身就准备要进浴室，凭借她狗一般嗅觉灵敏的鼻子，就算洗的久，信息素的味道也不会这么快就消失。
　　裴书妍倒没想太多，权当她也是要洗澡等急了，她解释：“我的腿还没有好，洗的慢了点儿。”
　　“噢。”时默敷衍一声，便兴致冲冲冲进浴室。
　　裴书妍狐疑地看着她从自己身边擦肩而过，不知道这人在搞什么。
　　时默猫进浴室，地板上，墙上，沐浴露，洗发水，就连喷头上都嗅了个遍儿。
　　怎么会没有呢？
　　她紧皱着眉头，不死心地又嗅了一遍。
　　还是没有。
　　时默终于肯出来。此时她眼神又瞬间黯淡下去，一股挫败感袭来。今天接二连三的一颗满怀期待的炽热的心，被一盆凉水泼醒。
　　“你怎么了？”裴书妍看着这人神采飞扬地进去，垂头丧气地出来，像看了一出个人小品秀。
　　“没怎么。我去洗澡了。”时默淡淡地搪塞道。
　　她没什么精神地去取衣物。差一点信息素又要忍不住释放出来了。
　　裴书妍见她已经收拾好了东西，准备好提前放进浴室里，便先出声制止她：“你等一等，我还有事要进去。”
　　时默乖巧地坐到沙发上。思绪完全沉浸在“不应该”里。
　　怎么会一点信息素的味道都没有呢。
　　就算是alpha，那她自己洗澡的时候被热水冲洗后也会不经意的释放一点味道出来啊。
　　好吧，她也不记得了。
　　待会儿洗个澡自己好好闻一闻，看看到底有没有味道。
　　正想着，时默突然想到了什么。
　　激动地打开手机浏览器往里面飞快输入：
　　【要怎么标记omega，详细步骤？】
　　【alpha标记完omega以后，omega的反应？】
　　正看着攻略，浴室的门打开了。
　　时默下意识地身子一侧，慌乱地将屏幕背对着裴书妍。
　　确保安全不会被发现后，她这才回眸去看刚刚才从浴室出来的人儿。
　　“……”
　　时默喉间滚了滚，脸上的表情凝固了。
　　裴书妍穿的是一件宽松的白t，乌黑柔顺的头发不像平时那样梳整有致，略微有些凌乱。她鬓角的头发被水打湿了，看样子刚才应该是进去洗脸的，凹凸有致的锁骨处白t被打湿了一小片。
　　最重要的是，她的眼神不似往常那般清冷，像个小女孩似的泛着流光，整个人气质疏离脱俗到了极致。
　　时默磨了磨后槽牙，在裴书妍从她身旁走过时，眼神锁定在了她的腺体处。
　　她颈间光滑洁白，生理书上腺囊的位置在乌黑倾泻的长发下若隐若现。
　　时默分不清自己是被那颗炽热的心所蛊惑，令欲望冲昏了头。还是单纯的想要去贯彻刚刚在浏览器上搜索到的东西，为了论证裴书妍究竟是omega还是alpha。
　　她“刷”的一声起来，脚步由慢渐快轻而易举地追上裴书妍。不知道哪里来的勇气从身后直接抱住她。
　　“小默？”
　　裴书妍被这猝不及防的一抱身子一颤，她水润的桃眸因为受到刺激而震愕。
　　时默用尽全力抱着她。没有理会裴书妍的叫唤。
　　她视线随着乌黑的发丝缓缓往下，直到在脖颈后露出的白皙一隅，才锁定住游移向下的目光。
　　裴书妍仿佛感受到了身后那人炽热的视线。她内心隐隐惴惴不安，不自觉地想要使劲脱离时默的桎梏。
　　直到感受到一团湿润的东西贴在她的颈后，尖锐的牙齿轻触到她的皮肤。
　　不安，彷徨，无助瞬间到了极致。
　　裴书妍大脑一片空白，使了劲挣脱不了，她只能歇斯底里强迫自己使出更大的劲。
　　只要时默稍微撕咬下去，那她……
　　可以把自己给她，
　　但绝不是这样不清不楚的给她。
　　“时默！”她试图通过抬高语气来压制到时默。
　　时默神智渐渐的有些迷离，裴书妍的动作，话语都自动被她屏蔽掉。
　　裴书妍一使劲，她便也使劲，而且她用的力气更大，更猛。对她而言不费吹灰之力就可以轻松束缚住裴书妍。
　　现在，备受她所尊敬的姐姐就像“人为刀俎，我为鱼肉”的那道鱼肉，随意任她“宰割”。
　　她集中全部的意念去控制蓄势待发的牙齿，让野性冲垮掉理性。
　　却在齿间撕咬破一点皮的那一刻，接踵而来的问题给她当头一棒，大脑“嗡嗡嗡”的，混乱极了。
　　不敢想象如果是omega，被她这么意外标记了她该怎么办。虽然生理课本上在讲性别构造的时候，有说过临时标记与永久标记，可她并不知道具体是怎么操作的，万一阴差阳错终身标记了怎么办。
　　“责任”这个字眼对她来说未免太过于沉重了。
　　颈后撕咬破皮传来的丝丝疼痛感，腺体受到刺激后的酥麻胀痛感，令裴书妍做了最坏的打算，她甚至双手无力的垂软下去，放弃了挣扎。
　　之后明显的感受到了对方动作一僵，她便如沙滩上的鱼回到了海里一般，重新焕发了生机。
　　趁着那人的愣神，裴书妍使了好大劲才挣脱出去。
　　劫后余生，她不自觉地往后退了一步，与危险的人拉开安全距离。
　　剧烈的运动使得裴书妍的脸胀的通红，气息不匀。她紧咬着下唇，由于过于用力，唇色呈现出不自然的煞白。
　　“我…”时默看着她怒怪的眼眸，下意识地想要做解释。
　　“啪~”
　　一记耳光甩在时默脸上。
　　时默捧着脸颊，委屈又错愕地看向她。
　　作者有话要说：　　即便是自己喜欢的人，未经允许做出出格的事，姐姐一样会很生气的。


第47章 
　　“那么我们之前说到的这个AO之间的吸引力呢, 其实选项也很明了了，只有C是符合标准的……”
　　时默双手撑着下巴，目不转睛地盯着电视屏幕, 乍一看就是一副认真听课的样子。
　　马主任还在讲台上滔滔不绝的讲题，趁着喝水歇息的功夫, 四只眼睛环顾一圈教室, 视察课堂情况。
　　不错不错。
　　他嘴角流露欣慰的笑容，比开学第一周时好了很多，连后排的同学都埋头在写课堂笔记。
　　由远及近一排一排看下来, 瞥到坐在自己眼皮子底下的时默，他不禁皱了皱眉。
　　感受到马主任的目光, 叶诗琪写完最后一个字, 持笔的手一顿, 看了看身旁撑着下巴还在发呆的好友，赶忙手肘推了推, 小声提醒：“默默！”
　　晚了，马主任推了推眼镜，威严的声音响起：“时同学，那就请你回答一下这个问题吧。”
　　时默后知后觉的回过神来, 起身，下意识地眼神向叶诗琪求助。
　　叶诗琪将笔记挪过去给她看，朝屏幕努了努下巴示意她看题。
　　时默浏览了下笔记，没看得清。她瞟向屏幕，还好, 这题型虽然没见过，但她推的出。
　　“选C！”时默不假思索道。
　　马主任：“……”
　　叶诗琪：“……”
　　“坐下吧。”马主任顿时脸色凝重起来：“我在重申一遍，我的课不是说不迟到不说话就可以了。评分规则我来定, 达不到我的标准平时分是拿不到高分的。”
　　时默听着他的数落坐下来，心底没有掀起任何波澜，又回到了之前那个发呆的状态。只不过收敛了一点，拾起笔一副认真解题的样子。
　　见她状态一直不对劲，叶诗琪唇语问：“你是怎么回事？答案已经说了，叫你解释原因呢。”
　　时默摊手，一脸苦笑。
　　本来就没听课啊。
　　笔尖戳在草稿纸上，在一堆公式里乱入写了一个“姐姐”。
　　思绪回到昨天晚上，被裴书妍打了之后，那人“啪”的一声关了门，在也没跟她说过一句话。
　　辗转反侧一晚上，她一直在想着白天要怎么跟裴书妍解释，虽然并没有太多东西要解释。
　　解释什么？
　　说，我就看看你是不是omega;
　　还是…都怪你湿漉漉的出来，让我一时意乱情迷么？
　　担惊受怕一晚上，没想到她特意设了七点半的闹钟，一起来还是没有见到裴书妍的人，她一大早就出去了。
　　“叮铃铃”下课了。
　　收拾好桌面，叶诗琪兴致冲冲道：“走啊，去吃饭。”
　　时默慢悠悠地将一眼未看的书送到包里，眼皮都不抬一下：“今天社团有会要开，你跟静静一起去吧。”
　　叶诗琪鄙夷道：“可是，吃饭也耽误不了太多时间吧？”
　　干咳一声，时默有意无意避开叶诗琪的目光：“第一次开会，我怕迟到了。”
　　叶诗琪将信将疑，认识这么久了，时默什么时候在掩饰什么时候在阐述事实，她心里多少有点AC数。
　　沉默半响，叶诗琪微眯了眯眼看向她：“你是不是跟学姐闹矛盾了？”
　　WTF？
　　时默动作一僵，诧异的瞳孔放大。
　　她还真敢说，而且还被她说中了。
　　她倒是想跟叶诗琪交流一下，寻寻看有没有什么挽救的办法。但是她不能说，问题有点复杂，不知道要从哪个地方开始说起。
　　“我…”时默犹豫，自己憋着太难受了，但一想到某些地方连她自己都搞不懂，便矢口否认：“没有啊，你想多了，我跟她有什么好吵的。”
　　叶诗琪托着下巴一脸探究的看着时默，好像要将人一眼望穿似的。时默心虚，对她的目光避了又避。
　　“你看我干嘛？”时默不悦道。
　　叶诗琪倏地噗嗤一声笑出来，时默像看个神经病似的看着她。
　　“噗哈哈！”叶诗琪笑得合不拢嘴。
　　时默皱眉：“？”
　　好半天叶诗琪才止住笑，她擦了擦眼角噙出的生理泪水，一副“我都懂的”表情，神神秘秘地看向时默：“别倔了，你还想瞒过姐姐的眼睛？”
　　“绝对是你哪里招惹到学姐了，现在正苦恼着吧？哈哈哈。”
　　没有顾忌时默震愕的表情，她拍了拍这人的肩，像个过来人似的戏谑道：“默默乖~学姐对你这么好，你撒个娇卖个萌哄一哄她绝对会原谅你的。”
　　时默：“……”一猜一个准。叶老师，可以请您做军师吗？
　　出了教学楼，两人各走各路。叶诗琪没有跟文静在一起，自从文静和她的小男友好上以后，就跟她们走的越来越少了，吃饭回寝室出去玩两个人几乎都是黏在一块儿。
　　叶诗琪自己一个去的食堂，路上又碰到一个隔壁寝的小姐妹，快快乐乐的结了个伴。
　　到了omega研究社，此时门紧闭着。
　　时默暗道不妙，来的太早了可能其他学姐还没有过来，看来只能在外面的坐着玩会儿手机了。
　　印象中林一欣学姐呆在社团的时间比较多，时默不死心的敲了敲门，万一她只是一不小心把门带上了，忘记留门了呢。
　　听到里面有开门的动静，时默舒展了眉头。
　　试一下总归是好的，里面果然有人。
　　可是，始料未及。门一打开，看到开门的人，时默脸上的笑容顿时凝固。
　　“姐……”对上那人清冷的眼眸，时默头皮发麻，低着头不敢直视，赶忙换回原始的称呼：“学…姐。”
　　裴书妍也没料到时默会来的这么早。刚才林一欣给她通过电话，说她马上到。她原以为是林一欣忘带钥匙。
　　罢了，见都见到了。躲的了一时躲不了一世。
　　淡淡看了时默一眼，算是回应她的问好。裴书妍便转回去继续做刚才没做完的事，一个多余的眼神都不给。
　　时默心惊胆战的跟在后面，裴书妍对她的冷漠让她感到很委屈。
　　她杵在房间的中央，墙边上有一排椅子。她想要裴书妍发现她，主动批示她坐下。可等了几分钟，那人都顾自在忙自己的事，头都不抬一下，更别说看她一眼。
　　时默无奈，只好自行找位置坐了下来。
　　房间里只有她们两个人。
　　万分尴尬，却又是难得的道歉的好时机。
　　这不就是她不吃饭特意早点赶过来，所希望发生的吗。可是真要将昨晚上想了一宿的话对着真人说出，她又怂了。
　　看着台上在显示屏上忙碌的身影，时默坐立难安。很想上去直接跟裴书妍搭话，但双手双脚好像被什么东西束缚住了似的，使不上劲。
　　坐了一会儿，时默实在忍不住，起身在台下晃悠。
　　给自己打了半天鸡血，时默终于终于下定决心，与她沟通了。
　　“学……”刚出口一个字，裴书妍忽然松开鼠标，朝门那边走去，脸上没什么情绪变化般的出了门。
　　“……”时默偏头看着她离开的背影，尽是心酸。
　　无奈，时默只好又回到座位上，心不在焉地开始刷手机。
　　脑海中浮现刚才裴书妍冷漠的样子，她像是忽然想起了什么，赶忙点开企鹅与微信。见里面安安静静的躺着“裴书妍”这个联系人，时默暗自松了口气。
　　……还好，还好她没有把自己删掉。
　　坐了小半天，好不容易等到裴书妍回来了。
　　她进来的时候轻轻把门带上，时默酝酿了半天，只等她一回来便要跟她解释，她甚至已经微微做了起身的动作。
　　不料，外面传来了一阵敲门声，裴书妍过去开门。其他社员吃完饭后陆陆续续地开始赶到这儿来。
　　时默：“……”
　　时默发现是自己想多了，她原以为是裴书妍被她昨晚上整的心情不好，可谁知道，心情不好是只有具体指向性的。
　　比如她对一个萌萌的omega学妹，本身就不苟言笑的脸居然频频被逗得抿唇一笑。
　　时默暗自攥紧了拳头。
　　omega萌妹正好坐在她旁边。等她勾搭完坐下时，时默忿忿将椅子一挪，离远了点。不料气急败坏用力过猛，椅子与地面摩擦出一道难听的噪音。
　　周围人频频看过来，就连本在仔细浏览PPT的裴书妍，也被这一声巨响惊得抬头。
　　时默：“……”
　　她原以为照裴书妍的性子，一定会提醒一句“轻声细语，不要弄出太大声响。”
　　结果，那人只是略微看了一下，隔空猝不及防的与她对视了一眼，便又不着痕迹的低头浏览PPT。
　　时默：“……”她终于知道最可怕的事情不是被针对，而是被一个人有意无意的无视。
　　这时，林一欣拿着一张A4纸进来，对台下的众人说：“之前我们在网上买的资料设备等已经到了，东西有点多，大家一起去搬一下。”
　　刚来坐下没多久的几个omega窃窃私语，小声抱怨：“啊？还要搬东西啊~”
　　“以前我们班上搬新书都是男生还有alpha去的~”
　　“哎，谁叫我们进的是一个只招omega的社团呢。”
　　“可是…裴学姐不就是alpha吗？”
　　“也只有学姐一个alpha呀，她一个人也拿不下吧。别说了，我们还是老老实实去搬吧。”
　　听到裴书妍的名字，时默竖起耳朵听着，不想放过任何一个细节。
　　她也不一定就是alpha啊，凭什么就要多劳动一点。omega怎么了，omega就没手没脚了吗？
　　时默在心里小声嘀咕。
　　裴书妍带队在驿站领了快递，社团自发的去领东西。
　　几个omega嫌弃的看着一个个布满灰尘的蛇皮袋，纷纷挑几个小物件带上，显示自己手里拿了东西后便走了，一点都不考虑后面的人。
　　时默自觉想为裴书妍多分担一点，另一方面也是因为自己alpha的身份。
　　裴书妍是最后一个提的，为她们收拾残局。尽管时默提了很多，但后面余下的东西如果不想走两趟，那提的就有点费力，而且蛇皮袋里装的是沉甸甸的书本。若是林一欣还在的话倒是能帮她分担一点，但偏偏这时候社协那边有事，她走不开。
　　时默从隔壁便利店买了瓶水出来，喝了一口，便见到裴书妍步履蹒跚的提着几包东西。
　　她不禁眉头一皱，快步流星地追了上去。
　　顾不得心里的那些别扭，时默按住裴书妍的肩膀，赶忙从身边搀扶着她：“姐姐，你的腿还没有好，怎么提这么多东西啊？”
　　时默一强硬，又让裴书妍想起了昨晚的事情。她淡淡瞥了她一眼，任由她搀着自己的手，但是言语却冷到了极点：“我的事情，不用你管。”


第48章 
　　被冷落了这么久, 心里堆积的所有压抑的情绪，在这一刻都爆发了。
　　时默触电一般松开了裴书妍的手，慌不迭地与她拉开了小半步距离。
　　倏地, 时默感觉鼻尖酸酸的。她眨了眨眼睫，将肿胀眼眶里细微的液体挤出来, 倔强的抬头看着天。
　　她知道自己昨晚上做的事情有多严重, 事后也深深反省过，直到现在还懊恼不已。听到裴书妍这句话，她便下意识的以为一定是被裴书妍讨厌了, 为了避免错上加错，几乎是裴书妍下一道指令她便照做一条指令。
　　“……”裴书妍将时默那些微表情小动作, 一览眼底。
　　手弯处还存有余温, 但是刚才温暖有力的手却不见了。
　　一言难尽。
　　为什么关键时候对于她说的话这人总是不听呢。
　　一旦话不遵从本心时, 这人又不解风情，说什么做什么。
　　想想就更来气。裴书妍不知道心里哪来的闷意, 令她忘乎腿上的伤势，步子迈的更大更快了。
　　时默渐渐被她甩下。她无奈地望着裴书妍的背影，一头雾水，不知道又是哪里做的不对。
　　时默加快了步伐, 将速度控制的与裴书妍并肩而行：“学姐，我们谈谈？”
　　裴书妍淡漠极了，不给回应。
　　时默：“……”
　　心里一怯，差点又因为裴书妍冷漠的态度而忘乎所以。
　　“姐姐~”她扯了扯裴书妍的衣袖，委屈的近乎撒娇般低吟一声。
　　裴书妍任一言不发。
　　但是心底没来由的泛过一道涟漪。
　　她不禁眉头一皱, 不知道是对时默一直絮絮叨叨的烦她有关，还是对自己没有坚守立场的自责。
　　总之最后还是抛给了时默一个：“？”
　　“我…”裴书妍理她了，她反倒不知道要说什么, 吞吞吐吐，千言万语只憋出一句：“对不起。”
　　裴书妍淡淡看了她一眼，收回目光，轻轻“嗯”了一声，让人听不出情绪。
　　“我知道错了。昨天晚上到现在我都在反思，你想要怎么……”话匣子一打开，时默急忙再补充。可是说到一半，就被不合时宜出现的人给打断了。
　　“学姐，你还在这呀！”林一欣从岔路口突然冒了出来。她一来，便顾自贴着裴书妍的另一侧。
　　时默：“……”
　　林一欣惊讶于裴书妍手上提着的，比她半个身子还大的蛇皮袋。皱着眉头淡淡看了眼时默手上，发现也是提着满满一手，眉间拧的更紧了。
　　她赶忙从裴书妍手上分担一些，愤愤不平道：“买了这么多东西，你们手上就提了一大半，那她们这么多人才提了多少啊？！更何况你的腿上还有伤。”
　　说到这，林一欣颇为欣赏的看了眼时默。没想到与她初次见面不算愉快，细节方面做的还挺好。
　　林一欣平时也不是什么在背后嚼耳根子的人，抱怨这几句属实也是气愤，裴书妍自是理解，她言辞善意维护社员：“一欣，她们不知道。”
　　见裴书妍有意帮她们说话，林一欣便也不在多嘴。社长一向不喜欢在背后说这些，平时她们相处过程中还算合得来拍，要不是因为太过于气愤也不会破了先前的默契。
　　主要也是因为平时她们学姐学姐叫的可甜了，一到关键时刻，各自为己，找不到着人，这是最让人惹火的。
　　三个人将网上购置的一大半的东西集中放置在一处。
　　时默见那些omega早就坐在了座位上，认识不到几天便打闹在了一块儿，刚刚从驿站提的东西被她们零零散散的放在一边，她不禁眉头微皱。
　　林一欣也如她一样板着张脸，裴书妍倒是没有太多反应，依旧是原来那副样子。这样一对比倒显得平时极尽清冷的裴书妍，看上去和蔼可亲了一些。
　　空旷的房间里遍布着omega们的欢声笑语，丝毫不带眼力见。
　　林一欣将最后一包蛇皮袋重重丢在地上，那是一包书，书的重量实打实的，惊得omega们短暂失神。
　　她倒也不是要真去批判什么，就想要警示一下她们。
　　裴书妍对她这一举动睁一只眼闭一只眼，未有太多情绪变幻。
　　一时之间房间里的气愤异常微妙。直到分发完东西除了一些交代事项，底下也不见人说话。
　　一个omega女生忍耐已久，借着裴书妍下来给她们讲解资料上的一些问题，借机搭话缓和气氛。
　　她状似不经意的勾着裴书妍的手臂，语气娇柔：“学姐，这个地方我不是很懂呢。”
　　裴书妍淡淡瞥了眼被勾着的手弯，心里极度不适。强压下厌恶感，正欲为她解释，另一只手又突然被人按捺住。
　　“？”裴书妍偏头去看拉她手的人。
　　又是什么问题？
　　不料，一转过头，就忘了刚刚正是从时默身旁经过。那人正似笑非笑，似问非问地看着她。
　　时默听到那女生的娇嗔惊得虎躯一震，也没估计她现在在裴书妍眼里是待罪之人，下意识地变便想要宣示主权：“学姐，你帮我也看看吧，这个地方是不是印错了啊？”
　　那边的娇柔omega朝时默“啧”了一下，幽幽地瞥了她一眼。
　　“学姐，是我先问的~”omega晃了晃裴书妍的手，撒娇道。
　　她可是一只准A级的omega，品种优良。在同类中天生的喜欢压别人一头，彰显自己的魅力。尤其是感受到那家伙的气息，也是一只a级omega。
　　本来只是为了缓和气氛的一件事，登时就被她敏锐的嗅觉，寻到了一处战场。
　　时默也不服气，谁怕谁。
　　“学姐~”她故技重施，重新演绎了一遍在驿站回来道上时的那幅场景。
　　只不过这次没了颤巍巍的哭腔，眼睫从湿漉漉变得干燥，没了那副楚楚可怜的样子。缺少情绪渲染，语气生硬极了。
　　裴书妍几乎是眼皮都不抬一下，顾自看向右边，丝毫没有理会左手弯处被勾着的带着淡淡橘味气息的手。
　　“一欣，你来帮一下这位学妹。”她眼神投了投时默，对林一欣说道。
　　时默：“……”
　　万万没想到裴书妍已经这么讨厌她了。
　　林一欣缓缓走下来，时默却任不死心，她继续缠着裴书妍：“学姐，我不急的。林学姐现在正忙，还是不要打扰她罢。”
　　裴书妍不理会时默的叫唤。本着工作中对上帝负责的，强压下心里的不适，对右边的omega说道：“这个地方是竞赛常出现的一道题目。”
　　姐姐……
　　时默在心里喃喃。
　　眼睁睁地看着裴书妍投给别人关心。
　　不管她怎么做，怎么说，裴书妍现在就是不理她。甚至她能够感受到裴书妍明明对那个omega女生是很排斥的，但讲解问题还是优先选择了她，而把自己推给了林学姐。
　　一旁的omega女生一边若有所悟地回应裴书妍，频频做出一副“原来是这样”的夸张表情;一边余光中挑衅地看着时默。
　　没意思，又多了一个手下败将。
　　这场PK，终究是她赢了。
　　就算这家伙也是a级又怎样。
　　与她比起来，像裴学姐这样优秀的alpha，终归是喜欢她多一点。
　　作者有话要说：　　最近沉迷风声无法自拔，变懒了。


第49章 
　　每个星期一, 裴书妍好像都很忙。已经晚八点了，还不见人回来。
　　或许不是忙，只是不想要见到自己吧。
　　时默坐在沙发上无聊的想着。
　　发了太久的呆, 喉咙有些干燥，她倒了杯温水, 一口饮尽。
　　回想起在社团的时候, 直到散会裴书妍也在没搭理过她一下。那眼神好像看见了仇人似的，纵使有千万道歉的话，也被瞪的不知从何说起了。
　　今天搬器材的时候, 被仪器擦破了一点皮。本来不算严重，但正好添在青云山那晚的旧伤口上。
　　时默只感觉回来的路上隐隐作痛, 躺在沙发上痛觉更强烈。将裤脚掀起一看, 伤口十分醒目, 被划拉了一道口子，周围沁出殷红已经结痂的血。
　　时默赶忙翻找到先前裴书妍就告诉过她位置的医药箱, 上药。
　　耳朵里塞着蓝牙耳机。
　　是英语听力。
　　上课走神，课后来补。
　　边听边涂药，嘴里跟着絮叨听力内容，偶尔因为疼痛而插入几句“嘶”“嘶”的吸冷气的声音。
　　注意力太过集中, 时默甚至没听到门被打开又被关上的声音。
　　直到纤长高挑的身影出现在她的余光中。她才停下手中的动作，惊觉抬头。
　　裴书妍正漠然的看着她，与昨晚甩了她一巴掌，今天在omega社团的神情并无两样。
　　她不高兴，自己可不能学她也板着张脸。时默赶忙咧嘴一笑：“你回来了呀。”
　　“嗯。”裴书妍淡淡应一声。目光锁定在时默手中的棉签上, 以及裤脚拉至膝盖，露出的半截白皙纤长的腿。小腿上一道狰狞的伤口，使她眉头紧锁。
　　顾自走到沙发边缘, 挨着时默坐下。
　　时默后知后觉的缓缓将腿收回来，给她让地方。
　　“别动。”裴书妍握住她的小腿另一边，细心的提防伤口，命令道。
　　时默额前冒着冷汗，对裴书妍突如其来的关注倍感不适。接受到指令，她乖乖停下动作。一条腿弓着，放也不是，收也不是。
　　见她不动了，裴书妍紧皱的眉头这才稍微舒展了一点儿。
　　她将时默的腿放平，取了根新棉签，轻柔上药。鬓角的一缕长发垂落，她自然地将它捋至耳后，涂药的动作没有受到任何影响。
　　时默呆呆的看着她认真涂药的样子，疼痛忘了一大半。
　　也只有在这个时候，裴书妍的脸色看上去才没那么让人感到望而却步的冷。
　　客厅里很安静。
　　静到能听见棉签与皮肤接触时发出的“沙沙”声。
　　半响，裴书妍将用过的棉签丢进垃圾篓：“好了。”
　　这么快。
　　时默沉浸在裴书妍的温柔里，怔怔回过神来，应了一声：“哦。”
　　裴书妍盖好药盖子，不紧不慢的将它们放至药箱里。意识到是自己主动搭理的时默，现在她似乎应该说点什么。
　　想了想，道：“不是有话要跟我说吗？”
　　“啊？”时默一时没反应过来。这还是她们在驿站搬东西时她说过的话，裴书妍现在突然提起来是什么意思。
　　时默不敢直视裴书妍，她眼光涣散，随意看着一处地方：“也没什么重要的事情，就是想说，我会尽快搬出去的。”
　　发生了那样子的事，裴书妍应该不乐意在和她住一起了吧。
　　裴书妍若有所思地点了点头，似是很赞同时默的说辞。
　　果然，她一直心存芥蒂，看来与她的关系再也无法修复了。
　　时默苦瘪的想着，对裴书妍的态度胀然若失。
　　“不必了。”良久，裴书妍突然起身，清冷的声音在静谧的室内清晰可闻。
　　时默不知所措地仰视着她，直到裴书妍沿着沙发绕到她的背后，消失在她的视线里。
　　原以为裴书妍只是起身去浴室。时默支支吾吾着想趁着看不到对方说点什么，诸如“不方便啦”“我一直住这里就不碍你的眼了？”之类的。
　　话音未起。
　　颈后突然传来指尖冰凉的触感。
　　时默冷不防地颤了下。像连锁反应似的，头皮发麻，手臂上脖颈上起了层鸡皮疙瘩。
　　裴书妍纤长的指尖将她的头发撩拨在两侧，正中要点，轻触着她的腺体，时而摩娑，时而按压。
　　腺体处受到刺激，酥酥麻麻的跳动着。时默感觉像被人掐住了命脉似的，不能动弹，连呼吸都快停滞了。
　　“姐姐…”她意识到危险一般，余光看向身后。然而视线受阻，什么也看不到。
　　时默只感觉意识渐渐被冲散，越来越迷失了。
　　温热的呼吸扑洒在她颈后，就如昨晚上她的举动一般，裴书妍齿尖放在她的腺体处。
　　只要齿关稍稍用力，她就可以，反向标记时默。
　　有那么一瞬间，她倒是想这么做。
　　但是理智一息尚存，瞒了这么多年，裴书妍最是知道“隐忍”二字的涵义。
　　明显能够感受到时默越来越僵直的身体，还有那“怦怦”的心跳。
　　裴书妍牙关离开时默的腺体。
　　这样便算是扯平了。她也不要在有什么心理负担，也不要在说什么搬离这里的傻话。
　　“可以说说，你昨天像这样做的原因吗？”她的手任然搁在时默的肩上，牙关离开了，但她炽热的呼吸任然令时默感受到那份危险并未远离。
　　“……”
　　始料未及，时默大脑嗡嗡的，还要承受这么高难度的问题。
　　“我…”时默艰难的出声，喉咙干燥，声音嘶哑，吐了一个字她便不自觉地舔舔唇。
　　因为情不自禁，想要占有你？
　　还是想要求证你是不是omega？
　　好像哪个都不好说，都不敢说。
　　等待许久，不见回应。裴书妍突然轻笑一声，不动声色的又回到沙发上坐下，直视着时默的眼睛。
　　时默下意识地错开这道如炬的目光。
　　房间是不是越来越闷了？
　　她这样焦躁的想着。
　　耳根，脸颊的胀热好像身在火炉中一样包裹着她。
　　“小默，你的脸红了。”裴书妍绕有兴致的看着她脸上的红晕，轻声提醒她。
　　时默：“……”
　　要命。
　　她嗔怪地瞥了裴书妍一眼，只一眼，又逃命似的慌乱撇开目光。
　　裴书妍不打算这样放过她，清澈的桃眸如一潭汪水：“为什么要想这么久呢，没有原因吗？兽性大发，见到一个人就想咬？只是这样吗？”
　　“……不是。”在她的引诱下时默艰难发声。
　　她的头垂的越来越低，越来越不敢去看裴书妍。不止脸，脖颈，衣服，腿，鞋子，她身上的每一寸时默都不敢去看。
　　裴书妍见时默的头低垂着，眼神始终没有放在自己身上。便俯了点身子，刻意的与她对视。
　　“怎么？今天的小默好像变了一个人。”
　　时默：“……”
　　眼看着对方又往她逼近了一点，她提着胆子巍巍然正视裴书妍，吞咽了一口口水：“你别靠我这么近。”
　　在过来一点，她怕自己又会控制不了自己。
　　这一次，不仅仅是腺体处受到刺激隐隐跳动，就连下身，也胀热难耐。
　　裴书妍被她这副样子逗的抿唇一笑，于是真的往后退了一点。
　　无形之中压迫感弱了一点，时默终于得以喘息一口气。
　　原以为裴书妍不会在逼问了，却没想到在下一秒她就打脸了。
　　裴书妍似笑非笑的看着她，一副恍然若悟的样子：“这么抗拒，难道是喜欢我？”
　　时默：“……”
　　她脖子一梗，才刚平缓的心跳又急剧跳了起来，险些没把之前喝的水一口呛出来。
　　是又怎么样。
　　她很想这样回复。
　　话到嘴边她一怂，转念又想到了些什么，她便顺着裴书妍的话接下去：“可你是alpha，我又不能喜欢你。”
　　她没承认，但也没否认。
　　这点倒是令裴书妍颇感欣慰。
　　“你喜欢的范雪闲不就是喜欢着alpha吗。”顾自倒了杯水，抿了一口，看着平静的水面，她的眼里晦暗不明。
　　没有了刚才的压迫力，裴书妍几乎是小心翼翼地假设问：“如果我是omega，你会喜欢我吗？”
　　“？”
　　时默受着气氛认真问道：“那你是吗？”
　　她直勾勾地盯着裴书妍，不想从她的脸上错漏任何细节。
　　裴书妍脸上的表情慢慢凝固，与时默四目交织。
　　内心波澜起伏，脸上却被她掩饰的极好。
　　对于时默的不自然她早有察觉。也知道同住在一个屋檐下要想一直瞒天过海，几乎是件不可能存在的事。尽管她隐藏的很好，每一件事情都尽量做到滴水不漏。但长此以往，终会有精力不足的时候。
　　裴书妍突然嗤笑一声：“我当然不是。”
　　说罢，起身头也不回地朝卧室走去。
　　背过身，裴书妍脸上难得一见的显露出疲惫。
　　她掌握的信息到了哪个程度了呢？
　　开门的时候裴书妍脑子里满满的浮现这个问题。
　　蓦地，她深吸一口气。
　　不管她都知道了什么，总之，这件事情，会由自己亲口告诉她。
　　时默望着裴书妍的背影，直到卧室门“啪”的一声关上。
　　这个态度，不言明了。
　　她感觉，她们之间，只差那一层窗户纸没有捅破了。
　　时默淡淡抬手摸向刚才裴书妍抚过的地方，不自觉勾唇一笑。
　　怎么不咬下去呢？


第50章 
　　时默闭目躺在沙发上, 脑海中如电影胶片一般回放刚才的场景。
　　要是现在有一朵小红花，她一定得一瓣一瓣摘下来，好好纠结一下该不该直接捅破窗户纸这个问题。
　　目光锁在禁闭的房门上。
　　时默搓搓踩着拖鞋, 行至门边，敲了三下。
　　“学姐？”时默试探着轻声问。害怕房间里的人睡着了吵醒她。
　　静默了半响, 没人应。
　　就在时默感慨裴书妍果然累了居然睡得这么早的时候, 里面传来疲倦的声音：“什么事？”
　　卧室里，
　　裴书妍坐在镜子前，揣摩着自己。听到声音, 她看到镜子里的自己神色明显有顷刻的慌乱。
　　很害怕时默是来问她那个问题。
　　如果时默来问了，她是没办法敷衍了事的, 只能实话实说。可是她现在, 并没有准备什么长篇大论与她解释这些。
　　揉了揉胀的有些发痛的太阳穴, 思量了一会儿，裴书妍还是应了一声。
　　时默：“你吃饭了吗？没有的话我给你煮点面。”
　　原来只是问这个,
　　裴书妍松懈的舒了口气。
　　她回应道：“不用了，你早点休息。”
　　门外边时默低低的“哦”了一声。
　　到底是吃还是没吃呢？要不要自作主张给她做呢？
　　算了算了，听她的语气应该挺累的，就不打扰她了。
　　在门外做了一番思想斗争, 时默又重新折返躺到沙发上。
　　这个点属实有点早，可是又不想玩手机，又睡不着。真想找裴书妍聊聊天。回想起来，以前对裴书妍唯恐避之而不及，现在, 实乃搞笑。
　　所幸，裴书妍的身边一直没有别人，让她还有机会。
　　时默之所以迟迟不问裴书妍关于真实性别这件事, 就是因为尚未确定对方对自己的心意。
　　她要以一个什么立场去问呢？
　　只是妹妹吗？
　　妹妹的身份还不够她去插手这个闲事。
　　正想着，卧室的门开了，时默回眸去看。
　　便见着裴书妍不苟言笑的从里走出来，手上提着一个包裹，径直往客厅门走去。
　　“？”
　　时默赶忙从沙发上立起，问：“你要去哪里啊？”
　　裴书妍头也不回，公式化口吻回复：“你别担心，看好家，记得每天都要打扫。过两天我在回来。”
　　这……
　　时默品味了一遍她的话，才惊觉她这是要出去住啊！
　　“姐姐！”时默在背后喊道，但回应她的只是一道响亮的关门声。
　　“……”
　　搞什么？
　　怎么突然就走了？
　　就算要走，该走的也是她吧。
　　况且，出去住？她能住哪里呢？
　　时默突然觉得自己像只小丑，鸠占了鹊巢。
　　*
　　后面时默才发现，裴书妍说的“过两天”的“两天”，并不真的只是“两天”，这个“两天”只是一个天数的代词，可长可短，没有概念。
　　一个星期过去了，连裴书妍的影子都没碰见。
　　因为没有加入学生会，时默见到裴书妍的途径，只有社团一条渠道。
　　但是好死不死这几天社团都没有什么事，闲的淡疼。
　　有倒只有一个短会，裴书妍还没有出席，林一欣主持的。
　　时默原以为是裴书妍故意不来的，只是为了躲着她。但林一欣有板有眼的说：“今天学生会换届大会，裴学姐有事不能来。”
　　她便打消了这个自作多情的念头。
　　今天班上好像确实有人为了省时，着正装上课。
　　时默突然有点羡慕叶诗琪的动漫社，经常有活动，校里校外到处跑。
　　又是一个周一，又是一个午后，合上书收进包里，时默向邻人提议：“去吃什么？”
　　叶诗琪上上下下打量了她一会儿，不敢置信：“你这饭量越来越见长啊，不是才吃过午饭吗？”
　　时默摸了摸鼻梁。其实她也不饿，这不是惯性一问吗？不然这么早回去干什么，回去又没有人…
　　叶诗琪忽然凑到她耳梢，不怀好意的观摩着她：“跟学姐又吵架了？你平时跑的这么快，怎么？今天跑不动了？”
　　时默努着嘴，把她推远了一点。
　　而后利落的背上包：“哪来的这么多架吵。出不出去玩？”
　　她倒是希望可以被裴书妍瞪一下，但是这人已经从她的视线里消失八天了。
　　叶诗琪讪讪一笑，“我社团今天有活动，你自己去吧。”
　　什么？又有活动？
　　时默皱着眉头忿忿想着，掉头就走，只留给叶诗琪一个背影：“那你玩好啊，我先回去了。”
　　抛下叶诗琪，时默顾自回裴书妍家。
　　回去的途中，路过小型超市，购置了一波家用，主要是添置一些吃的。裴书妍不在家，下课不到饭点的时候，她又不想在下来买东西。
　　裴书妍不在的这段时间，她交代的话时默都有遵从照做。一起生活了一段时间，就连那人搞卫生的习惯，譬如先从哪里开始打扫，打扫的时候东西怎样安置，时默都早已适应。
　　将吃的井然有序地放到箱子里。这时候门铃响了，时默停下手上的动作，定定地看着紧锁的门。
　　一定是裴书妍回来了！
　　开门的途中，就连脚步都有些雀跃。
　　常言道怕什么来什么，盼什么没什么。
　　这话一点都不假。
　　开门的那一刹那，时默脸上的失落不尽言表。
　　门外是一个中年妇人，若不是脸部略微有些松弛的肌肉，如果在丰富一些胶原蛋白，妇人看上去一定像个二三十岁的年轻女人。
　　着装朴素低调，气质却内敛卓绝。
　　时默有一瞬的飘忽，不久才从妇人的身姿中反应过来：“你是…？”
　　妇人先是震惊，开门的竟然是个陌生的alpha。
　　随后在想起自己此行的目的，她露出优雅的笑容：“小妍不在家吗？我是马文斌的妻子。”
　　跟小妍住在一起，报上这个名字应该不陌生。
　　妇人这样想着。
　　马文斌。
　　时默细细咀嚼这个名字，她感觉挺熟悉，但一时半会儿又想不起来。
　　好一会儿，才灵光乍现。
　　马文斌，就是马主任啊！平时马主任马主任叫多了，提起他的全名反倒不记得了。
　　时默暗自打量着妇人。心里咋舌，想不到马主任的老婆这么好看。
　　“裴书妍吗？她有事不在，这几天都没有回来过。”时默如实说。
　　她隐隐觉察不妙，马主任的老婆为什么知道裴书妍家在哪里？又为什么突然登门拜访呢？
　　妇人对这个几天没回来过倒是没怎么放在心上：“我先生说，今天有一个很重要的研讨会，一直联系不上她，便让我来这里看一看小妍在不在家。”
　　时默不敢置信，下意识的惊呼道：“啊？怎么会呢？”
　　裴书妍一向很守时啊，即便不能去，请假什么的也会提前做的滴水不漏。
　　妇人对时默的反应脸上露出一丝失望。看来她也不知道。
　　她见时默神色异常担忧，便想着转移话题安抚她：“你跟小妍一直同居吗？那她的身份你都知道了？”
　　身份？
　　时默一头雾水。
　　她眉头微皱，试探性盲猜问：“您是说裴书妍是omega这件事吗？”
　　妇人点了点头。
　　她未免有点想当然了，以为同居便是赤城相见。况且时默又是alpha，裴书妍不会没轻没重的将一般人往家里带。她心里早就断定这两人已经是交往关系了。
　　“……”
　　时默大脑嗡嗡的，不尽言语。
　　从前只是未经证实的猜测，猜测就是自己脑补的成分居多，只是集结了所有不合理的地方，拿不出实质性的证据。
　　可眼下，在也没有什么比知情人当面证实，更有力的证据了。
　　忘了自己是怎么送走的马夫人，时默将门关上。其实早就有了心里防备，但猝不及防的知道真像，带给她的冲击力仍然有点大。
　　时默到浴室冷水洗了个脸，擦干水渍后，软坐在沙发上。望着黑色的手机屏发了会儿呆。
　　想了想，最终还是打开手机拨通了“裴书妍”的电话。
　　直到拨号声响起的时候，她还在想接通后第一句话的措辞。不知道该是可惜还是庆幸，电话那端没有接通。
　　呆坐了会儿，久久不见回音。
　　担忧很快冲散了事情真像带给她的冲击力。时默渐渐坐立难安，很怕找狗帮兔这种降智的事情再次以一种奇葩的方式发生。
　　她想去找人，可是却发现她跟裴书妍的圈子，根本就没几个交织的人。
　　找，找谁呢？
　　本来想找林一欣学姐的，但时默回想起马夫人的话，林一欣代表裴书妍临时去开会了，这会儿根本就没时间接电话吧。
　　那就只好找范雪闲了……
　　时默脑海中浮现这个名字。
　　*
　　于此同时，另一边。
　　叶晓初看着病床上，即便昏睡了任然透着令旁人不敢接近的清冷睡颜，一言难尽。
　　两个小时前，她兼职下班后返校。被几个对她一直心怀不轨追求未遂的男生尾随。其中有alpha释放信息素，逼迫她发情。正当她蹲在角落里意识越来越模糊时，被alpha信息素包裹做出身体越来越不受控制时，裴书妍意外的也出现在这个地方。
　　当她意识渐渐清醒过来时，已经没有了那几个男生的影子。颈后被裴书妍不知道从哪里找来的抑制贴，细心地给她贴上。
　　本想道谢，裴书妍却急着有事，婉言谢绝她的邀约。
　　原本觉得有点失落，不一会儿上帝又给她们创造了相处的机会。
　　裴书妍走了没几步，就晕倒在了她身上。
　　一探手，她才发觉裴书妍的额头有多烫。
　　后来，就来到了充满消毒水气味的医院。
　　叶晓初恍惚中回过神来，替裴书妍掖了掖被角。
　　看着裴书妍精致因为高烧而带点病态白的脸，耳边又萦绕刚才与医生的对话，叶晓初复杂的叹了口气。
　　打从她进入B大，裴书妍在B大A神排行榜上就赫赫有名了。迎新时候穿梭在校园中纤长高挑的身影，成为了她在B大一直奋力追逐的目标。
　　可是……
　　对裴书妍所有的幻想都在今天破灭了。
　　裴书妍从睡梦里睁开眼，随着眼皮的抬动太阳穴处伴随着一股胀痛，一睁眼便见到一双关切的眼眸。
　　“学姐…？”见她醒来了，叶晓初往她挨近了点。
　　距离把握的分外好，既不过于贴近碍人眼，又不显得生疏不自然。
　　叶晓初的叫唤，让裴书妍从混沌一片的大脑中理清时间线。
　　她挣扎着想要半坐起来，这一动，便牵引着全身每一处关节，痛觉瞬时席卷全身。叶晓初见她坐立困难，便赶忙去搀扶她起来。
　　叶晓初将枕头给裴书妍摆放好，缓缓扶她躺下。
　　“学姐，医生说你是因为这段时间疲劳过度，身体底子虚弱，在加上高烧，所以才昏倒的。”叶晓初脸上担忧之色不减，缓缓将医生说的话传达给裴书妍。
　　医生说的话篇幅不短，被她三言两语精确总结了。
　　她唯独隐瞒了一件事，没有叙述。
　　裴书妍沉思着点了点头，从她醒来开始眉头就没有舒展过。
　　没有回应叶晓初的话。
　　病房十分安静，静到叶晓初感觉能听到自己的心跳。她舔了舔唇，问：“学姐，你要喝水吗？”
　　裴书妍从自己的手背上回过神来，错愕了会儿，“嗯”了一声。
　　叶晓初将早就买好的百岁山拧开，递给了她。
　　裴书妍抿了一口，脸上一副怀着心事的样子，静默良久，才道：“你都知道了吗？”
　　猝不及防的问话，若不是病房里只有她跟裴书妍两人，叶晓初差点就以为裴书妍在跟别人说话了。
　　叶晓初点了点头，轻声回应：“嗯。”
　　得到确认的回应，裴书妍并没有觉得很奇怪。
　　从她一醒来，看到自己手背的针孔，就在脑海中大致推断出了医生对叶晓初的说辞。
　　她一直抗拒跟别人一块儿来医院，就是因为这样。检测也好，吊水也好，凡是需要用到针孔，都会暴露她的身份。
　　所以爬山回来那天时默提议要跟她一块儿去医院，也只不过是迫于无奈应付着答应下来。即使后面没有从时阿姨口中得知时默已经睡着，她也不会邀请她。
　　喑哑良久，叶晓初按捺不住，试探性地问道：“为什么？是因为…时默吗？”
　　裴书妍思量了一会儿，没有否认：“嗯。”
　　二人都陷入了沉思。
　　偌大的房间里又沉寂下来。
　　裴书妍意识到只顾着想alpha、omega的事，全然忘了她今天出去的目的，是为了参加研讨会。
　　左右环顾了一下，没找着想要的东西，她便只好求助叶晓初：“我的包，你有看到吗？”
　　“噢。”叶晓初回过神，麻利的从柜子里找出来递给她：“在这儿。”
　　裴书妍从包里翻找出手机，细眉微蹙。
　　又没电了。
　　插上电源开机后，消息通知的声音一连响了几下，十几秒钟没停过。
　　十几个未接来电，几十条企鹅微信的信息。看的眼花缭乱。
　　裴书妍正想着从哪一个开始回才好，紧接着手机突然跳到来电显示那栏。
　　看着屏幕里打的备注：小默二字。
　　裴书妍指尖颤了颤，最终还是接通了电话。
　　“…姐姐。”
　　裴书妍心神一漾，电话那头的声音虽小，但听得出情绪有些激扬，发着颤音，可怜极了。
　　“怎么了？小默。”躲了她这么久，一个星期以来第一次交流，裴书妍不知道自己的声音有多温柔，近乎是在哄她。
　　时默激动地问：“你现在在哪里啊？”
　　裴书妍没有急着回答，神色复杂地看了眼叶晓初，还在犹豫。
　　迟迟没有回复，时默以为电话挂了：“姐姐？”
　　这一声打断了裴书妍的沉思，她情不自禁地就说道：“我在第二人民医院。”
　　“我马上就过来！”
　　女孩热情似火，裴书妍刚想说“不用了，我马上就回来”，没想到那头先挂了电话。
　　裴书妍无奈地听着忙音，难以分辨自己的情绪。
　　挂断电话，感受到叶晓初的目光一直放在她身上，裴书妍向她不失礼貌的莞尔一笑。
　　她抬头看了眼吊瓶，只剩下四分之一。凭她这么多年的用药经验就可以得出，应该是最后一瓶了。
　　她又偏头看向叶晓初，向她提议：“马上就快要打完了，守了这么久你也累了，先回去吧。一会儿小默过来接我，你不用担心。”
　　叶晓初后知后觉回过神来，她也识趣。
　　作为追求者的第六感最是敏感。她知道裴书妍与时默的关系不一般，暧昧至极，绝不只是口头上的姐姐妹妹那层浅意。
　　叶晓初讪讪起身，道：“那我先走了。”
　　裴书妍微微颔首，向她致谢：“今天的事，谢谢你。”
　　她的笑容，令叶晓初短暂失神，不一会儿她也回了一个笑容：“没事，学姐也帮了我。”
　　行至门边，门把手已经握下去一半，她含蓄道：“那件事…我会帮你保密的。”
　　人走了，她的声音还萦绕在裴书妍的耳畔。
　　裴书妍略微失笑。
　　哪里还有什么秘密呢。
　　今天过后，就在也没有秘密了。
　　一条一条按着顺序回复了信息。十几个未接来电几十条信息里，除了时默，频率最高的便是马主任。
　　马主任亦父亦师，裴书妍对他感到万分抱歉。回信息时态度诚恳，向他解释了今天失联的原因。这种不可抗力，马主任也不会多少什么，反倒一遍一遍询问她的身体状况。裴书妍在得知会议由林一欣临时代为出席后，没耽误到正事，裴书妍总算松了口气，结束了与马主任的聊天。
　　将这些事情忙完，吊瓶也快见底了。
　　刚好这时候时默也来了。
　　她比自己想象的要快很多，一进来就焦心忧虑的神色，看得出来是有多急有多赶。
　　裴书妍还没反应过来，一瞬间一道黑影直接窜进了她的怀里，把她抱住。
　　“……”裴书妍呼吸短暂的一窒。低头看着刚才还在门口的人，一转眼就这样对自己了。
　　时默埋在她怀里不说话。
　　裴书妍企图掰开她，声音极尽温柔：“小默？”
　　掰不开，只好由她抱着，裴书妍嘴角不自觉地挂着抹笑容。
　　怀里的人好像在微微抽泣，裴书妍收拢笑意，rua着她的头，轻声问：“你哭了吗？”
　　一面问，一面做好了对方不如实说的准备，揣测她的心思。
　　“嗯~”时默长长的嗯声，像极了撒娇。
　　这一回倒是大方承认了。
　　裴书妍无奈又好笑。
　　“怎么了？小默最近好像越来越喜欢哭了。”裴书妍回抱住她，轻拍着她的背，喃喃自语。
　　“我没有。”时默在她怀里漆了漆，妄图把眼泪漆干。自认为没有泪水后，依依不舍的从她怀里拱出来。
　　证据消失了，但长长的眼睫糊在一团，显眼又撩人。
　　裴书妍不语，抬手将她眼帘下的泪痕拭去，宽慰道：“我知道，小默没有哭。”
　　时默：“……”
　　哪有这样的，一边给人擦眼泪，一边说人没哭。
　　根本就是在讽刺人。
　　情绪平缓了一点儿，已经没有初始的那份激动了。时默突然觉得刚刚这样一声不吭的趴人怀里，有点丢人。
　　“咳…我就是…我只是，以为你得了什么大病，太可惜了。所以就…心里发涩，鼻尖一酸，太好哭了。”时默拼命解释，营造一种我不是喜欢哭，我只是觉得惋惜的假象。
　　裴书妍宠溺一笑。
　　她说什么就是什么吧。
　　时默环视了下周围的环境，问：“你怎么回事啊？自己一个人来的医院吗？”
　　“不是，你室友带我来的。”裴书妍简短回答。怕她担心，并没有说自己晕倒了这件事。
　　“叶诗琪？”
　　“不是。”
　　“文静？”
　　“不是。”
　　“……叶晓初？”时默非常不愿意提起这个名字，但按着排除法，只剩她了。
　　不待裴书妍回答，时默心里又不是那个滋味了。
　　为什么偏偏是叶晓初呢。
　　不过转念一想，她又喜从中来。
　　叶晓初就叶晓初吧，两个omega有什么好在一起的。
　　这么一想，她顿时心情都好了不少。时默淡淡看了眼旁边的床，这是一间双人病房，床位不紧张的话花点钱住一晚应该没什么问题。
　　“早知道你躺病床上，我就带件换洗的衣服过来了。今天我也睡这里吧。”时默有些惋惜着说道。
　　裴书妍见她这一本正经的样子，轻笑出声：“谁说我要睡这里了。马上就吊完了，等会儿就出院。”
　　闻言，时默不悦道：“这怎么行啊，在住一天吧，你看上去还很虚弱。”
　　裴书妍耐心解释：“没关系，只是低烧而已。你知道的，我不喜欢住医院。”
　　说的也是。
　　时默皱眉点点头。
　　只是低烧，应该不碍事吧。
　　因为裴书妍说不喜欢，她便动了恻隐之心。
　　未来的及多想，病房门便被护士打开了。护士给她拔出针头，裴书妍便顺势提起出院的事。
　　时默见状只好坦然接受，坳下去是坳不过她的。回家了也是一样，只要按时来打两天吊水就行了。
　　出院手续是裴书妍去办理的，时默在外面等她。等了十来分钟，人才从门诊出来。
　　从外面看过去，月光倾洒在她身上，为她镀上一层黄晕，本就白皙的脸因为生病越发渗白。夜风一阵一阵吹来，这人穿的又单薄，好像一阵风就可以把她吹散。
　　时默见状，不禁皱了皱眉。
　　第一次觉得裴书妍是那么柔弱。
　　时默暗自庆幸自己今天穿的厚，而且还是外套。她将外衣脱下来，见人朝她走过来，便顺势为她披上。
　　裴书妍失措地看向她，略微不快：“你自己穿。”
　　时默生硬地将裴母搬出来，谨遵她的交代：“阿姨叫我照顾你。”
　　她眨了眨眼，一副看你还有什么要说的样子。
　　裴书妍：“……”
　　不需多言，她顾自将外套脱下来，将时默的手摊开，强硬地塞到她手里。
　　时默又重新给她披上，嘴里振振有词：“我是alpha！”
　　裴书妍：“？”
　　在含沙射影什么吗？还是她太敏感了。
　　气氛突然诡异的沉寂下来，时默又赶忙补充：“我是想说…我是S级的alpha。”
　　姐姐好歹瞒了这么久，虽然不知道她这么做的原因，但人都是有自尊的，好歹给她一点面子不是。
　　裴书妍也没在推搡，勉为其难地接受了时默的好意。
　　两人途径公交站台，时默突然不走了，一门心思在站牌前研究路线：“好像921可以直达。我们坐着等一会儿吧？”
　　裴书妍看着霓虹灯下川流不息的车流，绵延的心思也跟着它们流逝。
　　她提议道：“我们走路回去吧。”
　　时默错愕地看向她，以为自己听错了。可是裴书妍的神色，无比认真。
　　“……晚上风大。”
　　“有你的衣服。”
　　“十几个站的路程，你能走这么远吗？”
　　裴书妍想说有你陪着，当然可以。
　　想了想，她还是以莞尔一笑代替这句话。
　　“没问题。”她说。
　　人已经走在了青石路上，时默只好跟上她的背影。
　　十月的晚上气温还不算降到太低。最近冷空气又没降临，其实也说不上特别冷。时默尚且只穿着单薄的一件长T，裴书妍穿上她的外套应该也冷不到哪去。
　　这么想着，夜风吹来，月色正好，倒也还算惬意。
　　时默抬头看着天空，今天晚上居然还有星星。伴着月亮旁边点缀着几颗，她便触景而发：“今晚月色真美。”
　　裴书妍脚步一顿，茫然地看着她的侧脸。
　　感受到她的目光，时默笑着问：“你怎么了？”
　　裴书妍回过神来：“没什么。”
　　走了几步，裴书妍眼里晦暗不明，藏着心事。
　　路渐渐走了一半，在不说，什么时候才能再到下一个应情的场景，可就不好说了。
　　“小默，我…”
　　“你鞋带松了。”时默指着她脚底，突然打断她。
　　“……”无奈，裴书妍张阖着唇，欲言又止，只好弯腰先系鞋带。
　　时默赶忙制止她，将她扶到一旁的长椅上坐下：“我来帮你系吧。”
　　说罢，女孩真的弯下腰，细致地给她系蝴蝶结。
　　她系的很慢，与她脑子里思绪飞转的速度不相径庭……
　　作者有话要说：　　下一章就是文案预警了。


第51章 
　　“好了吗？”裴书妍鞋尖戳了下地面。系的未免也太久了一点。
　　“啊？”时默恍恍惚惚, 埋头讪讪说道：“还没呢。”
　　脑子里思绪飞转，该从哪里找到切入口跟她摊牌呢。
　　裴书妍狐疑地低头看着动作几乎是停滞的人，根本就没有在系, 不知道她在搞什么。
　　许是感受到了她的目光，时默抬头咧嘴一笑, 很快又埋首, 利落的把另一只鞋的鞋带解开了。
　　“两边系个一样的，对称些。”她说。
　　还不都是为了给自己拖延时间。
　　裴书妍：“……”
　　磨蹭了半天，手上的动作跟心里的决策同时完成。
　　大功告成, 时默拍了拍手上并不存在的灰。
　　她挨着裴书妍坐下，决定先聊点别的自然而然地过渡：“你刚才想说什么呀？”
　　没想到对方还记得这码事, 裴书妍有些错愕。
　　刚才酝酿的那份情绪被打断了, 突然就不想说了。
　　她眼里晦暗不明, 躲避时默的目光，喃喃道：“没什么。”
　　时默狐疑地凝视她, 自然是不信。
　　裴书妍终归是那个裴书妍，一点都不擅长说谎。
　　“真的没有想说的吗？”时默追问道。
　　一语双关。
　　裴书妍抬眸看她，如果先前还没有底气的话，那现在在她的质问下更坚定了语气：“没有。”
　　时默无奈：“好吧。”
　　你不说, 我说。
　　“我正好有话要对你说。”时默闪烁了下双眼。
　　昏黄的灯光下，裴书妍看到女孩眼眸里有一轮皎月。
　　短暂失神了一会儿，她心里“怦怦”跳了起来，语音里掩饰着内心的起伏：“你要说什么？”
　　“说什么？”时默回味了一遍她的话，绕有兴致地说道：“说说关于你的事情啊。”
　　裴书妍：“？”
　　时默端正坐姿, 抬头仰望天空中高高挂起的明月：“也不仅仅是你的事情。是关于‘我们’的事情。”
　　裴书妍紧了紧半隐在衣袖里的手，不语。
　　女孩清朗的声音伴着夜风送入她的耳中。
　　“其实我有很多事情瞒着你。”时默忽而正视她，期待着她的回复。
　　裴书妍没接话, 等她继续说下去。
　　“比如你高中数学竞赛拿了一等奖。留念的照片我跟你说被我不小心弄丢了，其实它一直被我藏在相框里。”
　　“比如高中的时候我的书桌上贴着你的名字，告诉自己一定要考上B大，跟你一个专业，跟你站在一块儿。”
　　“我已经很努力了，可是分数还是差了点，刚好踩线。”
　　裴书妍脸上依然波澜不惊。可是心里，如洪水漫过堤坝，早已溃不成军。
　　她确实不知道，时默在背后做的这些。
　　时默顿了顿，又接着苦笑道：“再比如，喜欢范学姐这件事……”
　　“？”提到这个名字，裴书妍忍不住看向她，期待她的话。
　　“我第一次看见范雪闲学姐其实是在你跟她同框的相片里。我就觉得能跟你站在一起的人应该也很优秀，所以强迫自己对她有好感。”
　　裴书妍惴惴不安，不解问：“你为什么要这么做？”
　　“为什么要喜欢她是吗？嗯…先不说这个了。”时默了然一笑，对这个话题避而不谈。吊人胃口，还好裴书妍不是叶诗琪，不然一定得跟她急。
　　时默勾唇，绕有兴致地问道：“那学姐你还是没想到要说的话吗？”
　　裴书妍：“？”
　　危险悄然降临。
　　裴书妍心里五味杂陈。
　　她抿了抿唇，终于下定决心：“我……”
　　刚说一个字，久不见回音，时默的声音便掩盖了那一个字：“学姐没有事情要说的话，那再听我说一说吧。”
　　她用手撑着下巴，偏头绕有兴致地凝视着裴书妍的轮廓：“如果一直偷偷喜欢一个人，那要怎么才能追到她呢？”
　　裴书妍眼里晦暗不明，她小心翼翼地问道：“除了范雪闲，你还喜欢谁？”
　　对于时默的那番话，心里早就有了定夺。但守护了这么多年的秘密，她不敢相信，喜欢着的人同样也喜欢她。
　　时默摇了摇头，似嗔怪又似抱怨：“我刚才说了这么多你都听不懂吗。我只喜欢一个人啊，但是她一直在骗我。”
　　裴书妍：“？！”
　　不安到了极致，偏偏这时候时默又挨着她坐近了些，声音的发源已经快要贴到耳廓。空气里萦绕着橘味信息素，好似将她包裹在一块狭小的空间里。
　　裴书妍感觉呼吸越来越急促。
　　不知道时默在搞什么，居然在街道上释放信息素。她的压迫力太过于强大，就连自己的体质也无法与这么霸道的alpha力量抗衡。
　　“你看，我就释放了这么点信息素，你就对它有反应。如果你真的是alpha的话，是不会这么难受的。”
　　“姐姐，别装了，你掉马了。”时默脸上带着鼓诡计得逞的微笑，验证了自己的猜想后，她将信息素收了回去。
　　顶级alpha就是好，对自己的信息素收放自如。
　　裴书妍的包是她背着的，她顾自将包取下来，在里翻找一阵，果然找到了她想要的东西。
　　可不就是之前见过几次的logo吗。
　　将抑制贴打开，时默凑到裴书妍颈后，拨开她如墨柔顺的黑发，规规矩矩地给她贴好。
　　抑制贴的作用发散，裴书妍总算清醒了点，脸颊的灼热在夜晚的凉风下也慢慢消退。她复杂地瞪着时默，喑哑着想要开口，但一个字都说不出。
　　看着裴书妍难受的样子，时默眼睛有些涩，懊悔不已，心道不应该多此一举。
　　“姐姐，对不起，我………”她慌乱从包里拿出矿泉水，拧开，递给裴书妍。
　　裴书妍接过水，喝了几口，气息总算均匀下来。
　　“没关系，不用自责。”她说。
　　瞒了这么久的秘密被揭开，她需要时间来平复。
　　时默那股子劲用完，一下就焉了。
　　她看裴书妍神色不太好，似在思考什么。她便也不敢说话。
　　良久，裴书妍抬头看了会星星，叹了口气。
　　须臾，她偏头看向时默，义正言辞道：“你喜欢我吗？”
　　时默突然被问到，怔了会儿，呆呆地点点头：“喜欢。”
　　“你刚才说的要追我，是真的吗？”
　　“千真万确。”
　　裴书妍收拢目光，唇角流露抹笑意。
　　她低头看着两只鞋尖，并拢，张开，并拢，张开，玩了会儿，才喃喃说道：“可我不好追的。”
　　时默点点头，“我知道！我的竞争对手有很多，但我……”
　　“傻子。”看着时默一本正经又虎头虎脑的样子，裴书妍轻笑出声。
　　“你就不能自信一点吗？我想想，如果是你，我可以放宽条件。”
　　什么意思？
　　时默不解地看着她。
　　裴书妍凝视着她的眼睛，“说，‘我喜欢裴书妍’，我就答应做你女朋友。”
　　这么简单。
　　时默毫不犹豫，中气十足。
　　可是话到嘴边，她就焉了。
　　“姐姐，我喜欢…”不对不对，时默又赶忙变换措辞：“裴书妍…”
　　不对不对，
　　还是这样说：“我喜欢裴书妍。”
　　声音低到自己都听不见，时默又赶忙重复了一遍：“我喜欢裴书妍！”
　　她认真的样子，宛如小学生在国旗下宣誓“准备着为共产主义事业而奋斗”“时刻准备着”，言语间的那份彷徨，忐忑，裴书妍看在眼里。
　　有很多人跟她说过这句话，但都不是她想听见的声音。等了十年，终于等到她也长大，等到她亲口说的“我喜欢裴书妍”。
　　“这样可以了吗？”时默见她不说话，不安问道。
　　裴书妍佯装思考：“不可以。还要陪我回家，走完这段路。”
　　这……
　　也简单。
　　时默干劲十足，几乎是从长椅上蹦下来的。她拍了拍自己的肩，回眸看向裴书妍：“我背你。”
　　裴书妍摇了摇头，“不用了，牵我。”
　　“哦。”时默谨遵指令，乖乖听话。
　　月幕下两人纤长的身影被拉的长长的，连影子都依偎在一块儿。
　　“姐姐，你真的喜欢我吗？”时默低头看着脚下的影子，不自信地问道。
　　“嗯？”裴书妍偏头看她丧着副脸，用另一只手搭在了她的手背上，安抚她，“怎么了？为什么会这么问。”
　　时默低头像是自言自语：“总感觉有点不切实际。”
　　“那你是什么时候喜欢我的？”
　　什么时候喜欢她？
　　裴书妍一本正经地思考这个问题。
　　她莞尔一笑：“也许，从你出生的那一刻开始。”
　　时默：“……”
　　总觉得她在敷衍自己。
　　她那时候也只不过才三岁，懂什么叫喜欢吗。
　　正走着，途径南门口的江城风味云吞店。
　　老板娘从冒着热气的大汤锅里匀出一勺汤，鲜嫩的云吞一颗颗倒进汤碗里。
　　裴书妍看着老板娘忙碌的身影，脚步一顿，时默也跟着停下来。
　　她看她道：“怎么了？”
　　裴书妍朝云吞店里努了努嘴：“饿了吗？要不要吃云吞。”
　　时默顺着她的目光看过去。
　　她倒是不饿，但顾忌裴书妍的身体。她一直没有进食，吃些流食性易消化的东西可能会比较好。
　　想了想，时默点了点头，拉着裴书妍往里走：“饿了。我们一起吃吧。”
　　老板娘忙碌之余见店里来了新客人，忙热情地抬头招呼：“想吃点什么？”
　　抬起头，才发现进来的是裴书妍，“原来是小妍啊。”
　　“荣姨。”裴书妍亲近的叫唤她，看上去两人关系不错，“还是我经常吃的那个。”
　　她又偏头看向时默：“小默，你呢？”
　　时默看着琳琅满目的菜单，眼花缭乱，她不假思索道：“我跟你一样。”
　　老板娘会意：“两份上汤净云吞。里面坐一下，马上就好了。”
　　裴书妍挑了最里边的一张桌子，等待时默先落座。
　　时默以为她要坐自己对面，便摇了摇头：“你先坐。”
　　裴书妍诧异地瞥了她一眼，但终归是没说什么。
　　等她坐进去后，时默这才跟着坐了下来。间隔太远，她想挪下椅子与裴书妍挨的近点，却无奈的发现她的凳子挪不动。
　　目光放到裴书妍的坐的椅子上，时默滚了滚喉咙。于是生硬的连椅带人搬过来，挨的紧紧的。
　　“……”裴书妍吓了一跳，古井无波的眸子里短暂的闪过一丝慌乱。
　　她嗔怪地瞥了眼时默，时默不好意思地挠挠头。
　　时默：下次还敢。
　　不一会儿，两份云吞上桌了。
　　裴书妍刚要动勺，时默眼疾手快，赶忙制止她的动作：“别动。”
　　裴书妍：“怎么了？”
　　时默嘿嘿一笑：“我帮你吹吹。”
　　“……”要不要这么黏人。
　　裴书妍无奈地看着她，耐着性子向她解释：“小默，我不是小孩子。”
　　“我知道。”时默应声。她也知道自己小题大做了，发个烧又不是瘫痪了。可她就是想关心裴书妍。
　　“是阿姨叫我照顾你的。”时默委屈地说道。
　　裴书妍将汤勺轻轻放下去，无语地抿着笑：“你能不能别总是拿我妈妈说事。”
　　“哦。”时默闷闷应声，头埋的更低了些：“是我想照顾你。”
　　裴书妍轻笑出声，纤长的手托到时默的下巴上，让她的头抬起了些：“你有这份心就好了。如果换做是我，我也会这样照顾小默的。”
　　“哦。”时默讪讪应声，小半天才消化掉裴书妍的话，悟出来了点什么，她道：“那我们一起吃。”
　　“嗯。”裴书妍欣慰地点点头。
　　一起吃，一起放勺。
　　同步的速度，令两人相视一笑。
　　“走吧？”裴书妍问。
　　“嗯。”时默应声。
　　忙碌之余老板娘见两人手牵着出来，喜上眉梢，热情打趣道：“走了呀？下次来店里情侣可以免单哦。”
　　情侣。
　　第一次听到这样的名词。
　　时默害臊的厉害，耳廓一阵灼热。
　　“谢谢荣阿姨。”时默扭捏地说。
　　老板娘的名字是裴书妍告诉她的。她们都是这家店的常客，又都是江城的，这样叫亲近。
　　虽然不大习惯这样的称呼，但时默内心无疑是欣喜的。羞过之后取而代之的就是喜悦。
　　嘴角不自觉地微微上扬，合都合不拢。
　　站在她身边的人，是裴书妍。
　　心里甜甜的，时默不自觉地紧了紧相握的手。
　　笑容会传染，裴书妍见肩旁的人莫名其妙的笑得露出洁白的牙齿，便也抿唇附和这份心情。
　　“谢谢荣阿姨。”裴书妍向她微微颔首。
　　一模一样的话本，时默扭头呆呆地看向裴书妍。她张阖着嘴想说些什么，但抿着笑忍住了。
　　出了云吞店，没有外人在，时默佯装不悦，兴师问罪般地傲娇问：“为什么要学我说话？”
　　裴书妍无辜地看向她：“什么？”
　　时默：“就刚才那个，对老板娘说的话。”
　　裴书妍想了想，思来想去只想到那个：“哦，你说的是‘谢谢荣阿姨’吗？”
　　时默点点头。
　　裴书妍若有所思般解释自己的行径：“我看你是这么说，所以我也这么说。”
　　“而且，表达谢意不是这么说吗？不然还能说什么呢？”
　　裴书妍一本正经地解释，时默憋着笑，仔细听了前半段，后面的朦朦胧胧就听过去了。
　　“你笑什么？”裴书妍诧异地看向她，丈二和尚摸不着头脑。
　　是哪里说的不好吗？
　　她蹙着眉头回忆了一遍刚才的话。
　　实在想不出什么问题。
　　笑过之后，时默忍俊不禁着玩笑道：“姐姐，你这算是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗？”
　　“？”
　　一点都不害臊。
　　裴书妍别过脸去，不让时默看到自己。要是让她看到自己现在别扭的样子一定会笑得更开心。
　　时默伸臂揽紧裴书妍，哄道：“开玩笑的。”
　　裴书妍目光凝聚在时默搭在她肩上的那只手，嘴角不自觉地微微上扬。
　　南门到裴书妍的住所步行只需要十五分钟，两人走的慢。十五分钟的路差不多花了半个小时。
　　路过每天接触到的街景，时默心里只有一个念头：快点，快点，再快点！
　　这一段路极为考验她的耐性，明明可以走的快，但因为牵着裴书妍，被迫走的很慢。明明背着更省事，但那人的要求是牵着走。
　　直到看到单元楼下那棵熟悉的香樟树，时默眉梢舒展，情意流露。她偏头看向裴书妍，笑得见牙不见眼：
　　“你好啊，女朋友。”
　　裴书妍抿着笑，接纳了这句话。
　　她抬头望着天空，想要说点什么，但千言万语只汇做一句：“你好。”
　　*
　　洗漱完后，裴书妍坐在沙发上。茶几上摆放着果盘，里面有时默刚切成块的哈密瓜，她细心的插上了几根牙签。
　　随意找了之前没看完的书，裴书妍在沙发上端坐着看了起来，不时挑一块哈密瓜送入口中。
　　浴室里的水声噼里啪啦的，书不怎么看的进，裴书妍掀了掀眼帘，渐渐有些倦意袭来。
　　正打算回卧室，浴室门打开了。
　　时默脖颈、碎发上湿漉漉的出来，衣襟处沾了小片的水渍。
　　裴书妍皱眉，这人又不好好用干毛巾擦尽后再出来了。
　　她顾自起身，从里找出一条叠整有致的浴巾，将其摊开，朝时默走了去。在那人始料不及的注目下，给她里里外外擦了个遍。直到时默周身干燥一片，无半分黏稠，这才满意。
　　“以后洗澡把浴巾带进去，这样湿着走出来会感冒。”裴书妍眉间添着几分不悦，用以严肃的口吻吩咐。
　　时默向来对她的严肃很受用，没有因为关系的转变而撑了胆，连抗拒的心思都没有。她乖乖“哦”了声。
　　注意到这人经久不移的目光，裴书妍审视了下自己，身上没什么东西啊，难道是脸上有东西吗？可她刚刚才洗过澡。
　　百思不得其解，她终于诧异问：“你笑什么？”
　　时默从她脑海中构建的那副，关于裴书妍一本正经的傲娇画面中抽出神来，笑着摇了摇头：“没什么。”
　　“姐姐，你真好看。”
　　她的目光似火，对这副看了十几年的脸，一点都看不够。
　　裴书妍有些不自然，她别过脸去，耳梢的热意悄然攀了上来。
　　就算世面见过在多，在恋爱方面，她也只不过是一个新手。这方面她不比时默懂得多，更没有资格以年长者的身份压她一筹。
　　即便对这种赞美之词早已心生免疫，掀不了太大波澜。但出自心上人之口，难免有些羞意。
　　思绪万千，裴书妍只道了一句自己都听不出自己语气的话：“不许叫姐姐。”
　　“？”
　　时默还是第一次听裴书妍用这样的口吻说话，没有一点震慑力的生气，让她肆无忌惮。
　　她笑问：“为什么？”
　　裴书妍微垂眼帘，一会儿才忿忿说道：“没有为什么。”
　　这算什么理由？
　　时默在心里暗自发笑。嘴上却满口应和下来：“好的，姐姐。”
　　“……”裴书妍嗔怒着看向她。
　　时默赶忙掩嘴，圆润的眸子里尽是无辜：“……嘴瓢了，对不起！”
　　见这人没有追究，时默若有所思般问道：“可是不叫姐姐，那我要叫你什么？”
　　难道是……
　　“妍姐姐…？”时默挤兑了下双眼，试探性问道。
　　她一定是觉得刚刚的称呼不够亲昵。
　　那换了这个，小时候一直用的，总归满意了吧。
　　裴书妍：“……”
　　虽然心里听得苏苏的，分外愉悦。
　　但她还是不觉满意。
　　半响，她直视着时默的眼睛，道：“叫我名字。”
　　名字？
　　时默还在细细揣摩裴书妍的话。但这人不知道什么时候就离开了，听到门“怦”的一声关上，她这才回过神来。
　　“等等我啊，姐姐！”
　　*
　　裴书妍将门带上，摊开被子，沿着床沿坐下。
　　上床之前回忆了一遍今天发生的事。像梦一般，美好又不切实际。
　　想到时默令人心动的告白，她嘴角不自觉地微微上扬，沉溺在那段对白中，一遍又一遍。
　　掐了掐自己的手背。
　　有点痛，不是梦。
　　“咔嚓”一声门把手拧开的声音，打破了这一刻的美好。
　　裴书妍看向门口，只见时默一脸悠然的进来，若不是她手里的毯子，裴书妍甚至猜不到她进来是要干什么。
　　“姐姐，我今晚不想睡沙发。”
　　裴书妍无语地看着她。
　　这人居然还眨了眨眼睛。
　　她就吃定自己不会拒绝了吗。这就是一副“我是来通知你，不是来征求你意见”的样子。
　　“不行。”裴书妍当即拒绝。
　　发展的不应该这么快。孤O寡A的，越是幼小的年纪，越如干柴，一点就着，谁也不能保证会不会擦qiang走火。
　　时默好像早就知道她会拒绝一般，顾自将毯子放到床上，生米煮成熟饭。
　　“我就睡一晚。”她讨好着说道。
　　心里想的是当初来你家住的时候也说的只住一晚，可你不还是让我住了一晚又一晚吗。
　　说罢，她还挨着裴书妍蹭了蹭，整个人贴在裴书妍的胳膊上：“好不好啊？就一晚上，难道你也要拒绝我吗？”
　　裴书妍有点接受不能，心跳不自觉地变快，压抑极了。她往旁边坐过去了一点，无奈地叹了口气：“你盖你的，我盖我的……”
　　“一言为定。”时默顿时来了精神，一把放开她的手，替她补充道。
　　裴书妍：“……”
　　坐立在床沿，上床睡觉也不是，坐着发呆也不是。
　　她只等着时默下一步的动向，她在采取行动，决定自己要干什么。
　　但是时默一直没反应，一副欲言又止的样子。
　　裴书妍小心翼翼地问道：“你还有事吗？”
　　静默了半响，没有回应。
　　时默定了定神，缓缓偏过头回视，嗫嚅道：“姐姐，我可以…吻你吗？”
　　她不自觉地攥紧了床单，忐忑极了，怕这人以为是无礼的要求。
　　裴书妍讶异地看着她，不知该做何反应。
　　这人眼眸清澈又诚恳，好似全身紧绷着在期待着她的回复。裴书妍下意识觉得不能扫了她的兴，她微垂眼眸，轻声应道：“嗯。”
　　“真的吗？”时默喜出望外。
　　裴书妍被她的笑容传染，笑着点了点头。
　　得到批准，下一步时默却又不知道该从哪着手了。
　　按着小说里的画面，她思量了一阵儿。便如电影胶片般一帧一帧的开始贯彻。
　　往前挨过去点儿，不出意外地碰到了湿润的唇瓣。时默紧紧贴了上去。舌尖轻轻撬开她的牙关，轻而易举的就进去后了。就像一座无人看守的空城，等着她浩浩荡荡的进城，探秘。
　　书里有写怎么接吻，可是并没有详细操作视频。意识流的文字在实际当中根本无从下手。
　　当舌尖抵进牙关之时，时默就慌了。
　　但接吻的请求是她提出来的，她不能折了面子，显得她像一个对这方面一无所知的小白。
　　带着alpha尊严，时默舌尖一通乱扫，吻的裴书妍几乎快喘不过气来。
　　裴书妍的脸胀的通红，她果然猜的没错，这人毫无技巧可言，但是舌间勾着又不肯放手，她好几次试图引导时默，但都被她斥了回来。
　　她的气息渐渐不稳，呼吸都快要窒息了，但是那人又野蛮地占夺，吮吸，一点喘息的余地都不给。
　　“小…默。”
　　裴书妍试图推开她，可是推不开。
　　肩膀被她搭着，动弹不了。
　　无奈，裴书妍只好往后仰去。每当她往后仰一点，时默总会往前逼一点，最后竟然把她抵在了床梁上。
　　昏天暗地地吻了两分钟。
　　时默终于宣示了自己的“实力”，一回神忽然惊觉自己几乎是快要把裴书妍压在身下，她赶忙退后挪了点拉开距离。
　　裴书妍大口喘着气，缓缓从床上左立起来。
　　抚了下被吻的有些麻木的唇，她嗔怪地瞪了眼时默。
　　时默怂怂的，知道自己拙劣的吻技一点都没有取悦到她，她低着头不敢直视。
　　裴书妍既无语又动容，她将鬓边垂落的一缕长发拨到耳后，义正言辞地问道：“不会吗？”
　　没把话说死，陈述句变成了疑问句，很是照顾到小朋友的心情了。
　　时默难为情地点了点头。
　　怎么办？突然觉得自己好垃圾。
　　“我教你。”裴书妍突然说。
　　时默错愕地抬头，一脸茫然。
　　裴书妍不解问：“不愿意吗？”
　　时默赶忙摇了摇头：“愿意。”
　　裴书妍缓缓朝她靠过来。她单手托过她的后脑勺，使两人间距贴近了些，偏头噙住她的下唇，舌尖微微滑入进去……
　　时默沉浸在遐想当中，一时间竟没有反应过来对方的舌尖已经直抵牙关。她麻木的封合着，半天不见反应。
　　裴书妍十分耐心地撬开她的牙关，时默这才惊觉回神，缓缓睁开双眼便见着对方长长的眼睫，灯光下纤纤颤动。在裴书妍的引导下舌尖缠绕在一起，延绵不绝，交织热烈。
　　先前的被动方化为主动方，但是动作却又极尽温柔，一点都不像她这么野蛮。
　　裴书妍身上带着好闻的花香，由于时默刚才过于想要表现自己，竟忽略了这股味道。眼下转换为被动方，只需要迎合着裴书妍的动作，鼻腔，嘴里的味道甜美的沁人心脾。
　　作者有话要说：　　（我每次写到柑橘味的信息素，真的是奇奇怪怪，果然不能把喜欢的元素写到自己的作品里，我尴尬症都犯了。）
　　暂时就先接个吻，至于后面关于什么晋江不可描述的事情，嗯……感情到位就会水到渠成哈。
　　新手上路作法别被锁（哭唧唧）


第52章 
　　一吻终了。
　　裴书妍松开她的唇, 情迷之下一双桃花眼有些氤氲。
　　时默小幅喘着气，爽意值满足度达到了顶峰。
　　心里感慨不愧是裴书妍，什么都厉害, 就连这种事也很精通。
　　转瞬，一股怪异的感觉旋即浮涌出来。
　　论那方面的东西, 按理说她看的只会比裴书妍多, 不会比裴书妍少。何况书上片子上的东西跟实战不一样。
　　所以她凭什么这么会？！
　　感受到时默诡异的目光，裴书妍诧异问道：“小默，你怎么了？”
　　时默怪异地看着她, 不自觉往后退了一步，感慨道：“姐姐, 你好会啊。”
　　裴书妍没有听出她话里的阴阳, 还以为是在夸她, 脸上刚褪去潮红不一会儿又蔓上一层绯意：“是吗？我也不知道，好像对这方面比较敏感, 有想法就会在脑海里浮现出过程。”
　　时默闷闷不乐，鄙夷问道：“没有人教过你吗？”
　　她才不信，没有经历过会这么懂。
　　犹记得第一次亲过之后，她消失了好长时间, 不会那时候有过相好吧？！
　　裴书妍这下感觉到了她的不对劲，皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　时默耸肩，气势一点不虚，刚回去：“字面意思。”
　　裴书妍这下明白了，她冷然问：“你觉得我跟别人也这么做过？”
　　“咳…”时默一哽, 闪躲裴书妍炽热的眼色。
　　说的太露骨了吧。
　　“我可没说过。”说出这话来她自己都没底气。
　　没说过可不代表没想过。
　　裴书妍既生气又无语。守身如玉了这么多年，对各路人的告白油烟不进，刀枪不入。可到头来她居然还怀疑自己。
　　越想越不解气。
　　两人还没分隔的太远, 只需倾点身子，便又可以重新贴合在一块儿。
　　裴书妍往前靠了一点，倏然埋首在时默颈间，一狠心贝齿松合，报复性咬了下去。
　　“啊——”时默痛得吱牙咧嘴，倒吸了口冷气。
　　又是之前那副咬嘴巴的场景，只不过今天嘴巴变成脖子。
　　这次裴书妍没有用太大劲，只留下了两排齿印，没有见血。
　　发泄一通后，她缓缓抬头，阴沉着布满少量血丝的双眼：“时默，不要怀疑我。”
　　说罢，顾自躺到了床上。
　　时默瞪着委屈的大眼，吃痛地捂住伤口。
　　不敢动。
　　裴书妍看着她凶神恶煞地瞪着自己，好像要一口把自己吃掉。
　　咬过之后解了些气，不跟她计较这么多，反倒想顺一顺毛。
　　她拍了拍自己身旁空着的床铺，抿笑佯装严肃道：“还愣着干什么？不上床？”
　　时默杵在原地没动。
　　想咬就咬？想走就走？
　　对她呼之即来挥之即去？门都没有。
　　“脖子痛，走不动。”时默冷冷哼出这一句，跟她怄气。
　　裴书妍眼神里带着恳求，语气松了点儿：“小默。”
　　哼。
　　时默捂着脖颈，腿抽搐了一下，忍住了想要黏上去的冲动。
　　还挺倔。
　　见这人软硬不吃，裴书妍心下没辙。
　　她装模做样地用手探了下额头，做出一副有气无力要晕过去的样子。
　　透过纤长指缝暗暗打量着那人。
　　果然，时默神色不正常地担忧了起来。
　　下一秒，时默飞快地奔到床头坐在床沿，用手探了探她的额头，又跟自己的比对了一下。
　　是正常的呀。
　　时默愣愣地想着。
　　倏地，一股沁人的芳香扑鼻而来。眼帘映入裴书妍眉眼弯弯的样子，她们的鼻尖几乎快要碰到一起。咫尺间时默可以清晰的感受到脸上扑打着的热气。
　　裴书妍猝不及防地在她的唇上“啜”了一下。
　　而后，心满意足地躺靠在床上。
　　时默伸手探了探自己的唇，不可置信。
　　愣了下她才反应过来：“你骗我？”
　　“鱼上钩了。”裴书妍有恃无恐地轻笑道。
　　时默气急败坏，脱了鞋，爬上另一边。
　　凶凶的，直接从裴书妍身上跨过去。
　　当她居高临下地看着自己时，裴书妍有一瞬的慌张，害怕她现在就要做出一些什么别的事。
　　还好，她安分地躺到另一边，盖上了自己的毯子。
　　时默郁闷地怄气，躺了会儿气才渐渐消下去。她忽然想到个问题，便问道：“你打算装A装到什么时候，瞒到毕业吗？”
　　好问题，问到了点上。
　　裴书妍刚看了几眼书，便开始认真思考这个困扰她已久的问题。
　　久到时默以为她不会回答了，她才笑意盈盈的看向时默：“我听你的。”
　　听我的？
　　时默摇了摇头：“我不知道。”
　　她诚挚地对上裴书妍的双眸，“如果姐姐是有什么难言之隐的话，那就遵从你自己的想法，等你想说的时候在说。”
　　“嗯。”裴书妍五味杂陈地点了点头。
　　“看书吗？”裴书妍指了指床头厚厚的几本书，这是她每晚不管多忙都会去做的事情。
　　喜欢的事情，希望可以跟喜欢的人分享。
　　然而，时默不解风情却摇了摇头。
　　“哦。”裴书妍显而易见的有些失落。
　　忽然时默向她挨过来了一点，顾自将她放在腿上的书放到了两人之间：“我要跟你一起看。”
　　“好。”
　　两人浏览的速度都差不多。
　　时默看的敷衍，一目十行。只是把内容过了一遍，并没怎么思考。裴书妍看的书多，十年如一日，已经养成了边看边思考还能保持高效率的习惯。
　　过了许久，另一半书少了腿的支撑，塌了下去。
　　“小默？”裴书妍合拢书，偏头去看枕边的人。
　　娇憨的容颜。长长的眼睫随着呼吸一颤一颤。
　　居然睡了。
　　时默侧对着她，脑袋裸露在外边，被子只盖到了胸口处。一只手越过界搭在她的肩上，手里握着她的几缕头发。
　　裴书妍唇角不自觉勾起一抹笑意，将握着她头发的手轻轻放下去，靠过去替时默掖好被子。掖完后目光落在了她的脸上，在她额头上轻轻一吻。便心满意足地侧回去，浮想联翩。
　　这人安分的有些过了头。
　　如果她想要，自己大概是没办法拒绝她的。
　　不过现在看来那些事情似乎都不需要担心。
　　*
　　翌日一早。
　　呼~睡得好饱。
　　时默睁眼时屋子里已经是亮敞敞的，窗帘随风拂动伴随着鸟鸣。
　　天气预报说是多云，云层里太阳隐隐有点破晓而出的样子。总体来说天色不错，一如她美好的心情。
　　“姐姐。”
　　时默兴高采烈的要向裴书妍道早安。
　　可是一偏头，才发现旁边空空荡荡，裴书妍盖的那床被子已经被叠的整齐有致。
　　她赶忙拿过手机一看，才发现已经是八点了。
　　裴书妍今天有早课，难怪起的这么早。
　　时默揉了揉眼睛，心里未免有些失落。
　　昨天晚上才互表心意，为什么今天一早就要上课呢？为什么不挑个黄道吉日说那些话呢？为什么偏偏是周三？
　　啊啊啊啊，要死了。
　　焦躁地挠了几下头发，时默准备下床了。
　　虽然她一二节没课，但早点去学校说不定有机会打个照面。
　　正想着，刚穿好拖鞋，准备去洗漱。
　　客厅里传来一道响，听上去像是茶杯碰撞的音。
　　时默下意识想的是进贼了。
　　她提着嗓子，屏住呼吸，慢慢往门边靠。
　　缓缓拉下门把手，电光火石之间准备下一步的对策时，一开门，映入眼帘的哪里是什么小偷。
　　时默很懵逼。
　　裴书妍脸上大写的疑惑。
　　相视了几秒，裴书妍率先开口问：“怎么现在就起来了？”
　　错把女朋友认成小偷，时默挠了挠脑袋，有些不好意思。她没回答裴书妍的话，各问各的：“你不是一二节有课吗？怎么还没出去？”
　　“噢。”裴书妍下意识瞥了眼茶几上的三明治，漫不经心地说道：“给你做了早餐，放在茶几上。牛奶有常温奶，也有冲泡的，待会儿记得吃。”
　　早餐？
　　时默心头顿时一股暖意。第一节 课八点半开始，原来她八点还没出门是为了给她做早餐。
　　时默大步走上去，一把拥住她。
　　裴书妍猝不及防地被框住，差点连气都没喘的过来。
　　“小默。”裴书妍试图推开她，但推不开。
　　时默没有理会她的叫唤，顾自在她耳畔安抚道：“谢谢姐姐，明天你多睡一会儿，换我给你做。”
　　音虽小，但难掩喜悦，甚至有些激动。
　　裴书妍开始挺排斥突然的肢体接触，听着她絮絮叨叨的一席话。想开了似的，嘴角微微上扬，任由她抱着。
　　过了会儿才意识到时间不早了。
　　匆忙瞥了眼表，她才提醒抱着她还不肯放手的人：“小默，我要去上课了。”
　　“噢。”时默淡淡回过神来，脸上带着显而易见的失落。
　　“那你快点去吧，别迟到了。”时默惆怅着大度成全，只等着目送她离开，然后去洗漱。
　　……看她这副样子，裴书妍也有些不舍。
　　但没办法，课总归是要上的。
　　“等我回来。”
　　裴书妍挨近了些，与她贴在一块儿。微微踮起脚尖在她额头上落下一吻。
　　“……”时默鼻尖萦绕着花香，大脑一片空白。
　　她眼珠子快要钻出去，恨不得跳到外面去看看自己的额头。
　　直到那人脸上露着温柔的笑意退开，微微挥了挥手准备要走。
　　时默杵在原地机械性的也跟着挥挥手道别。裴书妍走到门口正准备开门，时默这才醒悟过来。
　　她可怜兮兮地央求道：“姐姐，我可以跟你一起去上课吗？”
　　没有想那些如果一起去学校会发生什么什么的，令人烦躁的问题。
　　她现在，就想黏着她。
　　裴书妍以为她在开玩笑，任然好言好语向她解释：“小默，听话。我们专业不一样，你未必听得懂。中午我来找你一起去吃午饭好不好？”
　　时默摇了摇头，任不死心：“我是认真的。就让我跟你一起去吧，我不会打扰你上课的。就当做是早点去学校自习怎么样。”
　　她说的诚恳。
　　本来她也挺舍不得，在听到时默这番说辞，便也动了恻隐之心。
　　斟酌了一会儿，裴书妍也就松了口：“那好吧。如果你觉得无聊，就不要勉强自己，提前走也没关系的。”
　　“不无聊。”
　　时默落下这一句，美滋滋地去洗漱。
　　裴书妍无奈地看着她的背影，嘴角挂着抹笑容。
　　她抬腕看了眼表，现在八点过五分，骑车去的话十分钟不到，时默洗漱十分钟，应该可以踩点到。
　　时默倒也争气，三分钟就洗漱完了。
　　“只要穿衣服了。”时默说。
　　于是，就当着裴书妍的面准备换衣服。
　　“你……”裴书妍杵在一旁，脸上霎时浮露层绯意，侧了侧身子背对她。
　　虽然时默那副身子以前见过不少，一起睡过觉，一起洗过澡，坦诚相见过无数次。但长大了些，两人分化后，就在也没有这么直白的看到过了。
　　时默没发现裴书妍的不自然。脱的几尽□□，麻利地穿好衣服。
　　等了一会儿，裴书妍依然背着身子，频频斜眼观察：“好了吗？”
　　“马上。”时默敷衍地应付着。
　　往脸上涂了一层又一层，眼线，眼影，睫毛，高光，一个不落，用尽了最快的速度去弄平时要花半个小时的妆容。
　　去见裴书妍的老师与同学，就相当于见半个家长。
　　不对不对，见到家长可能还没那么上心，毕竟她还有什么没被裴家父母见过。
　　最后只剩口红，生死时速下来的时默可算歇了口气，动作缓了点。
　　“还没好吗？”又看了一次时间后，裴书妍实在按捺不住。
　　看到了就看到了吧。
　　做了番心理斗争，裴书妍转过身。
　　可是……
　　哪里有什么她羞于面对的东西。
　　这人居然气定神闲地在涂口红？
　　“你……”裴书妍气得说不出话。
　　已经八点十八了，就算开车去也非得迟到不可了。
　　涂匀后，时默抿了几下唇，嘿嘿一笑：“啊哈哈，我快吧？”
　　裴书妍：“……”
　　将口红帽扣好，时默把全部家当移到一边，准备回来在收拾。
　　“帮我看看，这身怎么样？不丢人吧？”时默一只手探到裴书妍的臂弯里勾住，亲昵地贴着她。说话间呼出的热气扑洒在裴书妍脸上。
　　裴书妍抬腕，佯装气定神闲地看了眼表。实则心里早已波涛汹涌，翻滚着一股怒意，一股怜意，两股力量在打架。
　　一怒之下可以用脸色冷死时默。
　　一怜之下见她这么上心又恨不得封住她的唇狠狠地吻她。
　　叹了口气，裴书妍淡淡将手腕送到时默面前。
　　八点二十。
　　时默汗颜。
　　“啊哈哈，我骑车，我载你，很快的。”时默挠着头说道。
　　时默麻利地换好鞋子。临走时不要命地又审视了眼镜子里的自己。
　　不错不错，很满意。
　　这回总可以走了吧。
　　裴书妍心道。
　　“等一下，我在去拿点东西。”
　　门已经打开，裴书妍又眼睁睁见时默从自己眼皮子底下溜走。
　　“……”
　　路上。
　　反正迟到已经是板上钉钉的事了，裴书妍也懒得去想这么多了。
　　上了十五年学，一直不能体会到迟到被老师训的滋味。学生时代过的也差不多了，体验体验也不错。
　　“你刚才拿的是什么？”裴书妍坐在后座，想到刚才时默匆忙地将某个东西塞到包里，问道。
　　“噢。”时默短暂回忆，神秘一笑：“漫画书。”
　　“漫画？”裴书妍皱眉喃喃重复一遍，“你不是说就当做是去自习吗？难道上课一直看这个？”
　　“呃……”时默忘了裴书妍是多么严格的一个人，居然还敢在她眼皮子底下，大清早这么宝贵的时间看漫画？
　　时默求生欲极强地解释道：“是英文的。”
　　确实是英文的。
　　呼~还好最近她沉迷的这本只有英版。
　　裴书妍鄙夷问：“你能看懂吗？”
　　时默回眸笑意盈盈地看向她：“有些看不懂啊，看不懂的问你嘛。”
　　*
　　时默还是第一次来计院。
　　骑车骑的快，倒也没迟到的太久。
　　八点三十二分，甚至还可以见到匆匆忙忙的几个身影。
　　时默向那几个撒腿跑上来很快就超过她们的人努了努嘴，宽慰道：“你看，迟到的还是有不少人的。不用担心，谁还没迟到过几次啊。”
　　“……”裴书妍瞥了她一眼，淡淡问道：“这么说，你经常迟到吗？”
　　其实她想知道的话也没必要亲口问她。出勤的数据一查从分管的部门那一查便知道了。
　　意识到自己把自己往火坑里推，时默挠了挠头，窘迫道：“也没有经常啦，就是偶尔那么几次，那段时间没有设闹钟啊，你出门的时候又不叫我。”
　　正抱怨着，裴书妍已经在门口停下，时默抬头看了眼门牌号：“呀，到了。”
　　教室门紧闭着。
　　裴书妍杵在门口，脑海里飞速回忆以前迟到的人是怎么进来的，是自己直接开门还是敲门等老师开呢。
　　时默虽然比她晚来B大两年，但对于迟到这方面的经验，裴书妍在她面前就是个小白。
　　她顾自敲了敲门。
　　裴书妍诧异看向她，时默朝她点了点头道：“没事没事。”脏活累活我来干。
　　不一会儿，有人来开门。
　　开门的老师一如马主任，也是个上了年纪的中年beta，戴着副眼镜，眉间可能是因为常年皱眉，岁月的划痕比别处都明显。
　　时默看面向就知道这个老师也不好招惹。
　　“你是？”老师皱着眉头上下打量了下时默，确定自己教了一年，没见过这位同学。
　　不过不管是谁，进了这间教室，就得守规矩，他平时最不喜欢不守时的人。
　　“老师好，我是……”
　　时默正要解释自己来这儿的缘由，裴书妍从她肩后走到显眼的地方：“李老师，这位同学是跟我一起来的。”
　　李老师一见到裴书妍，眉头很快便舒展开来：“噢~是裴同学啊。”
　　“进去吧，下次得多注意下时间啊~”放行后，他又语重心长地叮咛道。
　　时默就这样莫名其妙地被裴书妍带进教室。
　　心里感慨着计院的老师可真好，一点都不像他们系那些成天上纲上线的老家伙。
　　裴书妍挑了最后一排的位置坐下。
　　倒不是因为时默的缘故故意避开前排，她平时也是习惯了坐在后面。
　　第一次带人进课堂，两人受到了不少的瞩目，甚至还有一片窃窃私语。
　　大庭广众之下，时默脸皮一点都不像跟裴书妍独处的时候那样厚，她的头低低埋着，尤为在意外界的音。
　　音尖的几个传入她耳朵，大意是“这人是谁啊？”
　　“我们班有这个人吗？”“是个omega，不会她们在交往吧？”
　　时默掀了掀眼帘。
　　没毛病，就是性别搞反了。
　　“坐啊。”裴书妍拍了拍旁边的位置，瞥了眼杵着不动的人。
　　“噢。”本来时默还想着跟她隔开一个位置避嫌。但裴书妍毫不在意，她也就将那些非议抛到了九霄云外。
　　李老师的课很严格，又是专业课。
　　裴书妍并不能顾及到时默太多。如果是选修课程，那她就无所谓陪时默玩一玩了。
　　不过，时默好像也不需要她陪着玩。
　　这人看漫画看得合不拢嘴，上课快要二十分钟了甚至没有正眼看过自己。
　　真的是为了跟她一起来上课吗？
　　裴书妍心存疑惑，频频分心。
　　罢了，还是听课吧。
　　裴书妍转了转笔，头一次内心戏这么丰富。
　　相安无事了十分钟，快要下课之际，时默突然噗嗤笑出，惹的几个学长学姐频频回头。幸好即时捂住了嘴，要不然李老师可能要把她请出去。
　　“你笑什么？”裴书妍见时默笑的同时，还时不时打量自己，诧异问道。
　　见裴书妍终于发现自己在看她，时默将漫画挪到裴书妍那边，憋笑道：“你看看，这只鼓着腮帮瞪眼睛的猫像不像你？不止神态像，台词也好像啊，哈哈哈，太有代入感了。不过，姐姐比这只猫好看多了。”
　　裴书妍“……”
　　玩笑一点都不好笑。她微垂眼睑，极力克制住怒火：“你在这样的话，下次就别跟我……”
　　“裴同学。”
　　李老师的音忽然在讲台上响彻整间教室，打断了裴书妍的话。
　　众人听到这个名字齐刷刷地看向她们这边。
　　裴书妍无地自容，清冷的眸子里看不出任何情绪。这还是头一次以这种方式受人瞩目。
　　“就算这些内容已经知道了也请保持安静。维护课堂纪律，是对老师最起码的尊重。你一向把持的很好，快要毕业了希望可以一直坚持。”
　　后排叽叽喳喳的音他早就不满意了。
　　频频给眼神示意结果这两个人没一个人理他。虽然知道另一个不认识的女生说的话最多，但毕竟这人不是这个班上的，蹭课的也没什么好批评的，二来这人是裴书妍带过来的。
　　所以要找茬，也只能找裴书妍的茬。
　　裴书妍淡然地接受着批评，面上波澜不惊，心里早就风起云涌，不是个滋味。
　　十五年以来，第一次迟到，第一次挨批，所有的丑事都发生在了同一天……
　　“看什么呢，继续上课。”李老师重重叩了几下黑板，警示围观的人。
　　教室里总算没那么多焦灼的视线。
　　时默跟死了一样，趴在桌子上憋着笑。笑得一颤一颤的，甚至连桌子都跟着在抖。
　　动静有点大，裴书妍根本就没有上课的心思。
　　她单手托着下巴，时而看看黑板，时而余光瞥一下时默。
　　没几分钟就下课了。
　　时默把头埋在臂弯里，总算露了半边脸出来，侧看着裴书妍。
　　一下课，没有老师的管束，教室里虽不至于吵，但嘈杂的音源源不断，不时有人频频回头看她们几眼。
　　时默倒也没这么在意，既然提出要跟裴书妍一起来上课，那这些情况早就在脑海里设想了一遍。现在这些焦灼的视线就像排练一般，一一在上演。
　　见裴书妍下课了依然抱着书看，一点都不拿正眼瞧自己，侧脸看过去都能感受到她眉宇间的清冷。时默忍俊不禁着扯了扯她的衣袖：
　　“生气了吗？”
　　言语里哄人意味十足。
　　裴书妍掀了掀眼帘，顾自将书翻了一页，没有理她。
　　看上去一副用功看书的样子，其实内容一个字都没看进去。
　　时默不慌不乱，朝她那边坐过去了一点。
　　这回抬手勾到她的臂弯里，将头凑过去想让这人看到她：“别生气了好不好，我在也不敢笑你了。”
　　裴书妍就这么让她抱着一只手，面不改色，另一只手又翻了一页书。
　　时默有点急了，音又软了一点：
　　“裴同学~”
　　裴书妍：不理，继续翻书。
　　“姐姐~”
　　裴书妍：还是不理，一目十行，再翻一页。
　　“妍妍~”
　　裴书妍：手不自觉地顿了一下，没一会儿又机械动了起来，还能忍。
　　见这人还是无动于衷，时默只好凑近了些，压低音试探性地唤道：“老婆？”
　　裴书妍身子一僵，一股酥酥麻麻的电流席卷全身。
　　与此同时，“啪”的一，前面传来响亮的一响。
　　教室里的人不禁颤了颤，齐刷刷看向这边。
　　时默也定睛一看，原来是杯子摔到了地上。还好不是玻璃杯，不然肯定要碎一地。
　　前排只坐了一个胖beta，备受人瞩目。他推了推眼镜，面露窘迫。他刚刚正要喝水，听到后面女生说的情话，惊得一个没拿稳。
　　胖beta一面感叹自己一个单身狗为什么偏偏今天坐到了这里，一面拾起保温杯收拾好桌上的东西慌不迭地逃离了这个地方。
　　时默：“……”
　　至于这样逃命似的嘛。
　　“你把他都吓跑了。”裴书妍看人从眼皮子底下灰溜溜地逃走，她面不改色，气定神闲地翻了页书。
　　时默挠头讪讪笑道：“你要是一直不理我，你们班上的人都会被我吓跑的。”
　　“我没有生气。”裴书妍语重心长地强调。
　　“可是……”
　　叮铃铃。
　　李老师飞速的叩了下黑板，睡觉的说话的埋头看书的，随着这道响顿时坐的笔直。
　　裴书妍正色，不在与她纠缠：“上课了，先不说了。”
　　时默：“……”
　　在心里默默拿本本记下了：妍小姐不喜欢被人调侃，连我也一视同仁。而且脸皮很薄。
　　作者有话要说：　　裴姐现在看小默换个衣服都不好意思，过不了多久就得坦诚相见了。


第53章 
　　整整一节课, 四十五分钟。
　　时默在也没有去骚扰裴书妍，自觉地在看书，偶尔碰到几个不懂的单词, 她喑哑着嗓子想要开口发问, 但见裴书妍目不转睛地在听课, 便转而垂着脑袋顾自跳过那个单词。
　　其实裴书妍倒也没有一直在听。
　　本来说的东西她都懂。能够做到一副不懂求知的样子。完全是因为自制力, 以及身为一个备受瞩目的人的修养。
　　时默跟她说话, 她会觉得这样扰乱课堂不好。
　　时默不跟她说话, 她又觉得自己太过于冷落了她。
　　毕竟她们昨天才确定了关系，哪有不黏人的。她也想黏着时默, 只不过性格不同表现的方式不一样。
　　两人各怀心思直到下课。
　　裴书妍在收拾桌面，漫不经心地将书本之类的整齐放至包里。
　　时默斜眼频频打量她, 不安分的爪子在桌底下犹豫着要不要蹭一蹭某人。
　　她焦躁地环视了圈周围人。
　　好烦, 磨磨蹭蹭的，他们到底走不走啊。
　　裴书妍没发现某人心里的小九九, 未掀眼帘随口问道：“你三四节有课，对吗？”
　　意识到女朋友在跟自己说话，时默愣愣回过神, 心不在焉地回应：“嗯。”
　　忽然, 她的眼里状似有光：“你也要跟我一起去上课吗？”
　　裴书妍心里微微一漾, 旋即苦笑着言辞拒绝：“不可以。学生会还有事。”
　　“噢。”时默闷闷不乐, 眼里的光芒瞬时黯淡下来。
　　裴书妍轻抚了她的背, 正想着说些什么话来安慰她。忽然想到包里还有学妹前几天送给她的糖，好多颗, 正好派上用处。
　　时默漫不经心地看着漫画书，转移自己丧丧的情绪。视线里冒出了一只纤长的手，手里拾着一颗糖, 挡在了卡通人物上。
　　时默作势向裴书妍咧嘴一笑，笑完便丧着脸，语气幽怨：“我又不是小孩子，拿一颗糖打发谁呢。”
　　“糖不够？”裴书妍温和着故作惊讶问道。
　　看着时默任闷闷不乐，只看漫画不看自己，裴书妍眼角都是温和的笑意：“那你还想要我做什么？”
　　“……”时默抿唇不语。
　　我怎么知道你能做什么。反正不是这里有事就是那里有事。
　　过了一会儿，裴书妍以为她堵气不会说话了，时默忽然又兴致勃勃地提议道：“要不，我不去上课了，我要跟你一起去。”
　　“不行。”裴书妍终于冷淡下来，语气里带着不容置喙。
　　时默不满：“为什么？这学期我一次课都没有逃过，就一节课不要紧的。而且也不是什么专业课，那个老师很好说话的。”
　　“你在说这种话，我就不理你了。”裴书妍向她怄气。
　　看着对方不解的眼神，裴书妍语重心长地向她解释：“两个人在一起，是互相进步，不是谁拖谁的后腿。你有这种想法，我会认为是我影响了你，你明白吗？”
　　“哦。”
　　时默垂着脑袋应付式地应了一声。
　　不就是一节课而已吗。
　　她不理解，一点都不理解。她现在心里被那点占有欲挤满了，其他的事情容不得她想这么多。
　　裴书妍见她承认错误的态度还算端正，心下一软，刚刚支愣起的严肃荡然无存。她摸了摸时默毛绒绒的头，昨晚洗过的头发抚过以后带着一股清香。
　　“走吧，我送你去上课。”裴书妍率先起身，伸出一只手去牵时默起来。
　　时默仰头淡淡看了一眼，裴书妍微微一笑，手又往前伸了一寸。
　　“……”时默不情不愿地被裴书妍手勾着起来。
　　若是平常，裴书妍能这么主动她一定会恨不得挂在她身上。现在嘛，起身后裴书妍的手不知不觉就被她甩开了。
　　“……”裴书妍无奈地看着她的背影。
　　她的漫画还留在桌上，裴书妍将她收进包里，便急忙跟了上去。
　　在教室里小情绪闹了半天，计院走到时默上课的地方路程可不短。时默走的还很悠闲，裴书妍频频为她看表。皇帝不急急死太监。
　　又看了一次表后，裴书妍终于忍不住开口提议：“小默，你可以走快一点吗？”
　　明明是一句催促的话，语气却软到了极点。听上去简直就是在哄人。
　　时默掀了掀眼帘。
　　虽没应声，但见裴书妍态度端正，便情不自禁地抬了点速度。
　　眼看着就要到教学楼，时默脑子飞速转了一路。
　　她将裴书妍的话消化了一遍又一遍。从刚开始的不理解到中期的“她说的也有点道理”，到最后“我好像确实不应该这么说”。
　　时默抬眼看了看裴书妍，别扭着开口自言自语地认错：“刚刚我想了下，逃课是不对的。更何况你是学生会主席，我不应该成为你的困扰。”
　　嗯……
　　这样说道歉的态度够诚恳了吧。
　　还要不要在添一点什么呢？
　　还是先不用了，先听听她怎么说。
　　时默脑子里浮现一连串的问题。想通之后，她又期待着裴书妍的回答。
　　夸我，快夸我呀。
　　“……”愣了几秒之后，时默久不见回音。
　　时默忍不住偏头看向裴书妍：“姐姐，你有在听吗？”
　　“……”
　　Shit!
　　旁边什么时候多了一个人！
　　还是个穿JK的在那骚首弄姿！
　　不知道什么时候开始她跟裴书妍的距离越走越宽，宽到中间能塞下两个人，难怪听不见自己说话。
　　也不知道是真的听不见还是假的听不见。时默自认为自己声音很大，这点距离完全够了好吧！
　　最主要的是裴书妍一直被那个穿JK的逗的频频抿唇一笑。
　　看的时默心里忍不住一阵窝火。
　　“学姐。”迎面而来的一位小学妹向裴书妍打招呼。
　　裴书妍停止与旁边JK妹的对话，向她微微颔首。
　　哟呵，又来一个。
　　时默暗自柠檬味。
　　她不禁冷着朝裴书妍走过去，提高一点存在感。
　　两个人的肩身布料刚好碰着，裴书妍感觉被人碰了一下。偏头一看原来是时默，终于想起来她们很久没说过话了，只道是她还在堵气，这会儿气应该消了一点吧。
　　裴书妍见时默任然闷闷不乐，便想着在哄哄她：“小默……”
　　闻声，时默掀了掀眼帘。
　　她终于知道搭理自己了？
　　“学姐！”又一个迎面而来的学妹甜甜一叫。
　　裴书妍只好分神微微颔首。
　　时默：“……”
　　不说了，你跟她们玩去吧。
　　于是，她闷闷提快了速度，几乎是用跑的。
　　“小默！”
　　见人一声不吭地跑了，裴书妍在背后喊道。
　　众人频频回头看向她，头一次见裴书妍这么焦急，对这些没见过世面的学弟学妹来说感到很新鲜。
　　叫不应。
　　裴书妍只得向旁边的JK妹失礼一笑。
　　便上赶着去追自家受伤的小朋友。
　　时默虽然负气而走，但见裴书妍从后面跟了上来，怒火消减了不少。她的腿十分不争气，不知不觉速度就降了下来。
　　她幽怨地看了眼不听话的脚，认命地看着裴书妍与她越来越近。
　　裴书妍不知道时默心里的这些小九九，情不自禁地向自己做出的妥协。她只当是时默走累了。
　　“小默。”走到身侧，裴书妍轻轻拍了她的肩一下。
　　时默淡淡“嗯”声。
　　没有说多余的话，也没有置气远离裴书妍。
　　“对不起。”裴书妍低头心虚承认错误。
　　“嗯？”
　　时默掀了掀眼帘，不敢置信。
　　真难想象这三个字是从裴书妍的口中说出来。
　　作为一个三好学生，品质兼优。
　　裴书妍这三个字从不吝啬对人说出。
　　不过她能说到的机会也少，做事滴水不漏，处理人际关系丝毫不拖泥带水。
　　尤其对时默，裴书妍从来没有负过她。
　　可以说这是时默头一次听到裴书妍向她承认错误。
　　心里难掩激动，但时默任然故作一副不喜不怒的样子，阴阳说道：“妍姐姐也会犯错啊？不就是学生会有点事不能陪女朋友，不就是路上随便找了个小学妹当着女朋友的面搭讪么。这些啊，都不算什么，我一点都不生气，用不着道歉。”
　　裴书妍听着她有板有眼的把这一席话说完。
　　她若有所思地点了点头，一副“原来如此”的表情。
　　“看来小默真的一点也不生气啊。”裴书妍忽然嘴角挂着抹笑意，一只手搭在时默肩上，缓缓向她逼近。
　　时默细碎的步伐被逼的频频后退。
　　她喉间滑了滑，艰难地吞咽了口口水。
　　为什么莫名觉得裴书妍笑里藏着刀呢。
　　“叮铃铃”
　　一阵铃声响起，时默紧绷的身子不露声色地放松下来。
　　“上课了。”她看着咫尺间与她鼻尖几乎快要碰在一起的裴书妍，呆呆说道。
　　裴书妍莞尔一笑：“正好没人。”
　　说罢。裴书妍微微使力，将人按在墙上。
　　时默猝不及防地睁大了双眼，腿脚不受控制，身子软绵绵的贴在墙上。
　　裴书妍倾头覆上她温热的唇，饱含着一股湿意。
　　“唔~”
　　感觉自己的嘴唇被人堵住，时默惊慌地吟语。
　　她身体开始本能地反抗。纵使自己脸皮厚，也不敢大庭广众的做这种事。
　　感受到她的挣扎，裴书妍与她的唇分离，呼出的热气拍打在她的脸上：“西教不会有人过来的，放心。”
　　啊，这样啊。
　　时默任然保险地左右看了看。
　　确实是一副不会有人来的样子，那就……
　　不等她主动，裴书妍便再次覆上她的唇。
　　裴书妍倾头撬开嫩唇，舌尖直抵牙关，没什么阻力地进去与她的舌尖缠绕在一起，口腔萦绕着独属于时默的那股橘香。
　　这次是个持久战。
　　看样子吻了几次时默会了不少。
　　会换气了。
　　裴书妍垂眼想着。
　　一吻终了，时默恋恋不舍地看着裴书妍远离自己。
　　面部轮廓从起初只能看到鼻尖到整张脸清晰可见。
　　她的眼里好像也氤氲着水汽。
　　裴书妍看着时默这副欲求不满的样子，眉间尽是舒展的笑意：“这样够了吗？还生不生妍姐姐的气？”
　　作者有话要说：　　呼~今天是姐攻的一天。
　　我觉得大家可以期待下明天（狗头）
　　对于在等更的小天使我感到十分抱歉，我鸽了这么久。。。
　　所以我决定恢复日更，有事挂假条，在也不这样不负责任的等一下等一下了。
　　抱歉抱歉。
　　（另外，隔壁的预收开文了，大家感兴趣可以去点一点。）


第54章 
　　“不生气了, 我要去上课了。”时默闷闷地说了句，便羞愧着逃也似的走了。
　　时默擦了擦略微有些红肿的唇，现在还是酥酥麻麻的, 可别让叶诗琪看出什么端倪来。
　　着实没想到今天裴书妍居然会这样……
　　一向清冷自恃的她, 居然会这么霸道。时默原以为这种事情只有她厚着脸皮, 才能在校园里与她亲亲的。
　　这堂课的老师不严, 时默没什么阻力地便进到班上。迟到的远不止她一个, 她也不是最后一个才到的。
　　时默一溜烟找到叶诗琪的位置, “啪”的一声落座，旋即埋首在臂弯里。在没消肿之前, 一定不能被叶诗琪看到。
　　过了几分钟，叶诗琪好像没理自己。
　　时默觉着奇怪, 便露出两只眼睛打量她。
　　难怪……
　　这人现在笑开了花。
　　碍着做在老师眼皮子底下, 时默不好发问，她只能留着这个疑念等到下课。
　　消消肿, 听听课，没一会儿四十几分钟很快过去。
　　一下课，时默就忍不住问：“你刚才在笑什么啊？”
　　叶诗琪没鸟她, 回头看向后桌的alpha男生, “你快接着往下说, 后来呢, 后来你们怎么样了？”
　　alpha男生周围旋即又涌了几个人上来听八卦。
　　“后来？还有什么后来啊, 都说了这个故事说到刚刚那里就完结了。”
　　叶诗琪：“切，我才不信。”
　　“你爱信不信, 你觉得我跟她有什么好谈的？一个愿打一个越挨，我又没强迫她。而且，这还不是她自己贪恋我家的那点钱, 要不她能跟我好？”
　　叶诗琪：“切，鬼知道你耍了什么花招。你们alpha，不就只贪图人家身子吗？”
　　“话不能这么说啊。我是贪图人家身子。但我也想过好好负责啊。但这种omega，碰到一个更有钱的就不要我了，我能有什么办法。何况她跟我谈了这么久，我哪里亏待过她，各取所需罢了。”
　　叶诗琪：“你这就是在诡辩。把人睡了现在反倒来说这些。”
　　“你个小o就是太单纯，一看就是没谈过，alpha有身理需求很正常，等级越高的a需求越大，有时候连抑制剂都无法压制的。我一个堂堂a级alpha ……算了，我跟你说了你也不懂。”
　　叶诗琪摆摆手：“你这还扯到等级上去了。自己管不好下半身就是管不好，别给你们alpha丢脸了。”
　　alpha男：“什么我给alpha丢脸。我再说一次，我没有欺骗过任何人的感情！你别搞坏了我的名声。”
　　“你以后找了对象就知道了，alpha没你想的这么简单。散了吧散了吧。”
　　时默若有所思，听了他们的对话大概也明白了些啥。这个alpha男生确实挺花心，平时人也不错。没有谈过校内女友，感觉她跟叶诗琪的话一半一半吧，各有对错。
　　只不过，她纠结的点在于：
　　等级越高的a需求越大，那么她大吗？
　　罕见的s级，可她对裴书妍那点心思都没有。
　　在她心里，裴书妍是神圣不可侵犯的，哪怕是自己，也会觉得是玷污了她。最多与她亲亲嘴，可是让她更进一步，她不敢。
　　叶诗琪见她一副状若思考的样子，以为她被吓到了，便安慰道：“默默，你还这么单纯，别听张聪的，他以为个个alpha都跟他一样呐？”
　　时默笑着点了点头，依然沉浸在自己的世界里。
　　一整节课，时默心不在焉。
　　花了一节课，她搞清楚了，她是想要裴书妍的。
　　但是心里已经对裴书妍产生了一种对于“姐姐”的依赖，让她无法一下将这份感情过渡到恋人身上。
　　这也是她不敢对裴书妍动那方面心思的原因。
　　可张聪今天一席话，让她醍醐灌顶，打开了新世界的大门。
　　对“姐姐”的那份小心翼翼，全都可以用她是s级alpha这层身份来掩盖。欲望，是一个人的天性，她们是亲密无间的恋人，身体的交合，理因如此。
　　她想要裴书妍，从来没有这么想要过。
　　但她现在还不能出手，因为她还只是个萌新……
　　*
　　潜心钻研了一个星期，时默自认为懂了点情趣之道。
　　B市秋冬时节雨水绵绵阴冷，今天是个难得的大晴天。晚间月亮圆的像个白玉盘，周边还多了几颗星星加一点缀。
　　差不多是时候了。
　　回来的路上时默踩着影子美滋滋地想。
　　时默回家第一件事，就先去洗了个澡。擦泡沫的时候都在脑海里构思着先哪一步后哪一部，把该想的不该想的都想了个遍。
　　对于裴书妍的身体，时默既熟悉又陌生。
　　小时候两人没少一起洗过澡，更小的时候，父母不在家，裴书妍一边给自己洗澡，一边给她擦泡沫。
　　后来年纪大了些，虽然女孩子之间一起沐浴也没什么，但裴书妍越来越高冷，时默越来越别扭，很长一段时间没有好好交流过，甚至进入大学的前半段也是这个模式。动动嘴巴打个招呼的事都那么困难，更别提脱光衣服坦诚相见了。
　　到了这个年纪，资料上了解的道听途说的，该知道的不该知道的都不是什么秘密了。就如上个周一群alpha在谈的那些东西，就算不想听人家凑到你耳旁来那也是没办法的事。
　　所以时默现在目视着下身陷入了沉思。
　　咳……女a的尺寸怎样才算达标呢？
　　她这样的应该不小了吧……？
　　又怕被裴书妍拒绝，又怕满足不了裴书妍。
　　时默现在非常苦恼，关了花洒在浴霸下发了半天呆，迟迟不穿衣服。
　　罢了罢了，船到桥头自然直。
　　她只能这样宽慰自己。
　　时默身着一条小吊带，外边随意套了件衣服。在镜前梳理了半天头发，怎样妖娆怎样来。
　　这些打理好后，她才侧躺在了沙发上，静候裴书妍。
　　裴书妍这两天回来的晚，时默是知道的。
　　一年一度运动会，又恰逢赶上B大九十周年校庆，忙的很。裴书妍也交代过她，困了就先睡不用等。
　　时默每晚都等她回来。
　　绝对不是因为今晚想入非非才等的！
　　不知过了多久，门外总算有动静了。
　　时默闻声赶忙调整好坐姿，静候佳人。
　　裴书妍进来的时候脸上带着些许疲意，肉眼可见的憔悴。缓抬眼帘一眼便看到时默侧躺在沙发上，手臂撑着脑袋在冲她眨眼睛。
　　这姿势……
　　真的说不上来的奇怪。
　　尤其是她穿的裙子很薄很短，下身鼓鼓的，存在感很强。
　　裴书妍憔悴嬴白的脸颊顿时蔓上一股绯意。
　　她二话不说不紧不慢地向前拾起沙发边上的毯子，摊开，盖在了这人身上。
　　“盖着，穿的这么少你不觉得冷吗？”裴书妍皱眉，语气里透着不悦。
　　冷，当然冷，冷的鸡皮疙瘩都起来了。
　　尽管如此，时默任然恬不知耻，坏笑着摇了摇头：“一点都不冷。”
　　“……”裴书妍凝视着她不语。
　　缄默了会儿，裴书妍才接着语重心长地向她叮嘱：“不冷也得把衣服穿好。”
　　她不得不怀疑时默是不是故意的。
　　如果不是故意的，那她…幸亏是个alpha，不然哪一天被人卖了还得替人数钱。与人做出些不好的事情看她还怎么心大。
　　“是是是，姐姐说的是。以后洗澡出来我一定裹的严严实实。”
　　裴书妍：“……”
　　都这样保证了她还能说什么，虽然态度有点敷衍……
　　不与她纠葛了，裴书妍进卧室取了套换洗的衣服。再出来，时默刚重新爬回沙发上。
　　见她也刚好出来，时默笑盈盈地说：“水温已经给你调好了。”
　　“……”裴书妍狐疑地看着时默，凝眉不语。
　　未免有些太过殷勤了。
　　时默待她好她知道，可万不至于一个水温还要帮忙调。
　　罢了，裴书妍微微晃了晃头，不去想这些有的没的。时默现在应该还没那个胆儿。就算自己上赶着往前送她也未必就敢要。
　　“你先回卧室吧。”临至门边，裴书妍交代道。
　　“我等你。”三个字未出口，裴书妍便“啪”的一声把浴室门关上了。
　　时默吞咽了一口口水，而后抿唇一笑。
　　姐姐洗姐姐的，她想她的。
　　学习了一个周，每次想入非非的时候她都忍住了。可今天，她忍不了了。就算她能忍，它也忍不了了。那个alpha说的对，谁都会有这方面的欲望的。
　　时默跟自己拼命在做心理斗争。
　　想要论证她这个想法的合理性。
　　想着想着，裴书妍已经出来了。
　　裴书妍刚出来，便见着时默还坐在沙发上，一副状似思考的样子。
　　裴书妍不禁紧了紧手心。
　　顶级omega对这方面有点直觉，她总觉得今夜，应该不会太平。
　　沉思了一会儿，裴书妍心里做好了防备。
　　不管怎样，兵来将挡水来土掩。
　　路过沙发时，她在时默跟前驻足，一副琢磨不透情绪的样子：“不去卧室？今天你想睡沙发么？”
　　“嗯？”时默愣了愣，回过神来，咧嘴笑道：“去呀！我这不是在等你出来嘛，现在去吧！”
　　说完起身，屁颠屁颠地要去牵裴书妍的手。裴书妍察觉到她的动作，在她扑过来之际赶忙甩开她的手。将刚才甩手时垂落的一缕长发拨到耳后，她正了正神色，肃然道：“我还有事，等等在进去。你困了你先睡就是。”
　　“啊？”时默当即惊慌失措，等了这么久，怎么还不进去了啊。不行不行，一定要进去，裴书妍在沙发上这一坐要坐到什么时候？要知道每次她睡了一觉起来裴书妍还抱着电脑在敲字。
　　时默冲她挤了挤眼，语气软的不像话：“坐沙发上冷，还是进去吧。”
　　只要进去了，一切都好说。擦擦qiang走走火，半推半就，不知不觉不就滚到一起去了嘛。可是坐到沙发上这可要怎么发展嘛。
　　哎，她真傻，为什么刚才不去卧室想那些呢！
　　非得在沙发上想。
　　裴书妍淡漠地凝视她，拒绝的干脆利落：“不用了。小默不冷，我也不冷。”
　　“……”
　　时默急得快哭了，她提了提裴书妍薄薄的衣袖，甩了甩她的手臂，一股颤抖着的哭腔，语气宛若撒娇：“姐姐，你就进去吧。一会儿冷着冻着可得怎么办？你上次发烧不就是自己对这方面大意了吗？”
　　急了急了她急了。
　　裴书妍鼻息间轻轻哼笑一声，绕有兴致地看着她：“这么想我进去，你想要做什么？”
　　“我…”时默被盯的发毛，说话都没有底气：“我这是担心你啊。求你了，你就跟我一起进去吧。”
　　裴书妍甩开她的手，顾自朝卧室走去，落下一句话：“不劳烦小默担心，我会打开暖气的。”
　　“……”时默无奈地看着她进去又出来，手里抱着一台电脑，一个茶杯，看样子这是今晚都不打算睡的节奏了？
　　“啪”裴书妍将水杯轻放在茶几上，续了杯温水。而后打开放在腿上的电脑，目不转睛地盯着屏幕。刚敲了几个字，余光瞥见时默还愣在那儿不肯走，便随意问道：“还不走？你不是急着要进去睡觉吗？”
　　本来时默还犹豫着“要不今晚算了”，另则良机。
　　但裴书妍不去就不去，还冷冰冰地问起她。气不打一处来，她便厚着脸皮，一屁股坐了下去。
　　冲劲太大，沙发上凹下去一块儿，角落里的玩偶默默颤了颤，裴书妍也不例外……幸好现在没喝水，不然茶杯里的水非得抖出来不可。
　　“……”裴书妍冷冷睨了时默一眼。没想到那人抬头望着天花板，在哼着听不懂调调的歌，故意无视她。
　　不理她，继续填表。
　　久不见搭理，时默感觉自己被当了空气。她扒拉着，朝裴书妍挤着坐过去，下巴搁在她的胳膊上：“妍姐姐，你真的不考虑一下吗。躺床上可不比这里舒服多了啊。”
　　裴书妍目不转睛，没有因为手臂上承载着一个沉沉的头而停止敲字，“我不去。”
　　你死心吧。
　　再次被拒，时默丝毫不气馁：“已经十点多了，你要弄到什么时候啊？明天还要上课呢。”
　　裴书妍终于停下来，看傻子一样看向她，纠正道：“明天是周六。”
　　呃……
　　那好吧。
　　时默望着天花板叹了口气。
　　哼，那就跟你刚到底，看看谁睡的早。
　　反正明天是周末。
　　沙发够大，时默爬到裴书妍后面，两手捏住她绵软清香的肩，不轻不重地揉了起来，“我给你按摩。”
　　裴书妍被她框着，神色慌乱。
　　心里像落石一般“哐当”响了下，以为时默不管不顾要硬上。听了她的解释后身子一松，由着她给自己按摩。
　　这些天也确实有些疲惫，时默按的力道又刚刚好。裴书妍不禁觉得神清气爽，连带着看屏幕里的表格都更加顺眼了。
　　约摸过了十来分钟，相安无事。
　　裴书妍惦记着这人还没休息过，便回眸轻示她：“小默，你休息一下吧，手会酸的。”
　　“不酸。”时默摇头甜甜一笑，手上更卖力地按了起来，“姐姐，以后我天天给你按好不好？”
　　裴书妍莞尔一笑。
　　竟然会觉得很幸福。
　　今晚上的时默很安分。
　　在联合以前时默在她面前的表现，令裴书妍不禁怀疑自己的直觉对不对。
　　也许真是她以小人之心度君子之腹了。
　　晾她也不敢。
　　看她表现这么好，裴书妍暗暗决定了，在弄个半个小时就回房睡觉，明天是周末，反正没什么事情。本来想着今晚上是个持久战，时默不睡她就不睡，现在看来没必要。
　　……
　　而裴书妍不知道。
　　此刻在她的身后，时默望着她的腺体馋的眼珠子都快掉下来了。明明靠的这么近，张嘴就能咬到，可……她只能忍耐。
　　呜，可恶啊。
　　手好麻，心好痒。
　　到底要弄到什么时候啊。
　　不到半个小时，这份表格提前弄好了。一身负担减轻一点之后的如释重负，令裴书妍眉间舒展了不少。那人还在按着，裴书妍回头想要叫她别按了回房睡觉：
　　“小默……”
　　“！”
　　两个字刚出口，时默纵身从沙发上跃起，一手勾着裴书妍的腿弯，一手环绕着她的脖颈，猝不及防地将人抱了起来。
　　时默：别劝我回房睡觉！
　　裴书妍惊慌失措地睁大了双眼。
　　有对无法掌控未来走向的无力感。
　　也有不习惯这种方式被人抱着的羞赧感。
　　时默态度坚决，一言不发地将门打开。
　　不能等了，一刻也不能等了。
　　这种想法一旦有了，就很难将它扼杀。留于口中的甜言蜜语已经满足不了她，她现在只想让裴书妍变成她的，属于她。
　　眼看着平时舒稳安逸的大床视线里一步一步被放大，裴书妍心里的不安感越来越强。
　　“小默…”裴书妍仰望着这人精致的下颚线，头一次在时默身上感受到这种强而恐慌的压迫感。
　　时默将人轻轻放在床上。
　　在裴书妍惊愕不安的眼神下，轻吻了她的额头，给了她一个安抚甜美的笑容。
　　“你今天站了很久，我想再帮你按一会儿腿。”时默轻抚着她的发丝，喃喃说道。
　　“？”
　　裴书妍还没有从刚才的惊恐中回过神来。
　　她半信半疑着起来半躺在床上。本想说“不用了”，话未出口时默就顾自拾起她的一条腿，力道均匀地按了起来。
　　“嘻嘻。”时默冲她傻傻一笑。
　　裴书妍不禁拢了拢腿，总觉得这人不怀好意。
　　经过了刚才的事，十级警戒还没放松警惕。
　　“明天学校还有事吗？”时默一边按，一边想着缓和一下这个尴尬的气氛。
　　裴书妍摇了摇头，“没有。”
　　“那…约会吗？”时默抬了抬眼睑，满心期待着她的回答。
　　想了许久，裴书妍才点了点头应声：“好。”
　　稍稍岔了下话题，裴书妍果然放松了不少。先前还害怕正视时默，现在目光直视着她，微微打量。
　　小丫头竟然有了马甲线，在纯白的短裙下若隐若现。对于裴书妍而言，时默首先是从小跟着她一起长大的妹妹，其次才是一个alpha。
　　alpha…
　　想到今晚的事，裴书妍不禁舒然一笑。
　　不是没有去想过那些事，只是觉得时候到了便会水到渠成。
　　再过一个月就是时默的生日，到那时候在说这些也不迟。
　　……
　　时默一直在抬眼偷瞥某人，见她紧皱的眉头终于舒缓下来，刚才居然还笑了，便暗自舒了口气。
　　若不是先前的举动太粗鲁，深怕裴书妍一个不愿意把她赶出去，她早就……按捺不住了。
　　这回时机成熟了。
　　时默将外衣脱下来随意丢到一边，又拾起裴书妍的另一条腿按了起来。
　　裴书妍：“……”
　　瞅着这人的衣服，裴书妍诧异问：“你干嘛？”
　　时默笑道：“热。”
　　“……”裴书妍不自觉地拢了拢腿，牢牢地并拢在一块儿。
　　她的不自然尽在时默眼皮子底下上演。时默不以为意，顾自拾起她的小腿，搁在自己大腿上。
　　她坏笑着说道：“你的脚为什么这么好看。莹白晶莹的，真像葡萄，好想咬一口。”
　　“咳…”裴书妍轻咳一声，微微使力挣脱她的掌控，“你也按累了，先睡觉吧。”
　　“别动！”不待她的脚远离钻进被子里，时默又一把捧住，不让走。
　　裴书妍当然不会听，争执不下。
　　推搡着来推搡着去，裴书妍躺着斗不过时默，眼看着时默一点一点向她逼近，情急这下她一把踹开了她。
　　“咚！”
　　时默从床上一个后仰腾空倒了下去。
　　重重一声响，惊得裴书妍赶忙凑到床沿查看。
　　时默吃痛地捂住鼻子，鼻腔里发出难受的咦语。她见裴书妍自己送上门，趴在床沿，满是担忧。头发垂落了几缕，好看极了。
　　“小默，你没事吧？”裴书妍一脸歉疚地问道。
　　时默挣扎着从地上爬起来。
　　羊入狼口。
　　她一把拽住裴书妍的手，将人扯了下来。
　　裴书妍惊慌失措地落在她身上，撞了个满怀。
　　时默确信她没有伤到任何地方，因为完全压在了自己身上。
　　身子一侧，时默便将人反压在身下，居高临下地望着她。
　　“小……唔……”
　　裴书妍为开口的话被时默堵回喉咙里，时默蛮横地撬开她的唇，舌尖单刀直入，霸道吸允着那股甜蜜。裴书妍甚至感觉快要窒息了，被动地接受着她的汲取。
　　“唔…小默。”
　　裴书妍企图推开她，可是推不开。
　　在她身下感受到了深深的无力感。
　　过了很久，时默终于停了。
　　她眼角氤氲着水汽，恋恋不舍。
　　有反应了。
　　不知道她能不能感受到。
　　两个人同时缓着气，裴书妍更甚一些。在身下空气都没这么流通，更为沉闷。
　　时默毛手毛脚地伸出一只手，在裴书妍衣领处停下，她舒缓着气，小心翼翼地问：“姐姐，可以吗？”
　　“……”
　　裴书妍别过脸，脸颊耳根如火一般在烧。
　　沉思了一会儿，她淡淡“嗯”了声。
　　她同意了！
　　时默欣喜的同时，小心翼翼地将人抱起，平躺着放在床上。
　　见时默毛手毛脚着就要行动，裴书妍按住她那不安分的手，问：“你东西准备好了吗？”
　　“？”
　　时默挠头：“什么东西啊？”
　　“……”
　　“你觉得呢？”裴书妍无语地瞪她。
　　时默费劲想了想，好一会儿才想起来那个东西是什么东西。
　　她看着身下的人，不好意思地就要下来：“啊哈哈，我忘了。那我们下次吧，下次。”
　　“……”
　　早就知道会这样。
　　裴书妍红晕着脸，从床头柜里掏出了一盒东西，甩到时默手上。
　　“……”时默撕开包装，别扭地给自己穿戴上。还好尺寸什么的差不多，没废太多力气。
　　无暇顾忌为什么裴书妍会有这东西的问题，已经有了插曲了，时默穿戴好又迫不及待地继续刚才没完成的事。
　　咳……
　　该开始了，从哪开始啊？
　　时默急得手忙脚乱，刚才在脑海里构思的过程因为紧张忘的一干二净了。是先亲呢，还是先腰上使劲呢。
　　身下的人还在等着，时默不敢去看，不想让她看到自己脸上的窘迫。
　　太菜了。
　　裴书妍目视她已久，心里既忐忑又紧张，但见这人迟迟没反应，心里无奈地笑了。
　　她环手勾住时默的脖子，将自己的红唇献了上去。
　　时默本来思绪还在游离，嘴唇突然被堵上，她才反应过来。
　　缠绵地吻了一会儿。
　　时默只感觉那里越来越强烈，越来越难受，迫切地想要发泄了。
　　她全身绷紧，沉闷地下摆身子。
　　“……”
　　好像没找到地方。
　　裴书妍感觉小腹处有股奇怪的感觉，硌的痛，旋即就知道发生了什么事。
　　时默一脸尴尬地看着她，只好不管不顾，将尴尬继续到底。横冲直撞，又下摆了几下，还是没有找到地方。
　　“……”
　　自己是不是不行啊。
　　时默完全丧失了自信，甚至有点生自己的闷气。
　　裴书妍既好笑又无奈，合着小朋友这么想要，到头来还是得让她来教。
　　裴书妍凭着对自己身体的熟悉，还有感受到时默现在所处的位置，当起了泉水指挥官：“你下来，往左边一点。”
　　“……”时默羞愧地按着指令照做。
　　好像还没到。
　　“在下来一点，往右边动一动。”
　　咦，就是那里。
　　时默好像找到了点感觉。
　　等了许久，裴书妍觉得奇怪，应该没错了啊，为什么还是不动。
　　“不对吗？你在往下……”
　　身子随着一股劲一沉，床都跟着凹下去了一点。裴书妍受到侵入脚趾难耐地蜷缩在一块儿，双手死死地攥紧了床单。
　　时默感到出乎意料地痛，但还可以忍耐。
　　她交握着裴书妍的手，十指相交，继续不留情面地下摆了几道。
　　见身下的人眉头紧锁，一副痛苦难耐的模样，时默不禁停了下来，一脸心疼地问道：“姐姐，你很难受吗？”
　　裴书妍没有否认，淡淡地“嗯”了一声。
　　是很不舒服，很疼，但这样要进不进的令她更难受。
　　“那我轻点。”时默向她妥协道。
　　……
　　新手上路，令时默最担心的事情还是发生了。
　　完事的实在是太早了。她甚至还没有回过神来，便意犹未尽地看着身下的人。
　　作者有话要说：　　赶上了赶上了。
　　难以相信，这章我码了多久。
　　万字都没这么费力过。


第55章 
　　时默羞的恨不得找个地洞钻下去。
　　就这么伏在裴书妍身上, 她紧咬着下唇，脸埋得只剩一团阴影。不说话，不下来, 一动也不动。
　　这简直是奇耻大辱。
　　为什么她看过的小视频里进度条可以拉得这么长, 到她这就撑不过五分钟？不应该啊不应该的。
　　“我……”时默紧咬下唇呓语, 有点不好意思面对裴书妍。
　　裴书妍看时默别扭着吞吞吐吐, 她努力让自己保持神智。如果让她形容刚才的感觉, 那便是尚未潮起就已潮落。
　　“对不起, 我没有控制住。”时默丧着一副脸，由于过于用力, 她全身紧绷着微微颤抖。说出这话，让她用了毕生的勇气。
　　时默对这方面认知不足。
　　也许裴书妍和她一样, 也没有回过神来。她心底莫名的涌起一股挫败感, 也许这是因为顶级alpha的身份带给她的。
　　裴书妍凝视着时默较真的样子。
　　因为她万分的在意这回事而被逗笑了。
　　原来就是因为这个，所以她才不动了。那副委屈不甘的样子看的裴书妍没来由的一阵心疼, 既好笑又无语。
　　小孩就是小孩，就算是alpha也是小孩。哪怕她现在压着自己，也依然是个小孩。
　　裴书妍从与时默相交的手里挣脱出来, 纤长的手指轻抚着她的脸颊。对上这人不解的眼神, 她红唇轻启：“吻我。”
　　时默：“？”
　　什么意思？
　　吻, 吻她？裴书妍难道不嫌弃她吗？她这么菜啊。
　　“可是……”
　　时默还想要说些妄自菲薄的话, 刚出口两个字, 裴书妍纤长的十指便封住了她的唇，做了个禁声的手势。
　　“……”时默呆呆看着她, 不明白她的意图。
　　就愣在那里，任凭裴书妍的手指挨着她的唇。
　　“小默，你不行了吗。”裴书妍指尖在时默脸颊上游移, 语气里带着轻微的调侃之色。
　　她不知道还能用什么方法拯救这个自我否定的傻子。
　　出言相激，激怒她，只能这样了吧。
　　对于时默来说，她现在怀疑自己是真，自我否定也是真。可她绝不希望这几个字从裴书妍口中说出来，用不着裴书妍来陈述这个事实。
　　时默紧咬着下唇，咬的红唇发白，整个人气色非常不好，眼底里像是有团怒火在燃烧。
　　“唔…！”
　　裴书妍被这人猝不及防地堵住唇，这次时默整个人都带着一股蛮气，粗鲁至极，一点都不似刚才那般时刻注意着分寸。
　　裴书妍被她吻的快要窒息，主动权完全在她那边，裴书妍只好被迫回应她，面对这人疯狂的汲取，她差点招架不住。
　　时默这副较真恼火的神情，都让裴书妍坚定了一个事实，她果然被激怒了。
　　时钟滴滴答答，分针转了一个又一个圈，连带着让时针也走了两小格。凌晨，偶尔可听见汽车的引擎声，还有鸣笛音，伴随着室内不安生的声音，消逝在了万古长夜中。
　　裴书妍无力地望着天花板。
　　痛，全身都痛。
　　尤其是腿间那一块儿。
　　全身都快散架了一般，被拆分的七零八落的。
　　开始意犹未尽，后面又如学生晚交了作业一般，补交了上来，顺带交了一份三千字的检讨。
　　她将被子上拉了点儿，遮住自己的脸。明明已经成了这种亲密无间的关系，但她还是有股莫名的羞耻感。
　　她不太习惯这种受人支配的感觉，做出一些自己完全无法掌控的事情。让她这样的人还是从小便对她马首是瞻的时默，这样想来羞耻感更甚了。
　　眼看着始作俑者趴在床的一隅，长长的眼睫在灯下颤动，一副倦意慵懒的样子。裴书妍气便不打一处来，该累该困的是自己吧，怎么反倒她先睡了。
　　感叹AO间无形中的差距，裴书妍叹了口气，她拖着浑身软绵绵的身子，从床上艰难地起来准备下床洗漱。
　　动静太大，刚坐立起便惊动了旁边的人。
　　时默将头扭过来，笑意盈盈地看着她喃喃说道：“姐姐，你也会有说错的时候吧。”
　　那副样子像极了在邀功炫耀，让现在身体十分不适的裴书妍看了想打她一下。没想到自己随口一句话会令她这么耿耿于怀。
　　裴书妍别过头去，耳梢烫的能煮熟一个鸡蛋。
　　要是知道后面时默会这么持久，她绝对不会激她，以至于现在动一下疼痛便席卷而来。让她找回自信的方法有很多，可她偏偏在当天选择了最剑走偏锋的那一条。
　　这让她对alpha，又多了一份认知。
　　见旁边的人睁着两只大眼诧异地看着她，她解释：“看什么，我去洗澡。”
　　“我也去。”时默激动地掀开被子，她的皮肤暴露在空气当中，她倒是不以为意，兴致勃勃地附和道。
　　裴书妍眼底不经意地闪过一丝慌乱，随后马上变幻出一副清冷的脸，言辞拒绝：“不用了，你要洗的话就在在等一等吧。”
　　两个人刚做完这种事，旋即又跑到更加狭窄的浴室，这岂不是擦qian□□火，没完没了了？
　　时默见她拒绝的干净利落，便闷闷“哦”了一声。
　　为什么会有种一夜情的感觉……
　　裴书妍对她态度转变的实在是太快了。时默不禁遐想自己是不是哪里没做好，惹怒了她。
　　可是她觉得自己的表现已经很好了啊。
　　开始的不算，后面的回忆起裴书妍的表情也不像是一副厌恶的样子，不也挺兴奋的吗。在那过程中她的声音证明自己已经做的够到位了吧，到底还有哪里做的不够好。
　　时默百思不得其解。
　　这时候裴书妍已经拾起刚才的衣服穿上了。她很想堵住时默的眼睛不让她看，幸好这人识趣，刚刚一直望着天花板，状若思考的样子。
　　下床时看着刚才自己躺着的地方湿濡一片，她快被脸颊的燥热烫晕了。
　　裴书妍飞快地进到浴室，打开花洒，皮肤的热意与胸口的鼓跳被水声所掩盖，头脑总算清醒了一点儿。
　　现在已经是凌晨一点多，裴书妍顺带着洗了个头发，全身都被汗湿了，十月的B市不算冷也不算热，这两天气温又有所回升，闷在被子里出了一身热汗。
　　重新进到卧室，时默不知道什么时候也爬起来了。只等她进来，便准备去接她的班。时默出的汗更多，本来想着累死了先将就着睡过去，无奈身上黏糊糊的根本睡不着。
　　那人走后，裴书妍这才敢直视床上的凌乱。
　　不止先前她呆的那块地方是湿的，时默躺的那边也沾了点。整张床单都变得褶皱了，好似在向人展说主人有多不爱惜它似的。
　　罢了，明天再洗？
　　裴书妍陷入了沉思。今天实在太累了，从来没有这么疲软过，那股痛意越来越甚，让她走路都感到有些别扭。
　　尽管如此，想了又想，裴书妍还是决定先把床单换了，她实在忍不了，伴着满片狼藉入睡。每一处凌乱都会让她想入非非，让她今夜都无法安然入睡。
　　床单换好的时候，时默刚好进来。
　　一进门就看到裴书妍勤快的劳作，时默大步流星地走上前，本想帮帮她可发现自己进来的太是时候，已经弄完了。
　　“我来吧，放到洗衣机里是吗？”时默顾自从裴书妍手里拿过薄薄的床单，问道。
　　裴书妍也不刻意拒绝，卧室到阳台有段距离，身上痛死了，让时默去也好。
　　时默抱着这床东西丢进洗衣机，想到裴书妍刚才的神情，不由得皱起了眉头。对于她这种有洁癖的人，今后的路道阻且长，天色又越来越冷，也不是那么容易干，衣柜里的床单够换吗？看来改天还要多去备几床。
　　坐在沙发上玩了会儿手机，待了小半个小时，等到床单洗完晾好时默才进去。进到卧室裴书妍已经睡了，她贴心地给她留了扇床头的小灯。
　　时默抿嘴一笑，心里暖暖的。她蹑手蹑脚地爬上床，轻轻掀开一处被角，整个人钻了进去。
　　两个人做完各自的事情，已经到了凌晨三点多。
　　今天的课不多，午睡睡的也很饱，但就是前所未有的疲倦。关了小灯，不一会儿时默便也沉沉睡去。
　　晨起。
　　时默早早起来，缓缓睁开双眼，枕边的人精致的睡颜出现在她的视线里。
　　像梦一般。
　　若不是回忆起来能详细的说出每处细节，她甚至怀疑这其实就是一场梦。
　　她现在躺在自己的臂弯里，是她一整晚上抱着她睡觉。想到这里，时默嘴角微微上扬，展露一个名为“幸福”的微笑。
　　小时候，都是裴书妍抱着她哄她睡觉。
　　现在，她终于也成为了裴书妍的依靠，她的臂弯足以拥住她，给她温度。
　　时默头微微向裴书妍靠拢，鼻尖在她的脸颊上轻轻刮了一下。
　　什么时候起来啊？
　　好想和你说“早安”。
　　“姐姐，谢谢你啊。”埋在裴书妍的肩上，时默喃喃自语。
　　时默动静做的已经很小了，除了头整个身子都崩的紧紧的，即便如此，任然把人给吵醒了。
　　裴书妍缓缓掀起眼帘，便看到毛绒绒的头在自己肩上摩娑着，几缕迷路的发丝垂落在她颈间，弄得痒痒的，不大自在。
　　她乌黑柔顺的头发如瀑布般摊散在床上，时默手里攥着一缕，见她醒了时默赶忙松开爪子。
　　“小默…”裴书妍偏头对时默说。
　　还想说点什么，可发现目前想到的只有一个名字。
　　她平时说话之前都会斟酌再三，这样没头没尾地只唤个名字，还是头一次。
　　那人两只眼睛鼓的很大，在期待着她接下来的话。
　　“早安。”裴书妍只想到了这个。
　　“早安…”时默笑意盈盈地回复她，她眼里闪烁着，还想要说点什么，可未出口的话像个烫手山芋，让她如鲠在喉。过了一小会儿，她才不大自然地接下去：“妍…妍妍。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，不敢了不敢了。
　　（另外推一下好友地文章，穿书类abo《诱A入室》，大家感兴趣可以去戳一戳。）
　　文案如下:
　　《诱A入室》：妖娆小霸王Ox清冷美人A装O
　　佟喃的死对头宋音池终于破产了。
　　于是佟喃打算把宋音池拐回家当情人，狠狠折辱、玷污她！
　　她仗着两人均为Omega属性，为非作歹，反复试探宋音池的敏感点——耳垂、后颈、手腕。
　　可宋音池居然全无反应，反而常用怪异的眼神看她。
　　直至某日，佟喃被宋音池撞见和一陌生Alpha见面。
　　当晚宋音池浴衣领口微敞，敲开佟喃卧室房门，散发出惑人至极的铃兰味。
　　佟喃后知后觉，原来家里这朵柔弱的小铃兰实际是个大猛A，但现在醒悟似乎已经太迟。
　　宋音池捏住佟喃的腕骨，声声质问，“姐姐，她可以，怎么我就不行？”
　　“明明是你主动在先，现在却说退缩，是不是太迟？”
　　佟喃不敢看她清艳的笑颜，偏过红透的脸，“宋音池，我们结束了。”
　　“结束了？那昨晚非要把腺体凑到我嘴边来的人又是谁？”宋音池冷笑。


第56章 
　　第一次这么正经的听到时默唤这个称呼, 裴书妍怔了怔，脸上蔓出一层绯意。当初让她叫名字她不听，现在突如其来地唤起来裴书妍有点不习惯。
　　见裴书妍状态不对, 时默伸出莹白的指尖, 戳了戳她的手, 正色问道：“你怎么了？”
　　裴书妍回过神来, 有些自嘲地说：“没什么。”
　　时默鄙夷地看着她, 脸上尽是刨根问底的意味。裴书妍被她的眼神看的不大自在。她眼底蕴藏着笑意, 便加以解释：“你突然叫我的名字，不太习惯。”
　　“哦。”时默一副“原来如此”的表情, 若有所思地点了点头，她忽然又仔细地看着裴书妍的眼睛, 正色道：“…妍妍？”
　　“嗯？”裴书妍凝视着她的大眼, 不明所以。
　　时默未解释原由，顾自重复：“妍妍。”
　　“嗯？”裴书妍任然耐心地应和。
　　……
　　“妍妍。”
　　接二连三地没头没尾只唤个名字, 裴书妍终是忍不住，她眼里尽是潜藏的笑意，诧异问道：“到底怎么了？”
　　时默摇了摇头, 身子往着她贴近了点, 几乎快要拱到裴书妍的怀里, 她的头埋在她的锁骨处, 闷闷的声音从里传来：“没什么, 多叫一叫你就习惯了。”
　　裴书妍低头看着怀里的人，轻笑出声：“那也用不着一次叫完啊, 来日方长。”
　　“嗯。”时默将人搂的更紧了点，喃喃重复她的话：“来日方长。”
　　时钟滴滴答答地响着，谁也没开口打断这一刻的静怡。时默在裴书妍怀里乖顺极了, 任凭对方顺抚着她的头发。
　　与昨晚的凶悍，判若两人。
　　她心底隐隐浮出一种不真实的感觉，与裴书妍进展的未免太顺利了。表白也好，第一次也好，只要她提出来，裴书妍都不带拒绝的，说什么应什么。
　　“你真的喜欢我吗？”时默没有底气地小心翼翼问道，眼神里怀着几分期待。
　　她希望裴书妍能亲口给她一个准确的回答。
　　如果没给，她会失落。
　　如果给了，她又会难以置信。
　　“？”裴书妍看着她凝眉不语。若不是这人将脸埋起来了，她一定要透过这人的眼睛，好好看看她脑子里到底在想些什么。
　　她们都那样过了，该做的不该做的都做了。难道在她的眼里，自己是随随便便就能与别人发展到床上的人吗。
　　心里知道时默只不过是随口一问，但裴书妍任然破防了，她有些怄气地将那人的头从自己怀里扒拉出来，挣扎着想要从床上坐立起。
　　时默一头雾水地看着她。
　　怎么不说话？
　　就这么难以回答吗，她是不是真的不喜欢自己啊。
　　时默的心被紧紧揪着，眼里失落极了，伸出爪子去牵裴书妍的手：“姐姐…”
　　裴书妍躲开她的手，忍着不拿正眼瞧她。
　　时默急了，裴书妍的手挪一寸她便跟着动一寸：“……妍姐姐。”
　　裴书妍的心隐隐作痒，她终是没忍住，冷然地看着时默：“你想说什么？”
　　时默在她颈侧贴脸蹭了蹭：“你真的不喜欢我吗？”
　　裴书妍狠狠瞪了她一眼，闷闷地说：“没有。”
　　时默又往上攀了点，毛毛臊臊地一直在动，几根碎发丝在裴书妍颈侧滑来滑去，弄得她心痒难耐。裴书妍凝眉强忍着不说话。
　　刚才的阴霾不自信不知道什么时候一扫而空，时默一见着裴书妍这副禁欲的样子，就忍不住想要打趣她：“那就是喜欢的吧。”
　　裴书妍别过头去，黑发爽朗的挽在耳后，露出光洁的脖颈。时默温热的气息扑打在她身上，使她整个人崩的紧紧的。
　　“我想听你亲口说‘喜欢你’。”时默抬头仰视着裴书妍，祈求道。
　　听她语气终于正常了点，裴书妍回身凝视她，对上这人充满期待的眼神。斟酌了一番儿，她的头微微低垂下去，声如蚊鸣：“喜欢小默。”
　　时默欣喜若狂，刻意凑过去，出现在裴书妍的视线里，玩笑道：“你刚刚说什么？我没听清。”
　　确实没听到。
　　她好害羞啊，脸颊红红的。
　　裴书妍不这么觉得，她认定了时默就是故意的，故意找茬，故意套她再说一次。她有些怄气地睨了眼，置气道：“我不信，你听到了。”
　　“我真没听见。”时默赶忙笑着推手解释。
　　“再说一次好吗？”时默拾了裴书妍一小撮头发，摇了摇，撒娇味十足，“好不好啊？我想听。”
　　余光瞧见对方正经的很，一脸诚恳。裴书妍无奈地叹了口气，她偏头对上时默的眼睛，正色道：“喜欢时默。”
　　她的口齿清晰，声音在静谧的房间里很清亮。时默心里偷着乐，乐着乐着脸上不自觉地显露出来。
　　耶。
　　时默在心底比了个手势。
　　她坐立起身子，深情款款地凝视着裴书妍的漆黑的眼眸：“我也喜欢裴书妍。”
　　说罢，整个人就要欺身压过去。
　　裴书妍察觉到她的动作，赶忙规身一避，让时默扑了个空。坐在床沿，裴书妍理了理头发，余光瞥向后面的人细声提醒道：“还没洗漱。”
　　时默刚刚酝酿了半天的情绪，冷不防被裴书妍的一躲给打断。她有些懊恼，意犹未尽地看着坐在床沿的背影。想了会儿，她也往前挪了点，与裴书妍并排而坐：“那我们一起去洗漱吧？”
　　裴书妍没法拒绝，只好点了点头：“嗯。”
　　穿上拖鞋，裴书妍率先起身。
　　经过一晚的发酵，躺在床上的时候没什么感觉，下床一走动，强烈的不适感席卷而来，让她不禁皱了皱眉头。
　　时默跟在后面，将她的一举一动览尽眼底。她勾住裴书妍的臂弯，担忧地问道：“你怎么了？”
　　裴书妍不想让这人担心，眼底闪烁着，勉为其难道：“有点不舒服，不过你不用担心。”
　　时默完全没把她后半句听进去，一听见不舒服就乱了阵脚：“不舒服？哪里不舒服？药箱里的药管用吗？实在忍不了的话我去给你买药。”
　　裴书妍嗔怒地睨了她一眼，一时竟不知道她是真的傻还是装模做样看笑话。她冷冷地从她臂弯里抽出手，忍着痛意不管不顾拉下门把手，“哪里都不舒服，不用你管。”
　　时默无奈地看着她负气而走的背影，丈二和尚摸不着头脑。
　　想了一会儿，她跟了上去，又与裴书妍并肩而行。
　　一路跟着走到浴室，走到洗漱台，傻站了半天。
　　看着裴书妍没有要理她的意思，顾自接水，顾自挤牙膏。她懊恼着问道：“很疼吗？是不是我太用力了？”
　　裴书妍正挤着牙膏的手一顿，可以看见镜子里的自己现在的窘迫。怔了会儿她才回过神来，延续挤牙膏的动作：“没有，小默开心就好。”
　　呃……
　　什么叫她开心就好。
　　越想越想不明白她的话，时默傻傻又较真地问：“姐姐，这是什么意思啊？难道你不开心吗？”
　　“……”裴书妍抿了小口水，被问得说不出话来。
　　见她不解释，时默一颗心冷到了极点。在联想到事后裴书妍冷淡的反应，她对自己产生了信任危机。
　　裴书妍虽没有理她，但镜子里那人的神态可以看的一清二楚。那人现在丧到令她动容，她将漱口水斯文吐了出来，缓了缓语气：“没有，没有不开心。做的太多了，身体吃不消而已。”
　　裴书妍一次性把话说完，倒没有她想象中的这么尴尬。
　　时默眉头总算舒展了点儿。
　　至少可以证明不是自己的问题。
　　她若有所思地点点头：“这样啊。这个多习惯习惯应该就不会有这么大不良反应了吧。”
　　“……”裴书妍回味着这句话，陷入了沉思。
　　多习惯习惯，说的倒是轻巧。
　　身子像被车碾压了一般痛，尤其是腿间的肿胀感，不知道什么时候才会好。
　　裴书妍感觉因为这句话，整个人的心情都变得沉重了。时默提到这方面眼神都变了，一点都不像之前的清纯小白兔，举手投足间好像要把自己吃了一般。
　　她深深地感受到了时默alpha身份带给她的压迫感，让她感受到了书本上所说的alpha对omega天生的主导力。
　　看来alpha的需求真的很大。
　　裴书妍对未来不禁充满了担忧。
　　作者有话要说：　　WB:里安的达。
　　来晚的小天使可去看55章原版。


第57章 
　　洗漱完后, 两个人开始做早餐。
　　剩余的材料不多，时默随便应付了—下，做了两个简单的三明治。彼时裴书妍躺在沙发上玩手机, 难得周末可以这么消遣—下。
　　时默将碟盘轻轻放至茶几, 见裴书妍唇角抿着笑意, 便好奇着猫过去问：“你在看什么？”
　　瞧见这人来窥探, 裴书妍手—倾, 将手机背对着她, 闪烁其词道：“没什么。”
　　“真的吗？”时默半信半疑看着她，什么时候见过这样的裴书妍。
　　裴书妍眨了眨眼, —双好看的桃花眼更加明媚：“真的。”
　　她说话间掩饰不住潜藏的笑意，这话非但没使时默打消怀疑, 反倒让她越来越坚定刚才的想法。
　　时默上前—步, “刷”地挨着裴书妍坐了下来。
　　裴书妍见来人气势汹汹，心觉不妙, 往旁边挪了挪。没想到那人眼疾手快，抢先—步揽住她的腰，欺身压了过来。裴书妍整个人快要向后仰下去, 无奈用手撑着沙发。
　　“…唔。”
　　时默霸道的在她的唇上“啐”了下。
　　“哼, 你骗我的。”挨着裴书妍的鼻尖, 时默宛如—只小猛虎, 负气地说道。
　　裴书妍用手抵在时默胸前, 不让这人进—步压下来，“小默, 不要。”
　　时默置若罔闻，她—把握住裴书妍的手腕，仗着自己力气更大, 将她扣在沙发上。
　　就在裴书妍以为在劫难逃，只能认命地让时默对她胡来的时候，这人只是扣着手腕，迟迟没有下—步行动。
　　“我要看你的手机。”彼时时默的声音少了少女的清脆，变得有些低哑，萦绕在裴书妍的耳际。
　　裴书妍把她想的太饥渴了。
　　她现在这么不舒服，时默怎么舍得这个时候动手动脚。在怎么样，也得过几天在说，来日方长嘛。
　　裴书妍斟酌了会儿，最后半推半就，稀里糊涂地就将手机给了她。
　　“先做后爱:狼系alpha夜宠欢。新婚当夜alpha：你是我的omega，”时默越念越不对劲，忍不住抬眸质问裴书妍：“姐姐，这都什么和什么啊？你怎么看这种东西啊，写这个的就是哗众取宠！”
　　时默恨铁不成钢，要是她妈看她都懒得说。问题是看的人是裴书妍，这种满满头条广告的画风，她到底是怎么点进去的？
　　“是吗？”裴书妍诧异问，“…我觉得里面说的有些东西挺有现实意义的。”
　　裴书妍眼里晦暗不明，微妙地—顿，“比如说……”
　　“比如说什么？”时默心里隐隐感觉不是什么好话。
　　裴书妍闪躲着她的眼神，“……没什么。”
　　没什么…
　　时默狐疑着，不相信。看她那眼神就知道在骗自己了。她郁闷地又瞧了眼手机，接着标题文案看了下去。
　　新婚初夜alpha索求无度，且看云烟（omega女主）如何应对。
　　“……”时默气急。也许是做贼心虚，被这文字破了防，也许自认清白，索求无度应该是—整夜的程度，自己这还算不了什么。不管那种原因总之她现在气急败坏。
　　“你就是嫌弃我。”时默将手机不轻不重地“扔”在沙发上，证实自己生气了，需要哄。
　　“我没有。”裴书妍感到好笑，毫无戒备地着了时默的道，“我说的现实意义，就是指的里面的omega 自立自强，绝对没有含沙射影的意思。”
　　“真的吗？”—会儿功夫，时默已经逼真的将眼睫弄得湿乎乎的，眨眼间撩人心弦。
　　裴书妍点点头：“真的。”
　　她边说边陷入了沉思。
　　这么在意这个，看来时默终其原因还是因为不够自信。可她能怎么办呢，不知廉耻地说“小默很棒，跟你做很舒服很享受”吗……？
　　“我不信，你得补偿我。”时默仗着裴书妍现在脾性好，任性地得寸进尺。
　　裴书妍不以为意，眼底含着笑意放纵她，“那你想要什么补偿？”
　　说完她就后悔了。
　　她的嘴什么时候这么憋不住话了。这不是自己把自己卖了吗？
　　“我……”时默想了想，—双杏眼清澈又炽热。
　　对上她的眼神，裴书妍喉间滑了滑，下意识地想要往后退—步，拉开安全距离。
　　这人的眼神好像要把自己吃了，跟昨天那个蓄谋已久的神情简直如出—辙。
　　时默胡乱想着，眼神瞥到茶几上被冷落已久的餐碟，心血来潮：“你喂我吃三明治吧。”
　　嗯？
　　裴书妍身子放松了点儿，不敢置信。
　　她拾起厚厚的三明治，尖尖的那端对时默，缓缓送了过去。
　　“啊……”时默长大嘴巴准备接受投食。
　　美滋滋地咬了—口，咀嚼了半天吞咽下去，裴书妍等着喂第二口，瞧见这人—副魇足的样子，忍不住催促道“：“快点。”
　　时默不以为然，任然慢条斯理地咀嚼着，“你也吃呗，我跟你交换怎么样？你喂我我喂你。”
　　“幼稚。”裴书妍笑斥—句。
　　时默毫不在意，她扯了扯裴书妍的衣角，语气软的不像话：“好不好，好不好嘛？”
　　“嗯？妍姐姐？”
　　暴击。
　　又是—道暴击从裴书妍头顶上蔓延至全身每—个细胞。在时默软磨硬泡之下，她最终没坚守住底线，无奈松口：“只做—次。”
　　换着吃就跟喝交杯酒—般。
　　两人交叉而过，长长的眼睫都快要碰到了。动作缓缓而行，鼻息间萦绕着各自的体香。
　　裴书妍轻轻咬了—口，慢条斯理地咀嚼着，而时默，则坏心眼的咬了很大—口，牙口故意咬到裴书妍的手。
　　拇指处细微的痛觉传来，裴书妍没好色地睨了时默—眼，“你自己吃，我不管你了。”
　　时默笑急，艰难地吞咽下去，“我错了嘛，我还要吃。姐姐，饿饿，饭饭。”
　　“这是最后—口。”表面做的很拒绝，但裴书妍心里早就软化了，她蹙眉妥协道。
　　时默两咕噜眼睛转着应和下来。
　　裴书妍安分的很，好像生怕交换过程中碰到了对方似的，始终拿捏着那道分寸。
　　就在裴书妍以为各自咬完最后—口，交了差之后，时默对她的表现却不觉满意。她磨蹭着迟迟不肯下口。爪子不知道什么时候探到了裴书妍背后，顺着脊直的背攀上头顶，之后狠狠—按。
　　“怦！”
　　两个人的头碰在了—起。
　　裴书妍毫无防备，痛觉比时默要来的更为强烈。
　　“你…！”她吃痛地瞪着时默。却不料对对方完全不受用。反倒猖狂地—路往下揽上她的腰，迫使她与她身子贴在—起。
　　经过昨晚的事，裴书妍时时刻刻担心着时默要对自己图谋不轨。偏偏她又没法拒绝。只能眼睁睁看着两人的进度提起再提前。
　　被她拿捏的死死的，怕是用不着到毕业，就能上局里扯张证。
　　“放开我。”裴书妍有些不悦，声音冷冰冰的，搁在时默肩头说。
　　时默盈盈—笑，有恃无恐：“不放。”
　　“……”裴书妍没辙，用着最后的耐心努力使语气平静：“我生气了。”
　　“咳…”
　　能够感受到她话音里没有温度，时默有点怂。
　　生气了啊。
　　……那就生着吧，大不了之后哄就是了。
　　时默脸上挂着笑意，给自己仗胆。
　　“我想听你对我撒娇，你声音软—点或许我就不由自主地松手了。”
　　撒娇？
　　裴书妍敛了敛眼神，不动声色地凑在时默耳旁，“你应该听过墨菲定律吧。”
　　“呃……”时默眼神黯淡下来，性质全无，松开了环抱着裴书妍的两只手，“为什么啊，别人家的omega不是你这样的，你就会对我冷冰冰的。”
　　说罢，还十分怄气地哼出声。
　　裴书妍若有所思般沉默了会儿，意外地没有哄她，冷笑—声道：“原来小默喜欢的是年纪比你小，声音又软，又会对你卖萌又会对你撒娇的小女生啊。”
　　“没有啊，我不是这个意思。”时默急了，赶忙推手否认。
　　裴书妍眼底闪过—抹不易察觉的笑意，静静地看着时默开始表演。
　　不急—急她，她真的越来越得寸进尺，越来越吃定自己。
　　……
　　时默解释了很久，把自己都给绕晕了，生怕裴书妍没听懂—生气就不理她了。
　　“所以，姐姐，你懂了吗？”时默眼神卑微到了极致，她小心翼翼地问道。
　　裴书妍心里憋着笑。
　　—开始就只是想逗逗她。
　　“懂什么？”她故意冷着副脸，沉声问。
　　其实刚才时默说什么她都没有听见，光端详她着急的样子去了。看了半天万分解气，可算把这几天在她那受的气泄了。
　　“我没有喜欢比我小的，也没有喜欢对我撒娇对我卖萌的。”
　　她怎么听不懂啊。
　　时默欲哭无泪。
　　“哦。”裴书妍不痛不痒地应了声。
　　宛若—记拳头砸在了棉花上。
　　“……”时默张阖着唇，本来还想说些什么，但裴书妍这态度令她不知道要接什么话。
　　冷静了会儿，思路又清晰了点，时默凝视着裴书妍的眼睛，色道：“我要推翻之前的观点。不能说我不喜欢带有那些标签的人，因为那个人是你，所以那些标签才变得有意义。”
　　“如果是你比我小，那我喜欢的就是年纪比我小的人。如果你对我软软贴贴，那我喜欢的就是会对我撒娇会对我卖萌的人。”
　　“姐姐，我这么说，你懂了吗？”
　　在不懂，她真的没辙了。
　　时默小心翼翼地对上裴书妍的目光，期待她的回答。
　　裴书妍眨了眨眼，水润的桃花眼里似有流苏。
　　“懂了。”
　　时默终于舒了口气。
　　旋即余光瞥到—只纤长的手朝自己伸过来，温热的指尖落在了她的脸上。
　　裴书妍轻轻—捏，笑意盈盈：“小默认真的样子真好玩。”
　　“……”时默瞪大了眼睛，不敢置信。
　　这人哪里是刚刚那副冷冰冰在生气的样子。
　　害她白白解释了这么多，所以弄半天都是在逗自己玩呢？！
　　“骗子。”时默威猛地冲裴书妍扑过去。
　　裴书妍大惊失色，没有—点防备被扑倒在了沙发上。
　　“小默，别闹了，我错了。”裴书妍哭笑不得，在她身下求饶，双手使力试图推开她。
　　时默凝眉，负气道：“晚了。”
　　她两只手扣住裴书妍的手腕，将她压至头顶。
　　哼，还能活蹦乱跳，心情舒适地逗她玩。
　　那身体—定不会有什么问题了。
　　alpha的气息扑面而来，性别的压制，使裴书妍本能的屈从。
　　裴书妍感受到深深的无力感，绝望地接受时默手上对自己的动作。
　　直到时默将自己扒拉的□□，在将目光放在她的身上，唇手并用开始“行动”。
　　小腹处传来异样的感觉，唇又被时默疯狂地吻着，裴书妍不断地躲避她，试图说出—句完整地的话。奈何气息有些紊乱，在时默听来头脑愈发充血上头。
　　“小…默…别…”
　　事到如今她只有—个请求。
　　别在沙发上，沙发套不好换啊。
　　作者有话要说：　　姐姐还有翻身那天吗，还有吗，还有吗。


第58章 
　　时默将裴书妍打横抱起, 跨过悠长的客厅，直奔卧室。
　　屋内光线太足，将人轻放在床上, 白玉般光洁的身姿行至窗前, 将窗帘拉上。屋内瞬时黯淡下来, 裴书妍在昏暗下忐忑地望着时默, 静候她的到来。
　　有些期待, 又有些害怕。
　　时默那双眼睛好像一道激光, 凝视着娇艳的身躯，眼里好像要喷出火来。
　　眼睁睁看着人一步步向她走近, 越来越近，越来越近, 近到床铺忽的一沉, 近到两副身躯贴合在一块儿。
　　亲昵之后，时默开始不局限于唇间轻舞。她的手不安分了起来, 目光一寸一寸往下。
　　“姐姐，痛的话咬我挠我都行。”亲了亲裴书妍的脸，时默心疼地说。
　　裴书妍忐忑地点了点头。
　　不舍得, 可又是一件身不由己的事。
　　时默身躯一摆, 与之交合。
　　她光洁的背被挠出一道道红痕, 只得蹙着眉头迟缓下来。
　　小区很安静, 独特的吟语伴着室外的鸟鸣, 别具一番情调，时默只感觉头脑越来越混沌, 越来越上头，气血方刚。
　　时钟从刚才的九点滴滴答答转了半个圈。
　　完事之后，时默抱着浑身软绵绵的裴书妍去浴室洗澡。
　　裴书妍有些羞耻, 站在喷头下掩了把脸。
　　这才过两天，她好像对这回事越来越习惯了。
　　从浴室出来，时默坐在沙发上等。
　　一见她，穿的单薄的出来，抽了床小毯子往她身上一披，“降温了，为什么穿这么少？”
　　裴书妍睨了她一眼。
　　未免太过小题大做，她淡淡反驳：“说我，你自己每次出来哪次身上擦干过？”
　　“我皮厚，你不一样。”时默脸色略尬，任然没头没脑地解释。
　　腿上无力，裴书妍栖身坐下，抬眼望着这人，问：“我哪不一样？”
　　“……”问得好，时默贴着她坐下，爪子探过去一把揽着裴书妍的肩，毛绒绒的头与她贴在一块儿，“因为你是我的omega，这次来B市阿姨把你交付给我了。”
　　裴书妍不觉好笑，惬意地靠在时默肩上，“我的腿已经好了，你的任务早就完成了。”
　　“这样啊。”时默若有所思地说道。随后余光瞥了瞥裴书妍，目光路向下，坏笑着说：“可你其他地方还没好啊，比如……”
　　“……”裴书妍睨了她一眼，时默喉头滚了滚，识趣地闭嘴。
　　是啊，托付着托付着，她就变成时家人了。
　　裴书妍把玩着时默的发丝，玩笑着恐吓：“要是我妈妈知道因为她一句话你就把她女儿拐走了，你说她会不会找你把我要回来？”
　　嗯，值得深思。
　　时默望着天花板想了想，而后偏头看向裴书妍，认真问：“那你会走吗？跟她还是跟我？”
　　“我？”裴书妍没想到问题又抛给了自己，她离开时默的肩，端正做好，故作深思，目光玩味地看着时默：“当然是跟我妈妈走，她带了我这么久。”
　　“哼。”时默傲娇地别开头，嘴巴快要撅到天花板，“你怎么这样。”
　　虽然说的很在理，但时默听了依然不是个滋味。
　　裴书妍轻笑出声，捏了捏时默的脸，俯身凑到她眼前，哄道：“生气了？”
　　时默淡淡睨了她一眼。
　　姐姐的目光好亲切，笑容很甜。时默强忍着揽着亲一口的冲动，闪躲她的视线。
　　“嗯。”从鼻间冷冷哼出这一声。
　　嗯，居然还嗯。
　　裴书妍笑急，两根手指钳住她的下巴，把她的脸扳过来，贴着她饱满湿润的唇“啐”了下，凝视着她的目光深情地说：“小呆子，跟你行了吧。”
　　原以为时默会在傲娇地撑一会儿，没想到这人毫不犹豫便说：“好啊。”
　　裴书妍笑笑不语，慵懒地靠在时默肩上。
　　沉默了一会儿，突然想起了什么，她便抬眸问时默：“对了，你昨天不是说要去约会吗？”
　　呃……
　　时默迥然，那只不过是为了与她贴贴，故意找的话题，怎么还当真了。
　　“是啊，你想去哪里？”她低头看着裴书妍，问道。
　　裴书妍想了会儿，道：“学校附近那个公园，你觉得可以吗？”
　　公园？
　　时默心里一阵暗潮汹涌。
　　虽然她没什么主见，将这个决定权抛给了裴书妍，但着实没想到她们第一次约会，裴书妍居然提议去那么一个小破公园？！
　　朋友圈里的那条日志历历在目。
　　凭什么跟范雪闲驾车去B市最大的园林，到她这就只能去这个鬼地方。
　　凭什么凭什么？
　　“你觉得可以就可以啊，我随便。”时默闷闷地说。
　　失落的情绪写在了脸上，裴书妍诧异问：“你是不是不喜欢，那我们可以换个地方。”
　　不用了，我不要你的妥协。开始没想到，现在谁稀罕。
　　时默匝了匝嘴，把这话咽了回去，“没有不喜欢。”
　　“我感觉你上次和范学姐去的那个地方就挺好的。这么有名，B市的排面，可能是我没有福气，姐姐不想要跟我去那里。”范学姐和那个地方咬的重重的，生怕裴书妍记不起来那是哪回的事。
　　这都什么跟什么？
　　裴书妍听出她话里的阴阳，被扎了刺一般坐正，凝眉道：“你倒是知道的清楚。”
　　时默余光瞥了瞥。
　　还没生气，还能再得寸进尺。
　　“对啊，若要人不知，除非己莫为嘛。妍姐姐这道理应该清楚吧，毕竟比我多吃了几年饭。”
　　“所以你是在吃你暗恋对象的醋？”裴书妍冷笑着看她，“你这是怪她跟我一起去，还是怪我跟她一起去？”重音不一样，语境也不一样。
　　暗恋对象？
　　呃……往事不堪回首。
　　“切，谁暗恋她了。”时默碎碎念叨。
　　裴书妍暗笑，附和着她的话，“是猪暗恋的她，猪以前跟她现在的女朋友说喜欢范雪闲，为了跟她在一起，还瞒着现在的女朋友装O。”
　　……时默听的脸青一阵，白一阵。
　　想着跟裴书妍解释点什么，但思来想去也没什么好解释的。毕竟有些事情自己确实做过。
　　思量了半天，她无法为自己辩解，只能气急败坏地说：“哼，你喜欢的人是猪，四舍五入你也是猪。”
　　“自作多情，谁喜欢你了？”裴书妍好笑道。
　　“当然是你。”时默恶狠狠地说，“难道你把我睡了就翻脸不认人吗？我背上都被你抓的流血了，现在还火辣辣地疼。姐姐，你怎么是这种人。”
　　“……”想到刚才在床上激烈的战斗，短短半个小时被时默折腾的半死不活，全身像是被马蹄踏过一般疼痛。她的脸顿时毛臊毛燥，滚烫了起来。
　　“好了，不逗你玩了。”裴书妍清了清嗓，正色道，“你知道我为什么会跟她去那里吗？”
　　“？”时默摇了摇头，望向她。
　　难道还有什么隐情吗？
　　裴书妍侃侃道：“那时候她女朋友刚去世，范雪闲整个人处于崩溃边缘，甚至有了轻生迹象。我跟她走的算是比较近的，她去哪里我都会陪着她。”
　　“我们不仅去过故辞园，我还跟她去过她的家乡，去了西省，甚至去过国外。去了很多地方，但我都不是抱着游玩的心情。小默，你懂吗？”
　　裴书妍凝视着时默的眼睛，她紧了紧相交的手， “我只想和你一起，这样才会让我知道自己是裴书妍。”
　　从小，她受到的期待，瞩目就比同龄人多的多。
　　也许大人们对同龄人的期待是1，那对她的期待就是5，甚至8，甚至10。
　　她披着各种各样的身份活着。
　　或许不是她选择成为现在的自己，而是习惯了优秀，活成了别人想让她成为的样子。
　　“我知道了，姐姐。”时默懊悔着，轻轻搭在裴书妍的手背上，“对不起，我不该到处乱吃醋。公园挺好的，我喜欢。”
　　没有违心，是真的喜欢。
　　之前她气的，只不过是一直在心里耿耿于怀的事。不在于地点，在意的是人。
　　谁单独跟裴书妍在一起去学校之外的地方，她都会心存芥蒂，无法释怀。
　　“你不用迁就我，想去哪里我都会陪你的。”裴书妍以为她只是听了一段抒情的文字，做出的有感而发的妥协，她关怀说道。
　　时默摇了摇头，给她吃定镇定剂，“别说了，时候不早了，快去换衣服。”
　　“……”裴书妍任然想要通过神色去观察她，是不是强颜欢笑。看了半天，也看不出什么端倪。
　　“你还愣着干什么？要我来帮你换吗？”时默边说，爪子边伸到裴书妍的领口，眼神带着另几分含义，挑逗意味十足。
　　如果让她换，怕是就不适几分钟能搞定的事了。
　　裴书妍面上一红。
　　羞死了。
　　“不用了，我自己可以。”旋即闷声起来，逃也似的进到卧室，站在门边，门把手压到一半，她交代：“你别进来。”
　　开门，关门，反锁。裴书妍动作十分利落，只花了短短几秒钟。
　　因着是去附近的公园，两人都不算盛装游玩。
　　穿的很是休闲。第一次约会，都化了个浅浅的淡装。
　　两人面色白皙，其实画与不画都没得差。
　　时默不少衣服在外面，她的“装备”也在外面。边弄还边想着新买的相机终于能发挥用场。等她把切都弄好，见裴书妍还没出来，便起身去敲卧室门。
　　“你好了吗？”叩了三下，她问道。
　　里边人没有回应。
　　时默又敲了三下，时默凝眉道：“姐姐？”
　　过了一会儿，门才从里打开。
　　迎面看过去，裴书妍脸色不太好。
　　“姐姐，你怎么了？”时默凑到她跟前，诧异问。
　　裴书妍垂了垂眼帘，“学校有事，临时安排的会议，我们下次再去吧。”


第59章 
　　准备的这么充分了, 突然被告知学校有事，不能去了。
　　时默一时大脑有些发懵，“不能推了吗？”
　　她抱有侥幸地问, 或许尝试下事情还有转机。
　　裴书妍凝眉摇了摇头, 她揪着时默一小片衣角晃了晃, “下次吧, 下次我们去另一个别致的地方, 你一定会喜欢的。”
　　时默余光瞥了下, 凝眉不语，意志坚决。
　　“好不好呀？”裴书妍凑上去, 追寻她的视线，呵气如兰。
　　她就是想要得到时默的批准, 才能去的安心。
　　裴书妍的脸凑过来一寸, 时默的视线就往别处移一寸。
　　做人是要有原则的！
　　被她鸽了一次，保不准以后有第二次, 第三次。
　　她不要！坚决不要！答应了的事情就是要做到。
　　“你别过来。”时默闷着口气嫌弃地警告裴书妍。人往后退了几步。
　　她硬气了。
　　裴书妍有一瞬被她伤到，失落地端正身子。
　　“那好吧。”裴书妍掏出手机，目光停留在屏幕上。
　　时默淡淡偷瞧了眼。
　　终于退步去推辞她们了么？
　　时默忍不住的嘴角上扬, 沉浸在自己“原来果然是特殊”的当中。
　　裴书妍看了眼时间, 临时会议定在一点。
　　她必须得走了。
　　“今天天色很好, 出去多走走周末别一直闷在家里, 晚饭不许一个人, 要等我一起回来吃。”临走前，不管时默生不生她的气, 跟不跟她说话，裴书妍该叮嘱的叮嘱，一字不落。
　　时默微扬的唇角抽了抽。
　　什么意思？
　　还是要走？
　　白高兴了, 她怎么这样啊，原来推辞的对象竟然是自己？！
　　“哼，你跟学生会的那些人去交往吧。”时默凶巴巴地拧开门，往里冲了进去，再“怦”的一声把门带上。
　　“……”裴书妍无奈地望着她的背影。
　　摔门的那一瞬带来一股风，将她的头发吹的微微飘动。
　　*
　　时默回了房，随着时钟滴滴答答地转动，心情稍微平静了点儿。
　　愣坐了半天，掏出手机来看了看。
　　一点半了。
　　想不到自己一坐竟然坐了大半个小时。
　　太可怕了。
　　时默只感觉情绪不受控制一般，满脑子想的都是“裴书妍是我的”，“她的时间是我的，她的一切都是我的”。
　　以前虽然也对裴书妍有占有欲，会嫉妒裴书妍指导别的小朋友，会嫉妒一起回家时因为顺路偶尔同行的她的同学。但从来没有像现在这样，被这点情情爱爱想要腻在一起的心理吞噬所有的理智。
　　也许刚才自己真的太冲动了。
　　时默回想起裴书妍临走时那个受伤的眼神，心里防线一度崩塌。
　　哎，等她回来，换她哄她。
　　想到这儿，时默负罪心理减轻了几分，心不在焉地开始玩起了手机。高中好友群突然分享了个多人排位链接，时默点了进去，好久没打过游戏了。
　　开麦闲聊了几句，系统便开始匹配对手。
　　突然来了一通语音电话，时默赶紧点了“叉”。
　　原来是裴书妍，不知道她这个时候打电话来干什么。
　　想着刚才两人是闹了不愉快分别的，时默轻咳了声，缓缓气氛，“姐姐，怎么了？”
　　裴书妍没跟她计较这么多。
　　她一直是觉着自己做错了，说话的语气软极了：“小默，我U盘忘记带，你可以给我送过来吗？一会儿要用的。”
　　甚至做好了被时默无情拒绝的准备。
　　文件内容太多，时默不送的话，那就只能临场发挥自己的记忆力了。
　　“啊？现在就要去吗？可我才跟朋友开了游戏。”时默下意识地推辞。
　　主要是害怕与裴书妍那个圈子里的人接触。
　　“这样啊。”裴书妍眼神瞬间黯淡下来，“那你玩吧，不打扰你了。”原本想着时默生气归生气，但总归是有些期待的。
　　“算了算了，不玩了，送，我给你送。”电话里头都能听得出裴书妍失落的语气，时默心里软得一塌糊涂，当即妥协道。
　　裴书妍眉梢弯弯的，心里如蜜似糖。
　　“等我十五分钟，马上到。”时默见她还没挂电话，便赶忙说道。
　　“好，我等你。”裴书妍说。
　　挂完电话，时默跟好友敷衍说了几句，便从床上跳了下来，利落地把鞋子穿上。幸好刚才没有卸妆，要不然这会儿出门又要化。
　　U盘在茶几上一眼可寻。
　　时默拾起后拔腿就跑。
　　自行车被裴书妍骑走了，时默随手扫了辆哈啰，飞速踩着单车如风一般，成为一道靓丽的风景线。
　　周末穿梭在校门的人比平日里多一点。
　　停好单车后，时默给裴书妍打了个电话。
　　没人接。
　　想必是调出静音了。
　　时默蹙着眉头想。
　　上楼梯的时候时默特地放缓了脚步。
　　怎么办？难道要敲门给她送进去吗？
　　眼看着会议室要到了，时默急得像热锅上的蚂蚁，纠结着要不要进去。正想着，一通响铃如救世神曲一般，顿时吸引了她彷徨的视线。
　　“姐姐，我到了，你出来拿吧。”时默生怕那人只是误点了电话似的，火急火燎地把话说完。
　　“你进来吧，我不太方便出去。”裴书妍贴着手机，压低了声音说。
　　“……”出来一下都不能嘛。
　　时默犹豫着，不知道要怎么办才好。
　　时间一分一秒地流逝，裴书妍那边没有松口，她脚步不知不觉就走到了门口，准备敲门，等里边回复后进去。
　　突然长走上路过一个人，时默仿佛见到了救命稻草，那个人跟她目的地一定一样。
　　“学姐，可以帮我带个东西进去吗？”时默想也不想，指着会议室的门对过路学姐说。
　　那学姐怪异地看了她一眼，便摇了摇头，说：“我不进去呀，我是去找陈书记的。”
　　时默尴尬失笑。
　　目送走学姐后，时默目光又重新放到了会议室那几个大字上。
　　哎，不管了。
　　时默一闭眼，一吸气。
　　临时会议而已，不至于集结了学生会所有部门的人吧。不至于不至于，自己真是太多虑了。
　　时默边宽慰自己边敲门。
　　“请进。”里边传来一道陌生的声音。
　　时默深呼一口气，便拧开了门。
　　“……”一进去，时默傻眼了。
　　方形长桌上坐满了人，裴书妍坐在正中间，数双眼睛齐刷刷地看向她。
　　包括范雪闲。
　　那双如狐狸一般的凤眸尤为显著。
　　时默看的失神，头微微往下摆了点儿，逃避她的视线。她眼皮不时往上抬了抬，瞥到裴书妍摊开的纤长手，她只想快点将U盘递给她然后赶快回去。
　　将U盘放至在她的手心，裴书妍却没有收手的想法。她看着她像是有话要说的样子。时默便微微俯身等她发话。
　　裴书妍丝毫不在意场所，附在她的耳畔低喃：“别走，坐到那边等我一起回去。”
　　“……”这样不好吧。
　　时默苦着脸想要拒绝。
　　“我……”
　　她眼里闪烁其词，裴书妍目光一变幻，既失落又不满。时默情不自禁地把原话咽了回去。
　　哎。
　　一字不发，她便坐到室内一隅的椅子上。
　　还好不止她一个人。
　　那边还坐着一个，应该是跟她同届的学生会成员。
　　那个人拿着会议记录本在记录，时默淡淡瞧了几眼。啧，好认真。
　　一丝不苟跟时默就不是一个路数。
　　时默瞥了几眼便直直看向裴书妍，从她这个角度只能看到一个侧脸。
　　时默心里沾沾自喜。
　　她女朋友果然是360度无死角。
　　裴书妍正转着笔根，认真地聆听各部长的发言，说的可取之处不时会微笑着点点头。
　　聆听之余她也会偶尔分神看向时默，时默一直埋头在玩手机。看了很多次，终于目光隔空相视，磨出了火花。
　　“……”时默才观摩没多久，心里有股偷情被别人发现的感觉，她害臊地赶忙低下头。
　　裴书妍笑笑，便收拢目光，专心开会。
　　佯装玩手机后，时默不时抬眼偷瞧了几眼，见裴书妍没在看她，便舒了口气。她又扫视了下其他人，可别被人一直盯着就好……
　　怕什么就来什么。
　　不知道是不是错觉，范学姐为什么一直在看着自己？她那副笑颜看的时默头皮发麻。
　　快点结束吧。
　　时默埋首在手机里，如坐针毡。
　　时默插上耳机，点开游戏单独开了几把排位，妄图转移视线。
　　不多时，送头队友很快就消减了她心里的几分尬意。脸上的两抹潮红也慢慢褪去。
　　把把熬到风暴龙王出来，四连跪后，时默怒意值含恨提升。
　　不来了总行了吧？
　　点完最后一手举报，时默郁闷地想着。
　　游戏界面还没退出，时默瞥了会议桌一眼。
　　好家伙好家伙，一个小时过去了，两个小时过去了，居然还在开？！太持久了吧？！
　　幸好没退出去，耽误她重新进游戏。
　　正好越输越上头，时默毫不犹豫又开了一把。
　　碰到个瑶瑶公主自带个野王，时默躺赢了一把。紧接着瑶瑶邀请她，又开了几把，把把十分钟结束。
　　对面水晶爆的时候，那桌子人正好齐起身，散场了。
　　时默将耳机收好，没有轻举妄动。
　　不到最后一个多余的人走开，她是不会上去找裴书妍的。
　　范雪闲是最后一个离开的，临走前在裴书妍身边耳语了几句，不时瞥了她几眼，不知道在说什么。
　　时默蹙着眉头。
　　她们两个人站一起，居然会觉得范雪闲很刺眼。
　　未等她过去，裴书妍率先微笑着向她走过来。
　　“还生气吗？”裴书妍上下瞧了她几眼，看着这人的面相都知道她消气了，但就是情不自禁地想逗一逗自家小朋友。
　　时默撇撇嘴，“生气还会给你送U盘，还会因为你一句话在这里坐了两三个小时吗？”
　　裴书妍两眼笑得宛如一道月牙，踮脚捏了捏她的耳垂：“今天真是谢谢小默了。”
　　时默余光瞥了眼她的手，稍一伸展便送来一股花香，好闻极了。
　　“坐下，我给你按摩。”时默示意她坐到靠墙的沙发上。
　　裴书妍摇了摇头，婉拒道：“不用~你玩游戏玩累了吧？刚才一直看着你在按按按，省点力气。”
　　时默眉梢挑了挑。
　　一直在按按按，听着像讽刺？怪自己不上进么？
　　“为什么要省力气，你在担心什么？”时默突然找到了盲点，绕有兴致地说道。
　　“……”裴书妍睨了她一眼。
　　这人怎么满脑子都是那回事？
　　她收敛笑意，想到了别的事，语气又恢复了那股清冷，“你进来的时候一直在看哪里？”
　　“嗯？”为什么会这么问。
　　时默认真想了想，“看你啊。”
　　“小骗子。”裴书妍啐了句，“看我？你看的是你的爱慕对象，哪里是看我。”
　　“我没有！”时默下意识反驳道，“姐姐，我不是才跟你解释了吗，你怎么又提起这个事了？”
　　说完她又错开裴书妍的视线。
　　莫名有几分心虚是怎么回事。
　　虽然看是看了，但她发誓绝对不是因为爱慕才看的！
　　裴书妍冷笑道：“哄人谁不会，眼睛是不会骗人的。”
　　“……”时默心虚，以为自己被她看透了，没一会儿就自打招供：“就看了几眼而已。就…只是，就是突然对上了视线，不经意地看的而已。我真的对她没有其他想法了，你别多想。”时默解释着解释着越来越语无伦次。
　　“那你怎么证明？”裴书妍得着机会，就想治治她。她在座位上可看的一清二楚。
　　“啊？”时默不可置信地惊呼，“还要证明吗？这要怎么证明？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“姐姐，你长得比她好看，成绩比她优秀，对自己连这点自信都没有吗？”时默说着说着，语气渐渐变了味，开始她的反攻之势。
　　“哼，油嘴滑舌。”裴书妍淡淡睨了眼，将鬓角的碎发拨至耳后。
　　忽而，想到出门前对时默的承诺，便不在与她开玩笑，正色道：“还约会吗？”
　　“约会？”时默掏出手机看了眼时间，“都快五点了，该吃晚饭了，大晚上的约什么会啊？”
　　“你不是说下次我们去其他地方吗？什么时候去？”
　　裴书妍思考片刻，“那个地方远。现在还不能去。”
　　“哦。”不提这茬还好，一提起来又不能去，时默瞬时有股失落。
　　眼间的光芒渐渐黯淡，忽地又重新复燃，“你刚才说的约会，还凑数吗？包不包括下一次的？”
　　裴书妍诧异看向她，不知道她想要表达什么。
　　终归是自己理亏，她想都没想就说：“不包括。你问这个干什么？”
　　“那我们就在这儿吧。”人都走光了，时默渐渐肆无忌惮。刚才看着裴书妍的侧脸她馋了好久，光看又不能吃，别提多难受。
　　“不行。”裴书妍下意识拒绝。
　　办公的场所，想让她下次一来这里满脑子都是一个alpha吗？
　　“为什么不行。”时默不明所以，“姐姐，你怎么总是答应过的事情就反悔？这样是不是不太厚道？”
　　“你疯了吗？过往的人很多的，还会有人过来打扫，被听见声音了怎么办？”裴书妍试图纠正她这种错误的想法。
　　时默见她一本正经的样子，失笑道：“姐姐，你想到哪里去了？你对约会是有什么误解吗？你说的别致的地方不会是带我去酒店吧？我只是想亲一亲你而已。”
　　“……”裴书妍略微尴尬。
　　看来真是被她折腾的人傻了。
　　“可以吗？”时默不给她机会犹豫，贴身向她迈了小步。
　　裴书妍错开她的视线，淡淡“嗯”了声。
　　谁先开始？
　　这是个问题。
　　裴书妍渐渐有些麻痹了，连着两天下来，她好像丧失了主动进攻的能力。
　　毕竟是时默的引路人，裴书妍有些不甘心总是屈从于她，她提着股气道：“你别动。”
　　“坐下。”
　　她发声命令道，语气不容置缓。
　　“……”时默看她那副清冷的样子，滚了滚喉咙，不明白这人怎么一下变了样。
　　按她的话照做，那人微凉的薄唇如雨点般细碎地吻了下来。从额头到眼睛，到脸颊，到嘴巴，沿着完美的下颚线吻到颈侧。裴书妍的动作很温柔，不会留下什么痕迹令双方都尴尬的那种。
　　她的手搭在时默肩上，时默仰头回应她香甜的舌头。这个吻绵延又长情，不似alpha的野蛮。
　　它适合beta间的缠绵，绝对不适合时默这种初生牛犊。之前时默能够忍受，完全是因为她不懂。但现在懂得太多，她渐渐不能满足。在这一方面，天生的主导力渐渐令她丧失理智。
　　单方面地结束这个吻，时默将裴书妍推开了一点。
　　裴书妍莫名看着她，不明所以。
　　“姐姐，让我来吧。”时默起身平视她的眼睛。
　　“？”
　　裴书妍不明白她想要干什么。
　　未等她反应，裴书妍只感觉浑身一空。
　　腿弯被时默勾着，轻而易举地就被人抱了起来。
　　“啪”
　　时默闷声将人抱到长桌上放下。
　　“小…唔…”
　　未等裴书妍说完，时默俯身过去吞咽掉她未出口的话。
　　舌尖野蛮地滑入裴书妍的口中，轻而易举地找到它的所在，时默霸道地允吸着肖想已久的芬芳。
　　身子一点一点往下压，裴书妍渐渐双手快撑不住。稍一分神，要么气息就变得紊乱，要么手撑不住时默的重量而被压倒在桌上。
　　“小…默…休息下。”
　　裴书妍断断续续地说。
　　吻的上头，时默攻势消减了点，但红唇任然没有要疏离的样子。
　　裴书妍正苦恼着。
　　感叹时默的索求无度。
　　“吱”门口传来推门的声音。
　　时默下意识地停止嘴上的动作，身子还是保持着往下压的姿态，一只手撑在桌上，一只手托住裴书妍，错愕地抬头。
　　“……”
　　林子芸正打算敲门，却见门没关，便径直推门而进。一进去，她便看着刚才进来的那个大一的压着学姐，将她按在桌上亲？
　　时默赶忙松开裴书妍，身子一弹，无颜见人。她将身子背对着林子芸，径直走到角落里面壁思过。
　　裴书妍从桌上起来，看着那人灰溜溜地走到角落里，勾唇一笑。
　　刚才不是挺能的吗？
　　她又看向门口，瞧见来人是林子芸。
　　虽然被人撞见确实尴尬，但终归见得世面比时默多，她脸上波澜不惊。
　　指腹贴了贴被吻的有些发麻红肿的唇，她好像刚才什么都没发生过一般，神色恢复了往日里的清冷，向林子芸走过去。


第60章 
　　林子芸额前冒着冷汗。
　　这都叫个什么事。
　　怎么偏偏被她撞上了, 明明刚才乔然拉她一起去食堂，她怎么就推辞了呢……
　　林子芸又急又尬，内心风起云涌, 不知不觉没注意裴书妍就已经走到了她面前。
　　裴书妍深邃瞳孔里满是探寻：“有事吗？”
　　“嗯？”林子芸回过神, “没、没什么事。”
　　？
　　“不对不对。”林子芸清了清嗓, 赶忙自我反驳：“宣发的事情, 我想到了一个别的方案, 想跟学姐汇报一下……”
　　只是我来的不是时候。
　　林子芸小心翼翼地说着, 边说边打量裴书妍神色, 一旦对方情绪有什么波动她便及时住口。
　　裴书妍在沉思。
　　面上看不出什么情绪。
　　林子芸滚了滚喉咙。
　　别，求你打发我走吧, 我不想留在这里啊。
　　会议室挺大，即便如此，林子芸刚进门的时候还是觉察到了空气中缠绵的信息素味道。这会儿门敞开，窗户通风，那股味道走了不少。
　　林子芸见裴书妍一直不说话，心里忐忑极了, 她小心嗫嚅着说：“看来学姐很忙，我可以……”
　　“你将方案做好邮件发给我。”深思过后，裴书妍出声打断她。
　　呼~
　　林子芸舒了口气。
　　她习惯做什么都商议之后才有所行动。
　　但这一刻, 裴书妍说的话就是最佳选择方案。
　　她只想赶紧溜。
　　“真吗？那我先走了, 学姐，你们……”林子芸极力掩饰住内心喜悦, 但眼角流露的笑意还是出卖了她。
　　林子芸舔了舔唇, 凝视着那边面壁思过时默，恰到好处一顿。
　　裴书妍顺着她的目光看过去。
　　那人居然还傻站在角落里。
　　她怎么这么怂啊。
　　该害羞时候像匹豺狼，该无忌惮的时候怂到一句话都不说, 好像这事是她自己一个人做似的。
　　裴书妍唇角流露宠溺的笑容。
　　如果这时候，时默可以大大方方的牵着她的手，她一定会欣然地向别人介绍：
　　这是女朋友。
　　“我们也要走了，要一起吗？”裴书妍抿着笑，热情地提议。
　　！！！
　　这话一出，室内另外两人同时震惊。
　　时默躲在角落里急得像热锅上蚂蚁。
　　裴书妍在说什么话啊，她难道在别人面前吻完还能这么云淡风轻，谈笑风生嘛。
　　不，裴书妍可以，她不可以。
　　要走她自己跟别人走吧，一会儿自己找个借口溜了。
　　“啊这……”林子芸看着裴书妍笑容一时说不出话来。她微微瞧了角落里人一眼，总觉得有些眼熟，但一时半会儿又想不起在哪里见过。
　　“不、不用了，我室友在外面等我。”林子芸随便找了个借口搪塞。
　　稍加用心听就能听出端倪，但裴书妍不以为意，笑着点了点头，送走一转身拔腿就跑人，深邃瞳仁转而定格在角落里掰手指人身上。
　　裴书妍走到门边，这回留了个心眼儿，将门反锁。
　　她缓缓向时默走近。
　　时默只听到几道脚步声，还有关门的声音。不确定那个学生会到底有没有走，斟酌了下，她决定在等一分钟在说。
　　“她已经走了。”裴书妍没有温度声音在后面响起。
　　“。”
　　时默喉间滑了滑，不大自在地转身。
　　一回头，便见着裴书妍歪着头温和笑容。
　　时默咧嘴回了个八颗牙齿的标准笑容。
　　笑完面上又恢复忐忑。
　　总觉得裴书妍来者不善，笑里藏刀。
　　裴书妍淡淡看了她一眼，眸子里恢复那抹清冷。她顾自走到窗边，将所有窗户都关好。
　　“你刚才没有关门，所以有人进来了。”
　　“看你这么胆小，窗户开着想必也不安全。”
　　“……”时默杵在原地，不知道该接什么话才好。
　　她认命地看着裴书妍一步一步向她走过来，似笑非笑。
　　“所以，还要继续吗？”裴书妍手落在时默肩上，微微俯身，刻意对上时默低垂眼眸。
　　开个玩笑而已。
　　谅她现在也没这个胆量。
　　现在嘴唇还是麻，裴书妍忘不了刚才那股快要窒息的感觉，让她在来一次约等于在鬼门关前走一遭。
　　“……”时默正色瞧着这人炽热的瞳孔，赶忙慌乱地闪躲开她的目光。
　　“咳…”身体还是很诚实。
　　裴书妍一靠近她，她全身细胞都沸腾了。
　　但是，林子芸推门而进时那副错愕样子，频频闪现在她脑海里，让她不得不拒绝：“不要了，学校毕竟还是不太好，对你影响不好。”
　　裴书妍没有说话，时默便以为她尚未尽兴，便安慰着说道：“姐姐，我们可以回去在…咳…那什么啊。”
　　这么正经。
　　裴书妍唇角一勾，她还以为自己跟她一样所求无度呢？
　　裴书妍直起身，勾了勾鬓角发丝，拨至耳后：“我给了你机会，现在不来这几天就只好委屈你喝粥了。”
　　正好可以清净几天。
　　裴书妍窃喜。
　　“？”什么意思。
　　裴书妍说完，便收拾好凌乱的桌子，将散落的物件有条不紊地放至包里，准备要走。
　　“……”
　　时默赶忙从后面勾住裴书妍胳膊，急忙讨好道：“来，来来来，我来，姐姐，我刚才跟你开玩笑。”
　　裴书妍嘴角绽放出一抹弧度，回眸绕有兴致地看着时默，道：“可是我饿了，不想来了。”
　　“……”时默愣了下，便严词拒绝：“不行。”
　　“为什么不行？”裴书妍故作挑眉状，但语气依旧很温和，她看时默浑身就快要炸毛样子，忍不住继续逗她：“这可由不得你。”
　　“……”时默眉头拧在一团，漆黑瞳孔里像是要喷出一团火来，她嘴里喃喃念叨着裴书妍话，“由不得我？”
　　那副样子就像是快要喷发的岩浆。
　　随时会爆发出惊人的力量。
　　裴书妍持续着刚才神情，唇角笑意渐渐凝固，空气中涌动着一丝丝不安分气息。也许是对方的等级太高，也许是她们身体上已经完全契合，时默情绪波动影响着裴书妍。
　　裴书妍手扶着桌角，不自觉地往后挪了一小步。
　　两人对视了一会儿。
　　裴书妍感觉时默眼神越来越不对劲。
　　窗外突然掀起一阵风，透过窗缝传来“呼呼”鬼叫声，天色也骤然变暗了些。
　　与此同时，时默用她惯用招式，像只威猛小老虎，“刷”地一下朝裴书妍扑了过来。
　　“！”
　　裴书妍瞳孔微微放大。
　　裴书妍被这招扑倒过很多次。
　　都是在她没有防备，放松警惕时候。
　　时默力量真很大，这招屡试不爽，每次扑过来都用了十足的力气，将她压在身下框住，令她动弹不得。
　　然后……
　　就把她吃一丝不剩。
　　但被套路的多了，裴书妍几乎有了本能的反应。
　　比如，看时默刚才眼神，裴书妍就能在脑海里联想到她接下来的一系列动作。用什么方式，用几分力气，她都了然于心。
　　于是，当时默扑过来要把她掀倒在桌上时候，裴书妍身子微微一侧，让她扑了个空。
　　没有受到阻尼，时默重心不稳，一个踉跄，“咚”一声头嗑到了桌子上。
　　裴书妍见状，噗嗤一笑。
　　清朗笑声在室内尤为亮耳，一声一声像把刀子刮在时默心头。
　　“……”时默吃痛地捂着头，伏在桌上杏眼一鼓，两只眼睛瞪着裴书妍。
　　她怎么这样啊。
　　也不拉自己一把。
　　裴书妍就这么对上她幽怨的眼神，不为所动。
　　笑了很久，她眉梢的笑意才渐渐收敛。
　　“嗯？气不气？”裴书妍俯视着趴在桌上一动不动的人，挑衅道。
　　说罢，她又往后挪了一步。
　　时刻防范着这人的不轨动机。
　　时默挣扎着自己从桌上爬起来，揉了揉手肘处。刚才被嗑一声响，一波一波的痛意席卷着她的神经。着实没想到裴书妍会这么绝情。
　　时默像个小学生，气急败坏：“哼，你等着。”
　　裴书妍耸了耸肩，不以为然，“哦，我等着。”
　　“你…！”时默咬牙切齿。
　　裴书妍能不能不要气她了。
　　时默舔了舔唇，瞧见裴书妍站那个位置就快要贴着墙。她强压下心里愤怒，眼珠子转了转。见裴书妍警惕地看着她，她便假意做出揉手臂样子。
　　心不在焉地揉了一会儿，余光瞧见裴书妍渐渐放松了下来，探究地看着她的手。
　　时默窃喜。
　　她终于知道心疼自己了？
　　“咳…”时默清了清嗓。
　　就是这个时候！
　　时机已经成熟了。
　　时默眼神倏地又狠戾下来，宛如一只夜晚觅食豺狼，换了个姿势轻盈地扑过去。
　　“哦？”裴书妍拢了拢眼神，唇角一勾。
　　她身子微微一侧。
　　只听“怦”一声，响彻她耳膜。
　　时默结结实实地扑在了墙上，鼻尖被嗑红了一大块儿。
　　“唔…”可恶啊。
　　她吃痛地捂着鼻子。
　　回眸又恨又爱的看着裴书妍，可怜极了。
　　裴书妍噗嗤一笑。
　　心里强压下想要去rua一下冲动。
　　这回她的心里无比坚定。
　　对“敌人”仁慈，就是对自己残忍。
　　这些天时默折磨她，她终于一并还了回去。
　　“给，拿着。”裴书妍自动忽视时默可怜巴巴眼神，将包强塞到她手里。
　　报复过了还不够，她还需要一个劳力。
　　裴书妍径直走到门边去开门，听到后面没有脚步声，诧异地回眸，瞧见对方还杵在那儿一动不动，便问：“还愣着干什么，还不走？”
　　“……”时默郁闷地看着她，凶巴巴地哼出声：“知道了。”
　　她不情不愿地捧着几斤重包跟上去。
　　哼。
　　总有一天，她会还回去的！
　　作者有话要说：　　迟来的新年快乐!


第61章 
　　中午的时候还是个大晴天, 这会儿出来已经起风了，阴冷的狂风吹得头发偏偏摇曳。天色沉沉的，一副要下雨的样子。
　　时默站在阶梯口, 犹豫着不肯出去。
　　“小默, 你怎么不走？”裴书妍刚迈开一步, 却见时默的脸色不大好。
　　时默抬头望了眼天, 忧容道：“要下雨了, 别走了吧, 避一避雨在说。万一路上下起了雨肯定会感冒的 。”
　　裴书妍也望了眼天, 慰藉道：“放心，不会下的。我们先回去。”
　　时默质疑地盯着她, 斟酌她话里的真真假假。
　　见她半天不动，裴书妍向她伸出一只手，催促：“走啊。”
　　时默定定看着她纤长的手，迟疑了会儿，便情不自禁地将自己的手交过去。随着裴书妍的步伐迈下了一小步台阶。
　　时默趁着裴书妍没注意，不时四处瞎看, 生怕有人在打量她们似的。一不小心就有可能论坛出道。
　　天色越来越暗，校园里游走的人一下便少了不少，偶尔才可看见零零星星的几个人, 令时默松了口气。
　　“鼻子还痛吗？”走着走着, 裴书妍头也不偏地问道。
　　“嗯？什么。”时默错愕看向她，不知道这人又是哪里打开的话匣子。
　　裴书妍瞧她呆呆的, 不明所以, 便笑着解释：“我问你鼻子还痛不痛？刚才不是磕的挺重的吗？”
　　想起刚才的不愉快，时默闷闷“哦”了声，说：“不痛了。”
　　？
　　时默陡然多了个心眼, 赶忙捂着鼻子倒吸了口凉气：“嘶！好痛啊！痛死了，怎么一下就变得这么痛了。”
　　边说她还边向着裴书妍挤挤眼色，将她面上的任一一个表情都观察的细致无比。
　　裴书妍被她拙劣的演技逗笑，但装得一副信以为真的样子：“这么痛啊？不会好了吗？”
　　“会…吧。”时默看不懂她的表情，说话都没有底气。她喉咙滚了滚，眼神挪移到别处，“或许……你亲它一下就会好了吧。”
　　她的真实目的暴露，裴书妍唇角不自觉地微微上挑。心里早就捧着时默亲了个遍，但嘴上任然忍不住想要气她：“哦，那你还是痛着吧。”
　　“？”时默脚步一顿，气急败坏：“你……！”
　　想到今天一而再再而三地在裴书妍面前栽跟头，时默新仇旧恨气不打一处来，闷哼一声，扭头不理裴书妍。
　　“我帮你送了U盘，你居然抱也不给抱，亲也不给亲，还一直挖苦我。哼，你在也喊不动我了！”时默撂下狠话。
　　不知道什么时候手也被她甩开了。
　　裴书妍淡淡看了眼掌心还留着余温的手，无奈地抿唇微笑。
　　虽然并肩而行，但她们之间的间距宽的足够塞下一两个人。时默在也不用去担心背后会有人对她们指指点点。
　　但这又并不是她想要的。
　　人真是太难满足了。
　　直到走出校门，时默都没有在理裴书妍。
　　走到半路甚至掏出了耳机一边戴一个。
　　裴书妍淡淡看着时默将巴掌大的耳机盒猛地一关。发出了这个小盒子能发出的最大声音。
　　她还真是个小朋友啊。
　　裴书妍无奈莞尔而笑。
　　她没急着去哄时默，就想要看看这家伙能闹脾气闹到什么时候。她能忍多久不理自己呢？裴书妍不知不觉在心里跟自己签上了赌约。
　　余光瞧见那人总是在手机屏幕上按按按，裴书妍心里好奇的紧，但又不好意思问。隐忍了许久，实在按捺不住，裴书妍便掂着脚顾自从时默耳里取出耳机，塞到了自己的耳朵里。
　　“……”少了一半声音的时默偏头一看，便瞧见裴书妍脸不红心不跳地在戴她的耳机。
　　当即下意识地想要夺过耳机，手甚至伸出了一半。时默又忽然想起了什么。
　　这次绝不能先向她低头！
　　时默赶紧打开某个音乐APP，赶紧切换了音频。但是晚了，裴书妍戴的快，时默反应的慢。她切音频的时候裴书妍已经听到几个长句了。
　　“……”看着裴书妍嘴角浮现的笑意，时默阴郁着脸，赶紧将视线瞥到一边。
　　裴书妍忍俊不禁，她着实没想到时默这么一本正经地听着，原来是在听英语听力啊！那可真够努力的。
　　“小默，想不到你居然这么上进。”裴书妍单方面结束了与时默的冷战，主动向时默挨过去了一点，仔细观摩着她的侧脸，语气温和：“回去我陪你练对话，怎么样？”
　　时默余光睨了她一眼，不语。
　　“……”蓦然冷场，裴书妍有些窘迫。
　　她没跟时默计较这么多，一旦决定哄她，那便是不达目的不罢休。
　　“小默，你还在生气吗？”裴书妍停下脚步，扯了扯时默的衣袖，语气软到了极点。
　　时默虽然也跟着她停了下来，杵在原地定定看着裴书妍，就是不说话。
　　裴书妍无奈，犹豫了片刻，她把时默的脸扳过来了点儿。她上前一步，与时默紧紧地挨在一起，踮起脚尖亲昵地向时默凑过去……
　　时默没想到裴书妍会这么快就向自己妥协。
　　那人的手搭在她的肩上，全身一半的重量都附在了她身上，令时默不由地往后退了一小步。
　　鼻腔里萦绕着淡淡的花香，与狂风中隽带的尘土草香混在一块儿。而后一团湿润薄凉的唇瓣便落在了她的鼻翼。
　　裴书妍两道桃花般的曲线打开，露出漆黑的瞳仁，纤长的眼睫在风下微微颤动，“还痛吗？”
　　时默看着她清澈的眸子，屏住了呼吸，为之所动。
　　她攥紧了拳头，告诫自己要克制住，一定不能这么快便妥协。她绝对不能像只小狗一样呼之即来挥之即去！
　　“……”裴书妍有些失望。
　　她不打算这么快放弃。捧着时默的脸颊吻向她长长的羽睫。
　　眼看着对方的容颜一处一处放大，时默赶忙闭上了双眼。那股味道越来越浓郁，使她的心里“怦怦”跳个不停。感受到大脑越来越不受自己的支配，时默禁闭着双眼，两手推开了裴书妍……
　　时默喘着粗气瞪着裴书妍。
　　两只眼睛又是委屈又是无辜。
　　裴书妍一时没反应过来。
　　而后她抬手用指腹贴了贴红唇，自嘲地笑了：“小默还真像个木头啊。”
　　时默委屈地向她走近，幽怨道：“我才不是。”
　　“那你怎么……”
　　“早就不痛了。”时默闪躲着她探究的目光，有一搭没一搭地回。
　　还好今天穿的够宽松。
　　不然又有了反应，大庭广众的，怪丢人的。
　　回去一定要和裴书妍提意见。
　　不能在公共场合对她做这些了，要不然只要裴书妍一靠近她，她就控制不住……
　　时默意识到刚才自己的反应太过激，自知理亏，便主动凑过去牵起裴书妍的手。
　　这事暂且告一段落。
　　两人各怀心事，谁也没再提刚才的事。
　　“对了，运动会你报项目了吗？”走了小段路，裴书妍想起了什么，便开口问道。
　　时默坦诚：“没报。”
　　裴书妍若有所思地点了点头，时默不知道她为什么突然提起这一茬。今天学生会开会的主题也是关于“运动会”，难道她有什么事情要让自己帮忙吗。
　　想到这，时默不解问：“怎么了？”
　　裴书妍摇了摇头，“没什么事。”
　　时默半信半疑地看着她。
　　不像是没什么要说的样子。
　　裴书妍又绕有兴致地向她提议：“你要不要去报一个项目？”
　　“什么？”时默蹙眉：“可是现在班上还没人说起报名的事情。”
　　“你很想让我报项目吗？”时默猜测着问道。
　　裴书妍眼底藏着笑意，沉思了会儿，避过时默的问题直接说道：“要不，你报个三千米吧。”
　　“！！！”时默瞳孔地震，不敢置信，“三千？姐姐，你在开玩笑吧。你知道的，我体育不行。就算我要报项目，那也是报接力，报其他跳远跳高什么的，跑步，我不行的。”
　　“为什么不行？”裴书妍的思绪跑到遥远的一个月前，“军训的时候，我让你跑十个圈你不是跑的挺快的吗？”
　　时默瞳孔微微上探，回忆着军训时候发生的事，“那个啊，那不一样！”
　　裴书妍不解：“有什么不一样。长跑最重要的不就是技巧，气息吗？你那时候没问题，现在也不会有问题的。”
　　时默急道：“那真不一样！”
　　而后又焉了似的，小声嘀咕：“我当时还不是被你气的。”
　　“嗯？”裴书妍来了兴致，“被我气的是什么意思？”
　　时默睨了她一眼，认定了她是明知故问。
　　她也来了脾气，如今关系不一样了什么话都能放上台面挑明了说：“你当时为什么要叫我跑十个圈？还叫我去举旗，别人明明也动了，你为什么不找其他麻烦？”
　　看着时默像小猫般受伤的眼神，裴书妍着实没想到随口的问题会引起她这么大的情绪变化。她暗暗地回忆着那一天发生的事。才想起来当时她定的所谓的“规则”，其实都是为了报复时默的“别恋”。
　　裴书妍当然不好意思跟时默坦白自己都是为了“公报私仇”，她眼里闪烁着，心虚道：“我当时可是帮你上了药的。”
　　“什么时候？”时默实在想不起来裴书妍有给她上过药。
　　裴书妍：“就是那天晚上，你睡着了之后。”
　　时默沉思。
　　难怪那天晚上好像被鬼压了床似的，一直有东西在摸她。
　　时默很好打发，全然忘了裴书妍答非所问这件事。心里甜甜的，没想到裴书妍时时刻刻地在关心着自己。她清了清嗓，掩饰着嘴角止不住的笑意，“你还没说，你为什么要叫我报三千米。”
　　裴书妍神秘一笑，“你先报，到时候就知道了。”


第62章 
　　周一, abo概况课。
　　课间休息十分钟，桌上倒了一大片。天气渐渐变冷，教室里暖绵绵的, 让人昏昏欲睡。
　　体委宋渐明拿着一张报名表走上讲台, 十分不留情面的重重叩响了黑板。轰头的声音响彻静谧的教室, 众人从睡梦中醒来怨声连连。
　　时默不动声色地翻了页书。
　　自从与裴书妍好上以后, 她自律了不少。
　　十二点前必定睡觉, 就是除了几个不算太平的晚上……
　　专业方面也足够努力。
　　军训后的那一个周她落下不少功课。一个周不算长, 但在人才济济的B大你原地踏步, 那便是最大的退步。心里的那些矛盾解开之后，时默睡觉睡觉踏实, 吃饭吃饭香郁，又有一个“我有姐姐，你没有”的裴书妍。
　　时默底子差了点，虽然成绩现在谈不上学神学霸，但已经逐渐够上中流。不像成天无所事事的叶诗琪。
　　想到这，时默心里沾沾自喜, 睨了枕在胳膊上翻来覆去的叶诗琪一眼。
　　忽然，叶诗琪满脸暴戾猛地坐起来。
　　时默心里一紧，做贼心虚, 以为心里的小九九被叶诗琪看透了。
　　叶诗琪坐起来直盯着讲台上的alpha, “宋渐明，你拍什么拍啊？有什么事非要现在说？”
　　时默舒了口气, 还好跟她没关系。
　　她顺着叶诗琪的目光看过去, 讲台上的那位也不是什么好惹的，号称男版叶诗琪。
　　宋渐明那架势好像要跳下来找叶诗琪干架：“你有病吧，来来来, 单子给你你替我说，我看看你能怎么做好吧？”
　　叶诗琪毫不示弱，omega尖细的声音在吵架中张显着优势：“那你小点声会死啊？”
　　宋渐明：“那你不说话会死啊？”
　　前排一个omega女生将罩在头上的书猛地砸到课桌上，“阿西吧，你们有完没完啊啊啊？！你们两夫妻吵架能不能回去吵？课间上是想让在坐的给你们做证婚人么？！”
　　“……”
　　教室里传出一阵爆笑声。
　　也就在这时，马主任推门而进，他后面还跟了几个去上厕所的男生，像他打了个眯眯眼便钻进里面找位置坐下。
　　马主任进来，教室气压顿时低沉下来。
　　众人齐刷刷地看向门口。
　　马主任推了推眼镜，百年难得一见地笑了：“说啊，怎么不继续说了，哪两位同学要结婚，老头子有喜糖吃吗？”
　　教室里隐隐约约传出一阵憋笑声，宋渐明被众人看猴子似的盯着，英俊的脸上蔓上一层绯色。
　　“我……”
　　时默推了推叶诗琪胳膊，坏笑道：“快看，你老公害羞了。”
　　叶诗琪睨了她一眼：“滚。”
　　“好了好了大家别笑了，还有五分钟上课。”马主任看完时间，指了指讲台上的宋渐明：“你有什么事就快点和他们说。”
　　玩笑半天，突然步入正题。宋渐明一时没进入状态，一米八的alpha脸上尽是不自在。他清了清嗓，磕磕绊绊道：“就，就是关于运动会的事情，之前在群里也提到过了，有兴趣的同学可以来我这儿报名。”
　　“每个班有要求人数的，请大家积极点参加。”
　　文科向的专业在运动方面普遍比较懒。宋渐明话一说完，没有掀起任何水花。
　　“……”在台上尬了半天，宋渐明渐渐站不住：“没有同学想要报名吗？”
　　“那个，我想问一下…”第二排的beta男生举起了他的肥膀子，嘤嘤问道。
　　好不容易有人吱个声，居然还是班上最肥的那一个，宋渐明哭笑不得：“你说。”
　　胖beta审视了下自己：“我这个体型报三千米应该不会出人命吧？”
　　宋渐明：“……”
　　别说，还真有可能。
　　这可是个228斤的大胖子。
　　宋渐明中肯的给出建议：“你可以换一个项目，不一定非要报三千米。两百米，四百米，超了八百我都不建议你……”
　　话说到一半，就被叶诗琪嗤笑着打断：“怎么，宋渐明，你瞧不起欧阳吗？凭什么他不能报三千米？胖一点怎么了，胖一点就没人权了？胖胖在我们班可是班宠。”
　　“叶诗琪，你是真的有病。欧阳出了事你负得起责？”宋渐明打开笔帽，作势一副记录的样子，闷气道：“欧阳，你确定你要报三千？”
　　“……”
　　欧阳一鹏也在想自己是不是过于冲动了。
　　叶诗琪：“欧阳，你别听他的。不就三千米嘛，加油！你就是那匹黑马，跑不动了我陪你。”
　　欧阳一鹏镜片上折射着光芒。
　　仿佛受到了莫大的鼓舞，重重点了下头，“报！”
　　“……”宋渐明只好在三千米那栏记上他的名字。
　　记录完在狠狠瞪了叶诗琪一眼。
　　叶诗琪刚好撞上他凶巴巴的目光。
　　“哼。”瞪谁呢。
　　“欧阳都报三千了，大家行动起来啊！我们班至少要上报六个人的，报不满只好交给辅导员了。”
　　欧阳一鹏顿时成了班上的积极分子。
　　带头报了三千后，其他人对运动会突然也没那么排斥了。
　　“明子哥，接力有名额么？我要报接力。”
　　“明子哥，给我报个实心球呗。高中运动会我就拿过第一，一定会给咱系拿个奖的。”
　　“明子哥明子哥，给我报个一千五！”
　　……
　　一时之间宋渐明记名字都有点记不过来。宋渐明近视度数不算太高，平时外出不戴眼镜，但在教室会。
　　叶诗琪刚与他绊完嘴，眼神却情不自禁地往他身上多瞧了几眼。
　　他认真投入的样子倒有几分像斯文败类。叶诗琪撑着下巴忍不住涌出这个观点。
　　时默将她的一举一动揽尽眼底，低头抿着笑。
　　她不经意地感慨：“你别说宋渐明还挺有斯文败类那股味儿的。”
　　“……”
　　叶诗琪眼神微妙。
　　越是这种巧合时刻，越是以为别人看穿了自己的想法，叶诗琪急忙掩饰道：“有吗？你眼睛瞎了。”
　　“？”时默哭笑不得：“你嘴巴吃了翔吗？说话这么臭。”
　　叶诗琪理亏，说话语无伦次：“那既然你这么喜欢，你自己去追呗。”
　　时默笑着反驳：“我说他长相方面跟我喜欢他有什么关系？再说了，我有人了，一点都不稀罕他，谁稀罕谁自己心里清楚。”
　　“略略略。”叶诗琪装腔作势学她说话：“我有人了~一点都不稀罕他。”
　　“瞧你脸上的粉红泡泡。所以你说的到底是范学姐还是裴学姐。你的感情生活究竟发生到了哪一步，爸爸竟然一点都不知道。”
　　提起裴书妍，时默越发掩饰不住眼底的笑意，身上洋溢着温柔：“不许你提她的名字。”
　　“哟？！”叶诗琪看着她这副娇羞的模样，瞳孔地震，“几天不说这事，现在提都不让提了？学姐知道你这么霸道吗？”
　　时默毫不避讳，顺着叶诗琪的话往下说：“她知道呀。”
　　叶诗琪露出嫌弃的眼神：“妈的，如果我有错，上天一定会惩罚我。绝不是让一个恋爱中的小女生在单身狗面前秀恩爱。”
　　叶诗琪边说边作揖要换个位置。
　　时默见她没打算拿走桌上的课本，心知这人只是在向自己开玩笑。但她任配合着叶诗琪拽住这人的衣袖：“别走啊。”
　　想起刚才的疑问，她同叶诗琪讨论：“其实我比较好奇为什么欧阳一定要报三千米。”
　　这事肯定不简单。
　　那天裴书妍与她说完叫她报三千米的事后，便在也没了下文。任她怎么问她都不肯说。
　　叶诗琪沉思了会儿，有一搭没一搭地分析：“这有什么奇怪的。肥宅意识到自己要减肥了，就趁着运动会锻炼锻炼身体呗。欧阳这个人挺喜欢表现的，有成绩没成绩只要受人瞩目他什么事都干的出来。”
　　时默不信：“哪有你说的这么简单。”
　　“那你自己问问他。”叶诗琪边说，边自己叫了胖子的名字：“欧阳。”
　　“欧阳！”
　　分贝太大，大半个教室的人齐刷刷看向这边。
　　叶诗琪对这场面早就不觉尴尬，“欧阳，我有个朋友想知道，你为什么要报三千米？”
　　欧阳一鹏闪过一丝复杂的神色。
　　他犹豫着，莫非这也是碰上知道点风声的人了？
　　不应该啊不应该的。
　　他那天可是在门边亲耳听到的“不对外说。”
　　这要是说出来一股脑的报名，那跑道都未必挤得下啊。
　　“咳…”胖子咽了口口水，“我就是想报三千米不行吗？”
　　宋渐明这时附和一句：“对了。忘了跟大家说，今年学校确实挺重视中长跑。针对三千米有独立的奖项。具体是什么我也不知道，总之希望大家踊跃参加。三千太长的话一千五也可以的。”
　　叶诗琪摆了摆手：“你都这么说了。欧阳他肯定知道些什么的啊，快说吧，别卖关子了。”
　　众人齐刷刷看向欧阳一鹏。
　　“就是啊就是啊。”
　　“突然被吊胃口很不爽啊，就没有知情人吗？”
　　“我觉得让胖胖都能报三千米，那奖励肯定很丰厚。”
　　“那也未必啊，学校这么扣扣搜搜的，那可是三千米，奖的再多我都不会跑。”
　　任别人怎么逼问，胖子口中就是套不出一句话。
　　好事者总是多于参与者。三千米实在是太长了，没人敢去赌学校会奖励什么。何况文科向专业omega居多，折腾不起，3000没人馋，1500倒是有几个心动的人报。
　　上课铃响了，宋渐明收拾东西准备下台给马主任腾位置，“还有人要报名吗？一会儿名单就要上交了。”
　　“……”
　　时默想起裴书妍那天的话。
　　这么想让她报名，奖励应该挺好的吧。应该不止一本本子几支笔这么肤浅的东西。
　　不会是一个吻，一个拥抱什么的吧。
　　不会的不会的，太狗血了。
　　没人回应宋渐明，他扣好笔帽，回到自己的位置上。途径第一排，手突然被人碰了碰。
　　时默略带着笑意说：“体委，帮我报个三千吧。”
　　作者有话要说：　　奖励与学姐没关系，小默要失望。


第63章 
　　时默的声音不大, 纤纤盈语，送进宋渐明耳畔。
　　已经上课，宋渐明孤身立在走廊, 高挑的身影吸引了全班人的视线。他讶异问：“你确定？”
　　“嗯。”时默微笑点了点头。
　　刚重新趴在课桌上假寐的叶诗琪, 拽住时默的衣袖, 不可思议：“你没事吧？”
　　时默回眸看她, 叶诗琪作势探了探时默的额头：“奇怪, 没发烧啊。”
　　“你到底是哪根神经搭错了, 这可是三千米, 三千米啊！你一个omega别跑到半路休克了。”
　　时默嗫嚅着苦笑。
　　叶诗琪还把她当做是omega ，竟然会感觉有点对不住她。当初为什么追求不属于自己的人, 而情迷意乱做出的动傻事。
　　现在回过头来看看以前的自己，真是太幼稚了。没必要，完全没必要。以至于现在让她将自己的身份摊牌，都变成了一件畏畏缩缩的事。
　　但是，裴书妍也是装的。
　　或许，她可以回去慢慢找裴书妍商议。不然即便最后公开了, 别人一直以为裴书妍是alpha，她是omega。
　　她才不要把性别弄反。
　　裴书妍平日里已经够压榨她了，至少有一件事的主动权不能在裴书妍身上。她要永远做“上面的人”。
　　“哪有你说的这么难。”时默耐心向叶诗琪解释, “你忘了军训操场那十个圈。你不是跑的也挺快的吗, 相信自己的潜力。”
　　时默看向宋渐明手里的那份名单，玩笑着说道：“体委, 给叶诗琪也报一个呗。”
　　宋渐明犹豫：“这……”
　　“不许报！”叶诗琪将时默扑向一边, 狠狠地拽着宋渐明右手的笔，“你要是敢写我名字的一笔一划，老娘绝对不会放过你。听到没有宋渐明？！”
　　“你撒手！”宋渐明来了脾气, 身子一侧拽着那张单薄的纸，“你快撒手，纸都要被你扯坏了。”
　　时默：“……”
　　时默身子闪的远远的，生怕一不小心这两人就在她身上打一架。她眼睁睁看着那张无辜的纸，被宋渐明拽过去一点点，又被叶诗琪拽过去一点点……
　　“好了！”马主任凝视着场下的闹剧已久，她猛地拍了几下讲台，桌下第一排也随之在颤动，“别吵了，已经是上课时间了听不到响铃吗？”
　　叶诗琪触电般松开手。
　　宋渐明冷静下来才发现自己已经成为了全班同学的焦点，他耳根旋即烫了起来，被迫无视教室里的目光，找到自己的位置坐下。
　　时默憋着笑，本想在说几句风凉话。
　　但润色瞥了瞥马主任，依然是那副严肃的神圣不可侵犯的样子，时默滚了滚喉咙，只好把话憋回去。
　　认真的时候时间流逝的飞快。
　　甚至不需要怎么看墙上的挂钟，一节课四十五分钟很快过去。
　　打铃后，时默收拾东西准备去omega研究社。
　　社团渐渐形成了不成文的规定，每周一中午没有特殊情况的话，如期在文艺楼二楼召开会议。
　　时默在食堂便利店买了几个面包，准备随便应付下午饭。
　　这么多次会议下来，她知道裴书妍去的也早。如果她也节省点吃饭时间，那么在学校她们就可以多相处一会儿。
　　时默将撕开的那一角面包包装丢到旁边的垃圾桶里，对着那香软蓬松的黄色面包啃了一口。
　　抬眸的一瞬间，不经意看到了一个熟悉的背影。如浓墨般柔顺的长发披散在后背，秋风裹杂着冷意，将她的长发吹得微微卷动。她也是向着文艺楼的方向。
　　时默嘴角抿着笑意，将推出来一半的面包缩到包装袋里，雀跃着向那人跑过去。
　　视线一直定格在裴书妍的身上。
　　时默感觉这人的背影渐渐放大，渐渐放大，慢慢充斥满她所有的可见范围。只等着时默轻轻地在她肩上拍一拍，校园偶遇就可以画上一个完美的句号。
　　“姐姐。”时默低低地唤了一句，手也随之抬起，准备落在裴书妍的肩头。
　　饭点时间校园满满的人流。
　　声音很是嘈杂，裴书妍好像又在听她旁边的女生讲话，没听见后面有个人在肆机制造一场邂逅。
　　时默不以为意。
　　没听到她就在唤一遍，在没听到的话总该知道有个人在后面拍她吧。
　　手就快要落下去……
　　“姐姐……”
　　“时默！”时默双肩被人重重拍了下，并且后面那人还没有走，幽灵般的手顺着肩勾到了她的脖子上，环吊着她，整个人几乎快要挂在了她身上。
　　没有防备，时默冷不防地被吓了一跳。灵魂都快要出窍了。
　　后面抱着她的女生信息素是香芋味。
　　这个味道喜欢闻的人很喜欢，讨厌闻的人很讨厌。
　　而时默，恰恰就是最反感这个味道的人。
　　何况，刚才自己被吓了一跳。
　　何况，打断了她原定的计划。
　　“猜猜我是谁。”后面的女生不知什么时候，不安分的手顺着脖颈一路往上，温热的手心探到了时默的眼睛上，并轻轻覆盖住。
　　时默：“……”
　　女生温热的气息扑洒在她的脖颈后，弄得腺体处痒痒的，麻麻的。
　　女生的等级应该不低。
　　一般BC级的omega高等级的alpha是可以无视的。比如叶诗琪，虽然资质号称是B级里的A级omega，但B就是B，不管时默与她怎么亲密接触，对于她的信息素时默都可以自如控制。
　　一旦等级高了，不仅考验alpha的资质，也考验着alpha的耐性。
　　很多等级不低的alpha，就是因为法制观念道德观念低下，从而走上了违反犯罪的道路。
　　女生身上的气息包裹着时默。
　　时默紧蹙着眉，双手不知何时攥的紧紧的。
　　视线里一片黑，时默强压下心里的躁意：“你先放开好吗？我猜不到。”
　　后面的女生无理取闹：“不嘛不嘛，猜一猜~我跟你一个社团的呀，入社第一天跟你说过话的，当时你旁边坐着一个高高的女生，是你同学吧？这些你都忘了吗？”
　　时默无奈地说道：“可我真的猜不到。我还要找人，挺急的，求求你放了我吧。”
　　她的声音又急又软，对方是omega，又不好使蛮力把她甩开，也不好语气发冲去凶她。
　　时默只得期待她玩心收拢，良心发现。
　　“不~”女生毫不犹豫拒绝，“时默，你太没有诚意了呀，我一直记得你来着，你怎么把我忘了呀。”
　　软到发嗲的声音。
　　时默听得头皮一阵发麻。
　　她甚至觉得腺体都被这人污染了。
　　“林染？”时默认命地瞎猜一个名字。
　　女生摇了摇头，“不对不对，林姐姐声音比我尖细一点。”
　　时默：“……”
　　“何月？”
　　“不对不对，何姐姐音色确实跟我很像，但是仔细听听还是有很大区别的。”
　　时默渐渐不耐烦：“那你到底是谁啊？”
　　这人难道就没感觉到她现在越来越暴戾了吗。
　　怎么会有这种人啊。
　　裴书妍一定已经走远了吧？
　　走远了也好，省的跟她一起经历这种烦心事。
　　“时默，我对你太失望了。”
　　“那你就把社团的名字都猜完，总能猜到……”
　　女孩的声音说到一半戛然而止。
　　时默诧异，但眼睛又被捂着，不知道后面发生了什么，总不至于是她说着说着良心发现了吧。
　　约莫过了几十秒。
　　捂着她的那双手渐渐没有原来那么使劲，松松懒懒的，时默甚至可以透过指缝感知到几束光亮。
　　时默感觉时机已经到来。
　　这会儿也不需要她使多大力就能挣，也不用担心会不小心伤到她什么的。
　　正欲发力，捂着眼睛的手便松开了。
　　时默甚至还没来得及感受到光明，又被一双温凉的手覆上。
　　时默：“……”
　　感觉自己被当猴耍了一般，时默也没细细揣摩两双手的不同。
　　“你到底有完没完啊，我都说了我猜不到，我还有事啊你换个人陪你玩好吗姐姐。”
　　“嗯？”后面的人低低应了声。
　　时默隐隐感觉不太对劲，好像跟刚才的不是同一个人。
　　“见人就叫姐姐啊？”清冷的声音略带着笑意，从后面喃喃传到时默耳里，听得时默毛骨悚然。
　　“猜猜我是谁，猜到了我就放开你，猜不到……”那人故作沉思，想了想便说：“猜不到，那你就自求多福。”
　　时默：“……”
　　事情的发展怎么会是这样。
　　僵持了一会儿，时默又怂又怕。
　　一直以为裴书妍已经走远了的，她怎么还在这里啊？刚才发生的事情不会都被她撞见了吧。幸好自己刚才态度强硬，应该没有留下什么话岔子。
　　“要想这么久？”后面的人声音隐隐带着不悦。
　　时默赶忙否认：“不是不是，我不敢。”
　　她想也没想就说：“是姐姐！嗯…？不对，是学姐！”时默又想了想，发觉自己说的都是可以指代别人的，她赶忙又反驳之前的话：“是裴书妍！”
　　眼睛渐渐感知到了光亮。
　　被蒙了太久，时默觉得有些刺眼，她用手挡了挡光照。
　　微微转身，裴书妍的身影若隐若现的浮现在她的视线里。就是，这人的脸色貌似不大好，好冷啊。


第64章 
　　omega女生对两人诡异的对视不明所以。
　　夹在两人中间, 她一点都不觉得尴尬。甚至向前跨了一步，堵在时默的眼前，严严实实地挡住裴书妍的身影。
　　omega女生揪了揪时默的衣袖, 嗲嗲地说：“默崽~对不起啊。你的眼睛很不舒服吗？”
　　默崽？
　　时默不可置信的瞪大了眼睛。
　　这是什么时候给自己冠上的称呼啊。
　　时默往旁边挪了挪, 挪到刚好可以看得见裴书妍的位置, 凝视着裴书妍清冷的眼神嗫嚅道：“还, 还好吧。”
　　omega女生对她无视自己的态度很不满。
　　她跟随时默的步伐挪过去, 按住时默的手不让她动弹：“别动, 我帮你吹一吹。”
　　“不用。”时默加重了语气。
　　稍微使点劲便轻而易举地抽出手, 她暂时选择性忽视裴书妍的身影, 正视着这个有过几面之缘名唤徐茵茵的女生。
　　时默将人从自己跟前推开了点, 她必须坚定地表明自己的立场：“徐同学，有些事情我想跟你说一下。我已经有对象了, 我们这样拉拉扯扯的万一被她撞见, 她会误会的。”
　　时默特地加重了“对象”两个词。
　　说给徐茵茵听，也说给裴书妍听。
　　口头上传说中的“对象”现在就清清楚楚地立在那儿, 环抱着手冷然看着她们。光是瞧一瞧眼神, 就足够把人从融化的冰淇淋水冻成块儿。
　　徐茵茵鼓着水灵的大眼，咬着下唇听完时默一席话，抿唇的笑意渐渐止不住：“噗…噗嗤。”
　　她笑得花枝乱颤，好半天才止住, 看得时默一板一愣, 莫名其妙。
　　徐茵茵自来熟的推搡了把时默：“你怎么回事？哈哈哈, 是我让你误会了什么吗？我不搞oo恋呀。”
　　时默愣了下, “那你……？”
　　“我？我什么？”徐茵茵奇怪地翻了时默一眼，“这年头omega难道连跟omega开个玩笑都不可以了吗？你也太较真了吧。”
　　“……”时默瞳孔地震。
　　这种玩笑同学间经常玩，分化前男女生玩, 分化后各个性别玩。但像徐茵茵这样，似有若无地在别人腺体处挑逗，这就不正常了啊。
　　像她这样没个度的开玩笑，若是在校外，在鱼龙混杂的场所，是很容易出事的。
　　时默尽量向她解释这个行为的不妥：“徐同学，我觉得你下次还是不要开这种玩笑了。尤其是…对着别人的腺体呵气。”
　　奈何徐茵茵好像听不懂似的，反驳道：“我没有注意这么多嘛，大家都是omega，我就是亲上去难不成还能促使你发情？”
　　说的好像也有道理。
　　时默不知道该怎么向她解释，在社会上要小心提防一点“她”这种人。
　　她这种使用伪装剂的人。
　　虽然自知自己没什么害人之心。但时默现在已经深深后悔，当初在医院做的这个错误的决定。
　　不管怎么说，这都是一种欺骗行为。
　　她到现在都不敢跟叶诗琪她们提起这个事情。
　　事实上，国家方面出台过相关的法律。
　　伪装剂的使用除非有有关部门的批示证，不然是没办法在医院拿到这类非处方药的。当初二医院的张医生完全看在是裴书妍领着时默去的份上，才给她开的拣药单。
　　这些，都是时默不曾知道的。
　　“总之，还是小心一点。”时默奇奇怪怪地找了些理由，“其实现在aa恋，oo恋也不少，还有bb恋，闺蜜之间还被人对象嫉妒呢，小心着点总是没错的。”
　　徐茵茵噗嗤一笑，扭捏地在时默身上拍打了一下，“你这人真奇怪。我不就跟你玩了个猜猜乐吗，比我妈还唠叨。”
　　徐茵茵忽然无比认真地凝视着时默的眼睛：“好了，我知道了，下次在也不跟老年人时默玩这种游戏了好不好？”
　　虽然她自己说过不搞oo恋，但在外人眼中她的行为无不都在出卖着她。
　　尤其是在裴书妍眼中。
　　这可能是同为omega的第六感？
　　裴书妍将自己置于冷眼旁观的角度。
　　她就是想看一看对待这种主动送上门的“艳遇”，时默会怎么处理。倒不是不信任她，只是单纯好奇。
　　时默心思并没有裴书妍这么细腻，她对徐茵茵的话不置可否。心里认定了对方只是对第二性别没什么概念，所以才会做出一些令人误会的行为。
　　时默没有接话，淡淡地“嗯”了一声。
　　这一关在裴书妍面前表演过去，时默对自己的表现应该能打九十分。徐茵茵一说完，她便扯着笑意打算向裴书妍走过去邀功。
　　“学姐。”时默笑意盈盈地凑到裴书妍身边，与她面对面。
　　时默脸上尽是一副“怎么样？我表现的好不好”的样子。迫切地想要裴书妍说些好听话恭维她。考虑到有外人在，给个眼神打发她也行啊。
　　裴书妍依然是刚才那副冷眼观望样子。
　　双手环抱着，看着时默向她走近。
　　时默扬着下巴满怀期待地看着她。
　　裴书妍与她对视了几秒，皮笑肉不笑地敷衍一下。唇角轻扯的笑意瞬间随风而逝，眸子里的冷意从始至终没有变过。
　　时默：“……”
　　徐茵茵紧随其后，三个人围成了一个小三角。欢迎加入18198859（非作者群）
　　徐茵茵礼貌唤了一句：“学姐。”
　　说罢还微微施了个简单的礼。
　　裴书妍眼底绽放着笑意向她微微颔首。
　　她的笑宛如一根刺，冷不防地在时默心头扎了一下。
　　太刺眼了。
　　哪里出了差错，时默明显的感觉到自己在与徐茵茵进行差别对待。
　　“与时学妹谈完了吗？”裴书妍温柔地对徐茵茵问道。
　　徐茵茵不大自在地“嗯”了声。
　　怎么感觉学姐的问话怪怪的。
　　语气是正常的，但就是一股说不上来的感觉。
　　“让学姐久等了。学姐毕竟是个大忙人，不用等我和时同学的呀，耽误了你的时间我们很过意不去。”
　　裴书妍认真地听她把话说完。
　　心底微微泛起了一道波澜。
　　徐茵茵对她不论是说话的语气，还是说话的态度，都与对时默有着很大区别。
　　“没关系。”裴书妍笑了下，她目光聚焦在时默身上，意味深长地说道：“花在学妹身上的，都是有效时间。”
　　“……”
　　时默喉间滚了滚，艰难地做了个吞咽动作。
　　“时候不早了，我们赶紧去社团吧。”时默扯了扯裴书妍的衣袖提议。
　　不经意间交错视线，时默瞥了一眼，又赶紧避开，令裴书妍轻笑了下。
　　用得着这么小心翼翼吗，又不会吃了她。
　　去社团的路上，三人的站位很诡异。
　　徐茵茵跟着时默走，不知不觉自己成了C位。时默一心想要赖着裴书妍，又将裴书妍变成了C位。
　　有徐茵茵，一路上算不得宁静。她这人跟其他人算是两个极端，别人眼中，任何人在裴书妍面前，存在感不知不觉间会降低，而她，仅仅就当裴书妍是学姐，一路上的话题都与时默有关。
　　她兴致勃勃地问裴书妍：“学姐，你觉得时同学怎么样呀？”
　　裴书妍认真思考这个问题。
　　并且配合地上下打量时默。
　　时默手心捏的紧紧的。
　　又忐忑，又期待。
　　不料裴书妍只简单地说了句：“挺好的。”
　　两人都十分期待地等着裴书妍接下文。但等了小一分钟，只听得见秋风的“呼呼”声。
　　时默有些失落。
　　徐茵茵接过话：“我也觉得。”
　　她猫着身子，目光越过裴书妍投在时默身上：“学姐你知道吗？时同学其实是很可爱的。之前我居然还觉得她有些高冷，但今天才发现她竟然有些憨憨的。”
　　“哎，时默！”徐茵茵突然对时默喊道。
　　时默诧异：“？”
　　“你要是alpha就好了，或者我是alpha就好了，我还挺喜欢你的。但没办法，我是有原则的。”
　　时默头都没回一下。
　　你可闭嘴吧。
　　她只恨现在没有胶带，不然非得封上徐茵茵的嘴。
　　时默余光偷瞧裴书妍，裴书妍沉思不语。
　　随后她轻笑了下，让人看不出情绪：“这样啊，时同学刚才不是说她有对象了吗？你不怕她女朋友吃醋吗？”
　　徐茵茵光想着怎么反驳裴书妍的话。
　　丝毫没去想为什么裴书妍说的是女朋友，而不是男朋友。
　　“不会啊。话说时同学真的有对象吗？”徐茵茵自认为是个很好笑的玩笑，在自我陶醉中：“就算有。时同学憨憨的，说不定她对象也是憨憨的呢。哈哈哈。”
　　裴书妍皮笑肉不笑的跟着笑了几下。
　　时默蹙紧了眉头，莫名觉得有些对不住裴书妍。
　　她自我审视着懊恼问道：“是我让你对我女朋友产生了什么误解吗？”
　　“啊？”徐茵茵惊呼道，一看时默好像真生气了，赶忙解释：“没有没有。我就是开个玩笑，你们千万别放在心上。”
　　“哈哈哈呵呵呵。”
　　时默也敷衍地笑笑。
　　闷闷不乐地在也没说过一句话。
　　徐茵茵：“……”
　　不算太愉快的路程，煎熬了半天，终于到了omega研究社团。
　　一进门，裴书妍就被林一欣拉到了一旁谈话。时默与徐茵茵选位置坐下。时默特地让徐茵茵先落座，等她坐好她才挑了张隔的最远的座位。
　　徐茵茵：“……”
　　时默一直留意裴书妍的位置。
　　她与林一欣聊了很久，好不容易才闲了下来。
　　时默生怕有人抢先占用裴书妍的时间，赶忙屁颠屁颠走上前发出邀约：“裴学姐，去洗手间吗？”
　　裴书妍从几沓厚厚的资料里抬头，淡淡瞥了时默一眼，“去也不跟你顺路呀。”
　　时默：“呃……”
　　确实如此，omega与alpha的洗手间，相隔甚远。一个在东，一个在西。
　　不过也有混合的，只是不常用。
　　文艺楼刚好就有一个混合的。
　　“我们就去一楼的abo混合洗手间吧。你给我带带路好吗，文艺楼太大了，我怕迷路。”时默语气软的不像话，近乎撒娇。
　　裴书妍用扣住的笔帽端磕着精致的下巴，摇了摇头：“去找林一欣学姐吧，她比我更熟。”
　　时默瞥了林一欣一眼，无奈道：“可她又不是你。”
　　裴书妍半天没反应，反而气定神闲地翻了一页资料。
　　时默：“……”
　　她渐渐死了心。
　　脚尖不由自主地换成了座位的方向，最后在垂死挣扎：“真不去？”
　　裴书妍愣了下。
　　她把资料合上，抬头直视时默的眼睛：“去。”
　　……
　　时默欢天喜地地将人带出去。
　　出去了裴书妍才知道，这人带着她根本就不是往洗手间的方向，但她还是睁一只眼闭一只眼了。
　　被时默领着在文艺楼兜了一大圈，裴书妍没有什么温度地问道：“把我叫出来，想要和我说什么？”
　　知道自己的心事被裴书妍看破，时默索性不装了，她拽紧了裴书妍的衣袖，向她解释：“我跟徐茵茵没关系。就是在路上意外碰到了她，然后她就蒙住了我的眼睛，就让我猜她是谁。我跟她说了我要去找你，可她不松手。后来……你就出现了。”
　　裴书妍听她一五一十地把话说完。
　　感受到手臂上传来的浑厚有劲的力道，她知道这人在紧张着她的态度，她嗤笑道：“这么激动做什么？我没有生气。”
　　“可你刚才……”时默不可置信，以为这人在敷衍自己。
　　没生气，那她为什么不帮自己说话，还总是做出一副冷眼看戏的样子？
　　裴书妍将时默的手从自己的手臂上挥扫下来，“我在意的是你的态度。”
　　时默不明所以：“态度？”
　　反驳徐茵茵的时候她自认为挺强硬的呀。
　　“嗯。”裴书妍点了点头，“当有人靠近你的腺体，并对它产生威胁的时候。即便你有能力保护好自己，那也不是让人这样随便接触的理由。我对你感到有些失望，你竟然一点反抗都没有，任由一个别的omega对你做这些。”
　　裴书妍凝目望着她的眼睛：“时默，你的态度可以在坚决一些的。”
　　时默听得心惊胆跳。
　　裴书妍说教的语气，很久都没有用过了。
　　裴书妍知道时默在反思自己。
　　但她还是选择一次性把话说完：“你是不是只有对我才这么强势，对别人总是唯唯诺诺的呢。如果哪一天，你被别人稀里糊涂地拐跑了怎么办？”


第65章 
　　时默张阖着嘴, 欲言又止。
　　原来在裴书妍心中自己是这么唯唯诺诺的。时默首先下意识地想要为自己辩驳，谁也不想自己在恋人心里有缺陷。
　　心里涌出的辩解溢在喉咙口，又给时默咽了回去。头脑渐渐冷静下来, 时默埋着头, 斟酌很久, 千言万语只汇成一句：“我知道了。”
　　看上去一副认错的小学生样, 声音也软软糯糯的。
　　裴书妍不解, 又不甘。
　　她叹了口气, 问：“知道什么？”
　　说出来是为了沟通, 对时默有埋怨是真, 但更多是想要听听她的想法。
　　时默不假思索道：“你知道的, 我不擅长拒绝。但如果它成为了你的困扰，我会尽力做出改变。”
　　裴书妍看着她的眼眸, 眼神瞬时黯淡下来, 低声像是自言自语：“你真的知道我的困扰吗？”
　　“？”时默不解：“什么意思？”
　　裴书妍摇了摇头，“没什么。”
　　或许真的是自己多愁善感了。
　　对于来之不易的东西, 总想要牢牢地掌握在自己手上。握在了手上, 又会心生一股不切实际的感觉。明明她们该做的不该做的都做过了，但裴书妍时常会感到患得患失。
　　时默神色复杂的应声。
　　目光凝聚在裴书妍的脸上，她的眼眸中黯淡无光，好似沉浸在自己的世界里, 时默为之动容。她情不自禁地牵起了裴书妍的手, 紧张到有些发黏的掌心包裹着裴书妍温凉的手。
　　裴书妍不明所以地抬眸看了时默一眼。
　　时默认真到眼眸里能溢出水来：“我喜欢你。家里有辆法拉利, 为什么要去坐外面的公交车？”
　　“如果我因为别人被迫动心了。那你就告诉我妈, 叫我永远也回不了家。”
　　又是一番情话。
　　裴书妍不能说完全不动心，谁不喜欢喜欢的人向自己有事没事立立flag。她也是omega，心思敏感又细腻, 临近发情期多疑又多虑，任何风吹草动都能掀动脆弱的神经。
　　时默终归是拒绝了不是吗？
　　双方关系里时默毕竟小了点，应该多给她点时间。
　　裴书妍点头，情绪复杂地应声：“好。”
　　她神色总算舒缓了点。眼神隐隐溢出了点光泽。
　　时默心里的大石头总算半落了下来。
　　文艺楼的人本身就少，并不是每个社团都会在周一开会，有些甚至一学期到头都开不了几次会。像omega社团这种带点学术研究的社团，开会次数才这么频繁。
　　时默渐渐往没有人的地方走。
　　裴书妍话音刚落不久，不知不觉就被时默带到了某个隐秘的角落里。
　　时默驻足，言笑晏晏地看着她。
　　裴书妍：“？”
　　时默向她走近一步，身子放松下来，搁在裴书妍的肩上，手还扯着裴书妍的衣袖。
　　裴书妍动了动，甩不下来，那便只得这么由着她。
　　裴书妍垂眸看着假寐的人，试探问：“小默？”
　　平时隔这么近又是这么亲密的姿态，时默总会不知不觉漏点信息素。由于等级压制力会让裴书妍情不自禁地屈服。但现在，女孩身上只有一股淡淡的体香，这个状态令裴书妍感到很舒服。
　　“你刚才真是吓死我了。”劫后余生，时默回想起裴书妍刚才阴郁的样子，喃喃自语。
　　“嗯？”裴书妍轻声说。
　　时默从她肩上立起，转而对上这人不知所措的眼眸，放肆地说：“亲我一下。”
　　裴书妍：“？”
　　时默想也不想，抓着裴书妍的手落在自己胸口，继续耍泼皮：“这里，这里受伤了。”
　　裴书妍被迫地感受到对方如鼓的心跳，神色微微震愕。
　　时默：“刚才见你这么凶，我想说话可又怕说错话。不说话又害怕你默认了心里的想法。我……”
　　时默扭捏：“反正就…就挺为难的。我刚才也有审视了下自己，关于你的事情，的确过于霸道了，我改。”
　　瞧见对方楚楚可怜的样子，裴书妍心里没来由的一软，像滔滔洪水滚滚袭来，让自己的心里防线溃不成军。
　　不得不怀疑是自己抖m。
　　以前时默想做什么就做什么，霸王硬上弓，不知不觉就占她便宜这种事情，越做越猖狂。一大半原因都是因为她惯的。
　　又一次，裴书妍觉得自己刚才的话白说了。
　　就是因为她自己放纵了时默的行径，现在这人随便抱怨一下。她竟然真的，不由自主地微微向时默靠近了点，直到那人温热的鼻息扑打在自己的脸上。
　　薄唇在那人的唇瓣上轻轻印了一下。
　　裴书妍点到即止，蜻蜓点水般缀了下，便轻盈地离开。
　　时默缓缓睁开眼，心里如蜜似糖。
　　和好时候的浅层吻，要比一个持久而缠绵的长吻要来的温馨，时默见好就收：“嘻嘻。”
　　裴书妍显得不大自在，伸出两根骨节分明的长指，落在自己的唇上，不可思议。
　　她清了清嗓，眼神扭捏极了，“时候不早了，回去吧。”
　　时默“哦”了声。
　　这回由裴书妍带路，她速度很快，时默摆动长腿跟在后面，连说话的机会都没有。
　　时默加快了点，与裴书妍齐肩而行，她邀功似的对裴书妍说：“姐姐，我报了三千米。”
　　虽然只能窥见一个侧脸，但时默还是察觉到了裴书妍细微的神色变化。
　　裴书妍：“嗯。加油。”
　　时默追问：“名单现在已经上交了。那你现在可以说说你为什么这么执着让我报这个了吧？”
　　依稀记得裴书妍是这么跟她说的。
　　现在保密，等报名名单上交之后，她在把这个惊喜告诉她。
　　裴书妍怔了下。
　　速度慢慢减了下来。她偏头看向时默，眼里满是温和的笑意，“我是裁判。”
　　轻轻拍了时默的肩，裴书妍又笑道：“加油，我在终点等你。”
　　如同晴天霹雳，时默心里幻想的那些带有梦幻主义色彩的奖励泡了汤。她像一尊石膏，看着裴书妍眉眼如沐春风般的笑竟然没有一点反应。
　　时默垂头丧气地说道：“就这吗？那我现在退出还来得及吗？”
　　“这怎么了？”裴书妍不理解她为什么这么失落，“报名的时候应该有说吧。今年学校特别看重中长跑。设定了专门的颁奖仪式。你要是拿了名次，我就可以给你戴奖牌了。”
　　“……”时默任然不觉不满意，“可是，这换来的代价是不是太沉重了点。三千米啊……你能颁奖颁多久，不久几秒钟吗。为了见你几秒钟我犯得着去跑三千米吗？”
　　裴书妍认真的听着，沉思了一会儿，她问：“那你想要什么？”
　　时默摇了摇头，“我什么都不想要。太累了，要不你帮我把我的名字去掉吧。”
　　“不行。”裴书妍想也没想言词拒绝。想了下，她松了口，“只要你拿了前三，我单方面给你奖励，怎么样？”
　　时默眼睛亮闪闪，死气沉沉的眸子像鱼儿重新游回了水里：“真的吗？是什么奖励啊？”
　　裴书妍：“你想要什么奖励？”
　　什么奖励，时默倒确实没想过。
　　之前幻想的是学校的奖励，比如会送外出游玩的票，学校各种各样项目的名额什么的，至于与裴书妍有关的奖励，时默也不是没想过。但觉得不大现实，学校不可能拿一个学生作为奖品。
　　时默绞尽脑汁地想。
　　突然想到那天裴书妍与她说过的事，唇角一勾：“如果我拿了前三，那接下来的几天就只好委屈你，喂我吃肉了。粥毕竟太淡了，不适合我。”
　　这波啊，这波是以彼之道，还施彼身。
　　裴书妍：“……”
　　不知不觉间已经走到了omega社团的门边。
　　没路可走，裴书妍推门之前，狠狠睨了时默一眼，故作不悦地警告：“回去再跟你说！”


第66章 
　　裴书妍推开门。
　　一进去, 房间李气氛有些诡异。数双眼睛齐齐盯着她跟时默。
　　裴书妍受到过无数瞩目，在公共场合无论她做什么都会成为焦点，她早就习惯了这些人仰望的目光。但如果是夹杂了其他情绪的目光, 她就像个未经世面的新人, 被盯的面红心跳, 手无足措。
　　就好比现在。
　　房里的人并非是什么仰慕之心, 她们双目炽热, 一个个都是想要八卦的吃瓜群众啊！
　　裴书妍不禁想要嗅一嗅身上。
　　顶级omega的感官比较细腻, 屏住呼吸在深吸气就可以闻到身上的气味了。
　　裴书妍十分疑惑, 什么味道都没有啊。
　　虽然刚才有过亲密接触, 接过吻, 但时默并没有漏信息素出来，不存在谁沾上了谁的味道。
　　为什么这些人的表情会这么奇怪呢。
　　就好像她们已经被实锤了似的。
　　或许是房里的omega们也感受到了窘迫, 裴书妍与时默关好门走进里面后, 一屋人突然炸开了锅，有的没的聊了起来。
　　话题基本是围绕她们展开的。
　　三五个人招呼裴书妍解惑, 裴书妍一过去几个人就把她围个结实。
　　“学姐, 这个地方我不太会，你教教我呗。”
　　“学姐，你看看这个地方是不是印刷错误了呀，跟生理教材上写的有出入。而且跟我们在网上搜到的也不一样。”
　　“学姐, 我的问题跟社团没关系。就是我现在在学生会呆的比较迷茫, 你能帮我规划一下吗？”
　　一开始的问题, 算是比较正经。
　　裴书妍虽然疲于应付, 但一个个都耐心回复了。
　　裴书妍核对完最后一个问题，确认了资料上的并非错误知识点后，她环顾了下周围喑哑无声的几个人, “你们还有其他问题吗？”
　　正儿八经问题问完后，众人面面相觑。就好像什么话都说了，但正题还没被引出来一样。
　　“没有了吗？”裴书妍再三确认。
　　没有，她就走了。
　　也许是同类相斥吧，信息素集中的地方，待久了总会不舒服。
　　裴书妍脚后跟有了掉头的趋势。
　　其中一个女生撑着胆子小心翼翼问：“学姐，我、我还有问题。”
　　裴书妍疑惑看向她，示意道：“你说。”
　　女生转头看了看时默的方向，此时时默也被三三两两个人围住，刨根问底。女生掩着嘴神秘兮兮地向裴书妍靠过去。
　　裴书妍蹙紧了眉头，女生就快要碰到她了。
　　她往后退了一步，与女生保持一定间隔，清冷地说道：“你还有什么事，就尽快说吧。一会儿我还有事要跟大家交代。”
　　女生讪讪一笑，“学姐，你跟我们社团的时默现在是……”女生咯咯笑着，一句话不说完急死人。
　　“嗯？现在是什么？”裴书妍皱眉问道。
　　“就是……”女生又瞥了时默一眼，她又求助似的看着周围人，渴望得到她们的帮助。
　　凭什么，大家都想证实的事情，要让她一个人说啊。女生在心里隐隐感到不爽。
　　另一个女生是个急性子，见她要说不说，终于不耐烦，径直问道：“就是，赵玉琪想问问你是不是跟时同学在交往呀。”
　　赵玉琪睨了那女生一眼，急忙为自己辩解：“不是我的意思，明明是大家的意思。”
　　另一个女生嗤笑道：“是，我们都说了，可刚才不是你说的最多吗？”
　　赵玉琪面色一囧，“说的少不也是说了吗？五十步笑百步有意思吗？”
　　耳畔混着几个omega的争论声。
　　裴书妍知道她们在说玩笑话，并未去制止、劝架什么的。
　　裴书妍纤长的指尖叩击在桌面上，思绪万千。
　　好不容易周围短暂的安静下来，裴书妍微眯了眯眼，问：“为什么会这么问。”
　　赵玉琪本来还在思考怎么怼回去，闻言她立马顿住，又神秘兮兮地扒拉在裴书妍眼前，“学姐，你不知道吧，刚才你跟时默出去后，时默手机来电话了。叫了一次没人敢接，但它叫了几次，有人就帮她接了。”
　　赵玉琪顿了顿，又接着道：“打电话过来的是时默的妈妈，我们跟她说时默不在，然后阿姨就问是不是跟妍妍在一起。”
　　赵玉琪边说边揣摩裴书妍的神色。
　　裴书妍漆黑的瞳孔古井无波，赵玉琪瞧不出什么端倪便继续说：“跟阿姨挂了电话之后，看手机的时候我们真的不是故意的，点了挂断电话它就自己跳出来了。”
　　“？”裴书妍不知道她说的跳出来指的什么东西，疑惑地看着赵玉琪。
　　赵玉琪：“时默的手机上放着学姐你跟她的合照呀！！！看上去很亲密，不能怪我们多想的。”
　　裴书妍叩击的动作越来越频繁，一如她现在一言难尽的心情。她直直盯着前面同样被人围裹着的时默，间隙里可以看到时默尴尬而不失礼貌的笑容。
　　真够高调的。
　　裴书妍不禁想。
　　学校本就人多眼杂的地方，别说手机放在公共场合容易被看见隐私。就是攥在自己手里，也难免不被人发现用巴掌大的东西干了些什么。时默怎么就偏偏设了她们两个的壁纸呢。
　　“嗨呀，学姐，难道跟我们都不能说吗？我们社团的人嘴巴都紧着呢，而且人又少。你跟时默，到底是不是真的呀？”另一个omega女生见裴书妍沉思着不说话，便赶忙打起了感情牌。
　　裴书妍脸上依然看不出什么表情。
　　她只要不说话，清冷的气质形成一道天然的防护屏，让周围人望而却步，时刻保持着一定距离。
　　而另一边，时默就没这个待遇。
　　时默比之裴书妍，生得比较亲和。纵使冷着脸不说话，也不会给人太大的疏离感。相反，越是不说话，越让人心生想要肆无忌惮去rua一rua的冲动。
　　围裹着时默的，其中之一就是食堂路上与她跟裴书妍同行的徐茵茵。
　　徐茵茵老早就觉得她跟裴书妍不一般了。
　　尤其是从食堂到社团的那段路。
　　当时她是看到了裴书妍的，还跟裴书妍问了好。裴书妍走远后，她才撞见时默，心生出想要跟她玩猜猜看的念头。谁知道玩到一半，走远了的裴书妍突然又孤身一人折了回来。
　　当时徐茵茵很是诧异。与裴书妍同行的是社会系最知名的omega，也是学院唐教授的女儿唐知画。裴书妍走到一半，突然甩下唐知画，跟她们玩起了猜猜乐，这是什么原因？
　　徐茵茵想反正不是自己的原因。
　　那最大的可能就是源于时默。
　　将一系列的巧合，在碰上实质性的证据——壁纸。真相渐渐浮出了水面。
　　徐茵茵比其他人要更了解时默的秉性，她率先笑意盈盈地问：“默崽，不够意思哦~什么时候和裴学姐在一起了，也不吱会一声。你知道今天，有多少万千omega心死了吗？”
　　时默不明所以，对徐茵茵更是没什么好脾气：“什么意思？”
　　徐茵茵不以为然，她指了指时默桌上的手机：“就这个呀，我们都看到了。”
　　时默耸了耸肩，云淡风轻地说道：“看到了什么？什么都没有啊。”
　　徐茵茵饱含深意地睨了她一眼，嗔怪道：“还装。”
　　见时默一直装傻充愣，她神秘兮兮地给出一点提示：“你妈妈来电话了。”
　　“？”时默渐渐紧张，坦然的心渐渐提了起来。
　　徐茵茵奸诈地篡改电话内容，想要直接套出时默的话：“不知道哪个小姐妹帮你接了电话。电话李阿姨说让你什么时候把裴学姐带回家。”
　　“不可能。”时默矢口否认。
　　她们两家住的这么近，如果她妈真的知道她跟裴书妍在一起了，才不会说这种话。就算没在一起，她们窜门的次数也不少。
　　徐茵茵急了：“阿姨真是这么说的。”
　　“在说了，你的壁纸都被几个小姐妹意外看到了。默崽啊，我们知道你是不好意思。喜欢裴学姐的人是有很多，但我们社团一半都是有对象的。你放心，我们谁都不会对别人说，你就放心大胆地把瓜分享给我吃吧。”
　　徐茵茵说的倒是诚恳，旁边两朵omega小花也深觉说的有道理，不住地点头。
　　“可是……”时默闪烁其词。
　　她回眸望了望裴书妍的方向，面露为难。
　　她倒是觉得无所谓，但是裴书妍现在好像没有要对别人说的意思，这样擅作主张不太好吧。
　　多看了几眼，裴书妍的目光正好洒向前方，隔空相望，四目相对。空气中迸发激烈的火花。
　　时默被数双眼睛看着，尤其是对上裴书妍的眼眸。她赶紧偏过头，刻意躲闪。
　　裴书妍见她这副模样。
　　明明什么都发生过了，却还可以当做一副事不关己的样子。裴书妍唇角一勾。
　　四五个人还在等她回答，这时候林一欣正好要过来帮她解围，裴书妍却在林一欣动腿之前，温婉一笑。
　　裴书妍大方承认：“是啊，我跟时默正在交往。”
　　众人“！！！”
　　房间里现在比较嘈杂，裴书妍的声音只够围着她的四五人听到。
　　而另一边，徐茵茵的声音渐渐大了起来：“默崽~你能让我把这瓜吃完不？这样吊人胃口很难受的欸。”
　　徐茵茵的声音穿到领一群人耳里。
　　她们嗤笑着对徐茵茵说道：“茵子，你可别这么说，默崽啊，她已经名花有主了。”
　　徐茵茵：“？？？”
　　赵玉琪她们没有搭理徐茵茵，顾自对时默说道：“默崽啊，裴学姐已经承认了，你几不要再装了！”
　　时默：“？？？”
　　时默赶忙回眸去瞧裴书妍。
　　她在人群中依就那么耀眼，饱含深意地向时默点了点头。


第67章 
　　社团的人还想再八卦一下, 妄图得到更多细节。
　　裴书妍周身凛冽的气质让她们望而却步，不敢在进一步追问。一瞬间，裴书妍身边的人全围在了时默身边, 一道缝都不给留。
　　时默面露为难。
　　裴书妍突然不跟她商量就公之于众。可不可以说？说些什么？什么能说什么不能说, 这些她都不知道。说的不好会不会成为裴书妍的累赘
　　时默忐忑, 在人头缝隙中求助性地看向裴书妍。
　　裴书妍回应了她的眼神, 勾唇一笑, 并没有什么其他的表示。
　　时默：“……”
　　社团的人暂且还没熟络到无所不谈的地步。谁也不知道其中会不会有长舌O, 时默选择性地回答了几个问题。
　　时默自认为答的差不多了, 两个人从小就认识, 能在一起也不算什么稀奇事吧？她讪讪回到座位上, 拧开瓶盖喝了口水。其他女生倒也识趣，知道这是人家的私事, 问的差不多了三两成团发表感慨。
　　目光任然会时不时地在时默身上光顾。
　　时默又饮了口, 只能通过喝水去掩盖被数道目光焦灼的尴尬。
　　另一边。
　　站在裴书妍身侧的林一欣一直抿唇不语。斟酌半天她还是忍不住向前走一步，确认性地问道：“学姐, 你真的, 跟时同学在交往吗？”
　　裴书妍笑意盈盈地转过身，不可思议的多看了林一欣几眼，“一欣也跟她们一样喜欢议论这些事情吗？”
　　“没，没有。”林一欣急忙否认, 她酝酿半天才说出自己心里的感觉：“只是觉得有些, 震惊吧。”
　　难怪面试那天裴书妍会说她跟时默认识。
　　难怪裴书妍破格收录一个面试不合格的人入社。
　　以前觉得奇怪的事, 现在理由都一一浮现。
　　裴书妍绕有兴致地轻笑道：“震惊什么？”
　　林一欣着实没想到她会刨根问底。虽然是正在笑着的裴书妍, 但平日里严谨惯了，林一欣很不适应，她忐忑地回应：“我一直以为像学姐这样的人, 交往的对象是成熟，稳重的，比如我们系里林教授那样的类型，或者是优秀毕业生代表的魏学长。对于学姐与时同学交往这件事，老实说我开始还以为你们刚才在外面玩真心话大冒险，学姐输了……”
　　裴书妍若有所思地点点头，眉间笑意不减。
　　她略有深意地看了眼坐在椅子上仰头饮水的时默，“以前我也这么觉得。但是，我很喜欢她。”
　　如林一欣所说的那般。裴书妍曾经最仰望的人就是自己的爸爸，天南海北往外走的科研人员。她从小就对爸爸眼中充满着奇异物质的世界感到好奇，这份仰望也延伸到了其他地方。她幻想着和自己的爸爸一样，也幻想着有一个人会尊重她的梦想，陪她一起做这些事。
　　后来，她并没有选择科研这条路，也没有选择一个像爸爸那样的人。
　　林一欣状若思考。
　　光是眼神都能看得出来，裴书妍是真的很喜欢这个大一的学妹。
　　“学姐，我相信你的眼光，也尊重你的选择。虽然我的意志也不会影响到你什么，但，这就是我想要说的。”林一欣挠了挠头，很难想象平日里对谁都冷冰冰的她此刻说句话都磕磕绊绊，东拼西凑的。
　　裴书妍欣慰地点了点头。
　　这是公开之后的第一个祝福。
　　她也发自肺腑地说道：“谢谢你。”
　　林一欣张阖着唇，扫过社员们的一排排座椅，目光落在了时默身上。她犹豫叫应裴书妍：“学姐。”
　　裴书妍回眸看她：“嗯？”
　　林一欣玩笑道：“其实，之前我对时同学是没什么好感的。可能是入社那天她给我的第一印象不太好，之后我带了些恶意地去揣测她。这些，我得向你道歉。”
　　“这样啊。”裴书妍轻笑出来，她习惯性地叩了叩桌子，“你又没错，不需要道歉。”
　　“？”林一欣愣然。
　　一般不是希望爱屋及乌吗？很多人甚至遇到那种骂自己对象的人，比骂了自己还生气。
　　裴书妍向她娓娓说道：“小默她做的哪里令别人不满意，她的朋友，她的圈子，我都不会去干预。已经是个成年人了，我们除开恋人这层身份谁都是一个独立的个体。”
　　林一欣似懂非懂，有点颠覆她以往的恋爱观，虽然她直到现在还是母胎solo。
　　会议并没有提到太多实质性的内容。学术性的社团开会不仅仅是开会，更大的意义还是在于把人聚在一起，研究资料，做实验。
　　短短的一个午餐加午休时间，嘻嘻闹闹玩耍一通，时间很快就过去。omega社团每次例会都定在13:30散会，这周也不例外。
　　散会前，女生们现在早就有了自己的小团体，三三两两成群结伴一起去上课。时默恰好跟徐茵茵顺路，好巧不巧两人都是外语系的。
　　徐茵茵习惯性地要去搭时默的伙。
　　走到一半才想起刚才发生的事，她望向裴书妍，喉咙滚了滚。于是，收回脚步，打算转道向门口走去。
　　裴书妍赶在第一批正要离开房间的人之前敲了敲桌子。一行人回眸诧异地看向她。裴书妍面不红，耳不赤，做了个噤声的手势。
　　众人还是不解，裴书妍加以解释：“不要对别人说这件事。”
　　反应快的连声应和，反应慢的半天还在纠结她说的这件事是指的那件事。
　　送走完最后一个社员，裴书妍又跟林一欣道了别。她双手撑在讲桌上，一本厚厚的书摊开着，里面画了两张omega生理结构图。往下翻了一页，依然是差不多的构图。
　　这两页，文字版介绍刚好是在说有关标记的事情。
　　裴书妍低头不语，感受到脸上焦灼的视线。她没有轻举妄动，继续心不在焉地翻了页书。过了小几分钟，脸上如炬的目光持续不减。
　　裴书妍终于忍不住，笑意盈盈地朝台下走去。
　　她一走，书本离开了按压，自己翻了几页，风一吹，书往后合上。
　　裴书妍：“还不走？”
　　时默起身，以为裴书妍来叫她一起走：“你不走吗？”
　　裴书妍笑而不语：“你一会儿有课。”
　　时默随意“哦”了声，想起了什么似的问裴书妍：“刚才林学姐是不是和你说什么事了？”
　　裴书妍讶然：“什么时候？”
　　时默闷闷回答：“我都看到了。你跟她一直在说话，还老是看着我。”
　　裴书妍莞尔一笑，“居然被你看到了。好吧，确实是。不过，你不是一直在喝水吗？”
　　时默不答反问：“那你们到底在说什么？”
　　裴书妍绕有兴致地看着她，将她这个小动物般的神情刻在心底，“在说你。”
　　时默：“？”
　　她就知道。
　　与其说之前一直在求证什么，倒不如说时默害怕裴书妍这个圈子里的人对自己的看法。在她心底，对自己始终不自信。
　　“说我什么？”时默不敢看裴书妍的眼睛，低头小心翼翼地问道。
　　想到林一欣每次见到她脸上都不算特别亲近，最多就是出于礼貌点点头，客气地说上几句话。时默心里忍不住胡思乱想：“林学姐是不是不太看好我？我知道她一直不怎么喜欢我的。”
　　裴书妍将时默的头调了调角度，迫使她与自己平视，“没有。你过于揣测她了。她祝福了我们。”
　　时默不敢置信，向寻找光源一般看着裴书妍的眼睛：“真的吗？”
　　裴书妍点了点头，宽慰她。
　　时默变戏法似的，眼神里刚才还跳跃着精气神，转瞬间又像只泄了气的皮球，“肯定是因为你的原因，她才对我这么包容。”
　　裴书妍被气笑了。
　　如何拯救一个对自己极其不自信的人。瞧她这副忐忑不安，闷闷不乐的样子。这还只是被社团里的人知道，要是之后在更大的场合公之于众，裴书妍不禁在想小女友脆弱的心灵能不能抗的住。
　　裴书妍朝前走了一步。
　　本来她们靠的就近，这会儿身体都快要贴在一块儿，彼此都可以感受到扑打在对方脸上的气息。
　　“小默，你怎么了？”裴书妍故作担忧地问道。
　　“？”时默不明所以。
　　我怎么了？没怎么啊。
　　裴书妍唇角一勾，顾自说道：“你在其他地方可不像现在这样，自信极了。”
　　时默滚了滚喉咙，心虚道：“比如说？”
　　“比如…？”裴书妍回味她的话，“18号晚上，我说不要了，你呢，一直没停下来。事后，看你好像还挺嘚瑟。”
　　“18号晚上？”时默思绪飞转，一天一天的过滤，终于记起来了18号的事。
　　她的脸刷的一下就红了，一颗心扑通扑通地跳个不停。
　　裴书妍，为什么会记得这么清楚？！
　　时默别开头，闷声往后退了一步。
　　这样近的距离，说起那晚上那样刺激的事。裴书妍的气息又如一波一波情潮席卷她的大脑，让人很难不有反应。
　　“小默？”见时默迟迟不说话，裴书妍以为自己是不是刺激这人刺激的太过了，她向前走了一步，试图与时默沟通。
　　时默跟着往后退，一只手挡在身前。她艰难地发声：“别，别靠我这么近。”
　　“……”
　　裴书妍奇怪地看了她一眼，从别扭倔强的脸上一路向下，直到玲珑有致的腰腹之下微微撑起的一小片。
　　她做了什么？
　　时默这就有反应了？


第68章 
　　时默退到门边, 羞红了脸，不敢看裴书妍。
　　裴书妍眨着清澈的眼睛，关切地要跟过来。时默见这阵势赶忙推辞：“我, 我先回去上课了。”
　　时默灰溜溜地转身, 几近落荒而逃。
　　她一只手不大自然地捂着那处, 长腿一抬半只脚跨出了门外。
　　“等等。”裴书妍温朗的声音在后面叫住她。
　　时默动作僵持, 焉焉回头, 诧异地看着裴书妍。
　　裴书妍上上下下扫了她几眼, 最后停在了时默的指缝处, 红唇轻启：“你确定你要现在这样出去？”
　　“？”
　　时默奇怪地看了她一眼, 后知后觉地点了点头。
　　不走, 留在这里干嘛。
　　裴书妍在这一方面可是说一不二，她要是决定的事情能改吗能改吗？
　　平日里, 时默相当忌惮裴书妍。
　　也只有在情迷意乱理智尽失的时候才敢硬气着一点。哪怕理智一息尚存, 只要裴书妍一个不悦的眼神，一个烦乱的动作, 都会让她胆战心惊。
　　但眼下, 裴书妍主动叫住她。
　　时默仔仔细细地把她研究了个遍。
　　嗯，神色还好，看上去挺温和的，并没有因为自己的邪念而心生不悦。刚才的语气也还好, 甚至…让时默有种错觉裴书妍要松口了。
　　关于“这段时间只好委屈你喝粥了”这件事。
　　时默不禁浮想连篇。
　　裴书妍没什么情绪的声音打破她的幻想：“现在是午休完上五六节课的时间, 人流正是拥挤的时候。”
　　“……”
　　时默失落, 连尴尬都忘了, 堂而皇之地问裴书妍：“那怎么办？”
　　“怎么办？”裴书妍重复一遍时默的话，唇角挂着笑意反问道：“那你想要怎么办？”
　　“我……”时默不知所措。
　　刚打算往裴书妍靠的半只脚挪移了回来，另一只脚后跟微微往后退了一步, 她吞吞吐吐地说道：“我还是走吧。”
　　裴书妍看着她灰溜溜地掉头，止不住轻笑出来。
　　她倒是守信，只字不提那方面的事情。
　　裴书妍对自己下的定义就是吃软不吃硬，时默还没找到攻略她的方式。但凡她装一装，装成一只人畜无害楚楚可怜的小白兔，裴书妍绝对不舍得与她叫板。
　　时默两只脚踏出门外，久违地舒了口气。
　　外面的空气前所未有的清新，令晕乎乎的大脑瞬间清醒了一点儿。
　　时默没来得及歇息便回身正欲关门，裴书妍的大步流星地向她走了过来。
　　时默：“？”
　　与脚步一并而来的微风携带着清雅的花香，时默眼睁睁地看着裴书妍先一步抓住门把手。
　　裴书妍不理她的反应，掀下眼帘，提醒她：“只有五天就是运动会了。”
　　时默嗯了声，不明所以。
　　她后知后觉地才想起来自己一冲动报了三千米这回事。
　　“那…”时默理了理措辞，纠正道：“我这几天好好准备下，你可以陪我一起到操场练习吗？”
　　裴书妍不语。
　　她在脑海里细细规划了一番日程。约莫过了一两分钟，才对上时默满怀期待的眼神：“如果学生会没有事的话……”
　　你的提议才成立。
　　她意味深长地看着时默，不说出后面的话，但相信时默应该也能够理解。
　　时默脸上显而易见的失落。
　　她真的很不擅长掩饰自己的情绪。
　　明明刚才那话问出口的时候，就预想到裴书妍肯定不会一口答应她的。
　　裴书妍总的有些歉疚，为她找其他备选方案：“你可以叫上你那个叫叶诗琪的朋友。”
　　回想起军训时这两人被她发配至操场一前一后的身影，裴书妍有些掩饰不住肆意显露的笑：“她也挺能跑的。三千米竟然追上了身为alpha的你。”
　　时默幽怨地睨了她一眼，不满道：“她也是omega，你把我这样说推就推给别人，难道你不会吃醋的吗？”
　　“吃醋？”裴书妍笑出来，细细咀嚼了一番。
　　她从来没有去想时默跟叶诗琪之间的事。
　　因为清清楚楚的知道这两人只是简单的友情罢了。
　　虽然分化后性别不一，但第一性别都是女生。女生间做出些较为亲密的举动也算正常。
　　要说吃醋，裴书妍太能明白那股感觉了。
　　她只吃过范雪闲的醋。
　　相当长一段时间，范雪闲找她说话她都不想要搭理。
　　心底有了答案，但裴书妍并不打算这么老老实实地汇报给时默。她看着时默柔和的下颚线，绕有兴致地问道：“那小默说说，你会和其他omega乱搞吗？”
　　“咳……”时默不大自在地清了清嗓。
　　裴书妍着实有点颠覆她在自己心里的形象。
　　什么叫乱搞？
　　注意下措辞好嘛。
　　时默想了想，还是一本正经地回复她：“我觉得，如果我真的劈腿了，我会被我妈妈打死。”
　　裴书妍被她这一本正经的语气逗笑，“那你到底会不会呢？”
　　时默叹了口气，掀了掀眼帘，复而认真地看着裴书妍，反复强调：“不会不会不会。只喜欢妍姐姐一个omega。”
　　仗着过道没有人，时默朝裴书妍凑了凑，神不知鬼不觉地牵起她略有些薄凉的手，温暖的掌心裹住她，十指相扣。
　　裴书妍心满意足地笑了。
　　谁不喜欢听情话呢，只要是对的人。
　　裴书妍惬意地说道：“周三和周四我应该有时间，你先去操场，我在观礼台等你一起回去。”
　　时默会心一笑，难掩喜悦：“真的吗？你可别突然变卦了。”
　　裴书妍点了点头，“千真万确。我说了有时间就一定会有时间。”
　　时默拢了拢手心，她的心里甜甜的，像抹了层蜜似的。
　　途经洗手间，时默借口上厕所为由，让裴书妍先走了。她们上课的教学楼一个在B大东头，一个在B大西头，即便一起出了文艺楼，也顺不了几步路。
　　时默悄咪咪地走进一个隔间。迫不及待“砰”地将门关上。
　　没有像对裴书妍说的那样单纯的只上厕所。
　　以前也会有反应，但过不了多久就会平静下来。这次真的很奇怪，反应来的突然，稍微撩拨一下就不行了，而且大脑也一直胀胀的，无法受到理智的调控。
　　这个时候文艺楼的洗手间并没有什么人出没，但为了保险起见，时默不时按下抽水马桶，哗啦啦的水声是最好的掩护。
　　时默走的时候，厕所的垃圾篓里多了一沓厚厚的带着湿意的纸。
　　出门右拐到洗手台，时默脸上的烫意只增不减，很难当做什么事都没发生过。她现在只想快点洗手快点洗手，头脑清醒之后颇有些敢做不敢认。
　　她首先是个女生，初开始做这些事完全是因为受不了生理上的冲动。
　　时默转而看着身下的平平坦坦。虽然对于过程有些难以启齿，但总归不像刚才那般见不得人了。她心满意足地舒了口气。
　　站在洗手台仔仔细细地搓了一番，时默摊开白白嫩嫩的手，这样才稍微令羞耻心减退了点。
　　*
　　专业课上。
　　铃一响，地中海老师说完最后一句话，学生们陆陆续续地开始收拾东西。回寝室的回寝室，去图书馆的去图书馆，兼职的兼职。
　　叶诗琪最近发情期到了，整个人浑身软绵绵的，嗜睡，时默在她身上扒拉她也不带理。
　　视线里不少人都起身走了，时默坐在叶诗琪旁边，朝她耳边吹了口气：“走吧，操场老远了，求求你给我做个伴吧。”
　　叶诗琪软绵绵地支起身子，将时默推搡开，她抬了抬沉重的眼皮，道：“不去，老娘在渡劫。为什么为什么，我只是个B级omega啊，每次感觉都会这么强烈啊。”
　　时默像个好奇宝宝，在研究特定的生物：“咦？难道omega发情期的反应跟等级还有关系嘛？”
　　叶诗琪白了她一眼，“当然有。”
　　她嫌弃地补充道：“难道你不是omega吗？怎么连这个都不懂。何况你还加了omega社团，更不应该不知道了。”
　　“……”
　　时默尴尬地笑了笑，“啊哈哈，我只能说，实践大于理论。你说的那些我自己又没有体验过，当然不懂啦。”
　　叶诗琪混乱的大脑现在对时默的话绕不过来，但天生的大嘴巴忍不住跟时默解释：“通常来说呢。omega的等级越高，发情期来的也越频繁，反应也更强烈，高等级的omega发情期用到的抑制剂抑制贴都是大剂量的。同样的，受到alpha信息素的影响被迫发情的概率也高的多。”
　　时默若有所思地点点头：“原来如此。”
　　裴书妍等级该挺高的吧，但是时默几乎没有见过她的发情期。那人真是隐秘惯了，跟她同居这么久居然没有露出一丝破绽。
　　心知叶诗琪这个状态是陪她跑不了三千米了。时默讪讪起身，搀扶着她，生怕她一个昏头摔倒了。
　　最后，找陪跑的不成，时默反倒把自己倒贴了——护送叶诗琪到宿舍楼下。
　　叶诗琪走到电梯口，感激涕零地看着时默：“默默，我真是没想到，患难见真情，平时去二楼食堂都不肯爬的你，居然为我走了这么久的冤枉路。”
　　时默啧啧嘴，一时听不出来她是在夸还是在阴阳怪气。
　　*
　　临近运动会，塑胶跑道上多了许多身影。
　　其他项目的大多在体育馆练习，那儿器材多方便练。这一届运动会多了许多项目，一点都不像传统的校园运动员，拘泥于田径项目。
　　时默做了做热身运动。
　　今天她穿的是浅蓝色的宽松牛仔裤，脚踩一双高帮匡威，跑起步来倒不会觉得束手束脚。
　　时默迈开长腿，准备从休息区汇入奔跑的人流中。
　　与此同时。
　　观礼台多了道纤长的身影。她寻了处地方，经过两个女生的身边，隔了个座位坐下。
　　两个女生正谈话。有人经过，便屈了屈摆直的双腿，让其通行。好奇间其中一个女生下意识觉得来人是个大美人，余光便多看了几眼。
　　女生一眼就认出了她，震惊之余，向她礼貌问好：“裴学姐。”
　　裴书妍向那两个女生微微颔首，得体大方。
　　两个女生怀着忐忑的心，调了调姿势，端正坐的笔直。裴书妍没注意她们这些小心思，目光全放在了跑道上，搜寻那道熟悉的身影。
　　人流很多，但大抵是心有灵犀，或者站的高视野广，裴书妍没有耗费太多时间就寻到了身着黄色卫衣的女生。
　　从包里慢条斯理地拿出笔记本，取下扣在本子上的笔，她握在手心转了转。没写一个字，目光就随着女生的跑动转了一圈又一圈。
　　*
　　时默总感觉后面有几双眼睛在盯着自己。
　　开始她没太注意，以为是后面跑的同学习惯了寻找一个目标。后来渐渐被盯的有些不大自在，时默便打算回头看一看。
　　头没完全转过去，停在了肩侧的方向。时默就撞上了那双似笑非笑，又不怀好意的眼睛。
　　时默微微皱眉，下意识觉得这个人笑得不太讨喜。她加快了速度，那个女生也加快了速度，始终与她保持在一条线上。
　　时默无奈，那个女生也是alpha，并且资质挺高，体力也很好。
　　跑快的甩不开，时默便渐渐慢了下来。
　　她匀了匀气息，诧异地看向同她一并停下来慢走的alpha女生，“同学，请问我们认识吗？”
　　alpha女生扫了她一眼，眼底满是轻浮：“稀有的a级omega，果然有几分姿色，难怪把我弟弟迷的团团转。”
　　“你弟弟？”时默重复一遍她的话。
　　与她相处过的男生实在少之又少，时默甚至用排除法都能猜的不九不离十。
　　alpha女生毫无遮掩地告诉她：“嗯，我弟弟，张开。”
　　果然是张开。
　　时默皱了皱眉。本来就看这女的不顺眼，现在越发看得不爽了。
　　以前确实听张开提到过他在B大有个堂姐，a级alpha，是他们张家资质最高的人。成绩又是十分优异，以M市状元考上了B大，还拿了国奖。
　　但是别人的优秀跟她没关系。
　　时默鼻息间哼了声，被淹没在跑步声中。
　　她加快了速度，故意往人多的地方走，见人还像狗皮膏药似的跟着，她不悦道：“学姐，你该不会也像张开一样，被我迷的团团转了吧？”
　　alpha女生嗤笑一声，“不至于。我只是觉得惊讶，你居然也报了三千米。”
　　时默掀了掀眼帘：“有谁规定了我不能报吗？”
　　“没有。”alpha女生绕有兴致地看着她，“可你是个omega，据我所知，并没有omega报三千米。”
　　时默淡淡哦了声，不知道这人莫名其妙地跟她说这些是想要表达什么，“那你现在知道了？”
　　“嗯。”alpha女生笑了笑。
　　她加快了速度，堵在了时默前面。时默这才好好地审视她，被迫地感受女生的气息。
　　也许是与张开有关联的人影响到了时默的第一印象，也许是同为alpha同性相斥。时默与她对视着，感觉到体内的气息越来越狂暴。
　　女生眼底尽是挑衅的笑意，冷哼一声，轻蔑地吐出几个字：“退赛吧。”
　　作者有话要说：　　清水的程度再次刷新了我的认知。


第69章 
　　“退赛吧。”alpha女生又轻飘飘地重复了一遍。
　　跑道上的人很多, 两个人对立站在正中央，引起了很多人的不满。不过也没人催促她们走。那些人蹙着眉头绕路走，仅此来发泄自己的情绪。
　　时默往跑道内侧挪了挪, 复而抬眸看向跟着她走过来的女生, “我凭什么要听你的？”
　　alpha女生可能有抽烟的嗜好, 双指做了个夹烟的动作, 她的眼神就像那些老烟枪, 充满着戏谑：“你可以不听我的, 我只不过不想叫你难堪罢了。”
　　时默静默地打量着她。
　　明明长了一张隽秀的脸, 可是神情谈吐看上去却这么不可理喻。
　　时默好整以暇, 调整了下心态。她抱着试一试地态度问：“学姐, 今天我们才第一次见面吧。你为什么要这么针对我呢？就因为张开？那还真不至于。”
　　alpha女生轻蔑一笑，目光放在时默身上就没移开过, “张开？他还不够格。”
　　见对方一副一头雾水的样子, alpha女生环抱着手，眼神扫了时默一圈儿, “我们张家人, 在外面闯了事从来就是要自己承担。我会找到你，是因为…”
　　alpha女生俯身贴到时默耳畔，“我对你感兴趣。”
　　“那种想要把猎物狠狠捏碎，让她不得不臣服你的心态。”alpha女生玩味地瞅着时默, 一字一顿：“你懂吗？”
　　时默双目瞪着她。
　　她气到脸色发白, 拳头攥的死死的, 身子微微颤动。
　　“那你试试看？”时默对上那人略微有些丧心病狂的眼睛, 回应她的挑衅。
　　撂下这句话，时默直接绕开alpha女生，一开始大步流星地走, 头都不回一下，也不管对方有没有追上来，而后慢慢加快了速度，猛地扎进了人流中。
　　alpha女生望着她的背影渐行渐远，庞大的一个人逐渐消逝成了一个圆，一个点。她死死地盯着时默后颈处，舔了舔唇。
　　未曾想她们到底纠缠了多久。
　　alpha女生感受着周围的人换了一个又一个，而她，一直愣愣站在原地。突然，感觉后方有一双眼睛将自己盯上，她暂时放弃了追踪时默的身影，堪堪回头。
　　果然。
　　后面确实多了道纤长的身影。
　　那女生长发及腰，乌黑的发丝随着周围人卷席而来的微风微微摇曳。漆黑瞳仁古井无波，薄唇抿成一条线，周身散发出冷冽的气质。
　　alpha女生微微一愣。
　　原来是裴书妍啊。
　　她显然是没想到，这个与她同一届比她样样更出挑一些的人，此时会出现在操场上，这么看着自己。
　　自进入B大后，她跟裴书妍素来井水不犯河水。难得遇到一次，想不到还是谁找谁的麻烦。
　　张开曾经在军训上被裴书妍教育过，为的是时默。张开与她倒酸水的时候她有意间调查过，巧的是裴书妍与时默，她们从小学到大学上的都是一处地儿。有裴书妍在的地方总会有时默。
　　alpha女生觉得事情的发展变得越来越有趣了。她非但不畏惧裴书妍清冷的眼神，反倒转过身，唇角一勾，隔着几米地回视她。
　　裴书妍对她的反应一点都不感到奇怪。
　　虽然不是出自同一个系，但在学校的比赛还有高校间的联动上，她们成为直接竞争对手的次数很多。
　　裴书妍也曾听人说过。
　　张愠以前做实验，出了失误，不小心弄坏了同窗的眼睛。张家家大业大，赔了钱之后，也不见得张愠有一丝愧疚之心。她心里素质高到可怕，反倒隐瞒学校私自延续之前的那套试验……
　　张愠致力于研究omega，她的试验来自于实践，亲自品尝omega的味道，宛如生物学家在制作一个又一个标本。
　　这就是裴书妍对张愠的了解。
　　要说熟，范雪闲跟她熟，她们甚至挺玩得来？
　　不过这些都不重要。
　　如果有人将目光放在了时默身上，她绝对不会姑息。
　　*
　　裴书妍没有告诉时默自己来过操场这回事。
　　与张愠打过照面不久，她便提前出去，在校门口的自行车棚等时默。给自行车解了锁，她便给时默发了微信：
　　【在校门口自行车棚这边等你。】
　　时默忿忿跑了一个圈儿，手机振动了一下。便开始慢走回信息：
　　【我在操场，等我五分钟，马上出来！】
　　今天的训练量是不达标的。
　　但是，遇见了奇奇怪怪的人，已经没心情了。
　　时默一路心神不宁，一直在想该怎么装作什么都没发生过的样子。她不想让裴书妍在忙乱之余还要为她这些有的没的事情操心。
　　这件事，哪怕很棘手，她也要自己解决。
　　何况，那个丧心病狂的学姐也未必就会来真的。吓唬吓唬自己，替张开出气吧？
　　时默正想着，不知不觉就来到了校门口。
　　不远处，一眼就可以见到裴书妍，她正慵懒地倚靠在自行车上。
　　不知怎地，裴书妍的脸色好像也不大好。
　　算了算了，她不说话的时候不一直是这个样子吗？
　　时默深吸一口气，暗示自己不要多想，便小跑着向裴书妍跑过去。
　　裴书妍见她过来，先前还寒冷着的冰块，眉眼间瞬时绽放出了一抹弧度。
　　“裴学姐，我可以上你的车吗？”时默抓着后座，一副作势要上车的样子，故作轻松地开玩笑。
　　裴书妍看她笑得没心没肺的样子，跟先前在操场上因为张愠负气而走简直判若两人。若不是被自己亲眼看到，她还真信了今天什么事都没有发生过。
　　裴书妍沉默不说话，时默笑容渐渐凝固。
　　她探出一只手，在裴书妍面前晃了晃，“姐姐？”
　　那人没反应。
　　“妍姐姐。”时默又叫了一遍。手上的动作晃的更厉害了。
　　裴书妍清澈的眼神波澜了一下。她看着时默略带些婴儿肥的脸，情不自禁地伸手去捏了捏。
　　太喜欢了。
　　一不小心没控制好力道。
　　时默的脸被捏的变了形。她吃痛地朝着裴书妍使劲的方向挪过去，“疼，疼啊！”
　　一声声哀嚎让裴书妍反应过来。
　　她收回手，脸上表情全无，没有一丝丝歉意。
　　活该。
　　裴书妍心里啜了句。
　　她把时默晾在一旁，顾自给自行车掉了个头。
　　时默差点就以为她不带自己了。在后面跟的紧紧的，随时准备拽住后座不让她走。
　　“上车。”裴书妍微微偏头，示意道。
　　时默没反应过来，凑到她跟前，“你骑吗？”
　　裴书妍桃花眼好看的眨了下，点了点头。
　　“……”
　　时默撅着嘴，不明所以地上了车。
　　自从在一起之后。
　　也不对，追溯到更遥远以前。
　　自从裴书妍的腿因为爬山受伤后，时默就在也没有被裴书妍载过。一直以来，凡是骑自行车，都是她载的裴书妍，也难怪她现在这么适应不了。
　　时默在后面煞有心事的样子。
　　本来是件值得开心的事，但是现在干什么都没劲。
　　“抱着我。”裴书妍微微回头，吩咐正在浮想联翩的人。
　　“啊？好。”
　　时默反应过来，双手一点一点探过去扣上这人纤细的腰枝。
　　说什么应什么。
　　动作木纳地像个听主人指示的机器人。
　　围着操场跑了好几个圈，又被人整坏了心情，时默有些疲惫地将脸贴在裴书妍背后。
　　一边枕的有些麻了，她换了一边枕，边换边闷闷地问道：“姐姐，你是不是心情不好啊？”
　　明明文艺楼分别的时候还好好的。
　　是不是自己哪里惹她生气了？
　　但是后面她都没跟她接触过，谈何而来的惹她生气？
　　时默不禁觉得自己太过卑微了。
　　不关自己的事还能往自己身上硬扯，她自嘲地笑了笑。
　　那边愣了会儿，久不见回音。
　　许久，就在时默以为裴书妍不会回答的时候，那人却没头没尾地问了句：“你有什么见闻要跟我分享吗？”
　　？
　　什么意思？
　　有，当然有，时默很想将刚才发生的事向裴书妍倒酸水。那个人的眼神真的怪瘆人。
　　但她还是憋住了。
　　“没有。”时默摇了摇头，故作轻松地回答，“你为什么会这么问啊？”
　　“……”裴书妍顿了下。
　　心里在犹豫要不要戳破她的谎言。
　　“没事，问一下而已。”裴书妍给自己找了个拙劣的借口搪塞。
　　时默也未去想这么多，她若有所思地点点头。
　　很长一段时间她才反应过来，这不是回去的路。
　　“我们这是要去哪儿？”时默震惊地立起来，环视了一圈周围。
　　来B市已经快两月了。B大附近的区域以及B市的一些景点时默现在已经略知一二。
　　B大正处繁华的市中心，周围流逝的景物也都是高楼大厦，购物中心之类的地方。
　　“去超市，置办一些东西。”裴书妍头也不回地回复她。专心骑车。
　　时默应了一声“哦”。
　　已经很久没有和裴书妍一起逛过超市了。期待瞬间取代了忧虑，时默环抱着裴书妍的手，随着情绪的变幻拢得更紧了些。


第70章 
　　这是时默第一次和裴书妍逛超市, 大型的。
　　不知怎地，时默感觉裴书妍今天很是冷淡。平时一块儿出门都会挽手的，时默一直在门口等着, 等裴书妍将车锁好后, 作势要去挽她。
　　然而裴书妍眼皮都不跳一下, 径自先进门。
　　时默的手僵在了半空中。
　　愣了几秒, 时默收敛心事, 强打起精神脚步疾驰地跟上去。裴书妍余光里看到她, 只消一眼, 便别过头去。
　　时默没注意到裴书妍这些细微的表情。她愣愣地看着裴书妍因为走动而小幅摆动的手, 犹豫了会儿, 主动挽了上去。
　　裴书妍轻轻颤了下，速度明显放缓了。
　　她也没因为情绪耍什么性子, 任由时默挽着她, 不喜不怒，宛如一个没有人情味的机器人。
　　就这么走到了电梯口。
　　裴书妍停在了蓝色手提篮前, 拖了一个出来。
　　时默早早松开裴书妍的手, 杵在了推车前。
　　考虑到难得出来逛一次超市，什么东西一次性置办齐了，时默想要推车。
　　正好身上有一个硬币。时默从兜里掏出来准备换辆车，却看到裴书妍手上已经拖了个篮子。
　　时默：“……”
　　“你想推车？”裴书妍问。
　　时默讪讪一笑, 正欲解释, 有个高大的beta带着孩子挤到了推车前, 时默只得给他们让路。
　　小朋友骑在爸爸的肩上, 肥嘟嘟的手指了指推车，语气稚嫩：“爸…爸，车, 车车。我…坐！”
　　年轻男人宠溺地抚了抚小朋友的脚：“糯糯乖~爸爸给你推出来。”
　　年轻男人插了块儿硬币进去。因为肩上驮着个孩子，行动不便，时默还上前帮了忙。
　　“谢谢，谢谢。”男人连连道谢，他又俯身亲昵地教小女孩感恩：“宝贝，快谢谢姐姐。”
　　小女孩十分听爸爸的话，奶奶地说：“谢谢，姐姐。”
　　时默向他们挥手道别。目光一直停留在坐在推车上的小女孩身上，久久没有言语。
　　裴书妍默默将手提篮放回去。在时默还没有反应过来的时候推了辆车出来。
　　“！”时默回过神裴书妍便映入她眼帘，吓了一跳。时默看着她手里的车，不明所以：“你怎么把篮子放回去了啊？”
　　裴书妍没忘记时默隐瞒她的那回事。
　　她顾自打开推车的坐板，语气不冷不热：“你也要坐吗？小朋友。”
　　时默不好意思，“我…怎么坐啊？都一把年纪了。”
　　裴书妍轻笑一声，“怎么坐？我抱你上去啊。”
　　时默：“……”
　　合着逗她玩呢。
　　裴书妍刚才还笑得温和，一转眼脸色就沉了下去，推着车与时默擦肩而过，沉声催促道：“走啊。”
　　“……”
　　时默漆黑的眼球儿随着裴书妍的移动而移动。
　　今天真奇怪。
　　两人首先去了三楼的生活区。裴书妍已经走到了前方的洗衣液区。时默突然记起来自己的牙刷头要换了，便一个人折回去挑牙刷头。
　　促销的小姐姐是附近职校兼职的，星期一人少，好不容易见到个人热情极了。时默有自己的常用款，并且只认准了那个牌子，没怎么搭理小姐姐，取了牙刷头后马上紧跟裴书妍的步伐。
　　追上的时候裴书妍在看枕套。
　　时默在后面轻轻拍了她的肩一下，裴书妍回眸。见是她来了，便与她商议：“你还没有一个专属的枕头，要不要买一个？”
　　总算是用正常口吻跟她说话了。
　　时默有一瞬间的恍惚，晾了她几秒，才微笑着点头：“嗯。你决定就好。”
　　“……”
　　裴书妍拾了一个简约风的丢进车篮里。
　　买了一个枕头，外加枕套，洗衣液，牙刷……生活用品方面没其他需求了。但就当做是消遣，两人把三楼的里里外外，角角落落都逛了个遍儿。
　　路过最后一条货架，裴书妍瞬时后悔走到了里面去。
　　一排一排的小盒子整齐有致的码在货架上。时默有些惊奇，随意拿起一盒把玩道：“现在的超市是怎么回事？竟然还卖起了烟。”
　　裴书妍：“……”
　　她甚至有种推车而走的冲动。
　　幸好周围没有导购。
　　时默玩着玩着，莫名觉得包装盒有点不像烟盒，要更花里胡哨一些，还多了几个小字。她好奇间定睛一看。
　　“！”
　　好家伙。
　　不得不说，这个外包装的尺寸，大小真的像极了老时那个老烟枪手里的烟盒啊。时默辟邪似的赶紧将小盒子丢回原处。
　　裴书妍睨了眼，没说话。
　　好死不死恰好这时穿导购服的阿姨风尘仆仆的赶过来。她目光流转在两人间，眼里噙着笑意。
　　导购是个beta，闻不到信息素，无法判断谁是alpha谁是omega。不过这里是卖下面用的，不是卖手上用的，总不至于是两个omega或者两个beta吧。
　　导购阿姨露出她的招牌笑容：“小美女要哪一款啊？”
　　“……”
　　静默了很久，谁都没有回答。
　　时默不好意思，她什么时候见过这阵势。上次用的还是裴书妍准备的呢。
　　裴书妍则是将自己置身事外，等着时默回答。
　　导购阿姨早就习惯了冷场，沉默的人只要不走，她总会热情地推销自己的产品。她踮着脚尖，从顶层货架上取下一款深蓝色的英文包装款的。
　　“试试这个，新上市的纳米银隐形超薄款。它这个呢材质是用的新复合纳米，对皮肤的刺激性很小的。”
　　时默羞红了脸。
　　她推了推裴书妍的手，求助性的看向她。
　　裴书妍整张脸清冷的很，十分不解风情地睨了眼时默：“你推我做什么？”
　　时默不知道说什么，急得杵在原地干瞪眼。
　　导购阿姨览尽眼底，怂恿道：“小美女真心疼自己女朋友。不过呢这东西是用在自己的身上，什么大小什么材质还是要自己用的舒服才行啊。”
　　“谢谢，不用了。”时默赔笑道，说完便牵着裴书妍的手，逃也似的推着车走了。
　　裴书妍几乎是被时默一路拉着跑的。
　　走远了，裴书妍甩开她的手，理了下头发，眼神回避着提醒：“真不用家里的已经用完了。”
　　“？”时默面色一囧。
　　岂不是又要折回去？
　　“那你之前在哪买的？在超市买这个也太为难了。”
　　裴书妍想都没想就说：“上次是我从家里带出来的。”
　　时默：“……”
　　她咬着牙回身望了望，那个导购踩着□□正在整理货架。
　　时默就趁现在，一溜烟地跑回去，偷偷摸摸地拿了两盒撒腿就跑。
　　裴书妍见这人来去来回不到一分钟，目光死死地盯着她手上的小盒子，皱眉问：“你看过尺寸了？大小合适吗？别到时候穿不进。”
　　时默只想快点结束这个话题，她想都没想，便将两盒东西丢进了购物车。
　　“我随便看了看，肯定够了。”
　　既然时默都这么说了，裴书妍也不好在多过问。面不红心不跳地推车下二楼，与时默的反应简直是两个极端。
　　经过这事，时默一路心不在焉。
　　本来预想了很久要买的吃的喝的，走到货架前却抬不动手。
　　路过休闲食品区，裴书妍拾了一袋薯片，“薯片你吃不吃？”
　　时默最喜欢抱着电脑追剧了，看剧的时候很能吃东西。
　　“哦，不要。”时默心不在焉地说。
　　裴书妍把薯片放回去。
　　“…？”时默反应过来，矢口驳回：“要。”
　　“……”
　　裴书妍重新拣了几包薯片，各个口味的。
　　时默摸了摸鼻子，心觉这样不好。难得出来逛一次超市，一直沉默像什么话。
　　她很快将脑子里的那些七七八八抛至身外，打起精神说：“今天我们自己做吃的怎么样？”
　　自己做？
　　裴书妍没有一口答应，但也没推辞掉。半推半就，跟着时默到了生鲜区。
　　自己做太麻烦了，这段时间又挺忙。她其实心里是不大愿意的，但见时默这么兴致勃勃的样子，没舍得拒绝。
　　时默扒拉在水族箱前，看着水里游荡的鱼，问：“吃鸡还是吃鱼？”
　　裴书妍想了想，道：“吃鱼吧，鱼我比较上手。鸡的话那口小锅煮出来的不好吃。”
　　两人称了一条鱼，在顺带买了点配菜，就去收银台了。
　　收银台排队到下电梯的那一段时间，裴书妍都怎么说话。她一直在想一个困扰了一路的问题，她只当是时默开始别扭，过了一会儿便会自己向她坦白。
　　可是，超市都逛完了，时默还是保持缄默。
　　时默还不知道发生了什么事，便想着说些话缓和下气氛：“听叶诗琪说最近偷电瓶车自行车的不法分子很猖狂，你的那个锁构造比较简单，不会被人偷了吧？”
　　电梯坐到底。
　　裴书妍长腿一抬，走出电梯。
　　时默拎着东西跟在后面，她故作惊讶地把手搭在裴书妍的肩上，打趣道：“姐姐，你是不是又长高了啊？”
　　依旧是没回应。
　　都快走出超市了。时默倒是打开了话匣子，“你知道吗？今天在学校发生了一个事……”
　　“什么事？”裴书妍敏锐地问。
　　她看向时默的眼神认真又探究，生怕错过时默脸上的任何一处端倪。
　　时默嘴角的笑意渐渐凝固，她愣愣地说道：“……我想说，叶诗琪和我们班的体委可太有意思了。”
　　“……”
　　裴书妍失望地收拢视线。
　　压抑的气氛令时默也不在多说半句话。
　　她默默地将那一大袋东西交给裴书妍，弯腰给自行车解锁。
　　锁快要解完，背后传来裴书妍清冷的声音：“今天学校操场张愠找你麻烦这件事，你打算什么时候告诉我？”


第71章 
　　张愠。
　　时默从没有听说过这个名字。
　　但她隐隐感觉到了裴书妍提到的这个人, 就是操场上莫名其妙找茬的学姐。
　　“你怎么……？”时默感到不可思议。
　　裴书妍不是有课吗，她怎么会知道在操场发生的事。难道之前发生的事都被她撞见了？
　　“我怎么知道是吗？”裴书妍抹唇一笑。
　　是苦涩，是失望。
　　看的时默不寒而栗。时默不敢在看裴书妍, 转而垂头看着自己的鞋尖, 像个做错事的孩子。
　　裴书妍向她走进一步。周身散发的凛冽的气息令时默下意识往后退了小半步。
　　“抬头看我。”
　　语气不带有一丝温度。
　　裴书妍宛如在处理一件在学生会司空见惯的琐事。决策，下发指令, 等候结果，用她习惯了的方式, 雷厉风行。
　　“？”时默乖乖抬起头。
　　她喉咙哽住了似的, 不多问半个为什么。
　　“你每次用这种眼神看我, 我都会想自己为什么没有取得你的信任。”裴书妍好像三魂七魄被勾摄了一般，丧失了精气神。
　　“我记得我有好好跟你说过，可是没有用。”裴书妍懊恼地看着时默，“如果跟你吵一架就能让你打开心扉信任我, 我可能真的要去思考这个想法的可行性。”
　　她不解, 疑惑，不知道是哪个环节出了问题。
　　“我…”时默不忍看裴书妍伤心自责的样子, 她着急地想要解释。
　　裴书妍深吸一口气打断她，“小默，我也不知道要拿你怎么办才好了。或许，我该重新审视一下我之间的关系了。”
　　重新审视一下我之间的关系。
　　时默有一瞬的失神, 只感觉头脑轰轰轰地在响。她不敢置信地看着裴书妍，腿脚越发软了下来。
　　“可是，你刚才不是还……”时默强装镇定地回忆刚才携手逛超市的经过。
　　虽然裴书妍看上去一直闷闷不乐, 但碰到有趣的事情还是会笑啊。她刚才还在一起设想未来的生活，买了一车的东西也是为了建设她的房间。
　　时默自动略过那件尴尬的事，激动地辩驳：“你刚才不是还替我买了枕头吗。你说气温越来越低, 冬天快到了，特地为我挑了棉拖……”
　　她哽了下，努力让自己的情绪镇定下来。
　　舒了几口气，她的眼神里少了几抹光亮：“你明明把这些都考虑到了，为什么要说这些。”
　　裴书妍叹了口气，接过她的话：“从我在学校外面等到你，到我买完东西下电梯。整整一个小时五十八分四十一秒，我一直在想这个问题。”
　　时默疑惑的看着裴书妍，不明所以。
　　裴书妍顾自说道：“所以你懂了吗？小默，我现在与你说这些，绝不是受到情绪刺激，一时兴起。”
　　她决然地抽出被时默扶着的右手，“趁现在阿姨她还不知道这件事，趁我还没有产生实质性的标记关系，当端则断。”
　　裴书妍神情平静寡淡。
　　正是因为失望到了极致，所以有些事情她才能看的更透彻，决策做的更果断。
　　面前站着的女孩儿，是她喜欢了十年的人。
　　裴书妍对待感情，眼里容不得一粒沙子。绝对的信赖，绝对的依靠，绝对的向往。如果只能委屈求全，那她宁愿不要。
　　时默转过身去，视野模糊之下，确定了裴书妍已经完全看不见她的脸后，她才大胆放心的让眼泪落下来。
　　已经这样无能了，她绝不能再在裴书妍面前展露这么软弱的一面。
　　时默看着自己的鞋尖，喃喃自语：“我真的真的不是故意要隐瞒你的。”
　　“别说了……”事已至此，裴书妍不想在听她解释这些。已经过了那个时期，说的在多都显得多余。
　　时默不理会她，顾自说道：“你就当做是我为了我那点可怜的自尊心吧。”
　　“告诉你，你可以替我解决。可是我永远也没办法独自去处理一件棘手的事。我……只是想配的上你啊。”
　　断断续续说了许久，眼角的水渍干涸了。时默才敢回过身来，正视裴书妍。
　　也许是哭过时候给了她底气，她更敢说了：“妍姐姐对于我来说，从来就不是可以缺少的人。因为我从小到大都习惯了依赖你，所以后面才这么努力的想要证明自己对你的不关心。”
　　“和你在一起后，我比以前更喜欢你了。喜欢到了你去哪里我也想跟到哪里的程度。”
　　时默攀住裴书妍的衣袖，说话无比真诚：“所以，当断则断，我大抵是没办法同意的。”
　　时默真挚的眼神裴书妍看在眼底。她一时之间竟无言以对。
　　前一秒有一套自己的行为准则，自己的世界观，后一秒立场立马动摇了，动了恻隐之心。恋爱中的人，她自己都有点看不懂自己了。
　　冷冰冰的说几句话，生理上做出排斥她的样子，竟然就把时默给弄哭了。裴书妍现在还没有缓过来，但她又不打算当即就喂时默吃糖，于是滚了滚喉咙，迟缓道：“在说吧。”
　　见裴书妍态度不似刚才那般决绝，时默总算舒了口气，但提着的一颗心始终没有放下。她讨好般的从裴书妍手中提过两个大袋子，知道裴书妍有洁癖，没有多懒放到地下，一直提着，身子往裴书妍倾过去。
　　时默将头探到裴书妍怀里，拱了几下，一声一声唤道：“姐姐，妍姐姐。”
　　裴书妍无奈，她的手僵了僵，不知道是该把时默推出去好，还是抱着她任她对自己撒娇好。
　　蓦地，时默靠了会儿自己抽身离开她的怀。两只大眼睛认真地看着她。垂在两侧的乌黑长发，温润的桃花眼，没有任何瑕疵的鼻梁，精致红润的薄唇，倒映在时默的眼里。
　　“裴书妍。”
　　时默突然叫了便这个名字。
　　冷不防地被直唤姓名，裴书妍有一瞬的失神。
　　私下里的称呼被叫出了花，但鲜少有人连名带姓地叫她。
　　与刚才的失望，苦涩对应的，是欣慰，激动。
　　时默不清楚裴书妍的想法，只观望她的反应，充满了疑惑：“你怎么了？”
　　裴书妍慰然：“你终于肯好好叫我的名字了。”
　　时默琢磨了下，因为裴书妍的喜欢而欢喜：“这样啊。因为我要对你立flag了。”
　　“什么？”裴书妍不解问。
　　时默看着她的眼睛说：“以后，我与你共进退。”
　　她说的稀松平常，在不是那种眼里含光，铿锵有力的语气。经历的越多，时默越来越明白生活如小桥流水，不需要浩浩大大的誓言，能做几分做几分。
　　这是她给裴书妍的答卷，希望她能满意。
　　裴书妍微微一笑，语气好似较真：“所以事情就这么过去了？”
　　“没有。”时默眨了眨眼，眼睫还糊在一团，眨的分外不舒服。
　　时默作势两手着裴书妍，朝她微微凑过去。
　　裴书妍眼睁睁看着两片唇瓣向自己送过来。她垂了垂眼帘，身体没拒绝，但嘴上口是心非：“别这样，有人。”
　　时默匀了点目光睨她，不管不顾闷声道：“你又不怕。”
　　她什么都是裴书妍教的。
　　甚至大白天趁着上课在楼梯间吻她，也是裴书妍教的。
　　地处繁华的十字路口，相拥相缠的两人吸引了不少人的注目。时默开始还能做到随心所欲，之后脸皮逐渐发热。
　　赶紧踩单车回去了！
　　……
　　裴书妍回去路上总结了原因。
　　大抵是易感期要到了，所以最近多愁善感，患得患失。后面想想，自己好像小题大做了，她怎么可以随随便便将分手这种话提在口中……
　　一想到时默那个楚楚可怜，泪眼婆娑，好像受了莫大委屈的样子，裴书妍心生一阵后悔。
　　以至于先洗完澡坐在沙发上做表，时默后洗完出来，吞吞吐吐的。
　　她没拒绝。
　　直到时默生怕被人窥到似的，将窗户严丝合缝地关好，窗帘拉上，卧室里关了灯漆黑一片。光是那个人凑近裴书妍就能感受到深深的压迫感。
　　她不由得一阵后悔。
　　褪去最后一件衣服，时默顺带开了床头灯，便往温暖的被窝里钻。
　　裴书妍攥着被子，不想动。
　　警惕地看着眸间清澈的人。
　　时默的唇亲昵地在她的鼻尖上点了点。又在她的耳畔附近轻轻啜了下。
　　考虑到明天要上课，她没用多大的力。
　　半推半就，裴书妍不知道什么时候双手放松了下来。不能说是放松，因为其他地方沦陷无暇顾忌到手部。
　　“小默……”裴书妍无力地看着时默。
　　“嗯。”时默惯性地回应。
　　并没有因为喉咙发声而停下其他地方的动作。
　　随着柔软的床榻一陷，裴书妍死死地攥着床单，脚趾蜷缩在一块儿，闷哼一声出来。
　　感受到背上被挠了一下，时默蹙着眉放慢了点儿。有好一段时间没有做这些苟且之事，但并没有影响到时默的熟练度，第一天晚上的事情，彻底成为了历史。
　　时钟啪嗒啪嗒地响着。
　　一下，又一下。
　　两道声音重合在一块儿。
　　床梁吱吱呀呀的声音，呼吸声，耳畔的低吟，都消逝在了万籁俱寂的黑夜中。
　　作者有话要说：　　情侣吵架，床尾吵，床头和。
　　被吓过这一次后，小默也该成长了。
　　写到这里，后续的一些事情交代后，这篇文就离完结不远了。
　　这篇文的架构不大，剧情少。
　　蠢作者深深知道自己的不足，大量期待在下一本文中更进一步吧。
　　谢谢大家一直以来的支持啦~
　　（隔壁预收已经开始稳定更新，感兴趣的话大家可以戳一戳呀。）


第72章 
　　运动会定在星期三星期四星期五, 为期三天。结束以后正好赶上周末。
　　校方再三强调了运动会期间的纪律，各个院系的出勤工作已经落实到位。即便如此，任然有无视规章的人, 对他们而言这就是五天小长假。
　　叶诗琪就是这类人。
　　初高中的运动会已经让她逃上瘾了。
　　大学自然也不例外, 她才不管会不会扣分。
　　但是因为时默有项目，还是在运动会最后一天星期五, 她被连拉带拽拖到了操场。
　　“三千米还在后头呢，你说你来这么早是要干什么？你来就来吧, 还要扯上我。”观礼台, 叶诗琪瞥了时默一眼, 没好气的说道。
　　时默手撑着下巴，俯视远方：“你不懂。”
　　叶诗琪跟她急眼：“什么意思？”仗着坐的高，她猫着身子看向操场入口处，左顾又看, “我也没看到学姐的身影啊。所以你神神秘秘个什么劲儿？”
　　“我哪神神秘秘了。”时默抿着笑, “她说她晚点才到。”
　　叶诗琪狐疑地看着她，“好家伙。所以学姐来之前你拿我寻欢作乐, 学姐来之后你们就卿卿我我虐狗吗？”
　　时默讪讪一笑：“这里这么多人，又不只有一条狗。”
　　叶诗琪：“好家伙，那我走了。”
　　叶诗琪说罢作势要走。时默自然是知道她只是做做样子，她连拉都懒得拉一下, 让她自己走回来吧。
　　“一会儿人多，位置我没帮你占着啊。”时默瞅着她的背影说道。
　　叶诗琪僵了僵，倒步退了回来。
　　“算你狠。”
　　时默笑了笑, 没接话。
　　叶诗琪趁站着，四下眺望了下。忽地看到入口处一串人流，领头的那位甚是瞩目。叶诗琪眯了眯眼, 慌不择乱地扒拉时默，示意她一起看。
　　“你快看看，那个是裴学姐吧？”叶诗琪目不转睛地盯着操场，说道。
　　闻言，时默刷地一下站起来。
　　一溜烟地拉着叶诗琪往操场跑去。
　　“等等我啊。”叶诗琪被拽着，在后面跟着时默跟得够呛。
　　下去之后，裴书妍一行人也朝着这边走过来。两个人的身影都互相被放大。碍着裴书妍跟着很多学生会的人，时默与叶诗琪就贴着观礼台墙檐站着。
　　彼时裴书妍正在跟他们交代今天的任务事项，余光瞥见方才见到的两人规规矩矩地立在角落，目光炯炯地看着她。裴书妍说着说着嘴角忍不住抿着笑意，看的周围的成员面面相觑，不明所以。
　　自觉交代的差不多了，裴书妍终于可以正大光明的看向那边。她微微眯了眯眼，就见到两个小朋友在交谈，大抵是在猜现在是不是时候来找自己吧。
　　在她们还没沟通好之前，裴书妍径直走过去，眉间是温顺的笑意。
　　叶诗琪撞了撞时默的手肘。
　　时默偏头看过去，正好与裴书妍月牙般的桃花眼对上。
　　时默露出八颗牙齿，回应她。
　　“学姐。”叶诗琪见她走近，礼貌问好。
　　裴书妍向她点头致意。她绕有兴致地看向时默，“小默，你不给我们各自介绍一下吗？”
　　“？？？”时默不明所以。
　　这两人还用得着介绍吗，不说先前跟她偶遇过几次，就说国庆回家那一回，也应该有个印象吧。
　　即便吐槽的地方多之又多，时默愣了愣后还是照做了。她先介绍叶诗琪：“这个是我的同学叶诗琪，就是我经常向你提起的那位。”
　　“嗯。”裴书妍满意地点点头。
　　紧接着，时默又指着裴书妍，尬之又尬，硬着头皮对叶诗琪说：“这…这位你应该知道吧，B大的名人。”
　　话音一落，裴书妍当即反驳：“她不知道。”
　　偏头落去温婉的笑意，裴书妍重新介绍自己：“叶同学，重新介绍一下，我是时默的女朋友。”
　　时默：“！！！”
　　叶诗琪：“！！！”
　　时默轻轻咳嗽了一声，意味深长地看了裴书妍一眼。
　　叶诗琪简直没眼看，果然是大型的狗粮现场。
　　阿西吧，不该来的不该来的。
　　叶诗琪考究的目光，落在两人不知道什么时候十指相扣的手上，在一路往上，路过腰，路过胸，路过肩，最后定格在裴书妍乌黑柔顺的长发下，脖颈间若隐若现的红晕上。
　　“！”
　　状似草莓，居然还不止一处，锁骨间也有，但是颜色已经消褪了不少。
　　“咳！”叶诗琪别开眼，尴尬地咳嗽一声。
　　这时候，广播的喊声正好解救了她：
　　【请混合3000同学在观礼台前的跑道上集合。】
　　【请混合3000同学在观礼台前的跑道上集合。】
　　【请混合3000同学在观礼台前的跑道上集合。】
　　广播生怕别人听不见似的，连叫了三遍。
　　她们现在所处的位置就是集合的地方，倒不用特意走过去。
　　“做一下热身运动。”裴书妍关切地对时默说道。
　　时默不想动，何况还夹了个叶诗琪在中间。她要做不做的敷衍了几下。
　　她跟裴书妍都是三千米的参与者，唯独叶诗琪，闲人一个，时默的包都交由她看管。虽然叶诗琪口头上对时默没心没肺，可一旦要集合的时候，叶诗琪做起了O妈妈。
　　“跑不动了你可得你就做个手势，1是你还能跑，2是你跑不动了请求外援。只要你打了2手势，妈妈马上陪你一截给你加油打气。”
　　时默感激地笑了笑。
　　彼时裴书妍那边在发号码牌。贴在身后，需要周围人的帮忙。虽然有叶诗琪在不愁没人给贴号码，但时默任然悠哉悠哉的，半天不去领。
　　“我看别人都在领号码牌，你怎么不去领？”叶诗琪也留意到了，诧异地问时默。
　　时默摆摆手：“你别管这么多。”
　　她的眼神就没从裴书妍那双纤细白皙的手上离开过。
　　叶诗琪顺着她的目光看过去，瞬间就明白了。
　　那边裴书妍手里的号码牌都领完了，只剩下一张9号。她甚至不用去核对花名册上号码牌对应的名字，探究地瞪了时默一眼。
　　时默屁颠屁颠走过去，一面把玩手上粗陋的布料，一边道：“学姐学姐，我朋友都不在这里，你可以帮我贴一下吗。”
　　裴书妍：“……”
　　难道她还能说不吗。
　　“好好跑，回去给你奖励。”裴书妍给她用别针定好，顺带理了理她的衣襟，用只有她们两个能听到的声音说。
　　时默的笑容情不自禁地溢出来，“一言为定。”
　　她心满意足地走到属于她的跑道上。走的近点，一股带刺的信息素打破了她的美好心情。她下意识往气息来源的方向看过去，就看见旁边的10号，神色不善地在看她。
　　10号，原来就是张愠啊。
　　可真是冤家路窄。
　　时默眯了眯眼，偏过头去，不打算将她放在心上。
　　“真巧啊。”
　　张愠舔了舔唇，低沉的声线听得时默直起鸡皮疙瘩。
　　与此同时，“嘣”的一声响，众人几乎是条件反射地跨出步去，一个个宛如出弓的箭梢。
　　这次3000米受学校的鼓励，报名的人很多，并且是混合的。对于omega而言，完全就是去体验这个项目的。学校提供了专门的医疗团队供突发状况的omega使用。
　　由于是长跑，前期以节省体力为主。有些不懂技巧的开始跑的飞快，一两圈之后渐渐没了体力逐渐垫底。
　　时默虽然等级高，体力好，但总归是平时锻炼的少，本来跑在前头，后逐渐被张愠超越。
　　只剩最后一个圈，时默，张愠，还有两个alpha相差的距离都不远，四个人甩了后面的人一两个圈。
　　最后一圈再次与裴书妍交错时，只是眼神的变幻，时默陡然来了劲，跟打了鸡血似的，逐渐从四人里的垫底一个一个超越最后竟然成了第一！
　　“默默加油！”叶诗琪大声助威。
　　时默没用到手势，她便在原地待命。
　　最后一百五十米冲刺阶段，时默感觉胜利就在眼前，只管加速加速。可是，后面一团黑影却一直出现在她余光里。
　　张愠拼尽全力冲了一把。
　　这是她最有机会超过时默的时候。
　　两个人已经快要擦肩了……
　　“怦！”
　　时默一个踉跄，重心不稳在地上栽了一个跟头。膝盖在塑胶跑道上磨了几十厘米。
　　本来就跑了差不多三千米，加上摔一跤，时默只感觉一阵天旋地转。
　　痛，腿好痛。
　　她模糊中感受到了周围人的视线在她身上聚焦。眼睁睁看着后面的人一个一个把她超越。她甚至还看到了前面的那个人，嘴角恶劣的笑意，冲过了终点……
　　校医要来抚她，她挣扎着从地上起来，还剩最后不到五十米，她一步一步，跋腿走到了终点。
　　最后五十米时，刚好路过叶诗琪旁边。
　　那一幕，叶诗琪乃至周围的人都看到了。
　　是张愠，先一个踉跄好似要摔倒，紧接着她人就往时默这边倾斜，把时默撞飞了出去。
　　可只有时默知道，那人在撞自己的时候，她并没有被撞飞，她是被张愠伸过来的脚绊倒的。可是因为当时跑的快，并没有人看清这么小幅度的动作。
　　叶诗琪还在与裴书妍交涉，让她取消掉张愠的成绩。
　　她，是第一名。
　　裴书妍为难。既要顾忌时默，又要顾忌规则。
　　并没有直接有力的证据证明是张愠故意的。
　　无奈，她请了体育系主任进行交涉。
　　主任也认为无法判断她的动机。
　　最后的决定权在裴书妍身上，因为她是裁判。
　　裴书妍看着时默，深吸一口气。
　　她也没办法啊。
　　当裴书妍宣布张愠的成绩有效时，时默自嘲地笑笑。她的意识越来越模糊，被叶诗琪领着去了校医室。
　　……
　　裴书妍一个下午，直到谢幕式负责学生管理她都一直心不在焉。上午三千米的场景在脑海里历历在目。时默摔的那一下挥之不去。
　　她自发与大一的干事一起去查出勤。本想借着这会儿功夫与时默说上几句话。但到了时默班级所在的位置，却一直没见着她的身影。
　　叶诗琪告诉她：“我陪默默去了校医室，没什么大碍。就是摔的那下有点重，医生叫休养几天，给她开了一张凭证，她已经像辅导员请了假。”
　　裴书妍随意应了几句，便满怀心事地回去了。将纪保部的小学弟孤零零地抛弃，让他独自挨队挨队地查整个外语学院的勤。
　　趁着院长发表致辞，裴书妍在角落里打字：
　　“小默，你已经回去了吗？”
　　“对不起。我马上就赶回去。”
　　几条信息发送过去，等到院长悠哉悠哉把几页稿子念完，也没能等到时默的回信。
　　裴书妍忧心忡忡地收好手机。
　　时默应该是生气了吧。在这么多人面前，摔了一跤，痛失第一名。
　　小默肯定以为她能为她做出一个公正的裁断。而她也明明知道张愠就是故意的，可是被张愠利用了规则的漏洞，她身为一名裁判，信奉规则就是她的责任。
　　校运会之后，紧接着就是院学生会各部门的聚会。裴书妍学生会的出身部门就是纪保部，同时也分管这个部门。学弟学妹盛情邀请她，她一直惦记着离开操场时那双失落的眼睛。几乎是第一时间赶了回去。
　　开门之前，裴书妍以为时默已经回房躺床上了。但进去的那一瞬，客厅沙发上那人向她投来一道没什么涵义的目光。
　　“小默，你……”
　　时默见到裴书妍的那一瞬，本来还垮着的一副脸，顿时匀出一抹笑颜：“你回来了呀。”
　　她的笑容印在裴书妍眼底。
　　裴书妍越发觉得愧疚了，在门边杵了一会儿她在机械地走过去。
　　时默仰头圆润的杏眼含着笑意看她，“坐呀，今天那部美剧更新了。运动会也结束了，这段时间你应该不忙了吧，快陪我一起追更新。”
　　时默的样子不像是装出来的，她看上去就跟白天的事情没发生过似的。明明离开跑道时的眼神是那么的失落，不甘，甚至带着愠火。
　　裴书妍迟迟不落座，她把困扰了她一下午的心事说出来：“小默，白天的事情，我要向你道歉。”
　　时默仰望她：“为什么要道歉啊。”
　　“我没有生气呀。”
　　裴书妍不敢置信地看着她：“张愠让你出丑，你不生气？我在这么多人面前，没有选择站在你这边，你也不生气吗？”
　　时默竖着耳朵，细致地听她一个字一个字把话说完。裴书妍的声音真的很好听，迷人的声线勾摄着人的魂魄。以至于当她说完时，时默甚至没有反应过来。
　　顿了下，她才后知后觉发现裴书妍的话已经画上了句号，她不假思索道：“我生张愠的气，我又不生你的气。”
　　“现在提起张愠，我胃里一阵倒腾，连饭都吃不下。恨不得扒她的皮抽她的筋。”时默声色俱会，让人听得好像真是那么回事。
　　“老实说，摔之后走完最后50米，我真的很想跟你诉苦的，很想叫你替我主持公道，想叫你与我同仇敌忾。”时默看着裴书妍眨巴了下眼睛，又继续说：“你会遵守规则其实是在我预料之内的。当时我确实有点伤心，但也只是一点点。”
　　“而且后来，叶诗琪陪我去校医室的时候，也跟我说了那些规则。我理解你。”
　　裴书妍没想到这话是从时默嘴里说出来的。
　　她，明明以前是那么任性别扭的啊。有什么话也憋着，问半天才能问出个所以然来。
　　裴书妍甚至已经做好了回来长篇大论向她解释，甚至做好了时默一段时间不理她的准备了。
　　“你真的不生我气吗？”裴书妍小心翼翼地询问，似在问她，又似在问自己。
　　“嗯。”时默重重点了两下头。
　　见裴书妍还崩着副脸，深陷在自责里无法自拔。时默突然往沙发上一倒，吃痛地捂着膝盖：“啊啊啊，好疼啊。一阵一阵的，腿又开始疼起来了。”
　　裴书妍信以为真。
　　她神色慌张地去检查时默腿间的伤势。
　　“姐姐，你帮我上药好吗？”时默小声地请求。
　　裴书妍二话不说，提过柜子里的医疗箱。家里常备的药物就是这些跌打损伤。
　　不过时默在校医室已经买了药，裴书妍只取了几根棉签，涂了些药膏细致地在时默腿上抹起来。
　　“嘶。”时默膝盖被塑胶跑道擦破了一道口子，露出狰狞的伤口。清凉消炎的药物涂在伤口上，令时默倒吸了口凉气。
　　裴书妍赶忙停下手上的动作，忧容看她：“很痛吗？”
　　时默痛的只呀咧嘴，一直拧着眉头眼泪都被挤出了几滴。她点了点头，瞧见裴书妍神色慢慢变幻，她又赶忙摇了摇头。
　　“一点点。你继续涂吧，我可以忍着。”
　　裴书妍无奈地看她一眼。
　　这样的伤口她也有过，她当然知道是个什么层级的疼痛。面前这人，只不过是在强颜欢笑罢了。
　　裴书妍捧着时默的腿，俯身下去，在伤口周围轻轻呼气。时默身子一个激灵，情不自禁地抬腿往回缩了缩。
　　“别动。”裴书妍捏着其他部位，制止时默的动作。
　　时默面色为难地看着她，进退两难。
　　不动吧，温热的气息扑打在腿上，一层层酥麻的感觉席卷大脑，像一道冲击波在她心里冲刺了一波又一波。动吧，裴书妍会凶她。
　　闲下来，裴书妍一边上药，一边若有所思地想着时默的那番话。
　　裴书妍笑着打趣她：“小默，你有没有发现，你变得不一样了。”
　　时默不明所以，本来已经点开游戏准备转移下注意力，结果注意力又越过手机，集中在裴书妍身上了：“哪不一样了？”
　　“是变好了还是变坏了。变好的话你就往下展开来说说，变坏的话，姐姐你还是憋在心里吧。”
　　裴书妍莞尔一笑，“你觉得呢。你想叫我怎么夸你？”
　　游戏已经开始。又不能挂机，时默只能频频在手机与裴书妍之前来回切换：“都说说，我爱听。”
　　“回来之前，我以为你还在闷气。你知道吗，我都已经做好了你几天不理我的准备了。结果，你真是令我大吃一惊。”
　　“小默，我很高兴。你终于不在是把话憋在心里了。”
　　时默玩的是打野，正处在紧急的抓人打团关头。耳边刚才一直萦绕着裴书妍的声音。转瞬空气都变得安静了，只听得见游戏里各种各样的语音。
　　时默丝血逃生后，趁着回泉水补血的一会儿功夫，窥了裴书妍一眼。
　　说完了？
　　时默“嗯嗯哦哦”了几声。便开始又一轮的刷野抓人。
　　裴书妍：“……”
　　她将棉签重重地往时默的伤口上按了下。
　　“啊啊啊啊啊！”时默痛的只呀咧嘴。手机“倏”地一下落到了沙发上。
　　时默来不及顾忌疼痛，她赶忙拾起手机。再一看屏幕，已经黑屏了，屏幕中上方在倒计时复活时间。
　　“……”终于可以闲下来看裴书妍了，时默垮着脸，但又不敢垮的太过，敢怒不敢言。她故意将屏幕的那一面露给裴书妍看，让她看看她的刽子手行为。
　　裴书妍不玩游戏，但看着屏幕上在倒计时，她大抵也能明白。
　　“死了？”她问。
　　时默“嗯”了声。
　　“那你继续玩吧。”裴书妍淡淡地说。
　　时默不置可否。
　　又顾忌裴书妍的情绪，又在关心游戏里的局势。
　　很快，她就不用这么纠结了。
　　故乡的水晶爆了。
　　时默竟然舒了口气，“呼~”她正色看着裴书妍：“可以了，输了。我们接着往下说说吧。”
　　裴书妍若有所思地点点头。
　　“你刚刚是不是挺气愤的。我害你输了游戏。”
　　时默想当然的点点头，然后回过神赶忙摇头摇得像个拨浪鼓。“没有没有。”
　　裴书妍勾着唇，眼里含着笑意。她轻轻放下手上的棉签，向时默凑近了点：“硬气点，想生我气就生。”
　　“？”时默抬眸诧异看她。
　　裴书妍解释：“我，只是个普普通通的omega，当然会有把握不好分寸，无心做错事的时候。小默，不要对我唯唯诺诺，你是alpha。”
　　时默不明所以地笑着说：“没有唯唯诺诺。我就是觉得你说的都是对的嘛。”
　　裴书妍无奈地笑了，复而抬眸绕有兴致地看着时默：“我有一个心愿。”
　　时默眨了眨眼：“什么呀？”
　　裴书妍：“你凶我，认真的。”
　　时默张目结舌：“你抖M啊。”


第73章 
　　裴书妍神色逐渐变化。
　　她基本不需要刻意拉下脸。常年不苟言笑, 只要面部没有露出笑容，俨然就是一副冰山脸。
　　“……”
　　时默往沙发里面缩了缩。
　　她挨着里面躺的，裴书妍坐在沙发外侧, 除了往里缩, 她别无选择。
　　裴书妍却没有要找时默麻烦的意思。她站起来淡然说道：“我刚才还想说怕你在家想到学校的事，正好明天周末我们去外面玩一玩, 既然你嘴巴这么利索，我看就不用多此一举了。”
　　“！”
　　时默抬头看她, 蹭地一下跳起来。
　　“去哪里？”她抱着裴书妍的胳膊奶声奶气说道。
　　裴书妍淡淡看她一眼, 内心躁动不安, 但只要她不笑，装得倒像那么回事，“去哪里？”她反问一遍，十分吊人胃口。
　　时默愈发期待。
　　裴书妍毫不留情：“当然是在家大扫除。”
　　时默：“……”
　　时默灵光一闪。
　　她已经逐渐摸清裴书妍的喜好。
　　“妍姐姐~”时默甩了甩裴书妍的手, 好声好气地撒娇道。
　　她知道, 每次她这样叫无论什么要求裴书妍都答应她了。这次也不会例外的。
　　相比之前的无心之举起到的意外效果。
　　待时默摸清套路之后，多了一丝丝刻意与不自然。裴书妍淡淡睨了她一眼, 虽然对她很受用，但她能忍。
　　裴书妍不说话。
　　时默抱着她的手脸凑到她的视线里，像只猫，去查看主人的情绪。
　　不说, 时默自己猜了起来：“游乐园？”
　　裴书妍：“……”
　　“水族馆？”
　　裴书妍：“……”
　　？？？
　　都不是？
　　时默淡淡看了裴书妍一眼，按照她的喜好，她的风格：“博物馆？”
　　“……”裴书妍终于肯回应时默。
　　不过是不耐烦地甩开她的手, 冰冷地吐出七个字：“电脑，表格，代码。”她意味深长地睨了时默一眼：“不比你有趣多了。”
　　“？！”
　　时默五雷轰顶。
　　“你真是这么想的？”时默质询她。
　　裴书妍迟疑了下, 不置可否地点头。
　　时默死了心。
　　了然松开裴书妍的胳膊。
　　言语充满了威胁恐吓意味：“我劝你还是赶快挑个地方。不然……”
　　裴书妍：“？”
　　她就等她把话说下去，看她还能怎么造次。
　　时默气势一点都不虚：“不然我就欺负你！”
　　言语较真又任性，竟把裴书妍逗的轻笑一声。她忍不住扯了扯时默地脸颊，白皙水润的脸蛋轻轻一捏弹性十足，一下就红了。
　　裴书妍公然挑衅她：“你敢。”
　　时默：“……”
　　可恶。
　　时默咬牙切齿：“那你试试。”
　　裴书妍只当她对自己服从惯了，不过是过过嘴瘾。真要她做她敢怎么样呢？
　　于是，裴书妍就这么对上时默逐渐恼火的视线。像是生怕火势不够，还在火上浇了把油。
　　时默身上的alpha征服欲上来了。
　　头脑渐渐火热起来，任由感性冲破理智。
　　当裴书妍意识到玩火玩大了的时候。她只感觉一手贴着她地后背，脚裸被另一只手勾着，身子一飘……客厅里的一切都随着身体的移动而微微晃动起来。
　　“小默。”裴书妍求饶地喊她。
　　时默才不管这么多，抱着人就往卧室门走。
　　“你的腿受伤了，放我下来吧。”裴书妍任然好脾气地试图勾回她的理智。
　　“腿受伤了，基本的生活娱乐还是可以做的。”时默边说边拧开卧室的门。
　　裴书妍眼睁睁看着离床铺越来越近。直到自己终于脱离了失重感被这人轻轻放在了床上。裴书妍终于可以缓一口气。却不料才刚匀了下气息，一双温热的唇便贴了上来。
　　“唔~”裴书妍被迫与她纠葛在一块儿。
　　灵巧的舌尖撬开她的唇，在里面游刃有余。
　　吻势激动又粗鲁，裴书妍是仰在床上的那个，这个姿态连换口气都难。好不容易换完气，她只感觉宽厚的床微微一塌，一团重物欺身压了上来。
　　“小默。”裴书妍挣扎着又喃喃唤时默的名字。
　　时默好像没听见一般。该干什么干什么，该到哪步到哪步。
　　推也推不开，说也说不听。反正又不是第一次做这种事。裴书妍紧绷的身子渐渐松懈下去，手上也没在使力道要去推开这人。
　　裴书妍微微闭着双目，承受这人的一切行动。
　　过了一会儿，唇上没有触感了。身上的人好像也离开了，那股来自alpha的压迫感没有了。裴书妍缓缓打开双眼，不知道发生了什么。
　　一睁眼，便见着时默撅着嘴，颇有些置气的面庞。
　　“你……”裴书妍不明所以，明媚的桃花眼因为刚才的遭遇多情又水润。
　　她的情绪渐渐已经到位了。不知道这人为什么不行动，难道是不想要在这里做吗？
　　时默耸了耸肩：“哼，看你还敢不敢。”
　　裴书妍：“……”
　　裴书妍负气地翻了边身，侧着身子背对着时默。十分不是滋味。
　　时默慌不择路，急得像热锅上的蚂蚁，不知道该怎么做才好。
　　为什么感觉裴书妍看上去，越来越生气了啊。
　　“姐姐？”时默欺身坐在软塌的床上，凑过去关切问道：“怎么了？你是不是哪里不舒服啊？”
　　“没有。”裴书妍冷冰冰的，闷声说道。
　　时默想了想，深刻地反思自己：“那是我的问题吗？”
　　“……”裴书妍抱着身子不说话。
　　看这态度，时默明白了。
　　看来真的是自己的问题。
　　怎么办？
　　她并不知道刚才自己哪里做错了呀。
　　虽然很想要，但是考虑到裴书妍运动会举办了三天，忙了三天，她哪里舍得啊。毕竟这是一件需要体力的事。
　　不管怎么说，万事开头先道歉就对了。
　　“姐姐，对不起对不起对不起，你看看我好不好？”
　　裴书妍捏了捏指尖，虽然没照时默的话做，但至少言语上肯回应她了：“嗯。”
　　“明天晚上茵江有烟花。我们就去那儿吧。”
　　裴书妍听见这人说话就如同蚊子在耳旁嗡嗡嗡，听得心烦意乱。只想赶紧把她打发走。
　　烟花？
　　时默初来B大，不知道每年茵江河畔的的烟花大会有多盛大。每年的这个时候，茵江旁都会汇聚大半个B市的人，尤其是情侣。甚至在茵江河畔一批具有商业头脑的人，早早租了场地开办棋盘市，提供瞭望的场所。
　　时默心底有点淡淡的失落。
　　谁还没见过烟花呢？
　　为什么裴书妍找的游玩地方总是……
　　这么的让她失望呢。
　　“哦，好吧。”时默闷闷地说了声。
　　说不上高兴，说不上失望。五味杂陈吧。能跟裴书妍一起去约会让她充满期待，去的地方只是为了看转瞬即逝的烟花让她充满失落。
　　茵江是B市有名的一处景点，那时人肯定很多，情到深处连接个吻的地儿都不好找。
　　哎。
　　时默叹了口气。
　　这口气叹得裴书妍转过身来，诧异问：“怎么了？你好像对茵江不太满意？”
　　当然呐。
　　时默在心底说。
　　嘴上说的官方多了，皮笑肉不笑：“你挑的地方很好，我已经开始期待我们下下次的约会了。”
　　裴书妍：“……”
　　*
　　昨晚两个人睡得很好，一夜无梦。
　　时默还在睡，裴书妍有了早起生物钟，率先起了床。出去简单的泡了杯牛奶，拿了一袋吐司。等到牛奶温的差不多了，便到房间叫她起床。
　　茵江是这次约会的内容。
　　上一次，她还欠着她的。
　　白天补上。
　　只不过昨天把白天的这项忍住了，算是给这人想做就做，想停就停，畅所欲为的惩罚。
　　时默被晃了起来。
　　按部就班地起床，刷牙洗脸。然后睡眼朦胧地摸到客厅，端起不烫不冷的牛奶，抿了口。
　　神智随着口中的一股奶香清醒了点。
　　“吃完早餐你赶紧换下衣服。我们去业谷。”裴书妍也抿了口牛奶，缓缓说道。
　　业谷，是B市最大的游乐场。
　　时默早就明里暗里暗示过她，想晚点欢快，刺激的。
　　果然，这人听后的反应就如裴书妍在心里排练的那样，表情慢慢凝固，然后渐渐展露八颗牙齿的笑颜，两眼因为过于激动而笑得眯成了两道逢。
　　时默没注意到嘴里包着的一大块吐司。
　　就这么咽了下去。
　　“！”
　　“咳咳咳…咳咳咳。”没高兴多久，她就呛到了。
　　裴书妍：“……”
　　裴书妍只得无奈地去拍时默的背。
　　裴书妍诧异地问道：“有必要这么高兴吗？”
　　怎么会有这么大反应？
　　时默又抿了口牛奶下去。眼角又笑又呛，噙了把生理泪水下来。她嘴角还是挂着止不住的笑意盈盈：“当然了。就连你说去学校附近的公园我都很开心，更别提你说的还是业谷了。”
　　裴书妍若有所思。
　　果然是小孩子心性。
　　她的快乐，她的失望来的简简单单。
　　*
　　B大到业谷的距离一刻多钟的地铁，半个多小时的公交。地铁要转乘，时默嫌碍事，便选了直达的公交。
　　这一次，生怕裴书妍又突然被什么事叫走了，时默连妆都没好好画。
　　先有机会出去玩再说。
　　作者有话要说：　　收尾阶段，尽量日更，可能会隔日更。
　　因为我基本晚上才有时间。如果困了大脑蒙蒙的写出来的东西自己不满意不说，还会令你们失望。所以请大家理解下吧。
　　么么哒。


第74章 
　　早上九点出门, 出了小区就有一个公交站。
　　小区的位置快要靠近公交终点站，路过这里的学生不多。
　　今天，裴书妍是omega, 时默, 是alpha。
　　昨天晚上很上火，加之今早起得太早, 裴书妍睡眠不是很好。她左耳里挂着个airpods，与时默一人一只。她垂眸抿唇, 为了今天的游玩短暂的闭目养神。
　　久违的艳阳天, 照耀在她身上干净又清爽。时默一时看得失了神。微风徐徐拂来, 时默感觉被一股花香包裹着。
　　米兰花香，这是裴书妍真实的信息素味道。
　　时默第一次在外面闻到。
　　她的手在帆布包里掏了掏，握着一只瓶子犹豫着要不要将它拿出来见下太阳。
　　想了想，她还是拿了出来。
　　时默将小瓶子递过去, 忧容问：“你真的不喝一点吗？”
　　裴书妍抬眸, 看到那个熟得不能在熟的瓶子。
　　时默出门的时候就问过她怎么没用伪装剂，她告诉了她‘今天不需要’, 并且是斩钉截铁的语气。没想到这人，还是把她带出来了。
　　裴书妍用着玩笑的语气调侃道：“你不喜欢我现在身上的味道吗？”
　　“不是呀。”时默赶忙解释：“这个公交站背靠学校，去业谷是会经过南门的。今天又是周末，万一上来熟人怎么办？”
　　时默的担忧不无道理。
　　她们两个可都是名人。
　　裴书妍从大一开始就备受瞩目, 随着年级的升高，在学校的地位也越来越高。在校园里，她从来就是各个院系议论的对象。
　　而时默, 则是以另一种方式，在学校论坛出了道。B大论坛，关注人数每日签到人数属全国各大高校前三。可见时默在这届新人里, 辨识度有多高了。
　　裴书妍莞尔一笑，露出洁白的牙齿：“来就来吧，他们迟早会知道的。”
　　迟早会知道？
　　难道她要公开自己的身份吗？
　　如果要公开，那是什么时候呢？她为什么从来没有和自己说过啊。
　　一系列的问题接踵而来，时默正欲开口询问，913直达业谷的公交来了。
　　“车来了。”裴书妍牵着时默的手，说道。
　　时默：“……”
　　她只好暂时把问题咽回去。
　　刷了手机乘车码，小区离首发站不远，这会儿几乎都是空座，两人选了最后排的双人位。裴书妍有些晕车，时默让她坐在了里面。
　　裴书妍微微靠在她的肩上，闭目养神。
　　时默的问题一直都没法问出口。
　　下下个站就是B大南门，周末正逢人多。B市的景点有许多，在年轻群体里，业谷是最受欢迎的那个。等车的人几乎都是在等这趟913。
　　学生模样的人一个一个上来，时默一直提心吊胆，生怕外面来了个什么熟人。她一点都没想好要怎么跟熟人说起这件事，尤其是对叶诗琪。
　　如果让大嘴巴知道她其实是alpha，那她们朋友还有的做吗？
　　边数边想，终于上完了最后一个人。这时车上的座位已经坐满了。时默微不可察地舒了口气，生怕惊扰到了裴书妍。
　　就在车门快关闭的时候，门外一个男生突然叫道：“师傅，等一下！”
　　时默：“！”
　　声音有点熟，像是她们班上的。
　　时默脑袋瞬间懵懵的，头皮发麻。她全神贯注地盯着门，只见门外一个寸头男生牵着一个女生上了车。刷卡，扫了一圈，似乎在搜索还有没有残存的位置。
　　那个女生，是文静啊！
　　时默艰难地做了个吞咽动作。只是看到这个人，她就已经预知到了叶诗琪，还有班上其他人知道这个情报的反应。
　　她身子崩得紧紧的，不在像之前那么柔软，裴书妍像硌在一块儿石头上，她蹙着眉清醒过来。
　　一起来，便见着时默像条离了水的死鱼一般，呆若木鸡。裴书妍顺着她的目光看过去，便见着在寻找位置的那两人。
　　裴书妍瞬间就明白了。
　　她轻轻抚在时默手背上，时默条件反射地弹了下。对上这人的桃花眼，时默到现在才发现裴书妍已经清醒过来。
　　文静他们朝这边缓缓走过来，时默无暇顾及裴书妍，她目光频频流转于裴书妍与文静二人之间，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“别怕。”裴书妍在她耳畔低吟道。
　　时默尴尬地对裴书妍笑了笑。
　　她这挺丢人的，连裴书妍这个装了几年的omega都不怕，她怎么这么怂啊。
　　可是，她真的不是畏惧被人知道，她为了裴书妍什么都能做。但是现在，还没有做好准备啊。她希望裴书妍能够给她一点时间，去向身边的人倾诉这件事。
　　眼睁睁看着文静他们走下来。
　　时默无暇顾及这么多。
　　一闭眼，一吸气。
　　裴书妍说得对，他们迟早会知道这件事的——
　　时默在脑海里飞快闪过一遍接下来被感知到信息素后，从那句话着手解释，从哪个环节开始解释。
　　“小默，把脸转过来。”这时候，裴书妍打断她。
　　“？”
　　时默偏头诧异看向她。
　　“……”
　　“唔！”
　　时默整个人被裴书妍揽过去。裴书妍一手搭在她的肩上，一手勾住她的后脑勺，灵巧的舌尖猝不及防地探索到一条路，滑进了牙关，与另一处交织，交缠在一块儿。
　　时默艰难地换了口气。
　　她不敢推开裴书妍，只能这么受着。
　　公共场合，这个吻吻得一点也不尽兴。
　　余光瞥到文静他们越走越近。大庭广众之下接吻，尤其上两人颜值气质都极高，吸引了不止一处人的目光。
　　文静素来爱吃瓜，拉了拉小男友的手，示意他去看。
　　林唐也看到了，他打趣道：“小静，你觉不觉得这两个人有点眼熟啊。”
　　他们只能看到两副侧脸。而裴书妍纤长的长指捧在时默的半边脸颊，挡了大半块儿。不走近无法一眼认出。
　　林静眯了眯眼，点了点头：“像，我也觉得像。那个黑色长头发的女生，好像…”文静不敢置信地换个角度在看了看：“好像裴学姐啊。”
　　目光微微向右移，就见到一个棕色头发的女生，她更震惊了，赶忙扯了扯林唐的衣袖：“那个，你快看！坐过道的那个女生是不是默默？”
　　林唐仔细看了看：“确实很像。我听你另一个室友说，时默和裴学姐是不是已经在交往了？”
　　文静点了点头。
　　她迫不及待地想搞清楚到底是不是那两人。她忍着车上颠簸向最后一排的双人坐走去，正好最后一排有三个空位。
　　路过时，裴书妍才结束这个吻。
　　她浓密的长睫夹杂着些许水汽，眼角溢出了一两滴生理泪水。
　　文静站在时默的背后，彼时时默还没注意到文静目瞪口呆的神情。她只见着裴书妍嘴角匀着一抹笑意，但目光明显不是在她的身上。
　　“小默，你的同学也在车上，不打个招呼吗？”这一次，裴书妍是看着她说的。“你的同学”几个字咬的重重的，时默下意识认为这人是故意说给“同学”听的。
　　裴书妍发现了他们，文静林唐两人异口同声礼貌打招呼：“裴学姐。”
　　时默硬着头皮转过去，她特地深呼吸一口，嗅了嗅空气里的气味。
　　由于刚才接过吻，彼此身上镀上了各自的味道。如果不是狗鼻子上身，扒拉在她们衣服上闻，是分不清谁与谁的信息素的。更别说区分两人间谁是omega，谁是alpha。
　　时默终于明白裴书妍刚才为什么强吻她了。
　　她是在顾忌自己的感受。
　　并没有因为她的无所谓，就不经与自己商议擅自向外人曝光这些。
　　时默自知不能辜负裴书妍的好意，她转过身，神态自若的向同班同学打招呼：
　　“你们也一起出去玩呀？”时默笑得见牙不见眼，其实大庭广众之下接吻总会是有些不好意思的。但是裴书妍一直握着她的手，就好像她把她的勇气给了自己一般。
　　文静微微一愣，显然没料到时默会这么气定神闲。以前的时默，可不是这个样子的。
　　“嗯。我和林唐一起去业谷。开学两个月了，还没去那里玩过呢。”
　　时默：“！”
　　业谷？！
　　目的地一样！
　　虽然裴书妍利用接吻短暂地掩盖了两人信息素的属性，但是随着时间慢慢推移，等到她们彼此身上的味道都散尽，到时候真实身份还是会被她们知道。
　　怎么办？
　　看来今天非坦白不可了。
　　文静：“你跟学姐去哪呀？也是去业谷吗？”
　　彼时她们已经在后排坐下。
　　文静一直注视着时默，等待她回答。
　　她也是出于礼貌才这么问的。
　　在B大坐913的，百分之九十九都是去业谷。
　　时默完全沉浸在爆马的世界里，愣了一会儿。等她反应过来，已经被裴书妍抢先说道：“我们不去。小默要办一张交通银行的卡，最近的一家交行就在银杏路。”
　　银杏路，是业谷后面的一个站。
　　时默一头雾水地看着裴书妍，没料到这人脑子运转的速度这么快，信口就拈来一个理由，而她，刚才“我们也去”都到嘴边了。
　　“这样啊。”文静略带丧气。
　　“还以为你们也去业谷呢。四个人一起玩多有意思。”
　　时默讪讪笑道：“下次，下次一定，把叶诗琪也叫上。”
　　说起叶诗琪，文静来了劲，调侃道：“她啊，她会同意吗？就她一个孤家寡人。”
　　时默：“她不去，拉也得把她拉过去。”
　　几人有说有笑，十几个公交站不知不觉就过去了。期间裴书妍为了防止时默的气息消散，一直有意无意地往时默身上贴。
　　在后座两人的眼里，简直大开眼界。
　　学姐，靠在时默身上的样子，好像一个娇柔的小女生啊。
　　简直一扫裴书妍在文静心中的猛a形象。


第75章 
　　公交车持续颠簸, 终于到达了业谷站。
　　时默裴书妍向文静他们道了别，表面上依依不舍。实际，两个人都舒了口气。
　　祖宗们终于走了。
　　被裴书妍靠着的那边手, 有些酸。她们走后, 时默终于可以上下舒展一下筋骨。
　　不一会儿，就到了银杏路。
　　三十多分钟的路程, 跨了一个区。天气有些细微的不同，B大所在的那个区出的大太阳, 这个地方太阳隐在云层里, 风极大。
　　裴书妍出来时穿的衣服很少, 时默自觉跟她换了件衣服。她的衣服穿在裴书妍身上略显得有点大，不过两人都是衣架子，裴书妍穿着另有一番韵味。
　　彼时两个人身上的味道都消散了。
　　o是o，a是a。
　　时默偏头看着连走路都靠在她肩上的人, 问道：“姐姐, 你认不认得路？”
　　裴书妍从时默的帆布包里摸索出自己的手机，在时默眼前晃了晃, “我不认得，问导航。”
　　于是时默真的接过手机，一本正经地开始搜索路线。裴书妍看着她一丝不苟的样子，眉色闪烁了几下。
　　裴书妍试探着问：“真的这么想去业谷？”
　　时默头也没抬下, “不然呢？来都来了。”
　　“万一又在业谷碰到了他们怎么办？”裴书妍正色给她分析，“这一回不在车上，看到了就真的暴露了。”
　　“哦。”时默若有所思地点点头。
　　说的确实有道理, 不过她怎么感觉这么奇怪。
　　裴书妍对这事不是无所谓的嘛。
　　“那你觉得我们该怎么办呢？”时默索性将问题抛给裴书妍。
　　裴书妍没有说话。
　　但是眼神里有东西。
　　时默会意。
　　她舔了舔略微干燥的唇，目光不经意地扫了一圈周围，清清嗓子装作一副很自然的样子：“其实…我也没有这么想去啦。”
　　“真的吗？”裴书妍眼睛闪烁了几下。
　　乍一看她的脸上任是没有太多表情, 但把这些细微表情与裴书妍三个字挂钩，就会觉得，这真是很激动的表现了。
　　时默目视着业谷的方向。
　　想去啊，在B市还没有去过游乐场。
　　女孩儿抿了抿唇，露出不舍的表情，心里早已下定决心：“真的。”她笑着看裴书妍：“你想要去哪里？”
　　裴书妍眼梢都是笑意，她从时默手里抽出手机，顾自在输入着，公交地铁步行各个方案“刷”地出现在眼前。
　　时默心里“郎当”一下。
　　emmmm
　　裴书妍对那儿的执念为什么这么深？
　　*
　　茵江边上的茵江公园是B市最大的公园。那儿的绿化做的特别好，尤其是每年三四月盛开的樱花，吸引了不少慕名而来的外省外市人。
　　银杏路到茵江公园没有直达的车，两个人只好换乘。一来二去折腾了快两个小时。
　　到茵江公园时，已经临近中午饭的时间。时默饭量大，早已饥肠辘辘。
　　景点的吃的价格高得惊人。
　　买一份自然是不够的，总不可能裴书妍看着自己吃吧。
　　在小馆子点完餐找到位置坐下后，时默回避裴书妍，缩在角落里，默默点开了微信钱包，各个银行卡的余额也看了看。
　　月底到下月初的这段时间，最是艰难。
　　与裴书妍交往后，两个人一同外出，当时默算计好了准备买单时，却总被告知“你的朋友已经付过了”。每当这时，时默总会不好意思，别扭地和裴书妍说“下次我来付”。
　　裴书妍每次答应的好，但之后还是会一次又一次地重复这个过程。
　　时默无奈，只好添置各种各样的家具，不管刚需还是次要的。或是给裴书妍买小礼物，譬如书本什么的。
　　这样她心里才会好受点。
　　一来二去，这个月的花销很大。
　　时默从来没做过任何兼职，这个月已经问父母要了两次钱，她实在是不好意思了。心里想着只要忍最后两天。
　　看着钱包里还有三位数的钱，时默呼了口气。
　　一顿面还是吃得起吧。
　　幸好去的不是业谷。不然势必要倾家荡产，借完马云借刘强东。
　　这顿面时默吃得心神不宁。
　　一直算计着公园里有没有需要花钱的事项。
　　裴书妍只感觉时默这个人突然沉默了不少，她并不知道是什么原因。她也吃的一点都不好，情绪一直被时默牵动着。
　　从小受到的教养，令裴书妍不喜在餐桌上说话。
　　时默从小到大都是热闹的那一个，她说话的时候裴书妍会数落她，嫌弃她；但是她心事重重，裴书妍又会感觉到浑身不自在。
　　想开玩笑缓和下气氛，可是她的嘴巴对这方面实在不够灵活。
　　趁着时默去买水的一会儿功夫，裴书妍便顾自找老板买单。
　　“还有那两瓶水也是一起的。”
　　裴书妍指着时默手里的东西说道。
　　于是老板给她们记账。
　　时默回来时，正好看到这个场面。彼时裴书妍已经拿出了手机在扫一扫了，时默就算抢着买单也赶不上，她只好闷闷坐在椅子上，一副心事重重的样子。
　　要不是刚才担心钱包没钱，她早就把帐结了。
　　时默心生一股挫败感。
　　她是一只吃软饭的alpha。
　　怎么就活成了自己最讨厌的样子呢。
　　即便在很早以前幻想着分化成omega时期，对待未来的alpha伴侣，时默一直奉行的是AA原则，即不想多占对方一点便宜，互不相欠的观念。
　　然而现在……
　　时默双手掩面，丢人！
　　她现在只想回去以后，立刻，马上，出去找兼职。
　　裴书妍回来时静静看着这个一言不发，还用手将自己蒙住的alpha。不知道她又受到了什么刺激。
　　这人仰面起来后，也是闷不作声，沉浸在自己的世界里。
　　裴书妍依了她。
　　她相信，等时默好受些了，自己会开口说的吧。
　　果然。
　　时默半天支支吾吾的，频频观望裴书妍的脸色，话已经到了嘴边，“姐姐，我……”
　　时默欲言又止。
　　裴书妍诧异地看着她。
　　唇角尽是温和的笑意。
　　时默有一瞬间的恍惚，但很快便回过神来：“姐姐。我有话要和你说。一定，一定要和你说的那种。”
　　“嗯？”裴书妍轻笑着回应。
　　“我……”
　　“嘘！”
　　时默刚开始咬一个字的发音，裴书妍一根手指挡在唇中，制止了她。
　　时默不明所以地看着她，不知道这人葫芦里卖得究竟是什么药。
　　“让我猜猜……”裴书妍状若一副思考样，“我猜你又是要和我说，关于谁先买单的事情。”
　　“你、你怎么会知道？”时默不可思议地看着她。
　　裴书妍轻笑出声，指了指自己的胸口：“或许是……”
　　“心电感应吧？”裴书妍自己都被自己的说辞逗笑。
　　时默一言难尽，越发觉得不好意思。
　　她眼神乱扫，好一会儿才勇气说出来：“那你……下次，一定不能在叫你出了。听到没有？”
　　裴书妍显然没想到她对这方面会这么较真。你的我的对她而言早已没有了清晰的概念。
　　“你小时候求我给你买过多少东西，你不记得了？怎么大了点儿，就不好意思了呢。”裴书妍主动向时默靠了靠，强硬的将自己的身影刻进时默的目光里。
　　时默闪躲着裴书妍关切的眼神，想要推开她。
　　裴书妍一旦靠近她，她就丧失了自我思考的能力。往往在这个时候，都是她自我意识最薄弱的时候，以往多次经验告诉时默，她如果在放任裴书妍接近自己，那自己马上就要被她洗脑了。
　　“之前那能一样吗？”时默嘴里嘟囔一句。
　　“有什么不一样？”裴书妍反问。
　　时默哑口无言，她强迫自己对上裴书妍的目光，一口气将话吐了出来：“我不想吃软饭！我想养你啊！”
　　裴书妍：“？！”
　　她注视着时默良久，明媚的笑容像是墨水在宣纸上渐渐渲染开来：“养我啊？”
　　时默为自己的大言不惭羞愧的埋下头。
　　裴书妍的问话令她难为情地抬了下，又很快焉了下去。
　　“嗯。”时默如蜻蜓点水吧应了下。
　　“我记得你以前也这么说过。”裴书妍回忆着笑道。
　　时默愕然：“什么？”
　　什么时候的事，莫非她还有说梦话的习惯？
　　这句话，确实困扰她很久了。
　　裴书妍帮她回忆：“你上一年级的时候吧，在小区后面的滑滑梯那里，你就站在上面和我说的。你还记得吗？”
　　一年级？
　　时默在心里一点一点地推算时间线。
　　可是八岁前的事她实在不记得几件了。真是难为裴书妍了。
　　“童言无忌。”时默想想为自己找出一个合适的说辞，“我现在是认真的。”
　　“我知道。”话音一落，裴书妍便回复。
　　“我只是觉得小默现在刚入学，任何需要花销的地方还有很多。如果，这是一件令你很困扰的事，那我以后会减少这类事情发生的次数。”
　　alpha的心理，自尊心都比较强。
　　等级越高的alpha，随着分化后好胜心，自尊心都会慢慢的得到体现。
　　裴书妍十分能够理解时默的心理。
　　这也是她为什么能够从时默的表情上就推论出她内心想法的原因。
　　时默攥着的手终于松开了。
　　她抬眸瞧了瞧裴书妍。
　　真好看。
　　裴书妍偏头看她，眼底浮过温柔的笑意。
　　而后顺着时默身后看到地上跪坐着胸前挂着个牌子的二哈，她短暂的失神，停下了脚步。
　　她静静打量着牌子上的字迹。


第76章 
　　狗狗身上挂着个牌子。旁边是一个身着黑色卫衣宽松牛仔裤, 脚踩橙色AJ的年轻男孩儿。
　　它跟主人的感情貌似很好，经常性的伸出舌头舔舐男孩儿的腿。
　　裴书妍定睛看了眼狗狗身上挂着的牌子，上面写着：【因主人—家有事出国, 寻找一个有缘人收养阿柴。】
　　时默略微有些近视, 半眯着眼看完的。
　　她与裴书妍相视—眼，率先开口道：“卖狗的？”
　　裴书妍轻笑着拍了她一下：“别说的这么俗, 你没看见他说的是有事出国吗？”
　　时默若有所思地点点头，她偏头问道：“你感兴趣啊？”
　　裴书妍盈盈—笑, 拉着时默的手往那边走过去。
　　她半蹲在草地上, 狗狗的鼻子对气味很敏感, 小狗本来还在与主人打闹，闻见裴书妍的芳香它咧开嘴伸出舌头，它将主人晾在一旁，跪坐着盯着裴书妍, 不时还汪汪叫了几声。
　　声音听得出来小狗对裴书妍并没有恶意。
　　“我可以摸摸它吗？”裴书妍温润的声音询问男孩儿, 难得从她眼里见着这么渴望的眼神。
　　男孩儿善解人意的点点头。
　　这是一只幼年哈士奇。
　　裴书妍纤长的指尖rua它的头，毛茸茸的, 触感比时默舒服多了，时默有时还不给她碰，小狗明显要听话的多。她揉的时候小狗貌似还挺享受的。
　　“小默，你要不要也试—试？”裴书妍眨着亮闪闪的眼睛, 询问时默。
　　时默睨了那只二哈—眼。
　　她不是很喜欢这些小动物，但又不好扫了裴书妍的兴，便勉为其难地弓着身子, 敷衍地逗弄了几下。
　　“你看它长得像不像你？”裴书妍目光流转在小狗与时默之间，指着狗狗的眼睛问道。
　　？
　　时默嫌弃地撇过头。
　　碍着狗主人在，她没好意思做的太明显。
　　怎么回事？怎么类比的。
　　她怎么会像只狗？
　　裴书妍没完了, —边rua着狗狗的头，—边抬头笑眯眯地问时默：“你是姐姐，还是她是姐姐啊？”
　　“……”
　　时默撇了撇嘴，—脸不屑道：“你是。”
　　裴书妍知道时默置气了，她笑意盈盈地起身，勾住时默的手弯，晃了晃她的胳膊：“走吧。”
　　语气甜糯温柔，因为声音小声线略微带些低哑，像一道电流，电了时默的头皮一下。时默转眼将刚才的不愉快忘的九霄云外，闻着鼻尖的芳香，不亦乐乎。
　　裴书妍与男孩儿道了谢后，准备带着时默离开，男孩儿在这时却叫住了她。
　　“等—等。”男孩儿脸上带着仓促的笑意。
　　裴书妍回过身，诧异地看着他。
　　“我看阿柴挺喜欢你的。你有兴趣收养它吗？”男孩儿面上挂着窘迫的笑意，又道：“我知道这样说很唐突……我之前想把阿柴托付给亲戚朋友，但它在别人家里把屋子搞得乱七八糟，对所有人都不待见。难得碰到一个令它这么欢喜的人。所以…”
　　裴书妍若有所思地点点头。
　　她一直挺想养一只狗狗，但是碍着现在学业繁忙，自己都顾不过来哪里还顾得上—只狗。裴书妍不加多想便下意识想拒绝：“不好意思，我……”
　　男生在她拒绝前又赶忙说道：“钱的事情你放心！只要你们对阿柴好就行。证件什么的都有！”
　　裴书妍笑了下，解释道：“我不是这个意思。我和我女朋友都是学生，恐怕没有太多时间照顾到它。”
　　“这样啊。”男孩儿失落地喃喃。
　　裴书妍又向他解释了几句，便带着时默离开了。
　　走出一段距离后，裴书妍仍是怅然若失，明明白白的写在脸上。时默—路留意到，她突然停了下来。
　　“怎么了？”裴书妍问她。
　　时默想了想，还是认真地问道：“你很喜欢吗？”
　　简简单单的五个字，裴书妍稍加细想就明白了时默说的是那只哈士奇。她并没有向她隐瞒的意思，眨着眼睛点了点头。
　　时默善解人意地劝道：“喜欢就领养它吧。”
　　“可是……”裴书妍不可置信地转折。
　　时默打断她：“我们的课表都是错开的。而且你很快大四了，课就变少了，领养一只狗应该没什么问题吧？”
　　“可是你不是不喜欢这些吗？”裴书妍担忧地看着她。
　　她很在意时默的感受。
　　舍不得时默为她有任何—点的委屈求全。
　　时默脸上绽放笑意：“你喜欢，我就喜欢。”
　　她的语气斩钉截铁。几乎令裴书妍找不到反驳的理由，裴书妍与她相视—眼，便牵着她的手折了回去。
　　*
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　幼崽凶狠地瞪着时默，不让她近自己的身。
　　时默为裴书妍做出的那些自我感动，全被这几声嚎叫吼没了。她可怜兮兮地看着裴书妍，指着幼崽数落道：“姐姐，你看看它，本性暴露了吧。没人要的时候装的很可爱很老实的样子，—旦得到新主人的宠爱就开始肆无忌惮了。”
　　裴书妍笑了下。
　　这人怎么跟只狗狗这么较劲啊。
　　裴书妍将幼崽揽到怀里，幼崽探了个头出来，舒服地享受着裴书妍rua她的头。眼睛还不离开时默，得意洋洋地看着她，仿佛在炫耀什么似的。
　　“你就是对狗狗有偏见，它不是挺听话的吗。”裴书妍边rua边苦口婆心地对时默说道。
　　时默越发生气，感觉被这两人孤立了似的。
　　但是裴书妍她是舍不得生气的，只好指着幼崽的鼻子凶巴巴地警告道：“你不能这么茶里茶气，知道吗？我才是这个家话语权最高的，她什么都要听我的，你哄她没用，不如哄我。”
　　裴书妍笑了下。
　　就这么接受了时默的那套说辞。时默想做什么就做什么吧，她的决定自己都会尊重就是了，这么说也没问题。
　　“阿柴，我不在的话只有你姐姐才能照顾你，你要多多讨好她才行啊，要不然小心她打你。”裴书妍rua着怀里的幼崽喃喃说道。
　　声音极小，但被时默听得明明白白。
　　“你……”时默咬牙切齿。
　　谁跟这只狗是姐妹了啊？
　　这只狗就像是她们之间的第三者，两个人的情侣约会变成了裴书妍与幼崽的独角戏，裴书妍有了狗就没怎么搭理过时默。有时候时默兴致勃勃地跟她说起一个话题，狗嚎了几声她就没音了。
　　时默俨然成了多余的。
　　这才第一天，时默就看这只狗极其不顺眼了。
　　到晚上七点，烟花晚会开始时，时默想着终于可以和喜欢的人靠在一起，欣赏这个绚丽的画面……
　　结果，狗不见了。
　　两人只得到处去找。
　　好不容易挤到的前排，说出去就出去了。
　　找了—个多小时，终于在先前遇见它的那块草坪上找到了它。
　　这时，烟花晚会已经结束了。
　　时默狠狠瞪着它。
　　裴书妍却把它抱到怀里，尽然还用脸去贴贴它。
　　“阿柴一定是想念它先前的主人了，所以才会不管不顾地往这里跑吧。”裴书妍同情地感叹道。
　　时默共情能力可没这么好，轻飘飘地“哦”了声。她已经完全沉浸在了这只狗毁了她约会的巨大仇恨中。
　　业谷没去成，烟花也没看得到。
　　嘴巴还犯混，给自己捡了只情敌回来。
　　时默对自己嘲讽地笑了声。
　　“你笑什么？”裴书妍诧异地问道。
　　这都听到了？
　　时默在心里暗暗吐槽。
　　“没什么。”时默想着这只狗，语气不算特别好。她乱扫一圈，发现周围有—个卖小孩子玩具的小商贩。地摊上各种五颜六色的玩具，他手上还攥着—个个气球。
　　时默扔下裴书妍与狗，顾自走到小贩那里。用她仅剩的—百来块买了个价值十五块的皮球。
　　已经这么穷了，还要把钱花在这种地方。
　　时默在心里“啧啧”感叹。
　　“呐！”时默将皮球抛到草坪上。
　　幼崽“刷”地一下追随着皮球的身影。
　　第三者终于走了，时默有些得意地看着裴书妍。裴书妍不知道她心里的这些小九九，颇为赞许道：“小默，没想到你是发自内心的喜欢阿柴。太好了，我正困扰着怎么让它喜欢你呢。狗狗都是通人情的，你—直待它好，它—定会喜欢你的。”
　　时默眯着眼假笑着。
　　“今天的约会结束了吗？”时默讪讪看着裴书妍，带着些许时氏阴阳。
　　裴书妍心里清楚，对时默是愧疚的。
　　与时默的约会。总是因为各种各样的事情被打断。要么学校有事去不了，要么去了中途出些妖蛾子。
　　裴书妍自知理亏的摇了摇头，“小默还想要去哪里吗？我陪你去。”
　　你倒是清楚。
　　时默闷闷地在心里想。
　　她也不多说什么。
　　顾自往裴书妍身边贴了贴，两人的衣物发出窸窸窣窣的摩娑音，时默故意把脸露到裴书妍面前，舔了舔唇。
　　“……”
　　裴书妍会意。
　　她把手轻轻放到时默肩头，闭着眼睛，长长的睫毛在昏黄的灯下颤动，她将自己鲜润的香唇送到时默的嘴畔。
　　动作柔情的似一滩平静的湖水，与时默灵巧的舌尖厮混在一块儿。本来裴书妍才是主动的那一方，时默只是被动的去承受。吻着吻着，时默撑在后面的手臂忽然圈住裴书妍，将她按到草坪中央的—棵不大不小的树上。
　　时默不给她任何喘息的余地。若不是这段时间换气技术练出来了，依照裴书妍以前微弱的功底，实在架不住时默这般索取。
　　两个人忘乎所以。
　　并没有畏惧周围人的目光。
　　因为来茵江的，大多是情侣，跟她们性质相当的，比比皆是。甚至某些不为人知的角落，路过的人总会听到一些令人血气上涌的声音。
　　幼崽阿柴自己玩麻了，想招呼新主人陪自己—起玩。它屁颠屁颠地跳过去，却发现那个讨厌的家伙居然把主人压在树上，居然还在咬主人的嘴巴。
　　幼崽—头朝时默撞去，时默开始没管它，它撞上来她还轻轻踢了—脚。
　　真的是轻轻的，谁叫它是裴书妍的宝贝呢。
　　幼崽没有气馁，“嗷呜”嚎了声，撞上去一口咬到时默的裤子，要把她拉开。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　时默小时候被狗咬过，从此就留下了心理阴影。她赶忙松开裴书妍，生怕幼崽不留情面咬到她的皮肤。


第77章 
　　校园会后, 紧接着的，就是B大九十周年校庆。
　　校庆举办隆重，除了校领导发言以外, 各个院系班级准备了文艺演出, 以及优秀毕业生代表演讲，优秀学生代表演讲。
　　大一新生除了院系特别拔尖的几个, 基本与其他人没关系。若是没参与班级的演出，那完完全全就是一个群众。
　　时默在裴书妍的怂恿下, 参与了他们班的小品, 因为长相气质完美, 出演的是女一号。
　　然而。
　　因为主角们演技太尴尬，作品被打了回来，连系部评审这一关都没过。
　　时默彻彻底底沦为群众。
　　群众嘛，就是在台下鼓掌的那一个。
　　她只能眼睁睁看着裴书妍再一次从早忙到晚。
　　裴书妍可忙了。
　　整个B大两万来人, 唯一高台演讲的名额, 给了她。因为外貌的关系，就连四个主持人的名额也分了她一个。
　　并且这届校庆也是完完全全的交给院学生会负责, 光看组织部的策划案就够她看的。她们班级的演出，也是她们学院最拿得出手的作品。要不是辅导员念着她身兼数职，不然说什么也要给她安排一个角色。
　　可以说，这届校庆, 裴书妍是露脸最多的。
　　这天，下午没课，时默早早的就回了家。
　　裴书妍早早的就和她打过招呼, 说今天是最后一次排练，会很晚回来，叫她不要等了。于是时默与叶诗琪在食堂随便吃了点, 就回去了。
　　本来她们明天一整天满课，但由于举办校庆，下午的课程全部取消。
　　时默洗完澡出来躺在沙发上，脑子里在谋划些什么。
　　过了明天，裴书妍这个学期都没什么忙的了。
　　真开心。
　　为了让她好好准备明天的校庆，时默决定让她头脑清醒一下，在床上给她按按摩，提提神什么的。
　　“嗷呜嗷呜！”狗子凶神恶煞地在时默腿边叫唤。
　　思绪被打断，时默嫌弃地踹了狗子一脚。直把它踢到了沙发的角落里。
　　狗子滚做一团又挨了上来，时默作势又要踢它，“叫什么叫，你亲妈不在。”
　　狗子凶狠的眼神黯淡下去，讨好地欺在时默身上，舔了又舔，狗尾巴摇得分外热情。
　　时默对它的态度很满意。
　　亲妈不在，还敢对她这么凶，狗子真怕饿不死自己。
　　时默原以为像这样的蠢狗，不懂得什么叫能屈能伸，结果，她还真低估了它。蠢是比别人家的蠢了点，但颜值可能跟她亲妈待久了，算是狗中王子了吧。
　　“等着，我去给你拿吃的。”
　　时默讪讪下了沙发，从狗狗的储物柜里掏出了一包狗粮，给它倒了点出来。
　　狗子吧嗒吧嗒地吃了起来。
　　时默撑着下巴看它吃的好玩。
　　心里不禁遥遥感叹，自公园捡到阿柴以后，已经过去了一个多月。这一个多月里，她和裴书妍分庭照顾，狗子吃的喝的用的都是她们现阶段能消费的最好的。
　　但是。
　　狗子不识好歹啊！
　　养了它一个月，时默感觉像是养了只白眼狼。
　　明明比起裴书妍，她才是照顾它最多的。
　　凭什么到现在，狗子还是不待见她！
　　时默气啊，非常生气。
　　越想，时默对狗子越没好感。
　　看着看着，时默渐渐将彼时正在觅食的狗子插在了木棍上，底下是摇曳的炭火，烤的香喷喷，滋滋响。
　　“嗷呜。”
　　狗子伸出爪子讨好地在时默眼前晃了几下。
　　时默惊醒，擦了擦嘴角。
　　还好没流口水。
　　乍一这么静距离地看着狗子，时默倒生出几分愧疚之心了。
　　“你还要吃？”时默看懂了它的意思，震惊地问道。
　　狗子摇了下尾巴。
　　“不行！”
　　时默一口拒绝。
　　这家伙一顿比她花费的还多。
　　目前她们全家都仰仗着裴书妍来养呢。
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　狗子凶神恶煞，原形毕露，一副要冲上来咬人的样子。
　　时默对狗还是有几分恐惧的，她不自觉往毯子里钻了钻，但嘴上任然硬气的很：“没得吃，别想吓我。”
　　“在看，在看把你丢掉。”
　　“送你去跟楼下的小花配种！”
　　此时，屋外响起了开门声。
　　时默瞥了眼，不用猜就知道是裴书妍回来了。
　　下一瞬。
　　时默直呼好家伙。
　　她还没来得及去迎接心心念念的媳妇儿，狗子就先她一步，屁颠屁颠摇着尾巴上赶着凑到了裴书妍跟前。
　　裴书妍回来，第一个看见的就是贴着她的阿柴。她宠溺地将阿柴抱到怀里，rua着她的毛。
　　“是不是你姐姐又欺负你了？”裴书妍凑在狗子耳边，玩味地看着时默说道。
　　狗子可怜巴巴地往她怀里蹭了蹭。
　　“我不是，我没有！”时默委屈地替自己申诉。
　　她警告性的瞪着裴书妍怀里的狗。
　　气死她了。
　　这条蠢狗竟然还用它的爪子顺了几缕裴书妍的头发，握在爪中。时默顿时感觉自己心爱的东西被别的生物抢了。
　　“小默，阿柴还小，你怎么总是欺负它？”
　　裴书妍站出来充当这个和事佬。
　　“？”
　　时默烦闷地将自己闷在毯子里，罩着头。
　　如果裴书妍不来哄，那她今天就不出来了。
　　天气越来越冷，让她自己一个人暖床吧。反正现在沙发已经被自己睡得暖暖的，大不了今晚睡沙发。
　　“我生气了，你跟阿柴过吧。”
　　过来过来过来，亲一下就不生气了。
　　时默在心里默念。
　　谁知道随着一段均匀的脚步声，紧接着浴室门啪的一声关上。
　　时默从毯子里钻个头出来。
　　？？？
　　裴书妍居然真的对她不理不睬，直接进浴室洗澡了？
　　郁闷，非常郁闷。
　　时默掀开毯子，直接进到卧室，爬上了裴书妍的床。
　　今天晚上，没这么容易就过去。
　　等了许久。
　　裴书妍是吹干头发再进来的。
　　她进来的时候，怀里还抱着阿柴。
　　时默见状，腾地一下从床上弹起来，“你怎么把它也带进来了？”
　　她们在客厅给狗子建了个窝，这一个多月，狗子一直睡在客厅。今天晚上，裴书妍怎么突然把它带进来？
　　“噢。”裴书妍淡淡解释：“它跟我到了门边，就带它进来了。”
　　裴书妍又苦口婆心地劝道：“让它进来睡一晚吧。又没有小伙伴跟它玩，挺孤独的。”
　　“……”
　　时默撇了撇嘴。装作一副很释怀的样子：“你都这么说了，我好意思说不吗？”
　　时默忽然想起了什么，激动问道：“那它睡哪？”
　　这是最重要的问题！
　　今天晚上的床，只能是她和裴书妍的！
　　裴书妍指了指墙角，不假思索道：“当然是睡那里。我给它穿了件衣服，不会冷的。”
　　时默狐疑地点了点头。
　　很难相信裴书妍居然舍得将她的心肝宝贝扔到地下。难道是裴书妍知道她不喜欢这只狗，一切都是因为她对她的爱么。
　　真感动。
　　狗子喝也喝包了，吃也吃饱了，没一会儿就蜷缩在墙角睡着了。
　　床头的灯还没有熄灭。
　　校庆日前的最后一个晚上，学生会安排的事宜都已经交代的差不多了。接下来，裴书妍准备记一下演讲稿在睡。
　　而时默，把玩着自己的衣角。
　　裴书妍这么认真，弄得她都不好意思提些“过分”的要求了。
　　时默痴痴地瞥了裴书妍的侧脸一眼，做了个吞咽的动作。
　　“姐姐…难道你还没有记熟吗？”时默嗫嚅着问道。
　　裴书妍翻了页稿纸：“记得了。睡不着，闲着也是闲着。”
　　时默不敢置信：“闲着也是闲着？”
　　她眼睛咕噜转了下，欣喜提议道：“要不然我帮你按按摩吧，这段时间老婆大人辛苦了。”
　　老婆大人？
　　裴书妍眉梢微微一扬，嘴角不自觉地微微勾起一抹好看的弧度。
　　油嘴滑舌。
　　裴书妍心里嗔怪一句。
　　她还记得那天晚上，第一次是怎么把自己给送出去的。同一个招数使几次，看来时默这段时间毫无长进啊，她该在去多学几个套路了。
　　“不用了，我不累。如果你有这份心，在我没回来的时候就给阿柴洗下澡。”裴书妍正眼都不看时默一眼，轻描淡写地说道。
　　失落感顿时从时默心头涌起。
　　她看着墙角里那只安然入睡的狗，又生出一股把要把它炖了的冲动。
　　时默带着一股怨气向裴书妍申诉道：“你说说，这段时间，我们有多久没有好好聊过一次天了。你提到阿柴的次数比我还多。”
　　裴书妍轻笑道：“阿柴只是一只狗，你跟它计较这么多做什么。莫非你真是她姐姐啊？”
　　时默闷闷不乐。
　　这时候了还要拿这个来调侃她。
　　谁要跟这只蠢狗做亲戚啊。
　　时默嘟囔道：“狗怎么了啊？难道人就没有需求了嘛。”
　　声音像蚊子在嗡嗡似的，但房间里静谧，这话还是清清楚楚地落到裴书妍耳朵里。
　　“那你想要什么？”裴书妍上下瞧了时默一眼，愣了会儿，她红唇轻启，边说边解开自己睡衣的第一粒扣子：“想要我？”
　　呃……
　　时默被她这一套动作吓到了。
　　不是吓，是惊讶到了。
　　令她不知道要怎么做才好……
　　时默面色一囧，推托道：“不，我不是这个意思。”
　　虽然她就是这个意思，但是被这么明晃晃的说出来，怪难为情的。
　　裴书妍狐疑地盯着她，似是要把她看透。
　　时默在她灼热的视线下，埋着头扭捏道：“我真的不是这个意思。只要…接个吻就好了。”
　　不像说谎的样子。
　　裴书妍略微有些惊讶。
　　有一瞬，她将垂在肩头的黑发拨到耳后，眼神娇涩又迷离。
　　时默：“……”
　　这是裴书妍专为她打开的大门。
　　时默小心翼翼地贴过去。
　　一点一点靠近。
　　不知道为什么，时默总觉得今天分外有情调。她的大脑懵懵的，在被裴书妍身上的花香包裹之际，头脑胀热到了极点。
　　两片微凉的唇瓣贴了上去，吞咽着裴书妍的清香。与往日威猛的开拓不同，时默今晚上所有的情意，都小心翼翼，极尽温柔。
　　这也是裴书妍第一次，好好的享受着时默的亲吻。
　　不知何时，裴书妍被时默带到了床头的位置。那人吻着吻着便舍弃了她的唇瓣，开始往其他地方摸索。
　　裴书妍忽然察觉到耳垂以下的外力，她扳了扳时默的头，忍着那股奇妙的感觉道：“小…默…别…”
　　时默抬头诧异地看着她。
　　以前也不是没有吻过这个地方，怎么今天这么大的反应。
　　裴书妍由于缺氧，面色有些潮红，眼神这会儿看上去愈加迷离了，“明天要穿礼服。”
　　时默瞬间明白过来。
　　于是真的乖乖地转战其他地方。
　　不过说好了只接吻的，在往下就显得她言而无信了。
　　时默倒是能忍。
　　可是她能忍，它不能忍。
　　某些东西，只要稍微受到点撩拨，熏陶，马上就会变得不听使唤。
　　当时默再一次向裴书妍靠近时，裴书妍已经感受到了自己小腹处的异样。
　　她低头往下一看。
　　床头灯关的只剩一盏，要照明不难。
　　时默今晚频繁的窘迫。
　　裴书妍坏笑着调侃道：“你不是说……”
　　时默抢先一步把话说完：“不是我，是它自己要起来的。”
　　裴书妍笑了下，大有一副“你别解释了我信你”的样子。
　　“那你想要吗？”裴书妍眨着晶莹的桃花眼，柔情似水地问道。
　　时默不敢置信地看着她，大脑一片空白。
　　当然是……想的。
　　……
　　于是，两人如火如荼地进行着。
　　无人在意的角落。
　　狗子一边睡麻了，翻了个身。
　　它狗眼微微一抬。
　　又见到那个讨厌地家伙压在主人身上，一副要打人的样子。
　　狗子蹭地一下跳了起来，拍打拍打跃过去。
　　床太高了它跳不上，过程中还磕了一下头。狗子狗头四处张望会儿，眼神定格在了床头柜上。
　　它后脚一蹬，纵身跃到了床头柜上，然而在二段跳，向那个可恶地家伙扑过去。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　时默完全沉浸在自己地世界里，以至于当她发现狗子已经跳上来的时候，她已经被狗子扑倒下去。她下意识要去推开，结果一个重心不稳。
　　“咚”的一声，腰身结结实实磕到了地上。
　　焉了，她全身都焉了下去。
　　这一摔，腰部十天半月都使不上劲了。
　　时默仰面看着天花板，豆大的泪珠滚了下来。
　　可恶啊。


第78章 
　　第二天, 时默早起漱口才发现。
　　上火了。
　　长了好大的一个口腔溃疡。
　　她的腰现在还在隐隐作痛，而那个始作俑者，彼时正慵懒地躺在它的狗圈里。
　　它亲妈早就出门了。
　　即便如此, 时默也不敢拿它怎么样。虽然这只狗深深地伤害了她, 让她有一瞬间的失落，惆怅, 甚至担心未来关于睡觉方面的一些事情。
　　但它亲妈这么爱它，当然只能选择原谅它啊。
　　时默将漱口水吐掉, 收拾东西准备去上接下来的课。
　　偶尔她跟裴书妍的课重叠了, 留狗子在家看屋。狗子被它的前主人□□的很好, 基本不需要她们过多的操心。如果中午两个人都不能回来，那么在上三四节课前，会喂狗子吃饱东西。不然狗子如果饿得慌，在听话也于事无补。
　　今天下午的校庆打底三个小时以上。
　　时默给狗子一次性倒够了剂量, 早餐中餐一起吃。
　　三四节课是专业课, 除了小部分人以外，大伙儿的心思都不在课堂上, 都盼着快些下课去占个好位置。
　　时默今早起来到现在，连裴书妍的面都没见过。
　　她不知道她今天穿的怎么样。
　　不过，能想得到的是，她一定很好看。
　　这段时间隐隐约约觉得裴书妍有些不对劲, 神神秘秘的。时默本来想的是昨天情意消退后，在与她谈及这些。可谁曾想，一切计划都被那只蠢狗给破坏了。
　　时默决定。
　　如果今天晚上裴书妍依然是那副煞有心事的样子, 那她就不等了，直接问。
　　时默这边与叶诗琪正商量着快些解决掉午餐去占位置，裴书妍那边已经在见南礼堂着手准备了。
　　为了防止骚乱, 学校严格把控入场时间。除了四个主持人提前进到礼堂以外，其余人都只能在外等开放时间。
　　这会儿才刚下课，礼堂外就围了很多学生。
　　主持人在试衣间更换礼服。
　　B大对于校庆日素来重视。
　　服装、设备样样没有落下。主持人身着的礼服，是学校专门找人定制。
　　负责主持的四人依旧是采用的传统的男女生划分，两名男生两名女生，并没有综合到第二性别。除裴书妍以外，另一名女生是大四的学姐。
　　彼时她已经换好了衣服，在外焦急的等待。
　　时间很紧迫。裴书妍已经进去二十分钟了，他们还有一些详细的步骤有待商榷，裴书妍一直不出来，她只能眼睁睁地看着时间一点一点的流逝。
　　留给他们的时间已经不多了。
　　另外两名男生也已经换好了礼服，但又不好多说什么。女生试衣间他们又进不去，只好将希望寄托在大四的周舒望身上。
　　周舒望身为大四学姐，在学校名头虽然没有裴书妍响亮，但生级辈分在这，由她去催促在合适不过。
　　与那两名男生对视几眼，周望舒又折回试衣间，试探性地敲了敲门：“妍妍，你在吗？是不是衣服不好穿，要我进去帮忙吗？”
　　裴书妍被突然起来的声音惊得心里跳了下。
　　她抬腕看了下手表。
　　没想到她已经进来快半个钟头了。
　　想必周望舒他们等焦急了吧。
　　“谢谢学姐，不用了，我马上就好。”裴书妍心不在焉地回复道。
　　她看着右手握着的一个二百毫升的小瓶子，陷入了沉思。
　　很快她又晃过神来。
　　没有时间了。
　　她必须尽早做出决断。
　　礼服她早就已经换好了，只不过一直坐在试衣间的椅子上思考那件事情。
　　abo国际学院的名额已经开放了。
　　B大在abo研究这块儿一直做的不错，abo国际学院特批给它六个名额。
　　她的父亲裴骏是从事abo科学方面的学者。这么多年以来，裴书妍一直在追随着他的脚步。她很期待，有一天，能够与父亲同台。
　　如果她能够abo国际学院的培训名额，那么，她很可能会实现这个梦想。
　　她身为学院一手扶持的omega社社长，大一大二期间多次带领团队获得竞赛奖项。毫无疑问，她是B大一万多本科生中最有竞争力的一个。
　　要拿到这个名额对她而言并不难。
　　除非她自己弃权。
　　如果，她选择今天曝光这件事，那么学院出于对她的综合考量，可能会把她划出竞选人的名单，剥夺她的竞选资格。
　　裴书妍将利弊得失在心里权衡了五六遍。
　　最终。她垂下眼睑，将瓶子重新放回了贴身携带的包里。
　　她深吸一口气。
　　会有其他办法的，或许这两件事是可以双赢的。
　　这样想，算是安慰自己吧。
　　不论有什么后果，她都愿意承担。
　　本来就是因为当初一己私欲做出的选择，导致现在覆水难收。编造一个谎言容易，可是要圆这个谎很难。这些年，有很多次她想要揭开这个谎，可是都缺少了几分勇气。
　　从她十六岁分化那年到现在，五年过去了。这五年她的忍耐力极好，多次打消了要公之于众的念头。
　　可偏偏是现在，瞒了五年，却多等一个月也等不了了。
　　她爱时默。
　　她不想要别人在颠倒她们之间的性别。
　　喜欢一个人，就得要坦坦荡荡。
　　她推开了这扇门。
　　外边三个人还在焦急的等待。
　　听见声响回头一看，却惊讶的连刚才他们商议好，只要裴书妍一出来，立马拉过去看台本这回事都忘了。
　　瀑布般的长发梳整致齐披散在耳后，平滑颈下一字锁骨分外惹人眼。一袭红裙似火，勾勒出娇好的身材，垂在脚裸处。
　　美艳的，不像个alpha。
　　“抱歉，久等了。”裴书妍微微一笑，欠身向他们施了个礼节。
　　周舒望呆愣地吞咽了下，那个念头没有维持多久。另一层疑惑就从她脑海里乍现。
　　裴书妍身上，的的确确没有alpha的气息！
　　身为一个omega，她能够感觉到裴书妍身上散发的源源不断的omega气息。并且那股气息温柔中带着点侵略性，想必等级一定不低。
　　让一个omega或者alpha身上出现其他性别的味道，只有深层次的接触，或者标记才可以。
　　裴书妍刚才身上都没有omega的味道，短时间内她上哪里去标记一个omega。更何况，关键时候，她不认为裴书妍是这么没有时间观念到处乱来的人。
　　那么，这股气息就是从她自己身体上散发的？
　　周舒望不敢置信，那两个男生也面面相觑，不明所以。
　　他们疑惑间，裴书妍已经拾起了自己的台本，盈盈一笑，“还不开始吗？”
　　三人这才想起了刚才催促的事情。
　　他们相视一眼，谁都好奇，谁都想问，但对上裴书妍波澜不惊的眸子，谁都不好意思开这个口。
　　心不在焉地商讨一遍后。
　　台本也对完了。
　　突然陷入了一段尴尬的沉默期。
　　两个男生视线突然移到了周舒望身上，周舒望突然被这几双眼睛盯的发毛，她余光瞥了瞥裴书妍，咳了声，便神神秘秘地招呼裴书妍，走到角落里。
　　裴书妍没有感到意外，知道她想问什么。
　　周舒望他们只是开始，如果一个两个非议的目光她都承受不住，那她也没必要选在今天坦白了。
　　“阿妍，你的信息素是怎么回事？”远离了那两个男生，周舒望说话都自然了点，问话中也拿出了学姐的派头。
　　裴书妍笑了下，认真地看着她：“学姐，就是你看到的这个样子。”
　　“我，是omega。”
　　“……”周舒望虽然早就做好了这个准备，但还是被惊得愣了下。
　　周舒望也算是学校里比较有名的人之一，见过不少世面。裴书妍猜想着对她而言应该也没那么难以接受。
　　然而，她失策了。
　　周舒望转瞬惊得下巴都快掉下来：“妍妍，你开玩笑的吧。你一定是想要烘托下今天的节日气氛，弄了什么道具让别人误会你是omega。”
　　周舒望转而有些自嘲，她说出来的理由连她自己都不信，却仍在为裴书妍开脱，“我认识你这么久，从没听说过你是omega。”
　　裴书妍心里五味杂陈。
　　别人越是信任她，她的负罪感越是沉重。
　　很不想承认自己一直欺骗大家的事实，但她既然已经选择了面对，路在颠簸也要走完。
　　“学姐，对不起。一直以来都是我刻意隐瞒自己的身份。”裴书妍向她行了一个歉礼。周舒望在她大一大二的校园生活中提点过她不少，她刻意编织的谎言欺骗了对她付过真心的人。
　　周舒望见她这般样子，心里残存的百分之一的念想也没有了。她惊讶得嘴巴都并不拢，呆愣的反应告诉裴书妍，对方已经承认了她是omega的事实。
　　“那你为什么，到现在才说？为什么偏偏选择在这个时候说？”周舒望渐渐管控不住自己的分贝，带着些质问的味道。
　　裴书妍：“我……”
　　为了坦坦荡荡，无愧于对时默的喜欢。
　　也为了放过自己。
　　裴书妍晦暗不明地说道：“它本来就是错的，只是我到现在才醒悟了。”
　　周舒望无言以对。
　　难以接受的是身边一直以为是alpha的人，原来是omega。但要说对她造成了什么伤害，倒也没有。就是一时半会难以接受，或许还会有些淡淡的疏离。
　　不过她们本就接触的不多。
　　一次两次的接触，只知道小裴是一个做事严谨踏实的人。
　　周舒望就这么说服了自己。
　　她回身望了眼正在交谈的两个男生，“这件事，告诉赵沛安他们没关系吧？”
　　赵沛安，那两个男生之一。
　　裴书妍点了点头。
　　马上全校都会知道了。
　　说话的这一会儿功夫，已经到了各个院系班级入场的时间。
　　礼堂划分好了区域，学生们只要照着辅导员下发的图片对照找到自己班级的位置就好。
　　裴书妍望着源源不断涌来人流的门口，对于他们的问题，半是认真，半是心不在焉地概过了。
　　她除了主持人的身份，兼任的还是作为全校优秀学生的代表发言，这会儿背一下稿子，也没人好意思打扰她。
　　稿子只是幌子，她一直在搜寻那个身影。
　　找了好久，终于找到了。
　　她跟她的朋友有说有笑着进来。
　　“我跟朋友交代些事，马上回来。”裴书妍向另外几个主持人汇报道。
　　那几个人点点头。
　　这会儿还没正式开始，说几句话也不碍事。
　　而且她走了。
　　有些不太好当面议论出来的东西，才找到了发泄的裂口。
　　也不是什么贬义性的词汇。
　　大多就是在发表一下震惊之情。
　　不过，就算当面说了，裴书妍也不会介意什么。他们的反应她早就预料到了。
　　裴书妍穿过人流，找到时默时，时默还没反应过来。直到鼻尖萦绕着只有在私下里才闻到过的味道，她才惊觉到。
　　那人红裙似火，薄润的唇角含着笑意。
　　“你…你怎么下来了？”时默话都说不利索。
　　本来就上火，这会儿就差没流鼻血了。
　　裴书妍歪了歪头，笑着不答反问：“好看吗？”
　　“好，好看。”时默全程思绪被她吊着走。
　　裴书妍这个时候突然下来，不会就是为了问她这事吧。
　　裴书妍忽而凑到时默的耳旁，丝毫没顾忌旁边的人流，“散会之后在礼堂东门的树下等我。”
　　“哦，好的。”时默木木地回应。
　　好香啊。
　　她完全沉浸在那股香味中出不来了。
　　以至于回过神的时候，裴书妍已经离开了。
　　礼堂里的人太多了，根本就分不清这个是谁的味道，那个是谁的味道，很容易造成感知上的错觉。
　　但是时默对裴书妍的气息很熟悉。
　　平时洗完澡后，接吻也好，床上运动也好，她们都没有使用伪装剂。
　　所以时默，后知后觉地才惊觉到，裴书妍，现在完完全全就是私下里她接触的那个样子。
　　她难道忘了喝伪装药？
　　时默越想越不对劲，她使劲摇了摇头，肯定是昨晚上没有吃到肉，头脑不清醒了吧。
　　坐了大半个小时，等那些姗姗来迟的领导都到齐后，庆典才缓慢开始进行。时默魂不守舍地坐在座位上，一直在想裴书妍刚才对她说的话，想她现在究竟是以alpha，还是以omega的身份在会人。
　　但看台上裴书妍波澜不惊的样子，好像真的什么事都没有发生，什么事都不会发生似的。
　　庆典开始是各位领导讲话，然后在开始各个班级，学生会各个部门的文艺演出，再是优秀学生代表发言，优秀毕业生代表发言，最后就是结尾致辞。
　　礼堂四处都有学生会在排查，不能使用手机。因此不管发言无不无聊，演出有不有趣，学生们要么发呆，要么一看到底。
　　时默昨晚上没睡好。
　　听了领导说完套话以后，她迷迷糊糊的都快睡着了。要不是文艺部的音乐放的太大声，她可能已经做起了梦。
　　“接下来，有请优秀学生代表——工程学院，裴书妍同学上台演讲。”周舒望激情澎湃地念道这段台词。
　　裴书妍早几个节目前就去到后台准备。
　　身着的行头没有置换，依旧是那身红色礼服。
　　她温文尔雅地上台，风姿绰约。
　　试了试台上的麦，便开始这段准备了数日的演讲。
　　这种场面她见的不少。经历的多了对紧张感已经习以为常，但这一次，她却意外的有些颤抖。
　　说这段开场白的时候，她自己都能感觉到声音里的颤动，像个在背台词的机器人，完全没有放得开。
　　时默在裴书妍上台后，才绕有兴致地撑着下巴欣赏。这篇稿子有六页，裴书妍有几个晚上天天拿她做试验，背给她听。她对裴书妍也很有信心，甚至比她本人更加自信。
　　她十分相信裴书妍的记忆力。
　　也相信她的控场能力。
　　但这次，她手心里却为裴书妍捏了把汗。
　　感觉说完这句，下句就像是不记得台词的样子，有些卡是怎么回事？
　　好在说完那段开场白，裴书妍明显的顿了下，深吸一口气后，后文流畅了许多。中后半段的发挥才担得起B大才女的名号。
　　“高三那年，我给自己制定了一个四年计划。四年计划到上一个月截止。我对这第一个四年，颇感满意。第一年，有幸收到了母校的录取通知书，第二年，代表学院参与特威尔abo竞赛一等奖，第三年，在李玉琪书记的提携下有幸担任了院学生会的重要职位。第四年……”裴书妍一气呵成。
　　恰到好处的一顿。
　　令众人纷纷遐想她在这一年的所有经历。
　　有关裴书妍的事迹，论坛上早就被人扒烂了。
　　太多了。
　　不知道裴书妍到底会选取哪个荣誉在这个时候说。
　　“第四年……”裴书妍深情的看着时默班级的方向，“我喜欢的人恰好在这一年回应了我。”
　　话音一落，底下一片哗然。
　　这不是优秀分子带头在校庆上搞事么？？？
　　虽然大学生，在这个阶段谈情说爱实乃正常，但在这个场合下说就极其不正常了。
　　想是这么想。
　　但吃瓜群众这会儿听到只觉得浪漫极了。
　　有关裴书妍的事迹，早就扒烂了。
　　但是感情史，还没被扒出来过。
　　有关她和时默交往的事，除了身边稍微亲近点的人，根本没有人知情。
　　叶诗琪看热闹不嫌事大，推了推时默的胳膊，打趣道：“默默，说你呢。”
　　“想不到你和学姐的羁绊这么深啊。找个机会一定要听你说完你们的故事。”
　　时默没有说话。
　　感动的同时，她在担心裴书妍。
　　这么说，裴书妍该不会有事吧。
　　不知不觉裴书妍的演讲稿就到了最后一页。直到说完最后一句话，她却没有要下台的意思。
　　顿了下，她才与麦又贴近了点，补充道：“还有一件关于演讲稿以外的事情，耽误大家几分钟的宝贵时间。”
　　她坦然地应对着台下的每一双眼睛，毫不退缩。
　　众人津津有味的听着。
　　其实说的话除了那一句都是套话，但颜值高，声音好听的人说话谁不喜欢听，谁又听得腻呢。
　　“有些同学想必已经注意到了。心里有疑惑但不好意思问出来。借此机会，我想表明：诚如大家所见，现在站在台上的omega，是裴书妍。”
　　众人：“！！！”
　　“很抱歉，因为我的一己私欲，而隐瞒了这个秘密三年。我辜负了栽培我的老师，关照我的学长学姐，还有所有以我为榜样的学弟学妹们。对不起。”
　　“学校对我隐瞒真实性别的任何惩罚，我都愿意接受。以上。”
　　裴书妍鞠了一躬，便昂首挺胸地下台，把时间留给了下一个演讲的人。
　　但是在座的各位，心都跟着她走了。
　　好多人已经不顾学生会严厉的眼神，掏出了手机准备5G冲浪。别说坐着的人，就连执勤的学生会干事也忍不住了。
　　这个消息实在是太劲爆了。
　　时默恍恍惚惚。
　　大脑一片空白。
　　裴书妍选择这个时候坦白，却从来没有和她商量过。
　　是害怕她不让吗？
　　时默今晚上有太多的震撼。
　　她好想，快点回家。
　　但是，她忽略了还有个叶诗琪。
　　“默默，学姐是omega，你知道？”叶诗琪惊讶地说话都含含糊糊。
　　时默点了点头。
　　“那你们……？”叶诗琪简直不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　时默低垂着头。
　　事已至此，也没什么好隐瞒的了。
　　裴书妍都已经做到这一步了，难道她还要畏畏缩缩，顾忌这里顾忌那里吗。
　　“我是alpha。”时默轻描淡写的说道。
　　好像伪装的人，是叶诗琪一般。
　　是她在听叶诗琪的解释，而不是叶诗琪听她的。
　　“？”叶诗琪倒吸了一口凉气。
　　感觉周遭沉闷闷的，平日里她是这么喜欢吃瓜的人，可是，吃瓜吃到自家房塌了。
　　“为什么，你们这样瞒着身边所有的人，感觉很好玩是吗？”她掏心掏肺的拿对方当朋友，当闺蜜，无话不谈。
　　被朋友一直欺骗，换做谁也不好受。
　　尽管残存的理智告诉她，时默不是那种存了坏心眼的人。
　　“对不起，我当时没想这么多。”时默头埋的低低的。或许，她还可以解释更多，让叶诗琪心生同情她的理由。
　　可是，没必要了。
　　如果叶诗琪不嫌弃她，还愿意与她做朋友，她会很高兴。如果，她心里释怀不了这件事，那她也不会强求过多。
　　总之，现在大家的情绪都有些偏激，不是谈论这些的时候。
　　庆典结束后。
　　礼堂顿时炸开了锅。
　　叶诗琪没在与时默说过一句话，文静来找她她也没有理，闷着气一个人回到了宿舍。
　　而时默，心里隐隐有些失落。
　　但还有更重要的事等着她做。
　　现在，好想见到裴书妍。
　　想抱她。
　　想吻她。
　　想与她交欢，做最亲密的事。
　　时默早早出了礼堂，她也不知道裴书妍在里面到底发生了什么事，总之等了好久好久，等到人都快走的差不多了，才看到眉间明显带着倦意的裴书妍走出来。
　　“姐姐。”时默冲她招手。
　　裴书妍一扫一脸心事的样子，提起精神认真道：“说了很多次，你也说不听。”
　　“今天晚上，能听你叫点不一样的称呼吗？”
　　“好啊。”时默勾住她的手。
　　彼时虽然已经换下了礼服，换上了冬装，但裴书妍的手心依旧出奇的冷。
　　“你想听什么？”
　　“你说，我随便。”
　　“老婆？”
　　“好。”
　　她们心照不宣，谁也没有提起在礼堂发生的事。
　　情侣间的欢声笑语，温暖了这一地冰霜。
　　*
　　回到家后，狗子饿坏了。
　　时默给它倒上粮，便张罗着准备去洗澡。
　　她进到浴室时，裴书妍已经洗完澡出来，拧眉看着手机，沉默不语。
　　时默心里被刺了下。
　　她该不会是被上面训了吧？
　　心不在焉的胡乱搓了下，时默便想着赶紧出来，如果裴书妍不开心了，她还可以安慰她什么的。
　　然而，等她穿着睡衣出来时。
　　裴书妍候在门口多时，刚一开门，她便环手踮着脚尖勾住了她的脖子。
　　裴书妍在她的唇上落下一吻。
　　并且没有要松开的意思。
　　时默被动地回应她。
　　她的唇，很香软，很甜。
　　会上瘾，离不了。
　　难得见到裴书妍这么主动。自从她们交往以后，时默就一直是主动的那一个。有时候时默也不知道自己提的要求过不过分，裴书妍好像没有特别大的欲望，只要她想要，她就会给。
　　哪怕她说句不愿意，时默断然是不敢强来的。
　　可她从来没有推辞过。
　　今晚，一切都很美好。
　　除了时默不经意间瞥到了对她虎视眈眈的狗子。
　　接二连三地遭到狗子的攻击，时默怂了。
　　她下意识地推开裴书妍。裴书妍诧异着，以为是自己哪里做的不够好。
　　直到看见时默幽怨的小眼神，跟阿柴隔空相望。
　　裴书妍收回手，牵着时默，走到阿柴的小窝旁。
　　她顺了顺阿柴的头。
　　阿柴很享受。
　　裴书妍：“宝贝，乖啊~早点睡觉。”
　　阿柴很听亲妈的话，说完立马钻进了狗圈里。
　　时默惊讶于阿柴居然这么听裴书妍的话，真是说让干什么就让干什么。
　　裴书妍牵着时默进了卧室，在时默眼皮子底下，反锁了门。
　　时默：“！！！”
　　她暗自窃喜。
　　她面上浮露的小情绪被裴书妍览个正着。裴书妍笑了下，坐在了床上。
　　“吻我。”她说。
　　“啊？”时默一愣。
　　裴书妍贻笑大方，将时默拉过来并肩坐下，她靠在她的肩头，在她颈侧喃喃，“今天晚上，你想要怎么样都可以。”
　　近乎唇语般的声音，吹拂在时默心头，令她感到痒痒的，“今夜，我是你的。”
　　“……”时默偏头痴痴地看着她。
　　而后，堵上了她的唇，欺身将她压在身下。
　　没有太多前戏，一波一波浪潮袭来，不知是受低落情绪的影响，还是身体被车轱辘碾压似的疼痛，令裴书妍眼角滚落了一滴泪。
　　时默停下来，诧异地看着她。
　　裴书妍缓了缓，她抬手勾住时默的脖子，那人的发丝还肆意散落在她的身上。
　　“标记我吧，小默。”
　　下了一番决心，裴书妍才说出的这句话。
　　时默想了想。
　　是啊，虽然之前做过好几次，但裴书妍从来没有提出来标记的问题。
　　她不说，她也没过多要求。
　　现在既然提了，那就标记吧。
　　“有了浅层标记确实会更兴奋一些。”时默赞同她的提议。
　　裴书妍摇了摇头，“不是临时标记。”
　　时默：“？”
　　裴书妍看着她的眼睛，“是终身标记。”
　　“？？？！！！”时默惊得险些没从她身上滚落下来。
　　裴书妍知道自己在说什么吗？
　　终身标记，可意味着结契。
　　有了这个标记，她一辈子也没办法洗刷掉她给她的痕迹。
　　虽然她们从小就认识，两家人都熟的很。可是时默，不认为自己有这个能力，对她做出这项最庄严的事情。
　　对于裴书妍的未来，时默没有把握，自己能够负得起这个责任。
　　“姐姐，你在开玩笑吗？临时标记可以，终身标记的话，我们还没毕业呢。”时默尽量用玩笑化的口吻来说。
　　“……”
　　裴书妍别过头去，“我没有跟你开玩笑。”
　　她反问道：“难道你以后会做出伤害我的事情吗？”
　　时默想都不想就辩解：“我当然不会。绝对不会，一定，一定不会，你不能揣测我。如果我做了对不起你的事，就让我天打雷劈，不得好死。”
　　裴书妍被她这认真的语气逗笑，“不要咒自己。如果你被雷劈了，我怎么办？”
　　时默愣了下，她还真没想过。
　　“你为什么会突然提起这个？”时默想起来，突然问道。
　　裴书妍一定不单单只是因为今天晚上的事情，而做出的这些反常举动。
　　果然。
　　裴书妍凝眉不语，回到了在时默进浴室时，看手机屏幕的那个状态。
　　“我要出国一段时间。”
　　清朗的声音在静谧的房间里响起。
　　如同一道惊雷，在时默心头劈闪了一下。
　　时默张阖着嘴，努力让自己维持平静：“因为什么事情啊？”
　　“abo国际学院在我们学校投放了六个名额。我本来以为今晚的事情，会让我去不了。可是刚才马主任给我发来消息，他说他愿意帮我。”裴书妍一字不差的向时默解释前因后果。
　　假不了了。
　　时默心里很不是个滋味。
　　以前裴书妍走到哪里，她都暗地里躲着她。
　　可当她好不容易意识到她对自己的重要性，为什么就要出国？
　　“去多久啊，还回来吗？”时默敛了敛神，颤巍巍地问道。
　　裴书妍的爸爸就是这样，科研着科研着，三年五载不见得回来一次。
　　“半年而已。”
　　裴书妍心疼地给时默拭去她眼角源源不断涌出来的滚烫的泪。
　　哭了啊。
　　时默竟然没发现。
　　想事情想的太投入了。
　　只感觉到刚才鼻尖酸酸的。
　　时默醒了口气，说话的声音都变味了，“一定要走吗？可不可以等等我，我会好好努力，加油追赶上你的。”
　　“……”裴书妍咬着唇，别过脸去。
　　她不敢在看到时默脸上的表情。
　　保持着这个状态不知道多久。
　　时默喑哑的声音填满了整间房：“我会照顾好阿柴的。”
　　作者有话要说：　　小默该长大了


第79章 
　　【嗯, 正在吃，你呢。】
　　【要按时就餐呀，别想骗我。】
　　中午, 烈日当空。
　　时默顶着炎热的太阳, 在强光下艰难地打字。
　　“叮”的一声，那边回了消息。
　　【嗯。我这边还有事, 先不聊了。】
　　搞什么？
　　时默蹙了蹙眉，这段时间裴书妍好像很忙, 忙到连跟她打视频的时间都没有。
　　时默愁眉间推开了江城风味云吞馆。
　　大半年过去, 这家朴素的店里也安上了空调。
　　时光冉冉, 自裴书妍出国后，已经过去了九个月。新的学期开始，不知不觉就到了裴书妍归国的时间，时默这几天觉都睡不安生, 通常抱着阿柴聊一宿关于她和裴书妍小时候的故事。
　　“学姐, 你也喜欢吃这家的混沌呀？”金黄色头发的omega萌妹拍了拍时默的肩，笑眼弯弯地说道。
　　新生入学, 上一届的alpha很少。
　　时默在裴书妍走后，愈加上进，已经成为了他们那届最优秀的学生之一。受辅导员推荐，她荣登了外语学院这一届新生的助理辅导员。
　　时默回过头, 上下打量了omega女生一番儿。绞尽脑汁想了许久，始终没有在24连几十来号新生中记起名字。
　　时默脸上浮露尴尬的笑意，避重就轻的回答：“是啊。这个老板的手艺很好。”
　　“嘿嘿嘿, 学姐，你是一个人吗？”omega女生环顾四周，好像没有见到时学姐的朋友。
　　时学姐是B大唯一的顶级alpha, 受到众人的仰慕。
　　迷妹迷弟们想上学校论坛818时学姐，可是只要打这个人的名字，就会显示输入了敏感词汇。众人无奈，只好用SM代替名字。
　　与SM对应的，是PSY的简写。
　　新生们心思细腻，很快就套出来了PSY就是传说中的那个大佬，不过现在在国外。
　　时默在新的一个学期再次出名，凭借SM与PSY的简写在新生群里四处八卦。
　　时默没顾忌这么多，应了几声。
　　omega女生觉着有机会，便进一步发展：“那学姐，我可以跟你一起坐吗？”
　　“呃……”时默略显为难，犹豫了会儿，僵笑着同意了。
　　两个人坐一起能聊的不多。omega女生一直在找话题聊，时默问什么答什么，态度既不显得敷衍又不显得亲热，尺度拿捏的相当好。
　　时默正苦于女生超高的找话题的能力，这时，裴阿姨的一通电话解救了她。
　　omega女生还在滔滔不绝地说着，时默做了个抱歉的手势，便猫在一旁接通了电话。
　　“小默啊。”
　　“阿姨。”
　　“是这样的，妍妍有跟你说她什么时候回国吗？”
　　“我问了她，她说就这几天了吧。”
　　“那也好，你裴叔叔过几天也要回来了。我们终于可以一起吃个饭了。”
　　“啊？”时默一声惊呼。
　　她已经很久没有见过裴书妍的爸爸了，印象中她爸爸严厉刻板。时默头皮有些发麻，就这么把人家女儿拐跑了，裴叔叔不会不待见自己吧。
　　不会的不会的，裴叔叔对别人严厉，对她还是挺慈祥的。
　　她努力了这么久，就是为了名正言顺的让自己的名字出现在裴书妍的身边。而最近一段时间，成效显著。
　　她一定会让裴叔叔心甘情愿的，将他的女儿交给自己。
　　正是因为两家人太过熟悉。
　　所以时默才格外重视。
　　怀着忐忑的心情挂了电话，时默没注意到对面omega女生，早已经按捺不住喜悦。
　　她就知道跟着学姐坐一定会有瓜吃。
　　果然。
　　那个“妍妍”，一定就是传说中的那位学神吧。
　　要是把这个消息传出去，群里的人春心怕是要碎成一地。
　　时学姐可是学院最优秀的alpha。
　　“学姐，我帮你提这个吧。”临走时，omega女生强势地从时默手上夺过水杯，殷勤道。
　　时默推辞再三，推不掉，她只好欣然答应了。正好手头上的东西着实有点多，两只手拿着够呛。
　　中午休息的时间不长。
　　比时默那一届还要短的多。
　　吃个午饭，小酣一下，就要在操场集合了。
　　“学姐。”
　　迎面而来的男学弟向时默礼貌打招呼。
　　时默盈盈一笑，友好回应。
　　一开始对这些问好，时默有些受宠若惊，后来她渐渐习惯了新生们的热情。
　　都是一群可爱的孩子。
　　回想起那时，裴书妍的遭遇也跟她一样吧。
　　中午教官集结完毕后，开始了下午的训练。
　　时默撑着下巴坐在看台上，夏日气息裹杂着少年少女的蓬勃朝气，令人浮想联翩。
　　这届的新生真的很幸福，时默那届学校是第一次让学生带训，许多地方还有不成熟的一面。到今年，已经逐渐布置完善。
　　二十四连的教官她认识。
　　以前陪裴书妍去学生会的时候见到过，是个有点严厉的男生。
　　今天很不凑巧，七八个人迟到。
　　迟到的理由都是因为omega的发热期来了。
　　alpha教官自然不好为难这些omega，当最后一个吊车尾的beta男生姗姗来迟时，alpha教官终于发了威。
　　可算找着一个能下死手批评的了。
　　教官罚他上下蹲五十个，操场跑五个圈。
　　一听这惩罚，时默心里暗自嘀咕。
　　这算什么惩罚啊？
　　当初裴书妍可是罚她围着操场跑了十个圈。
　　十个圈啊。
　　说起十个圈，时默就想到了那时的叶诗琪，完全成为了她跟裴书妍的炮灰，也被拖累跑了十个圈。
　　叶诗琪啊。
　　那天分道扬镳之后，冷静下来，她当然还是选择了原谅时默。
　　现在的这批新生，真是一届比一届脆弱了。
　　男生跑完五个圈时，正好到了十分钟休息时间。
　　时默趁着这个时候掏出手机，给裴书妍发信息。
　　【老婆，你在干嘛呀？】
　　【回信啊，不然我以为你出什么事了。】
　　时默一连好多条发送过去。
　　一次性把话说清。
　　因为她害怕话没说话，一会儿裴书妍回信息她收不到。
　　按理说助理辅导员的时间完全是自己规划的。可是时默是个软柿子，被队员们拿捏的死死的。一个个向她哭诉着不能玩手机馋她们，不然她们罢训。
　　时默：那好吧。
　　多一事不如少一事。
　　时默挑了张阿柴最近的生活照发送过去。
　　【你儿子最近胖了，看我养的好不好？】
　　“学姐~你怎么又在看你家的狗啊？”一道女声在背后悠悠响起，她拍了下时默，时默惊得颤了颤。
　　回眸笑眯眯地看着女生不说话。
　　这届新生各个都是魔鬼。
　　时默不擅长拒绝人，被她们拿捏的死死的。
　　“哎呀~学姐，雅玲上次说你家的狗好可爱，为什么她能看，我就不能看啊？”女生赖在时默身上撒娇道。
　　时默不知道这届新生怎么回事。
　　AO无别的嘛，大庭广众之下拉拉扯扯的。
　　挣都挣不开。
　　她果然是最容易被欺负的助导。
　　时默讪笑着，默默离得她远了点，幸好那边来了个女生替她解围，“学姐，帮我拧一下这个水盖好吗？我打不开。”
　　拧水盖。
　　好说。
　　时默接过瓶子，留了个心眼。
　　她拧的很慢，生怕一会儿没事干又被这群嫌得发慌的omega盯上。
　　“徐依然，我先找的学姐，你能不能排一下队啊？”
　　“略略略。学姐又不是从事的服务行业，哪来的先来后到？”
　　“你……”
　　时默堵了堵耳朵。
　　脑瓜子疼。
　　“学姐，你瞧你，出了多少汗，我这里有包湿纸巾。给你擦一擦。”叫徐依然的女生十分自来熟，掏出纸巾都不待时默答应，便给她拭去额角细碎的汗珠。
　　“不…不用了，学妹。”时默推开她。
　　呼~
　　太恐怖了。
　　还好裴书妍不在。
　　要不然，这一天天的，她得被大卸八块。
　　正想着，那头女生的窃窃私语传到了时默的耳朵里。
　　“你们快看，看台上那个人像不像论坛里的那位大佬？”
　　“好漂亮啊。我感觉我们学校的美女已经够多了，可那个人的颜值，我真的一眼就爱上了。”
　　“许哲，你不是号称大一泛情小王子么。去，去打听一下她的联系方式呗。”
　　时默不怎么嗑这些花痴行为。
　　对她而言，家里有辆法拉利，干嘛要去看外面的自行车。
　　但是她们说的这么神奇，她还是忍不住顺着她们的目光看过去。
　　女生端坐在看台上，旁边放着一瓶矿泉水，好像已经来这儿很久了。她嘴角微微上扬，好像也看到了她。
　　“！”
　　“？”
　　“！”
　　时默拔腿就跑。
　　她甚至没有往操场的入口走，而是以身作险，翻的栅栏。
　　“喂~学姐！你跑什么啊？”
　　“已经开始训练了？你是不是要做逃兵啊？”
　　“你在不回来，我们要罢训了！！！”
　　罢就罢吧。
　　时默拔腿的速度只增不减，头一次给自己找到了一个这么硬气的理由。
　　抱抱，香香的抱抱。
　　呜呜呜，为什么裴书妍回来不早点告诉她。
　　时默嫌弃的闻了下自己身上，一股汗味。
　　实在是太热了。
　　时默头脑一热，管不得那么多，臭就臭吧，她一把将人揽到怀里。
　　裴书妍探了个脑袋出来。
　　“小默。”她眉梢带着笑意，并没有阻止这个人的动作。
　　时默抱了会儿，松开裴书妍。
　　她笑眯眯地说：“什么时候回来的，怎么没跟我说？”
　　裴书妍宠溺地理了理她的头发，“给你一个惊喜。”
　　“但是……”忽然话锋一转，时默瑟瑟发抖。
　　裴书妍抬眸瞥了眼操场上的光景，略带些调侃地说道：“时学姐，你现在人气很高啊。”
　　呃……
　　时默挠挠头，笑眯眯地回应：“哪里哪里，还是裴学姐更受欢迎，要不是她们在底下谈论你，我还不知道你回来了。”
　　只要脸皮够厚，就没有骚不赢的事。
　　裴书妍突然脸色冷了下来，懒得在跟她嘻嘻哈哈，“我离开的时候不是和你说了，不能接受其他omega的关心，不能接受其他omega的礼物，不能随随便便答应其他omega的请求，世界上就你一个alpha吗，你不会转手求别人帮忙吗？”
　　时默：“……”
　　“我错了。”时默埋头道歉。
　　的确是说了，在机场的时候。
　　裴书妍笑得格外消暑，“错了啊，正好，我给你带了礼物。”
　　“什么礼物呀？”时默亮晶晶地看着她。
　　但她心底其实并不太期待。
　　总感觉不是什么好东西。
　　裴书妍笑着回应她：“搓衣板。你跟阿柴一人一个，快递已经到了，等下你跟我去取一下吧。”
　　“啊？不要啊！”时默欲哭无泪。
　　被裴书妍支配的日子又来了吗？
　　（完）
　　作者有话要说：　　写到这其实也没太多东西好写了。
　　就这样吧，谢谢大家的支持。
