
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷ss

　　《巾帼何不带吴钩》作者：俺打的去埃及
　　文案：
　　镇定从容的古代女将军来到ABO世界，这没问题，毕竟是镇定从容的女将军。
　　变成Omega，这也没问题，毕竟是镇定从容的女将军。
　　然而这忽然起来的燥热是怎么回事？
　　“将军，别练腱子肉了，你没看见周围的Alpha在流口水吗？”
　　来到ABO世界的女将军告诉大家没毛病，不过是从征服天下变成征服宇宙。第一要义是武力。
　　镇定从容可惜是受的女将军X居然是攻的小王储
　　主CP是主旋律的女O女A，副CP两对，一对女A女A，一对女O女O。第一要义是崩坏。
　　百合ABO，主受，无丁丁。其他设置为一般设置。快来戳我戳我戳戳我，一起玩~

　　内容标签： 欢喜冤家 重生 女强 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：阎惊寒、宇文望 ┃ 配角：宋晚、奢远、李长洲、风崇 ┃ 其它：

　　作品简评：
　　阎惊寒从沙场一步步浴血向前，却不慎跌入了ABO的世界里。万万没想到统帅千军的大将一昔变成了小胳膊细腿儿的omega。原先是在男人的世界里搏杀，现在是在alpha贪婪的目光中重新开始……好吧，阎惊寒说，还可以接受。只是没有想到，在接受一切后，和那个一模一样的人又再一次出现。 作者文笔轻松幽默，世界观新奇融合ABO、科幻、星际诸多元素。但又没有让人眼花缭乱的感觉，相反，视角随着阎惊寒渐渐地融入世界，读者也随之参与到这个世界中，感受战争，感受阎惊寒身为一个omega为自己命运努力的奋斗感，当然，还有她和宇文望之间温暖的感情。



第1章 女将重生
　　眼前的电子杠铃，并不算太重。阎惊寒吐了一口气，按了按钮，双手拍了石灰。她的手放在杠铃上，这一口气快要沉到丹田了。阎惊寒对这具身体并不是很有把握，她都不知道这口气是不是沉到丹田去了。所以你只能在健身房，看到一个瘦弱文静的女孩，在一个杠铃死磕。这是非常不符合她身形所能承受的重量。尽管阎惊寒憋得脸色通红，但杠铃仍旧是纹丝不动的。一直到现在，阎惊寒才沮丧的承认，这一具和她年少一模一样的身体，不但失去了她勤学多年的内力，而且丝毫力气都没有。在这具身体上，丝毫没有力量的存在。她来到了一个新的世界，这个世界对于她来说非常陌生。
　　刚开始，阎惊寒当这里是九泉之下。她都能接受自己死了，但怎么也接受不了自己武功尽失。她是个将军，还是个女将军，如果不是当初闯入敌方阵营，割了敌将的脑袋，也不会让三军将士信服，尽听她的号令。
　　“惊寒，你练得还好吗？”一个瘦弱的少年抱着水壶站在一边，显得非常文质彬彬。这个少年比阎惊寒还要瘦弱。看上去就不像个男人。似乎也不是男人。刚开始，阎惊寒以为他被净身了。相处之后，阎惊寒才发现这个“地府”有点不一般。或许不能称之为地府了。这是另外一个世界，这个世界怎么说呢。你看着像男人的，不一定是男人，你看着像女人的，不一定是女人。而她面前的这个少年，要是以这个世界的说法，那就是个男Omega，属于不一定是男人的男人。绕得有点晕，但是作为能统帅三军的将军，一定是不能晕。要镇定。
　　阎惊寒镇定地接过了少年手中的水壶。“还好。”
　　状态很稳定，和昨天一样，也和前天一样。要说的话，她努力了一个星期，也没把眼前的杠铃给举起来。少年显得很兴奋，一直看着她喝水。脸蛋红扑扑的。这个少年大概是看上她了，阎惊寒也不知道他看上自己哪里了。如果要说，就源于一个星期前的“英雄救美”？这个少年，被一群Beta欺负，这个世界的Omega真是没法子了。连一般的Beta都打不过。阎惊寒挺身而出？她其实很明白自己羸弱的身体，她只是不小心踩了空，弄了一点声音。少年和欺负人的Beta都转头看着她了。识时务者，帮人多的一方。然而她毕竟是从前杀人如麻的女将军，少年正在泪眼唧唧地看着她，她有点不好意思。“你们在干什么？”
　　来到这个世界，阎惊寒花了一段时间才改善了自己的口音问题，把“汝等作甚”硬生生拗成了“你们在干什么”。和一般的正义人士一样，出场肯定是要大呵一声的。可是这具身体实在太秀气了，连呵斥别人，别人都没听到。
　　“你说什么？”阎惊寒知道这群Bata不是有意嘲笑她。
　　对方的嗓门有点大，完全盖住了她秀气的“你们在干什么”，要不，现在走还来得及？
　　“以多欺少，算什么。”阎惊寒当时就这么说了。
　　那群Beta觉得很有道理，然后连带阎惊寒一起揍了。所以，阎惊寒不知道少年看上她哪一点了。你说英雄救美吧，也没成功，还被人揍得鼻青脸肿。阎惊寒到现在腿都是瘸的。
　　“你身体好点了吗？”少年羞答答地问阎惊寒。
　　你看不出来，我右腿还是瘸的吗？
　　“还好。”阎惊寒说道。
　　“你慢点来，不要着急。”少年羞涩地说道。
　　看少年这个样子，阎惊寒算是懂了。这个少年，八成以为自己锻炼是为了更好地保护他？阎惊寒觉得自己有必要解释一下，可是少年羞答答地往她怀里塞了盒饭，又跑开了。不要和食物过不去。按这个世界的话，当上帝给你关上一扇门的时候，一定会点亮你的做饭技能。阎惊寒怀念她的古代生活吗？不怀念。现代生活真是太好了。决定在现代生活，当天阎惊寒就拍了拍自己这具身体的胸口。“你放心，我会照顾好你的。”
　　然而，阎惊寒并没有善待自己的这具身体。她实在受不了这具身体的文弱了。其实阎惊寒醒来的时候，发现自己的这具身体也不太好。似乎是被人打了一顿。或许原主人就是这样被打死的？身上的伤势，对于一个好几次从死人堆里爬出来的将军来说，也是非常疼的。阎惊寒虽说是身经百战，但被打了还是很疼的。疼得她想报复。报复谁呢？她并不知道谁打的。
　　重生后，这具身体就叫阎惊寒了。与其苦恼原主人遭遇过什么，还不如好好想想，怎么在这个弱肉强食的世界活下去。阎惊寒已经将这个世界定义为弱肉强食了。这还不叫弱肉强食？身体体质都划得如此明显了。这个世界，虽然有男女，但要是细致划分的话，那么分为六种人，男Alpha、女Alpha、男Beta、女Beta、男Omega、女Omega。最平凡的永远是数量最多的，比如男女Beta，男女Beta更接近她上一世的人。从外形上看不出多大的差别。一直给她送饭的少年，大概认为她是女Beta。Alpha和Omega还是比较少的，在这个不大的镇子，阎惊寒还没有看过什么Alpha，据说都在东面的庄园。他们是这个世界最优越的人种。看了这个世界的历史书，阎惊寒才知道在很长的一段时间，Omega都是非常低贱的人种。特别是在战争年代，数量偏少的Omega基本上已经沦为政府征用的繁殖工具。世界分了好几个区域，她目前所在的东区，当政的是宇文氏，这个氏族已经当政了近四百年。是这个世界上最长命的王朝。其实听到宇文姓氏的时候，阎惊寒还愣了一下。因为在她的上一世，当政的也是宇文氏。莫非宇文这个姓氏是天赐王姓？
　　阎惊寒现在在一个拍摄基地跑龙套，没事的时候就会来附近的健身房。其实也不算健身房，只有几个非常简单的运动器械。是少年的父亲开的。阎惊寒不可能就这样窝在一个小镇，刚开始她身上有伤，走不了太远。阎惊寒拿了自己的工钱，从一个杂货店出来了。她又买了四根铅条。铅条有点重。回到拍摄基地的化妆间，阎惊寒又弓着身子，拍了拍小腿上绑着的布袋。之前腿还没瘸的时候，阎惊寒会往自己的小腿上加重量。其实不止是小腿，阎惊寒会往自己的身上加重量。没了近三十年的内力，这些铅条是实打实地压在她这具纤弱的肉身上。当初三岁，便被师父从战场上捡回来，到了二十岁才把师父打趴出山。三十岁，从名将的女儿成为名将。十多年的勤学，再加上战场近十年的肉搏，她才拥有上一世的身体。而这一具身体，已经十三四岁了，早就过了最佳的习武年龄。她现在只能靠锻炼体魄了。而且她发现这个世界，并不注重内力的积蓄。很多人身上，基本上没有内力的存在。或许是科技取代了这些？这个世界的军火是值得一提的。阎惊寒跑遍了镇子上所有的书店，在书店老板的白眼中，翻完了这个世界的军火介绍。
　　阎惊寒现在还没有大概的方向，不知道这个世界，有没有类似于武举的考试。她当然是想进入军队的，上一世三十多年，有十多年是为了参军，进入军队后，她以为自己的一生就在战场上了。随着这一世的年龄临近，阎惊寒内心的预感并不太好。最坏的打算，她有可能是一个Omega。这才是诱使她离开镇子的原因。这个小镇，对于Omega的处置方式是非常粗暴的。一旦进入发情期，便会被镇长丢进东面的庄园。她将有可能随便被一个Alpha标记，然后自此的一生，成为那个Alpha的附属。这是个不公平的世界，一个Alpha可以标记多个Omega，而一个Omega只能被一个Alpha标记。
　　“惊寒，你就来剧组了？”这时候，一个名叫宋晚的小明星进来了。宋晚是一个Omega，东区对Omega不算苛刻，不少Omega可以从事正当的职业。“你想好了没有？”
　　阎惊寒是宋晚的替身，她的身形和宋晚差不多。这几次拍摄，宋晚的经纪人对阎惊寒还比较满意，问阎惊寒有没有签约的意向。
　　“你从来没有离开过这个镇子，你不想去外面的世界看看吗？”宋晚比阎惊寒要大。
　　阎惊寒本来还想在镇子上逗留一阵，比如找出这具身体的真实身份。宋晚是个好人，在这样的世界，遇上好人的几率并不算太多。在宋晚期盼的目光中，阎惊寒心里暗自和健身房少年道了别。
　　别了，虽然你做的饭很好吃。但我现在，最要紧的是跑路。
　　作者有话要说：　　将军：跟我一起拯救世界吧
　　写手：求关注求收藏求撒花~《重生和死对头he了》补了番外，快来看~
　　――――――
　　感谢~
　　小伍扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 04:09:15
　　李小孩扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 15:14:50
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 15:59:18


第2章 女人啊
　　人头蹿动的围猎场，穿云箭飒飒而来。骑在马背上的人，翻身下马，袍袖翻飞，箭头悉数被打落。下马的将军，有着年少的意气风发。
　　“将军。”不少人匍匐在了阎惊寒的脚边。
　　这时候阎惊寒就不得不感慨这些群演了，太不合格了。这帽子戴成这样，二十军棍肯定是没跑了。更别说精气神。阎惊寒还没感慨完，又一记穿云箭。这箭头没有什么威力，可阎惊寒还是要配合导演组，来个一百八十度的侧翻。
　　“咔。”
　　角色杀青，就这么死了。白瞎阎惊寒刚才那么帅地下马了。副导演用卷着的台本，拍了一下手心，领了导演的吩咐来了。“惊寒，你侧翻那个不错，就是下马……”
　　“下马太帅了。不符合你Beta将军的身份。”副导演擦了擦脸上的灰尘，有点狼狈地说道。副导演说着，还有点为难地看了看身后。副导演是男Beta，身后的导演是男Alpha。Alpha在这个世界拥有得天独厚的条件和天赋，无论在哪个行业都是佼佼者。果然导演斜了一眼阎惊寒。“是河川影视的吗？”
　　阎惊寒签约了河川影视，经由宋晚介绍。宋晚现在是河川影视的二三线。
　　“剪了。”导演非常不客气，就这么轻飘飘地说了一句。
　　“导演，我感觉……”副导演还想说点什么，被导演斜了一眼，缩了缩脑袋，消音了。
　　剪也没完全剪，还是让阎惊寒露了个脸。阎惊寒并没有什么明星梦，她只是觉得对不起宋晚。这部戏是宋晚托人把她塞进来的。“这个剧组有很多打斗戏，你可以好好表现。”
　　宋晚的出身还算不错，人也乐观。
　　晚上，经纪人便找了过来。经纪人知道阎惊寒的戏份被剪的事情。但是非常难得，经纪人居然没有骂她。像她这种十八线开外的新人，没有什么专门的经纪人。现在的经纪人，一共带了十几个人。最火的是公司的一个二三线。其他的差不多和她一样。“这个导演，我知道。和咱们老总不对付。”
　　阎惊寒不是个八卦的人，但经纪人是嘴上没个把门的。经纪人娓娓道来，也不管阎惊寒听没听。据说当年这个导演和河川老总同时追求高中校草，校草谁都没选，但导演和老总还是结下了私仇。当初要不是教导主任拦阻下来，两个人就要决斗同归于尽了。用现在的话来讲，就是中二。校草谁都没看上，他们俩决斗个毛。此处有重点，他们老总是男的，导演是男的，校草自然也是男的。大概是属性划分的原因，这个世界是允许同性婚姻的。校草是Omega，老总和导演都是Alpha，据说他们上大学那天，还给校草表白了。校草很感动，然后接受了另外一个秃头富商。阎惊寒不知道秃不秃头，是经纪人说的。经纪人毕竟在老板底下干，说不定有丑化富商的成分。
　　阎惊寒强撑自己的睡意，听着经纪人叽呱叽呱。如果是上一世，就经纪人多嘴多舌，扰人清梦这两点，她能立马传令，让人把他拖出去仗毙两回半。多出来的半回，是经纪人还没有闭嘴的打算。你说一个男人，怎么有这么多话。还是她们古人好。言简意赅，杀。
　　“工资方面你不用担心，我肯定会联系剧组，给你结算的。”经纪人说道。
　　经纪人总算说到了点子上。其实签约的时候，阎惊寒还有点犹豫，让她立下决心的是没钱。宋晚也说了，很多龙套演员讨不到工资，现在大量资本涌入娱乐圈，也代表着，哪天老板不高兴了，收拢资金了。剧组原地解散，向谁讨工资？签约公司就不一样了，自然有影视公司帮忙物色还算正规的剧组。
　　“谢谢你，巴伦。”阎惊寒说得很诚恳。她还以为辛苦了大半个月，拿不到工资。
　　“……我叫巴罗。”经纪人巴罗的眼神有些复杂，他看了一眼面露迷茫似乎想说“这不是差不多吗”的阎惊寒。
　　经纪人巴罗，来自西区。阎惊寒上一世也是见过这种人的，在蛮荒之地。“总而言之，非常感谢你。”
　　阎惊寒记不住经纪人的名字，西区的名字很多都是这种风格。字符也不一样，阎惊寒只能通过大概的形状记他们的名字。还好这具身体是识字的，要不然她连这个国家的文字都看不懂。刚开始有点不适应，后来学了两天，总算有了个大概印象。刚开始，阎惊寒都说不了话。她需要听懂对方的语言，还需要表达自己的语言。要不是当年师父的训练，她想她的掌握能力还不会这么快。
　　“我这里接了一个活计。《天行》知道吧？非常出名的星际IP。主演最近受伤了，要找武替。我看你和他身形差不多，就给你揽了下来。你好好干，到时候也在片尾曲露了脸。”
　　“片尾曲？”
　　“片尾曲的字幕啊。”巴罗说道。
　　主演是今年刚火的一个男Omega，正正经经，也是十七八岁的人了。镜头前的招牌动作，就是嘟嘴卖萌，还要捏着小拳头靠自己的脸颊。现在的演员，相当于她们古时候的唱戏人。要在她们古时候，这种人在军队巡演，是要被仗毙的。或许是未来的审美不一样了。这个主演，台前幕后倒是两种样子。台前还是个小智障，下了镜头就是个老爷了。对于阎惊寒来说，她更看得惯对方幕后的样子。经纪人巴罗说主演受伤了，需要武替。阎惊寒上上下下看了主演一眼，蹦蹦跳跳，能吃能喝的，受哪门子伤了？主演似乎看出阎惊寒的态度了，他哼了一声，撩开了自己的袖子，摊开自己的手心，原来是指甲边划了一道。还真是，不仔细看都看不出呢。放在她们古时候，贻报伤情，也是要被仗毙的。
　　《天行》有大量的打斗戏。主要是主角前期很弱鸡，老是被打。比如这一场，主角又被打了。主角转身要撞到柱子了，导演喊了一声咔。“替身就位。”
　　阎惊寒拍了拍肚腹上的棉布，往柱子上撞了。“咚”的一声，撞得还不轻。旁边替换下来的主演，还被吓了一跳。其实阎惊寒有点不懂这部戏的打斗戏份，对方都露出这么大的破绽了，主角还能被甩到柱子上。换她，她早就掐死对方了。据说动作导演还是专门从帝国军校请来的。其实阎惊寒到这里来的一部分原因，就是瞄准了帝国军校。她想进军校。其实，上一世她家人没死在沙场上的话，她大概会长成个柔弱的女人。
　　“很好。”动作导演对阎惊寒有点满意。
　　“你是河川的吗？之前没见过你啊。”动作导演说道。
　　“我今年才签的河川，之前都在乡下。”
　　“难怪。乡下的孩子就是能吃苦。”动作导演点了点头，和周围人说道，周围人也认同地点了点头。
　　“你下个月有档期吗？”动作导演问道。
　　“有。”
　　动作导演看着阎惊寒，又皱了一下眉头。“苦倒是能吃，就是瘦了点。”
　　“导演，我可以增肥。”一定要在这个动作导演面前露脸。
　　“那行。你下个月过来，试试镜。”
　　试演员吗？当然不是，试替身。看看身形，和哪个主演更契合一点。现在很多知名明星都是Omega，体质原因，也让这些Omega养尊处优。这些Omega，也给人一种错觉，仿佛Omega已经不再是Alpha的附属。其实不管是什么体质的人，总有那么一小撮比较好的。大多数的平民Omega，还是Alpha的附属。
　　演了两个月的小角色和替身，阎惊寒终于领到了她演艺生涯的第一笔工资。领工资的当天，阎惊寒就请宋晚吃了饭。
　　“恭喜你啊，惊寒。”宋晚和阎惊寒碰了碰杯。“我就说，你一定有出息的。”
　　“大城市是不是比小地方好多了？”宋晚说道。
　　阎惊寒点了点头。“谢谢你。要不是你，我都不知道去哪里。”
　　“别这么说。做决定的人还是你自己。”宋晚说道。
　　“你的戏怎么样了？”阎惊寒问道。
　　比起阎惊寒，宋晚的状况要好上许多。她是公司的二三线，待遇方面算不上顶好，但也不会太差。每年都还是有戏拍的。“还不错。”
　　宋晚的脸颊有点红彤彤的，不知道是不是喝了酒的缘故。“惊寒。”
　　“嗯？”
　　“我可能要恋爱了。”宋晚说道。
　　“啊？”你确实到恋爱的年纪了，我们古时候，像你这么大的女孩子，都有满地跑的孩子了。
　　“和我同组的一个。”宋晚咬了下唇。“就是我们剧组的男主演，你可别说出去。”
　　你们剧组的男主演是谁啊？
　　“当然不会。”阎惊寒原以为结束话题了，看着宋晚还眼巴巴地看着她。好吧，女人都是这个样子。“你们怎么开始的？”
　　明显地，宋晚就是在等着阎惊寒问。宋晚有些羞答答的。“其实也没什么好说的。”
　　“说嘛。”女人啊。
　　“就是啊……”宋晚总算不矜持了。
　　作者有话要说：　　写手：哈哈哈将军好欢乐
　　――――――
　　感谢~
　　狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 13:46:56
　　22528923扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 17:47:53
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 10:30:47
　　狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-02 22:20:17
　　狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-02 22:18:55
　　上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-02 07:38:50
　　这货不是幻觉扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 21:09:07
　　各种被萌扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 18:33:47
　　狼的夏天扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-02 22:20:06
　　狼的夏天扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-02 22:19:09
　　狼的夏天扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-03-02 22:19:37


第3章 训练
　　宋晚最近在拍一部星际IP，阎惊寒也是到这个世界才知道，原来她们住的地方是一个名叫J36的星球。星球外，还有别的星球，也就是说，还有别的生命体。宋晚在星际IP里饰演女主的婢女，这个婢女的戏份还算多，差不多算女三。和宋晚暧昧的是同组的男主，一个男Alpha。宋晚似乎也没想到男主会搭讪自己。“惊寒，他明天还约我吃晚饭。”
　　宋晚一脸的甜蜜。“其实当初上大学，我就蛮喜欢他的。”
　　宋晚似乎是第一次谈恋爱，谈起自己的这个暧昧对象，也是滔滔不绝。就目前为止，阎惊寒对这个世界的Alpha是没有什么好感的。大概是受那个导演的影响？不过还是宋晚喜欢就好。在这个陌生的世界，宋晚是她碰到的为数不多的好人。
　　“你明天有空吗？要不然明天我带你去见见他？”宋晚说道。
　　阎惊寒会去当这个电灯泡吗？当然不会。“他难得有时间陪你，我还是不打搅你们了。而且我明天还要去训练。”
　　“训练？”
　　阎惊寒捏了捏自己的手臂。“增肌。”
　　巴罗前段时间，给她介绍了一个替身戏。她在戏里摔得不错，被动作导演相中了。动作导演让她下个月来试一个替身戏。阎惊寒对替身戏是无所谓的，主要是想吸引这个导演的注意。这个导演是帝国军校的体能老师。帝国军校，是东区最好的军校，很多老师可以说得上是德高望重了。如果有这些老师的引荐，那么她就不难进入军校了。之前便有破格录用Beta的先例。至少在目前，很多人都当她是Beta。阎惊寒心里没有什么把握。
　　听到阎惊寒的说法，宋晚睁大了眼睛。“你要去试镜《天狩》？”
　　《天狩》是非常经典的IP，一拍再拍，有大量的打斗戏。听说阎惊寒要去做替身，宋晚赶紧劝道：“惊寒，这都是大Alpha戏，我怕你禁不住里面的原始打斗。”
　　现在正是机甲文明强盛的时代，很多打斗戏已经不兴肉搏那一套了。大概也是这样的原因，让拥有大量肉搏戏份的《天狩》一拍再拍，每一次成片都能引爆收视率。怀念经典，无论在哪一个时代都属于主旋律。
　　“我就是去试试，都不一定能上。”阎惊寒安慰道。
　　她要是告诉宋晚，她还有去军校的打算，宋晚估计惊得下巴都要掉在地上。宋晚是一个还算“保守”的Omega。
　　阎惊寒这么一说，宋晚觉得也是，劝了两句也没再劝了。《天狩》的要求还是挺多的，瘦弱的阎惊寒不一定能被选上。和宋晚吃了晚饭，阎惊寒又把宋晚送上悬浮车。城里比较拥挤，车都在半空中跑。悬浮车一个甩尾，宋晚朝阎惊寒摇了摇手，探出窗户的宋晚，头发被吹得乱糟糟的。实在不像影视剧里的情形。至少在影视剧里，主角的头发是不动的，即便是动，发丝也是轻轻拂动。这个东区的影视文化，比较割裂。大概是人口众多的缘故。很快，阎惊寒便回了公司安排的公寓。宋晚也住在这个公寓，只是下半夜她还有一场夜戏。
　　这个世界的体能训练，对于阎惊寒来说，强度是非常大的。她的身体太过羸弱。体能训练一般都是针对Alpha和体格较为健壮的Beta。这几年，东区Alpha有减少的趋势，Beta的地位便有所提高。而Omega，身体素质的原因，出现了比较两极化的情况。少量的Omega，出身权贵，能够接受较好的教育，而大多数的Omega还处在不能自我支配的阶段。有了钱，她就能给自己买点营养品，增肌光靠锻炼是没用的，她还要补充蛋白质。未来世界还真奇妙，有很多她听不懂但是又很有道理的名词。阎惊寒完成了一整套的训练，便去卫生间冲澡。这次冲澡，给她留下了这个世界很直观的印象。她的隔壁室友，一个男Omega，在走廊上发情了。这个男Omega长相出挑，平时还有点小高傲，此刻正像个无助的孩子，牢牢地攥紧了她的衣袖。“救我……我……”
　　他面色通红，浑身都在颤抖。刚开始阎惊寒还不知道他怎么了，毕竟她没有看过Omega发情时的样子。虽然这两个月，她只是拍一些替身戏，但也看了偶像言情剧的制作模式，里头的Omega即便是发情，也不像现在这样狰狞。而且每一个主角Omega在发情的时候，都能遇上他命定的Alpha，虽然这有点不逻辑，或许是东区影视文化比较割裂的缘故，这样的剧在东区还是比较吃香的。所以说，阎惊寒是第一次直面Omega发情。这么多年，阎惊寒也算什么都见过了，但这样束手无策的时候并不多。她刚拉住这个男Omega，好几个Alpha钻了出来，像是嗅到了什么味道。这个Omega，刚从这几个男人手里逃脱。Alpha的力量，并不是阎惊寒所能阻止的。她拉住Omega的衣袖，简直就像小孩子过家家的力量。Alpha虽然焦躁，但见阎惊寒的状态也不急，其中一人戏谑地勾住了Omega的衣领，似乎是在和阎惊寒展开什么“争夺战”。Omega很快便被衣领勒住了，他被勒得面色通红。“不……”
　　“小孩，放手，不要坏事。”Alpha的指头稍稍用力，阎惊寒便被力量带得前倾。Alpha撑住了阎惊寒的额头。“回去。”
　　“他不愿意。”
　　Alpha们现在听到了天大的笑话。“发情期的Omega，还有愿不愿意？”
　　Alpha扣住了Omega的肩头，在阎惊寒的面前，咬住了这个男Omega的耳朵。“我们不上他，他就会死，明白吗？”
　　上一世都未有的体验，在这一世感受到了悬殊。上一世，成为将领她吃了很多苦头，但至少她是能够控制身体的。而在这个世界，号称J36星球最民主的地方，人人都陷入自由的狂欢。天生带来的体质，哪有什么自由。阎惊寒明白，所以她离开了小镇子。她听到Omega在卧室里的哀嚎声，额头上起了细密的汗珠。她没有马上离开这里，虽然这个男Omega平时对她也不怎么样，但总不好看着他出事。Alpha们出来的时候，便见小孩抱着洗浴用品蹲坐在门口。折腾了一个晚上，严煦已经奄奄一息了。严煦哪里还有平时高傲的样子，他像滩烂泥，身上全是淤青。那些Alpha只是将他随意地扔在床上。看到阎惊寒，严煦也没有眼泪，眼睛已经肿成了桃子。他哭嚎了一整夜。“你都听到了？”
　　“你是来羞辱我的吗？”严煦问阎惊寒。
　　阎惊寒摇了摇脑袋，拿着自己的洗浴用品，接了卫生间的水，稍稍帮严煦擦拭了。“他们说叫了医生，医生等会就过来，我帮你把衣服穿上。”
　　“有什么好穿的。”严煦嗤笑了一声。“你要笑就笑吧，发育的那天开始，我就知道要面对什么了。”
　　阎惊寒没说话，她不知道说什么。Omega的发情，不是Omega所能控制的。接下来很长一段时间，严煦都会保持这种持续发情的状态。很快医生便过来了，医生把严煦接走了。他现在这种不稳定的状态，只会影响更多的Alpha。从那天起，阎惊寒再也没有见过严煦，切实得感受到这个世界的悬殊，阎惊寒加大了自己的训练强度。之前她怕身体承受不住，现在一想，承受自己能承受的范围，那什么时候才能与体格强壮的人抗衡？阎惊寒始终记得那天的抢夺，她已经紧紧地攥紧了严煦的衣袖，但还是敌不过对方的一根指头。对方一点力气都没有用。刚刚来到这个世界，阎惊寒还觉得这个世界很新奇。她运气很好，遇上了宋晚。花团锦簇，是最容易迷惑人的。
　　随着吭哧的呼吸声，一个瘦削的身影渐渐从清晨薄雾里跑来。她脖颈上挂着毛巾，四点多钟起床，现在已经六七点了，她已经锻炼了两三个小时。阎惊寒撑着膝头，又用毛巾擦了擦脸上的汗珠。跑的时候还没感觉，停下来便是汗如雨下。负荷的训练，让阎惊寒这阵子有点吃不消了。
　　“你要去试镜《天狩》吗？”这时巴罗也找来了，他给阎惊寒递了瓶水。巴罗也知道阎惊寒在锻炼，以为她是为了《天狩》做准备。已经很久都没有这么敬业的替身演员了。“我给你找了个训练师傅，你看什么时候有空，去他那里一趟。”
　　阎惊寒现在累得喝水的力气都没有了，她点了点头。“谢谢。”
　　“不用谢，应该的。”巴罗拍了一下阎惊寒的肩头，这一拍，直接把虚软的阎惊寒给摁下去了。
　　第二天，巴罗便带阎惊寒来了训练馆。训练馆的装潢不错，从训练用具的摆放来看，应该是有自己的一套训练系统。巴罗说是他认识的，结果他们还是在一旁等了好几个小时。余师父来的时候，还看了一眼阎惊寒。
　　“余老板，你总算来了。”巴罗开口道。
　　“太瘦了。”余师父对巴罗可没那么多客套，他的目光很快便从阎惊寒身上滑了过去。“看上去就像没发育的Omega。”
　　作者有话要说：　　写手：J36星球，36是我专栏数字的前两位。求一波专栏收藏！《全世界最要紧的初恋》已完结，个人志已出，含四章不可描述，包括华案奥利维娅。购买传送门见微博。四月月底，我会从微博转发里抽一套，我的微博名：俺打的去埃及
　　――――――
　　感谢~
　　バパ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-23 23:37:07
　　莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 07:25:56
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 18:47:18
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 18:47:10
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 18:47:07
　　狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 23:19:34


第4章 前生今世
　　余师父是个男Beta，不是很魁梧，看上去有点精瘦。步履稳重，应该是个从小习武的人。阎惊寒跟在巴罗的后头，巴罗跟在余师父的后边。巴罗脸上堆着笑，余师父沉着脸，不知道天生是这样，还是不愿意给他们好脸色。反正旁人一看，就知道巴罗有求于余师父了。“惊寒的身板确实纤细了一点，可我知道咱们馆是因材施教的，训练任务也可以……”
　　“她吃不住训练任务，别到时候哭鼻子，弄得别人以为我们馆是带小朋友的幼儿园。”可以说，余师父是非常不看好阎惊寒了。三天打鱼两天晒网，心血来潮的见得多，余师父觉得自己没有那么多的闲工夫。
　　余师父拿了手边的训练器材，直接扔给了阎惊寒。“你跟着师兄，师兄会教你的。”
　　看得出余师父是烦巴罗了，巴罗又堆满了笑。“余老板下午有空吗？我请你喝茶，我手里有两罐顶好的茶叶，您一定要尝尝。”
　　巴罗套近乎，眼看要勾肩搭背了。余师父看了巴罗一眼。“巴罗，我看你身板也不错，要不陪你家艺人练练？”
　　“嗨看您说的。”巴罗一跳三丈远，他哪里受得住这个体能馆的训练强度。“茶我给您留着了，我家艺人就拜托您了。”
　　巴罗跑得也快，余师父嗤笑了一声，又看了一眼旁边的阎惊寒。“愣着干什么，去训练啊。”
　　瘦小的阎惊寒，在余师父看来有点呆呆傻傻的。也是，要不是呆傻，怎么会被经纪人诓来做体能训练。反正在余师父看来，没有什么演员是想来体能训练的。体能训练可不是健身房那点小打小闹，都是动真格的。
　　“你这小身板，也能当替身演员？”训练了一会，旁边的师兄开口了。
　　余师父也没管她，让她跟着师兄们一起去训练。师兄大多都是Beta，Alpha都在专门的训练室。训练导师对Beta和Alpha的训练要求不一样。
　　“混口饭吃。”阎惊寒说道。她的体格确实和一般的替身演员不一样。现在是年纪小，大家觉得她是没发育上来。等发育成Beta，可能体格会要强壮一点。
　　“不容易啊。”师兄们说道：“你今年多大了？”
　　“十四岁，还没满。”首先阎惊寒也不知道自己多大了，看着像十三四岁，后来宋晚带她去测了骨龄。
　　师兄们点了点头。“那快发育了。”
　　其实阎惊寒挺担心发育的，对于这个世界的了解，再对自己身体的了解，她隐隐约约感觉到了什么。师兄们练两个小时，阎惊寒便练三个小时，他们练一天，阎惊寒便练到晚上。吃苦这件事，对于她来说算不了什么。还好她上一世有过磨难，要是锦衣玉食，到了这个世界还真不知道该怎么办。这天，余师父从训练室出来，便见训练馆还亮着灯，非常微弱的灯光，和灯光下的小人儿一样，非常卑弱。走近一瞧，原来是巴罗带过来的小艺人。小艺人似乎怕浪费道馆的点，只点了一盏。
　　“师傅。”阎惊寒从地上爬了起来，浑身都是汗。衣服已经被汗水浸湿了。地板上也有好几滩汗渍，阎惊寒刚才便一直在做俯卧撑。训练工具差不多都收了起来。
　　“这几天训练得怎么样？”余师父脖颈上还挂着毛巾，他擦了擦脸上的汗珠。
　　“训练任务我都完成了。”
　　余师父看着眼前瘦弱的小人儿，小人儿撩了撩汗湿的刘海，露出了闪闪发光的眼睛。还真不像一个十四岁的孩子。“你爸妈呢？”
　　这个年纪，应该还在读书吧？父母也放心？也看过一些娱乐圈的小演员，趁着年纪小奔着出名的。
　　“我没有。”对于这一点，阎惊寒是非常好回答的。不说这一世，上一世阎惊寒就没怎么见过父母。三岁，宗族上阵御敌，差不多都死在了战场上。而她也是在战场上被师傅捡回去的。
　　余师父顿了一下，又看了小孩一眼。“巴罗没说过。”
　　“这些和训练无关。”
　　余师父突然有点喜欢这个小孩了。“跟我过来。”
　　训练室的Alpha都走光了，余师父打开了训练室的灯光。和外面完全不一样的情形，这里训练的用具是全机械的。还有阎惊寒梦寐以求的军事器械。
　　阎惊寒的表情也不是装的，余师父看着阎惊寒，阎惊寒正在抚摸一架军事用品。和书里一样的形状，一样的材质，比剧组的那些更有质地。对于军队的渴望，阎惊寒几近狂热。
　　“你拿不动这个。”余师父说着，便又看了最靠近门的地方。“去试试那个。”
　　阎惊寒躺在了一个电子杠铃的下面，和健身房的完全不一样。余师父都没有打开按钮，阎惊寒吐了一口气，发现这些天的训练，一点用都没有。她还是举不起来。
　　“对于我给你的训练任务，你有意见吗？”余师父说道。原来余师父带阎惊寒进来，是想让阎惊寒看看差距。功夫是能练上来的，最怕的就是人有怨气。这些天阎惊寒跟师兄们一起，大部分师兄还是服气训练室的Alpha，毕竟从小就接受了这个世界等级的不一样。还有好几个师兄，是不服气的。他们体质也是Beta里面拔尖的，一直在和师傅要求，他们也想进入训练室。
　　阎惊寒摇了摇脑袋。
　　呆呆傻傻，其实也挺好的。等出了训练室，余师父又关了灯。“明天完成训练任务，就来训练室打扫一下卫生。”
　　不少师兄都对阎惊寒抱以了同情，余师父这不是明摆地欺负小师妹吗？体能馆又不是没有保洁。平时Beta是接触不了这些的，这样也好，阎惊寒可以借着打扫的功夫，研究一下这些器械。进入军校，是有一些体能考核的。这个训练室，有好几个年轻Alpha就是在训练考核项目。不是所有的Alpha都能进入军校，拔尖中的拔尖，才能通过军校的考核。特别是对口王室的专业。例如护卫什么的。平常人是接触不了王室的，在这个训练室打扫，发现这些Alpha，说起王室的事情，似乎是非常稀松平常的。他们大多是这个社会或者即将成为上流的阶层。Alpha要成为上流，要比一般人容易得多。
　　“风崇，你下周考核吗？”这时，一个男Alpha朝风崇打招呼。
　　风崇是这个训练室为数不多的女Alpha，女Alpha在这个社会大多从事领导者的职业。风崇躺在训练仪器上，这才放下手机。阎惊寒当然对风崇有印象，风崇是这个训练室最不认真的Alpha了。风崇也不是自己想来，是家里人叫她过来的。
　　“是啊。老头子早就看我不顺眼了，巴着我进军校。”风崇说道。
　　风崇出身非常高贵，是军队首脑的孙女。风家也是东区赫赫有名的家族。
　　“小惊寒。”风崇和别人聊着，又朝阎惊寒勾了勾手指头。
　　当风崇发现训练室多了个这么年幼的小保洁员，她的兴致突然就有的放矢了。训练室无聊死了，她一天都待不下去。果然小惊寒就成防卫状态了。
　　“过来嘛。”风崇撒娇了。
　　阎惊寒慢慢地挪了过去。“你要做什么？”
　　阎惊寒对风崇也不是很客气，风崇太无聊了。
　　“扶我一下，人家累了。”
　　“……”她就说这个人很无聊。抬腿就能下来，还让她扶。
　　“你对王室感兴趣吗？我看小魏说这个，你一直在旁边听。”风崇说道。
　　阎惊寒上一世当政的王族，也姓宇文。
　　“你想不想见小王储？”风崇笑道。
　　风崇这个人太无聊，以至阎惊寒分不清对方在开玩笑还是真话。倒是其他人认为风崇在开玩笑。“咦？小惊寒也想见王储吗？”
　　阎惊寒不知道王储，是不是上一世她所认识的那一个。“没有。”
　　剥开所有的回忆，那个人撩开军帐的帘子，在命悬一线的时刻来到了战场。唇角扬着以往的笑意，看着坐在沙盘前的她。“阎将军。”
　　“其实小王储挺容易见的。”风崇说道：“她最喜欢嗨夜场了，你要是感兴趣，我可以带你去见她。想必她也会很喜欢你。”
　　好玩又耿直的小人儿，是非常不多见的。
　　从风崇的口中，阎惊寒也知道小王储是一个怎么样的人。应该不会是那个人。那个人并不喜声色犬马。
　　“风小姐要是没什么事，我要去擦东西了。”阎惊寒说道。
　　“擦吧。”风崇笑了笑。
　　等阎惊寒去擦东西，小魏又凑到风崇的跟前。“你怎么对小孩感兴趣了？”
　　风崇眯着眼睛，看了一眼不远处的阎惊寒。那天来得早，让她撞上小孩在偷偷练他们的器械。平时见小孩就挺沉得住气，不容小觑啊。能被余师父放进来，一查还没什么来历，得留心一下。
　　“就是闹一下呗。”风崇耸了耸肩膀，轻松地说道。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷好期待将军见到小王储~《仙嫁》已经开了，第一章 已更，求撒花~！
　　――――――
　　感谢~
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-30 18:36:09


第5章 王储
　　余师父见阎惊寒勤快，索性便把训练室的卫生交给了阎惊寒。阎惊寒白天拍戏，晚上来训练室打扫卫生，如果还有时间，便在训练室锻炼一会。白天拍的仍旧是替身戏，还好这些戏都只是要在影视基地完成，要是出外景，阎惊寒这段时间就没办法训练了。试镜《天狩》的前两天，阎惊寒还专程去看了一下宋晚。宋晚这段时间比较忙，大概是忙着谈恋爱。之前隔两天就会来剧组，看看她的拍摄进度，或者找她吃饭什么的。谈恋爱的女人，阎惊寒是见识过的，比如她的副将，每次攻城，她的副将是第一个冲在最前面的，用现在的话来讲，就是人头收割机，一路砍杀还能把敌将的脑袋拴在裤腰带上。可面对喜欢的人，就像个娘们，哦不对，她的副将本来就是女人。只不过对方似乎被副将的大刀吓到了，扑通就跪在了地上。“将军，我何德何能。”
　　那是副将第一次告白失败。就像现在的宋晚，宋晚的状态并不太好。上次见面还是阎惊寒领工资的时候，那次宋晚说起自己的“恋情”，还是甜滋滋的。这么快就进入两看两厌的时期了？宋晚垂着头，语气也很是低落。“他已经三十七个小时没理我了。”
　　精确到小时，看来很严重了。“或许他忙。”
　　对于这种，阎惊寒莫名的有经验。反正两个人谈恋爱，是不可能说分就分的。任何一方，特别是女方说出来的话，肯定七秒钟的金鱼。阎惊寒觉得自己的适应能力太强了，她简直太适合生存在这个世界了。
　　“他生我气了。”宋晚垂着头。
　　“怎么了？”
　　宋晚玩了会自己的衣角才开口。“他想标记我。”
　　标记，是这个世界的特殊词汇。浅一点的标记就是接吻什么，深一点的标记就是咬腺体或者交欢。一个Omega，一辈子只能跟一个Alpha，一般有自主选择的Omega，对于标记是非常慎重的。像宋晚这种出身在好家庭的，从发育那天开始，父母便已经开始给她寻找最适合的Alpha。所以这次和那个男明星搞暧昧，宋晚也是瞒着家里的。这个世界的Alpha不靠谱，从一而终的屈指可数，大多是始乱终弃，标记一个狩猎下一个。
　　标记这种事，就比较严重了。阎惊寒也直起了腰杆。“这个事情确实要好好考虑。”
　　“他到现在也没公开你。”阎惊寒说道。
　　“他说明年就公开，现在是事业上升期。”
　　这话听上去就不太可信。阎惊寒还想说点什么，只见宋晚“腾”地一下站了起来。宋晚现在一副小女孩的情态，小心翼翼地接了电话，不用问阎惊寒也知道是谁了。电话没有持续多久，宋晚揉了一下眼睛，似乎被安抚到了。“你太坏了，我不跟你说话了。”
　　谈恋爱的人，还真是一言难尽。这让阎惊寒想起了她的副将，副将不知道听了谁的主意，下了战场，就把新鲜的人头扔给了小秦。小秦当场就答应了。阎惊寒问副将，副将扭扭捏捏地说：“他不是没有战功吗？我想让给他。”
　　不过后来，阎惊寒也问了小秦，似乎是不太好的回忆，小秦的脸有点刷白。副将当时是安抚小秦。“我其实是想把这人绑回来的，我问他愿不愿意降服，他不愿意，我只能换种方式把他带回来了。”
　　“话说回来，上次跟你说的，咱俩好的事情……”
　　“我愿意。”小秦当时就哭了。
　　反正小秦和副将在一起后，副将确实扭捏了许多。比如扛着大刀缝小秦的长袜子。
　　“惊寒，你是这两天试镜《天狩》吗？卢深说帮你跟导演说说。”挂了电话，宋晚又很开心地说道。
　　你看对方说什么，宋晚都信。阎惊寒有点庆幸，她没有说卢深的坏话。其实之前不懂的时候，副将和小秦吵架，副将向她抱怨，她便说要打小秦二十军棍。结果转背，副将就和小秦和好了。那个人也在军营里面，听了这事，也倚在床边笑。“你说你，好歹也是个女人，怎么一点就不懂呢。”
　　阎惊寒点了点头。“谢谢你帮我和他说。”
　　“不是。是他提出来的。”宋晚说道。
　　作为朋友，在这个时候一定要说“看得出，他是真心对你好”。等了一阵，阎惊寒没说，宋晚心情不错，自己补充了。“我觉得他对我还是不错的。”
　　其实阎惊寒还是想提醒标记的事情。如果是普通人就算了，可宋晚是一个Omega，被标记了，宋晚这辈子就只能跟着卢深了。卢深这个人，花边挺多的。这段时间就在和他戏里的一个女主角搞暧昧。这事宋晚也知道，好像就是因为这个事，宋晚才没有和卢深有更进一步的发展。可见宋晚脸颊红彤彤的，似乎在和卢深发消息。话到嘴边又咽了回去，她现在说，宋晚不一定听得进去。
　　到了家，阎惊寒便收到了《天狩》具体的面试通知。与其担心别人，还不如担心一下自己吧。《天狩》面试的人很多，阎惊寒给动作导演打了电话，导演见到阎惊寒，首先还有点没认出来。他拍了拍阎惊寒的肩头。“壮了这么多。”
　　其实阎惊寒也没怎么壮，大概是之前太瘦了。今年的替身演员有点多，考核项目自然也多了不少。从基本的体能到镜头感，又从摸爬打滚到飞檐走壁，不知道的还以为是军校的考核。动作导演确实把军校考核的那一套，拿来甄选替身演员了。这部戏的动作部分，全部都是他负责的。阎惊寒也是侥幸，碰上了这么一个军校出身的动作导演，他考核的这些项目，阎惊寒都从风崇那里听到过。就这样，没有什么镜头感的阎惊寒，选作了女主小时候的替身。阎惊寒在选拔上的表现，也让动作导演眼前一亮。等甄选结束，导演便叫住了阎惊寒。“你从哪里搞到的这些题目？”
　　“没。”
　　“我看你挺熟练的。”导演半开玩笑道。
　　“我这段时间都在体能馆训练。”
　　“体能馆？”导演有点诧异，又看了阎惊寒一眼。“那你确实是花了心思的。”
　　“千挑万选，我也是选对了人。”导演笑了笑。
　　没错就是这样，一定要吸引到导演的注意力。阎惊寒看了《天狩》，《天狩》差不多要拍九个多月，她在剧组差不多能待三个月的样子。这三个月，她可要好好表现了。
　　巴罗知道阎惊寒选中了，也专门给阎惊寒打了电话。“没浪费我两罐顶好的茶叶。”
　　巴罗到现在还没忘他的茶叶。
　　“先别笑，茶叶从你工资上扣。”巴罗说道。
　　这倒没出阎惊寒的意外。“你不说，我也是要还你的。巴罗，你茶叶是哪里来的？”
　　阎惊寒又问巴罗要了茶叶，这次她选上《天狩》，得好好谢谢余师父。要不是余师父，她怎么有可能进入训练室。余师父不在体能馆，阎惊寒碰上了风崇。风崇弯着腰，似乎在给车里的人说再见。
　　风崇叫住了阎惊寒。“这两天你去哪了？”
　　“我去试镜了。”
　　“哟？没想到你还有明星梦。”风崇搭在阎惊寒的肩头，又想到什么，指着快要消失的悬浮车。“那辆车看见了没？你早来一步，就能见到王储了。”
　　“你和王储很熟吗？”
　　“当然。我们从小一起长大。”风崇说道。
　　“噢。”
　　“给我的吗？”风崇眼尖，从阎惊寒的袋子里拿出了一盒茶叶。风崇笑嘻嘻地说道：“虽然我不爱喝茶，但勉为其难也能收下。”
　　风崇这么大人了，还有点幼稚，故意把茶叶盒举了起来。你这么好意思拿，我也没意见。阎惊寒没理风崇。
　　“你不要这个表情啊，东区有多少人想给我送礼。”风崇说道：“我不白拿你的。”
　　“满足你一个心愿？”风崇说道。
　　“不用。”
　　“要嘛。”风崇还真没有这样的时刻，求着人家要给人家办事。
　　风崇缠了阎惊寒几步，阎惊寒停了下来。“任何心愿吗？”
　　风崇眨了眨眼睛，非常骚包地说道：“任何。”
　　“小姐，还要继续查阎惊寒吗？”等风崇上了车，副驾驶座位上的管家转头了。
　　“不用了。”风崇摆了摆手。之前见阎惊寒在训练室练习，还以为她有什么抱负，结果是奔着武打演员去的。问她有什么心愿，她便跟自己要求，想多接两部露脸的戏。这根本就是个有演员梦的小明星嘛。
　　回到住处，阎惊寒又拍了拍腿上的铅块。系了一下绳子，又将腿上的负重系紧了。坐在床上，阎惊寒又想起了那辆擦肩而过的车。里头坐着王储，东区的王储会是什么样子？
　　作者有话要说：　　望望：就差一点点，我就出场了QAQ


第6章 酒醉
　　《天狩》的打斗戏，比阎惊寒想象中的还要多。说是替身，阎惊寒感觉自己全替了。几天下来，女主扮演者就在床上翻了个身。就这，扮演者还说戏太多，档期不够。阎惊寒有感觉，很快她连翻身也要给女主替了。女主的扮演者，是童星出身，在大家的期待中，顺利的长成了Omega。Omega在影视圈还是比较吃香的，有人说这是新一代Omega意识的苏醒，代表着Omega在社会地位上的诉求，所以受到了广大Omega的追捧。也有人说这是大Alpha主义，认为Omega只能从事供人娱乐的职业，只能在这样“以色事人”的职业上获得比较高的认可，关于这个版本，也有衍生的说法，说是当局为了稳定社会秩序，故意放出Omega也能获得社会认可的迷雾弹，说实际上还有很多Omega无法支配自己的生活。这一切的说法都源于贵族，自从奢家有了第一个Omega伯爵，Omega的地位自此有了空前的提高。近年来，Omega的地位不断攀升，军队有了第一个Omega，王室护卫队有了第一个Omega，随之Beta的地位也有了提高。高精尖的岗位也出现了少量的Beta。这些现象被东区称为新兴革命，但也引起了大量的社会恐慌，毕竟东区这些年来，Alpha的数量呈锐减的趋势。军队主要还是以Alpha为主，如果国际边防发生摩擦，主要效力的还是Alpha。
　　让时局松了一口气的，还是王储的确立。本来要等很长一段时间，民间也流传了Beta继位的说法。王室提早确立了储君，按照惯例，仍然是一个Alpha。这仿佛是一个信号灯，所谓的“新兴革命”也有燃尽的趋势。阎惊寒对于这些，只有一点少量的了解，还是通过风崇她们。风崇说得少，倒是小魏，评点时局说个不停。小魏并不是特别“纯正”的Alpha，他的父母都是Beta，当他发育成Alpha的时候，他的父母也很吃惊。
　　“惊寒，不好意思啊。你晚上有空吗？我们还差一场夜戏。”副导演和阎惊寒说道。
　　阎惊寒还没说什么，动作导演便起身了，俨然一副阎惊寒经纪人的样子。“你们怎么回事啊？尽欺负人老实是吧？这都留了一个多星期了。”
　　“导演，你别跟我急啊。我们也是没办法。”
　　“你们没办法，选人也没办法啊？你看你们都选的什么人？”动作导演是导演从军校专门请过来的，他主职还是军校的老师，非常不怕事。有什么说什么，也是惹不起的Alpha。女主扮演者又撤了，剧组没法子，便让替身来补两场戏。
　　动作导演早就对选角不满意了，现在自然是借着由头发作了。副导演擦了擦头上的汗珠，安抚了导演两句，又安抚了阎惊寒。阎惊寒没什么问题，剧组会发晚饭，还会发工钱。但也没说什么，动作导演脾气比较直，发作两句就不会说什么了。
　　等阎惊寒从镜头上下来，动作导演又把她叫到一边，问她对演戏有没有兴趣。虽然说行行出状元，但也是有高度的。替身状元，还不如三四线的演员出名。这把阎惊寒问懵了，刚开始她只是想在动作导演面前露个脸。心里还想着进军校。
　　导演手里有个戏，主演已经确定了，还有个女三没有确定。外形非常符合阎惊寒，而且台词少。应该说没有台词，就是演个哑巴。导演说的时候，阎惊寒心里想了想，她在导演心里就是这样的形象吗？导演说完，阎惊寒就明白了，这个导演明显是来挖人的。说是给人当动作导演，其实是物色演员。当导演说起他的导演宏图的时候，阎惊寒有点犹豫了。本来还以为碰上军校老师，没想到碰上一个想转型的老师。别说人家，她不也是想进军校，然后在人家面前混脸熟嘛。
　　“惊寒，你脸怎么了？”这天见宋晚，宋晚睁大了眼睛，看着阎惊寒的脸。
　　《天狩》的打斗戏确实挺多了，阎惊寒不光身上挨了伤，连脸上都挂了彩。她摸了摸脸颊。“道具出了点问题，划到了脸。”
　　“天啦。”宋晚赶紧从包里拿出了创口贴。
　　宋晚给阎惊寒脸颊上的划痕贴了创口贴，宋晚的手指有点凉。这让阎惊寒想起了她。
　　“将军还真是神勇盖世。”那天夺了城，她在营帐里抚摸她的脸颊。“为什么不听话？”
　　营帐外还有整理军队的声音，她的吻落到了她的脸颊上。
　　“惊寒你怎么了？”宋晚问道。
　　“没。”
　　“你是想起什么人了吗？”
　　阎惊寒抬起眼睑。“没有。”
　　“惊寒。”宋晚挽了挽长发。“我和卢深接吻了。”
　　接吻也算标记，只是比较浅层的标记。“他差点就咬到我的腺体了。”
　　“你想好了吗？”阎惊寒问道。
　　这些天，阎惊寒也劝了几句。宋晚点了点头，显得有点郑重。“我挺喜欢他的。我之前都没有过这样的感觉。”
　　世界上最难劝的，便是一头要扎进去的少女心。
　　“我觉得，你应该和爸妈说一下。”阎惊寒说道。
　　“他说有时间，就跟我回家见父母。”宋晚说道。
　　“那就好。”阎惊寒见宋晚的神态，又觉得不对。“你看上去不怎么开心。”
　　“没有。”宋晚扬起了嘴角。“我只是担心爸妈那一边。”
　　很快，阎惊寒便知道宋晚担心什么了。卢深和同剧女主的绯闻越闹越大，现在还传出两人一前一后出宾馆。卢深在圈内也挺出名的，这个名字只要出现在剧组，剧组里的Alpha便会露出比较暧昧的笑。看来这些人平时就没少在一起玩。
　　“惊寒，我上次给你说的戏，你考虑得怎么样了？”下了戏，动作导演又和阎惊寒提了。
　　“我回去和巴罗说了，巴罗说没问题，到时候给我安排一下。”阎惊寒说道。
　　“没问题就好。片酬方面你不用担心，绝对比你现在的高。”导演说道。
　　“导演。”
　　“嗯？”
　　“你忙着拍戏，还顾得上军校的事情吗？”
　　“当然啦。”辜导笑了笑，又想到了什么。“你对军校感兴趣吗？”
　　十分，非常感兴趣。
　　“你身体素质不错，这样吧，你回去整理一下自己的个人简历。我会帮你提交到教务办。”辜导说道。
　　“谢谢导演。”
　　“你看上去怎么还有点担心？”
　　“导演，我没上过学，简历没有什么出彩的地方。”
　　辜导笑了笑，仿佛就喜欢这种“朴实”的学生。“那要看是谁送过去的。”
　　“谢谢导演！”
　　阎惊寒的藏拙，可以说得上是非常棒了。从去年都今年，来这个世界差不多大半年了。从小镇子到大城市，认识宋晚，又认识了辜导，她可以说得上是比较幸运了。总算跨出了这一小步，也算有了个小进展。辜导帮她修改了一下简历，又给她送去了教务办。“你在军校待两年，到时候也好进电影学院。”
　　辜导现在拿阎惊寒当学生了，显然想在影视圈上施展一番。阎惊寒也不好意思暴|露自己的目的。这天刚把辜导送回家，还没栽到床上便接到了宋晚的电话。没听到宋晚的声音，倒是听到一个喘气的男声。很快宋晚的电话挂断了。阎惊寒清醒了过来。她拉了一下自己的信箱，发现有几则未读短信。这几天阎惊寒有点忙，辜导带她去见了一些广告商。跟杂耍似的，还在广告商面前表演起了武术。短信是宋晚发的，宋晚似乎和卢深在一起，叫她过来吃饭。最后一条是说卢深喝多了。
　　阎惊寒找到他们的时候，卢深正趴在宋晚的身上。卢深喝了不少，还不忘把宋晚拐到了宾馆，显然是有预谋的。这阵子，宋晚和卢深提出了见家长的事情，卢深有点烦躁，便和她吵了。今天宋晚是去和卢深“求和”的。
　　“你要干什么？”卢深看着撞进来的阎惊寒，醉醺醺的，步子都有点轻浮，他指了指沉着脸的阎惊寒。“你……啊……”
　　阎惊寒没有卢深高，她走近了两步，跳起来朝卢深的俊脸挥了两拳。卢深被阎惊寒打懵了，后仰了半步倒在了床边。阎惊寒刚揪着卢深的衣领，便被后边的人拽拉了起来。“你要干什么？宾馆外面都是记者。”
　　阎惊寒并不知道卢深宋晚的位置，她打了巴罗的电话，才找到了卢深的经纪人。她跟经纪人是从宾馆的后门进来的。卢深最近风头正盛，和同剧的女主捆绑了CP，两人圈内圈外已经是半公开关系了，虽然他和宋晚说是新剧需要。卢深和宋晚出酒吧，便被人认了出来。媒体也一窝蜂地围了过来。
　　“宋晚？”阎惊寒拍了拍宋晚的脸，宋晚似乎被灌了很多，她浑身都在发抖。整个人也呈防御状态。“不要……”
　　这时阎惊寒脑袋挨了一记重击，回头一看，卢深正举着木凳。阎惊寒的手也快，紧紧握住了卢深手里的木凳。
　　作者有话要说：　　更啦~！
　　――――――
　　感谢~
　　飘扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-01 15:16:31


第7章 温柔
　　卢深平时就没吃过亏，刚才一上来，是被阎惊寒打懵了。现在醒了点，就拿起了手边的木凳。周围人见状，也抱住了卢深的腰。大概是周围人也没想到卢深会有这样的反应。卢深看着秀气文弱，但也算个Alpha，不是正儿八经地拦，也拦不住他撒酒疯。阎惊寒握住了卢深手里的木凳，她的速度非常快，周围人还有点没反应过来。
　　重击后遗症，阎惊寒的脑袋有点晕。她抚摸了一下额头。没有流血。
　　“不好意思啊……”这时卢深的经纪人也开腔了，语气非常轻飘飘。
　　阎惊寒抬起眼睑，她拉了一下木凳，卢深的身子也有点前倾。卢深醉醺醺的，看了一眼阎惊寒，嗤笑了一声。“垃圾……”
　　经纪人上前，似乎想阻止卢深。不过好像晚了，阎惊寒可以说是从床上弹了起来，冲卢深的脸颊又是一拳。这一拳可比刚才重多了。宋晚的腺体已经被卢深咬开了一点。如果再晚一点，后果可以想象。阎惊寒的力气有点大，她所有的力量都汇到了这一拳上，卢深被打得趔趄了一下，趁着卢深发懵的功夫，阎惊寒又骑在了卢深的腰身上，又是一拳，卢深栽倒在了地板上。周围人被阎惊寒“发狂”的样子吓到了，他们连忙去拉阎惊寒。不知道这个瘦弱的身板藏蓄着多大的力量，高高大大的卢深硬是被她打得一点还手的力气都没有。等卢深反应过来，他们两人已经被拉开了。
　　“卢深别闹了，记者要上来了。”这会卢深已经被揍得鼻青脸肿了，得了消息的经纪人也管不了了。要是让记者拍到，卢深新签的那些广告商，是不会放过他们的。卢深对外形象一直是阳光健康，那些广告商也是看了这一点。要是出什么岔子，广告商肯定会以品牌形象受损的名义向公司索赔。经纪人跟来的人，似乎还想带走宋晚。阎惊寒拦了下来，她将宋晚背了起来，出了宾馆的后门，就和卢深这一行人分道扬镳了。河川似乎也得到了消息，他们快把宋晚的电话打爆了。宋晚的经纪人赶了过来，第一时间压住了消息。宋晚在圈内说不上很火，但还是有一定的路人缘的。
　　宋晚酒醒是在第二天，第二天关于宋晚和卢深的绯闻，已经闹得路人皆知了。昨晚，卢深的绯闻女友还在社交网站上发表了状态。似乎是非常生气。“垃圾，恶心，滚！”
　　随后卢深的绯闻女友，又把社交网站上所有的动态都清空了，据说还取关了卢深和河川影视。随后经纪人把卢深重新关注了，但宋晚所在的河川影视，并没有重新添加关注。新闻导向已经很明显了，卢深“劈腿”了宋晚，惹怒了正牌女友。卢深的这个绯闻女友，名气要比卢深大一点。之前一直说她和男明星没有什么CP感，这一次，她的感情彻底“展现”在了公众面前。人们纷纷对她表示同情。官方还没有做出回应，网民们已经自发开始攻击宋晚以及河川影视。宋晚的经纪人，本来晚上还有点担心，到了第二天，见到宋晚的曝光率，“愁苦”情绪一下子没了。这对于娱乐圈，可以说是三方都得利的事情。要的就是曝光率。第二天，卢深方面也做出了澄清，只是澄清不久，又有人揭发他和宋晚昨晚开房的事情。显然这个澄清将卢深“渣男”的名号摁得更实了。也不知道卢深想做什么，私底下和朋友聊天，故意抖宋晚勾引他的事情。虽然河川也发表了申明，但无论从哪个方面，都没有好好保护艺人。反而将宋晚推上了风口浪尖。宋晚这下是彻底“出名”了。
　　宋晚出身好家庭，一路顺风顺水，可以说是比较爱惜自己的羽毛的。她知道圈子乱，也有人向她暗示些什么。她都予以了无视和拒绝。这次的事情，对于她来说无疑是晴天霹雳。背着经纪人，宋晚也发了状态。众口铄金，观众们怎么可能相信她。宋晚的粉丝，更是一个都不见了。她这次可以说得上是“崩人设”了。之前她在公众面前，一直都是家训良好的乖乖女。现在又是夜店又是“小三”，很大程度上击毁了她入圈以来的路人缘。
　　连带的还有阎惊寒，卢深那边已经向圈内暗示了。和卢深交好的一些圈内人，已经将阎惊寒拉进了“黑名单”。也不说黑名单，阎惊寒都没出名，用她不用她都无所谓。
　　“辜导，其实惊寒……”巴罗和阎惊寒站在动作导演辜导面前。阎惊寒脑袋上包着白绷带，看上去伤得不轻。现在事情闹得这么大，巴罗还想向辜导求求情。他知道辜导非常看好阎惊寒，还给阎惊寒向军校写了介绍信。军校对纪律方面要求很严格，像阎惊寒这种，还没入学就引起社会重大“反响”的，非常悬。
　　辜导进来便卷了一下自己的衣袖，等巴罗开口，辜导又拍了一下桌子。巴罗似乎被吓到了，不敢开口了。
　　“干得漂亮。”
　　辜导拿起了桌边的杯子。“惊寒，你这次干得确实不对。”
　　“以后注意点。”辜导说道：“要打，也不能当着这么多人的面，落人口实。”
　　“导演……”巴罗开口道。导演，你的节操要掉了。
　　“开玩笑的。”辜导笑了笑，又喝了一口水。“惊寒你以后还是要注意点，军校生参与斗殴是要纪处分的。”
　　辜导这意思很明显了，军校那边他会去打点。“戏你也不用担心，只要你师父还在娱乐圈，就少不了你的戏。”
　　已经很久没有见过这么血性的Beta了。可以说，辜导是非常满意阎惊寒的。在阎惊寒面前，开始用师父自称了。
　　“谢谢师父。”阎惊寒说道。
　　阎惊寒这次也是因祸得福了。辜导本来还有点担心她的体质，现在见她发疯都能把Alpha撂倒，那肯定是没问题了。阎惊寒从辜导那里回来，便直接去了宋晚的公寓。这些天，宋晚也没有回家，媒体尾随她，她不想给父母带来烦恼。Omega的社会地位，在这一点上就体现出来了，人人都知道她被卢深标记了。被“标记”的Omega，已经失去了所有的价值。阎惊寒推开门，便见宋晚手里拿着药瓶。宋晚有点局促，似乎是没想到阎惊寒这么早回来。
　　“这是什么？”阎惊寒眼尖，她快步上前，拿走了宋晚手里的药瓶。
　　“惊寒，我活不下去了。”宋晚的眼眶里还漾着泪水，她抬眼看着阎惊寒。
　　阎惊寒用大拇指弹开了瓶盖，她倒出了两粒药丸。嗅了嗅，总算确定了。这种药，在娱乐圈非常常见。吃一两粒能让人欲|仙|欲|死，吃多了便会使人休克，抢救不及时的话还可能致死。“这种东西你哪来的？”
　　“宋晚我问你，你哪来的？”阎惊寒不愧是军人出身，审问也很有一套。她语气非常严肃认真。
　　宋晚缩了一下。“是卢深的。”
　　她就说，卢深的身体素质怎么那么差，虽然是酒醉，但好歹也是个Alpha，怎么被她打得一点还手的力气都没有。“你吃多久了？”
　　“我没有。”宋晚揪住了阎惊寒袖口，似乎不想被最好的朋友误会。“那天我发现他在吃，便偷偷拿了他的。我不想他吃这种东西。”
　　“我不想的。我那么喜欢他，他……他为什么要这样对我？”宋晚有些破音，眼泪哗啦啦地掉了下来。
　　阎惊寒握住了手里的药瓶，又紧紧地搂住了宋晚的脑袋。宋晚颤抖得厉害，这些天来的流言蜚语，快要把她击垮了。最能打败她的，大概就是卢深了。她没想到卢深会跟其他人说自己勾引他，当经纪人询问她的时候，她感觉手里最后一根稻草也没了。
　　“惊寒，我活不了了。”宋晚啜泣道。
　　一帆风顺的人生，有好也有不好，就比如现在，对于宋晚来说，已经是坦荡人生所能承受的极限了。阎惊寒没有说什么，只是搂着宋晚。这已经是她能做出最大的安慰了。让她想起了那个人，要不是那个人，阎惊寒肯定不会这么温柔。阎惊寒的经历比较多，导致她对其他人的悲天悯人显得不那么温柔。
　　“你怎么这么不温柔呢。”微凉的指尖，仿佛又碰在了阎惊寒的眉心。以前军旅都没有过的体验，来到另外一个世界，阎惊寒还在想，那个人现在想必已经称帝了吧。她一直都很有野心。
　　阎惊寒有点担心宋晚的状态，便留在了宋晚的公寓，等宋晚入睡以后，她才看了看窗外。窗外的月光有些皎洁，不知道这个星球的月光来自何处，是不是也能照到她的故乡，她戎马半生的地方。
　　作者有话要说：　　一个有故事的将军，更啦~！
　　――――――――
　　感谢~
　　飘扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-03 20:38:44
　　飘扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-03 20:38:21
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-03 20:06:05
　　南极草扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-03 02:27:12
　　20727667扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-02 20:28:25
　　酒钱七两扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-02 19:43:17
　　酒钱七两扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-02 19:43:11


第8章 缓过来
　　“惊寒，你去工作吧。不用担心我。”宋晚垂着脑袋，丝毫没有见好的趋势。
　　宋晚这样，阎惊寒也没法回去拍戏。如果昨晚她再晚回来一步，那她和宋晚只能医院见了。反正过些日子，她也要去上学了。干脆和巴罗请了假，假不是那么好请的，她被巴罗臭骂了一顿。大概是名气还不大架子就先大了起来。骂了一顿，巴罗也允她的假了。大概也是担心宋晚。巴罗是典型的娱乐圈型性格，但总算还有一点良心。也亏宋晚是她们影视公司的。要不然，巴罗又要骂她多管闲事了。“阎惊寒，你拍戏之前，是干什么的？这次是你运气好，碰上了油盐不进的辜导。要没遇上贵人，你就别想在这个圈子里混了。”
　　或许是阎惊寒太沉了，巴罗也觉得自己在对方面前有点炸，就像个跳脚的娘们。等阎惊寒“哄”他，说下次不会的时候，巴罗这种感觉更强烈了。他哼了一声，挂了电话。想来他为什么要哼？他一个男Beta，怎么跟个Omega一样？都是阎惊寒。
　　“你要不要回去？”阎惊寒拉着宋晚的手。或许回家会好一点，有了亲人的安抚，宋晚说不定不会这么抑郁。宋晚摇了摇脑袋，她咬着下唇，显得有些怯弱。“外面的媒体太多了，我不想把他们引到父母那里。”
　　宋晚不想自己的事情打扰到父母的正常作息，而且她觉得没脸见父母。之前她和父母坦白了她和卢深的关系，想让父母别再给她介绍什么Alpha。父母也在劝她，让她不要找圈内人。父母和朋友的劝诫，都被她抛在了脑后。头脑发热，让她觉得自己很没脑子。宋晚抚摸了一下自己的后颈，她后颈的腺体，已经被卢深咬开了一点。她的身上还带有卢深的信息素。这种味道，大概会把爸妈气死。
　　“你想吃点什么吗？我现在给你去做。”阎惊寒说道。
　　“我吃不下。”
　　“吃不下，总是要吃一点的。”阎惊寒说道：“我新学了一种煲汤，等会你尝尝。”
　　阎惊寒起身的时候，宋晚又轻轻地拉住了阎惊寒的手。阎惊寒低下头，宋晚没有抬头，只是轻轻地开了口。“谢谢你。”
　　“我这是报恩。”阎惊寒说道。
　　“你是我最好的朋友。”宋晚说道：“之前我不听你的劝告，我……”
　　“没事。都过去了。”阎惊寒的语气有点低沉，给人一种说不出的安全感。宋晚抬起了头，看着比她还要矮一个个头的阎惊寒。宋晚这才意识到，阎惊寒比她还要小好几岁。之前她便觉得阎惊寒沉稳，现在愈发觉得阎惊寒就是个有主见的Alpha。“惊寒，你是不是快要发育了？”
　　一般人差不多就是这个时候了，也有发育得晚的。
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“我没有这个感觉。”
　　或许是她营养没有跟得上，她没有什么发育的感觉，倒是有一些不详的预感。这个世界上，Alpha和Omega都是极为少数的。一般人还没发育的时候，就被自动认为Beta了。
　　“惊寒，你会不会是Alpha？”宋晚有这种错觉。
　　Alpha，阎惊寒是想都没想的。她只希望自己是个Beta，至少不用被发情期控制。“应该不会。”
　　“你要是Alpha，一定会是最好的Alpha。”宋晚说道。
　　阎惊寒笑了笑，只是回握了宋晚的手。即便在宋晚的公寓，阎惊寒也没有怠慢自己的训练计划。训练计划，是阎惊寒结合自己的身体素质，又提交给余师父进行修订得来的。余师父是专业的，看到她的训练计划还有点吃惊。“这些你都做得到吗？”
　　“不要好高骛远，训练贵在持之以恒。适量才能坚持。”余师父当时就说了。
　　阎惊寒点了点头。“一般情况下，我都能按这个计划训练两遍。时间充裕的话，我能训练两遍半到三遍。”
　　阎惊寒说完，余师父就瞪大了眼睛。他看了训练计划，又看了一眼阎惊寒的小身板。他都怀疑阎惊寒一遍都做不到，阎惊寒居然说她能够坚持两遍三遍。余师父当场就让阎惊寒训练了，还考了阎惊寒几个项目。
　　“你比很多成年的Beta都有韧性，难怪辜导演会给你介绍信。”余师父便给阎惊寒修改了训练计划。“按这个计划训练，你不会比军校的同龄人差。”
　　余师父也给阎惊寒检查了身体，似乎想让阎惊寒不要太操之过急。“强度不要太大，到时候肌肉拉伤可就得不偿失了。”
　　宋晚见阎惊寒在一旁训练，也看着阎惊寒的训练计划，和对方一起训练了。宋晚的动作比较慢，很多姿势都没有做到位，所以对于她来说也不是很难。训练一遍下来，宋晚出了不少汗。“惊寒，你每天都训练吗？”
　　“每天。”
　　“训练多久啊？”
　　“少的时候，半小时。多的时候，两三个小时。”
　　“两三个小时。”宋晚睁大了眼睛，又回头看了看时间，现在才过去十分钟，她已经大汗淋漓了。“惊寒，你也太拼了吧。”
　　“我平时没什么爱好。大概就和你平时玩手机一样。”
　　“这哪一样了。”宋晚摇了摇脑袋。“玩手机是舒服的，锻炼这个累多了。”
　　宋晚擦了擦汗水，又和阎惊寒训练了一会。明星差不多都有健身的习惯，这对于他们来说，身材管理也是工作之一。只不过强度没有阎惊寒的大，以往宋晚都只是跑跑步，做做瑜伽。汗水流多了，宋晚也没有那么想哭了。做完最后一套动作，宋晚倒在了垫子上。她用手背拭着脸上的汗珠，阎惊寒也坐在一边。阎惊寒喝了一口淡盐水，又将手里的水杯递给宋晚。宋晚摇了摇脑袋，似乎太累了，她还需要缓两口气。
　　“惊寒。”
　　“嗯？”
　　“我发现我没有那么难过了。”
　　当然，你都不看看你在家待多长时间了。“嗯。”
　　“还是要运动。”宋晚隔了好一会，才扭头看阎惊寒。“我现在都不敢想象，我前些天居然为了一个人渣寻死觅活。”
　　“你缓过来了就好。”
　　“其实也不是。”宋晚说道：“想到他还是有些难过。只是没那么难过了。”
　　“惊寒，你说我在这个圈子还能混下去吗？”宋晚说道。
　　“卢深都能混下去，你没做错事，为什么不能？”阎惊寒说道。
　　“我连累你了。”
　　“没有。”阎惊寒摇了摇脑袋。“我本来就不火，谈不上连累。”
　　“现在你冒头的机会又少了一半。”
　　“正好。片约少了，我可以好好进修了。”
　　“惊寒，你是不是不喜欢这个圈子？”宋晚当然关心这一点，是她把阎惊寒领进这个圈子的。
　　“能火当然好，不火也没办法。”阎惊寒说着，又拉着宋晚的手。“其实坦白来说，演戏之于我，只是谋生的一种手段。我什么都不会，不去当替身还真不知道能干什么。”
　　宋晚脸上一臊。“我当演员，是想火的。我比你大这么多，还这么天真。”
　　“没。我觉得你演戏挺好的。”
　　“我会好好演的。”宋晚握紧了阎惊寒的手。
　　这阵子，宋晚的经纪人也在给宋晚做疏导。当着宋晚的面，经纪人还算正常。背过身便笑得合不拢嘴了。河川影视其实在业内也没有那么出名，托这次的曝光率，河川也上来了。宋晚这段时间的数据和流量，都可以比肩准一线了。人人都知道圈内有个“白莲花小三”。甭管正面还是负面，当然正面是最好的，负面的曝光率也不赖。有时候□□比正面消息更吸睛。有利就有弊，现在宋晚是“出名”了。指责声也是一浪高过一浪。宋晚进组的当天，便有八卦说她被黑粉扔了臭鸡蛋。网上当然是一片叫好声。更是有人带起了话题，抵制宋晚的新片。虽然宋晚之前小有名气，但还没到拍出来的戏就一定能上电视的程度。大家这一抵制，投资商反而看到了这部片子。已经有好几个投资商开始接洽剧组了。
　　宋晚之前在圈内的人缘还算不错，现在要差了许多。进组以来，除了导演和她聊戏，便再没有和她聊天了。大家并不清楚宋晚的情况和打算，生怕做了宋晚上位的垫脚石。现在的宋晚，流量方面蓄势待发，只要这部戏能上，二线是肯定上去了。这段时间，宋晚和阎惊寒的关系又好了不少。之前，宋晚只是拿阎惊寒当一个小妹妹，现在俨然是最好的朋友了。阎惊寒去学校报道的当天，宋晚还特意向剧组请了假。
　　宋晚也不敢送阎惊寒，只是在车里嘱咐了两句。“你到班上了，就给我发消息。”
　　宋晚还是顾忌自己的“坏名声”，怕给阎惊寒带来什么不好的影响。
　　“好，我报了道就出来。我们还可以吃顿晚饭。”
　　作者有话要说：　　hhh将军看上去就像强气的Alpha
　　――――――
　　感谢~
　　清蒸西瓜皮扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-04 16:47:58


第9章 精灵
　　阎惊寒今年十四岁，还不到上大学的年龄。她上的是帝国军校的附属中学，军校附中，相当于半只脚踏入了帝国军校，升学率直达百分之九十。附中是直接输送军校的，本来就是从军校衍生出来的子弟中学。只是这两年，由于各行各业的百花齐放，有些附中的学生，选择了其他院校的其他专业。附中无论是授课模式还是生活模式，完全是按照军队以及军校的规定，非常严格。附中分老校区和新校区，新生一般在老校区，挨着试炼场和迷失森林，也就是在山上。升到高年级，就会分配到新校区，新校区挨着帝国军校，可以说和军校只有一墙之隔了。阎惊寒在新校区报了道，领了学生编号和钥匙。出校门，便见门口堆满了人。挤了好一阵，阎惊寒才找到宋晚。宋晚也异常的兴奋，脸颊红扑扑的。
　　“他们这是在凑什么热闹？”阎惊寒问道。
　　宋晚张望了两眼。“刚才王储出行的车辆出现了。太气派了，比影视剧还要气派。圈里能演出这个味的，还真没有几个人。”
　　王储题材，算是影视圈的热门题材了。随着这两年王储的确立，大家渐渐对这个国家未来的决策人充满着好奇和期待。王室一直都备受编剧和导演的青睐，这个当政东区近四百年的家族，即便是在全星球也几近神话。宇文这个姓氏，也是当今最尊贵的姓氏。也不知道是不是巧合，上一世她所在的王朝也姓宇文。
　　出行的车辆还没消失在尽头，阎惊寒便收回了目光。“我们去吃饭吧。”
　　吃饭的时候，阎惊寒又跟宋晚说起了新生的调配安排。
　　“不是说你们这一届，可以不用去老校区了吗？”宋晚说道。
　　“前一阵子是有人在提，上面没什么动静，老师便说维持原来的规定。”新校区是后来建成的，还是改建了帝国军校的一些场地。所以刚开始，所有的学生都在老校区，新校区落成以后，学校便把新生划拨到了老校区，用的是试炼的名义。最近有人提建议，是因为迷失森林。迷失森林最近有点不太平，不少人说一些人兽要犯都逃去了那里。这个世界并不局限于人类这一种物种，有精灵也有人兽，只不过阎惊寒生活的区域是人类活动的主要区域。其他物种在东区不是很活跃，阎惊寒也只是在图书上见到过。阎惊寒是乘坐校车进入老校区的。老校区非常偏僻，只能靠校车往来，班车都要走到镇子上才有。
　　不用问司机，阎惊寒也知道是进入老校区的区域了。这里不同于大城市，甚至不同于她之前待过的小镇。曲径通幽，老校区更像是在一个原始森林里专门开辟的地方。这片区域非常安静，路上都没有什么人，实在不像附近有学校的地方。一般有学校的地方，附近还算是热闹的，毕竟会有一些专门服务学生的商店。可以看得出来，这次她们过来，已经是这块区域比较热闹的时候了，就像沉寂已久的地方，涌进了一些人气。校车有十几辆，每一辆几乎都坐满了。阎惊寒的目光从外面收了回来，她看了看车内的同学。同学都有些稚气，和她差不多的年龄。除了东区人，还有金发碧眼的西区人。这个世界分东西南北，位于希尔大陆，希尔大陆是人类最密集的区域。其他大陆也有少量的人类，主要以其他物种为主。即便是其他物种，也是分ABO的。人兽精灵都有。按东区的历史记载，这个世界曾经爆发过很多次大战，近四百年已经是久违的和平。只不过最近有些不太平，西区已经流传了很多开战的说法，倒是东区的民众还笼罩在一片祥和的氛围。其实这次附中招生也看得出，王室加大了军需。悬浮车从幽暗的地界钻出，一下子豁然开朗的起来。原来刚才途径的是迷失森林的边界。不少人都发出了惊呼声。阎惊寒往窗外看，也不禁要惊呼起来。悬浮车腾飞得有点高，感觉就像进入了云界。车辆都漂浮在了老校区的上空，老校区的历史是非常悠久的。仿的都是东区古代的建筑，也不叫仿，本来就是先人留下来的。眼前有一幢高耸入云的建筑，这个建筑应该是后来建造的。除了皇宫，阎惊寒再也没见过规模这么大的古代建筑群。悬浮车疾驰了起来，抱绕了建筑一圈，落在高大建筑的停车场。
　　阎惊寒刚下车，便见一群人迎了过来，这些人是附中的教务人员以及学生代表。“辛苦了同学们，欢迎你们的到来。”
　　附中的学制比较自由，也如同大学管理。修够了学分，再通过毕业考核就能直接升入帝国军校。如果想要上其他学校，便需要参加全国统考，或者向心仪的大学提交申请信件。学制虽然简单，但学分并不是那么好修的。提前修满的很少，大多是按部就班地学习。一个年级一个年级地升上去。对于阎惊寒，学习未来知识还是比较吃力的。首先就是她脑子里没有未来的概念，都是一些古旧的知识，其实也不古旧，只是相比较这个时代，她脑子里的那些比较作古。阎惊寒被分配到了低年级，宿舍也是低年级的宿舍。在这个地方，她将度过漫长的两年。当然她可以提前修了必要的学分，升入高年级，但那是不可能的。阎惊寒领了教科书后，只觉得两眼发黑。可千万别留级了。
　　第一次月考，阎惊寒就垫了底，非常强势的倒数第一。文化老师看着她头疼，体能老师倒是对她爱不释手。入学试训的时候，阎惊寒便拿了第一，班主任也被迷惑了，以为这是个成长型的Alpha，便让她做了班长。“班长，你这答题卡是认真填涂的吗？”
　　“你这是避开了所有的正确答案啊。”班主任有点哭笑不得。
　　“跟老师说说，你是不是对任课老师有意见？”结合阎惊寒平时的表现，班主任有这个怀疑。阎惊寒的成绩已经差到让每一个文化老师反省自己了。这一班的班长是不是对他们的教学安排有意见？
　　“不是。”这让一向被冠以聪慧的阎惊寒有点抓耳挠腮。“我认真的。”
　　你让一个古人做算术题，本来就是为难人嘛。她上一世哪用做这些，好不容易碰上什么战术问答，也被老师批评为“不切实际，纸上谈兵”。难得现代人还会用“纸上谈兵”这个成语。战术老师还专门把阎惊寒叫去了办公室，统率三军的将军，你可以说她算术不好，但不能说她战术不行。这是职业侮辱。对于老师的批评，阎惊寒第一次“反抗”了。这个世界她初来乍到，有很多不懂，即便有时候不满对方的很多说法，也想着多听多思考。她和老师摆了对阵的沙盘，阎惊寒战略部署很有道理，老师也在一旁点了点头，从桌子上拿了几架军用飞机，把阎惊寒的城池连同战略一起轰平了。完了，老师还对阎惊寒粲然一笑。“承让承让。”
　　未来世界，彻底击垮了一个统率三军的将军的“自尊心”。
　　“这么晚了你还在学习？”拍了夜戏，宋晚给阎惊寒发消息，阎惊寒随后就回复了。见到回复，宋晚还想阎惊寒的中学生活还是蛮丰富的。结果一问，阎惊寒答她她在图书馆学习。
　　“我跟不上教学进度。等回去再聊，我还在做题。”阎惊寒回复了宋晚。
　　阎惊寒已经在图书馆奋战了两天，想着明天有课，到了九点多她便拾掇书本和笔记了。图书馆是不闭馆的，从图书馆出来，发现还有不少学生在里头学习。图书馆的灯光，是这片校区除开寝室楼最亮的地方。路上有三三两两的学生，现在还是比较热闹的时候。途径医用教学楼，阎惊寒便听到一阵奇怪的声音。非常细小的人声。阎惊寒有点不确定，刚迈开半步，细小的人声又开始说话了。似乎是在叫阎惊寒。
　　“阎惊寒，这么晚了怎么还在外面？”阎惊寒回头的时候，细小的人声又戛然而止了。原来是任课老师奥斯顿走了过来。“这些天有点不太平，晚上最好留在寝室。”
　　“好的，老师。”
　　任课老师又说了明天的课程安排，这阵子的理论学习，他们很快就要进入正式的场地了。等任课老师一走，阎惊寒也准备走的时候，细小的人声又发出声音了。“蠢材，看这里。”
　　声音有点大，这回阎惊寒是听到了。她回头一看，一个闪着光的“小老鼠”正卡在了一个石缝里。这下，阎惊寒更不确定了。“老鼠？”
　　“是精灵！”被卡在石缝里的“小老鼠”，似乎有点不服气。
　　作者有话要说：　　写手：今天还有一章~！
　　――――――――
　　感谢~
　　小夏扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-04 22:04:32


第10章 人头蛇身
　　小老鼠扭着圆溜溜的身子，四肢在石缝里挣扎，也不知道它是怎么进去的。阎惊寒抱着书本，蹲下了身子。精灵就长这样？跟书本上的有点不一样。
　　“蠢材，看什么？”这个小东西，口气倒是不小。
　　阎惊寒虽然脾气不好，但还不至于和小东西动气。她拿起夹在书本上的笔，用笔头点了一下小东西的脑袋。
　　“大胆！”小东西似乎要抓她的笔头。
　　阎惊寒也任由小爪子抱住她的笔头，她顺时针转了两圈，逆时针转了两圈，把小老鼠给转晕了。“你竟敢戏弄本公主。”
　　阎惊寒看了看自己的笔头，确定小东西毛发上没毒后，她才拎起小东西。“你太胖了，才会被卡住。”
　　这下小东西不开心了，它爬上阎惊寒的手指，脚爪还跺了跺阎惊寒的手心。“你才胖！”
　　阎惊寒晃了一下手心，小东西就在她手心跌倒了。小东西似乎摔疼了。身上这么多肉，阎惊寒也不知道它是怎么摔疼的。它瘪了一下嘴，“哇”地一声哭了。“你们人类太坏了！我要回家呜呜呜……”
　　小东西别看个头小，泪水还挺多，不一会儿，阎惊寒的手心便湿了。小东西坐在她的手心，鼻头哭得红红的，身上的小翅膀也一抖一抖的。阎惊寒有点好奇，怎么小老鼠还能长翅膀？
　　“你怎么有翅膀？”
　　“我是精灵。”
　　“你和书上的不太一样。”
　　“我是公主。”
　　这样圆溜溜的公主，要是让精灵爱好者看到，不知道会不会幻灭。
　　“我真的是公主。”这会小东西忘记哭了，似乎要向阎惊寒证明自己尊贵的身份。
　　“公主，你怕奥斯顿？”刚才小东西喊住了她，奥斯顿出现后，小东西便没了声音。等奥斯顿走后，小东西才又出声。
　　“我怀疑他囚禁了我的子民。”小东西鼻头红红的，一脸严肃地说道。
　　“噢。”
　　“你不相信？”
　　“他囚禁你子民做什么？”
　　“你们人类，总是喜欢拿我们做实验。”小公主看上去有点义愤填膺，还向天空比了一根手指。“你们会遭报应的。”
　　“噢。”阎惊寒说道：“我现在也把你拉出来了，你去找他报仇吧。”
　　小公主缩了一下。“他太凶了，我不敢。”
　　“你不是公主吗？你的子民在他手里。”
　　小公主想了想，又睁着圆溜溜的小眼睛。“你可以帮我吗？我会把王国最好吃的花生和瓜子都给你。”
　　还说不是老鼠？这不是老鼠爱吃的吗？
　　“我不爱吃花生，也不爱瓜子。”
　　小公主睁着圆溜溜的眼睛，露出了为难的神情。“那你爱吃奶酪吗？”
　　“……”阎惊寒都不爱，然而这只小老鼠缠上了她。阎惊寒想甩掉它，没想它把阎惊寒的手指抱得紧紧的。反正小老鼠有翅膀，阎惊寒把小老鼠扔了出去。阎惊寒的步速很快，简直是“疾驰”到寝的。
　　“班长，你这是怎么了？”见阎惊寒神色匆匆，一旁的室友说道。
　　“没怎么。”阎惊寒摇了摇脑袋，又看了一眼外面。确定小老鼠没跟上来，她才松了一口气。
　　室友又和阎惊寒聊了试炼场的事情，试炼场挨着迷失森林，是低年级的必修项目。入学以来，她们便学习了一些理论知识。对于试炼场，室友们都显得很兴奋。阎惊寒和室友们聊了几句，便进入卫生间洗澡了。还没脱下内衣，阎惊寒便觉得一阵的不对。她转头看了一眼自己的外套，从外套的衣兜里揪出了小老鼠。
　　“我不是故意的。”小老鼠捂住自己的脸颊。“是你要对我耍流氓！”
　　阎惊寒沉着脸，拿开了马桶盖，似乎要把小老鼠给冲下去。小老鼠赶紧抱住了阎惊寒的手指。“你不能这样对我，我是精灵族的公主。”
　　“呜呜呜不要……”小公主又发出了细尖的声音。
　　“班长，你怎么了？”这时室友也敲门了。
　　还算小老鼠机灵，赶紧闭上了自己的嘴。等室友走后，阎惊寒又将老鼠放在了马桶上。“你不要赖着我，我帮不了你。”
　　公主不说话，只是睁着水汪汪的眼睛看着她。
　　“你不是公主吗？你可以回去搬救兵啊。”
　　“我怕它们有什么不测。”
　　“放心，奥斯顿不吃老鼠。”
　　“……”
　　小老鼠要赖着她，阎惊寒也没办法，只能任由它赖着了。第二天上课，小老鼠也跟着去了。小老鼠本来还有点大摇大摆，阎惊寒见了，直接把它塞进了自己的衣兜里。小老鼠嫌衣兜里太闷，挣扎着要出来。阎惊寒拍了一下衣兜。“奥斯顿过来了。”
　　听到这个名字，小老鼠缩了一下，不动了。一动不动，阎惊寒还以为它被闷死了。她问老鼠有什么技能，现在是看出来了，装死。上课的时候，阎惊寒还专门被叫起来回答问题。阎惊寒的成绩，让每科的老师都盯紧了她。下了课，班主任把阎惊寒叫到了办公室。“你组织一下同学，下午就可以进入试炼场了。”
　　“一定要清点人数，要叮嘱他们不要乱跑。这些我都会强调，你到时候也要多注意一些。”班主任说道。仿佛真印证了奥斯顿的话，最近不是很太平。
　　“怎么了？”见阎惊寒还有疑虑，班主任又问道。
　　“老师，奥斯顿老师现在还在做实验吗？”听到实验两个字，衣兜似乎又有了一些“躁动”。
　　“没有啊。你从哪里听来的？”
　　“我就是好奇。”
　　“没有的事，到点了，你回去上课吧。”班主任说道。
　　“你也听到了，班主任说奥斯顿最近没做实验了。”阎惊寒将小公主放在了寝室的桌子上。
　　“不。你们人类最会说谎了。”小老鼠卷着短小的胳膊。“你们这叫官官相护。”
　　“那你挺懂人类世界的嘛。”
　　“那是。我是王室，要受这方面的教育。”
　　“包括装死吗？”
　　“……不叫装死，叫随机应变。”小老鼠说道：“你不要叫我小老鼠，我有名字。”
　　“你叫什么？”
　　“Amelia?Beatrice?D?Frederica?Simmons.”
　　“什么？”
　　“Amelia?Beatrice……”
　　“干脆叫你‘叽咕’吧。”阎惊寒发现小老鼠每次发音，都带了点“叽咕”的尾音。
　　“班长，你在和谁说话？”这时室友换了衣服，也从卫生间出来了。
　　“没。”阎惊寒将叽咕又塞进了自己的口袋里。“我在背诵一些训练的要领。”
　　“这样啊。”室友看了看阎惊寒的口袋，似乎想看阎惊寒往口袋里塞了什么。
　　“你们准备好了吗？”阎惊寒说道：“准备好了，我们就下去集合吧。”
　　“等一下，我拿包。”室友这才收回目光。
　　这是阎惊寒第一次来试炼场。挨着迷失森林的边界，悬浮车一路滑行。试炼场的规模有点大。之前试炼场还扣押着其他物种，是方便新生们的练习。随着精神文明的发展，有人上告到了军事法庭，说太不人道了。军事法庭便给附中下了通知。现在试炼场，已经没有了其他物种，但建筑上还有打斗的凹痕，可见之前的试炼是多么的凶残。进入试炼场，叽咕便有些发颤了，似乎是族内长期以来的阴影。今天只是学习，老师带着学生们参观了一周。即便是这样，最后请点人数的时候，发现少了两个人。天色有点晚，属于迷失森林的雾气笼罩而来。老师打了巡逻队的电话，巡逻队现在已经赶了过来。上车的时候，阎惊寒摸了一下口袋。回头一看，叽咕正向迷失森林飞去。阎惊寒赶紧捞住了叽咕。
　　“奥斯顿老师不见了。”阎惊寒和班主任说道。
　　“奥斯顿？刚才还在啊。”
　　阎惊寒看向了迷失森林，班主任脸色一沉。“难道奥斯顿进入迷失森林了？”
　　阎惊寒跟随巡逻队，一起进入了迷失森林。本来班主任是不答应的，可巡逻队看阎惊寒好像知道奥斯顿离开的方向。阎惊寒并不知道，她只是靠着叽咕的指引。迷失森林的雾气很重。
　　“同学，攥紧我们的衣服，别跟丢了。”巡逻队说道。
　　“队长，你看这个。”这时队员好像发现了什么，他在前面的一处停了下来。巡逻灯一打，他们在地上发现了动物的爬行痕迹。从爬行痕迹来看……
　　“是蛇。”这时队员后退了一步。
　　“头上小心！快后退！”一声急切的声音从东面传了过来。
　　众人齐齐抬头，只见一个蛇身人头的巨型人兽盘踞在了参天古木上。蛇身极其粗壮有力，面孔狰狞。还没等众人反应，蛇尾便甩了过来。这时奥斯顿从东面跑了过来，刚才急切的提醒声就是他发出来的。奥斯顿上前将阎惊寒拽到了身后。奥斯顿怀里还抱着好几个受伤的精灵。似乎是从人头蛇身那里抢过来的。
　　这时人头蛇身似乎生气了，它的身子又粗壮了许多，眼睛已经完成呈攻击状态的竖瞳了。阎惊寒完全懵了，她从来没有见过这种物种。完全突破了她作为古人的概念。
　　作者有话要说：　　写手：是不是很刺激吼~！
　　――――――
　　感谢~
　　interesting扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-05 19:53:12


第11章 长公主
　　叽咕似乎也被吓到了，它本来就从阎惊寒的口袋探出了头。阎惊寒被奥斯顿拽到身后，连带叽咕也抓紧了阎惊寒的口袋。它抬头便见到了奥斯顿怀里几个受伤的精灵。它的神情瞬间有些激动了，咕噜噜地说了一串什么。奥斯顿垂眼，看了叽咕一眼，便把怀里的精灵扔给了叽咕。他跃到了阎惊寒的前面，和人蛇形成了对峙的场面。“你来自哪里？为什么要擅闯希尔大陆？”
　　这种人蛇在东区是十分少见的，倒是西区有一些，西区挨着深域，深域的另一头便是特斯大陆。特斯大陆是冒险家的乐园，据回来的冒险家口述，上面有多少奇珍异宝，便有多少飞禽走兽。如同西区神话的那样，黑龙守护的地方都有宝藏。奥斯顿来自西区，早年更是在挨近深域的边境服役。
　　刚才蛇尾甩过来，巡逻队不少都遭了殃，他们手里的巡逻灯也被打落了。蛇似乎不喜欢这种灯。奥斯顿刚才就发现了，他伸出半只手，似乎想安抚人蛇，另外一只手慢慢拿起了掉落在地的巡逻灯。奥斯顿似乎想对人蛇表示友好，可阎惊寒一抬头，只见人蛇冷气四溢。她迅速地捡起地上的巡逻灯，朝人蛇照了过去。没了视觉上的不可辨别，人蛇立马变得凶相毕露。
　　“跑。”奥斯顿说了一句这样的话。面对未知的物种，人类的力量太渺小了。好几个巡逻队员没反应过来，便被人蛇绞杀了。人兽的体内藏着暴戾的血液。很快人蛇便盘踞在了阎惊寒和奥斯顿的前方。
　　“你不是这样的，相信我，你不是这样的。”奥斯顿跑得气喘吁吁，他拦在了阎惊寒的身前，已经无路可逃，他只能尽量地安抚面前这个庞大的物种。
　　“它长着人脑袋，已经没有人性了。”阎惊寒对奥斯顿的安抚并没有抱什么希望，逃跑的途中，她折断了树枝。因为跑得比较快，她的手心还被树枝划伤了。
　　人蛇本来已经在暴戾的状态了，它见眼前的小孩，居然折了树枝就敢拦在它的面前。瘦弱的身板，让人蛇有一瞬间的晃神，人类是诡计多端的，它不知道阎惊寒要做什么。就在这一瞬间，阎惊寒跳了起来，踩在了人蛇柔软的腹部上。对方将尖锐的树枝，插|进了胸口。
　　因为疼痛，人蛇进入了狂暴的状态，阎惊寒被它甩了出去。阎惊寒似乎早有准备，在被人蛇甩出去的同时，她翻几个身，有些趔趄地落了地。奥斯顿被眼前这一幕惊呆了，他惊讶于阎惊寒的灵敏以及勇敢。好景不长，阎惊寒刚落地又被人蛇甩飞了。暴击是持续的，阎惊寒这段时间虽然有锻炼，但还没到能跨物种搏斗的地步。很快学校派遣的悬浮车，一辆接着一辆地进入了迷失森林。灯光将树叶照得通透，警报更是拉响了半片森林。人蛇自知讨不到什么好处了，便将阎惊寒掳了。和它缠斗，阎惊寒本来就有点体力不支了。现在被人蛇拖拽，阎惊寒只差这一口气了。悬浮车将人蛇包围了起来，人蛇勒紧了阎惊寒。
　　“等一下，它手里有我学生。”车上的镜头探近，阎惊寒的班主任潘健便见到了阎惊寒。
　　“它是故意的。”只有兽性的家伙，居然也知道掳人质做掩护。
　　“你们不能逼着它。它会绞死阎惊寒。”
　　“潘老师，你别让我们为难。”潘健所乘坐的悬浮车，是学校的军需车。操纵驾驶的自然也是军人。“这种大家伙，我们可不能让它跑了。”
　　见到人蛇，这些军人也挺吃惊的。这种物体是十分罕见的，而且还这么巨型。已经对人类构成一定的威胁了。
　　“不行。”潘健神情严肃。“我的军衔比你高，现在我命令你，放下炮弹储备。”
　　这些军人打算用炮弹，把危险指数高的人蛇当场击毙。这个地区的安全，容不得丝毫的闪失。
　　“你们准备狙击手，一定要瞄准它的脑袋。不要误伤了其他人。”潘健说道。
　　“是。”没有办法，驾驶的军人只好敬了个军礼。
　　事情并不顺利，眼看人蛇就要跑到迷失森林极为深处的地方。军人又回头看到潘健。“潘老师，如果这一次让它跑了，还不知道它要做多少恶事。”
　　“你是老师，你要保护学生。但同时你也是帝国的军人。”
　　潘健冷着脸，没有接话。就在这时，从森林里流窜出了几道密集的光芒。
　　“打开南面的镜头。”潘健凑近一看。
　　这几道密集的光芒，不是灯光所发出来的。镜头拉近，光芒有些轻颤，原来是翅膀。精灵从迷失森林的深处飞了出来。不光潘健张开了嘴，连驾驶舱的军人也张开了嘴。他们从未见过这么多的精灵，就像是附近有它们的王。精灵似乎在配合人类，潘健也低下了头。“狙击手准备。”
　　精灵缠绕了人蛇的蛇身，使得人蛇无法动弹。几溜破空的子弹，正中人蛇的脖颈。在人蛇倒地的时候，精灵又缠着阎惊寒，将阎惊寒托举了起来，要不然人蛇倒下来，也能将阎惊寒压成肉饼。刚才人蛇还有点挣扎，突然不知道怎么了，就像被控制了一样，无法动弹。阎惊寒细细地听，耳边没有了哨声，她明明听到了哨声。人蛇也是在听到哨声后倒地的。人蛇的脖颈，鲜血如注，所有人都以为它是中弹死的。阎惊寒抬起虚弱的眼睑，只见一抹衣角消失在了前面杂乱的丛林。人蛇的背后，应该还有人。阎惊寒哐当一下，脑袋磕在地上，几场缠斗她晕了过去。醒来已经是第三天了，学校蒙上了白纱，学生找了回来，倒是巡逻队员牺牲了好几个。人蛇已经运回帝国研究中心了，到目前为止，研究没有丝毫的进展。这件事在帝国引起了足够高的关注度，最让人关注的，莫过于在蛇底逃生的阎惊寒。阎惊寒因此也受到了学校的表彰。
　　“对不起，老师，之前我还以为你……”阎惊寒也是歪打正着，她刚开始只是被叽咕拉着，看着奥斯顿进入迷失森林，她才跟进去的。
　　奥斯顿见到阎惊寒，也停住了脚步。他看了看阎惊寒，又看了一眼阎惊寒的伤口。“之前我去见了你，你还在昏迷状态。现在好些了吗？”
　　奥斯顿的神情仍然有些严肃，看上去真的不太像和善的老师。
　　“我没事了。”阎惊寒说道：“老师，你还好吗？”
　　奥斯顿的伤也不轻，他面色有些苍白。“嗯。”
　　“见你们潘老师了吗？之前要不是他，估计你现在要被授予‘勇士称号’了。”之前牺牲的那几个巡逻队队员就被授予了勇士称号。
　　阎惊寒点了点头。“老师，你是什么时候知道……”
　　遇见叽咕的那一天，奥斯顿还提醒了她。想必奥斯顿早就发现了迷失森林的不对劲。
　　阎惊寒这一说，奥斯顿的神情才柔软了许多。“有天捡了几只受伤的小家伙。”
　　“这才发现不对劲。”奥斯顿口里的小家伙，应该指的是小精灵。
　　“研究室有结果了吗？”
　　奥斯顿摇了摇脑袋。“恐怕事情没有那么简单。”
　　奥斯顿抬头便见到了喜气洋洋的杰瑞德，杰瑞德是出了名的报喜不报忧。看来阎惊寒是有好事了。“我不耽误你了，杰瑞德似乎找你有事。”
　　阎惊寒本来还想问那天的事情，结果杰瑞德招呼了过来。“奥斯顿，阎惊寒。”
　　奥斯顿和杰瑞德打了招呼便走了，杰瑞德笑嘻嘻地看着阎惊寒。“过几天便是帝国军校的校庆，你准备一下，和老师一起来校庆会场。”
　　阎惊寒现在是附中新生里最有名头的学生，校董也有这个意思。这次校庆，班主任潘老师也要去，从新生里选出了十几个代表，班主任和代表们强调了一下纪律。看到阎惊寒，班主任还问候了一下，生怕阎惊寒的身体扛不住。
　　“我没事的，老师，不是还有半个月吗？”她身体现在是有点不舒服，想着半个月，应该能复原一点。阎惊寒一方面是想进军校，另外一方面是想去见见宋晚和辜导。附中是封闭式管理，自从开学进来，她便再也没有出去过。
　　然而阎惊寒怎么也想不到，她居然会在校庆的会场看到……
　　这个人军装笔挺，向她走过来的时候，别人还叫她王储。阎惊寒的小腿有点发颤，或许是体力不支，或许是太久不见，她在这个人面前跪了下来。“长公主。”
　　千军万马，是眼前人的一声叮咛。“将军。”
　　“我与你的汗血宝马，谁骑来舒服？”眼前这个人，曾将她架在身上，指尖。
　　作者有话要说：　　露脸了，王储露脸了~！
　　――――――
　　感谢~
　　Dr.Z扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-05 23:38:28


第12章 似是故人来
　　宫阙深深，君心难测。阎惊寒拿着手里的长剑，她从武官那一侧来，要为宴席舞剑。为百官舞剑，也为了主座上的那一个人。主座上的人，很快捏了一下袍袖，含笑从阶梯上下来。她走近了阎惊寒，阎惊寒剑气渐浓，两侧的护卫似乎也感受到了。他们扶住了手里的剑柄，只要阎惊寒有逾矩的动作，他们就能当场把阎惊寒击毙。掌握天下兵马的大将军，在绝对的权利面前只是蝼蚁而已。宇文王朝绝对的权利就在主座的这一人身上，长公主宇文望。比起宇文望的笑脸盈盈，阎惊寒的面孔显得有些严肃，她握紧了手里的剑柄。只要抬手，这个人就能死在她的面前。
　　“怎么犹豫了？”宇文望猜出了她的心思，她总是能猜出她的心思。阎惊寒抬起了长剑，这时护卫也慢慢上前了。
　　宇文望修长的手指，轻轻夹住了阎惊寒的剑刃，左手挥了一下袍袖。“都退下。”
　　护卫们面露迟疑，连朝臣们都有些明白了。“殿下……”
　　“本宫说了，都退下。”明明是笑脸盈盈，可是语气又有说不出的威严。
　　等众人退下以后，宇文望又看着眼前的阎惊寒，将剑抵在了自己的胸口。宇文望又在胁迫她，她慢慢凑了过来，阎惊寒的手腕往后抽了，人也后退了半步。“我会杀了你。”
　　宇文望充耳不闻，又抬起了手，剑尖陷入了宇文望的胸口。她抬手似乎想抚摸阎惊寒的脸颊。阎惊寒扔掉了手里的长剑，后退了好几步。宇文望这个疯子，又倾身搂住了她，胸口还在汩汩地渗血。“本宫说过，本宫会由你做任何事。”
　　“你要是不杀我，我可就有其他事要做了。”宇文望捏住了阎惊寒的下巴。
　　宇文望探身，咬住了她的脖颈。快要把她的脖颈咬断了。
　　宇文望迎面走来的时候，阎惊寒的腿肚子便有点发抖了。宇文望看上去很温和，比起之前，眉眼还有些秀气。宇文望是这个世界的王储，她的举止看上去很亲切。这次她过来，是来慰问学生的。
　　“你就是附中的小英雄吗？本殿下……”宇文望还没说完，阎惊寒便在她面前缓慢地跪了下来。
　　宇文望有点懵，要行这么大的礼吗？小英雄就这么跪在她面前，口里还念叨了一个称呼。宇文望没有听太清，学生们便围了过来。学生们对她很是欢迎，很快便惊动了保卫处。宇文望走的时候，回头看了一眼，那个小人儿还跪在原地。
　　是这个人，又不是这个人。对于这个人的全部印象，席卷而来，她已经很久没有这般放肆地想过这个人了。对于阎惊寒来说，想起宇文望，既是奖赏，也是惩罚。多想无益，这个世界再也没有长公主宇文望了。却没想到，又遇上了她。还没走近的时候，阎惊寒以为是她。出于尊卑的本能，她在这个人面前跪了下来。她撞上对方目光，对方更多的是诧异，日夜厮磨的人，眼神充满着陌生和好奇。宇文望从未这样看过她。不是这个人，她的脸上不会出现这样的神情。
　　她在这个世界，遇见了一个和长公主长得一模一样，甚至名字也一样的人。
　　阎惊寒抬起了头，她撩了撩眼前的碎发，露出了一张苍白的脸。叽咕本来要从她的衣兜里钻出来，没想又迎面走来一人，他是王储的助手。他扶起了地上的阎惊寒。“是阎同学吧？不用行这么大的礼，王储只是来慰问。”
　　宇文望已经走了，她只是回头的时候，见到阎惊寒惨白的脸，她以为阎惊寒身体不适，便让自己的助手去扶她，带她去医院看看。
　　“我没事，谢谢。”阎惊寒摇了摇头，婉拒了助手说去医院的建议。
　　“好吧。”助手侧头，见王储上了车，便和周围的老师说道：“我还要跟王储去下个地方，你们带学生去看看吧。有什么情况给我发消息。”
　　“好的，艾伦子爵。”老师们答道。
　　帝国军校的老师是非常尊重宇文王室的，即便阎惊寒说了没事，老师们还是带她去了学校的医务室。王储特别交待的事情，他们当然要留心。阎惊寒做了一整套的常规检查，从床上起来，老师们已经走了。阎惊寒坐在床上，叽咕从她的口袋里飞了出来，它绕了阎惊寒两圈。很多精灵都有治愈的本领。“你不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“你刚才脸色不太好，我都以为你伤口裂开了。”叽咕扑哧扑哧它的翅膀，停在了阎惊寒的眼前。“我检查了一圈，发现你的外伤都还好啊。你怎么了？”
　　叽咕将它的子民送回王国后，又回到了阎惊寒的住处。说它们精灵是有情有义的人，要报恩。
　　“那你怎么不找奥斯顿老师？潘健老师？他们也帮助了你。”阎惊寒当时就说了。
　　“我对你的作用比较大。”叽咕说了。
　　等叽咕在她枕头上呼呼大睡的时候，阎惊寒算是知道了，叽咕根本就是选择性报恩，纯粹为了躲避精灵王国的政务。
　　“我不知道。”阎惊寒说道。
　　“难道是东区的王储给你吃了什么？”叽咕的爪子，摸了摸下巴。“你就是见了她，开始失魂落魄起来。”
　　阎惊寒顿了一下。“她很像一个人。”
　　“不至于吧。宇文长得还是挺贵气的，应该没有那么大众脸吧？”叽咕说道。
　　见阎惊寒不说话，叽咕又说道：“像谁？对你很重要的人吗？”
　　“不。”阎惊寒否决得很快。
　　“不重要，那你为什么会这样？”叽咕说道。
　　“你不懂。”
　　叽咕抓了抓脑袋。“我又怎么不懂了？”
　　“不说了。”阎惊寒说道：“等化验结果出来，我们就可以去找宋晚了。”
　　很快，医生便拿着化验单进来了，他拨了一下阎惊寒眼前的屏幕。“你这段时间，要好好休养。体能方面的锻炼，也要注意一下。”
　　医生拨着阎惊寒眼前的屏幕，屏幕上是阎惊寒身体各部位的情况。听着医生的分析，阎惊寒也点了点头。医生说阎惊寒的体质有些虚弱，还看了她的训练计划，就连医生，都非常惊叹阎惊寒的韧性。能抗住强度这么大的训练，以后应该会是个很优秀的Alpha。今年不过十四岁，就引起帝国这么大的关注，无可限量。
　　检查结束后，阎惊寒向医生道了谢，又和潘健老师说了一声。她已经很久没见宋晚和辜导了。阎惊寒是偷偷从后门出来的，自从上次她被军事媒体报道后，不少人挖出了她娱乐圈的那段经历。现在她可是帝国的小名人。
　　“惊寒，这里。”等在后门的宋晚，很快也看到了阎惊寒。她朝阎惊寒招了一下手，非常小声地喊了一句。看来她也怕惊动媒体。
　　“美丽的女士，请允许我介绍我自己……”上了车，叽咕从阎惊寒的衣兜里探头了。刚才它便看见了宋晚。宋晚还是挺漂亮的。它咳了一声，便飞到了宋晚的面前。
　　宋晚瞪大了眼睛。“这是……老鼠？还会飞！？”
　　“美丽的女士，虽然你对本殿下有点误解，但看在你美丽……啊……”叽咕还没说完，它的翅膀便被宋晚拎了起来。“这翅膀居然是真的！？”
　　“你真是精灵公主？”吃饭的时候，宋晚的眼睛仍然瞪得圆圆的。“我上次拍的戏，就是讲精灵世界的。精灵公主好像和你有……细微的差别。”
　　很大差别。
　　叽咕放下了手里的奶酪，叹了一口气。“有什么办法？人类总是好奇我们精灵的世界。”
　　“你没有看错，我就是真的精灵公主。”翅膀一抖一抖的，有着说不出的N瑟。
　　宋晚有点恍惚，你说你是精灵公主，精灵答应了吗？
　　“我挺喜欢现在的样子的。可是没办法，再过一段时间，我也要化形了。”叽咕叹了一口气。“虽然人类也有漂亮的，但哪有我们精灵最原始的形态好看。”
　　阎惊寒本来还在吃饭，听到叽咕口里的化形，她也抬起了头。“什么化形？”
　　“这个我知道。”宋晚似乎有一定的了解。“精灵到一定的阶段就会化形，化成人形。我就说呢，原来你还没有化形。”
　　宋晚和叽咕又聊了几句化形的事情，宋晚这还是第一次见到精灵。转头见阎惊寒，阎惊寒拿着饭碗也没有进食的举动，她低着眼睑不知道在想什么。
　　“惊寒，你身上的伤还好吧？”宋晚说道：“我还以为你出什么事了，这么久都没出来。”
　　“没有。”
　　“本来我们早就要出来了，结果东区的王储来了，潘健老师便带了我们去迎接。”叽咕说道。
　　“王储？你们见到王储啦！？”
　　作者有话要说：　　求关注求收藏求留言~！
　　――――――
　　感谢~
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:54
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:48
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:46
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:41
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:35
　　橘子扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 23:54:29
　　interesting扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 22:16:26
　　interesting扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-08 00:29:27
　　司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-07 17:27:33
　　清风无袖扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-07 14:17:41


第13章 王储的气概
　　提到王储，阎惊寒的神情才有点微妙的变化。
　　“是啊。也是突然改了行程，保卫处那里都没有准备。”叽咕说道：“后来学生太多了，保卫处便护送她离开了。”
　　“我现在报考军校还来得及吗？”宋晚说道。
　　“拜托，军校不收Omega。”
　　“不是有破例吗？”
　　“那也是给Beta破例。”叽咕答道。
　　“好羡慕啊。”宋晚说道：“我也想见见王储。”
　　“王储好看吗？”宋晚问道。
　　叽咕立马露出了嫌弃的表情。“女人，你很肤浅你知道吗？”
　　宋晚羞涩了一下，拍了一下叽咕，叽咕的身板本来就小，被宋晚这一拍，退了好几步。“女人，你这是在谋杀。”
　　“那你说，王储长得贵不贵气？”
　　“就那样吧。”叽咕抖了一下翅膀，叉着腰颇为神气。“和我不相上下。”
　　“和你不相上下，这是好话吗？”
　　“我也是王储！”
　　“你们俩别斗嘴了。”阎惊寒在一旁说道。
　　“都是你打岔。”宋晚说了一句叽咕，又关心阎惊寒的伤势了。
　　阎惊寒现在是帝国的小名人，进剧组还被好几个工作人员招呼。辜导正在给演员讲戏，阎惊寒便坐在了一旁。等了一阵，辜导才看见阎惊寒。看到阎惊寒，辜导便过来了。“惊寒，你看你，来了也不跟师父说。”
　　“你身上的伤好些了吗？”辜导问道。
　　阎惊寒点了点头。“好多了。师父近来如何？”
　　辜导和阎惊寒现在俨然是师徒关系了。“很好。”
　　辜导看了一眼阎惊寒，又觉得阎惊寒硬朗了不少。“之前我还有点担心，看来你很适应军校的生活。”
　　和阎惊寒聊了几句，辜导又说道：“惊寒，你不要有心理压力。虽然师父很想你帮忙，但你要选择什么职业，都是由你自己决定的。”
　　刚开始，辜导把阎惊寒送去附中，就是想着阎惊寒有一天能报考影视方面的学院。
　　“嗯嗯，我会好好想的。”其实刚开始，阎惊寒就没打算往娱乐圈发展。这已经让她有点不好意思了，辜导这么一说，让她更不好意思接话了。可以说，刚开始她就是抱着接近辜导的目的。
　　从剧组出来，阎惊寒又去了体能馆。多久没见宋晚她们，就有多久没见余师父了。当初要不是余师父放水，让她进入Alpha的训练室，她也没把握能通过《天狩》剧组替身演员的试镜。刚踏入体能馆，一道劲风迎着阎惊寒的面颊而来。阎惊寒下意识地握住了来人。四两拨千斤，硬是将来人甩了出去。来人即便毫无防备，但身形还算矫健，翻了两个身子，踉跄地落地了。
　　“没想到，你这个小家伙还深藏不露啊。”熟悉的声音传了过来。
　　风崇走了过来，唇角还含着笑。看来是她让人“攻击”阎惊寒的。阎惊寒不打算掩饰自己的。也掩饰不了。大概风崇也知道迷失森林的事情。阎惊寒只是没想到风崇还在体能馆。
　　“别这样看着我，按入学先后，我还是你学姐呢。”风崇说道。
　　风崇之前也在附中就读，今年才升入的帝国军校。风崇揽住了阎惊寒的肩头。“没想到你年纪这么小，心思这么沉，连我都差点被你蒙过去。”
　　岂止是差点，已经蒙过去了。阎惊寒全国出名的时候，风崇饭都要噎住了，哪个阎惊寒？是她认识的阎惊寒？
　　阎惊寒不说话，风崇咳了一声。“你防着我做什么？我哪里不像好人了？”
　　阎惊寒抬头看了风崇一眼，也没说话。之前隐藏实力，也不叫隐藏，本来就没多少实力。对风崇的好奇心，阎惊寒觉得自己还是难以消化的。
　　“阎惊寒，你不会是间谍吧？”风崇转动着眼珠子，玩味地说道。
　　“不是。”阎惊寒开口了。“你想做什么？”
　　“老朋友，叙叙旧不行吗？”风崇说道：“我接触你的时间，不比余师父少吧？你想着看余师父，就不想看我？”
　　“没。”既然想往军校和军队发展，肯定是不能怠慢风崇的。反正已经在风崇面前暴露目的了，也不用遮着掩着了。“学姐，我还以为你现在在军校。”
　　提起军校，风崇咳了一声。
　　“学姐，你不会……”逃课了吧？
　　“没有的事。”阎惊寒这都没说完，风崇就否决了，语速之快，有点心虚。“我这趟出来，是给王储买点东西。”
　　阎惊寒有一种错觉，感觉全世界都在提王储。或许是她太敏感，才总是注意到王储？王储真的跟她很像，难道两人有什么关联？
　　“王储也在军校吗？”
　　“我们同级呢。”风崇说道：“我和王储一直是同学。”
　　“要不要我给你引荐一下？王储很亲民呢。”风崇说道。
　　“好的，谢谢学姐。”阎惊寒当然不会去见王储，可拒绝的话，那也太明显了。
　　很快，阎惊寒便见到了余师父。见到余师父，就有托辞了。风崇也没拦阎惊寒，就这么看着阎惊寒走了。阎惊寒去招呼的时候，身边的小魏也挨着风崇了。“这个小朋友，感觉不简单啊。风崇，还是你有眼光。”
　　“有吗？”风崇装糊涂了，她眨了眨眼睛。
　　风崇表面上还是不动声色的，暗地里已经派人跟着阎惊寒了。阎惊寒当然知道有人跟着她，心情好心情不好甩上对方两次。跟踪的人也气喘吁吁地给风崇打电话。“风小姐，你这是哪找的小滑头，又不见了。”
　　风崇没想到阎惊寒有这么强的反侦察能力。也是，反侦察本来就是附中的必修课。阎惊寒进了一家小店，要了两碟小菜又坐了下来。叽咕从阎惊寒的衣兜里探出了头。“你是不是得罪什么人了？”
　　“没有。”阎惊寒抵着叽咕的脑袋，又把叽咕塞回了衣兜里。“别出来，被他们发现可就不好了。”
　　吃得差不多，跟踪的人才走进饭馆。好不容易追上阎惊寒，他们显得有点气喘吁吁。刚坐下来，阎惊寒结账了。人赶紧跟上去，到了门口又不见阎惊寒的身影了。小滑头，跟泥鳅似的，抓都抓不住。
　　“连个小屁孩都跟不紧。”风崇吸了一口饮料，将手机又换到了另外一边。“我看你们也别回军队了，拉低军队的作战能力。”
　　“怎么了？”见风崇挂上电话，旁边练枪的女人拿掉了护目镜。女人身形颀长，五官立体，神情也有些冷酷。见到炸毛的风崇，才有点和颜悦色。“底下的人，又惹你了？”
　　“可不是。”风崇吸了几口饮料，很快便发出了咕噜噜的声音。李长洲朝不远处的服务生打了响指，让服务生过来送饮料。
　　风崇再拿饮料的时候，只见一个含着笑的面容。风崇赶紧站了起来，连收拾枪支的李长洲也敬礼了。“王储殿下。”
　　“喝啊。”宇文望把饮料放在了桌子上。“隔老远，就听到你骂人的声音了。又有什么事惹你上火了？”
　　刚才宇文望走过来，也直接拿过了服务生手里的饮料。看得出，王储宇文望和风崇的关系不错，还专门把饮料给她拿过来。见了殿下，风崇“狗腿”了不少，赶紧给宇文望“擦了擦”躺椅。笑嘻嘻地说道：“没什么大事，王储殿下你坐。”
　　“什么事？”
　　“还不是手底下那群人，归风家管不归我管。让他们办事，他们就打哈哈。”
　　“你平时没个正形，谁知道你这是正经事。话说回来，你这是正经事吗？”宇文望问道。
　　在自小玩伴面前，风崇总算有点不好意思了。她摸了摸高挺的鼻梁。“最近碰上了一个很好玩的小家伙。”
　　“然后你就派人跟踪人家？”宇文望说道：“你底下都是些正经军人，老被你派去干这种不正经的事，要我我也不乐意。”
　　“殿下教训的是。”风崇“狗腿”地笑了笑。
　　“殿下，这个，我给你买来了。”风崇从包里神秘兮兮地拿出了两袋东西。
　　风崇这次逃课，就是去给王储殿下买东西的。虽然，逃课才是她的重点。
　　风崇这么神秘，一旁的李长洲也探脑袋了。这一探，便见到了包装上的卡通猫。猫粮。宇文望的表情本来还很严肃，见了猫粮，神情一下子就化了。和人前的表现完全不一样。接了猫粮，感觉都要变成猫，四脚抱住猫粮喵喵喵了。“对，就是这个，我家五一最喜欢了。”
　　“五一？”李长洲疑问了。
　　“殿下最近收留的流浪猫。”风崇说道：“我们殿下可是个大善人呢。”
　　“可殿下的奶奶，不是不允许吗？”李长洲说道。
　　李长洲的话是实话，宇文望也不敢忤逆她奶奶。可猫实在是太可爱了，她偷偷养了两只。一只五一，一只八一。宇文望揣着猫粮，这才咳嗽了一声。“长洲，你不会去告状吧？”
　　“这个……”比起风崇，李长洲要实在很多。
　　“你真要去告状吗？”宇文望眨着水汪汪的眼睛，看上去非常的委屈。
　　又来了，这个王储殿下，别看她人前多么威风，人后最爱这一套了。“没……”
　　“我知道长洲最好了。”
　　“……咳，殿下，请注意称呼。”
　　“就知道长洲爱卿最得本殿下的心了。”得了猫粮的宇文望，俨然一副娇憨的情态。
　　“殿下。”见宇文殿下回来，宫女们纷纷行礼。宇文殿下看上去也十分英气，她一手扶着腰带，手也背在后头。“嗯。”
　　“殿下好酷啊。”
　　“殿下现在越来越有Alpha王储的气概了。”
　　宇文望还没走远，后面的宫女们便议论了起来。那可不，宇文望放在腰带的手，又碰了一下自己的下唇。旁边的侍从以为宇文望不高兴了，见宇文望一脸严肃。“宫女的嘴太碎了，奴才这就叫人去掌嘴。”
　　“不用。”宇文望的手放了下来，非常有气度地说道：“又不是什么大事。”
　　放肆地夸奖本殿下吧，当面夸背地里夸都可以哈哈哈！
　　“你们都退下吧，本殿下想去花园散散心。”宇文望又说道。
　　“是。”侍从们便都退了下去。
　　小五一，小八一，本殿下来了。要不是怕遇上宫女，宇文望都要敛起袍袖踮着小碎步了。只是一进花园，宇文望便见到整齐划一的护卫队。呃……
　　“殿下，最近功课不是很多吗？”宇文望的奶奶，王室乃至全国最有话语权的女人，正坐在座椅上。腿上还枕着宇文望的两只小宝宝，一只五一，一只八一。
　　奶奶抚摸着猫背，两只猫也乖顺地伸了懒腰，完全没有在宇文望面前呲牙咧嘴的模样。前两天，宇文望的手背还被五一挠花了。奶奶不让宇文望养猫，别说养猫，连个兴趣爱好都不让宇文望有。王储，未来王国最尊贵的人，最忌讳的便是玩物丧志。宇文望有点心虚，她垂下了袍袖，似乎想遮住手背上的伤。
　　“是有点多。”这阵子，除了请安，宇文望便很少去奶奶那里了。一方面是课业真的很多，另外一方面，她有的时间，都用来喂猫了。宇文望没想到这么快就被奶奶发现了。
　　宇文望有点担心地瞅她的五一和八一。之前她也偷偷养过宠物，只不过都被奶奶放生了。如果把金鱼从七楼扔下，算“放生”的话。
　　“这两只小东西是你的吗？”奶奶问道。
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“……是。”
　　“到底是不是？”
　　宇文望也急了。承认的话，她怕奶奶“放生”。不承认的话，她觉得奶奶……不会相信。“我不知道是不是……”
　　眼见帝国未来最尊贵的人，又要露出软弱迟疑的神情，王太后屏退了身边的侍从和宫女。“说过多少遍了，你是王储，是未来的王。不要露出这样的神情，腰挺直了。”
　　作者有话要说：　　哭唧唧的王储，将军可能要自己动……
　　――――――
　　感谢~
　　趑趄嗫嚅扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-10 16:18:15
　　南极草扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-10 00:34:36
　　20727667扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-09 19:59:54
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-09 17:32:17
　　丙丁扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-09 13:54:15
　　茗阿猹扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-04-10 13:34:45


第14章 初试
　　在王储宇文望还没有发育成Alpha之前，所有人都以为这个殿下会是个Omega，因为她的爱好和品性实在太柔弱了。宇文望发育成Alpha，是没有任何征兆的。在此之前，王还为宇文望拟定了配偶，李长洲。李长洲是宇文望自小的玩伴，先一步发育成了Alpha，是李家最被寄予厚望的女Alpha。当得知女儿发育成Alpha，在喝药的王差点喷出来。大有“垂死病中惊坐起”的架势。什么？他那最不争气的小女儿，居然是Alpha！？和李家的婚约，就此没了下文。王太后更是把宇文望扶上了王储的位置。宇文望刚成Alpha那段时间，王上的密探一波接着一波，生怕宇文望是吃了什么抑制剂，伪装成Alpha。说王上电视剧看多了也罢，还是因为宇文望不是他最喜欢的孩子。王上最喜欢的是现在这个父后生的孩子，一个资质还不错的Beta。王上甚至动了立Beta为王储的心。被王太后阻拦了下来。王太后对宇文望有多高的厚望，就有多严厉。她撤掉了宇文望寝宫的蕾丝花边，还抱走了宇文望的宠物。要不是臣下的阻拦，王太后都要开着挖掘机，将宇文望之前的寝宫推平了。身为一个王储，这都是什么跟什么？
　　“奶……”
　　“不要叫我奶奶。”王太后拎起了五一和八一。“我说过多少遍了，不要养这种小东西。”
　　“认清你现在的身份，你是王储，抱着这种东西像什么？”
　　奶奶说了，作为一个王储，绝对不能有软弱的爱好。宇文望有些委屈巴巴。“我……”
　　“什么都不要说了，这两只猫本宫会让人扔出去。你太放纵了，本宫希望这是最后一次。”王太后将五一八一扔在了地上，五一八一摔得喵喵地叫。可宇文望不敢碰它们，一碰它们，奶奶就不是扔出去这么简单了。她有点不懂，继承王位，和她爱哭爱织花边爱养小宠物有什么关系。她爱哭爱织花边爱养小宠物，就当不好王了吗？可是她不敢反驳王太后，只敢等王太后背过身，悄悄地抹眼泪。当王储好难。
　　想起五一和八一，宇文望有点难过。神思恍惚了好几天，还是风崇唤醒的。风崇趴在窗口，朝桌案前的王储吹了吹口哨。人前，宇文望还是那个威严的王储。宇文望挥了一下手，让宫女们都退下了。她走到了窗口。“你偷偷溜进来的？太后一直在查猫粮的事情。”
　　风崇睁着眼睛，似乎也有点怕王太后。
　　宇文望挥了挥手，仗义地说道：“本殿下没把你说出来。”
　　“喵。”
　　宇文望又听到了什么熟悉的声音，这时只见八一从风崇的领口里探出了脑袋。风崇把五一和八一都兜在了自己的胸前。
　　“八一，五一。”宇文望欣喜地睁大了眼睛，哪里还有刚才“威风凛凛”的样子。
　　风崇做了个嘘声的表情。“殿下，小声。我这是买通了护卫。”
　　“护卫？”
　　“他们接了太后的命令，要把这两只小殿下埋在后坡。”
　　“埋？”这下子宇文望急了。“奶奶说她……”
　　“奶奶又骗我。”宇文望还真不像个王储，就像个被亲人欺骗的小女孩。
　　“殿下，臣要走了。”风崇张望了一下。“臣这次来，就是让殿下看一眼它们。它们没事，我会给两只小殿下找栖身之所的。”
　　李长洲能不说风崇狗腿吗？别人口中的“小东西”，到她嘴里就变成了“小殿下”。风崇对宇文望的吩咐一向“言听计从”，也是她交了好运，押中了宇文望。宇文望成了王储，她在风家的地位也高了不少。
　　宇文望捏着自己的袖口，似乎还有点舍不得五一和八一。她从衣兜里拿出了一件玉佩，递给了风崇。“你拿这个，以后出入王宫也方便些。”
　　“谢殿下。”
　　等风崇走远，宇文望还可怜巴巴地趴在窗口。这时，有人敲门了。“殿下，帝国军校的校董来了。”
　　烛光摇曳，军帐外还有经久不散的喊杀声。战场上的硝烟，是阎惊寒大半生的记忆。阎惊寒是被挠醒的，她的衣服被除尽，那人微凉的指尖，抵在阎惊寒的肩头。另外一只手，正拿着狼毫笔，笔尖蘸着水，沿着阎惊寒的曲线，就在阎惊寒的背脊上作画。蘸着水的狼毫笔，一路滑到了阎惊寒的臀缝，提笔收尾，轻轻的一勾，让阎惊寒吐了一口气。“你做什么？”
　　“画你。”长公主说道，她腿上还真搭着画布。画布上依稀有一个女将军的模样了。
　　阎惊寒眉头一跳，只见画布上的自己，衣衫除尽，实在是淫|秽。她伸手要躲，便落进了长公主的怀抱。长公主磨蹭着她的耳朵。“看来本宫和将军是同好了，本宫也好画上的女子。”
　　“十分喜爱。”细长的笔杆。阎惊寒攥紧了长公主的后领。
　　阎惊寒没想到对方会将笔杆往她那里……
　　阎惊寒醒了，她从宾馆醒了过来。阎惊寒抹了头上的薄汗，下床喝了水。这段时间，怎么会频繁地梦起那个人？难道是见到和她相像的人？这个世界的王储难道和她有关联？阎惊寒抱着水杯，又按了手边的按钮。窗帘拉开了，城市的夜景呈现在了眼前。叽咕揉着眼睛，拖着它的小棉被，从床头柜上下来了。“做噩梦了？”
　　“前一阵子遇险，我也做噩梦。”叽咕说道：“你是不是梦到那条蛇了？”
　　“研究室有结果了吗？”叽咕问道。
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“老师这次过来，也是想来问问情况。”
　　“要我说，肯定是附中弄出来的。”
　　“嗯？”
　　“之前，附中就喜欢拿我们拿人兽做实验。这次闹得这么大，肯定想压下来。要不然，怎么会这么多天还没有结果。”叽咕说道。
　　“附中很久之前就取消实验了。”
　　“人类最喜欢明面上一套，背地里一套了。”叽咕说道：“要不然你说，迷失森林怎么会出现那么狂暴的人兽？”
　　叽咕的观点是，这个人兽本来就是实验室的产物，可能是逃出来了？反正是受了什么刺激。
　　“那你说，实验室研究这个做什么？”总要有个原因吧？
　　“我也在想。”叽咕摸了一下下巴。“附中是帝国军校的附属学校，会不会和军队有什么联系？”
　　“你看着我做什么？”叽咕抬头，便撞上了阎惊寒的目光。
　　阎惊寒的手，落到了叽咕的头顶。“叽咕，你不会是间谍吧？”
　　“拜托。”叽咕翻了个白眼。“监视你们，需要动用这么大的排场吗？我可是王储。”
　　“你在想什么？”叽咕见阎惊寒若有所思。
　　“那天你真没听到可疑的声音？”人蛇倒地前，阎惊寒明明听到了哨声。要人蛇能被武器伤到，早就被伤到了。虽说有精灵的配合，阎惊寒却总觉得是哨声。哨声让人蛇当场丧命。叽咕诸多猜测的时候，阎惊寒也没有说什么。叽咕多说一种可能，也能有助于她思考。按这个情况，人兽后面肯定是有操控者。操控者是谁？对方有什么目的？
　　阎惊寒现在成了帝国的小名人，但她总觉得这不是好事。要真有操控者，那肯定会盯上她。阎惊寒一行人在新校区待了好几天，校庆结束，他们才返回老校区。迷失森林已经拉上了警戒线。即便只是经过边界，还是被军队拦了下来。为了确保学生们的安全，军队对迷失森林进行了彻底的搜查。迷失森林实在太大了，到现在他们也只是清除了一部分。
　　刚上车，阎惊寒便觉得有什么在盯着她，她朝幽深的迷失森林看了一眼。
　　“同学，你在看什么？”盘查的问道。
　　“没什么。”阎惊寒收回了目光。
　　盘查的见阎惊寒瘦小，便吓唬地玩笑道：“没什么可别乱看。被怪物盯上，可就不好了。”
　　试炼场已经关闭了，阎惊寒她们也只能在学校里面训练。学校为了教学方便，搭了个非常简易的试练场地。即便身体还没有完全恢复，阎惊寒也没有耽误日常的训练。仿佛有一种紧迫感，对于她来说的时间不多了。万一发育成Omega，她至少有自保的能力。转眼，体能比赛开始了。这属于升学的加分赛。班主任也给阎惊寒报了名。“就当去玩，输了也没关系。”
　　虽然阎惊寒比较勤奋，但班主任潘健也没想她会拿什么名次，这次参赛的选手都比较厉害。像阎惊寒这种，没有受过什么系统的训练的，保不齐都冲不进复赛。然而……出乎班主任的意料，阎惊寒不但冲进了复赛，还是以初赛第一且第一个晋级的成绩。
　　作者有话要说：　　写手：如果这篇日更的话，你们希望几点钟？


第15章 崛起之路
　　阎惊寒这次没有保留实力。和升学有关，这时候不展现实力，还什么时候展现。初赛比较简单，只是一些常规训练的考核。阎惊寒将考核内容刷得几近满分，毫无悬念的第一名。阎惊寒吐了一口气，将手里的电子杠铃扔到了地上。考核官瞪大了眼睛，似乎很久都没见过这么强势的新生了。考核官看了看手里的计分表，咳了两声。“一年级，阎惊寒，综合测试累计九十四分。”
　　九十四分报出来以后，旁边围观的学生们也开始交头接耳了。
　　这时候助理上前了，和考核官耳语了一番。考核官面露难色，又让护卫拦住了阎惊寒。“我们接到匿名举报，说你注射了药剂，我们希望……”
　　“什么？”潘健老师也坐在一旁，虽然讶异，但听到这话就不开心了，他站了起来。“什么举报？有真凭实据吗？”
　　“助理调了监控，考生比赛前，去了趟卫生间。”
　　“比赛也没有规定，赛前不能去卫生间。”潘健老师说道。
　　“你现在说检查，到时候检查不出什么，还落人口舌。你都可以说阎同学注射药剂了，到时候有人又说了，学校包庇第一名的成绩，结果不作数什么的。”潘健当然不会让学生跟护卫队走。这么多眼睛盯着，没事情，都能编排个事情出来。
　　“这……”
　　“我跟你们去吧。”阎惊寒说道。
　　“不行。难道你要重新比赛吗？”
　　“老师别担心，我有分寸的。”阎惊寒说道。
　　很快检验结果出来了，阎惊寒各项指标，都是正常的。返回赛场，重新比赛，阎惊寒仍是第一名。阎惊寒的综合成绩，成为了第一个晋身复赛的选手。倒是阎惊寒的室友，经过短暂的惊讶后，又觉得不奇怪。旁人有所怀疑的时候，室友们也开口了。“你要是能做到半年下来，凌晨五点还不到就训练，晚上训练到九、十点才回寝，你也能通过初赛。”
　　“这个鸡汤我可不喝，先不说做不做得到，就说技巧吧。你们这是在传递，努力就会有回报的概率事件。努力重要，技巧也重要。”同学勾住了阎惊寒室友的肩头，笑嘻嘻地问道：“班长有没有向你们透露什么技巧？”
　　室友哭笑不得。“我们寝室都有没参加比赛的，你说我们有没有技巧？”
　　不是所有的新生都会参加比赛，不过绝大部分还是抱着尝试的心理。阎惊寒从赛场下来，自然受到学生们的热烈追捧。自从阎惊寒在迷失森林“一鸣惊人”后，学校里便流传了许多关于阎惊寒“有勇有谋”的故事版本。不说人人关注，但大家都在看这个新生接下来会干点什么。没想这个新生除了在军校校庆上露脸，便再也没有任何举动了。难道是少年得意的高开低走？
　　“阎同学，等一下。”这时从人群中又挤出一个秀气的男生，男生手里拿着麦，似乎是来采访阎惊寒的。挤在身边的学生确实有点多，阎惊寒抬手，扶了一下面前这个男生。男生身形颀长，比阎惊寒还要高一个个头，可是看上去极其文弱。大概是已经发育的Omega。男生耳朵红红，有点不好意思地看着阎惊寒。“谢谢。”
　　“不用。”
　　男生采访了阎惊寒几句，心口怦怦乱跳，明明眼前这个小女生，还要比他小上几岁。对方不骄不躁的样子，实在让人动心。“那阎同学未来有什么打算吗？”
　　男生似乎很会抓这种年少得意类型的梗。对方当然会说出一番抱负，考上军校，进入军队，为帝国效力。这种政治正确的言论，是非常吸粉的。男生也很期待，明明只和对方接触了两分钟，却真心希望对方能够备受关注。
　　“是接下来吗？”阎惊寒顿了一下，显得很认真。“接下来，我会好好准备复赛的事情。”
　　被阎惊寒这么一看，男生的脸更加红了。连后头问了些什么，他都不记得去了。等阎惊寒走后，男生身边的人扶了一下男生。
　　“完了，我被中学生电了。”男生说道。
　　初赛以后，阎惊寒的风头渐盛。早晨跑步，还有好几个男生跟在她的后头。附中女生比较少，而且就东区而言，虽然有同性婚姻，但男女搭配还是社会的主流。半小时下来，他们便有些跟不上阎惊寒的速度了。阎惊寒一句话也不说，就这么跑着，训练服湿透了。看看这有力的四肢，还有这喘气声，肯定是Alpha。寻找一个合适的伴侣，对于Omega来说太不容易了。男Omega对阎惊寒基本上是“趋之若鹜”的。
　　“你的魅力也太大了。”叽咕吃着奶酪，吃得腮帮子嘟嘟囔囔的。“你这都还没发育成Alpha呢。”
　　阎惊寒不说话，叽咕将奶酪咽了下去。接着说道：“你在担心什么？”
　　“如果……”
　　“什么？”
　　阎惊寒有些迟疑。“如果我发育成了Omega……”
　　“怎么会！”叽咕说道：“你这么粗鲁，哪里像Omega了？”
　　“Omega怎么也得宋晚那样吧？虽然她也不是很温柔，她至少看上去……”叽咕打量了一下“健壮”的阎惊寒。“像个Omega。”
　　叽咕安慰了阎惊寒，说阎惊寒要是Omega，发|情期只能靠抑制剂了。并不是所有的Omega都能安全地度过发|情期，有一些不太好看的Omega，是没有Alpha碰的。通常这种Omega只能靠服用抑制剂，减缓发|情期的痛苦。要是迟迟没有Alpha标记，那这个Omega可能会爆体而亡。还没有哪个Omega，在没有标记的情况下，平稳地度过发|情期。
　　叽咕虽然有开玩笑的意思，但本意是让阎惊寒不用担心的。发育成Omega，发育成Alpha，都是比较稀少的情况。寻常人一般都是发育成Beta。
　　“你要是成了Bata，一定会哭死一大帮的Omega。”叽咕吃着奶酪，嘟嘟囔囔地说道：“不过人类，有些也发育得早，居然现在就有发育成Omega的。”
　　“他们大概是有感觉吧。”清楚身体情况的，这个时候也有大致的判断了。
　　“真的吗？”圆溜溜的叽咕说道：“我发育成Alpha，一点感觉都没有啊。”
　　“你是Alpha！？”阎惊寒有点小讶异。
　　“当然！你以为谁都可以当上王储吗？”叽咕有点小N瑟。
　　阎惊寒的心更塞了，连叽咕都是Alpha。这个发育，真是很不讲道理，很不公平。复赛内容本来是迷失森林求生。但由于之前的情况，复赛改为了一对一的晋级比赛。这个就比较“残酷”了，出来的时候，不少选手还提出了异议。附中的学生，以后很大程度上是战友。哪有战友斗殴的。不认识的还好，要是对面站着自己的同学，自己的室友，还怎么下得去手。然后考核官置若罔闻，还做了一番动员工作。刚开始上场的便是同班同学，两个人都没有认真，看上去就是同学间的小打小闹。考核官见比赛这么不严肃，便把两个人都刷了。刷了几回人，选手们总算认真了。进入复赛的选手，还是挺多的。考核官也很严肃，一切都按流程走。第一轮阎惊寒的运气还算好，第二轮便遇上了劲敌。一个已经发育成Alpha的选手。
　　这个选手非常魁梧，他松了松筋骨，用手扭了扭自己的脑袋。筋骨松动的声音，还是有点大的。阎惊寒也不急着上场，慢慢地蹲下身子，撩起长裤，从两边小腿解下了两样东西。考核官的眼睛很尖，他立马叫住了阎惊寒。“阎同学，你小腿上绑的是什么？”
　　考核官似乎怕阎惊寒作弊，阎惊寒这慢悠悠的样子，要不是动作慢，考核官还不一定能看得到。阎惊寒将东西交给了旁边的护卫队。“之前匿名举报，您不是问我为什么去卫生间吗？”
　　“我是去绑这个的。”说完，阎惊寒便上了台。
　　考核官让护卫队拿了过来，一看，居然是超负荷的电子负重器。普通人绑上这个，基本上是寸步难行的。考官看了手里的电子负重器，磨损已经很严重的，看得出，它的主人已经佩戴很久了。看来阎惊寒在日常生活中，也佩戴了这个电子负重器。想起阎惊寒刚才说的话，考官突然又想到什么。等等！？之前初赛阎惊寒也佩戴了这两只电子负重器，并且还获得了初赛第一的成绩！？
　　台上的阎惊寒，也做了几个热身动作。她的身形看上去轻盈了许多，刚重生那会，没有钱，只能在腿上绑铅块。后来拍戏赚了点钱，特别是进附中，阎惊寒便买了电子负重器，刚开始肯定是吃不消的。特别是锻炼的时候。等现在解了下来，阎惊寒还有点不习惯，觉得身子有点飘。对手看着阎惊寒老人一样的热身动作，显得非常不屑一顾。裁判刚吹哨，对手便一个抬腿压了过来。不知道阎惊寒是不是没有反应过来，对手很快就将她压了下去。这么瘦小的人儿，也不知道怎么以初赛第一的成绩晋级的。难道还真是作弊？
　　考官诧异的目光，刚从电子负重器转移到台上，便见阎惊寒抬手，将对手掀了出去。
　　作者有话要说：　　写手：以后定在晚上十点更新吧，等《晚上不加班》完结了，再推前一点。大家可以去看晚上了~快完结了
　　――――――――
　　感谢~
　　一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-15 16:43:01
　　趑趄嗫嚅扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-14 11:05:01
　　不起夜宝宝扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-14 09:06:31
　　凡相扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-13 23:56:16
　　趑趄嗫嚅扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-04-14 11:06:03


第16章 准高手
　　金劲可以说是非常藐视阎惊寒了。抬腿上来，根本不在意自己露出来的破绽。阎惊寒这阵子虽然健壮了不少，但没怎么长个子，不说比对手矮一截，比同龄人还要矮上许多。阎惊寒也非常敏捷，抬手就挡住了对手的攻击。金劲用力了，似乎想把阎惊寒压下去。只是没想到，阎惊寒在这种情况下，仍然直起了身子。金劲还没反应过来，腿便不受控制了，这么个小矮子，居然把他掀了出去。金劲的反应也快，翻了一下身子，还算平稳地落到了地面上。也算挽留了一下颜面，要不然当着这么多人的面，脸可就没了。不但“趁人不备”，还“技不如人”。赢了可以说“兵不厌诈”，输了那可就是“黔驴技穷”了。金劲吐了一口气，见着面色平稳的阎惊寒。
　　出乎金劲的意料，这个阎惊寒并没有用多大的力气，至少她的招式，并不像用多大力气的人。传说中的，四两拨千斤？不过阎惊寒的动作，足以让金劲笑话了。这都什么跟什么？
　　金劲的劲道非常蛮横，阎惊寒的动作便慢下来了许多，看上去有点像太极。太极在这个世界，有点像古老的东方邪术。这个邪术是带有贬义的，人们并不觉得这个武术有多大的用处。在高速发展的未来，即便是流氓斗殴，用的也是不讲求技法的器械争斗。人们的武力大多倚靠器械和强健的体魄。点穴和轻功，早就被专家证实，这是不可能存在的。而且武术在人们心中，表演痕迹比较重，你一拳我一掌都是提前商量的，完全吃不住突来的变化。武术到现在，最多有个观赏价值。当初辜导领着她，她就没少给广告商“表演”武术。
　　阎惊寒动作缓慢，很快金劲便攻击了过来。太极看上去太没有杀伤力了，金劲的腿刚过来，便被阎惊寒搂走了，搂膝拗步，贴着金劲的衣服，出掌。这个掌有点软绵绵的，金劲震开了阎惊寒的出掌。这仿佛正中阎惊寒的下怀，她手背贴着金劲，将金劲推了出去。
　　阎惊寒这不仅仅是太极，还掺杂了八卦掌，绵中带刚。在下面的考官，惊得目瞪口呆，要不是知道金劲，这看上去根本像提前商量好的。阎惊寒看上去毫无攻击力，怎么把金劲震开的？金劲看上去也不像演的，他捂着胸口，似乎真被震痛了。几招过来，金劲明显地感觉到自己落于下风了。从上来开始，阎惊寒便观察了他的招式，对方完全知道他下一招是什么。完全被对手压制住了。十几招下来，金劲有点精疲力竭了，而阎惊寒看上去，只是吐了一口气。金劲从来没有过这样的感觉，只见阎惊寒顺着他的手臂，锁住了他的喉咙。动作一如刚才的平缓。
　　“我认输。”
　　考官都觉得胜负未定的时候，金劲认输了。他咳了好几声，朝考官们看去。这个世界的竞技，类似于拳击，只有把对手打趴，才会被认为是胜者。金劲看上去精疲力竭，但完全还没到被打趴的地步。考官愣了愣。“018号选手，你是认输吗？”
　　“是，我认输。”
　　考官们再见阎惊寒，阎惊寒的神色仍然非常平稳，她退了半步，低头拍了拍腿上的灰。考官们一阵商议，才宣布结果。他们很少遇到这种情况。金劲下台的时候，他的班主任也过来了。“你干什么？知道认输意味着什么吗？就是放弃晋级的机会。”
　　“不行，我得去找考官。考官们刚才商议那么久，说明对于宣判他们也是犹豫的。”班主任说着，便去找考官了。金劲可是他们班体能最优秀的选手。复赛第二轮，还被低年级的选手打败了，这怎么可能。金劲回头看阎惊寒，阎惊寒正被班上的学生簇拥着，或许是察觉到他的目光，阎惊寒也转头过来了。迎着他的目光，点了一下头。
　　难怪说这个阎惊寒是最有潜力的新生。有她这种心性的，没有她的战斗力，比得上她战斗力的，也没有她这种心性。
　　“同学，你已经跟了我好几天了。”走在校园大道的分岔口，阎惊寒终于回头了。对于金劲，阎惊寒显得有点无奈。复赛结束后，金劲便一直跟着她。吃饭的时候跟着她，去图书馆的时候跟着她，现在她要去上课了，金劲还是跟着她。一个大男人，就这么输不起？
　　金劲没想到阎惊寒会回头，愣了一秒又说道：“我的年级比你高，你应该叫我学长。”
　　“学长有何见教？”
　　金劲攥着拳头，放在嘴边又咳了一声。“这几天，我研究了你的招式，发现你的招式其实都很寻常。如果有机会……不是，我希望我能有这个机会，和你再切磋一下。”
　　金劲不想被阎惊寒拒绝，充分表达了自己对切磋的渴望。
　　“可以。”
　　“那……”
　　“等你什么时候再进决赛，我们或许有切磋的机会。”阎惊寒又不是陪练。
　　金劲没想到阎惊寒出口就拒绝了。“那……”
　　“快要上课了，学长我先走了，有空再约。”
　　“好吧。”
　　当初班主任去找考官，金劲也没做阻拦。隔了一天，考官们才给答复。金劲也知道考官的意思，考官又看了一场阎惊寒的比赛。考官们没有通过金劲的申请。看了阎惊寒的比赛，他们确定了阎惊寒的实力。被年级看好的学生，结果连决赛都没有进。金劲显得有些气馁。这几天不但跟着阎惊寒，更是研究了阎惊寒之前的太极。这些招式真的非常简单，他甚至想了很多破解的方式。然而阎惊寒并没有答应他，要和他切磋。阎惊寒现在已经进入决赛了，体能比赛开办以来，进入决赛的低年级可以说是寥寥无几。决赛第一场的时候，金劲特别来了观众席。
　　“来给阎学妹助威吗？”在这个强者世界，一直都是用实力说话。连决赛都没进的金劲，显然已经变成大家群嘲的对象了。
　　金劲咬了咬牙，脸上带着笑，似乎并不在意大家的嘲弄。他转头看向了赛场。
　　决赛的赛场，他准备了整整一年，没想到还是坐在了观众席。年级里有好几个冲进了决赛，有些人的运气确实比较好，复赛没遇上什么强劲的对手，即便决赛时落败，也能称作虽败犹荣。就比如场上的同学，他的同班同学。
　　对手不知道哪里学来的招式，仿佛知道阎惊寒下一步的动作。之前复赛突围，大多数对手用劲刚猛，都没有什么巧力。而这个选手，居然也会用巧力了。三招过后，阎惊寒握住对方的手腕，顺着对方的手臂，推到了胸口。招式无优劣，功力有高低。眼前的这个对手，显然只学会了技巧。
　　金劲本来还在得意，这可是他研究了好几天的招式。他专门找上了这个同学，把自己研究的心得都告诉了对方。在决赛场上，同学就是他的化身，如果同学能赢阎惊寒，那说明他在阎惊寒面前还是技高一筹的。很快，金劲就没那么高兴了，脸色微变，太极别看只有几个招式，在场上面对复杂情况，可是千变万化的。书上说太极是缠丝劲，同学已经气喘吁吁了，而阎惊寒的神色仍然没有什么变化。这样缠斗下去，不出十分钟，同学必败。
　　“这阎惊寒，是不是给对手下药了？一个个的，在她面前怎么毫无还手之力。”
　　“这你就不懂了。”前排的观众说道：“看到她的云手吗？全都是四两拨千斤。”
　　“太不科学了，难道说这武术是邪术。”
　　“我倒觉得挺精彩的。”观众说道：“你看今天这一场，人都坐满了，还有人站着。都是慕名而来的。”
　　“这小孩多大啊？”
　　“十五不到。”
　　“牛人。”观众们赞叹了一声。“以后绝对是个大Alpha。”
　　随着场上气氛的胶着，金劲的额头上，也冒了大颗大颗的汗珠。仿佛他也是阎惊寒缠斗的对象。输了。即便他和阎惊寒再来一次比试，仍然胜不了阎惊寒。他不是输给一个没有发育的小孩，是输给了一个准高手。
　　阎惊寒第一场的这个对手，即便输了以后，也没有露出懊恼的神情。考官宣判结果后，他还专门握了一下阎惊寒的手。“祝贺你，学妹。”
　　相比较金劲，金劲的这个同班同学，显得非常谦虚。他自知天赋一般，能杀入决赛全是侥幸。现在能成为强者的“垫脚石”，这个同学还觉得非常荣幸。“前途无可限量，非常恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　下了赛场，见了金劲，这个同学才收起欣喜的表情，生怕刺激到金劲。“抱歉，你之前教我的那些……”
　　“我看到了。”金劲摆了摆手，又看着从阶梯上走下来的阎惊寒。
　　作者有话要说：　　写手：今天还有一次更新！
　　――――――
　　感谢~
　　20727667扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-17 19:36:52
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-16 09:54:54
　　木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-16 06:31:22


第17章 迷失
　　决赛的高手有很多，十几场的比赛和计分下来，阎惊寒排在了第五位。第五位已经非常了不起了。按胜负来看，阎惊寒没有败绩，只是没有完全击倒对手。很多动作上的得分并不高。而前四名，是完完全全击倒对手的。很多都让对手完全站不起来。更有的选手，是被医护人员抬下去的。看伤残程度，这一个多月都别想好好走路了。这个计分，潘健老师也提出了异议。异议也没有用，体能比赛开办以来，规矩便是这么定的。不可能因为阎惊寒而破例。学生们对阎惊寒的态度有点两极分化，发育成Alpha的学生认为阎惊寒不遵守得分规定，而另外的学生，认为阎惊寒很温文，有君子风度。被推崇的多，自然异议声也多。比赛结束后，仍然有Alpha要找阎惊寒挑战。他们压根就不相信阎惊寒能够单挑这么多的Alpha。阎惊寒不太想滋事，当初参加比赛，也是为了给升学加分。阎惊寒和班主任说了一下，班主任果然帮她拦了。于是有人在学校放出风声，说阎惊寒的第五名名不副实，不敢应战。甚至有人把阎惊寒画在一个乌龟壳里。虽然附中是比较出名的中学，但架不住同龄人的嫉妒和不成熟。班主任为了这事，还把阎惊寒叫来办公室，希望阎惊寒不要受到影响。阎惊寒当然不会受到影响，当年她带兵，不服她的多的是。见怪不怪。
　　“班长，你有这样的心志，以后必成大器。”班主任夸赞道。
　　班主任潘健是非常照顾阎惊寒的。
　　“小阎，你担心什么呢。”叽咕就阎惊寒之前的担心说道，阎惊寒之前还担心自己会发育成Omega。叽咕是不相信阎惊寒会发育成Omega的。“就算你成了Omega，有几个Alpha能打得过你。安心啦。”
　　“啊喂你又要去锻炼啊，就不能休息一天吗？”阎惊寒根本没听她的，每天要干啥，照样干啥。并没有因为体能比赛，中止自己的锻炼。叽咕没法子，阎惊寒去锻炼，它只能跟着去。之前的研究结果还没有出来，万一真是附中搞的实验，导致人兽出现异化。那它待在寝室，岂不是很危险？这个王储，自保能力还是比较强的。
　　除了体能上的锻炼，阎惊寒比较头疼的就是内力了。很多内功心法，都需要内力。在这个世界，十五岁是比较小的，说法也是青少年。可是在武学世界，这个年龄已经非常大了。很多习武者，在很小的时候就开始站桩了。未习拳，先蹲三年桩。截至目前，阎惊寒还在静桩阶段。内家拳有太极、形意、八卦。阎惊寒也是靠着内家拳，挺进了决赛。也是这个世界不重视武术，要是重视，她那点内力，连复赛都冲不过去。她的那些对手，但凡有一点内力，就不会输给她了。阎惊寒站桩的时候，叽咕睡在了阎惊寒的肩头。
　　站了差不多半小时，阎惊寒吐了一口气，收势了。她捡了手边的木头，走一步挪半步地开始钉木头。钉两下，叽咕便醒了，它揉了揉眼睛。“小阎，你又在干什么？”
　　“明天我可以练动桩了。”阎惊寒说道。
　　叽咕从阎惊寒的肩头飞了起来，她环绕场地看了一圈。“动桩是什么？”
　　“桩功分动静，静桩就是我昨天练的那些。动桩主要是练拳形。”
　　“练这些有什么用啊？”
　　“之前比赛，你问我拳法。我那些都是内家拳，内家拳最基础的练习便是桩功。”阎惊寒说道。
　　叽咕听得一愣一愣的，显然不是很明白。它挠了挠脑袋。“你哪来的这些想法，我都没听人说过。”
　　“你又没接触几个人。”
　　“虽然我没接触过人，但我接触过人类文化。现在的人类文化不注重你这种。”叽咕说道：“很快又要考试了，那些基本算法你弄会了吗？”
　　“……晚上我有背。”
　　“没有，你明明看的是武术典籍。”叽咕“揭穿”阎惊寒后，身子一闪，躲过了阎惊寒的手。“你看，又恼羞成怒了。”
　　叽咕还没得意，后领便被人勾住了。来人将它的小衣领勾了起来。“小精灵，你怎么还在附中？”
　　听到奥斯顿老师的声音，叽咕有点瑟瑟发抖。“我……”
　　“是来看我的吗？”奥斯顿老师皮笑肉不笑。
　　“不，不不。”叽咕吓得赶紧飞到阎惊寒的衣兜里了，叽咕这两天长胖了，钻了好半天，两只腿还在外面乱蹬。还是阎惊寒，塞了它一下。“老师，早上好。”
　　“早上好，我的小英雄。”奥斯顿老师说道：“你怎么一个人在这里？你现在可是学校的小名人。”
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“我在这锻炼。”
　　奥斯顿低下眼睑，看着交错的木桩。这些木桩都被学生钉在了地上，看上去有点散乱。又十分的有序。“你就是靠着这些，胜了那些选手吗？”
　　“是的，老师。”对于老师，阎惊寒没有什么好隐瞒的。毕竟是老师，说不定对这些也有了解。
　　奥斯顿围着木桩，转了一圈。“你这些，都是从哪里看来的？”
　　“书。”
　　“图书馆的书？”
　　“是的。”阎惊寒说道：“以前待在小镇子，也看到这样的书。”
　　“不错。”奥斯顿说道。
　　并肩走在学校，奥斯顿又说道：“研究室的结果出来了。”
　　“那头人兽，似乎并不是死于枪伤。”奥斯顿说道。
　　“那它……”
　　奥斯顿环顾了四周，又和阎惊寒说道：“我的老师，现在在研究室任职，他和我说，这头人蛇凶化了。”
　　“老师你的意思是？”
　　“有人不想让我们查到人蛇凶化的原因。”奥斯顿说道。对于阎惊寒，奥斯顿老师有点试探的意思。眼前的这个小姑娘，已经不能再用普通的学生来看待了。普通的学生，没有她的定力与勇气。奥斯顿在试探，这个阎惊寒到底知道多少，还是说……
　　听了奥斯顿的话，阎惊寒也拧了一下眉头。难道正如叽咕所说，真的有人在做实验？
　　“阎同学，你是不是知道些什么？”
　　“没有，老师。”
　　“小精灵呢？”奥斯顿低下眼睑，便见到探头探脑的叽咕。
　　叽咕连连摇头。
　　奥斯顿笑了一声，和阎惊寒说道：“要是你发现了什么，随时找我。”
　　“好的，老师。”
　　等奥斯顿走后，叽咕从阎惊寒的衣兜里钻了出来。“我就说吧，肯定有人在做实验。”
　　“我觉得是奥斯顿。”叽咕说道。
　　“别乱说，老师还帮你救过精灵。”
　　“那不一定。障眼法。”叽咕说道：“刚才听他的口气，我觉得有点奇怪。感觉他在试探你，为什么要试探你？难道怕你知道什么？”
　　“别想太多。”阎惊寒说道。
　　当初从军校回来，阎惊寒便觉得迷失森林里有一双眼睛。比赛结束后，阎惊寒更加有这种感觉了。阎惊寒是被人推醒的。“你怎么也在这里？醒醒？”
　　阎惊寒警觉地睁开眼睛，发现面前站了好几个人。一看，都是体能比赛上，名次比较靠前的选手。阎惊寒只记得，训练后有点头昏脑胀。再次醒来，她和这几个人便被扔在了……阎惊寒看了看四周，四周升腾起来的瘴气。这里是迷失森林。
　　他们被人扔进了迷失森林。
　　“决赛不是已经结束了吗？为什么还要把我们扔进迷失森林？”一个身形瘦削的高年级开口了。
　　“应该不是学校干的。”其中有个戴眼镜的高年级开口了，他转头看了一眼靠在树干上的阎惊寒。“你昏迷前，有没有觉得头昏脑胀？”
　　“干什么问她！”这时一个体型彪悍的男人，扒开了阎惊寒眼前的几个人，将阎惊寒提了起来。“之前比赛，就觉得你不对劲。说，是不是你干的？”
　　这个男人，和阎惊寒比赛过。他的得分一直都很高，就是输给阎惊寒，才掉到了第六名。
　　阎惊寒摸了一下口袋，口袋有点温度。叽咕还在衣兜里，阎惊寒这才放心了些。“不是我。”
　　“如果是我设计的，我就不会也在这儿了。”阎惊寒说道。
　　“谁知道，说不定你是苦肉计。”男人上下瞧了阎惊寒一眼。“还是说，你是间谍？”
　　间谍这两个字，就比较严重了。所有人都看向了阎惊寒。
　　“你衣兜里是什么？拿出来。”刚才阎惊寒摸衣兜的小动作，被人发现了。
　　“你们这是干什么？”戴眼镜的高年级开口了。“我们现在，要想办法出去，而不是内讧。”
　　“谢谢。”等大家的注意力转移后，阎惊寒向戴眼镜的道了谢。
　　戴眼镜的名叫齐印。齐印摇了摇头，又看了一眼阎惊寒的衣兜。“你最好，把你小宠物的尾巴藏好。现在大家表面上镇定，其实心里都很慌，你的小宠物别撞到这个枪口上了。”
　　阎惊寒低头，将叽咕的尾巴塞了进去。她都没慌，叽咕倒慌得露了尾巴。“争点气。”
　　等齐印转背，叽咕碎碎念了。“什么眼神？难怪要戴眼镜，我可是王储，什么小宠物。”
　　“再说话，我就扔了你。”阎惊寒捂住了衣兜。
　　这时候，第六名，那个一直怀疑阎惊寒的男人回头了。他看着“自言自语”的阎惊寒。
　　作者有话要说：　　写手：刚上完课，更了~
　　――――――
　　感谢~
　　凡相扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-18 13:57:52
　　凡相扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-04-18 13:56:33
　　Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-04-18 13:22:51


第18章 黑熊精
　　“你嘀咕什么呢？”男人瞪了一眼身后的阎惊寒。
　　也不知道是不是恶作剧，瘴气深重的森林里，男人突然觉得脖子一凉。感觉从阎惊寒的身后，吹来一阵怪风。“别神神叨叨的。”
　　阎惊寒落在最后，她后面只有缭绕的瘴气。男人转过了头。男人似乎有点怕，很快就跃过了好几个人。这个第六名，块头有点大，看来是怕了，估计平时没少看迷失森林的怪谈。阎惊寒也听过一些，每个学校都会流行一些无从考证的鬼故事。阎惊寒回头看了一眼，或许是心理作用，她总觉得还有人在后头。
　　现在大部分的选手，都默认是学校的安排。有些是笃信的，因为在此之前，体能比赛里都有进入迷失森林的求生项目。有些是心理慰藉。相信是学校安排，如果不是学校安排，那么……他们的安全就没办法保证了。
　　这些选手，虽然最大的也就十六岁，但毕竟是排名比较靠前的选手，各方面的能力算是同龄人里的佼佼者了。在这样找不着北的森林，他们取了点火星，最怕的就是夜幕降临了。
　　“我们是不是又到了原来的地方？”这时候有人开口了。其实选手们早就发现了，只是谁都没说。在这个时候说，显然会加剧大家的恐慌。兜了两三圈，有人指着他们生火的木桩子。木桩上还有点灰烬。
　　之前那个身形瘦削的高年级，举着火把照了照四周，神色突然一凛。“这是哪来的脚印？”
　　“瘦子，你别吓我们。”
　　“你们自己看。”瘦子低下火把，照了照生火的地方。之前还覆着落叶的地方，只见几只硕大的脚印。阎惊寒比他们都要矮一些，她微微挤了进去。见到脚印后，她也皱了皱眉头。
　　“难道是学校弄的心理测试？”
　　“一定是的。”选手说道：“只有这个解释。”
　　“未必，当初人蛇……”
　　“呸呸，赶紧呸掉，你这个乌鸦嘴。”
　　随着夜幕的降临，大家越发不轻松了。
　　刚开始，阎惊寒也以为是学校的安排。只有学校，才会凑齐这些选手，才会有这个必要。要不然，他们这么多人，还能得罪同一伙人？又转了一圈，大家渐生疲色，齐印在这些人里还算有威信的，结合大家的意见，他们决定就地休息一会。商量接下来该怎么办。
　　显然，有一部份人，开始摇摆了。他们在回想自己，有没有得罪什么人。
　　“不是。”坐下来的选手说道：“我平时得罪的人，都坐在这里啊。”
　　选手的话音刚落，大家都互相交叉对视了。因为竞争的关系，这些人看着好的，说不定打过架。
　　“还真有间谍？”
　　“不要说这个词语。”齐印拧了一下眉头。“你怀疑我，我怀疑你，只会弄得人心惶惶。”
　　“即便他在我们中间，也巴不得我们互相猜忌。”齐印说道。
　　有人插嘴了。“如果是学校的安排，那一定会有航拍飞行器。”
　　“我们只要找到一架，就能出去了。”
　　“可……要是不是学校……我们原地打转了这么久，也没有发现什么可疑的飞行器。”
　　“我觉得是学校。”有选手说道：“你看我们这里也有十三个人吧？整整十三个，要是失踪，学校一定会派人来找我们。现在一点动静都没有，肯定是学校安排的。”
　　“十三个？”有人说话了。“我看我们这里只有十二个啊。”
　　这一说，齐印连忙站了起来，数了一下人，是十三人。虚惊一场。“别开玩笑，胖子。”
　　“大家别紧张嘛。我也是缓和气氛。”胖子说道。
　　“第一次觉得我们学校，男女比例这么失调。”胖子又环顾了一下。十三个人里，带上阎惊寒，只有五个女的。除了阎惊寒没有发育，其他四个女的都是Alpha。
　　在这个社会，男女有分工，ABO之间就更有分工了。女Alpha在社会上一般从事管理层的职业。军队里，如果有女Alpha，那一般都是高层。除了阎惊寒，其他四个女的，出身都非常显赫。她们只是看了一眼胖子，也没有理他。胖子摸了摸鼻子，感觉自己一鼻子的灰。所以说嘛，他还是喜欢Omega，男Omega都比女Alpha柔和。胖子看了看身侧的阎惊寒，比起其他四个女的，阎惊寒看上去好相处一些。“你比赛用的都是武术吗？”
　　“是的。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“太极，形意，八卦。”
　　“啥？”身为未来人，从阎惊寒口中听到这些名字，相当于在听什么古文。
　　“胖子，你平时都在干什么？这都不知道，还叫自己万事通。”选手打趣道。
　　“去去。”胖子转头又看阎惊寒。“你从哪里学的？”
　　“图书馆有这方面的藏书。”
　　听了阎惊寒这话，很多选手都直起了腰身，他们对阎惊寒的武术早就好奇了。
　　“看书就能练好？”
　　“不是。”阎惊寒说道：“需要积累。”
　　“这些都属于内家拳，需要内力。内力比外力更难练，在很长一段时间，都看不到效果。”阎惊寒说道。
　　胖子又问了几句，阎惊寒显得有点知无不言。像别人，还要卖个关子。不是阎惊寒不卖关子，她觉得，就算她和盘托出，这些选手里能坚持下来的，怕是没几个。他们用力刚猛，力求速成，肯定受不了这种三四年才能有小成的拳法。
　　胖子显得非常有兴致。“出去以后，你教教我吧。”
　　还没等阎惊寒开口，胖子便哀嚎了一声。“也是，什么时候才能出去啊？”
　　“等一下，你们有没有听到什么声音？”这时齐印似乎听到了什么声音，他站了起来。
　　忽远忽近的。
　　“警报声。”
　　救援的警报声，明明隔得很近，又觉得很远。
　　不少选手都站了起来，他们举起了火把，似乎想让救援队看到。还有人情急之下，呼喊了出来。
　　不知道什么惊动了森林深处，地上有了一阵颤动。众人齐齐往东面看去。
　　阎惊寒是头一个意识到不对的。“跑。”
　　“什么？”
　　“我去！这是什么？黑熊精吗？”
　　只见从东面，钻出了几只巨型黑熊。普通的黑熊，是没有这么大的，感觉就像吃了什么奇怪的东西。大家这才意识到，这不是学校的演习，是捕杀。有人在做实验，在让黑熊捕杀他们。阎惊寒意识到不对，便提醒了大家，到现在她完全做好了防范准备。
　　这是个神奇的世界，你随时都能遇到你想象不到的东西。黑熊们扑了过来，好几个没反应过来的，便被这样拍按住了。黑熊发狂了，它们咬断了底下“猎物”的脖颈。鲜血如注，健壮的选手们双腿还在踢蹬。离阎惊寒最近的，要属那个第六名。他也被黑熊压在了身下，黑熊非常狂暴，仿佛要一口吞掉身下Alpha的脑袋。
　　身边的人，早就跑了。阎惊寒本来也转头了，可是这个人就在她的身边，他还有气。阎惊寒就近，捡起了地上的拐杖，这个拐杖是其他选手临时做的。在千钧一发之际，阎惊寒用拐杖卡住了黑熊的咽喉。
　　黑熊一挥爪子，便把阎惊寒拍飞了。是真飞了。阎惊寒差点昏厥过去。还是齐印停下来，将她拽拉起来。“赶紧跑，你干什么？”
　　阎惊寒一看，从黑熊底下逃生的那个第六名，早就跑了。齐印和阎惊寒落在了后头，到了分岔口，两人分头跑了。后边有一头黑熊在追赶他们，分头跑，至少还能分散黑熊的注意。黑熊非常果断，就追着阎惊寒。阎惊寒回头一看，原来是她刚才“得罪”的黑熊。
　　“这个怪东西，怎么追着你不放？”叽咕揪着阎惊寒衣兜，又闭上眼睛，念了好一串的咒语。
　　这时候，草丛里发出了莹莹的绿光。精灵们从草丛里钻了出来，黑熊的爪子即将勾到阎惊寒的衣服时，精灵们齐力将阎惊寒托了起来。黑熊咆哮了起来，拼命地跳弹扑腾。场面着实有点活泼。等摆脱了黑熊，精灵们又将她放在了高高的树上。
　　精灵们飞到阎惊寒的衣兜边，叽叽喳喳的，似乎是拜见王储殿下。叽咕这下又牛了，它整理了一下自己。这群精灵的头儿出来了，它和叽咕做了吻面礼，别看个头小，规矩还挺多。这个头儿似乎有些害羞，在叽咕面前忸忸怩怩了好半天。看来叽咕的魅力不小，最后还是叽咕，主动地拍了一下它的肩头。它才乖巧地点了点头。
　　“不要看着我。”叽咕把爪子放在了嘴边，咳嗽了一声。“有时候，人格魅力太大，也是一种很烦恼的事情。”
　　作者有话要说：　　奇趣的世界，写起来还是蛮轻松的
　　――――――――
　　感谢~
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-19 15:57:06
　　一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-18 23:35:29


第19章 黑袍人
　　明明上空有悬浮车盘旋的声音，却好像隔了一层什么。任凭阎惊寒怎么呼喊，悬浮车仍然滑行了过去。悬浮车滑行的速度并不快，可以看出，学校是在寻找他们。叽咕倒是冷静了下来，它摸着自己的下巴。“刚才它们说了，我们被隔在屏障里了。外面看不见我们。”
　　“所以说，我们才会一直原地打转？”
　　“刚才我就有怀疑。”叽咕说道：“只是觉得没必要，你们只是非常普通的人类，谁会花这么大的代价……”
　　“不对，你们是体能比赛靠前的选手。是附中现在非常重视的学员。”叽咕说道。
　　阎惊寒想了一下。“你的意思是说，有人想利用我们威胁学校？”
　　“不对。他们既然想拿我们做要挟，就不会轻易伤害我们。”既然是人质，在未取得利益前，肯定是会保证人质的安全。现在死了好几个选手，难道说，绑架他们的人没有和学校达成什么共识？
　　“我知道了，是人兽的反击。”叽咕说道：“这进一步说明了，你们学校有人在拿人兽做实验。要不然黑熊也不会狂暴成这样。”
　　“那现在该怎么办？精灵能找到出口吗？”
　　叽咕又找来了两只精灵，呱啦呱啦说了一堆。“刚才我问它们，它们不知道，就是很突然，这个地方突然有了屏障。它们刚才搜寻了一圈，没有找到出口，倒是找到你的同学了。”
　　“那些选手吗？”
　　“是的。”
　　“他们被看押住了，一共八个，还有四个已经死了。”
　　阎惊寒神色一凛。“那他们是不是有危险？”
　　“你不会想去救他们吧？”
　　“不，我想弄清楚，到底是怎么回事。”阎惊寒扫了树底下一眼，沿着树干慢慢爬了下去。
　　连精灵都找不到出口，看来绑架者是想把他们困在这里。在这里干耗也没有用，还不如拼一把。阎惊寒让精灵们去搜寻了一下，找了趁手的树枝，将树枝用石头削尖，就当是武器了。阎惊寒起身的时候，精灵们还有点眼巴巴。它们看着阎惊寒，又看着叽咕。之前跟叽咕做吻面礼的头儿出来了，呱啦呱啦和阎惊寒做了一些。阎惊寒没听懂，看了它又看了叽咕。
　　“它们是不是怕你受伤？”阎惊寒说道：“要不然……”
　　“不，我身为储君，我的领地出了这样的事情，我有义务去查证。”在自己的子民面前，叽咕现在是拽上天了。叽咕又和那个头儿说了什么，头儿更不好意思了，还非常乖巧地点了点头。
　　等精灵们依依不舍地离开后，叽咕拉起了阎惊寒衣角。“我们快跑吧。”
　　“咋？”
　　“这里的领主，要跟我交|配。”
　　……难怪。阎惊寒就说，叽咕这会怎么大义凛然了。
　　阎惊寒和叽咕的前头，还有两个领路的精灵。现在天色已经非常晚了，空气还有一点腥味。果然走没两步，又回到了刚才的地方，地上有四具尸体。尸体并不是完整的，还有一些肢体散落在了地上。从阎惊寒衣兜飞出来的叽咕，似乎受到了视觉上的猛烈冲击。它揪了一下阎惊寒的衣角，转头便吐了。
　　回头再看阎惊寒，阎惊寒的神色没有什么异样，只是微微的捏住了鼻尖。这里的味道确实有点呛鼻。
　　“阎惊寒，你怎么一点都不怕啊？”之前就觉得很奇怪，阎惊寒怎么有那么大的胆子，居然敢跟人蛇对抗。阎惊寒今年不过十五，别说经历，什么都只是初出茅庐。
　　阎惊寒没吭声，只是捡了几件破烂的外袍碎步，将这几具尸体盖上了。她蹲在地上，面露疑虑。“好像少了一颗脑袋。”
　　“大概是掉到草丛去了。”叽咕说道：“你别研究了，我们赶紧走吧，这个地方不能多待。”
　　确实不能多待，当初黑熊精就是从这个地方冲出来的，谁知道它们会不会杀回马枪。一路幽深，凭着一点依稀的月光，摸黑到了巢穴。巢穴有点大，难道这就是黑熊精的老巢？阎惊寒和叽咕埋在了附近的草丛。伺机行动。
　　黑熊也不知道去哪了。回来的精灵摇了摇头，又和叽咕说了一串的话。
　　“他们现在被绑在洞穴里面。”叽咕说道：“难道是为了引诱我们出来？”
　　“黑熊这么聪明？”
　　叽咕点了点头。“你可别小瞧人兽，他们很多都是通人性的。”
　　“他们现在这样，已经没有人性了吧。”阎惊寒说道。
　　“现在黑熊不在，我们有没有可能把他们救出来？”阎惊寒问道。
　　“救出来也没有用啊。我们到现在还没有找到出口。”
　　“那好，我们再等等。”
　　快要天亮的时候，黑熊回来了，这时候已经有点光了，阎惊寒能够看清黑熊。黑熊后面还跟着一个黑袍人，她看不清对方的模样。但可以肯定的是，这是个人类。而且这个人类，和黑熊相处得不错，对方甚至可以和黑熊交流。狂暴的黑熊，在黑袍人面前非常温顺。
　　“谁？”黑袍人的声音有些沙哑。
　　阎惊寒心中一惊，不会被发现了吧？这么快？
　　“出来。”
　　阎惊寒攥了一下手心，将手慢慢地挪到了削尖的树枝上。黑袍人和黑熊说了一声，黑熊也往阎惊寒埋伏的方向走去。只是离阎惊寒的不远处，有一个人跳了出去。“我。”
　　“你怎么在这里？”
　　“学校已经给答复了，放了这些人吧。”女人的声音。
　　“人类狡诈无比，我不信他们。”
　　“那你想怎么办？”
　　“我想让他们也承受我们的痛苦。”黑袍人压着喉咙里的嘶吼。
　　“七一，我们之前说的，只是给他们一个教训。”
　　“不要这样叫我，我讨厌这个编号！”黑袍人说道：“还在等什么，去把前面草丛里的人类抓出来！”
　　黑熊有点犹豫，女人便抢在了它们的前头，把阎惊寒从草丛里捞了出来。黑熊追过来的时候，女人和阎惊寒已经攀爬到了树上，它们四处寻找，并没有看到树上的女人和阎惊寒。“出口不在地上。”
　　“啊？”
　　女人指了一下天。
　　“你是说，出口在天上？”这有点匪夷所思，阎惊寒抬头看了一眼天。
　　女人也穿着黑袍，这时她拉下了帽子，露出了一双兔耳朵。“你好像不是Alpha。”
　　阎惊寒沿着树干，一直攀爬到了最上面。这时候精灵来了，精灵将阎惊寒拱了起来。阎惊寒有点犹豫，颤颤巍巍地抬起手，她摸到了水。出口外面是湖泊？阎惊寒吐了一口气，钻破了天。阎惊寒淹了好几口水。等阎惊寒醒来，已经是在学校了。路过的悬浮车，把她从湖泊里打捞了出来，她抱在了一根浮木上。
　　出口已经关闭了，不少士兵还在湖泊里寻找。之前的黑袍女人，告诉阎惊寒，她会想办法把其他人类救出来。
　　阎惊寒醒来以后，不少军官也来了，这次闹得非常大，连军队都惊动了。他们怀疑并且坚持要带走阎惊寒，认为阎惊寒可能是间谍。这么多学生，就阎惊寒一个人逃出来，实在太不合情理了。还是阎惊寒的班主任，潘健老师把她保了下来。
　　看着潘健老师，阎惊寒也露出了思索的表情。之前叽咕认为，奥斯顿老师参与了实验。没想到参加研究实验的，居然是……
　　黑袍女人告诉阎惊寒，那个黑袍少年，也就是编号七一是“实验产物”。
　　“你是说，你见到七一了？”潘老师问道。
　　听了阎惊寒口中的“七一”，潘老师才专门保下了阎惊寒。
　　“是的，潘老师你知道七一？”
　　潘健没有说话。
　　其实在阎惊寒心中，潘健一直都是一个不错的老师。上次要不是他极力阻拦，她有可能就死了。等潘健老师走后，奥斯顿老师也来了。“实验产物，真的开始进行疯狂的报复行动了？”
　　听了阎惊寒的话，奥斯顿的表情有点难看。“看来事情比我想象中的还要严重，不行，我要去告诉上将。”
　　“你好好休息，这些天不要到处乱跑。”奥斯顿交待道。
　　然而等监控少了一些以后，阎惊寒进入了潘健的办公室。阎惊寒受了黑袍女人的嘱托，她答应黑袍女人，去潘健的实验室。
　　黑袍女人知道潘健办公室的机关，阎惊寒一路沿着墙摩挲，碰到了一个凹凸处。门打开了。
　　阎惊寒打开了手电筒，推开门走了进去。
　　地面有些潮湿，阎惊寒沿着阶梯，一格格地走下来。虽然女人之前提醒过她，但是她看到以后，还是捂住了嘴。
　　眼前的一幕，惊呆了她。
　　作者有话要说：　　写手：更了！
　　――――――
　　感谢~
　　小伍扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-20 13:01:20
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-20 05:42:54


第20章 人间炼狱
　　阎惊寒捂住了嘴，压抑住了自己呕吐的欲|望。无数次从死人堆里爬出来，阎惊寒可以说是见过无数的血腥场面了。阎惊寒一度以为自己麻木了。到今天，她才算知道，原来是没有见过更加残忍的场面。眼前，正挂着几条血淋淋的肠子，似乎是刚剥落下来的。除了肠子，还有一些捣烂的脑袋。有人脑袋，还有动物的脑袋。墙壁上的小格子，更是存放了几十个玻璃器皿，器皿里面的溶液呈淡黄色，里头浸泡着完整的人脑袋以及动物脑袋。潘健似乎并不怕人发现，站在阶梯上，能将整个实验室的光景一览无遗。
　　难道说……阎惊寒回头看了一眼出口。她赶紧上前，出口封死了。为什么潘健不怕，因为没有人能活着出去。阎惊寒再下一层，便闻到了滚滚而来的恶臭味。即便是鏖战三天的战场，都不会有这样的恶臭。阎惊寒捂住了嘴唇，憋紧了喉咙里的一口气。这口气要是松了，那她估计要吐了。站在阶梯上，便觉得这个实验室很大，等下来以后，发现这个实验室比她想象中的还要大。校董到底知不知道，她们学校底下居然有这么个“人间炼狱”。除了悬挂着的肢体，底下还有一些敛放尸体的实验台。应该是尸体吧？借着地下室微弱的光，阎惊寒看着实验台上的兽人，隔着一层玻璃罩，感觉它们已经没有活着的气息了。阎惊寒拿出电子设备，将实验室的情况录了下来。她一定要带出去。
　　阎惊寒还没有走到实验室的尽头，便听到出口处的声音了。潘健回来了？
　　“嗯？又是哪个小调皮偷偷地溜进来？”
　　“快出来吧，老师已经看到你了。”
　　“老师在往你的方向走了，等老师把你抓出来，可不是躲猫猫的惩罚了。”
　　确实是潘健。
　　阎惊寒的后背冒了一层的冷汗。她知道潘健在故弄玄虚，可潘健确实在往她的方向走。阎惊寒把手放在腰带上，枪里还有两颗子弹，就是以防被困。阎惊寒另外一只手，抵在了墙壁上。这是一二实验室的连接处，她摸到了一个暗门。没想到实验室里头还有暗门。
　　“我抓到你了。”实验室里有几盏灯光坏掉了，潘健可以说是从阴影中走来，一向和善的老师，在此刻变得有些阴鸷。他一直盯死的连接处，并没有人。
　　这个暗门是一个管道，阎惊寒沿着这个管道，一直爬到了实验室的上方。她没想到这个管道，居然这么四通八达。潘健已经没有管她了，他身后还有一个人。那个人背对着阎惊寒，阎惊寒想看清楚对方的脸。在这个时候，潘健抬头了。
　　天花板上也没有人。潘健这才低下了头。
　　好险。侧着身子的阎惊寒，撑在了最外沿。
　　“逃出来的学生叫什么名字？她知道多少？”
　　“她叫阎惊寒，体能大赛的第五名。”潘健说道：“她不知道，七一没有告诉她。”
　　“是吗？之前你也说，七一已经死了。”神秘人说道：“现在呢？他给我们搞出了这么多的麻烦。”
　　“阎惊寒，死于伤口病变。明白了吗？”神秘人说道。
　　“可……主上，你不知道她的身体有多么完美。我想等她发育了，一定……”
　　潘健还没说完，便被神秘人甩了一巴掌。“服从我的命令。”
　　看得出，神秘人的职位要比潘健的高。阎惊寒还想看神秘人的脸，可又怕潘健发现。
　　“是。”潘健的语气有些隐忍。
　　神秘人才不管这么多，拿了一些数据又出去了。潘健弄出的声音有些大，似乎在泄愤。阎惊寒又慢慢地探身过去，见潘健打开了一个实验台。阎惊寒不知道是不是自己的错觉，她居然看到尸体动了一下，这是一具猫人，猫脸人身，只见潘健扯开了猫人的双腿，拉开自己的拉链。
　　不是吧？
　　猫人有些挣扎，但哪里抵抗得了潘健。这个视角，看得不是很清楚，但是能看到潘健的腰身，在一下一下地挺送。阎惊寒睁大了眼睛。
　　她知道潘健丧心病狂，但不知道潘健已经丧心病狂到这种程度。
　　潘健居然在人兽身上泄|欲。
　　人兽是分三种的，一种是人头兽身，一般都是人头兽身，另外一种是兽头人身，这一种非常少。还有一种，都不知道能不能称作人兽，他们看上去像人类，但又不是人类，形体上和人类没有差别，有些会多出一条尾巴，有些会多出一双长耳朵。反正有一些还没有退化或者进化的部位。而底下的猫人，显然属于第二种，有猫的脸，却有着比人类还要火爆的身材。
　　“你出不去的，赶紧出来吧。”潘健微微扬起下巴，边喘边说道。
　　“我知道你在哪里，你是不是在天花板？”潘健似乎要到了，掐紧了猫人的腰身。
　　“你看看你身侧，是不是有个小孔？”潘健说道：“那个小孔，会放出一点小东西，本来是用作捕鼠的……嘶……”
　　猫人挣扎了，在潘健的手背上划了两道。潘健掐住了猫人的喉咙。“蠢东西，接受我的精|液，你或许可以多活几个月。”
　　听到“嘶嘶”的声音，阎惊寒转过头，便见到小孔里突然出现了三四条蛇，它们盯着阎惊寒。警报声是突然拉响的。潘健拧了一下眉头，也拉上了自己的拉链。潘健转身的时候，蛇也从小孔里探出了头。千钧一发，阎惊寒抓住了蛇，并打开天花板的铁网，将蛇扔了下去。猫人的玻璃罩还来不及关上，蛇正好钻了进去。
　　“该死！”潘健喊了一声。
　　阎惊寒便从网口跳了下去。从实验室逃出来，便撞上了奥斯顿老师。
　　“阎惊寒，这么晚了你怎么还在这里？”
　　“下面，潘健办公室下面有实验室。”
　　警报声是学校拉响的，查房的人没见到阎惊寒，以为阎惊寒又被掳走了。然而阎惊寒的指控好像并没有用，警卫队没有发现实验室，并且在办公室，发现了重伤倒地的潘健。
　　“阎同学？不是阎同学。”直到第三天，潘健才从医院苏醒过来。潘健伤得非常重，医生们抢救了整整一夜。
　　“潘老师，我们知道你爱护学生。”警卫队说道：“但一味的纵容和包庇，只能把隐患埋得更深。”
　　潘健叹了一口气，又低下了头。“我不知道你们说什么，那天我倒地，并没有看清对方的模样。”
　　警卫队相视了一眼。“潘老师，你的供词和事实不太相符。按照你倒地的姿势，应该是正面迎敌的，并不存在看不清的情况。”
　　“这把枪是从案发地找到的，上面有阎惊寒的指纹。”警卫队拿出了一个塑料袋，塑料袋里有一把枪。
　　那晚，阎惊寒从网口跳出来，并且用枪射伤了潘健的肩头和小腿。要不是这样，她也不可能从实验室里逃出来。
　　“这个是你的枪吗？”面对阎惊寒，警卫队就没有那么亲切了。他们叩了叩桌板，示意阎惊寒抬头。潘健醒来以后，阎惊寒便被扣押了。人人都知道潘老师是极其爱护学生的班主任，现在“证据确凿”，潘老师还是一心要维护学生。大家实在是想不到，作为学校最前途无量的学生，为什么要射杀老师。难道……
　　警卫队看了一眼阎惊寒的伤口。
　　这两天，在警卫队的追问下，潘健老师松了一点口。说阎惊寒的身体不太好，被人兽伤过。难道是伤口病变，让附中这个优秀的学生狂化了？
　　“是我的。”阎惊寒开口了，声音有点沙哑，滴水未进，她已经被关了一天一夜。“那天情况紧急，又没子弹了，我丢在了他的实验室。”
　　“你的意思是说，潘老师把枪捡起来，冤枉嫁祸你？”警卫队说道。
　　“你们不信？”
　　“我们当然信，我们还相信潘老师是自己捅伤了自己的。”警卫队戏谑地说着，又叩了一下桌面。“说，你为什么要射杀老师？”
　　阎惊寒没说话了。
　　警卫队将阎惊寒带去了医院，让阎惊寒和潘健当面对质。潘健的身体好了许多，见到阎惊寒还面露不忍的神色。
　　“潘老师，你就不要再护着她了。她自己都承认枪是她的了。”警卫队说道。
　　“匕首上没有我的指纹。”阎惊寒看着潘健胸前的伤口。
　　“那你说，现场为什么会有带有你指纹的枪？你自己都承认了，是你射伤了老师的肩膀和小腿。我们有理由怀疑，你惊慌失措之下，忘了带走枪。”警卫队说道。看来警方认为，是阎惊寒自己擦了匕首上的指纹，又忘记带走了枪。
　　潘健叹了一口气。“惊寒。”
　　“你是这一届最好的学生。”潘健的语气有些惋惜。
　　阎惊寒隔了一会才开口。“我用电子设备录了实验室的情况。”
　　“嗯？那设备呢？”警卫队问道。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　阎惊寒这一说，潘健也抬起了头。
　　“我们可以去外面吗？”
　　“就在里面说。不要耍滑头。”
　　阎惊寒看了一眼潘健，又说道：“那个时候，我为了躲他，藏进了实验室的管道里。电子设备应该是掉到那里了。”
　　“搞半天，还是你口中的那个实验室。”
　　“我要求重新彻查他的办公室，他一定是改了机关……”
　　“够了！昨天你也这么说，我们带你去了。机关呢？你找到了吗？你是在浪费我们的警力。”警卫队说道：“我看你分明就是，掩盖自己的犯罪目的，捏造出来的一个子虚乌有的东西。只有奥斯顿老师才会受你的蒙骗。”
　　显然，警卫队，乃至学校都是十分尊敬潘健老师的。
　　阎惊寒走的时候，潘健又说道：“老师不怪你，你好好养身体。”
　　等阎惊寒被送出学校，潘健才进入自己的办公室。现在已经很晚了。阎惊寒逃跑后，潘健便伪造了自己被打伤的假象。现在按照主人的吩咐，人人都以为阎惊寒“伤口病变”，被送去治疗了。他的学生真是聪明，居然知道他改了机关。可惜了。
　　潘健一边惋惜一边进入了实验室，只不过刚走下阶梯，从入口便涌来了一些人，为首的是奥斯顿。阎惊寒的电子设备并没有丢，并且给奥斯顿看了。奥斯顿看了以后，自然是相信阎惊寒的。然而他们要面对的一个问题，实验室的入口被潘健改了，他们找不到，自然也进入不了实验室。即便阎惊寒可以洗脱怀疑，但并不能证明潘健就是实验的参与者。潘健在学校是十分有威望的。这个威望，没有特别强势的证据，是可以洗刷他的任何怀疑的。第一，他们要找到实验室。第二，他们要坐实潘健的身份。潘健醒来以后，果然装傻了。奥斯顿和阎惊寒商量了一番，决定隐瞒电子设备的存在。所有人都认为潘健无辜，只有潘健不那么认为。潘健当然怕阎惊寒口中的那个电子设备。
　　戏要做全套。阎惊寒在此之前，也坐上了去往治疗所的悬浮车上。只不过途经迷失森林的时候，悬浮车消失了。
　　刚把潘健控制住，奥斯顿便收到了简讯。“扣押阎同学的悬浮车，消失在迷失森林了。”
　　作者有话要说：　　写手：4月26日入V！当天会发三章！《晚上不加班》快要完结了，可以日更这篇了
　　――――――
　　感谢~
　　飘扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-24 14:26:52
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-23 09:21:15


第21章 初显锋芒
　　“事情就是这样的。”阎惊寒说道。
　　阎惊寒后头还绑着三个人，一个悬浮车的司机，还有两个看押阎惊寒的警卫。图拉本来是站着的，阎惊寒这么一交待事情的始末，她听着听着便坐了下来，现在还抱着膝盖，俨然一副听故事的模样。说到惊险的地方，图拉还会睁着她红通通的眼眶。说到最后，图拉的兔耳朵也柔软地耷拉了下来。“太险了。”
　　“我没有坏你的事吧？我只是听说你被抓了，想着救你。”图拉说道。
　　图拉就是上次搭救阎惊寒的黑袍人。
　　阎惊寒摇了摇头。“图拉，我问你一件事。”
　　“之前人蛇凶化，哨声是你弄出来的吗？”阎惊寒说道。
　　之前人蛇就是听了哨声，才当场毙命的。阎惊寒猜是有人不想让她们查出事情的真相。她感觉不是潘健，潘健当时还在悬浮车里。
　　“是我。”这时候一个阴沉的声音，从阎惊寒的身后传来。图拉立马跳到了阎惊寒的身后，将阎惊寒拦在了自己的身后面。“你别动她。”
　　“它很痛苦，它向我呼救。”黑袍少年垂着头，阎惊寒看不清他的面目。“我结束了它的生命，让它得到了安息。”
　　“如果你不动手，或许我们当时就能查出原因。就不会……”
　　“就不会什么？”
　　“你们就不用这么大费周章，大家就能早点揭穿潘健的面目。”阎惊寒说道。人蛇毙命，当时最先松一口气的应该是潘健吧。
　　黑袍少年闷笑了两声。“你们人类总要自食恶果的。”
　　“你以为结束了吗？这才刚刚开始。”黑袍少年说道。
　　“潘健会得到惩罚，难道你的目的不是这个？”阎惊寒突然想到了什么。“潘健的实验，到底有什么目的？”
　　黑袍少年慢慢地逼近她们，他伸出了手，拉开了袍袖，明明是人形的少年，手臂上却覆盖了一层的绒毛。刹那间，阎惊寒想起了那个被强|奸的猫人。
　　“你在想什么？想你和图拉说的猫人吗？”少年说道：“我不会是最后一个。”
　　阎惊寒的喉咙噎了一下。“你真是……”
　　“我是你们人类的实验产物。”
　　“奥斯特老师……”
　　看着少年慢慢攥紧的拳头，他纤细的手腕有些颤抖。阎惊寒没有继续说下去。难怪这个少年，之前那么排斥图拉叫他的实验编号。编号七一。之前潘健听到七一，也专门把她留了下来。就是想从她身上，得知这个少年的信息。她不知道这个少年，曾经受到何等的屈辱。
　　“潘健会得到惩罚的，放过他们好吗？”图拉握住了少年的拳头。
　　少年冷笑了一声，将手收了回来。“图拉，你太天真了，你以为人类会放过我们吗？”
　　图拉似乎还想安抚少年，少年甩开了图拉的手。他的身形很敏捷，很快就消失在了丛林中。“阎惊寒，我会盯着你们的。”
　　“你的同学还在原来的地方，黑熊已经离开了。你尽管去救他们。”图拉扔下阎惊寒，去追刚才那个少年了。
　　等阎惊寒找到之前的体能选手，学校的巡逻车也找到了他们。之前隔绝他们的玻璃罩，随着黑袍少年的消失而消失了。选手们面黄肌瘦，已经脱水了。阎惊寒并未在这些选手里找到齐印的身影，要不是齐印，她估计就死在黑熊的嘴下了。四具尸体，暴|露在荒郊野外，已经面目全非了。零零碎碎的，缺胳膊少腿，最后下葬也只能用他们平时的衣物。
　　“听说附中的老校区，就是个巨大的实验室。”
　　“不是说实验室在他们教学楼的底下吗？”
　　“这样的官话你也信？我朋友的同学在那里读书，听说死了很多人，每天晚上都有人失踪。”
　　“天啦，军队这是要做什么？”
　　即便校董会下令封锁了消息，这件事还是在东区炸开了锅。不光民众，连校内都有传闻，当初奥斯顿老师带了一帮人，都是一些专家，在里面待了不到两分钟，个个都跑出来吐了。老校区当然不能再待了，已经连续出了两次轰动国际的大事件了。部队驻扎了进来，老校区的师生都被遣送回了新校区。新校区的教学资源一下子紧张了起来，不少人的宿舍都被临时分配到了军校。阎惊寒的宿舍也在军校。
　　之前人蛇事件，上面便嘉许了阎惊寒。这一次阎惊寒又立了功，连军校的教授都过来了。教授和附中的老师商量。“阎同学的本事，已经大大超出同龄人了。”
　　“现在又立了这么大的一个功，升军校肯定是没问题了。”教授们说道。
　　教授们肯定是想先下手为强。
　　“可阎同学年纪有点小，到现在还没有发育……”
　　军校相当于大学，一般入学的学生，都是已经发育成形的了。
　　“这个不用有顾虑，阎同学这么大的本事，肯定是Alpha。”对于这一点，军校的教授显得很自信。
　　奥斯顿想了想，也插嘴了。“阎同学之前和我说过，未来有升军校的打算。”
　　“之前辜导说，让我们……”阎惊寒是辜导推荐入学的，当初辜导便和他们打了招呼，让他们到时候给影视学院写推荐信。辜导是希望阎惊寒往娱乐圈发展的。
　　“辜导？辜千教授吗？”
　　“是的。”
　　“还是得看阎同学的意思吧。”奥斯顿说道：“我相信，辜导也是尊重阎同学的想法的。”
　　刚从训练场出来，阎惊寒便碰上了警卫队。警卫队站在门口，似乎在等她。
　　“队长，我又犯事了？”
　　警卫队的副队长咳了一声。之前他们扣押阎惊寒，更是对她进行了疲劳审讯。现在学校流传了很多版本，说他们严刑拷打了阎惊寒。反正在故事版本中，他们成了衬托英雄的扁形人物。“之前一直帮学校迁校区，都没来得及向你致歉。”
　　“我们很抱歉。”警卫队齐齐向阎惊寒表达了歉意。
　　“没有，现在大白了就好。”阎惊寒擦了擦头上的汗珠。“而且也不怪你们，是我和奥斯顿老师隐瞒了录像的情况。”
　　之前就听闻这个同学，待人接物上有点不冷不淡。现在一接触，还真是那么回事。像一般的同学，受到他们全体的歉意时都会表现出热情。再一般的同学，会有点抱怨。而阎惊寒，完全就跟个没事人一样。临走前，还说了一下他们的审讯方式，俨然就是个小领导。
　　“这阎同学真十五岁？”等阎惊寒走后，警卫队说道：“她刚才说我们的审讯方式，我都莫名其妙地低下头，像听什么领导指示。”
　　“感觉就和一般人不同。她不会对我们有意见吧？”队员问副队长。
　　副队长吐了一口气，就这么看着阎惊寒的身影。“她是真大度。”
　　“现在她可是东区的红人，可别被她逮到什么了。”队员们也没仔细听副队长的话，各自嘀咕地说道。
　　阎惊寒和奥斯顿老师反映了编号七一的情况。七一是实验产物，虽然也很可怜，但他毕竟杀了这么多人。附中最被看好的十几个选手，现在就死了四个。包括齐印。潘健酿造的悲剧，却让另外的学生和家庭承担了。而这一切，好像并未结束。阎惊寒也跟老师说了神秘人。虽然潘健被扣押了，但还是功亏一篑。没有查出那个神秘人，一句不怕引起社会恐慌的话。这个实验，一定还在希尔大陆某个不知名的角落，持续进行。
　　周末辜导又把阎惊寒叫去了剧组。之前辜导便说尊重她的想法，这一次把她叫来，还是这么个意思。“老师就是怕一点，你现在风头太盛了，这样进军校，恐怕会受到排斥。”
　　“不行，太保守了，等风头过去，计划又赶不上变化了。”辜导也在犹豫。
　　因为是比较喜欢的学生，辜导权衡了不少利弊。
　　“老师，您不用担心，我摆得清自己的位置。”阎惊寒面露愧色。“只是以后，不能在娱乐圈给您搭把手。”
　　“这个没事。”辜导笑了笑。“只要你以后，别忘了我这个老师就行。”
　　“不会的。”阎惊寒抬头看着辜千，看上去还十分的诚挚。
　　辜千愣了一下，便笑了起来。他拍了拍阎惊寒的肩膀。外头还有一些媒体人，他们在往阎惊寒的方向张望。阎惊寒现在的形象非常正面，民众们非常乐意听到有关于她的报道。对于民众来说，阎惊寒是神秘的。听说之前待在娱乐圈，仗义出手，得罪了某当红小生。被“封杀”以后，这才去了附中。阎惊寒这次出来，卢深的经纪人便向她示好了，生怕她说出点什么。真是莫欺少年，三十年河东三十年河西。
　　“阎小姐您好，我们是星球影视的，听说您之前被‘封杀’，这件事是真的吗？方便给我们透露一下原委吗？”媒体人问道。
　　阎惊寒抬头，便见到了卢深的经纪人。卢深的经纪人看上去有点焦急。
　　顺着阎惊寒的目光，媒体人也看到了卢深的经纪人。“阎小姐您尽管说，您之前所遭遇的不公平待遇，大家都想为您讨回公道。”
　　卢深那品性，确实得罪不少人。媒体给民众传达的信息非常明显，现在就等阎惊寒盖棺定论了。
　　女人躺在柔软的躺椅上，怀里还抱着两只猫。她抬起眼睑，显示屏正好切到了娱乐频道。媒体采访阎惊寒，现在是同步直播。镜头里的阎惊寒，显得非常沉稳，这让宇文望想起了之前的情形。对方的仓促不安，和现在简直是判若两人。宇文望回头看了一眼阎惊寒，当时的阎惊寒撩开额前的刘海，露出了一双含水的眼睛。
　　“艾伦。”
　　“殿下？”
　　“我们什么时候回军校？”等阎惊寒消失在镜头里，宇文望才转头去问艾伦。
　　作者有话要说：　　写手：沉迷撸猫的王储上线了~！可以走走感情线了
　　――――――
　　感谢~
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-24 19:57:16
　　Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-04-24 20:00:47


第22章 又相逢
　　阎惊寒的目光只是从卢深的经纪人身上滑过。在镜头前，她也没说什么。媒体当然不甘心，还想邀请阎惊寒做一些访谈。签了河川影视的阎惊寒，当然算圈内人。圈内没有哪个不想火的，他们认为阎惊寒应该也想火的。好不容易摆脱了媒体，又撞上了卢深的经纪人。
　　“阎小姐，好久不见。”经纪人说道。
　　……刚才不就见过吗？
　　“好久不见。”
　　“阎小姐现在有时间吗？我们也算老相识了，好久都没叙叙旧，聊聊天了。”经纪人说道：“阎小姐不会不认我这个老相识了吧？”
　　经纪人招呼着阎惊寒，似乎想请阎惊寒喝点东西。阎惊寒并没有下一步的动作，她仍然站在原地。“王先生，有什么话就在这里说吧。”
　　“有些话不方便……”
　　“是我不方便，还是你不方便？”
　　“诶。”王经纪开口了。“是这样的。”
　　“之前我家小卢，无意开罪了您和宋小姐，您大人有大量，别跟我们一般见识。”王经纪说道：“都是一个圈子里的，抬头不见低头见，赶尽杀绝，对谁都不太好。”
　　“你这倒是提醒我了。”阎惊寒眉头一跳。“你不说，我还忘了你们当初的公关，是怎么‘力挽狂澜’的。”
　　“王先生，还真是个能人。”阎惊寒的声音有些低沉，不知道的，还真以为她在夸赞王经纪。
　　王经纪擦了一下额头。“那阎小姐你说，要怎么才肯息事宁人。”
　　“息事宁人？”
　　“我错了。”王经纪拍了一下自己的嘴巴。“是饶过我们。”
　　“道歉。”
　　“什么？”
　　“我要卢深公开向宋晚道歉。”
　　“这……”
　　“做不到就算了。”
　　“不是。”王经纪有点手忙脚乱。“阎小姐，你也是混圈子的，你知道新闻的时效性。之前的绯闻，好不容易过了，现在又拿出来，感觉没什么用，还会吸引更多的关注，关注多了，到时候他们揣测宋小姐……”
　　“那你认为呢？”
　　王经纪咳嗽了一声。“是这样的，我们肯定是要给宋小姐一个交待的。”
　　“您不是在等宋小姐吗？我陪您一起等。到时候当面向宋小姐致歉。”王经纪说道。
　　“还真是个‘好办法’。”阎惊寒说道：“卢先生什么都不用做。”
　　“阎小姐，看您说的，这不是怕对宋小姐造成二次伤害吗？要是宋小姐同意，卢先生当然愿意当面……”
　　阎惊寒抬起眼睑，眼神里有点冷意了。“王先生难道不怕自己对宋小姐造成二次伤害吗？当初你也是亲眼见到的，卢深这么嚣张，你也是帮凶。”
　　“要我原谅，除非卢深公开道歉，并且解释当初的原委。讨价还价那一套，在我身上行不通。”阎惊寒说道。
　　王经纪憋红了脸，他没想到阎惊寒居然这么强势。“阎小姐，我们好好说。”
　　“没什么好说的。”
　　“阎小姐。”王经纪咬牙，几乎喊出来的。“您不要太过分，您这还没有军衔呢。”
　　“怎么？你们能歪曲报道，也能让我在附中混不开？”阎惊寒提高了声音。“我告诉你，等我收拾卢深，就不是公开道歉这么简单了。”
　　王经纪还真被阎惊寒这个样子唬到了。搪塞了几句，总算滚蛋了。
　　要不是这个王经纪凑过来，阎惊寒还真忘了卢深这么号人物。当初宋晚抑郁了很长时间，差点自杀，虽然宋晚的心理素质是一方面，但也是拜了卢深所赐。这笔账是要记在卢深的身上。
　　“惊寒，我刚才看到卢深的经纪人了，他没有对你怎么样吧？”宋晚加快了脚步，走到了阎惊寒的身侧，她拉住了阎惊寒的手臂。
　　“没有。他说要向你道歉来着。”阎惊寒说道。
　　宋晚点了点头。“对，他刚才还跟我道歉，让我大人不记小人过。”
　　“惊寒，你现在这么厉害，估计是怕你。”宋晚开心地挽着阎惊寒的手臂。
　　“你现在……”
　　“都过去了。”宋晚说道。
　　阎惊寒没说话，只是看着宋晚，宋晚又低下眼睑。“好啦，只是见到的时候，还会有点害怕。”
　　“我早就不喜欢他了，你别担心。”宋晚说道。“对了，那个喜欢跟着你的精灵呢？”
　　“它说它要化形了，回去了。”
　　“化形很麻烦吗？”
　　“不算吧。它说它是王储，化形要做庆典。”
　　“哇！那它什么时候回来？”
　　“快了。”阎惊寒说道。
　　阎惊寒刚回到住处，便见到倚在墙壁旁的胖子。胖子见到阎惊寒，赶紧站直了身子。“学妹你总算回来了，我等你两天了。”
　　“你伤好了？”阎惊寒扫了一眼胖子，感觉他也好得差不多了。阎惊寒拿出了钥匙，非常从容地开门。
　　“好了好了。”胖子说道：“学妹，你还记得之前我们在迷失森林，你说出来以后，就教我武术的事情吧？”
　　“没有。”
　　“你忘了？”
　　“我没有答应你。”
　　“别啊。”胖子伸手，拦住了阎惊寒要关上的门。“学妹，不对，师父，徒弟是真的想学。”
　　“武艺不精，不敢教人。”
　　“什么？”
　　“我也是从图书馆看来的，你要真想学，就去图书馆琢磨吧。”
　　“了解。”胖子半截身子都堵在了门口。“师父领进门，修行在个人。”
　　“可您总得领我一下吧。”胖子说道。
　　阎惊寒叹了一口气。“这样吧，你先练一个月的扎马步。”
　　“然后？”
　　“先练着。”
　　“保证完成任务。”
　　阎惊寒刚坐下，门口又有了敲门声，她以为是胖子，打开门，便见到了一个身形颀长的女人。柔美，英姿飒爽。她看了一眼阎惊寒，便伸出了手。“你好，我叫奢远。”
　　奢远，想必这位就是她的新室友。阎惊寒的寝室是四人寝，之前的室友已经去军队了。“你好，学姐，我叫……”
　　“阎惊寒。”奢远一字一顿地念出了阎惊寒的名字，她扬起了唇角。“我知道你。”
　　奢远一手扶着行李箱，背脊挺直。奢这个姓氏，有点耳熟。等奢远进来，阎惊寒才反应过来。奢姓似乎是这个王朝的贵族。她回头看了一眼奢远，奢远正在铺床。
　　奢远的动作很敏捷，没一会便从床上下来了。“阎同学，可以跟我说说你的英雄事迹吗？”
　　“怎么了？”见奢远好奇，阎惊寒又问道。
　　“我能碰一下你的手吗？”刚才奢远走近，便一直在看阎惊寒的手。
　　阎惊寒愣了一下，便伸出了自己的手。奢远显得有些小心翼翼，她碰了一下阎惊寒的手背，哪里还有刚才骄矜的样子。“他们说，你的手像刀一样锋利。”
　　听了这话，阎惊寒笑了一声。这个室友，好像没有想象中的不好相处。
　　等老校区的师生安顿下来，附中也举行了哀思会。这一次的教训，对于附中而言，是非常惨重的。阎惊寒参加了哀思会，还被老师安排在了第一排。进行到一半的时候，王储宇文望来了。宇文望回了军校，自然也知道附中这个哀思会的事情。宇文望一进来，便见到了第一排的阎惊寒。阎惊寒垂着头，她看不到对方的脸。上一次见，好像还是校庆的时候。应该满十五岁了吧？
　　“王储。”老师们的神情有些肃穆，他们将手里的白花递给了宇文望。
　　“嗯。”宇文望接过，便上前了。
　　宇文望穿着军装，整个人都显得非常英气。她鞠躬的时候，阎惊寒抬起了头。她看着宇文望的背影。世界上怎么会有如此相像的人，就连背影都是一样的。
　　“将军可是在偷看我？”
　　“没、没有。”
　　那人低笑了一声，才转头看她。“撒谎。”
　　“我感觉到了。”长公主慢慢地走过来，挨着她的呼吸。
　　“没有。”阎惊寒有点羞恼。“难道公主后脑勺也长了眼睛？”
　　长公主勾起了唇角，拿起阎惊寒的手，抚摸自己的后脑勺。“好像没。”
　　长公主将阎惊寒的手带到了后颈。“有点烫，这里。”
　　“你这炙人的视线，把我的后颈看得……发烫了。”长公主轻轻咬着下唇。
　　在长公主的“引诱”下，阎惊寒不自觉地挨住了长公主的下唇。长公主眉头一跳，双手慵懒地搭在了阎惊寒的肩头。“将军，你好大胆。”
　　“要罚。”
　　阎惊寒低下了眼睑，避开了宇文望的视线。不能再看宇文望了。
　　“小英雄。”没一会儿，宇文望便走了过来。
　　作者有话要说：　　入v公告：本文将于04月26日入v，入v当天发三章，请勿转载。码字不易，希望自己还有健康的肾陪你们一直走。看晋江正版，保护我的肾，富强民主文明和谐。
　　写手：人物齐整了！明天不见不散！！！


第23章 水汪汪
　　宇文望的神情也有些肃穆。一波未平，一波又起。之前人蛇事件, 就引起了一定的社会恐慌。不少专家分析, 那条人蛇应该是从深域来的。还专门请来了西区的专家。倒是有一些异议声, 说到了实验室的事情。宇文望回头看了一眼阎惊寒，阎惊寒仍然垂着头，不知道在想什么。
　　“小英雄。”献了花, 宇文望也慢慢地走到了阎惊寒的身边。
　　“王储殿下。”
　　阎惊寒没想到王储会出现在哀思会上。如果知道，她也许就会晚点来了。阎惊寒攥了一下手心, 又抬起了眼睑。这个王储绝对不会是她印象里的那个人。即便她们拥有着同样的相貌，甚至同样的名字。
　　“我要代表帝国感谢你，你做得很棒。”
　　“没有。”阎惊寒说道：“之前奥斯顿老师就有怀疑。”
　　“你和奥斯顿都很谦虚, 奥斯顿也说多亏了你。”宇文望说道：“如果不是你, 那个残忍的实验室也不会大白于天下。”
　　“本殿下要奖励你，你说, 你想要什么？”宇文望说道。
　　阎惊寒的眼睛有些闪动。“不，殿下……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”阎惊寒垂下眼睑。“能为帝国效力, 是我的荣幸。我什么都不想要。”
　　阎惊寒刚说完，肩头便落了一只柔软的手。
　　“你很好。”宇文望的声音有些低沉。
　　“阎同学，你是不是在哪里见过我？你给我……”
　　宇文望还没说完, 旁边的艾伦便咳了几声。殿下收手吧, 人家还是个没发育的孩子。“殿下，该回校了。”
　　宇文望这才依依不舍地抽回了手, 宇文望发誓, 她本来只是想鼓励阎惊寒。却没想……阎惊寒的肩膀这么有力量……好有力量……
　　她还想捏一下, 可又怕阎惊寒发觉。宇文望将拳头放在了嘴边。“阎同学，你现在搬到军校了吗？”
　　“是的。”
　　“很好。”
　　阎惊寒不明白宇文望的意思，她抬头看了一眼宇文望。宇文望要比她高出很多。
　　王储并没有给她解疑，说了一句“很好”也就走了。哀思会结束，阎惊寒也被校董们叫去了会议室。校董们和她说了升学的情况。“阎同学，你将会成为第一个还没有发育就入学的军校生。”
　　“你准备好了吗？”校董们笑道。
　　阎惊寒低头给校董们鞠了一躬。“谢谢老师。”
　　终于升入军校了。
　　刚来这个世界，阎惊寒的打算还不是很明显。只是想着进军队，后来误打误撞当了替身，又经过辜千导演的引荐进入附中。现在升入军校，相当于半只脚跨入了军队。
　　“天道酬勤，这是你自己争取的。”校董说道：“你想好了吗？想进哪个学院哪个系？”
　　“女生一般都是选的指挥类，非指挥类也有一些。”校董说道。
　　阎惊寒点了点头。“我想选合训。”
　　“合训？那很辛苦的。你身体素质确实比较好，但毕竟没有发育，到时候不一定能跟上系里的进度。”老师劝说道。
　　其实附中有些老师，还很犹豫阎惊寒的升学。最怕的一点，就是揠苗助长。
　　“嗯嗯，我会好好考虑的。”心意已决，这么说，只是为了宽慰这些老师。
　　阎惊寒有单独操练合训的课程内容。强度确实很大，有好几次她都没有完成任务。或许其中有什么技巧？阎惊寒想试试。而且合训类专业的，百分之一百对口军队，就是为了培养军官的。她的室友奢远，就是合训类的专业。合训类的考核，也是特别严格的。第一是履历，阎惊寒勉强合格。毕竟没有显赫的家世。第二是实力。实力考核方面，她就要拜托奢远了。奢远刚通过不久。
　　“没问题。”奢远喝了一口咖啡，给阎惊寒比了个ok。奢远穿着长筒靴，白衬衫扎进了裤子里，整个人都显得非常英挺。很难想象，这样的一个人居然是beta。奢远比她见过的一些女alpha还要英挺正气，没错她说的就是风崇。风崇那个女人，平时没个正形，很难有正儿八经的时候。之前奢远好奇她的手，她还以为奢远也是个跳脱的人。这些天的接触，她发现奢远还挺沉稳的。是非常稳，无论是学业还是生活。阎惊寒的学业就没有那么稳了，军事理论还好，一到科学自然，就没概念了。这一点，奢远也感到惊奇。之前看阎惊寒答题，还会问她一句。“这个答案，你是故意的吗？”
　　阎惊寒看上去就是个好学生，可她的卷面成绩，连叽咕都嘲笑过。“我朝答题卡踩上一脚，正确率都比你高。”
　　所以说，阎惊寒这次升学，还有个老大难的问题。文化课的考试。一般的学生，都是要考虑体能和综合素质方面，很少像阎惊寒这样，卡在“科学自然”的常识上面。
　　阎惊寒现在晨练，奢远都会提醒她，让她把课本带上。体能锻炼还是蛮开心的，只是没跑两圈，奢远便会跟上来。“该看课本了。”
　　现在奢远俨然成为了她的家教。
　　这天，奢远回家了。阎惊寒难得“躲懒”，也没带课本，就在操场上做点体能锻炼。比起文化课，她好像更喜欢锻炼。难道真的要成为叽咕口中的“头脑简单四肢发达”？
　　“喵呜。”
　　听到猫叫声，阎惊寒的脚步便慢了下来。不似寻常，感觉是只受伤的猫。
　　“喵呜。”
　　阎惊寒的脚步便停了下来。果然在围墙边沿刨到了一只肥猫。腿上有点血，估计是踩到什么东西了。
　　“住手！”阎惊寒还没扯下袖口，给肥猫止血，身后便传来一声急切的呼喊。
　　阎惊寒回头，见到来人愣住了。
　　王储？
　　宇文望显然没想到会碰上阎惊寒，她也愣了一下。瞬间又恢复成平时的模样，一手放在唇边，一手背在身后。王室的威严。
　　“王储殿下。”阎惊寒似乎要行礼。
　　“免、免了。”宇文望还盯着阎惊寒怀里的猫，生怕阎惊寒摔着她的小祖宗了。
　　“殿下，这是你的……”
　　“不。”
　　真不是吗？阎惊寒看着她怀里的肥猫，肥猫似乎认识王储，见到王储还伸出了爪子。
　　“……看着怪可怜的。”宇文望目不转睛地看着。
　　“嗯。”阎惊寒低头，包扎了肥猫的伤口。“估计是踩到什么东西了。”
　　“有点肥，刚才还卡到围墙那里了。”阎惊寒说道。
　　“哪里肥了！？我……咳本殿下觉得挺匀称的。”
　　“殿下你还好吧？”看着宇文望别扭的样子，阎惊寒还以为她身体不舒服。
　　“很好。”宇文望说道：“看阎同学挺喜欢猫的，打算养着吗？”
　　“不。”阎惊寒说道：“我养不来动物，而且寝室也不允许养猫。”
　　宇文望看着她的小五一，平时喵呜喵呜凶得不行。现在被阎惊寒搂在怀里，乖得跟个什么一样。上次这么乖，还是在奶奶面前。宇文望又看了一眼阎惊寒，阎惊寒身上莫名有一股气场，即便是哄五一，神色也没有什么变化。好英武……
　　“我先送它去医务室，医务室应该有处理流浪猫的办法。”阎惊寒和宇文望说道。以此辞行，没什么问题吧。
　　宇文望乖乖地点了一下头。
　　只是阎惊寒出了操场，宇文望还跟在她的身后。
　　“殿下？”
　　“见到就是缘，它身上的伤，也算我一份。”
　　……这也能算？
　　阎惊寒抬头看宇文望，宇文望便眨着水汪汪的眼睛。这好像跟平时的王储不太一样？
　　阎惊寒别开了脸，抚摸了一下猫的背脊。如此娇憨的神情，出现在这张脸上，感觉就像在耍什么心眼。这个王储真的和长公主一点关系都没有吗？
　　“听说你在准备升学。”在去往医务室的路上，宇文望又说道。
　　“是的。”
　　“准备得怎么样？”
　　“还好。”
　　“你每天都会来晨练吗？”
　　“是的。”
　　阎惊寒基本上是一个字一个字往外蹦，宇文望也不知道哪里来的兴致，快把阎惊寒的个人信息刨差不多了。等到了医务室，阎惊寒这才看了一眼怀里的肥猫。看着有点眼熟，阎惊寒又抬眼，看了一眼宇文望。
　　“殿下，这只猫真的不是……”你的吗？
　　“不是。”斩钉截铁。
　　肥猫睁着水汪汪的眼睛，医生还没给它包扎，它就喵呜喵呜喊个不停。而宇文望站在一边，也睁着水汪汪的眼睛。
　　……可你们看上去一毛一样。
　　“殿下。”
　　“啊？”宇文望根本没有心思看她。
　　“我还有课，我先走了。”
　　“可猫……”
　　阎惊寒扬起了唇角。“猫就暂时交给殿下了。”
　　宇文望不知道是不是自己的幻觉，刚才阎惊寒朝她眨了一下眼睛？


第24章 悄悄地
　　熙熙攘攘的考试现场，汇集了来自各地的学生。除了东区, 还有一些来自西区的学生。在现场, 阎惊寒还看到了南北区域的学生。这些学生基本上是成群结队的, 似乎都是认识的。对于阎惊寒来说，现场差不多都是陌生人。而阎惊寒对于他们，似乎并不陌生。
　　“你好, 你就是东区的阎同学吗？”这时，又一个金发碧眼的西区人向阎惊寒打招呼。
　　有多少人关注实验室, 就有多少人知道阎惊寒。这个挖出惊天秘密的少女。这个少女，似乎比他们想象中的还要其貌不扬。要不是对了好几次照片，他们都有点不敢相信眼前这个矮个子就是阎惊寒。比他们想象中的还要瘦小。
　　“第十七个。”奢远挨在阎惊寒的身侧, 和阎惊寒说道。
　　“什么十七个？”西区人还有点没反应过来。
　　“没什么。”阎惊寒没理会奢远的玩笑, 又和西区人说道：“请问阁下有何公干？”
　　等西区人走后，奢远便掰了一下手指头。“截止到目前, 一共有十七个向你搭讪。”
　　“虽然这十七个人，肤色不一样, 语言不一样，但问的问题，居然惊人的相似。”奢远说道：“你说这是不是一个团伙？”
　　“嗯。”阎惊寒说道：“毕竟我的手像刀一样锋利。”
　　奢远面色一红。“好好, 好奇之心人皆有之。”
　　“安静了, 同学们。”这时主讲台升了起来，主讲台上站着军校的副校长, 一个西装笔挺的女alpha。“首先欢迎你们来到东区帝**校。你们是各区域的精英, 我们很荣幸被你们选择……”
　　“之前我们系的系主任, 现在分管合训类专业。”奢远和阎惊寒轻声说道。
　　“少将，陆军部队出身，现在调去王室了。”奢远介绍道。
　　“她看上去很年轻。”
　　“保养得好，现在已经五十多岁了。”
　　不仅仅看不出来，听也听不出来。这个副校长的声音非常中气。等副校长说完，现场便开始分流了。提交履历，报名参加考试，领取有关证件。
　　履历现场都要核验一次，工作人员也比较多。阎惊寒提交履历的时候，工作人员百忙之中，抬头看了她一眼。语气还有点亲切。“老师没跟你说，让你直接参加考试？”
　　“不用领考试编码了，直接去考场吧。”核验主管说道。
　　“好，谢谢老师。”
　　阎惊寒还是领了考试编码。
　　“没想到你这么遵守规矩。”奢远说道。
　　“不是……”
　　“怎么？”
　　“我不想让他们对我有太大的期待。”省时省力当然好，阎惊寒怕这么一过去，动静太大。还是夹着尾巴吧，她那文化课成绩，实在不好意思拿出来。
　　首先是体能测试，阎惊寒测试的时候，测试表直接突破了一个新的记录。在大家热切的关注下，阎惊寒又进入了文化考场。文化考场首先是笔试，电子阅卷，考试铃声响，就可以公布成绩。大家知道阎惊寒在里面，纷纷挤到了公示栏。
　　只见公示栏。
　　翻了好几页，阎惊寒在倒数第二。倒数第一是临时请假的。
　　文化面试，阎惊寒就显得更加“精彩”了。别人答题都有些磕磕巴巴，而阎惊寒碰到不会的，仍然腰杆挺直，风马牛不相及的答案，被她说出来……不卑不亢的语气，好像真是那么回事。见阎惊寒这样，考官也低头看了一下正确答案。你说这阎同学，还真是迷之自信。要不是看在她是阎惊寒的份上，考官们早就把她当作“闲杂人员”轰出考场了。
　　“阎同学，你这应试态度有问题。”看着阎惊寒冰火两重天的成绩，考官们总结道。
　　阎惊寒的文化成绩，只能说是勉强通过。比起她的体能表现，她的文化表现显然更“惊艳”。两天考试下来，阎惊寒便成为了不少学生口中的“头脑简单四肢发达”。阎惊寒是同龄人中的佼佼者，同届生当然是希望能找到她的“缺点”。“你看这个阎同学，也没有那么厉害嘛。”
　　“老师知道的，你不想太出风头。”辜导听到阎惊寒的文化成绩，第一反应肯定也是讶异的，结合他之前找阎惊寒谈的话，他一下子就“明白”了。他的这个得意门生，是在藏拙。“这样很好。”
　　……阎惊寒还没解释，老师自己倒先找到理由了。虽然有点不太理解老师的思路，但为了让老师不那么失望，就让他这么理解吧。
　　“你现在的室友姓奢吗？”
　　阎惊寒点了点头。“叫奢远。”
　　“这是个很厉害的小姑娘。”辜千说道：“你要和她多学习学习。”
　　阎惊寒知道奢远很厉害，但没想到奢远当初，居然是以综合成绩第一进入帝**校的。奢远当初一鸣惊人，让考官几乎忘了她是个beta。凭借家世和能力，奢远也被役前专业破格录取了。
　　“已经很多年，没出过这么厉害的beta了。”辜千教授显得很感慨。“也不知道是好事还是坏事。”
　　“这不算好事吗？”
　　“说明我们东区的alpha，这两年又大幅度锐减了。”
　　“老师，你这说法，感觉对beta有偏见。”
　　“不是偏见。是事实。”辜千说道：“如果不是alpha锐减，怎么会有beta出头。”
　　“等级决定工种。即便有个例的存在，冲在战争最前线的，还是alpha。alpha的数量，决定了一个国家人才储备的实力。”辜千说道。
　　没办法，辜导是大alpha。说到这个问题上，肯定会带点大alpha主义。认为他们是在保护弱者。在这一点上，她跟老师肯定是有分歧的。当初她带兵打仗，不少将领也宣扬，让妇孺退后。然而发动战争的，也是这些争立战功的将领。
　　见阎惊寒不接话，辜千也咳了一声。“我太严肃了。”
　　“总之，你和奢远好好相处，不要像我这样。动不动就讲alpha。”辜千说道。
　　现在人人都拿阎惊寒做alpha。
　　阎惊寒的体能成绩比较靠前，由于文化基础薄弱，综合成绩就比较靠后了。分到合训类，但是没有进役前专业。役前专业的招生一直都很少，也比较严格。最主要的还是阎惊寒的年纪太小了。奢远当然大叫可惜。“小阎，你文化成绩要是再高点，役前就没理由不录取你了。”
　　“是的。”叽咕咬了口奶酪，也在一边说道：“你是吃了没文化的亏。”
　　叽咕是前段时间回来的，偷偷摸摸的，回来当天，正好碰上出门的奢远。
　　“老鼠！”
　　听到奢远的喊声，阎惊寒便知道是叽咕回来了。听叽咕这么一说，阎惊寒拿笔拨了一下叽咕的奶酪。“你的人形就是这样的？”
　　不是说回去化形吗？就化成这样？
　　“还不是因为你！”叽咕抱住了奶酪。“我以为你出事了，形都没化，就跑回来了。生怕见不到你的最后一面……”
　　“喂？”什么最后一面。前面还像一回事，后面听着就有点变味了。“你们这个化形，也太随便了吧。说化就化，说不化就能不化。”
　　“其实化形对于我来说，也不算特别重要的事情。”叽咕说道。
　　“你们化形，好像是为了更好的交|配。”奢远倒是懂不少。
　　“你不会是……”奢远瞧着叽咕。
　　“女人，你是怀疑我的性|能力……喂？”
　　奢远拿笔搓了一下叽咕的脑袋。“哈哈哈你这个小东西，怎么这么可爱！”
　　“你好烦！怎么跟宋晚一个德性！”
　　“宋晚？”
　　“我朋友。”阎惊寒补充道。
　　“你一个女beta，能不能不要像女omega那样？”叽咕护着自己的脑袋。
　　叽咕这个小东西，等级概念倒是挺强的。
　　“女omega怎么了？”奢远放下了手里的笔。“我觉得女omega挺好。”
　　“好是好，就是有些omega性格上的通病。”
　　奢远斜了一眼叽咕。“omega我不知道，alpha的通病我倒是看到了。”
　　“自大。”奢远说道。
　　“你含沙射影。”
　　“成语不错。”
　　“你说我，也是在说阎惊寒。”叽咕有点说不过奢远，便扩大了战线，想把阎惊寒拉进来。
　　“关我什么事。”阎惊寒只想看热闹。“我都没发育。”
　　叽咕和奢远又吵了几句嘴。也不知道叽咕有什么好吵的，憋得脸红脖子粗，吵也吵不过奢远，打也……根本没办法打，都不是同一量级。叽咕委屈了，一屁股坐在桌子上。阎惊寒说它一句，它还哇哇地哭了起来。哭鼻子的样子，让阎惊寒突然想到了王储。前一阵子跑步，王储还抱着猫，躲在树后面瞧她。第二天晨练，阎惊寒又看到了同一棵树后的王储。


第25章 熟悉
　　五一双脚蹬开了宇文望，从宇文望的怀里跳了出来。宇文望有点没反应过来, 等她从树后面探出身子, 五一已经溜到阎惊寒的脚边了。
　　阎惊寒停下了脚步, 虽然她很想抱起肥猫，但想着是王储的猫。
　　“你抱抱它吧。”宇文望慢吞吞地走了过去，见五一已经绕着阎惊寒转了两圈半。很明显, 是想阎惊寒的抱抱了。
　　“好的，殿下。”阎惊寒抱起了肥猫, 第一时间查看了肥猫的腿伤。
　　“看得出，五一很喜欢你。”宇文望说道。
　　“五一？”阎惊寒说道：“它的名字叫五一吗？”
　　“嗯嗯，本殿下取的。”
　　“很可爱的名字。”
　　被人夸奖, 宇文望差点又要露出甜甜的微笑了。要绷住。“嗯。”
　　“听说你的录取通知书下来了。”宇文望抬手, 也抚摸了一下五一。
　　阎惊寒碰到了宇文望的手指，她缩了一下。这个世界她是知道的, 女人跟女人，仍然是用手指性|交。对于宇文望的手指, 阎惊寒自然是敏感的。这个视角，宇文望的手彻底展示在了她的面前。她当然熟悉这一双手。
　　“好好熟悉。”那次长公主用绸缎绑了她的眼睛，她的手。如果不是她挣扎, 长公主连她的腿也要绑在床上了。长公主的手, 触碰了她身体的每一个部位。“感受到了吗？”
　　“以后只能对这一双手有感觉，我的将军。”
　　“恭喜你。”宇文望的声音有些低沉。
　　阎惊寒的手指颤动了一下。“谢谢公主。”
　　“嗯？”
　　“谢谢殿下。”阎惊寒抬起了眼睛, 看着面前的宇文望。
　　“你怎么了？”宇文望抬手, 似乎想抚摸阎惊寒的脸。
　　阎惊寒睁着红通通的眼眶, 退后了半步。
　　“没有。”阎惊寒看了怀里的猫，又把猫还给了宇文望。
　　阎惊寒走得有点快，等阎惊寒的身影消失在操场门口，宇文望低头看了一眼五一，她捏起五一的一只爪子。“别看了，人都走了。”
　　“她是不是讨厌我啊？”宇文望摇了摇五一的爪子。
　　五一不胜其烦，爪子拍在了宇文望的脸上。
　　接下来的两天，阎惊寒都没有去晨练，只是在寝室做点简单的室内运动。
　　“惊寒，你怎么不去操场？”奢远晨练回来，见阎惊寒又在寝室。
　　“做点简单的拉伸运动。”
　　“是吗？”奢远擦了擦汗珠。“之前你看点教科书，都喜欢往操场上跑。”
　　“别取笑我了。”阎惊寒说道：“你是学霸。”
　　“其实我挺想采访你的。”奢远说道。
　　“什么？”
　　“你是怎么避开所有正确答案的？”
　　“……我也想知道。”
　　奢远笑了笑，便进卫生间了。阎惊寒倚在门口，想了一会又问道：“奢远，你是在操场晨练吗？”
　　“是啊。”
　　“那你有没有看到猫？”阎惊寒问得比较隐晦。王储挺喜欢那只猫的，那只猫在哪，估计王储也会在哪。
　　“猫？什么猫？”
　　“有点肥。”
　　“没看到。”奢远探出了头。“你想养猫了？”
　　“没有。”
　　问了一遍奢远，看来王储没有在操场了。
　　“惊寒，很快就要放假了，你有什么打算？”出了卫生间，奢远问道。
　　“我准备去帮辜导，赚点学费生活费。”阎惊寒说道。
　　“你这种情况，可以申请补助的。”奢远看着阎惊寒，阎惊寒现在还是穿的附中校服。之前奢远说要给她买衣服，她说不用破费，很快就能换军校的校服了。阎惊寒的想法显得很不一样。“我觉得这些校服，穿着挺舒服的。”
　　要知道在阎惊寒的上一世，物质文明还没有这么发达，很多人都是衣不蔽体的。
　　阎惊寒点了点头。“我试试，要实在凑不齐学费的话。”
　　这个室友浑身都笼罩了一股“自强不息”。对于阎惊寒的身世，奢远多少知道点。“有什么困难就和我说，我们是朋友。”
　　“将军，我们是朋友吧？”副将上马前，曾握住她的手。“属下没有什么心愿，只想求您帮我照顾一下小秦。”
　　小秦一个大男人，扯着嗓子在一边哭。“别啊别，你一定要回来啊。”
　　腹背受敌，副将再也没有回来。
　　“惊寒？”见阎惊寒出神，奢远又问道。
　　“嗯好。”
　　来到一个新的世界，过去的一切都埋在最深的回忆里，牵一发而动全身。阎惊寒心里又有些希望，既然这个世界，有和宇文望一模一样的人，那么一定也有她们。
　　“咦？这不是入学第一名吗？”这天阎惊寒和奢远晚跑，遇上了风崇。也只有风崇，才会把校服穿得那么松松垮垮。风崇之前在体能馆就躲懒，这么晚了，当然不可能来操场晚跑。她本来在前头倒着走，和一个女生打情骂俏。应该是打情骂俏？等阎惊寒和奢远跑上来，迎面便撞上了她。阎惊寒并没有看到风崇，风崇显然第一眼也没看到她。
　　她看的是奢远，似乎认识奢远。
　　其实想想，认识也不奇怪，风家和奢家都是东区的望族。
　　“诶？阎惊寒？”风崇第二眼便看到她了。这下她来劲了，抬手便揽住了阎惊寒的肩头。“学妹，你也太没心眼了，都上军校了，也不找学姐联络联络感情。”
　　“学姐，你女朋友走了。”阎惊寒没接风崇的话，抬头看了一眼前面的女生，女生见风崇勾三搭四，自然是气鼓鼓地走了。
　　“不管她。”风崇说道：“不对，什么女朋友。不是女朋友。”
　　强调“不是女朋友”的时候，风崇还瞄了一眼奢远。
　　奢远和风崇的关系似乎不太好。虽然风崇一个劲地往这边挤，但奢远仍然是目不斜视。“风小姐有什么事情吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“联络感情。”风崇搂紧了阎惊寒的肩膀。拿阎惊寒当挡箭牌了。
　　“好，你们联着。”奢远跑开了。
　　“奢远……”阎惊寒张口，似乎想解释一下。她跟这个花蝴蝶一点关系都没有啊。
　　“学妹，你和奢远一个寝？”风崇箍住了阎惊寒，誓要从阎惊寒嘴里盘问出些什么。
　　“啊？”
　　“别装傻。”风崇说道：“她那种人，才不会主动去结交别人。”
　　风崇的手指在脑袋旁转了一下。“开动一下脑筋，就知道你和她同寝了。”
　　“没……”奢远哪有那么高冷。
　　风崇上下瞧了一下阎惊寒。“看来你和奢远的关系不错。”
　　没一会儿，奢远已经跑很远了。
　　“学姐，你惹奢远了？”阎惊寒问道。
　　“你这句话说到点子上了，我和她一直不对付。”风崇说着，似乎又看到什么，赶紧扔下了阎惊寒。“我去，又来。”
　　看前头，原来是风崇刚才勾搭的女生，给奢远送水了。
　　阎惊寒还没跑近，便听到女生和风崇的吵架声。
　　“风崇，我跟你什么关系都没有。”
　　“哪里没有，就刚才……”
　　“好，有关系是吧？我们吹了，我甩你了。”女生扔下这句话，又去追奢远了。
　　“……”好尴尬。阎惊寒还没退后半步，风崇便一脚拦在了她面前。“我他妈跟奢远就是有仇。”
　　然后，阎惊寒就被强行灌了一通八卦。简而言之，就是风崇小学喜欢的女生，喜欢奢远。中学喜欢的女生，喜欢奢远。现在到了大学……
　　“你说我哪里比不上奢远了？”
　　“学姐，想开点。”要我，我也选奢远。“可能是这样的，你刚才搭讪我们，让你女朋友误会了。她追奢远，是知道你和奢远不对付，故意气你。”
　　“有道理啊。”风崇搂了阎惊寒的脖子，揉了揉阎惊寒的脑袋。“小脑瓜就是好使。”
　　反正风崇就是不想承认，魅力比奢远差。
　　“奢远那人，之前还只是一点小高傲，到了中学，就变得奇奇怪怪的了。到时候你就知道了，你别和她玩太近，免得被带坏。”临走前，风崇还不忘“诋毁”一下奢远。
　　回了寝，阎惊寒主动和奢远说了她和风崇的关系。
　　“没事的，你就算跟风崇交好，也不会影响我和你的关系。”奢远说道。
　　看看，气量上，风崇就差了一大截。
　　“没。”阎惊寒说道：“奢远，你真抢了风崇的女朋友？”
　　奢远摇了摇头。
　　“看来，风崇是拿你当假想敌了。”
　　奢远也没接话，只是低头整理了一下袖口，也不知道在想什么。
　　“这是你和王储的宿舍？”阎惊寒说道。自从操场上碰见风崇，风崇便时常联系她了。这天晚跑，风崇还把她掳到了宿舍。


第26章 可怜兮兮
　　阎惊寒在操场上锻炼，又遇上了风崇。风崇怀里也不知道揣着什么, 蹲在围墙边, 一个劲地笑。结合风崇这个人, 阎惊寒便觉得她在干什么猥琐的勾当。还来不及撤，便被风崇揽了过来。“学妹，这么巧？”
　　“要不要放松一下？”风崇拍了拍胸脯。风崇胸前也不知道揣着什么, 拍起来还有点响。
　　“看你把我想的。”风崇嗤笑了一声。“你都没发育，我能对你干点什么？”
　　阎惊寒也不管风崇, 她往王储的床位看了过去。刚才风崇说“放松”，便把她掳来了寝室。
　　“喵呜。”王储的桌子上，有个猫窝。风崇和阎惊寒一进来, 便有两只小东西探出了毛绒绒的脑袋。五一从猫窝里钻了出来, 踮着脚尖，一下子跳到了阎惊寒的怀里。
　　“诶？这小家伙平时可凶了。”风崇说道：“前一阵子王储抱它, 它还挠了王储两下。”
　　“现在怎么跟你这么亲昵？”风崇说道。
　　“之前我抱过它。”阎惊寒抚摸了一下五一的脑袋。
　　五一还挺享受的，就这么半眯着眼睛, 靠在阎惊寒的怀里。风崇抱起了桌子上的八一。比起五一，八一就要温顺很多。“小殿下，看微臣给你带什么来了, 噔噔噔。”
　　风崇从怀里掏出了两袋猫粮。
　　……猫粮有什么稀奇的, 还专门藏在胸前。
　　“你不懂，王太后不让殿下养猫。”风崇说道。
　　阎惊寒没接风崇的话, 环顾了一下宿舍, 又看了王储的床位。王储的床位, 非常干净整洁。书桌上放了一些书还有奖杯，模型。如果不是桌子上的猫窝，感觉就是一个模范生的床位。大概是王储不在，阎惊寒走近了两步，走近两步，便看到床沿的笑容卡贴。卡贴上的笑容，似乎是专门画的。
　　阎惊寒抬手，摩挲了一下这个笑脸。笑脸有点眼熟。
　　“这个是王储画的。”风崇说道：“她老人家觉得，看着就能把功课写完。”
　　“这个也是她老人家的？”阎惊寒也算摸准风崇这个“狗腿子”的性格了。阎惊寒低下手，摸了一下猫窝边的蕾丝。蕾丝有点少，不走近还看不到。感觉就是一点小倔强。
　　“是啊。殿下挺喜欢这种的，可惜总是查寝，她就在猫窝上弄了一点。”
　　“军校不是不让养宠物吗？”
　　“是啊。”风崇拍了拍胸。“八一还好，五一在我胸上抓了两道。弄得查寝的以为我发|情了。”
　　“……看来你的胸确实派了不少用场。”想到怀里的五一，曾经埋过风崇的胸。她这抚摸的手，怎么也下不去，甚至还想把怀里的五一扔了。
　　风崇眨了眨眼睛。“王储还说人家这对是妙胸呢。”
　　……这些alpha，平时没事在寝室都做些什么！？
　　早就听说军校的“室友情”比较多，今天还真被她撞见活的了。
　　风崇本来是开玩笑，可阎惊寒复杂的眼神，又让她噎住了。“喂？我和王储都是alpha。”
　　阎惊寒点了点头。“我了解。”
　　你了解什么啊？你了解跟我说的是一回事吗？
　　“学妹，不要告诉我，你也是什么aa粉。”风崇说道。
　　“什么叫aa粉？”
　　“隔壁艺术学校弄出来的，她们那些女人，看到一个alpha还能冷静，看到两个alpha，那尖叫声，快要把她们学校的校牌都给震垮。”
　　“她们编排了你和王储？”
　　“不。”风崇咳了一声。“非常少。”
　　“比较多的是李长洲和王储。”风崇还不忘把自己的好姐妹拉下水，她朝李长洲的床位努了努嘴。“喏，那个挨着王储的床位，就是李长洲。”
　　“王储小时候，身体一直不太好。大家都当她是omega，也专门拿她做omega培养。”风崇说道：“王上还给她拟定了配偶，配偶就是李长洲。”
　　阎惊寒顿了一下。“那王储现在是有配偶了？”
　　“如果王储没有发育成alpha，估计她老人家和李长洲孩子都生一打了。”风崇说道。
　　“王储可是未来的王，王后肯定不能选择生育率低下的女alpha。”风崇说道。
　　“那王储喜欢李长洲学姐吗？”阎惊寒问道。
　　“我感觉她们挺配的。”风崇说道：“不知道李长洲什么意思，大概她也不想当王后，想去军队吧。”
　　“我跟你说的这些，你可别说出去。”把阎惊寒送出寝室的时候，风崇说道：“不要破坏王储殿下的威严了。”
　　威严？阎惊寒想到了刚才见到的卡贴笑脸，还想起了前一阵子，对方躲在树后，睁着水汪汪的眼睛看她。“嗯，我知道，不会破坏她老人家的威严。”
　　朝会结束，宇文望便直奔回寝了。她可爱的小五一小八一，快要想死她了。身边还跟着两个侍从，不能太跳脱了，要绷住。所以在侍从的眼里，只能看到他们的王储，神情严肃，正在“气势汹汹”地回学校。
　　到了寝室门口，宇文望一手在前，一手背后。“你们退下吧。”
　　“是，殿下。”侍从赶紧退了出去。
　　难道说风崇子爵又惹殿下了？
　　“殿下，朝会结束了？”宇文望一进寝室，风崇便狗腿地迎了上去。
　　“结束了。”宇文望张手，就抱起了风崇怀里的小猫咪。
　　“快要放假了。”风崇说道：“殿下假期又要去军队吗？”
　　“是啊。”宇文望有点惆怅。“五一和八一只能交给你了。”
　　“真不想去军队。”宇文望蹭着猫的背脊。
　　风崇和宇文望说笑的时候，李长洲也在一边轻轻勾唇。说到军队，她便严肃了一些。“殿下。”
　　“全王子很早就去军队了。”李长洲说道。
　　宇文全是个beta，资质非常不错。之前王上还动了破例的心思，直到宇文望发育成alpha。宇文望是被王太后扶上位的。
　　“动作这么快？”风崇拧了拧眉头。
　　“他现在笼络了奢家。”李长洲说道。
　　奢家是东区的望族，比较离经叛道的家族。第一个omega伯爵，就是出自他们家。
　　“陛下也太偏心了。”风崇叹了一口气。“对了，前阵子我见到奢远了。”
　　“奢远我知道。”李长洲说道：“最近王夫也在活动，似乎想撮合奢远和全王子。”
　　现在的王夫是个男omega，和当今王上是具有法律效应的夫夫关系。
　　“奢远心气那么高傲，未必会答应。”风崇说道。
　　“那可不一定。”
　　风崇和李长洲还在一边商量，转头看王储。王储已经盘坐在凳子上逗猫了。“殿下？”
　　“啊？”王储这才抬起头，眼神有点茫然，脑子还停留在李长洲之前的话。“难怪这次回宫，没有见到王兄。原来王兄是去军队了。”
　　宇文望一脸的纯良无害。
　　“殿下，你现在是王储，以后不许说丧气话。”李长洲说道：“去军队视察，本来就是王储的职责所在。”
　　“噢。”宇文望只是低头抚摸猫的背脊。
　　“长洲，你这么严肃干什么？”风崇捶了一下李长洲的肩头。“殿下这不是努力地在当一个好王储吗？”
　　李长洲看了一眼耷拉着脑袋的宇文望，叹了一口气。“我也是怕。太慢了。”
　　风崇和李长洲还在的时候，宇文望可以像个没事人。等她们一走，宇文望就抱着两只猫，缩成一团了。做alpha好难，做alpha王储，难上加难。宇文望抵着五一的脑袋，想找点安慰，五一直接从她怀里钻了出去。
　　……人生过得好失败，连五一都不喜欢她。
　　她根本就做不好王储嘛。
　　宇文望抱着八一，偷偷地在外面溜达。她不自觉地去了操场。那个小孩果然还在锻炼。宇文望也不敢躲在同一棵树后面了。她换了一棵树躲。
　　看着阎惊寒有力的动作，宇文望鼻头一酸，这才是alpha嘛，她算什么alpha。
　　跑了两圈的阎惊寒，又看到了一个熟悉的身影。好一阵子没见到了。这一次，好像聪明了点，换了棵树。见阎惊寒在看她，她才抱着八一，慢吞吞地走过去。
　　“殿下。”
　　“小英雄。”宇文望低下手，让阎惊寒看她的猫。“这是八一。”
　　“殿下不开心吗？”阎惊寒问道。
　　“没有。”宇文望摇了摇脑袋，又抱着猫。“你训练吧，不用管本殿下。”
　　“只要你允许本殿下，看你训练就行。”宇文望可怜巴巴地说道。
　　看王储这样，阎惊寒莫名地有些释怀。眼前的这个人，和她记忆中的那个人，根本就是两个人。那个人，不会有这么……单纯的神情。“殿下想看，当然可以。”


第27章 捏捏
　　等阎惊寒跑完，弯腰整理小腿上的电子负重器的时候, 王储抱着猫咪, 小跑了过来, 怀里的猫咪也一颠一颠的。她给阎惊寒递了一瓶水。
　　“我有……”阎惊寒指着不远处，还准备说自己带了水瓶。王储睁着水汪汪的眼睛，哎就是这一双眼睛, 阎惊寒暗暗系了鞋带。又抬手接过了王储的水。“谢谢殿下。”
　　“不用谢。”王储朝阎惊寒甜甜的一笑。
　　之前还绷住了，现在对方甜甜的样子完全收不住。阎惊寒看了一眼手里的水, 还好没喝水，要不然看着这一张脸，露出这么无害的表情, 她都要喷水了。现在的宇文望, 给她一种脑子还没开化的感觉。小天真？仔细想想，要真没脑子, 怎么可能当上王储？阎惊寒喝水的时候，又扫了一眼宇文望。难道说宇文望在扮猪吃老虎？
　　意识到阎惊寒在看她, 王储又朝阎惊寒笑了笑。“小英雄，你真厉害。”
　　不对……这语气……莫名的少女感是怎么回事。难为将军现在也知道少女感这种东西了。
　　阎惊寒见王储跃跃欲试地看着她的肩膀和胳膊，她喝了口水, 便伸出了手臂。“您也想摸吗？”
　　阎惊寒是结合了和奢远的初次见面, 奢远还算沉稳的人，见到她也好奇地摸了她手背。关于她的故事, 帝国流传了很多版本。版本很多, 导致不少人对她有很多期待。总觉得她会有什么有异于常人的地方。事实上, 她和普通人差不多，个头还要比同龄人矮。身高这一点，真是很无力啊。上一世，阎惊寒的身高放在军队也不算高，但是比起同一性别的人，她还是要高出很多的。而在这个世界，两极分化比较厉害，大部分的alpha，个子非常高挑。其他就要矮上许多了。她现在看宇文望，就要张着脑袋看。
　　“可以吗？”王储眨巴眨巴眼睛。
　　“当然可以。”
　　王储一手抱着猫，抬起了另外一只手，小心翼翼地戳了一下阎惊寒的肩头。好紧实，好有力量。刚才看着挥汗如雨的阎惊寒，她就咽了好几下喉咙。王储又小心翼翼地戳了阎惊寒的手臂。
　　“我可以捏捏吗？”王储轻声问道。
　　阎惊寒愣了一下。“可以。”
　　王储捏了捏阎惊寒的肌肉。她的心快要化了，真是好alpha！看着满脸通红的王储，阎惊寒总算觉得别扭了。“殿下，好了吗？”
　　“好了。”王储兴奋地点了点头。如愿以偿了。
　　“你每天都会来这里锻炼吗？”王储问道。
　　阎惊寒点了点头。“一般情况都会来。”
　　“好厉害。”王储耳朵红红的。“那我以后能过来看吗？”
　　“我保证不会打扰你。”王储说道。
　　“……”阎惊寒还真没有被人看着的习惯。
　　“你要觉得不行……”王储的声音有些低落，她耷拉着脑袋，俨然一副被阎惊寒拒绝了的姿态。
　　“殿下要是想，当然可以。”有什么好看的？训练本来就是一件单调重复的事情，看的话那更加单调了。
　　王储笑得脸颊红彤彤的。“嗯嗯。”
　　相同的面容，露出这么单纯的笑容，阎惊寒的心里莫名地暖了一下。长公主和王储有着相同的面容，两人都生在王家，长公主心思深沉，步步都是筹谋，很少有这样简单的一面。有时候锻炼，阎惊寒还有一丝幻觉，她回头看王储，就像在看长公主。如果长公主，能够像王储这样……没有那个可能，不是吗？
　　“今天怎么了？”这天锻炼完，阎惊寒又见王储有些不开心。
　　“奶奶又训斥我了。”王储低着脑袋。“她说我不像个王储。”
　　……难道不是吗？你本来就不像个王储。
　　“她们一边说我，一边又不许我说丧气话。”王储说道：“明明这些丧气话，都是她们说的。”
　　“可能王兄比我更适合当王储。”王储说道。
　　看王储这样，阎惊寒抬起了手，似乎想揉揉对方的脑袋瓜。可又一想，尊卑有别，准备放下手的时候，王储微微抬起头顶，贴住了她的手心。眼眶红通通的，就像只憋屈的小猫咪。
　　阎惊寒轻轻地揉了揉王储的脑袋。“不会的。”
　　“你是alpha，没有人比你更合适了。”王上卧病多年，就没几个孩子。alpha子嗣就更少了，只有宇文望一个。但凡有第二个alpha王嗣，宇文望便不会是最合适的人选了。
　　“我也不想当alpha的。”王储说道：“之前他们都说我是omega。”
　　阎惊寒想了想。“或许之前，王太后是为了保护你。”
　　毕竟王储的母后早逝，现任的王夫又那么强势。为了让宇文望在王宫中安全地长大，想必王太后也想了一些法子。
　　王储眨了眨眼睛，似乎不太懂。
　　“我觉得您挺好的。您还拿了那么多的奖杯。”
　　“你怎么知道？”
　　“……我听人说的。”之前风崇还交待她，不要说出去了。结果眨眨眼，就快被王储套出来了。
　　“他们怎么说我的？”
　　“他们觉得您很厉害。”没这回事。阎惊寒纯粹是乱说的。
　　阎惊寒揉了揉王储的后脑勺。“将来您要是当了王，会是一个很出色的君王。”
　　阎惊寒的语气有点认真。虽然这个王储看起来有点不靠谱，但王储又长了这张脸，她记忆中的脸。那个人虽然对她不算仁义，但要是当了王，应该会是个贤明的君主。
　　“他们都没这么说过。”
　　“他们怕您骄傲，希望您能永远进步，永远心怀天下。”这样的话，对这个柔弱的王储说出来，真是有些别样啊。
　　王储这才揉了揉眼睛，乖巧地点了点头。“本殿下会的。”
　　“本殿下要是做了王，就没有人能阻止本殿下了。”王储说道。
　　王储的这句话，让阎惊寒有一丝的恍惚。记忆中的那个人，好像也说过这样的话。
　　“本殿下就不怕王祖母了。就能养五一和八一了。”王储说道。
　　阎惊寒愣了一下。“王太后到底教训你什么了？”
　　王储吸了一下鼻子。“王祖母在我身上发现了猫毛，说我玩物丧志。”
　　“嗯。”
　　“说我心性不坚定。”
　　“是这样的。王太后说得没错。”
　　王储愣了愣。“你刚才不是这么说的？”
　　“刚才吗？”阎惊寒说道：“那刚才说错了。”
　　王储瘪了瘪嘴，又委屈了。
　　信了王储的邪。什么永远进步，永远心怀天下，只会撸猫的王储，能听懂这话吗？阎惊寒恨不得给刚才的自己来一下，在这样的王储面前，阎惊寒只感觉到了自己的中二。放假之前，阎惊寒见了一次潘健。潘健被关在了一级监狱，没有上头的指令，任何人都不得见潘健。见潘健，是跟着奥斯顿老师一起的。奥斯顿取得了上级的同意，进入一级监狱，审问潘健关于实验室的事情。
　　一段时间不见，潘健已然变成了神志不清的囚犯。在他们来之前，潘健已经接受了多次的严刑拷打。
　　潘健说了一些神志不清的话，不知道在说什么，感觉像呓语。
　　“你感觉还好吧？”奥斯顿回头看了一眼阎惊寒。毕竟潘健曾经是阎惊寒的班主任，一直对阎惊寒还算不错。阎惊寒点了点头。“老师，你继续问吧。”
　　阎惊寒对于潘健，没有丝毫的不忍。甚至同情都没有。那样残忍的实验室，而且她还亲眼见到，潘健是如何对待兽人的。她可没有那么多的慈悲心，恶人就必须受到惩罚。
　　“潘老师，我们的工作出现了一点小状况，能请你解答一下吗？”奥斯顿循循善诱道。
　　潘健抬起眼皮，瞅了奥斯顿一眼。
　　看潘健这样，奥斯顿也选择了另外的盘问方式。潘健也不知道是真疯还是假疯，似乎明白了奥斯顿的套话。他咧开嘴，看上去就像是在傻笑。接着，他看了一眼奥斯顿身后的阎惊寒。
　　看到阎惊寒，他的神色就有些变化了。就像看一个什么美好的作品。充满着迷恋和疯狂。要不是手镣和脚镣，他就要冲到阎惊寒的面前了。
　　突然的，潘健的脑袋歪了一下。似乎咬舌了。奥斯顿叫了狱警，又立马冲了上去。“说，你们的实验到底有什么目的？”
　　“你们到底还有多少同伙人？”奥斯顿揪着潘健的囚服。“该死的，你们还有人性吗？”
　　潘健确实咬舌了。只不过医生来得很及时。潘健已经自杀了好几次。
　　“绝对不能让他就这样死了。”出来以后，奥斯顿又拧着眉头。“在不知名的角落，不知道还有多少这样可怕的实验。不能让他们就这样得逞了。”


第28章 归宿
　　“嗯。”阎惊寒点了点头。
　　“阎同学, 你对那个神秘人真的一点印象都没有了吗？”奥斯顿问道。
　　神秘人跟在潘健的身后，进入了实验室。只是那时候阎惊寒已经爬进了管道。等阎惊寒爬上去的时候, 神秘人已经背对她了。她想去看神秘人, 又怕惊动潘健。
　　“逃出来的学生叫什么名字？她知道多少？”
　　“是吗？之前你也说，七一已经死了。”
　　“现在呢？他给我们搞出了这么多的麻烦。”
　　“阎惊寒，死于伤口病变。明白了吗？”
　　“服从我的命令。”
　　一是神秘人并不知道她, 对方很有可能不是附中的，这个范围就大了。二是神秘人也知道七一的存在, 是潘健的同党，级别可能比潘健还要大。三是伤口病变。
　　“老师，之前有过伤口病变的处理案例吗？”阎惊寒问奥斯顿。
　　奥斯顿想了想。“有。”
　　阎惊寒便把神秘人的话复述了一遍。“这里或许有突破口。”
　　阎惊寒跟着奥斯顿, 也就去了一级监狱一次。奥斯顿倒是去过几次, 潘健装疯卖傻，奥斯顿也没搜罗到什么有用的信息。放假后，阎惊寒便去辜千那里帮忙了。
　　辜千一直在转型导演, 最近投拍了一个动作片，《星海月沉杯》。前期阎惊寒就帮辜千搭建临时场地，这部片子所有的布景，都是辜千设计的。专门设计，也要专门搭建。
　　“师父！”随着一声浑厚的喊声，一个娇小的人也从屋顶探出头。胖子拎着袋子, 吭哧吭哧地跑了过来, 现场有点热, 他抹了抹头上的汗。“您喝水吗？”
　　“要我给你送上来吗？”胖子说道。
　　阎惊寒看了看屋顶上的人。“不用, 你扔五瓶上来。”
　　“好嘞，您接好了。”胖子从袋子里摸了两三瓶，朝阎惊寒的方向扔了上去。阎惊寒的身手也敏捷，一下子就接住了两三瓶。
　　“好俊的身手！”屋顶上的工人笑道。
　　阎惊寒把水扔给了工人，工人们喝了水，歇息的时候和阎惊寒聊了起来。“你是辜导的徒弟吧？”
　　阎惊寒点了点头。
　　“还在读书？”
　　“是的。”
　　“在哪里读书啊？”
　　“下个学期进军校。”
　　“军校？你看上去年纪不大啊。”工人们忙着生活，并不知道阎惊寒这么个小名人。
　　“是师父推荐的。”阎惊寒也没解释。
　　“难怪。”工人们说道：“下面那个胖小伙，怎么一直追着你喊师父。”
　　“他比较幽默。”
　　闲聊了几句，工人们又投入了工作。阎惊寒喝了一口水，脖颈上也挂了条毛巾，她用毛巾擦了擦脸。毛巾有点黄了。
　　忙了屋顶，阎惊寒下来的时候，顺便洗了一下毛巾。刚打开水龙头，胖子便挤了过来，他抢过阎惊寒手里的毛巾。“师父，你看你，洗毛巾这种小事，就交给徒弟吧。”
　　胖子也勤快，还真把毛巾搓干净了。
　　“你别叫我师父，听着奇怪。”阎惊寒说道。
　　“师父是觉得我把你叫老了？”胖子说道：“小师父，小师父总行了吧？”
　　阎惊寒拿胖子有点没辙，感觉对方就是个放大版的风崇。狗腿十足。“你不用跟着我。”
　　“我得跟您学习本领啊。”胖子说道：“您现在升入军校，就不认徒弟了吗？”
　　胖子绞着手里的毛巾，忸忸怩怩的，看上去还有点小凄惨。胖子这副姿态，搞得她跟什么世美一样。“我教不了你什么，我自己都没练到家。”
　　“您这没练到家，还考上了军校。练到家还得了。”胖子说道：“教会徒弟，饿死师父，这个道理，徒弟当然懂。徒弟只想学点您的皮毛。”
　　……这胖子，还要跟她学什么？就凭他这三寸不烂之舌，不遇到突发情况，绝对比她活得滋润。
　　“惊寒。”这时辜千导演过来，手里还拿着图纸。
　　胖子见到辜千导演，连忙师公前师公后的叫。胖子这嘴啊，太甜了，伸手不打笑脸人。做事勤快，到现在，辜千导演也没赶他。
　　“师公，你让我师父先歇会。从前天到今天，她都没怎么歇过。”胖子拍了拍胸脯。“有什么，你吩咐我就好……”
　　胖子还没说完，辜千就敲了他额头一下。“你坐好。”
　　“你做事要是有你说话一半漂亮，那就不得了了。”辜千这语气很明显，交给胖子不放心。还是交给他的爱徒可靠。“惊寒你先歇会，我图纸放你这。”
　　“好。”
　　师父确实想让她歇息会，也没跟她多说什么。等师父一走，阎惊寒便展开了图纸。展开图纸，微微愣了一下。这幅图……
　　“公主，你在画什么？”
　　“你。”长公主用笔点了她的下巴。
　　“等你不打仗了，就留在京城吧。”公主笑了笑。“鸟尽弓藏，要藏个好去处。”
　　在阎惊寒面前的，是几近奢华的古代建筑群。阎惊寒的手指有些颤抖，她抚摸着图纸。
　　“惊寒，不是让你歇着吗？你怎么……”辜千转头，便看到了阎惊寒。
　　“师父，你的这幅画……是从哪里来的？”
　　说起这幅画，辜千导演的话就多了。上中学的时候，曾经在图书馆见过资料，非常偶然的机会，从一个考察队员的手里得来了这幅画的临摹。
　　“这幅画还有真迹？”阎惊寒眉头一跳。
　　“怎么会，都过去这么多年了。流传下来的，应该都是临摹吧。”辜千笑了笑。
　　阎惊寒的喉咙有些艰涩。“那师父你觉得，这幅画应该距今多少年了？”
　　“三千年。”辜千说道：“三千年总该有了。”
　　三千年。
　　“开玩笑的。你还真信了。”辜千拍了一下阎惊寒的肩头。“从我们星球文明，诞生以来，便一直是abo分类，也有人揣测，在更早的时期，是不是没有abo的划分，毕竟更早的时期，人类还没有更一步的进化。可也是猜测，没有任何佐证，不少学者都把之前的文明叫做失落文明。有可能存在，有可能不存在。”
　　“而这幅画，明显是失落文明阶段的画作。有可能是早一些富有想象力的人画的。”辜千说道。
　　“惊寒，你有在听我说吗？”辜千问道。
　　“有的。”阎惊寒有些失魂落魄。“师父，你还有考察队员的联系方式吗？”
　　“他们啊，现在去了深域。不知道什么时候回来。”
　　“那他们是在哪里发现这幅画的？”
　　“你对这幅画感兴趣？”辜千说道：“我想想。当初我是在靠近西区的地方，碰到他们的。他们好像刚从一个森林出来。森林很大，差点迷路，他们还说在森林见到这幅画的原址了。”
　　“还有原址？”
　　“他们是这样说的。”辜千说道：“有可能看错了。”
　　“不说了，我去忙了。你歇息会，饿了就自己找点东西吃。”辜千说道。
　　刚开始，阎惊寒以为自己到了另外一个星球。而现在看来，她好像之前就在这个星球存活过。不止是她，还有……阎惊寒看了看画作。
　　“罪臣生于战场，战场才是罪臣的归宿。”
　　“本宫身边，不是你的归宿吗？”长公主看她，抖落袖口想把手放在她肩上。
　　阎惊寒只是做了揖拜的动作，避开了长公主的触碰。“罪臣告退。”
　　“你一定要走？”
　　战场硝烟，兵戟穿透了阎惊寒的胸口，阎惊寒醒来的时候，已经在这个世界了。
　　“师父你怎么了？”胖子忙活的时候，阎惊寒又站在了一边。
　　阎惊寒在看，她没想到画里的建筑群，会以这样的形式出现在她的眼前。
　　“没什么。”
　　胖子看了看眼前的搭建，又看了看阎惊寒。“师父是想起什么了？”
　　“没有。”阎惊寒说道：“我此生经历不过十五年，能有什么事让我回忆？”
　　“师父，说认真的，有时候，我觉得你不止十五岁。”
　　“别说话了，赶紧做吧。要不然通宵也做不完。”阎惊寒说道。
　　拍摄的时候，阎惊寒也帮着串了几场戏。拍了几场夜戏，阎惊寒有点累了，妆也没卸，坐在导演后边小憩了会。
　　“陛下，你身子刚见好，别受了凉。”阎惊寒听到了宦官苍老的声音。
　　宦官是长公主身旁的亲信，阎惊寒没想到他已经老得这么厉害了。阎惊寒穿过薄纱，见到了红木栏前的长公主。长公主老了很多，一头白发，披散在肩头。她的手，干枯了许多，她摇了摇木栏。“坏了，明天差工匠修一下。”
　　“是。”
　　“今晚朕睡在这里。”
　　“可这里……”
　　长公主没有说话，只是摸着木栏。似乎感觉到了什么，她回过头，穿过宦官们的身体，似乎看见了她。“惊寒？”
　　“你是来接我了？”
　　手臂抽动，阎惊寒醒了过来。这场戏好像结束了，只剩下了几个人。阎惊寒抬起眼睑，又见到了二楼的一个身影。阎惊寒跟了上去，那个身影犹如梦境一般，站在木栏前。
　　对方转过了头。
　　阎惊寒小腿一抖，跪了下来。“长公主。”


第29章 松动
　　“喵呜。”这时一只猫跳到了阎惊寒的面前。
　　阎惊寒抬起了眼睑，只见“长公主”怀里还抱着一只猫。“小英雄？”
　　不是长公主, 是王储。
　　王储抱着猫, 小跑到了阎惊寒的身边。“你醒啦？我还以为你会睡到散工的时候。”
　　“殿下怎么会在这里？”阎惊寒也分不清她此刻的情绪。她以为见到了长公主, 却不是长公主, 看着这张和长公主一模一样的脸, 阎惊寒有些五味杂陈。
　　王储看了看四周，做了个噤声的表情。“你别叫我殿下。”
　　“我是偷偷跑出来的。”王储说道。
　　看出来了。
　　“那我……”
　　“你叫我学姐。”王储转了转眼睛，似乎觉得这是个不错的称呼, 完了还朝阎惊寒甜甜的一笑。
　　看着王储甜甜的笑容，阎惊寒的心情莫名地缓和了很多。“学姐。”
　　王储的耳朵有点红。“嗯。”
　　“阎惊寒，原来你在这里, 害得我围着剧组找了……”这时叽咕飞了过来, 目光正好撞上阎惊寒脚边的五一。叽咕和五一对上眼了, 五一也不拽阎惊寒的裤脚了，直接往叽咕身上扑去。这根本就是拿叽咕当耗子了。
　　“好肥的老鼠。”宇文望见了叽咕, 也愣了一下。她的第一反应居然不是老鼠会飞。
　　“我去，阎惊寒，你这是从哪里抓来的小妖兽？”
　　“啊？什么妖兽？”阎惊寒抄到了五一的面前，将五一抱了起来。五一还在阎惊寒的怀里扑腾。
　　叽咕早已飞得上气不接下气了, 抬一下翅膀, 便撞到了宇文望的肩头。叽咕看上去也不客气，直接撑在了宇文望的肩头。“姐们, 靠一下。”
　　宇文望愣了愣, 点了点头。
　　“老鼠和猫是天敌, 你也不能说它是妖兽吧？”阎惊寒说道。
　　“谁告诉你它是猫了？”
　　阎惊寒看了一眼宇文望，宇文望愣了一下。“它是猫，我是跟八一一起捡到的。”
　　宇文望举起了八一，八一也和叽咕对视了。
　　“喵呜。”八一看上去很温和，冲叽咕喵了一声。
　　叽咕愣了一下，它转过头看宇文望。“你是怎么把一直魔兽，养成猫的？”
　　“叽咕，你够了啊。”
　　“这只是魔兽，比你手里那只还要凶残。”叽咕和阎惊寒说道。
　　“……是吗？”
　　“啊喂我说的是真的，你们不要不信。”
　　“那你是怎么看出来的？”
　　“这一眼就能看出来了，它们跟猫一点都不像！”
　　“……那你跟老鼠也不像。”
　　“是啊，我本来就不是老鼠，我是精灵。”叽咕似乎不明白阎惊寒的正话反说。
　　“你是精灵？”宇文望就好奇了，她睁大了眼睛。“你们不是很少来人类世界吗？”
　　“是这样的。”叽咕站直了身子，爪子放在嘴边咳了咳。“我们精灵也有我们精灵的高贵。”
　　“我欠阎惊寒一个人情，我是来报恩的。”叽咕说道。
　　“……免了。”
　　“不能免。我们精灵是很重信义的。”
　　“那之前迷失森林的那位领主……”
　　“看你这个女人，老喜欢打岔。能不能说正事？”叽咕岔开了阎惊寒的话。“你看看你手里那只妖兽的肚皮，上面是不是有图腾。”
　　阎惊寒抱着五一，翻开了五一的肚皮，若隐若现的，确实有个图腾。阎惊寒在老校区的图书馆，就看过这方面的图腾介绍。
　　“姐们，你好歹也是个王储，怎么连这点常识也没有？”叽咕也叫宇文望看八一的肚皮了。
　　“我以为是胎记。”
　　“……你这说法，天真得有点脱俗了。”
　　叽咕现在越来越嘴欠了，而宇文望显然没听懂叽咕的潜台词，还不好意思地笑了笑。
　　“你别欺负殿下。”阎惊寒踮起脚尖，把叽咕从宇文望的肩膀上提了下来。
　　“什么叫欺负，我这是夸东区的殿下呢……大胆！”
　　阎惊寒捏了一下叽咕的脑袋。瞪了叽咕一眼，别以为我没听出来。叽咕刚才那潜台词，就是说宇文望蠢。
　　阎惊寒和宇文望坐在一边的时候，叽咕也在桌子上走来走去。“最近是怎么了？特斯大陆的妖兽和魔兽都跑来了希尔。”
　　“也不怪你们。你们没见过这种。它们是非常凶残的。”叽咕和阎惊寒宇文望说道。
　　阎惊寒回头看了一眼，它口中的“非常凶残”，正窝在猫窝里打哈欠。
　　“不过也不是不可以驯服。你们可以加以利用，把它们变成你们的坐骑。”
　　“这个还是不要吧……”那么点大的猫。
　　“你想什么呢？肯定不是让你坐它们的原始形态啊！”叽咕说道：“它们会化形的。”
　　叽咕摸了摸下巴。“你们还是把它们送回特斯大陆吧。要是驯服不了，肯定会造成祸害。”
　　“真是服了你们了！这么大的一个事！难道你们东区就没一个人看出来吗？”叽咕又开始训了。
　　宇文望挠了挠后脑勺，到现在也没认识到叽咕口中的严重性。“我偷偷养的。”
　　“你们东区要完！”
　　“可以不送回去吗？”
　　“你觉得你驯服得了它们？”叽咕看着宇文望手背上的猫爪子。
　　“我可以找博士。”
　　“叽咕，真有这么严重吗？”阎惊寒说道：“你别恐吓殿下。”
　　“你们东区，真是四百年的和平，让你们过安逸了。”叽咕说道：“你们老邻居西区，已经开始提防了。”
　　“难怪。”
　　“怎么？”
　　“今年我视察的时候，西区有些关卡关闭了。”宇文望说道：“还有一些关卡，进入了严格盘查的阶段。”
　　叽咕吐了一口气。“乱世要来了。”
　　宇文望刚一回宫，护卫长便来了。“殿下，听说你之前收养了一些流浪猫？”
　　“怎么了？”
　　“之前殿下视察了军队，也听闻了西区最近的情况。据上将回报，西区最近抓获了一只妖兽。而这只妖兽是在西区幻化而成的。”护卫长说道：“我们盘查了几个地方，希望殿下能够配合一下。”
　　“你们要做什么？”
　　“为了东区的安全，我们要做一些适当的处理。”
　　“之前本殿下收养的猫，已经被王太后领走了。”
　　“属下去后坡找了，没有看到它们的尸体。”
　　“放肆！”宇文望一手背在身后。“难不成你认为本殿下会违背王太后的旨意？”
　　“不、不敢。”
　　“护卫长，你最近和全王子走得很近呐。”宇文望说道。
　　宇文望这么一说，护卫长赶紧匍匐到了地上。“殿下。”
　　王室最忌讳的就是这个，护卫长赶紧向宇文望表达忠诚了。
　　“退下。”宇文望袍袖一甩，进入了寝殿。
　　护卫们你看看我，我看看你，面面相觑，最后还是护卫长说了一句集合。“殿下，多有打搅，臣等告退。”
　　趴在殿门上的宇文望，这才算松了一口气。还好。
　　“叽咕，它们化形后，形体会很庞大吗？”宇文望把五一和八一留在了阎惊寒的住处。
　　“驮三四个成年男子是不成问题的。”
　　这时，阎惊寒的手机闪了一下。王储的来信。“急急急，他们已经发现五一和八一了。”
　　“早该发现了。”叽咕瞄了一眼阎惊寒的短信。“我觉得东区有点瞎，他们是要等凶兽化形，才能发现吗？”
　　“你也说了和平了四百年，人们的脑子里早就没有这个概念了。”阎惊寒又想到了什么。“叽咕，这个星球，三千年前是什么样子？”
　　“三千年前？还是这个样子啊，就是物质文明还没有这么发达。”
　　“就是abo还没有分化的时代。”
　　“你是说的，据人类记载的失落文明吧？”叽咕说道。
　　“人类寿命有限，当然认为三千年很悠久。”叽咕说道：“据我们族内记载，abo分化能追溯到亿万年前。”
　　“不过失落文明，确实存在的。”叽咕说道。
　　“那你听说过宇文王朝吗？”
　　“啊？还有这个叫法？”
　　“不是现在这个，是失落文明里的宇文王朝。”
　　“有点印象。不过我还要回去查查。”叽咕说道：“你知道，寿命的原因，人类也拿我们当历史的活化石。”
　　“失落文明的遗址，是不是在东西区的边界线上？”
　　“是啊，都这么说。不少人都去那里挖宝。”叽咕反应了过来。“你不会想去吧？”
　　阎惊寒点了点头，又看了一眼猫窝。“正好把五一八一放回去。”
　　阎惊寒有一种预感，她一定能在那里找到她想要知道的东西。在见到那幅画以后，阎惊寒的心已经松动了。
　　“你刺杀本宫，是为了你的将士吗？”长公主说道：“在你心里，本宫到底是什么样的人？”
　　“你是来接我了？”梦境中的长公主，一头白发。
　　副将本可以不用死的，小秦也不用。她曾答应副将，要好好照顾小秦。副将尸骨未寒旬月不到，小秦也步了她的后尘。人人都说，鸟尽弓藏，她还以为，她和长公主之间是不一样的。


第30章 强身健体
　　《星海月沉杯》开拍不久, 阎惊寒也开学了。这次开学比较早, 阎惊寒本来还打算去东西区的边界线。军校不像附中, 管理比较严格。阎惊寒的假也没请得下来。主角志在四方的抱负, 总是死在开学上。
　　叽咕站在五一和八一的中间，五一八一对它有些亲热, 一直在舔它。它的毛发也被五一八一舔得湿答答的。“你不用担心它们, 它们暂时还没有什么危险性。”
　　叽咕都还没说完, 便被五一一口咬住了, 它咬住了叽咕的脑袋。叽咕口中的“危险性”，是在五一的嘴里讲完的，有点囫囵。阎惊寒赶紧抬手，掰开了五一的嘴巴。
　　“你放心, 它们伤不到我。”脑袋泪泪冒血的叽咕说道：“它们口水有点多啊。”
　　叽咕抬起爪子, 似乎想去摸脑袋。阎惊寒制止了它的手, 生怕叽咕见到自己的血，然后就晕了过去。“你现在还好吧？”
　　阎惊寒拿了白纱布, 蒙住了叽咕的脑袋。
　　“我能有什么问题。”叽咕说道：“我可是精灵族的公主。”
　　“你纱布上的血是哪来的？”叽咕总算看到阎惊寒染血的纱布了。
　　叽咕后知后觉地摊开爪子，爪子上有点血。它刚才碰了一下头，头好像有点晕。
　　砰的一声，叽咕脑袋磕桌子上, 晕过去了。
　　“它们太危险了！要立马送走！”醒来后的叽咕，总算有点炸毛了。见叽咕醒来, 五一和八一喵呜了几声, 又小跑过来舔它了。
　　“好烦啊, 宇文望到底是怎么把两头凶兽养成宠物的？”叽咕愤懑道。
　　“殿下好歹是王储，你不要老对她冷嘲热讽。她听不懂。”
　　“……喂？你后一句好像更伤人吧？”叽咕说道：“不过话说回来，你怎么跟她走这么近？”
　　“对了，你还说她像一个人，像谁？跟你的交情是不是很深？”叽咕似乎联想到什么。“你非去边界线不可，是不是跟那个人有关？”
　　“是。”
　　“我说呢。”叽咕说道：“其实也不急，你先忙开学，最好再锻炼一□□能。”
　　“边界线那里的情况很复杂，我怕你的身体撑不住。”叽咕说道。
　　“之前迷失森林……”
　　“迷失森林完全是侥幸。要不是齐印，你早被黑熊咬了。”叽咕说道。
　　“嗯。”提到齐印，阎惊寒又低下了眼睑。
　　“而且这次可没有图拉。”叽咕说道。
　　“你什么时候化形？”阎惊寒问道。
　　阎惊寒想着，叽咕化形或许会对她有所帮助。
　　“已经很久都没化形的感觉了。”叽咕说道：“估计要等上一阵。”
　　“好吧。”
　　进入军校，首先就是长达一个月的军训了。军校的军训，相当于普通大学的教学日常。每天五点就要集合，晚上九点才结束操练。阎惊寒想着去边界线，平时的操练自然有下苦功夫。有时候结束了操练，她还要在寝室扎马步。在一旁咬苹果的奢远，有时候也会跟阎惊寒一起扎马步。刚开始有戏耍的意思，后来撑不住了，就没了戏耍的心情。“乖乖，看上去简单，没想到这么累人。”
　　“惊寒，你这些都是从图书馆看来的？”
　　“嗯。”
　　“胖子一直追着你，就是要学这个？”
　　“是的。”阎惊寒收了势。
　　“这个看上去太斯文了，杀伤力不大。”
　　“嗯，强身健体，锻炼内力的。”
　　很快，阎惊寒就成连里的先进标兵了。也只有她，操练结束后，还跟那个训练项目死磕。
　　“阎同学这意志力也没谁了。”旁边休息的新生感慨道。
　　“肯定啊，人家可是有英雄包袱的。”也有学生冷嘲热讽。
　　“别说，你要是能坚持半个月，我们也叫你英雄。”
　　第二天白天，教官特别表扬了阎惊寒，还让阎惊寒上台说了话。只不过下了台，便被一个高大的男人拦住了去路。“还真是你。”
　　从这个男人身后，又蹦出了个男人。蹦出来的男人，有点文弱。“小杂种，你怎么追到这里来了？”
　　比起文弱的相貌，语气就不文弱了。非常蛮横。让整个人的气质都变得尖酸起来。
　　阎惊寒有点莫名其妙。文弱的男人上前，似乎要揪住她的衣领，她哪能让陌生人占便宜。反手便把文弱的男人按住了。“你是谁？”
　　“反了你了，狗杂种。”文弱的男人有些吃疼。
　　阎惊寒的手腕被高大的男人拧住了。“放开他”
　　这个高大的男人似乎是个男alpha，非常轻松地拉开了阎惊寒。
　　“原来你是装死，下流坯子。”文弱的男人松了松自己的手腕，看着阎惊寒。
　　阎惊寒看着眼前的两个男人，似乎反应了过来。“你们认识我？”
　　“那我身上的伤，是你打的？”阎惊寒看着文弱的男人。
　　似乎被阎惊寒的气势吓到了，男人愣了一下。“怎么？勾|引主子你还有理了？”
　　阎惊寒的这具身体，和眼前的两个男人大有渊源。不出一天，这个名叫纪宏的文弱男人，传得全校皆知，他闹到了政教处，检举阎惊寒有污点。要校方勒令阎惊寒退学。高大男人名叫吕寻，和阎惊寒来自同一小镇，他是东面庄园的法定继承人，说是阎惊寒的主人。当初阎惊寒爱慕吕寻，给吕寻下了药，差点让吕寻失控。
　　还有这么个来头？
　　“惊寒，那个什么吕寻的事，是真的？”奢远很快也知道了。
　　阎惊寒可是学校里的小名人，刚被教官提上去做标兵。
　　对于阎惊寒来说，还真是尴尬。她并不知道这具身体之前，还有这么尴尬的事情。
　　“我估摸是你树大招风。那个姓吕的，听都没听说过。”奢远自然是维护阎惊寒的。
　　阎惊寒作为穿越者，自然对之前的事情没印象。首先她也以为纪宏和吕寻是什么人的恶作剧。后来纪宏罗列了不少证据，还在她耳边吵嚷。“装失忆？怎么爬上吕寻的床，不记得了？”
　　吕寻和纪宏在年级里还是比较出名的。他们这一说，不少人也调查了阎惊寒的履历。一看，阎惊寒之前还真是在小镇子上。阎惊寒的这具身体，是在东面的庄园长大了，自然有不少生活痕迹。戳了这么个点，一扒就扒出来了。所以说，人怕出名猪怕壮。
　　政教处压了一下这个事情，导致这件事在学生堆里发酵得更厉害了。阎惊寒在外训练的时候，也有不少人有意无意地瞅她。肆无忌惮一点的，更是在旁边小声议论。“你们确定？看上去不像啊。”
　　“谁敢想啊。都没发育，就勾|引自己的主子。”
　　刚回军校的宇文望，似乎并不知道这件事。她回校的第一天，便找来了训练场。宇文望是在众目睽睽之下，走向阎惊寒的。大概是太开心了，丝毫没意识到身边灼烧的八卦之魂们。
　　“殿下。”
　　“小英雄。”宇文望扶住了阎惊寒。没让阎惊寒行礼，可见亲昵。
　　“五一八一还好吗？”身后还有侍从，宇文望不想让侍从听到，挨阎惊寒也挨得近。
　　“叽咕说，它们目前还没有什么危险性。”
　　“那就好。”在这么多人面前，宇文望还是撑住了自己王储的气质。
　　阎惊寒是和宇文望一起出训练场的。大家的视线是随着她们一起移动的。
　　“我们刚才说到哪了？”等阎惊寒和宇文望的身影消失在训练场，一个人合上了自己的下巴。
　　“说到阎惊寒勾|引吕寻……”
　　“……你信吗？”
　　看阎惊寒和王储走得近，便有不安分的人给王储打小报告了。“殿下，你最近好像和阎同学的关系很密切。”
　　“阎同学？你是说小英雄吗？”王储低头，似乎在做功课。功课好难啊。
　　“是的。殿下，属下最近听说……”
　　“是吗？”王储这才抬起眼睑。“那又如何呢？”
　　这几天怎么了？怎么老有人挤到她身边来，好烦诶，她功课都做不好了。
　　见到王储眉宇间的“愠怒”，打小报告的人赶紧住了口。退下的时候，还一身的冷汗。“大家不要再往枪口上撞了。王储和阎同学好得很。”
　　岂止啊。他们还看见王储和阎惊寒一起晨练。所以，王储这是和阎惊寒……
　　“不、不要了。”王储有些细喘。
　　跑在前头的阎惊寒，有些体力不支了。
　　王储揉了揉眼睛。“惊寒，我们能不能歇会，我跑不动了。”
　　“……”阎惊寒看着王储，王储又再一次反超她了。王储已经抛了她三圈了。
　　阎惊寒咬紧牙根，似乎想拉小距离。每一步都跑得很不容易。而王储，面上哭哭啼啼，腿跟装了马达似的，跑起来非常轻松。
　　“惊寒，我真的受不住了呜呜呜……”
　　……她有理由怀疑，这个宇文望根本就是在扮猪吃老虎！


第31章 王储的女人
　　阎惊寒抹了一下额头的汗珠，体力到了极限, 估计只要停下来, 她就要栽倒在地上了。或许是这段时间, 又从迷失森林逃生, 又升入军校，让她以为体质有了好转。力量的悬殊, 难道她真是omega吗？阎惊寒将自己的速度降了下来，她慢慢地弓着身子，眼前还有点发黑。这时, 宇文望又反超到了阎惊寒的前头。她已经抛了阎惊寒七八圈了。她对自己的力量仿佛没有意识。她伸手，扶住了阎惊寒的手臂。阎惊寒的身子彻底虚软了, 她靠到了宇文望的身上。就像突然有了什么依靠一样。
　　阎惊寒抬起眼皮, 便看到小天真放大的脸。小天真的眼眶红通通的，刚才跑步就没少哭，哭声由远及近，超了她一圈, 又由近及远，甩了她两圈。小天真现在有些开心了。“不跑了？”
　　要换做其他人, 阎惊寒的自尊心就受不了了。她肯定会一把推开对方，然后颤颤巍巍地再跑半圈。要命的自尊心。“不了。”
　　“好啊好啊。”小天真说道：“再跑我就受不了了。”
　　“你经常锻炼吗？”阎惊寒问道。
　　“是啊，很苦的。”小天真瘪了瘪嘴。“之前奶奶对我没要求，说只要我健康就行了。可等我发育成alpha, 她居然开着悬浮车追我。说跑不过, 就不准吃晚饭。”
　　“晚饭也不好吃, 都没我想吃的甜品。”小天真碎碎念道：“可是不吃又不行，不吃就没力气。”
　　面对阎惊寒，王储还有点小腼腆。“当然我没有你厉害，你有肌肉。”
　　然而……有什么用呢。阎惊寒见王储不好意思的样子，又说道：“你想捏就捏吧。”
　　“可以吗？”刚才跑步，王储的耳朵都没有这么红。
　　“嗯。”
　　王储小心翼翼地戳了阎惊寒的肩窝，这才娇羞地捏了阎惊寒的肌肉。好紧实。
　　“她们过来了，快躲。”偷看的几个学生一个匍匐，真是没白瞎平时的锻炼，非常敏捷。
　　走过去的时候，阎惊寒回头了，看了草地里那一堆的屁股。这些alpha，大白天的在干什么呢？
　　“她们没发现我们吧？”
　　“肯定没啊。我们身手这么快。”
　　这几个偷看的学生，又抬起了头。看着依偎在一起的王储和阎惊寒。
　　“王储和阎惊寒现在是什么情况？”
　　“不愧是王储啊。那么厉害的阎惊寒，在她跟前都是小鸟依人。你们几时见过阎惊寒这样？”
　　“是啊是啊。”
　　这些alpha屁股一扭一扭地讨论，真不知道在草地里干什么。
　　很快alpha们的交谈，传到了吕寻的耳朵里。吕寻还真是变相沾了光。和王储的女人有感情牵扯，这不是沾光是什么？大家兴奋的时候，吕寻低下了头，他面色平静，似乎并没有那么“与有荣焉”。
　　“吕寻，我早就说她是狐狸精吧？现在居然把王储也迷得神魂颠倒的。”纪宏说道。纪宏这语气还真不好说，听着还有点嫉妒艳羡的意思。王储宇文望，不说隔壁艺术学校，即便在军校也属于大众情人。帝国又不是没有alpha王后的先例。
　　“都过去了，她现在是我们的校友。”
　　“我才没有这种校友。”纪宏憋红了脸，似乎跟阎惊寒当校友，是一种耻辱。
　　吕寻没有说话，还在想那日见到的阎惊寒。
　　听到这个名字的时候，吕寻还愣了愣。他之前教她认字，教了一篇他最喜欢的，里面就有“惊寒”二字。他应该早点发现的。那天的阎惊寒站在台上的样子，让他有点恍惚，像是回到了很久以前。纪宏告诉他，阎惊寒死了的时候，他的心当时就有些空。直到再一次见到阎惊寒，他知道自己为什么一直拒绝儿时好友纪宏了。他想他的反应有些慢。幸好。
　　“之前对你下药，我承认是我的不对。”根本就不是她下的药，可是有什么办法，吕寻这三天两头地跟着她，像是要找她要个什么说法。“可你也把我打了个半死，算是两清了吧？”
　　岂止是半死，对方根本就是把她之前的肉身打死了。要不然她也不可能魂穿，你说跟她拥有相同容貌的女人，怎么会做出这么猥琐的事情？
　　吕寻没有说话，就这么看着阎惊寒，眼神里还带了点复杂的情绪。
　　“要不然你说怎么办。”阎惊寒以为吕寻不肯就这么善罢甘休。
　　“你和王储最近有一些不好的传闻。”
　　“什么？”阎惊寒没想到吕寻会说到王储。
　　“他们以为你是王储的……”
　　“玩宠？”这样的说法，阎惊寒上一世就有听闻了。不少人说她是长公主的禁脔。
　　玩宠是非常通俗的说法。
　　吕寻愣了一下。“我知道，你不是这样的。”
　　“你和殿下还是不要走太近了，我不想他们那样污蔑你。”吕寻说道。
　　她怎么觉得吕寻这个样子有点“无邪”？大哥，你不觉得我身上的“污点”都是你传出来的吗？吕寻面上焦急的样子，让阎惊寒有点五味杂陈。“那谢谢你了。”
　　“谢谢”这个词语，有时候可以转化为“我知道了你可以闭嘴了”。吕寻和她并肩走了一段路。“这两年，我一直在找你。”
　　这台词，怎么有点耳熟。
　　“老天爷对我不错，又再一次把你送回了我的身边。”
　　“……”大哥，你想干什么？
　　“你给自己改了名，想要重新开始。那能不能让我们也重新开始？”吕寻说道。
　　大哥，你对一个没发育的人说这种话，你就不害臊吗？《未发育人保护法》去哪了？阎惊寒本想装作没听到，可吕寻非常认真地盯着她。“……还是不要吧。”
　　吕寻吐了一口气，反而更加愧疚了。“我知道，是我之前伤你伤得太深了。”
　　……喂？你说这种话，有在乎我的感受吗？好尴尬。
　　吕寻把阎惊寒“送”到了寝室楼下。阎惊寒不能理解为“送”，是吕寻一直跟着她。
　　“你走吧。”这一路上，阎惊寒感觉自己饱受目光的洗礼。现在寝室楼下，来来往往也有不少学生。学生们都在有意无意地瞄他们。这些学生当然知道她和吕寻的事情。有可能比她这个“当事人”知道得还多。
　　“你上去我再走。”吕寻温柔地看着阎惊寒。
　　阎惊寒就不跟吕寻客气了，她转过头就走了。“好，拜拜。”
　　都不说“再见”，她一点都不想跟吕寻再见。刚上到二楼，阎惊寒来不及闪躲，迎面撞上了甩过来的扫帚。
　　“阎惊寒，你还要不要脸了？”一阵细尖的男声。
　　阎惊寒觉得脸上一阵刺痛，抬头一看，正是吕寻的好基友纪宏。她也是欠他们的了。周围的学生，像是打了什么鸡血，瞬间围了过来。纪宏也扑了上来，似乎想撕阎惊寒的脸。
　　胡搅蛮缠，还是不是个男人了？放在上一世，宦官都比他有血性。刚才疏于防范，现在说什么也不会被纪宏占便宜了。阎惊寒和纪宏厮打了起来。其实阎惊寒也不想打得这么难看，可是没办法，纪宏是个男alpha，她在他面前，占不到什么面子。
　　宿管老师很快就上来了。不出半小时，整个军校都知道纪宏和阎惊寒，为了吕寻撕起来了。
　　全校皆知，为作业熬得脑汁都没有的王储可不知，正趴在课桌上写作业。为了王储的脸面，身边的随从也在想，该不该告诉王储，她的女人为了别的男人跟男人撕逼了。信息量有点大。
　　“你们看着我做什么？”王储殿下抬头便见到了随从们的目光。
　　“殿下，你头上……”
　　“刚才路过草坪。”王储殿下摸了一下头发，捻出了发丝里的几根绿草。
　　……这是天意啊。随从们都在想。看着什么都不知道的王储，随从们恨不得抱在一起哭泣，这可是殿下的初恋啊。太残忍了。
　　本来这件事可大可小，阎惊寒这次也是点背，居然撞上了自己的老师辜千。辜千知道她为男人打架，气得不行。纪宏和吕寻都回去写检讨，也就阎惊寒一个人，被罚去操场跑圈。吕寻是被纪宏拉走的，他本来想跟阎惊寒一起。转念一想，要是现在跟上去，辜老师会更生气。反正阎惊寒的心意，他是知道了。阎惊寒心里肯定是有她的，要不然也不会和纪宏打起来。
　　阎惊寒跑了差不多半小时，有些体力不支的时候，一个人快步走了过来，她扶住了阎惊寒的手臂。
　　“殿下？”
　　王储眨了一下眼睛。“你锻炼都不叫我。”
　　王储轻轻夹着阎惊寒的手臂，又握住了阎惊寒的手。“一起？”


第32章 殿下是攻！
　　吕寻把纪宏送回了寝室, 便直奔操场了。想到还在受训的阎惊寒，他的心根本静不下来。还没到操场，便见到一堆的alpha挤在操场门口。
　　“你们在干什么？”吕寻走了上去。
　　“嘘，王储在里头……吕寻？”这些alpha盯着操场, 也没看来人, 等说完一看居然是吕寻。这个平凡的名字, 到现在就是颗惊雷, 炸得门口的alpha都回头了。“你不是跟纪宏在一起吗？”
　　刚才吕寻跟纪宏走, 大家便都觉得纪宏取得了阶段性的“胜利”。吕寻沉着脸, 没有回答大家的好奇心。他看向了操场, 这时阎惊寒也跑了过来，他眉头跳了一下, 又很快拧紧了眉头。阎惊寒身边还有另外一个女人。王储殿下。阎惊寒和宇文望就在他们的不远处跑, 也没有看他们这边, 很快就跑开了。他没有看到阎惊寒的神色，倒是看到王储的眉眼了。王储似乎很开心。
　　看来王储真的很喜欢阎惊寒。
　　“吕寻。”旁边的人开口了。“你不会要跟王储抢女人吧？”
　　“不能这么说。也要看阎惊寒到底喜欢谁。”又有人开口了，明显是向着吕寻的。虽然王储殿下身份高贵, 但总不能强迫人吧。现在可是自由恋爱的年代。
　　大家都想到自由恋爱, 都没想阎惊寒是个未发育人。大概在大家的心里，阎惊寒会发育成alpha。
　　“我觉得殿下也是玩玩, 顶多谈个恋爱。王室的子嗣这么单薄，王太后又这么强势, 是不可能选一个alpha当王后的。”大家分析道。
　　吕寻点了一下头, 看来是同意这个说法。
　　“但是我们殿下, 好像就喜欢alpha。”一人说道：“你们还记得之前，王上要给她和长洲子爵指婚吗？”
　　“你这么说，就更有道理了。殿下是绝对不会选阎惊寒的，即便是要选，怎么也会选长洲子爵吧？”
　　七嘴八舌的，大家显得十分八卦。军校的生活实在太枯燥了，终于把他们从“教导主任三天没换袜子”“两个中年秃头的男老师又在操场手拉手”的八卦中解救了出来。
　　“快看，王储靠阎惊寒的肩膀上了！”之前还有跟吕寻交谈的，这句话后，所有目光都齐齐望向了操场。
　　“殿下，你又不行了？”阎惊寒看着挨着她的宇文望。
　　宇文望揉了揉眼睛。“昨晚做了一夜。”
　　暧昧指数直指百分之两百。身边的随从也捂了一下鼻血。
　　“怎么做这么久？”阎惊寒问道。
　　“我也不想的。”宇文望说道：“我手腕好酸。”
　　阎惊寒抬手，揉了一下宇文望的手腕。非常郑重的说道：“辛苦了。”
　　“不。”王储娇羞了。
　　“殿下？”随从开口了。您别笑成这样，我们不好向王太后交待。前一脚还是威风凛凛的王储，后一脚就变成了娇羞的小媳妇儿。要是王太后问起，幸好的一点，我们殿下是攻！别拿弱攻不当攻！
　　等随从开口，王储瘪了一下嘴，才收起自己娇憨的神情。“你吃饭了吗？小英雄。”
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“等会我还要去老师那里。”
　　“老师？什么老师？”
　　“辜老师。”
　　“那好，本殿下在楼下等你。”
　　“殿下不是有作业吗？”刚才宇文望就说做了一晚上的作业。
　　宇文望想了想。“你有作业吗？”
　　“有。”
　　“图书馆下面有自习室，我们可以一起做作业。”宇文望说道。
　　这才是美好校园生活的打开方式吼~宇文望甜滋滋地想着。
　　“嗯好。”阎惊寒看了一眼宇文望，宇文望又不知道陷入什么“桃色幻想”了。要不是随从还在旁边，她都要嘿嘿地傻笑了。
　　等回到办公室，办公室也只剩下三三两两的老师了。其中就包括辜千老师。
　　“师父。”阎惊寒垂着脑袋。这个时候要虚心。
　　辜千哼了一声。“之前我就担心你年少轻狂，这才进军校多久，就开始斗殴了？”
　　“没有，师父。你听我说。”
　　“什么都不要说，就说你和吕寻。之前的事，是真的？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　阎惊寒敲了敲自己的脑袋。“师父，我要说我失忆了，你信吗？”
　　“什么失忆？”
　　“我对吕寻和纪宏毫无印象，只知道自己醒来，已经忘记了之前的事情。”阎惊寒说道。
　　“你这么一说，基本吻合纪宏的说法了。”辜千说道：“我问你，你现在还喜欢吕寻？”
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“师父，他对于我而言，就是一个陌生人。”
　　“那就好。”辜千吐了一口气。“我可不想听见你不务正业，在军校跟别人抢男人。”
　　“不会的，师父。”
　　还没说完，门口便有了点脚步声。阎惊寒探出头，看到了转角的背影。有点眼熟，像是吕寻。
　　刚到楼梯口，阎惊寒便见到一楼大堂的宇文望了。宇文望的腿一直都很纤长，这时候看着就更纤长了。无处安放的大长腿，大堂的凳子有点小，阎惊寒再不下来，宇文望就要抱着自己的长腿蜷成一团了。
　　“殿下。”阎惊寒低头看着宇文望。
　　宇文望抬起了头，眨了眨眼睛。“小英雄。”
　　出了办公楼，宇文望才慢吞吞地说道：“你之前是不是见过我？”
　　“还是说，我像你认识的哪个人？”宇文望说道。
　　阎惊寒愣了一下，她没想到王储会这样问。她转过头，去看王储。王储低下了眼睑，又转头看着她，脸上还有点纯真的笑。“你和她的关系好吗？”
　　王储的眼睛有些清澈。和长公主的不一样。这时候阎惊寒才意识到，她看着王储，已经很久都没想到长公主了。王储和长公主不一样。
　　“不知道怎么说。”
　　“你们吵架了？”
　　王储和长公主确实不一样，王储很多想法都是天真的。在她的世界里，没有那么多的勾心斗角。
　　“嗯。”
　　“那和好吧。”王储说道。
　　“嗯？”
　　“我觉得你好像很在乎她。”王储说道：“既然在乎，那就别闹别扭了。好好和她谈。我觉得她应该也是在乎你的。”
　　阎惊寒没说话，王储又低下眼睑。“你和她和好，会不会不跟我玩了？”
　　“你本来就是看着我像她。”王储说道。
　　阎惊寒顿了一下。“殿下，你怎么会有这种想法？”
　　“那你会跟我玩吗？”
　　小天真还真是……一点都看不出比她大。
　　“……会。”跟幼稚园的小朋友一样，就当是哄她吧。
　　王储扬了扬唇角。“那就好。”
　　其实阎惊寒想解释的，又不知道怎么解释。王储和长公主实在太像了，连名字都一样。起先想到这个名字，阎惊寒的心都要颤两下。而且，她还需要一个真相。她要去找长公主。关于她存在的一切痕迹。阎惊寒想要一个说法。心里只有天下的人，为什么会这么劳民伤财要建造那个建筑群。是心怀愧疚吗？
　　第二天夜里，阎惊寒回寝的时候，又遇到了吕寻。平时高高大大的吕寻，现在可怜地缩在一个小角落里。阎惊寒本想绕开他，没想他开口了。“惊寒。”
　　“你重新改名，为什么还要取这两个字？”吕寻说道。
　　“……”又让吕寻误会什么了？
　　“你说的气话，还是当真……不记得我了？”吕寻喉咙里的声音有些颤抖。
　　“你可以问纪宏，他当时把我打成什么样了。”阎惊寒说道：“他伤了我的脑袋，我脑子里没有你了。”
　　“不会的。”吕寻的双手落在了阎惊寒的肩头。“你好好想想，记起我好不好？”
　　“吕寻，你对我真的有感情吗？”阎惊寒的神色有点冷。
　　吕寻这情深不寿的模样，到底是给谁看啊？阎惊寒压根就不相信吕寻的感情。
　　“你不喜欢我，你只是看着我活蹦乱跳，不甘心而已。”阎惊寒说道：“我就应该以泪洗面，天天在你跟前凑是吧？”
　　吕寻的手腕有些颤抖。“惊寒。”
　　“我们都不说气话了好吗？”吕寻说道。
　　谁跟你气话，你谁啊？阎惊寒失去耐心了。“你心里有我，就是看着我被纪宏被你的仆人打死打残吗？那我不要这种喜欢，担不起。”
　　眼前的阎惊寒，和他记忆中的人有一瞬间的分离。他记忆中的人，不是这样的。“我……对不起……我只是从来没喜欢过人。”
　　“我从小就是这样，我有障碍。我现在明白了，可不可以给我一次补偿你的机会？”吕寻说道。
　　“补偿是吧？”
　　吕寻小鸡啄米似的点了点头。
　　“那从今往后，你能和我保持十米以上的距离吗？”


第33章 傻楞楞
　　“厉害啊。”阎惊寒刚上楼, 便被奢远揽住了肩头。奢远刚下楼，便见到门口这么精彩的一幕。传闻中，说她的室友对吕寻死缠烂打, 还和吕寻的正牌男友纪宏打了起来。以讹传讹，胡搅蛮缠的根本另有其人嘛。刚才吕寻的真情告白, 真应该录下来。也是闹出这件事后, 奢远才关注到吕寻。反正在他们年级里, 吕寻都是比较高冷的。还真是大跌眼镜。
　　阎惊寒吐了一口气。“你看到了？”
　　“可不是。”奢远顿了一下。“你有没有和王储讲明白？”
　　“什么？”
　　“你不喜欢吕寻啊。”
　　阎惊寒没说话，又想起王储跟她说过的话。“你和她和好, 会不会不跟我玩了？你本来就是看着我像她。”
　　“看得出，殿下挺留意你的。有没有意思不好说, 肯定是有好感的。”奢远说道：“虽说还不是女女朋友, 但闹得这么大, 全校皆知，想必她心里也会有所顾忌。”
　　阎惊寒愣了一下。“你说什么呢？”
　　“你和殿下啊。”奢远拍了一下阎惊寒的肩头。“现在都什么时代了, 自由恋爱。”
　　“不是……我和殿下不是你想的那样。”阎惊寒说道：“我和殿下只是……”
　　只是什么？只是朋友？王储对她不过留心了一点点, 她就拿对方当朋友，脸也太大了点吧？
　　“我和殿下的关系，还没有我和你的亲密。”阎惊寒说道。
　　终于找到说法了，就是这样。
　　奢远愣了愣, 看了看自己，声线也有点颤抖。“惊寒, 我只是拿你当朋友, 你……”
　　“……”不说话了我, 没法说。
　　吕寻也不知道什么脑回路，在她说了“保持十米以上的距离”后，露出了更加哀伤的神情。“是我的错，我之前把你伤得太重了。”
　　阎惊寒听过“被迫害妄想症”，但吕寻的这种病叫什么？斯德哥尔摩？也不像啊，明明她才是受害者。阎惊寒翻了个身，想到了王储，其实也可以把她们理解为友情。她对王储有友情以上的感情吗？没有。她只是觉得王储是个可爱的小天真。
　　“惊寒，你是来接我了？”记忆中的那个人，从未那么干瘪。她一头白发，只有眼睛还算精神。太老了，阎惊寒都没看过对方那么老的时候。
　　“笑什么？”气喘吁吁的阎惊寒，抬头便见到汗涔涔的长公主。
　　长公主笑了笑，抬手抚摸着她的长发，又抚摸着她的身体。“你这么旺盛，真不知道我老了，还能不能满足你。”
　　“我比你大了这么多。”对方的眼睛，仿佛隔着一层水雾，格外动人。
　　想到对方年迈的样子，阎惊寒心中一抖，又忍不住吻了上去。“乱说。”
　　“嗯，我乱说。”对方含着笑，分明又是戏弄她。含住了她的下唇，将她又压在了身下。
　　只要想起这个人，便能想到她们的床笫之欢。一直以来，她们的欢爱要多于言语。有了什么分歧对峙，对方又用这种方式缓和。就像那次在朝堂上，她差点要杀了对方。对方仍然是那样。“在你心里，本宫到底是什么样的人？”
　　只是当时，阎惊寒被愤怒填满了心腔。都来不及好好想对方的话。在她心里，就如同古往今来的任何功臣，无非是功高震主被剪除羽翼。君要臣死，阎惊寒死在了战场上。对长公主，当时的阎惊寒，更多的是心死。以往的情爱，早已随她的身死烟消云散了。
　　往事不如烟，怎么可能烟消云散。
　　“叽咕。”这时叽咕从她衣兜里探出了脑袋。
　　“怎么了？”
　　叽咕侧躺在了她的枕头上，绿豆大小的眼睛，和她认真地对视。“阎惊寒，你不是不喜欢alpha吗？怎么跟这么多的alpha纠缠。”
　　“没有纠缠。”
　　“说真心话，吕寻和王储，你到底选谁喂……”
　　阎惊寒拉了一下被子，叽咕整个身子便被薄被埋住了。“喂？”
　　“睡觉了。”阎惊寒闭上了眼睛。
　　“喂喂？”抗议无效后，叽咕只是躺在软绵绵的枕头上，给自己盖了被子。“你这样子，一点都不女人。”
　　叽咕又嘀咕了几句，说着说着倒把自己说得睡着了。阎惊寒睁开眼睛，看了一眼叽咕，叽咕开始打呼噜了，身上的翅膀也一颤一颤的。她拉起被角，给叽咕盖了一下，又闭上了眼睛。第二天，王储过来，见叽咕也在，便跟着她们去看五一和八一。
　　“你们真的要放走它们吗？”王储许久没见她的五一和八一，一手抱一个，腻了好一阵。听到叽咕的安排，她才抬起头。
　　“是啊。”叽咕说道：“我们打算把它们放在深域。”
　　“那它们能自己返回特斯大陆吗？”王储眨着无辜的眼睛，似乎非常舍不得五一和八一。
　　“肯定能啊。”你以为它们是你啊。这句伤人的话，被阎惊寒看了一眼，叽咕又憋了回去。“化了形，它们可是大凶兽。”
　　“喵呜。”八一挠了一下王储的手背。
　　“可、可是……我舍不得。”王储说道。
　　“人兽殊途，你就放过它们吧。”叽咕拍了拍王储的肩膀。“留在东区，对它们来说也不是什么好事。”
　　王储憋着眼眶里的泪水，又低头挨住了五一八一毛绒绒的脑袋。阎惊寒心底一软，又侧头看叽咕。“它们化形还要多久？”
　　叽咕摸着下巴。“还要一段时间。不过早点送回去，也早了一桩事。”
　　“嗯。”阎惊寒说道：“那就再等会吧。我现在的体能还没上去。”
　　王储惊喜地睁着眼睛，也点了点头。“嗯嗯。”
　　……你们这样变向地秀恩爱，我还有什么办法？叽咕看着阎惊寒，阎惊寒正抚摸着五一的背脊，还朝王储笑了笑，怪……宠的？王储也腼腆地笑了笑。
　　“谢谢。”出了公寓，王储小声地向阎惊寒表达了感谢。
　　叽咕要看着五一和八一，没有跟过来。
　　“没，我现在的体能确实还不够。”阎惊寒说道。
　　“不管怎么说，我都要谢谢你。”
　　“没事的。”见宇文望这个样子，阎惊寒心里莫名有些柔软。
　　两人一起回了学校，刚到寝室楼下，宇文望突然拉住了她的手腕。神色有些焦急。“我们……”
　　“什么？”
　　“我们今天还没散步，一起散会步？”说着，宇文望便拦在了阎惊寒的跟前，似乎要拉阎惊寒走。
　　阎惊寒的余光还是扫到了前面，距她们不远处，有两个男人亲密地缠在一起。等阎惊寒反应过来，她已经被宇文望拉开了。前面那两个男人好像是吕寻和纪宏？可喜可贺，他们两个基佬终于和好，她的耳根可以过两天安生日子了。只是到了操场上，宇文望一直小心翼翼地瞄阎惊寒的神色。
　　“殿下。”走到一半，阎惊寒也侧过了头。
　　“啊？”
　　见王储懵懂的样子，阎惊寒又低头笑了笑。
　　“你笑什么？”王储的耳朵有点红。
　　“没。”阎惊寒扬起了唇角，又转过了头。
　　王储殿下有点不明所以，只是用手小小地捏了一下耳根，有点烫啊。等出了操场，阎惊寒才慢慢地开口。“我和吕寻现在什么关系都没有。”
　　“我不喜欢他。”虽然叽咕说了，奢远也说了，但阎惊寒一直觉得不是什么大不了的事情。在王储的跟前，也从未澄清她和吕寻的关系。
　　“可是……”王储见到阎惊寒的笑，又抬手捏住了耳朵。“你别笑。”
　　你一笑，我耳根就发烫。
　　“嗯？”阎惊寒收住了笑，眼睛里也有点纳闷。
　　这、这样就很好了。“本殿下知道了，你……回去吧。”
　　“好。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　感觉有什么没讲，又不知道讲什么。“明天，我能跟你一起晨练吗？”
　　“当然可以。”
　　“好。”王储又露出了甜甜的笑。“你回去吧。”
　　阎惊寒进了大门，回头一看，王储还站在后头。看上去傻楞楞的，阎惊寒便挥了一下手。赶紧回去吧。王储挠了一下脸颊，也朝阎惊寒挥了挥手。
　　阎惊寒刚到寝室，便见到门口的奢远。奢远朝拐角努了努嘴。阎惊寒看了过去，拐角处便走出了一个人。“惊寒。”
　　又来。
　　“我和纪宏没什么。”吕寻想跟阎惊寒解释。下午那会，王储拉走阎惊寒，他才看到阎惊寒，只是当时被纪宏纠缠。等他脱了身，阎惊寒已经和王储在操场上了。
　　“我已经和他说清楚了。”吕寻说着，似乎还要把双手放在阎惊寒的肩膀上。他现在已经不管不顾了。走廊上还有好几个人。
　　“那是你的事，跟我无关。”
　　“怎么跟你无关？我喜欢你，我们可以在一起了。”吕寻说道。


第34章 真是性感
　　“……”原来男人也可以这样不讲道理。
　　现在的吕寻, 根本就是个无理取闹的小女孩嘛。
　　本来还在一边看戏的奢远, 听吕寻这话，便也走了过来。她揽住了阎惊寒的肩头，又看着吕寻。“学长, 你这样不好吧？周围这么多人看着呢。”
　　吕寻脸上一阵青一阵白的, 似乎没想到会被人打断。“奢学妹，这是我和……”
　　“打住。”似乎意识到吕寻要说什么话，阎惊寒开口了。“没有我。”
　　“吕学长, 我想我已经说得很明白了。我不想和你们有任何牵扯。”阎惊寒说道。
　　“下午那会, 真是纪宏……”
　　“学长, 你还是珍惜眼前人吧。”阎惊寒说道。
　　“珍惜眼前人”这五个字让吕寻顿住了, 他露出了极度哀伤的表情。“嗯。”
　　“我明白。”吕寻说道。
　　你明白什么了？你不会又以为老子在欲擒故纵吧？阎将军要爆粗口了。什么来着？之前她拍的戏, 还真是这么演的，这活脱脱的“渣攻从良记”。阎惊寒的心好塞, 她什么都没做, 就这么被打入“贱受”的行列了。其实贱受这个词，她也是到了这个世界才知道。听到的时候, 她还愣了一下。之前她和长公主那种算吗？感觉有点沾边，阎惊寒小小地心虚了一下。
　　“我会控制我自己的。”吕寻低下了眼睑。
　　明明那么高的个子, 瞬时间变得有些矮小。“我永远希望你回头，我会等你。”
　　阎惊寒转过了脸, 也没看吕寻，就这么进了寝室。奢远倒是看了几眼。
　　“惊寒，你是怎么做到的？”虽然奢远对吕寻没有什么好感, 但吕寻刚才那样，也太可怜了。一般人都会发张好人卡，而阎惊寒直接扭头走了。阎惊寒还真不是恨，她身上没有一点爱恨的情绪。这应该是让吕寻最绝望的点吧。最关键的一点，阎惊寒是怎么做到的。
　　其实这也是让奢远烦恼的一个点。经常有人向她示好，她根本不知道怎么回绝。
　　“快刀斩乱麻。”兵贵神速。最关键的一点，阎惊寒根本不喜欢吕寻，要不是吕寻和纪宏跳出来，她根本不知道还有这么一个人。
　　见阎惊寒这么不解风情，奢远笑了笑。“也是，你现在都没发育。”
　　“这应该跟发育没关系吧？”
　　“哎呀，你这人怎么这么直接。”
　　阎惊寒低下眼睑，她本人是非常不喜欢拉拉扯扯，黏黏糊糊的。可是怎么说，她跟长公主不就是拉拉扯扯吗？
　　“看来你已经有选择了。”奢远朝阎惊寒眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　“最后还是想选殿下是吗？”
　　“……喂？”怎么又绕到王储身上去了。
　　“殿下，你这是怎么了？”见王储回来，一直靠在桌边傻笑，风崇放下了游戏机，翻身从床上下来了。王储这样太不正常了，可别得了什么病。
　　风崇这一说，李长洲也抬起了头。她戴着耳机，一直在一边看书。
　　“啊？没什么啊。”王储说着，还默默地把手机藏在了身后。
　　王储的脸颊红彤彤的，被风崇发现还有点不好意思。风崇敲了一下下巴，她什么时候会露出这样的神情。想到这一点，风崇露出了欣慰且暧昧的笑容。王储长大了。风崇咳了一声，又说道：“殿下，每个人都会有这样的经历。”
　　“您不需要感到羞耻。”风崇说道。
　　风崇看了一眼茫然的李长洲，又凑到王储的跟前。“属下手里也算有一些，您要是有需要，属下可以……”
　　“真的？”王储咧开了嘴。
　　王储已经很久没有这么高兴了，上次这么高兴，还是捡到五一和八一。
　　“当然。”风崇说道。
　　“那你现在就传给我吧。”王储拿出了手机。
　　这么迫不及待？理解理解，当初她不也是这样吗？
　　“好嘞。”风崇刚掏出手机，便瞧见了王储的相册。“殿下你这……”
　　“好看吧？”王储耳朵一红，晃了晃相册里的阎惊寒。“可惜有点模糊。”
　　“你说你有高清的是吧？”刚才风崇还说她有高清画质的。
　　“……”她跟殿下分明说的是两样东西吧。“……没有这种的。”
　　“你不是说你有很多吗？”
　　“……属下没想到。”
　　“什么？”
　　“属下没想到，殿下你的口味这么……别有风味。”风崇又看了一眼王储的相册，照片里的阎惊寒，正在举小杠铃，还露出了她的小腱子肉。
　　……王储还真是……王储根本就是个Omega嘛！这口味哪里像一个正常的Alpha了？
　　“是吗？”王储挠了一下耳朵。“我觉得还挺好看的。”
　　“殿下。”这时煞风景的李长洲又开口了。“阎同学很有可能是一个Alpha。”
　　“啊？”
　　“王太后应该不会同意你和Alpha交往。”李长洲说道。
　　也是这么个理，不是她不向着殿下，风崇想着。之前殿下一直被当作Omega，现在好不容易掰直了一些，选择Alpha，估计殿下身上的Omega气又会起来。全王子可一直在盯着呢，就是盼着殿下出岔子。
　　说到“交往”这个词，王储眼里有一瞬间的茫然。
　　“女性里面，就属女Alpha的生育能力最为低下。”李长洲说道：“王室子嗣现在这么单薄，太后是绝对不会答应的。”
　　女Alpha的生育能力岂止是低下，类同男Alpha，是基本没有生育能力的。选一位Alpha王后，那可就代表着绝后了。
　　“不是。谈恋爱嘛，不一定要结婚。”不忍心王储伤心，风崇补充道。
　　“殿下又不是你。”李长洲扫了风崇一眼。
　　“诶诶？我怎么了？”
　　“没怎么。”李长洲又看着王储。“殿下，你不想太后对你采取强制手段吧？”
　　“你别吓唬人。”风崇说道：“阎惊寒现在还不是没发育吗？”
　　“说、说不定……她就是个Omega呢？”这话有点没底气，风崇也是打肿了脸。
　　阎惊寒怎么可能是Omega？就她那小腱子肉，不是Alpha，也是个强Beta。
　　听了风崇的话，李长洲倒是想了一下。“你说的也有道理。”
　　“可不是嘛。”
　　风崇和李长洲眼看就要吵起来，当事人宇文望倒是低下了头。
　　“殿下？您在想什么？”
　　“我在想交往的事情。”王储的语气还有点小迷茫。
　　“哈？搞半天，您和阎惊寒还没交往啊？”
　　王储摇了摇头。“我们是朋友。”
　　“朋友？朋友您会看着对方的照片……笑得这么开心？”
　　“可就是很开心啊。”
　　“您喜欢阎惊寒吗？”
　　“喜欢！”
　　“那您想跟阎惊寒交往吗？”
　　把王储问倒了。她到现在还没分清这个概念。“可是……她的肌肉真的好紧实。”
　　王储为阎惊寒的肌肉爆灯。
　　“……”风崇沉默了。她的脑子又开始运转一些乱七八糟的东西了，这个话题还真是性感。
　　阎惊寒大概没想到，在学校的某个角落，有两个Alpha已经不要脸地开始惦记她的腱子肉了。第二天晨练，奢远也跟阎惊寒出了门。她们跑到操场，隔老远便见到了骚气的风崇。风崇和宇文望同寝，自然也跟着宇文望下来了，美名其曰为保护王储。
　　“好久不见啊，奢小姐。”风崇倒着跑，就这么看着奢远。
　　奢远抬起眼睑，看了一眼风崇。“嗯。”
　　按照以往，风崇肯定是要调戏一下阎惊寒的。可现在不行，王储还在身边。不能抢王储的风头。
　　刚才奢远和阎惊寒还有说有笑，现在一看她，就开始这副死样子了。还说她把她当作假想敌，哪里假想了？
　　“风小姐，你挡到我了。”奢远说道。
　　风崇朝后边看了两眼，王储和阎惊寒已经跑远了。她转过头，笑嘻嘻道：“奢小姐，我们再谈谈人生理想？”
　　“你撮合得这么明显，惊寒不一定买你的账。”奢远说道。
　　风崇摇了摇手指。“要是两情相悦呢？”
　　“你是不是给王储出了什么损招？”
　　不生气，不吵架，平和。“……其实我更喜欢把它称作经验之谈。”
　　“和‘教训’同意义吗？”
　　“喂！？”是可忍，孰不可忍。“我的教训，都是你制造的。”
　　你从小就跟我抢女人！你又不谈恋爱，天天跟我抢是几个意思？
　　奢远没说话，只是看着风崇。奢远这眼神，看得风崇心里有些发怵了。“你看着我做什么？”
　　“这么多年，你就不想想自己的原因？”
　　突然之间，变得这么正经，风崇愣了一下。
　　“你就没想过，是我比你长得好看？”奢远说道。
　　“……喂！？”奢远说完，就绕开她了。风崇一愣一愣的，赶紧追了上去。“你说清楚，什么比我长得好看？她们都说你比我长得好看？”
　　我比你长得好看多了！我可是Alpha！只差半步的时候，奢远又回头了，朝风崇眨了一下眼睛。
　　感觉像是在笑。
　　一窜电流，穿过风崇的心腔。她被奢远电到了。
　　作者有话要说：　　写手：明天我要做个直播，晚上八点，不过我不太会，七点钟有可能就开始调试了，荔枝FM3214970，大家来捧场啊~！
　　――――――――
　　感谢~
　　孤萤扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-05 20:53:17
　　咸鱼一条扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-05 13:26:37
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-05 08:50:30
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-04 23:53:57


第35章 野性
　　要完。之前她还说殿下, 怎么会对阎惊寒感兴趣。现在她都被奢远电到了。她被一个Beta电到了。不是说怎么样, 只是风崇从小到大勾搭的都是Omega，也有Alpha。Beta怎么说呢，无论长相还是身材, 都太一般了。风崇慢吞吞地跟在奢远的身后, 大概四五步的距离。刚才被奢远那么一电，她感觉她的神经都变得迟钝了。风崇回顾了一遍，从小到大, 基本上她在哪所学校, 奢远也会在哪所学校。之前风崇也没注意, 毕竟好学校来来去去就那么几所。现在这么一看, 当年高冷的小包子长大了。风崇看着奢远一甩一甩的马尾, 现在对方成了个高冷的小美人儿。风崇有点心痒痒了。不行，要克制, 对方可是她的情敌。从小到大, 就没少跟她抢女朋友！
　　“王储真的喜欢惊寒？”等风崇跟上来，奢远又说道。
　　“啊？”
　　奢远抬起眼睑, 看了一眼风崇。以为风崇装傻充愣。
　　“不是。”见奢远这么看她，她还想解释一下。然而怎么解释？你刚才朝我眨眼睛, 把我电傻了？
　　“咳……”风崇咳嗽了一声。“王储对阎惊寒有好感。”
　　“那就好。”
　　“别说殿下了，说阎惊寒吧。”风崇说道：“学校的八卦, 我也听了点。阎惊寒和那个吕寻到底是怎么回事？”
　　“给。”在阎惊寒面前，宇文望显得非常主动。她小小地扭开了瓶盖，递给了阎惊寒。
　　“谢谢。”阎惊寒用手背抹了一下下巴的汗珠, 接过了宇文望的水瓶。
　　汗涔涔的阎惊寒，浑身散发着年轻的荷尔蒙。宇文望的耳朵有点泛红。虽然平时就很害羞，一想到风崇昨晚说的，宇文望更加不好意思了。交往啊交往。她还没这么细想过。她只是觉得和阎惊寒在一起很开心，很舒服。这种感觉只有跟风崇李长洲相处才有，又和她们不一样。大概是自小一起长大的原因。
　　“你不喝吗？”阎惊寒抬起眼睑，也拿起一瓶水，帮宇文望拧开了。
　　比宇文望还要矮上许多的阎惊寒，此刻显得女友力十足。阎惊寒偏瘦，骨节分明，即便只是拧瓶盖也显得非常有力量。宇文望本来还不渴，但看着阎惊寒有力的双手，她渴了。宇文望抱着水瓶，小小地抿了一口。
　　“你还要训练吗？”见阎惊寒喝了水，又在一边做热身运动。
　　“嗯。”阎惊寒一边拉韧带一边说道：“穿过边界线，不是一件简单的事情。”
　　“你们还是要把五一八一送走吗？”宇文望说道。
　　看着宇文望失落的神情，阎惊寒又站直了身子。“殿下周末有时间吗？到时候可以和它们玩一下。”
　　阎惊寒已经询问过叽咕了，五一八一化形还有一段时间。它们对人造成不了什么危险。比起人类，化形前的它们，处境要更加危险。它们完全反抗不了人类的任何行为。
　　“好啊好啊。”宇文望赶紧点了点头。
　　阎惊寒看了看不远处的风崇，又挨着宇文望道：“殿下，周末就不要带风学姐了，这件事，越少人知道越好。”
　　阎惊寒也不知道用了什么香水，身上的味道非常清爽。宇文望的耳根红透了，声音自然也小了。“不是，是她跟着我来的。”
　　“挨得挺近的嘛。”风崇瞄着前面的情况。
　　奢远看了一眼风崇，风崇的胸已经贴上来了。她抬起修长的手指，抵在了风崇的额头。“你挨得也挺近的。”
　　说着，还看了一眼风崇的胸。作为一个女Alpha，这胸是不是大了点？
　　额头一凉，风崇看着奢远的手指，又摸了一下鼻尖。“别这么生疏嘛。”
　　“我们从小一起长大，也算青梅了吧？”风崇笑嘻嘻地说道。
　　“……为了撮合殿下和阎惊寒，你都开始和我套近乎了？”奢远收回了手。
　　从小到大，这个学姐在她面前都是咋咋呼呼的。什么时候像现在这样。
　　风崇转了一下眼珠子，仿佛找到了一个很好的理由。“当然，你是阎惊寒的室友嘛。”
　　“奢远，你不会为了我俩的私仇，故意棒打鸳鸯吧？”风崇说道。
　　奢远心底里翻了风崇一个白眼，面上也没理风崇。
　　风崇仍然是嬉皮笑脸的样子。“诶，是我小人之心了。”
　　“嗯。”对于这一点，奢远并不反对。她就没见过像风崇这样的女人。
　　自从刚才对奢远改观后，风崇现在怎么看奢远都觉得新鲜，新鲜得不得了。你说这么多年，她怎么就没发现奢远呢。
　　“王储要是真心的，我也不会阻拦。”奢远说着，又看了风崇一眼。“你最好不要给王储出什么损招，要是我发现……”
　　“发现什么？”
　　“就不是洒洒水这么简单了。”奢远说道。
　　不提还好，一提风崇就明白了，她就说，这么多年她怎么没注意奢远。之前她和朋友聊天，说到追Omega的事情，说到一半，脚底板便湿了。低年级的奢远，打扫卫生，把水都洒到她的脚边了。这还不算，她准备逮奢远的时候，脚底一滑，前一秒和朋友还谈笑风生怎么追Omega，后一秒就跌了个狗吃屎。摔得不雅观，还让级花看到了。风崇真是印象深刻。
　　“怎么？你一个Beta还能威胁我？”风崇说道。
　　“试试看。”
　　等奢远走开，风崇抹了一下嘴角。奢远确实跟她接触的Beta不一样，野性十足啊。
　　“风崇？你在想什么？”和阎惊寒奢远分别后，王储立马靠到了风崇的身边。风崇也不知道在想什么，喊了好几声她都没有回应。“照片呢？你拍了吗？”
　　这次风崇跟着她过来，就是说要拍阎惊寒的高清照。
　　“拍了拍了。”
　　“让我看看。”王储心里可美了。
　　风崇赶紧把设备递给了王储。
　　王储本来还很开心，看着又觉得不对了。“风崇，你这都拍了什么？”
　　风崇凑过去一看。全被奢远给挡了。
　　“你怎么拍了这么多张奢远？”王储说道。
　　“……”看着照片里的奢远，风崇沉默了一下。难怪奢远朝她笑了好几下！
　　奢远早就发现风崇“猥琐”的小设备了。总感觉风崇在打什么鬼主意。风崇做小动作的时候，她便不经意地拦了两下。
　　“惊寒，你周末要跟王储约会吗？”晚上回了寝室，奢远又问阎惊寒。
　　“是要一起出去。”约会这个词，总感觉有点暧昧。
　　“风崇不会跟着去吧？”奢远说道。
　　“不会。”阎惊寒说道：“你好像挺留意风崇的。”
　　“能不留意吗？”奢远说道：“你是没听她的那些恋爱观点。”
　　阎惊寒问了两句，奢远便把风崇那套“生米煮成熟饭，铁锁连舟”的理论说了一遍。说的时候，一向沉稳的奢远还有了点情绪。
　　不知道为什么，见奢远这个样子，阎惊寒估摸出了一点什么。“你很不待见风崇吗？”
　　奢远的神色别扭了一下。“也不能说不待见，她总烦我。”
　　“她从小就拿你当假想敌吗？”
　　“不是。”奢远想了想。“很小的时候，她还没有这么烦。”
　　奢远，恕我直言，你就没想过，对这个总是烦你的女人，有其他不一样的感情吗？想了想，阎惊寒还是没有捅破这层窗户纸。风崇虽然也是个女的，但沾花惹草的性格，实在不像个良人。自从吕寻说了那一句“我会等你”，总算没有频繁地骚扰她了。有时候在食堂里，还会遇见纪宏。每次纪宏都要瞪她两下，然后被身边的吕寻拉走。不管怎么说，总算回归到了她想要的军校生活。
　　除了平时的训练和上课，其他时间她都泡在了图书馆。查阅了许多边界线和深域的资料。偶尔，王储也会陪她在图书馆看书。
　　“她在这里吗？”陪了几天，王储似乎明白了什么。她看着阎惊寒，又轻轻指着阎惊寒手里的资料。
　　多天的查阅，让阎惊寒的脑子有一瞬间的放空。“她大概不在了。”
　　“啊？”
　　“我只是想知道一些事情。”阎惊寒看着手里的图纸。“想明白一些事情。”
　　好不容易向学校请了假，结果被挡在了戒备线。
　　“车里有什么？请配合一下检查。”戒备线上的护卫，眼看就要走过来了。
　　护卫长走了过来，说了一句什么，护卫们便没管阎惊寒，开始集合了。很快，王储的亲卫队映入了阎惊寒的眼帘。风崇从悬浮车上下来了，和护卫队敬了礼。又走到了阎惊寒的身边，她的手放在嘴边，声音有点小。“跟在王储的身后。”
　　“王储现在要去西区，搭你一程。”风崇说道。
　　作者有话要说：　　写手：稍微开一下副本


第36章 性感
　　跟在王储的亲卫队后, 护卫们果然没有盘查阎惊寒的悬浮车了。临走之前, 阎惊寒还专门给王储发了一条短信，王储没有回复她。她以为王储不开心。或许王储比较介怀长公主的存在？这次王储出巡，怎么看也不像凑巧。等出了东区, 前头护卫队掉头了一辆悬浮车。悬浮车很快跟阎惊寒并列了。降下窗户, 阎惊寒便看到了风崇，两台悬浮车在半空中并列。叽咕的身子有点小，它飞到了副驾驶门的按钮, 整个身子都压在了按钮上。副驾驶门缓缓打开了。叽咕有点没站稳, 差点要掉下去的时候, 出现了一只素白的手。手接住了毛绒绒的叽咕。王储进来了。
　　“喵呜。”王储还没坐定, 八一便从后座的包里扑了出来。
　　“八一。”在亲卫队面前, 王储本来还有点端着，见到八一立马眉开眼笑了。她揉着八一, 关上了副驾驶座的门。
　　“喵呜。”五一迈着小碎步, 也靠在了王储的腿边。
　　五一和王储一直不太亲昵，现在难得这么主动。王储笑得很开心, 抬手撸了撸五一的背脊。把五一的毛撸得乱糟糟的。五一呲了呲牙，总算没有挠王储。要换做平时, 估计都炸毛了。五一和八一是有灵性的，当初和王储分别, 似乎也察觉了什么。八一还牢牢攥住了王储的袖口。现在又见面，八一自然是赖在王储的怀里了。
　　“殿下。”阎惊寒轻轻喊了一声王储。
　　王储这才抬头。“怎么了？”
　　“您要去西区吗？之前您都没有说过。”阎惊寒说道。
　　“喵呜。”八一在王储的怀里又伸了个懒腰。
　　王储低头看了一眼八一，神色还有点温柔。“今天戒严, 我怕你通不过去。”
　　“而且，最近东西区出台了一些新法案。这次去西区，我也请示了王奶奶。”王储看着阎惊寒。
　　“谢谢。”
　　王储摇了摇脑袋。“你这趟过去，也是把五一和八一放回深域。”
　　其中之一。她先是去边界线。
　　“只有你一个人吗？”王储问道。
　　“会不会太危险了？”王储说道：“最近遗址有些不太平。”
　　“难得请到假。”阎惊寒说道：“我需要弄清一些东西。”
　　“非要这个时候吗？”
　　“要不是体能和开学，我大概早就去遗址了。”阎惊寒说着，又观察了一下宇文望的神情。宇文望低了一下眼睑，又扬了扬唇角。“我陪你吧。”
　　“您不是要……”
　　“王储，你别为难阎惊寒了。”叽咕开口了。“你是东区未来的王。你要是有什么意外，东区就乱了。”
　　阎惊寒点了点头。“殿下，我会注意安全的。”
　　宇文望低着头，抚摸着八一的背脊。“你……”
　　“嗯？”
　　“你会回来的吧？”宇文望说道：“五一八一要回去了，我怕你……”
　　“哇。”趴在窗边的叽咕，似乎看到了什么。阎惊寒和宇文望都侧过了头，现在还没出东区的海域。她们在海域的上空。
　　天气非常不错，金灿灿的阳光洒在了海面上。浪花的上头，高高的飞着白鸥。白鸥飞得很自在，似乎刚下过雨，它们绕着彩虹飞了两圈。
　　“东区居然有这么漂亮的地方。”叽咕感慨地说道。
　　叽咕一直感慨人类社会的科技文明。说人类居住地都长一个样，看多了有点腻，不如它们精灵王国。
　　“这是天成海域。”风崇也是个老司机，开着悬浮车，另外一只手还搭在窗户上。
　　“名字有点俗气，很符合东区的取名风格。”叽咕说道。
　　悬浮车很快滑了下去，展开了小游艇模式。在海面上徐徐地滑行，海鸥也飞到了悬浮车的旁边。风崇吹了一下口哨，从车里拿了一些小鱼苗，似乎一早就知道会路过天成海域。叽咕也飞去了风崇的悬浮车，和她一起喂海鸥。
　　“会的。”现在的气氛有些融洽，阎惊寒开口了。
　　她会回来的。
　　宇文望转过了头，海风吹拂着她头上的丝带。她眉眼有些开心，重重地点了头。
　　按理说，应该是舟车劳顿的一路。大概有王储在，奔行了千里，阎惊寒也没觉得疲惫。这一路上，阎惊寒是跟着宇文望吃住的。王室的待遇，当然是顶级的。跟着宇文望，阎惊寒都有一种旅游的感觉了。这次差不多穿越了一大半的东区。不说城市景观，自然景观都看了不少。
　　阎惊寒刚洗完头发，便听到轻轻的敲门声。打开房门，便见到了王储，王储手里正端着一盘特色小水果。这种水果是当地的特产，非常的香甜。刚才叽咕吃了晚饭，还吃了不少这个，那么小的肚子，当然撑不住她的狂吃海吃。现在还躺在桌子上，顶着个大肚子动不了。
　　宇文望捧着水果盘，水果也非常体贴地切成了小块。本来想好了说辞，见到洗澡后的阎惊寒，她又有些结结巴巴了。“我看你挺喜欢吃这个的。”
　　“谢谢殿下。”阎惊寒擦着头发，抬起了手，准备接过宇文望的水果盘。
　　宇文望没松手，耳朵还有点红。“嗯……就是……”
　　“殿下要进来吗？”阎惊寒问道。
　　“啊……是。”宇文望赶紧点了点头。“我想……”
　　“一起吃吗？”阎惊寒说道。
　　“对对。”王储挠了一下耳朵，本来就是个小孩子，在阎惊寒面前就更像了。
　　阎惊寒笑了笑，便让开了身子，让王储进来。王储捧着水果盘，进入了阎惊寒的房间。
　　“住得还舒服吗？”王储问道。
　　“不要太舒服。”一旁的叽咕，倒是先回答了。它揉了揉自己挺起来的小肚子。
　　“你这肚子……”
　　叽咕吐了一口气。“人类的东西，好吃是好吃，就是不容易消化。”
　　“是你吃太多了。”阎惊寒掰了一粒药片，塞进了叽咕的嘴里。“消食的。”
　　叽咕嚼了嚼。“这消食片味道不错，你还有吗？”
　　“你少吃点。”叽咕这样的吃法，消食片都能当成零嘴了。
　　阎惊寒点了一下叽咕的肚皮，叽咕又哎呀哎呀地喊疼。
　　王储将水果盘放在了桌边，又看着阎惊寒的背影。阎惊寒裹着浴巾，露出了瘦削的肩头。个子不是很高，但比例非常好，显得很纤长。侧脸似乎在笑，一直在逗弄叽咕，看上去柔软了很多。王储抬手，捏了捏自己的耳朵。
　　回到自己的房间，王储殿下还有点魂不守舍，满脑子都是阎惊寒白皙的肩头。发梢贴在修长的脖颈，水滴还滑过了小巧的锁骨。王储摸了一下自己的锁骨，她总觉得阎惊寒的锁骨有些性感。明明对方还是个未发育人。
　　“殿下，想什么呢？”风崇喊了好几声，又在王储面前挥了挥手。
　　“没……”王储说道：“你说什么来着？”
　　“奢远最近受到了军队的表彰。”风崇说道：“前两天，搞定了一伙星际劫匪。”
　　宋晚没想到这么倒霉，出门就碰到了一伙劫匪。这伙劫匪穷凶极恶，一直流窜在希尔大陆。她和其他乘客一样，抱着头蹲在座椅旁。东区的警卫很快就赶了过来。劫匪便扫视了一圈，眼看就要朝她的方向过来。宋晚的肩头有些颤抖，她看着身边的男明星。男明星的头也非常低，似乎不敢帮宋晚。这时，身边一个女人站了起来。“你们是不是需要人质？”
　　女人的声音有些清亮，宋晚抬起了头。宋晚发誓，这是她见过最好看的女人了。女人的气质非常出挑，大概是个Alpha？出了星轨车，女人便和警卫队一起制服了这伙劫匪。
　　宋晚没有马上离开，仍然挤在人堆里。听其他乘客说，这个女人是一个军校生。
　　“快回家吧。”女人的余光扫到了她，经过她身边时，语气轻柔地说道。
　　“我……我……”见到女人脖颈上的血，宋晚连忙拿出了纸巾。“你受伤了。”
　　女人摸了一下脖颈，又接过了宋晚的纸巾。她擦了擦脖颈上的血污。“不是我的血，别担心。”
　　“嗯。”宋晚的耳朵有点红。“谢谢你，要不是你……”
　　“没事。”
　　这时有军官过来了，女人便走开了。宋晚攥紧了袖口，又急急地喊了出来。“你叫什么名字？”
　　女人不知道有没有听到，只是回头看了她一眼。隔着人海，只是笑了一声。“回家吧。”
　　逗弄完叽咕，阎惊寒又捞起了手机。手机有好几条短信了。
　　“惊寒！急！向你打听一个人！”宋晚的短信。
　　阎惊寒拨通了宋晚的电话。“怎么了？你没有事吧？打你电话，你也不接，听巴罗说……”
　　“我没事，只是爸妈比较担心。他们让我来医院做检查。”宋晚说道：“惊寒，我能不能向你打听一个人？”
　　“你们学校是不是有个叫奢远的女生？”宋晚问道。
　　作者有话要说：　　写手：更啦~撒花啊宝贝们~！
　　――――――
　　感谢各位大佬~
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-07 10:54:38
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-07 07:35:13
　　逗比小小酥扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-07 04:38:28
　　一只羊驼扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-06 23:39:33


第37章 升华一下
　　“奢远好厉害啊。”听了风崇的讲述, 宇文望说道：“那伙星际劫匪流窜很多年了。”
　　“是啊。”不知道为什么, 殿下夸奢远，她莫名的也有一股自豪。还真是迷之自豪。
　　“长洲还有说什么吗？”宇文望问道。
　　这次出巡，就风崇跟着宇文望, 李长洲还在军队。
　　“她特别说了一件事, 这次奢远的表彰，是全王子提出来的。”
　　宇文望点了点头。“奢远确实做了一件好事。王兄……”
　　“你们还是担心王兄……”见风崇的神色，宇文望又说道。
　　也不知道是不是私心, 风崇又在宇文望面前提了一遍全王子。之前李长洲说, 王夫现在在撮合奢远和全王子, 当时风崇想着奢远心气高傲, 现在想来, 全王子也是个心气高敖的主儿啊。听说奢远的勋章，还是全王子亲自颁发的。他们会不会惺惺相惜啊？同是Beta？什么“郁郁不得志”？别她出门一趟, 奢远就跟别人要死要活的了。能想到奢远要死要活的脸吗？风崇只能想到对方一张面瘫的脸。有时候脾气还有点坏, 明明小时候不是这样的啊？
　　奢远刚健完身，便收到风崇的短信。也不知道风崇在打什么坏主意, 临别之前，还专门来找她。当时奢远并不知道风崇要走, 风崇也没说，只是跟她斗嘴, 又把她气了一通。
　　“你怎么这么无聊啊。”风崇太烦了，当时奢远就不耐烦了。
　　风崇走的时候，朝她做了一个鬼脸。“这样最好, 你就能记住我了。”
　　无聊。
　　也是第二天，奢远才知道风崇跟着王储出巡的消息。
　　奢远擦了擦脸上的汗珠，才给风崇回复消息。“你做什么？”
　　“听说你成帝国模范人物了，我有眼无珠，这不是来请罪吗？”风崇回复道。
　　阴阳怪气。奢远拉开了通讯录，似乎要把风崇拉黑。
　　“喂？你不是要拉黑我吧？”风崇倒是挺有自知之明的。
　　“你们奢家这是站队了？”其实风崇最想问的是，你跟全王子进行到哪里了。女人啊女人，明明是最想知道的问题，非要拐着弯问。
　　风崇的短信刚滑出去，奢远的电话便打了进来。稀奇，居然这么主动。风崇咳了一声，才笑嘻嘻地接电话。
　　“你又向殿下乱说了什么？”奢远的声音有点低。
　　“风小姐，虽然你平时玩世不恭，但我觉得你不是那种搬弄是非的人。”奢远说道。
　　到现在，风崇还是没个正形。“原来我在奢小姐心中的形象这么好？难得难得。”
　　奢远吐了一口气。“也是。按照风小姐的行事风格，把私人恩怨带到其他事情上，也不是很奇怪。”
　　“喂？”风崇还没开口，奢远便挂断了电话。
　　按照目前的形势，拉帮结派是一件非常敏感的事情，也难怪奢远这么避讳。
　　“风小姐，你到底要干什么？”从健身房出来，奢远的电话都要被风崇打爆了。
　　风崇没皮没脸道：“奢小姐，别生气嘛，你大人有大量。”
　　“我听你那里有水声，你在做什么？”风崇问道。
　　“洗澡。”
　　“啊？”
　　“洗澡。”
　　“是光着身子的那种洗吗？”
　　“……”
　　“喂？”
　　“……风小姐还有其他洗法？”
　　大概是洗澡的缘故，奢远的鼻腔还带了点尾音。风崇鼻头微热，她抬手摸了摸鼻子。“有倒是有，不过在电话里讲不清楚。”
　　“哦？”
　　“需要当面。”风崇笑嘻嘻道：“当面讲。”
　　奢远笑了一声，非常轻的一声。“也不是不可以。”
　　该死的。风崇捏住了自己的鼻子。奢远这一撩拨，她感觉她的气血都往鼻头涌了。挂了电话，风崇更觉得自己是夹着尾巴灰溜溜地滚了。接下来的几天，风崇开始更加频繁地骚扰奢远了。有一种要找回场子的感觉。比起风崇的热切，奢远就冷淡多了，完全没有之前“撩拨”的姿态。也许奢远并不认为是撩拨。反正奢远越是冷淡，风崇就越是来劲。
　　“风小姐，你不是陪殿下吗？”奢远的意思已经很明显了。你成天怎么这么闲？
　　“是啊。奢小姐这是想我了？我离开东区还没多久呢。”
　　“……风小姐。”
　　“嗯？”
　　“我不知道你是怎么想我的。但我从来没想过要抢你的女朋友。”奢远说得很正经。
　　……还真是哪壶不开提哪壶。“这一想，我和奢小姐也认识挺久的了。”
　　“我觉得我们是不是能……”
　　“嗯？”
　　“把感情升华一下？”好老土啊。说完，风崇就用手心挨了一下额头。她中学就不这么追女生了。不对，她就没这样追过女生。
　　奢远有点没明白。“升华？”
　　“等我返校，我希望我们的关系更近一点。一起晨练一起吃饭，有空一起看看电影。”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“风小姐，你平时就是这么追求女生的？”
　　说到风崇的羞耻点了，即便奢远没在她面前，她耳朵也红了起来。“其实嘛……”
　　奢远终于开窍了，终于知道她是在追求她了。
　　“你不能全怪我。”奢远顿了一下。“你女朋友跑了，也要检讨一下自己的原因。”
　　“……喂？”
　　奢远便在电话另一头笑了起来。
　　妈的，她是中毒了。奢远居然笑也笑得这么好听。听着奢远的笑声，风崇也眉眼飞扬，靠在了旁边的墙壁上。“喂，你答不答应啊？”
　　“你回来再说吧。”奢远的语调有点上扬。
　　看着挂掉的电话，风崇又挠了一下自己的脸皮。小蹄子，没谈过恋爱，倒是挺会欲擒故纵的嘛。
　　“原来真的有这么厉害的Beta。”宋晚说道：“之前他们说奢小姐是Beta，我还有点不相信。”
　　“奢远确实挺厉害的。”阎惊寒说道。
　　宋晚这两天缠着阎惊寒，让阎惊寒说了不少奢远的事情。“惊寒。”
　　“嗯？”
　　“你能不能帮我引荐一下？”宋晚捧着手机，声音非常小。“我挺想认识她的。”
　　“她就在军校，你出活动的时候，可以去见她。”
　　“我去了。还说了之前的劫匪事件。她说举手之劳，不用言谢。我都没见到她本人。”宋晚的语气有些沮丧。
　　“那行，我回头再跟她说一下。”阎惊寒说道。
　　“宋晚你是不是看上人家了？”叽咕飞到了听筒旁。
　　“谁？”宋晚还沉溺在阎惊寒答应的开心中，一时兴奋，也没听清叽咕的声音。
　　“好气，我这才离开几天，你就听不出我的声音了！”
　　“叽咕？”
　　“什么叽咕，你就不能叫我Amelia・Beatrice・D・Frederica・Simmons.”
　　“哈？Amelia什么Fraderica什么……”
　　“……就你这脑容量，平时是怎么记台词的？”叽咕说道：“宋晚，你这职业素养，我看是火不了了。”
　　宋晚也不闹，在电话的另一头，只是一个劲地笑。
　　“疯了。”叽咕惋惜道。
　　幸亏不在宋晚的身边，要不然宋晚拿它又是一阵搓揉。它堂堂的精灵公主，被宋晚这一搓，还真变成了一只宠物鼠。
　　比起之前，宋晚现在还是有点曝光率的。大家都知道她跟卢深闹过绯闻。演技也过得去。这次宋晚参演了一部军旅部，也不是特别正式的，她在里面饰演女三。剧组导演是军校出身，杀青后还特别来帝国军校宣传了一下。想着来帝国军校，宋晚让经纪人推了好几个通告。之前站在人山人海的会场，宋晚都没有这么紧张。她长腿紧闭，本来是靠在一边。奢远看过来，她又咽了咽喉咙，微微直起了腰身。奢远也在，双手背在身后，正以跨立的姿势站在一边。她是军校纪律部的。
　　“现在我们让宋小姐说几句。”工作人员说道。
　　接过话筒，宋晚的心跳已经跳到嗓子眼了。就跟当年参加影校的面试一样。
　　宋晚说着话，撩了一下头发，装作无意地去看奢远。和奢远沉静的目光撞上了。奢远看着她，不知道是不是认出来了。她顿了一下，抬手摸了耳机，友好地点了一下头。
　　这个女人居然不是Alpha。
　　“宋小姐怎么了？”宣讲结束后，奢远见宋晚还坐在台上。
　　“没。”宋晚的耳朵有点发红，不敢抬头看奢远。
　　不知道是不是姿势太别扭了，宋晚的小腿有点发麻。奢远蹲下了身子。“脚扭到了？”
　　“你高跟鞋太高了。”奢远说道。
　　“嗯……”
　　“要我帮一下你吗？”奢远问道。
　　“好啊……”宋晚低着头，小小地咬了一下嘴唇。
　　奢远半蹲着，伸手帮她揉了揉小腿和脚腕。
　　奢远的动作是非常柔的，跟之前她打击匪徒的样子完全不一样。
　　“谢谢。”宋晚轻声道。
　　“不用。”奢远抬起了眼睑。“听说你是惊寒的朋友。”
　　作者有话要说：　　写手：宝贝们，让我们也来升华一下~留言啊！白天还有一章！《相亲对象是上司[》三已经更了，见微博，微博名：俺打的去埃及
　　――――――
　　感谢大佬~！
　　沉水入火扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-08 21:30:19
　　人来人往扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-08 01:06:48
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-08 00:35:33
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-08 09:22:33


第38章 靠近
　　“是。”感谢惊寒！纵然宋晚心里燃起了小火苗, 但表面上仍是害羞矜持的样子。其实在奢远面前，宋晚也做不出什么大方的样子。
　　“好点了吗？”奢远的语气非常柔和。“不好意思, 之前不知道你是惊寒的朋友。”
　　宋晚拼命地摇头。“不会。”
　　“其实我托惊寒, 就是想跟你说一声谢谢。还有……”宋晚越说, 声音越小。“我想请你吃顿饭。我知道你不差这顿，可我……”
　　奢远对宋晚不是很有印象, 对方这么一说，好像在她印象里是有一个这么坚持的姑娘。面前的这个姑娘, 柔柔弱弱的，没想坚持到现在, 还是要请她吃饭。奢远感觉自己也没做什么，星轨车上那么多人, 也没人像她这么热情。而且将那批劫匪绳之以法，也不是她一个人的功劳。奢远想了想, 将宋晚轻轻搀了起来。“能走了吗？”
　　“能。”微微挨着奢远, 宋晚的耳根有点红。奢远比她要高一些，她穿着高跟鞋，才跟对方差不多高。
　　奢远没有马上松开宋晚，似乎还想让宋晚适应一下。“那你等会有空吗？”
　　“啊？”
　　“你不是一直想请我吃饭吗？”奢远柔和地说道：“吃饭没问题，地方我来选, 别太破费了。”
　　宋晚赶紧点了点头。“嗯嗯有时间, 你来定地方。”
　　“这里会不会太简单了？”宋晚轻声问道。
　　奢远领着宋晚，弯弯绕绕地来了一处地方。都不知道有没有出校门。
　　宋晚这么一说，奢远愣了一下。“也是, 我忘了，你是明星。”
　　这个小饭馆，对于明星来说确实有些简陋了。
　　“不是。”宋晚耳朵一红。“我没有这个意思。”
　　“我平时拍戏，也是蹲在一边吃饭。”宋晚说道：“请客不一样，我想请你……”
　　“没事，虽然这里摆设很简单，但味道还不错。你尝尝。要是不合口味，再去你平时常去的那些地方。”奢远说道。
　　“那我倒是希望不合口味了。”宋晚低着头，小声说道。
　　那样，她就可以和奢远吃第二顿饭了。
　　“什么？”奢远拿菜单，也没听到宋晚碎碎念。
　　宋晚腼腆地摇了摇脑袋。“你经常吃这里，你点吧。”
　　“之前都是和惊寒一起来。”奢远说道。
　　感谢惊寒Twice！宋晚好像找到了和奢远聊天的突破口。
　　“你和惊寒的关系很好吗？”
　　“你和惊寒的关系很好吗？”
　　异口同声。
　　“……”
　　“……”
　　又同时沉默。
　　宋晚耳朵红了，低下头，又不知道想到什么，轻轻笑了一声。奢远也有点不好意思，转过脸看菜单。“还不知道你的口味。”
　　“我和惊寒的口味差不多。”
　　“惊寒的口味挺素的。”
　　“是啊。也不知道她哪来的毅力，之前水煮鸡胸肉，都可以吃一个月。”
　　其实阎惊寒很想说这一点的，作为一个古代人，她们古代生活可没有那么多的调料品。盐啊什么，放在古代，都属于天藏之物了。
　　“这个我知道，她好像是为了练肌肉。之前也一直在喝蛋白|粉。”奢远说道。
　　奢远和宋晚也没想到，聊到阎惊寒居然有这么多可以聊的。阎惊寒平时也没做什么，还不爱说话。就是这么一个人，身上有非常多的点。哪一个点都可以让她们聊一下午。
　　阎惊寒打了个喷嚏，坐在一边的王储开口了。“感冒了？”
　　“没。”阎惊寒当然不知道，她的两个好朋友在千里之外还不忘“挂念”她。
　　王储点开了电子导航。“前面有个路口，我们去休息会？”
　　这几天一直在赶路，昨晚就赶了一夜的路。阎惊寒开上半夜，风崇开下半夜，等阎惊寒醒了，又替风崇了。风崇正靠在后座睡觉。
　　刚降落到路口，上空便刮来一阵阵的狂风。很快王储便收来护卫队的简讯。天气有变，她们可能要在这里捱到下半夜。王储伸了个懒腰，打开了悬浮车的休息模式。模式一开启，睡着的风崇自然地趴好了。休息模式下的悬浮车，空间要大上许多，睡她们三个人肯定是没问题的。这次出巡，也是视察，差不多要绕上一圈才会抵达西区。快到边界线，阎惊寒也有些忐忑。
　　“睡会吧。”躺下的王储，又看着驾驶座上的阎惊寒。“会见到的。”
　　阎惊寒下巴一动，便收起了地图。“嗯。”
　　“醒了？”阎惊寒睁开眼睛，便见到了梦里的那个人。那个人含着笑，眉目如画。她手里拿着扇子，给她又扇了扇风。“大热天的，往我怀里钻也不嫌热。”
　　阎惊寒喉咙动了动，她抬手攥了一下长公主的袖口。你还是真的吗？
　　“做噩梦了？”长公主低手，抚摸了一下她的脸颊。
　　“公主。”阎惊寒的手臂有些抽动。
　　“惊寒？”
　　阎惊寒睁开眼睛，便见到和长公主一模一样的脸蛋。她的脑子还有点没反应过来。她攥住了王储的袖口。
　　王储搂住了阎惊寒的肩膀。“做噩梦了？”
　　阎惊寒的下巴有些轻颤。“殿下。”
　　“王储殿下。”像是试探。
　　王储愣了一下。“嗯我是。”
　　阎惊寒也不知道怎么的，只是低下眼睑。“我们……”
　　“什么时候可以启程？”多么想要一个真相。
　　阎惊寒的话本来就不多，靠近边界线后，话就更少了。下悬浮车的时候，也是一个人默默地整理行李。似乎察觉到了阎惊寒的低气压，话唠的叽咕也闭上了嘴。
　　“惊寒，你真要一个人吗？”王储仍然有些不放心。“你不愿意我跟你去，那风崇，风崇可以陪你。”
　　“……”殿下，前两天你不是还说我是你的左右手吗？
　　“是啊。你一个人也不安全。”即便心里不情愿，风崇还是接王储的话了。
　　阎惊寒摇了摇头，背上了背包。“一路上麻烦你们了。本来我就打算一个人去的。”
　　“你们不用担心，有什么不对，我会退回来的。”阎惊寒说道。
　　“那你好歹挑两个护卫。万一你路上遇到了什么，他们还能保护你。”王储非常坚持。
　　“好吧，谢谢殿下。”
　　王储看着阎惊寒的背影，感觉阎惊寒就像一头扎了进去。她一点都不相信，对方遇到什么危险会退回来。王储在原地站了好一会儿，风崇便开口了。“殿下，我们该进西区了。西区的储君等很久了。”
　　“嗯好。”王储抬起眼睑，又看了一眼森林。今天的天气很好，森林看上去也没那么幽深。
　　失落文明的周边，本来是作为景点的。这一阵子，西区出了一点事情，这一带也戒严了。穿过河流，阎惊寒便见到了驻扎在河边的西区军队。阎惊寒身后的护卫，对视了一眼便去交涉了。交涉无果，西区人直摇手。
　　在附近住了两晚，店主也和阎惊寒熟了。“你们是东区人？”
　　“是的。”
　　“来旅游的？”
　　阎惊寒点了点头。“老板，你知道这一带什么时候放行吗？”
　　店主没精打采的，只是撑着脑袋。“我也想知道。”
　　“这个月，还是你们来，才给我这个小店开了张。”店主说道。
　　“老板，这里有进山的小道吗？”这时，又有一个客人撑在了二楼的扶手上。
　　阎惊寒抬头看了一眼，这几个人比他们晚一脚进店。西区人。
　　“有倒是有。不过你们进不去，前段时间塌方了，拦得严实。”
　　店老板这么一说，阎惊寒和楼上的西区人又相视了一眼。阎惊寒不知道这伙人有什么目的。
　　到了晚上，又有了敲门声。打开门，便见到了白天的西区人。“东区人？”
　　阎惊寒没说话。
　　“你那两个手下身手不错，你们是什么人？”西区人问道。
　　“你们想干什么？”
　　“我们和你一样。我们也想进入失落文明。”
　　“不一样。”阎惊寒说道：“我们只是来旅游的。”
　　西区人对视了一眼，又看着阎惊寒。“这是你们东区的行话？”
　　交谈了两句，阎惊寒才知道面前的西区人，是淘金客。冒险家的一种，他们力求把风险化为最大利益。
　　“我们没那么迂腐，你和我们有相同的目标，我们希望能够和你们成为盟友。”西区人说道：“我们会跟你们分享资源，同样的，也希望你们跟我们分享。”
　　“这些淘金客非常狡猾，他们手里才没有资源。”关上门，叽咕便说道。
　　阎惊寒点了点头。“是的。要不然他们早就抄小道走了。”
　　叽咕吐了一口气。“我看你听他们说了那么多，还以为你动心了。”
　　叽咕相信阎惊寒没那么笨，可是怎么说呢。阎惊寒现在太焦急，它怕阎惊寒急乱了。
　　阎惊寒低着头，又想了想淘金客的话。第二天，天色还没亮，阎惊寒便跟着淘金客们出门了。淘金客又看到了阎惊寒怀里的五一和八一。“这是什么？”
　　淘金客觉得阎惊寒来历匪浅，自然不觉得阎惊寒怀里抱着的是猫。
　　“喵呜。”五一和八一还有点没睡醒，在阎惊寒的怀里伸了个懒腰。
　　“猫？”淘金客的神色有些复杂。
　　阎惊寒抚摸了五一八一的背脊，抬头看着淘金客，非常神秘地说道：“秘密武器。”
　　淘金客们有点不甘示弱，非常沉着地点了点头。看上去就非常的懂。
　　作者有话要说：　　写手：本来今晚八点要直播，临时有课，估计推到明晚八点了，大家想聊点什么？我想想话题~
　　――――――――
　　感谢大佬~
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-09 10:58:06


第39章 揭开
　　雾霭越来越重。越往山里头走, 越觉得阴凉。淘金客们走在前头，他们的装备很齐全, 不像阎惊寒, 带着电子导航器和枪就进山了。阎惊寒拿出了电子导航器, 信号有些微弱。阎惊寒现在只能依稀辨别方向。很快他们便来到了塌方的地方。淘金客把设备收了起来，开始清理塌方的地方, 似乎想以此为突破口。
　　阎惊寒看前面热火朝天的样子，又退后了两步。她摸了摸八一的脑袋, 八一也抬头喵呜了一声。阎惊寒将八一放在了树旁，八一绕着树转了一圈, 便攀爬了上去。八一的身形非常敏捷，看上去就是一只猫。不一会儿, 八一便跳了下来，落到了阎惊寒的怀里。“喵呜。”
　　“不通吗？”
　　“喵呜。”
　　“你们别光站着, 过来帮忙啊。”淘金客吭哧吭哧的, 回头看阎惊寒。
　　“前面堵住了。”
　　听阎惊寒这话，淘金客直起了腰身。“不是。我们用了导航仪，这里是唯一的突破口。”
　　阎惊寒没说话，只是低头抚摸了一下八一的背脊。八一也很乖顺，蹭了蹭阎惊寒的手心。淘金客们又交换了一下目光, 看着阎惊寒怀里的八一。“这就是你的秘密武器吗？”
　　阎惊寒只是觉得多说无益, 淘金客们觉得这里是突破口，那就让他们试试吧。没想到她没阻拦，倒是让这些人停了下来。真不知道东区在他们心中是怎样的神秘国度。他们觉得阎惊寒以及她的“猫”有些神秘莫测。淘金客们商量后, 又重新启动了导航仪。导航仪本来还好，后面出现了信号微弱的情况。
　　“你看。”淘金客点开了显示屏，拿给了阎惊寒。
　　阎惊寒接过显示屏，等导航仪快要飞回来的时候，她把五一和八一交给了身后的护卫。她微微起跳，抓住了飞回来的导航仪。淘金客愣住了，他们不知道阎惊寒要做什么。只见阎惊寒把导航仪往旁边的峭壁扣去。
　　“你……”
　　“看。”等导航仪沿着峭壁爬行的时候，阎惊寒把显示屏扔给了淘金客。
　　淘金客们接住了显示屏，只见屏幕上显示的赫兹和刚才的没有什么区别。可导航仪现在，明明是在峭壁上爬行。也就是说，刚才导航仪的检测非常不准确。完全就是错误的。淘金客们拿回了导航仪，又在旁边的树干上试了试。
　　八一从护卫的怀里跳了出去，它爬上了阎惊寒的肩头。
　　淘金客们嘟嘟囔囔说了一阵，也不知道说什么。他们将导航仪收了起来。和阎惊寒说话，也有点歉意。“不好意思，我们不知道导航仪会出这么大的故障。”
　　“西区的军队，很可能使用了最新的军用设备。”阎惊寒身后的护卫说道。
　　“最新的？”淘金客拧了一下眉头。“没道理啊，我们这也是最新的。”
　　“最近西区有点乱，成立了专门的实验组。”护卫说道。
　　“你怎么知道的？”
　　两个护卫相视了一眼。你说他们怎么知道的？他们两个就是军队里的。“我们对这个很感兴趣，所以有研究。”
　　“不对啊，这个不是……”
　　“这个不重要。”阎惊寒开口了。“当务之急，是要找到进山的入口。”
　　淘金客们点了点头。“我们刚才商量了一下，决定攀爬过去。”
　　“可能有点险。”淘金客看了一眼阎惊寒瘦小的身板。
　　“嗯。说一下你们的方案。”阎惊寒说道。
　　这些淘金客，还真是不怕死，提出了翻越这个坍塌点的方案。在这样原始的森林，采取的也是比较原始的攀爬方式。他们从背包里拿出了一些动力绳。将动力绳缠绕在手心，又看了一眼阎惊寒。“你可以吗？”
　　阎惊寒点了点头，将五一和八一放在了自己的背包里。攀爬是军校的重点项目，当初军训，阎惊寒便有特别训练过。淘金客拿了一套给她，她显得很熟练。
　　很快，一个身手敏捷的淘金客下去了。他负责探路和清扫障碍。还没等他折返，领头的便接到了电话，巡逻队上来了。他们必须要抓紧速度。挂上电话，他和自己的队友一阵交待，转头看阎惊寒。“你确定，你是可以的吧？”
　　他倒是不担心阎惊寒的两个护卫。阎惊寒看上去太瘦小了，攀爬坍塌点可不是儿戏。阎惊寒点了点头。下去的时候，护卫也有点担心，他们和阎惊寒说道：“您还是别下去了，我们要确保您的安全。”
　　“等我们过去，我们会想办法把您弄过来。”护卫说道。
　　阎惊寒摇了摇头。“我危险，你们就不危险了吗？我跟你们一起。”
　　护卫对视了一眼，没想阎惊寒这么坚持。他们只好点了点头，一个在前一个垫后，确保阎惊寒不会出什么意外。之前打仗，阎惊寒也攀爬过这样的悬崖峭壁。那时候还没有这么多的安全措施和攀爬技巧。阎惊寒稳着一口气，将身子落了下去，抠住了石缝。到一半，巡逻队的人便过来了。坍塌点有清理的痕迹，他们也意识到了什么。不一会儿，周边便亮起了警报声。前头的淘金客，攀爬速度快了许多。节奏有些乱了。
　　“我们要快一点吗？”见到前面的淘金客，护卫问阎惊寒。
　　阎惊寒摇了摇头。“不用，我们保持这个速度。”
　　爬了一会，一颗石子叩击了一下阎惊寒的额头。阎惊寒有点不详的预感。她抬头，只见最上头的淘金客，身形有点晃。
　　“小心！”
　　阎惊寒话音刚落，最上头的人反应不及，被石块击中了脑袋。动力绳起了很大的缓冲作用，阎惊寒抓取了峭壁，上头摔落下来的时候，她提住了对方的绳索。
　　并不安全的翻越，历经了半小时。爬到上头，众人已然精疲力竭了。五一和八一早就抵达了，看到阎惊寒便飞扑了过来。等众人瘫倒在地，阎惊寒还蹲在一边喂五一和八一。除了领口有些晕湿，阎惊寒看上去就跟没事人一样。
　　“你还好吧？”被阎惊寒救了一命的淘金客，对阎惊寒显然是关心的。
　　阎惊寒摇了摇脑袋，她的呼吸也不是很平稳。抱着五一和八一，抬头看了这个人脑袋上的伤势。“你最好待在原地，等待救援。”
　　这个人捂着脑袋，摇了摇头。
　　阎惊寒便不再劝说，低头继续喂五一和八一。
　　“你攀爬的手法有些像东区军队的训练内容。”这个名叫布尼尔的男人，捂着脑袋回头又看了一眼阎惊寒的两个护卫。“你们是军人。”
　　“放心，我不会说出去的。你对我有救命之恩。”布尼尔说道。
　　他们并没有在原地休整多久，西区的军队已经发现他们了。阎惊寒跟在这些人的身后，这些淘金客，放在她们古时，应该就是摸金校尉吧。入口有景点介绍，招牌上已经结了蜘蛛网。这里已经很久没有人进来了。
　　他们绕着山路，走了差不多两个小时。到一个分岔口，领头的展开了电子地图。领头的叫巴奈特。“下面有一条小溪，我们要逆流上去。”
　　“这张地图你是哪里来的？”阎惊寒似乎看到了什么。
　　领头抬手，便收了电子地图。“你见过？”
　　“我在图书馆见过资料。”阎惊寒在地图上，瞄到了建筑群。看来他们的目的确实一致。
　　“哪个图书馆？”巴奈特看着阎惊寒。“你很神秘，小姑娘。”
　　“为了这张地图，我们损失很惨重。”巴奈特的眼神有些幽深。
　　“真的有失落文明？”
　　“当然。”
　　“那你们……知道宇文王朝吗？”阎惊寒的喉咙有些干涩。
　　巴奈特愣了一下。“你还知道宇文王朝？”
　　“我们这趟，就是去找‘惊寒殿’。”说完，巴奈特脸色微变，他盯着阎惊寒。“你说，你叫什么来着？”
　　“殿下，我们走不出去了。”护卫队簇拥着王储。快要到达西区的驿馆时，遇到了风暴，穿过风暴，机体受损又被迫降停。真是奇怪，来往这么多次，也没有见过这个地方。难道是瘴气的缘故？他们徘徊在了森林。
　　阎惊寒跟在淘金客们的身后，溪水本来还很浅，只是没了一点脚踝。越走越深，等摸到洞口的时候，水已经过阎惊寒的脖颈了。这里很安静，只有他们滑水的声音。
　　“要进去吗？”阎惊寒看着幽深的洞。
　　巴奈特看着阎惊寒，神色仍然有些复杂。他总觉得阎惊寒的名字不是巧合。“穿过这个洞，就能到丛林了。那里瘴气比较重。”
　　“嗯。”
　　淘金客的身材比较高大，等水到他们的肩头，阎惊寒基本上已经淹了。她就这么浮浮沉沉的，跟在淘金客们的身后。阎惊寒再一次沉下去的时候，看到了一道黑影，滑溜溜的，刚滑过前面一个人的腰身。
　　再一次沉入水底，阎惊寒看清楚了。水蛇。黑色细长的水蛇。
　　作者有话要说：　　写手：是不是很刺激！！！今晚八点，荔枝FM3214970！我们来聊聊追更的那几年！
　　――――――――
　　感谢~
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-09 19:20:36


第40章 故人
　　像这种人迹罕至的水洞, 有点什么都不奇怪。这个世界连精灵人兽都有了。第一眼看到水蛇，阎惊寒并没有太惊讶。只是越看越觉得有些奇怪, 前面好像有一团黑影。水洞有些幽深, 阎惊寒看得并不清楚。她感觉不是什么好事。
　　“操！滑溜溜的, 什么东西？”听到淘金客的声音，阎惊寒才从水底浮了上来。
　　“蛇！”这时淘金客们有些骚动了, 甚至有人甩出了什么。他们似乎不小心抓到蛇了。
　　水很快掀起了波澜，阎惊寒想到了什么。“离出口没有多远了, 赶紧离开这里。”
　　入口被远远地抛在身后，只有一点依稀的光亮了。折返是不可能了, 只能硬着头皮走下去。刚才在水底下见到的那团黑影，很有可能是……蛇窝。阎惊寒并没有声张, 她怕引起这些淘金客的恐慌。然而他们刚才的举动，已经惊动了这些蛇, 很快水面便有了波澜。
　　照明灯一打, 你很可能这辈子都没有见过这么多的蛇。应该是没有同时见过这么多。它们更像是在彼此的身体上游动。黑压压的，积得人的腰身也沉了下去。
　　阎惊寒就比较惨了，她只能捂着口鼻，不让蛇钻进她的鼻腔。蛇缠绕在了她的脖颈上。对于这一点，叽咕也爱莫能助。虽然它一直都不承认自己是耗子, 可见了蛇, 莫名的有一种被天敌支配的恐惧。它颤抖地藏在了阎惊寒衣兜里。
　　“照明灯向前，不要照水面。”捂住嘴的阎惊寒，声音有点闷。
　　恐惧加快了众人的脚步, 五分钟的路程，掐分掐秒，一分半就抵达了出口。阎惊寒的身子有些虚软，身上爬满了蛇。爬到岸上，还有一些蛇也被甩到了岸上。蛇在岸上蹦跳了几下，又游回了水洞。阎惊寒弓着身子，从裤管里又攥出了几条蛇。这里哪里是水洞，根本就是蛇洞。真奇怪，这些蛇居然都不是毒蛇。
　　这些淘金客的神色都不太好。不知道是不是刚从水里出来的缘故，他们的脸色都有点泛白。“上帝保佑。”
　　“这里没有上帝。”阎惊寒低声说了这么一句。
　　“你们留在这里，等待救援还来得及。”阎惊寒说道。
　　有几个人憋红了脸，似乎是受到了轻视。他们可是“冒险家”。“你说什么？”
　　阎惊寒抬起了头，她的神色非常平静。“刚才的蛇洞，只是警告。”
　　“你们不是有电子地图吗？上面有对这个地方做特别的警示吗？”阎惊寒说道：“如果没有，那说明接下来做警示的地方，会异常的凶险。”
　　“别吓唬我们，你就是想独吞！”
　　“好了。”巴奈特开口了。“不要内讧，这才哪到哪。”
　　“我们的行程，才刚刚开始。”巴奈特说道。
　　如果惊寒殿真的存在，以她对长公主的了解，是不会让这些人占到什么便宜的。
　　“反正在你心里，本宫就是心狠手辣的人。”阎惊寒的耳边，仿佛还有长公主的低声感慨。“大概真是老了，之前的果决，遇了你，就没了主意。”
　　出了蛇洞，便是丛林了。刚进丛林，还没发现什么异样，越走，瘴气越重。阎惊寒捂住了口鼻，袖口有点湿，捂住口鼻还能喘过气。电子设备在这个丛林失效了。淘金客们显然有两手准备，他们从背包里翻出了比较原始的器材。这些器材，作为古人的阎惊寒也见过。可见这些器材有多么原始了。行至一处，淘金客手里的罗盘快速地转动了起来。丛林有了脚步声。
　　意识到不对后，阎惊寒跳入了身旁的灌木丛。其他人本来想探个究竟，见阎惊寒反应这么快，他们也躲了起来。淘金客们瞪大了眼睛，只见从东面走来一群身着盔甲的士兵，为首的似乎是一个将军。本以为是装神弄鬼，只见为首的人侧了侧头。不，它没有头。只是一个头盔顶在肉身上。淘金客捂住了嘴巴。
　　阎惊寒也睁大了眼睛。这是她们阎家军。
　　阎惊寒本来要出去，被身旁的护卫钳住了胳膊。“它们不是人。”
　　“不是人”这三个字，让阎惊寒定住了。
　　“刚才太危险了。”等这一群士兵走后，护卫说道：“是受了什么引诱吗？”
　　这两个护卫快吓死了，他们见阎惊寒要出去。阎惊寒摇了摇头，又抬头看着前面。
　　淘金客吐了一口气，在胸前划了个十字架。“上帝保佑，这都是些什么。”
　　划十字架的淘金客，话音刚落，脑袋便被一条横空出现的蟒蛇吞了。阎惊寒转头，只见身后凭空出现了好几条粗壮的蟒蛇。这些蟒蛇完全呈攻击的状态。
　　“蛇，蛇。”叽咕从阎惊寒的衣兜里钻了出来。
　　“我知道。”
　　“不是，你们身上有它们的头领。”叽咕焦急地说道。
　　“什么头领？”
　　“刚才水洞的头领。”
　　阎惊寒闪避着蟒蛇的攻击，被咬掉脑袋的淘金客倒在了地上，他的身子还有些抽搐。只见他袖口有些翻动，一个非常小的蛇脑袋露头了。“是那条蛇吗？你看那个人的袖口。”
　　“是的。”叽咕瞧了一眼，只见蛇脑袋又缩回了淘金客的袖口。“他刚才清理袖口，估计是没注意。这是条蛇后。”
　　阎惊寒拧了一下眉头，她没想到蛇后居然这么小。要是她，也不一定发现，这个淘金客是枉死了。
　　阎惊寒耳朵动了一下，她往身后瞧了一眼，只见那伙士兵过来了。现在真是前后夹击了。
　　无头将军的头盔飞了过来，这种操作也太神了。阎惊寒有些招架不住，头盔逼近了阎惊寒，在阎惊寒的面前停了下来，不光头盔停了，僵硬的士兵，见到阎惊寒也停住了。
　　它们转过身，没有和他们缠斗了。不但如此，还帮他们抵御了蟒蛇。阎惊寒也腾出时间了，她滚到了淘金客的身边。把蛇后硬生生从淘金客的袖口掏出来。
　　“你们的蛇后。”阎惊寒攥住了小蛇，在蟒蛇的面前举了起来。
　　人类的肉身，怎么抵御得住蟒蛇。现场早已血肉模糊了。
　　“我会放过它的。”阎惊寒转移着蟒蛇的视线，一条粗壮的蟒蛇正绞着那个为首的无头将军。“看着我。”
　　淘金客们当然懂了，他们慢慢地，一个个地撤退。
　　阎惊寒将这些蟒蛇引回了水洞边，在蟒蛇的竖瞳里，非常快速地把蛇后扔了出去。蛇后非常小，被阎惊寒这么奋力一扔，一时没了踪迹。趁这个关头，阎惊寒绕开了蟒蛇。蟒蛇还挺有灵性，其他的都去找蛇后了。还有一条，紧跟着阎惊寒。
　　阎惊寒很快回到了原地，蟒蛇飞扑过来，阎惊寒有些闪避不及。只见地上的无头将军爬了起来，将阎惊寒撞开了。蟒蛇咬住了无头将军的头盔，无头将军紧紧抱住了粗壮的蟒蛇。这时淘金客也反应了过来，他们拿出枪械，枪法非常准，爆了蟒蛇的脑袋。
　　“这个地方不能待了，我们要赶紧走。”
　　“阎惊寒？”
　　只见阎惊寒扑到了无头将军的身旁，蟒蛇还有些抽动。她手腕有些颤抖，撕扯了无头将军的盔甲，从盔甲的内侧发现了一个“尹”字。阿尹，她副将的属下。
　　盔甲跪地的声音，阎惊寒转头便见到了她的士兵。士兵单膝跪地，他们在跪拜阎惊寒。
　　“那几条记仇的蟒蛇要回来了，我们要赶紧走。”连叽咕也钻出了脑袋。
　　阎惊寒嘴唇颤抖，她摇了摇面前的阿尹。阿尹早已没了任何知觉。她跪爬到她的士兵面前，士兵们也没了知觉。他们仿佛一直在等阎惊寒。等到了，便完成了任务。
　　护卫赶紧上前，将失魂落魄的阎惊寒架了起来。
　　阿尹是跟着副将一起的，他们一起战死在了沙场。那么在这里，她还能见到她的副将？不对，副将和阿尹是尸骨无存的。
　　“我的小姐，你在想什么？”刚才见阎惊寒还有勇有谋。
　　前头的巴奈特回头了，他看了一眼阎惊寒。这个小姑娘比他们想象中的还要神秘，居然能令“不死军队”朝她下跪。
　　“将军，属下再也不鲁莽行事了。”记忆中的阿尹，嬉皮笑脸地向她认错。
　　“将军，属下跟副将去。”阿尹从沙盘前站了起来，又笑嘻嘻地上了马。“将军，属下这算功过相抵了吧？”
　　阎惊寒睁着眼睛，只见一行人从瘴气中走来。熟悉的那张脸，扒开了前面的护卫。一如多年前，那个人撩起了军帐的布帘。眉眼何其相似。
　　“王储？”阎惊寒身边的护卫惊呼出声，这时他们已经逃过蟒蛇的追捕，在丛林徘徊一天了。
　　作者有话要说：　　更了~！撒花啊宝贝们~
　　――――――
　　感谢大佬~
　　今天我腰折了吗扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-11 07:48:51
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-10 21:30:21


第41章 主人
　　阎惊寒的神色并不太好, 她的脸色有些苍白。随着护卫的呼声，她也看到了那张脸。从薄雾中来, 让人有些恍惚。她走了过来, 搂住了阎惊寒的肩头。“惊寒？”
　　王储。
　　即便知道是王储, 阎惊寒还是攥了一下对方的后领。
　　能不能告诉我，你在哪里。
　　听到护卫的呼声, 淘金客们也停了下来。东西区有各自的语言体系，他们交流也是用的国际上通用的一种体系。也不知道他们有没有听清护卫的呼声, 其中一两个还露出了疑虑的神色。
　　“你怎么了？”在外人面前，王储还是比较镇静的。要换做没人的时候, 早就哭唧唧的了。
　　王储似乎能够感受到阎惊寒的恍惚。
　　“主人，你们怎么在这里？”阎惊寒身后的护卫, 对视了一眼总算没有再次尊称王储。
　　“你们是谁？怎么会出现在这里？”淘金客们看着宇文望一行人，仍然保持着防御的姿态。
　　“你们又是谁？”王储搂着阎惊寒, 又转头看这一行人。这一行人鬼鬼祟祟的, 身上一股子邪性，感觉就不是干正经事的。
　　这些淘金客，还真被眼前的女人问到了。他们对视了一眼，只觉得眼前这个女人，身份非常的不简单。非富即贵。“阎小姐, 这是你的朋友吗？”
　　“你们刚才叫她什么？”淘金客们对刚才护卫的口头称呼有点怀疑了。
　　“主人。”护卫答道。
　　阎惊寒低下眼睑, 从王储的怀里出来，也直起了腰身。“主人。”
　　阎惊寒口中的“主人”，听得王储肾上腺激素飙升。平时护卫就没少这么叫她, 只不过从阎惊寒的嘴里出来，这两个字就好像……反正有些暧昧。阎惊寒大概不知道，她面前的王储，听她的称呼就已经在心里打滚了。有外人在，肯定要端住，王储伸手，将阎惊寒护在了身后。“嗯。”
　　这两个字，实在太可爱，以后也能这么叫她吗？不用经常叫……偶尔也是可以的。
　　“我们主子是东区人，在东区做点买卖。这次来西区出差，遇到了风暴，被迫在这里降停。”跟在王储身后的护卫说道。半真半假的话，是很难让人听出虚实的。
　　“是吗？那阎小姐怎么没跟你们一起？”
　　护卫看了一眼阎惊寒，又看了一眼阎惊寒身后的护卫。“我们主子听这里有买卖，便派了阎小姐过来。”
　　“不知道你家主子做的是什么买卖？”
　　护卫看着淘金客手里的设备，只是笑了笑。这些护卫显然已经猜出这些人的来历。“各位是‘冒险家’吧？”
　　“我们可以算得上‘同行’了。”护卫说道。
　　“你们的话，不说漏洞百出，至少是不真诚的。”淘金客说道：“这里可是要地，是你们想降落就降落的吗？我看你们根本就是奔着……”
　　巴奈特抬手，做了个阻拦的动作。“阎小姐救了我们一命，我们姑且信你们的话。”
　　都这个时候了，没必要做一些无意义的争吵。巴奈特手里还有根树杈，本来是撑着的，他抬起手腕，朝护卫们来的方向指了指。“你们是从这边来的？”
　　“是。”
　　巴奈特思忖了一下。“那我们没必要再走这个方向了。”
　　“事实上，这个分岔口的方向，我们都试过了。”护卫说道。
　　他们迷失在这个丛林了。
　　“会不会是瘴气的缘故？”布尼尔揉着脑袋开口了，之前攀爬坍塌点，他脑袋被石块砸中。当时阎惊寒便让他留在原地，他开玩笑说要报恩，要跟着阎惊寒。“等瘴气消散了……”
　　“这鬼地方。”淘金客里似乎有焦虑型人格，布尼尔还没说完，一个高大狼狈的男人便摸着自己的胳膊。“我受不了了。”
　　“你们为什么还能这么镇定？我要疯了，你们看看我们来的时候有多少个人，现在还剩多少个？你们的心是铁打的吗？”
　　“冷静，比尔。”巴奈特走到了比尔的身边，他伸手翻了一下比尔身侧的布包。“你焦躁症又犯了，药带身上了吗？”
　　“不，我受不了了。”比尔说道：“我要离开这个鬼地方，我不要寻找什么‘惊寒殿’了。”
　　“比尔……”
　　“太邪门了，蹿出这么多奇怪的东西。还有她……”比尔口中的奇怪东西，是指刚才的无头将军，是指蟒蛇。放到现在，也是指宇文望这一行人。比尔说着，又颤抖地指着阎惊寒。“巴奈特，你一点都不怀疑吗？这个鬼地方，根本就是在找殉葬者。有死人埋伏在我们中间。她要看着我们一个个地死去。”
　　脑洞之大，还当什么“冒险家”，当写手吧。阎惊寒并没有去看比尔。
　　巴奈特只好箍着比尔，强行给比尔喂了镇定药。比尔浑身都在哆嗦。
　　“我们在这里休整一下？”巴奈特看了一圈同伴，又看向阎惊寒和宇文望。“赶了一天的路了。”
　　“好。”状态都不太对，还是休整吧。
　　即便是休整，王储的护卫依然是一级戒备状态。从刚才比尔和巴奈特的话可以判断，之前他们是出过事的。事情还不小，有伤亡的存在。他们要确保帝国未来继承人的绝对安全。
　　“主人，你要休息一下吗？”阎惊寒转换角色也快。“主人”这个称谓，有点信手拈来的意思。比起阎惊寒，宇文望就“忸怩”了许多。这种感觉，就像阎惊寒当着很多人的面，叫她小望望。反正也不知道王储是怎么听出这样的味道的。
　　“好、好啊。”宇文望耳朵一红。“你别站着，坐下来吧。”
　　挨着我就更好了。
　　这话有点害羞，宇文望不好意思说。看到阎惊寒，宇文望莫名的有一种安全感。
　　“你们遇到风暴了？”阎惊寒问道。
　　让这些淘金客休整，也是阎惊寒想问王储。王储出现在这里，实在让她太诧异了。看到王储的第一眼，她以为是那个人。之后又觉得，有人在做局。太巧了。
　　宇文望点了点头。“很奇怪，像是风暴让我们穿越到了这里。我们没想到会落到这里。”
　　“之前还有点不确定，现在可以确认了。我们是落到失落文明了。”宇文望说道。
　　宇文望这么一说，阎惊寒又轻轻地拉住了宇文望的手腕。“你别怕，我会带你出去的。”
　　外人看王储，自然认为王储是泰然自若的。
　　“风学姐呢？”阎惊寒问道。
　　“我们失散了。我不知道她是不是也掉到了失落文明。”宇文望说道：“这里屏蔽了一切与外界联系的设备。”
　　“护卫长说，我们是掉到了另外一个世界。”宇文望说道。
　　阎惊寒点了点头。这里的确有些不一样。
　　“你们休息好了吗？”这时巴奈特走了过来，他们似乎商量了什么方案。
　　“好了。”
　　巴奈特看了一眼宇文望，还有点犹豫。
　　“主人不是外人。”阎惊寒说道。
　　“主人”这两个字又让宇文望心旌荡漾了一下。
　　巴奈特捏住了袖口，往半空中甩了一下，这时在她们面前出现了一张电子地图。“这就是惊寒殿。”
　　阎惊寒目光一动，之前她便见过这个建筑群。显然，巴奈特收集的更加全面，地形地貌全都出来了。
　　“惊寒殿？”宇文望愣了一下。之前阎惊寒在图书馆查阅，她也了解了一些。资料并没有太多的详解。宇文望看了一眼阎惊寒。
　　“是。”巴奈特说道：“我们之前遇到了‘不死军队’。”
　　巴奈特吐了一口气。“这只是传说，我们没想到‘不死军队’真的存在。”
　　“他们在失落文明上，应该叫阎家军，世代守护着惊寒殿。”巴奈特说道：“惊寒殿是当初的君王兴建的。”
　　巴奈特说了很多，阎惊寒的神色也有了变化。再听到那个人，没想到会以“历史人物”的形式。
　　“你们决定闯入‘不死军营’？”
　　“不，是借道。”巴奈特说道：“我们地图现在只出现了‘不死军营’的缺口。”
　　“你们想做什么？”宇文望意识到了不对劲，他们找她们来商量，似乎另有所图。
　　巴奈特看着阎惊寒。“阎小姐，我们发现，‘不死军队’对你有一种忠诚的情绪。”
　　“难道你想让惊寒引开军队？”宇文望站了起来。
　　巴奈特不说话，只是看着阎惊寒。“阎小姐，我不知道你和这个地方有什么牵扯。”
　　“你难道不想看看这个军营吗？”
　　巴奈特或许是个谈判高手，一说就戳中了阎惊寒的心事。
　　不死军营。
　　她会在这个军营看到她的副将吗？
　　“你不能答应他们。”等淘金客背过身，宇文望又说道。
　　作者有话要说：　　写手：《相亲对象是上司》更了，感觉要变成长篇了，如果变成长篇，你们希望加入哪对副CP？
　　――――――
　　感谢大佬~
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-11 23:59:55
　　葡萄的牙扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-05-12 14:04:42
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-12 07:31:11


第42章 真可爱
　　“太危险了。”宇文望说道。
　　阎惊寒低着头, 没有说话。这么多天的相处，宇文望也算知道了阎惊寒一些性格。她低头看着阎惊寒, 看着这个沉默寡言的小人儿, 明明才十五岁, 却有着异于常人的坚韧。宇文望抿了一下嘴唇，将手轻轻放在了阎惊寒的肩头。“那……”
　　阎惊寒抬起了眼睑, 她看着王储，王储的神情有些认真。“我陪你吧。”
　　“劝不动你, 我只好陪你了。”王储说道。
　　阎惊寒神色一动。相同的眉眼，让阎惊寒有些晃神。
　　“又看到她了吗？”见阎惊寒发愣, 王储问道。
　　阎惊寒微微低下眼睑。
　　“看来我和她是真的很像。”
　　“你们不一样。”阎惊寒说道。
　　“嗯。”王储低下眼睑，又慢慢地扬起了唇角。“这次你甩不掉我了, 我们是一根绳子上的蚂蚱。”
　　见到王储的笑，阎惊寒的心思也没有那么沉了。“哪有这样形容自己的。”
　　王储眨了眨眼睛, 轻轻地笑了。
　　淘金客给阎惊寒看了不死军营的资料, 他们列出了突破的方案。看了方案，阎惊寒摇了摇头。“你们这个正好入了他们的方阵。”
　　“方阵？”淘金客有点没懂，还没进失落文明之前，他们就研究了很久。
　　阎惊寒拿了几块石子，又拿了树杈, 摆了个简易的图形。她也没多说, 就是按照淘金客说的方案，慢慢地挪动树杈和石子。淘金客刚开始并不能明白阎惊寒的意思，等到后头, 见了又明白了。这是给他们实际演习。刚开始还好，他们也点了点头，认为可行。只是突然间，方阵变了，以盾为矛，不到两秒，就挑破了他们的突围。淘金客惊得一天的冷汗。“这个……”
　　“他们这么灵活？”淘金客问道。
　　“嗯。”阎惊寒说道：“你们应该也搜集过阎家军的资料。他们在战场上的秘诀就是变。因地变，因时变。还可以，因人变。”
　　“这……可是他们已经死了。”
　　“这种假设，会不会太鲁莽了？”阎惊寒说道：“我们这里可是活生生的人。稍有不慎……”
　　“你说得对。”巴奈特点了点头。“那你觉得应该怎么样？”
　　“这里。”阎惊寒点了点中心的石子。“现在我只能做这一个判断。到时只能随机应变了。”
　　“好。”
　　“怎么了？”
　　“被你这么一说，大伙有点没底了。”
　　阎惊寒顿了一下。“其实留在这里，等待救援还来得及。”
　　反正阎惊寒就是这么一句话了。
　　生死的事，谈不上什么抚慰。要么硬着头皮，要么退后。更何况，这些淘金客不是她的兵，她没必要鼓舞士气。
　　等淘金客去准备行囊，在一旁看着阎惊寒的王储也开口了。“惊寒。”
　　“嗯？”
　　“你好酷。”宇文望说道。
　　阎惊寒愣了一下。“你是说我冷酷吗？”
　　“不、不是。”宇文望说道：“其实你说得也对，生死是大事，如果没底，还是不要轻易去尝试。”
　　虽然宇文望又补充了一些话，大概是阎惊寒想多了，她想着自己在王储的心里，大概已经变成不近人情的人了。其实连阎惊寒自己也没意识到，她会留意王储的想法。途中，巴奈特跟了上来。“阎小姐，你对阎家军的方阵怎么这么了解？”
　　阎惊寒当然了解，就是她和谋士一起设计的。
　　“莫非巴奈特先生也怀疑我是死人？”阎惊寒说道。
　　巴奈特悻悻地一笑。“无稽之谈。”
　　阎惊寒勾了勾唇角。“先生可不能这么说，在这个地方，什么事都有可能发生。”
　　“阎小姐还真是幽默。”都这个时候，还有心思说笑。阎惊寒说这话还没什么，她这一笑，感觉什么都变得怪怪的了。
　　“你说服了你家主人吗？”巴奈特问道。
　　刚才，阎惊寒的主人还是十分不同意的。
　　阎惊寒回头，看了一眼后头跟上来的宇文望。宇文望见巴奈特凑到阎惊寒的身边，自然也跟了过来。“先生。”
　　“小姐。”巴奈特笑了笑。“我这才刚跟阎小姐说上话，你就过来了。”
　　那还不是怕你打鬼主意！宇文望觉得要护好她的小家伙。“先生和我家阎小姐都说了些什么？”
　　“没。就聊了一下敲定的方案。”这时后头有了呼声，巴奈特看了一眼，便和宇文望阎惊寒说了声回见。
　　“他又在打什么鬼主意？”等巴奈特走后，宇文望也没了平时尊贵得体的样子。
　　“没什么。”阎惊寒说道：“估计是想套我的话。”
　　“你不好奇吗？”阎惊寒顿了一下，又问宇文望。她对不死军营那么了解。
　　“什么好奇？”宇文望低头，便看到了阎惊寒稚气未脱的脸。每次从这张脸上，说出任何老成的话，宇文望都觉得特别有意思。“好奇。”
　　宇文望有点星星眼。
　　看宇文望这个情态，阎惊寒就知道自己和宇文望说的是两回事。
　　虽然阎惊寒没有理王储了，王储还是偷偷地瞧阎惊寒的眉眼。怎么会有这么完美的人？紧实的肌肉，还有可爱的面容。真可爱！
　　还没进入“不死军营”，阎惊寒便停了下来，她抬头看了一眼天空。现在已经走出丛林了，瘴气消散，天空阴沉沉地压着。几只飞禽盘踞在了上空。飞禽停在了路口的树桠上。
　　“猛禽。”布尼尔吞了一口唾沫，退到了阎惊寒的身侧。“它们好像没有眼珠。”
　　“死禽。”巴奈特看着面前几只巨大的猛禽。猛禽的眼睛没有神采，只有眼白。
　　猛禽的嘴里还叼着衣服的碎布，沾着血。似乎才饱餐了一顿。它们扭着脑袋，盯着阎惊寒这一行人。现在最好不要轻举妄动，阎惊寒吐了一口气，听巴奈特的话也判断得出。这些猛禽是吃人肉的。突然，后面传来一声清脆的吱呀声。阎惊寒回头，只见有焦躁症的比尔，踩到了地上的树枝。他惊恐地看着面前的猛禽，回头跑开了。这无疑惊动了猛禽。猛禽朝阎惊寒等人飞扑了过来。因为靠近不死军营，阎惊寒便走在了前头。现在她也在队伍的前列。阎惊寒抬手，想抵御住猛禽的利爪。宇文望非常敏捷，将阎惊寒拉开了。猛禽的利爪，抓取了宇文望后背的衣料。撕拉一声，宇文望背后的衣料撕开了。
　　宇文望身边的护卫，也朝猛禽扑了过去。护卫和猛禽缠斗了起来。
　　很快，她们便进入了近在咫尺的不死军营。毫无防备，没有按照之前的任何方案。和护卫缠斗过后的猛禽，也徘徊在军营之外。它们朝着阎惊寒等人的方向啼叫。它们不敢进入不死军营。阎惊寒和宇文望挨在一处，巴奈特和布尼尔隔她们不远。这番缠斗，淘金客也四下逃散了。胆大的自然就这么进入不死军营了。这里的气场非常不对，很阴沉，待在这一处，似乎还能听到不远处的操练声。
　　“没事吧？”宇文望抿着泛白的嘴唇，抚摸着阎惊寒的脖颈。
　　阎惊寒的脖颈有几道血印。猛禽的利爪，划伤了她的脖颈。阎惊寒抬起眼睑，看着面前的宇文望，阎惊寒的手指有些颤抖，她拿到了眼前。手上都是血。
　　“你后背。”阎惊寒搂着宇文望的肩膀，看着宇文望的后背。
　　刚才王储帮她挡了猛禽的利爪，现在她的后背不停地渗血。王储背过手，捂住了后背的伤口。“没事的。”
　　阎惊寒赶紧撕掉了自己的衣袖，给宇文望止血。宇文望也乖乖地搂着阎惊寒的后颈。
　　金贵之躯，哪里受过这么重的伤。阎惊寒现在比刚才还慌乱。“你不该拉我的，我能……”
　　宇文望没说话，只是贴着阎惊寒的面颊，又轻轻缩了一下。“我会不会打乱你的计划了？”
　　“你本来要从另外一边进来的。”宇文望轻轻地说道。
　　“不会。”阎惊寒封住了宇文望的穴道。伤口总算没有渗血了。
　　阎惊寒摸着宇文望的脸颊。“以后别这样了，你是东区的继承人。你不能出事。”
　　“嗯。”宇文望低下了眼睑。
　　“我……”或许觉得自己太严肃了，阎惊寒本想还说点什么。只见几支破空的羽箭。
　　一只闯入的猛禽，被击落了下来。猛禽是朝着阎惊寒宇文望的方向的。
　　阎惊寒的神色并没有变好，她看着地上抽搐的猛禽，猛禽身上插了两支羽箭。而这两支羽箭来自不死军营。
　　果然，军营传响了戒备的鼓声。她们被发现了。
　　不远处的操练声也结束了。
　　作者有话要说：　　写手：求留言求收藏~！！！
　　――――――
　　感谢大佬~
　　今天我腰折了吗扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-13 13:23:13
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-12 23:05:55
　　鞠婧t的小娇妻扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-12 22:26:07
　　C羽扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-12 22:11:43
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-13 07:49:34


第43章 接近
　　整齐划一的军队, 听到鼓声便结束了操练。比起刚才没有神采的猛禽，他们的脸上都挂着若有若无的笑意。他们的肢体有些僵硬, 连面部肌肉都有些不自然, 大概是这样的搭配, 显得脸上的笑容十分的诡异。他们穿着年代久远的铠甲，齐齐地走向擅闯者的方向。
　　他们走得僵硬而整齐, 铠甲声渐渐逼近阎惊寒和宇文望躲避的地方。头领走在前头，他很快就走到了角落。角落空无一人, 他肢体有些僵硬，弓身的幅度也显得很别扭。他捡起了地上的碎布, 碎布上还有血迹。
　　“喵呜。”这时不远处传来了“猫叫声”。
　　对于猫叫，后边的军队显得毛骨耸然。他们的眼神渐渐有了变化。
　　很快便有了脚步声, 军队霎那间就警惕了起来。头领抬起了手，阻止了属下们的进攻。他们看向了阎惊寒和宇文望。时间太短了, 她们根本没有地方跑。还以为能撑个两三秒, 没想五一在这个关头，居然伸了个懒腰。非常不在乎地打了个哈欠。
　　阎惊寒和宇文望有点汗涔涔，她们挪开身子的时候，便见军队已经盯过来了。看到头领，阎惊寒心思一沉, 这不是她的参将吗？参将和阎惊寒对视了, 参将歪了歪头，看着阎惊寒，露出了迷茫的眼神。
　　“阿曾。”阎惊寒张了张口, 没有喊出声。
　　参将的神情立马认真了起来，他上前一步，还没做出其他动作，随着一声枪响，他栽倒在了地上。阎惊寒回头，见是巴奈特。巴奈特手里拿着枪，手腕也有些哆嗦，似乎没有见过这么多的殉葬人。停下来的军队，见应声倒地的参将，立马变得杀气腾腾起来。他们喉咙压抑着嘶吼声，朝淘金客一行人扑了过来。自然也殃及到了阎惊寒，阎惊寒背起了宇文望，朝军营的中心跑了过去。巴奈特虽然有些慌乱，但并不傻，他立马跟在了阎惊寒的身后。
　　东拐西绕，阎惊寒似乎很熟悉这里的地形。跟在后头的巴奈特就比较苦了，等他躲过了殉葬人，发现自己跟丢了阎惊寒。巴奈特张了张口，这时他已经被阎惊寒带入了军营的中心。和电子地图一样。他看到了不远处的惊寒殿。影影绰绰，难掩气势。
　　“好点了吗？”阎惊寒背着宇文望，躲入了一处军帐，她将宇文望扶在了榻上。
　　宇文望的嘴唇有点泛白，咳了好几声。她抵着阎惊寒的肩头，阎惊寒额头上冒了一层的汗珠。
　　“嗯。”
　　阎惊寒扯了衣服，又帮宇文望处理了一下伤口。两人衣服凌乱，衣料都被扯得差不多了。
　　“你别管我了。”宇文望说道。
　　“不行。”
　　“我受伤了，不想拖累你。”
　　“你受伤也是因为我。”
　　两人挨得很近，宇文望抿了抿唇。“早知道还能这样，我就早点挨这一下了。”
　　“什么？”阎惊寒看上去不太懂。
　　“没。”宇文望微微靠在了阎惊寒的肩头。
　　阎惊寒搂着宇文望的后背，又环顾了这个军帐。
　　“怎么了？”
　　“和之前的一样。”
　　“啊？”
　　阎惊寒拿了软垫，靠在了宇文望的腰身。她走到了沙盘前，指尖微微颤抖，触碰了沙盘。金戈铁马，运筹帷幄，仿佛就在眼前、耳边。她抬头，只见两侧又站了一些将军谋士。谋士在一旁商量，将军们在一旁指着沙盘。他们似乎注意到了阎惊寒的目光，纷纷向阎惊寒拱了拱手。“不知将军有何打算？我等唯将军马首是瞻。”
　　阎惊寒从他们的脸颊滑过，这是哪一次战役？明明当中有一些人，已经战死沙场了，此刻仍然言笑晏晏地看着她。阎惊寒的眼前有些恍惚，别说他们，她自己不是也战死沙场了吗？
　　等帐外稍稍平静，阎惊寒又把宇文望扶了出来。五一和八一在她们的脚边徘徊，刚才一直被护卫抱着。现在八一又攥了攥宇文望的裤脚。护卫便把八一抱了起来。
　　“你们刚才不乖，差点害死我们。”对待她的猫，王储仍然显得很温柔。她揉着八一的脑袋。
　　八一蹭了蹭王储的手心。
　　按照先前的计划绕过不死军营，她们显得有些轻手轻脚。护卫一个在前一个在后，保护着王储和阎惊寒。经过操练场，阎惊寒又停顿了一秒钟。现在天色有些晚了，她的士兵还在操练场上操练。阎惊寒小小地攥了一下手心，即便心里已经告诉自己，她和他们已经隔了上千年。可这是她戎马半生的地方。她甚至不知道，她死后，长公主有没有善待他们。
　　哪有什么善待，现在他们都成了殉葬人。
　　“阎小姐？”护卫见阎惊寒愣神，又开口问道。
　　阎惊寒收回了目光。“我们赶路吧。”
　　护卫们觉得这个阎惊寒有点奇怪，他们见了这些殉葬人都害怕得不行。而这个阎惊寒不但不害怕，对这些殉葬人还露出了很别样的神情。一点恐惧都没有。像是认识这些殉葬人一样。想到这一点，护卫们觉得有点不能好了。他们看紧了阎惊寒的举动，生怕阎惊寒对王储做出什么事情。
　　不知道阎惊寒是不是对他们的王储下蛊了，王储对阎惊寒是百分之一百的信任，整个人都贴到阎惊寒身上去了。
　　“巴奈特在下面。”王储扫了一眼操练场，很快就看到了一抹熟悉的身影。
　　“嗯。”阎惊寒也看了一眼巴奈特。距离巴奈特，是有一个缺口。只不过要通过上百号人。“他能逃出来的。”
　　这能逃出来？护卫看了一眼阎惊寒。阎惊寒有点睁眼说瞎话。
　　说豁达，阎惊寒是豁达的。说小心眼，阎惊寒还真有点护短。之前巴奈特给她参将的那一枪，她到现在还记着。另外一方面，阎惊寒觉得巴奈特能够逃出来。好赖也是淘金客们的头领，总是要有一些本事的。
　　从不死军营绕出来，大家也出了一身的冷汗。好几次都差点被巡逻兵发现了。
　　“终于……”
　　宇文望还没说完，阎惊寒便把她扑倒在地。猛禽飞扑了过来。阎惊寒抬头一看，只见军营外，盘踞着十几只猛禽，个头比刚才的还要大。这就有点不妙了。
　　护卫们拔出了剑，护在了王储和阎惊寒的面前。脱身的护卫，扶起了阎惊寒，并把宇文望背在了背上。
　　“拜托你们了，我们尽量拖住这几只怪鸟。”
　　“我们在前面等你们。”
　　“好。”说话的人，话音刚落，脑袋便被猛禽拽了下来。
　　这几只猛禽的抓取力，奇大无比。五一和八一跳上了阎惊寒的肩头，见到四溅的血，它们总算不嬉闹了。刚才，它们和叽咕玩闹，舔叽咕的脑袋舔了好一阵。
　　刚开始还有不少护卫，现在王储身边只有一个护卫了。不带上阎惊寒的话。她们没跑多远，猛禽便又追了上来。眼见猛禽要掀翻阎惊寒的时候，从东面飞来了一只及时的火把。这些猛禽似乎怕火，应该是它们的眼睛怕火。撞上火把的猛禽，发出了惨厉的啼叫声。
　　“殿下！阎惊寒！”非常熟悉的声音。
　　阎惊寒抬头一看，是风崇。风崇后头跟了好几个护卫，他们举着火把，将这些猛禽隔离开来了。护卫显得很勇猛，他们高高地举着剑，趁这个关头，宰杀了好几只猛禽。
　　风崇的悬浮车，被迫降停在了这里。她车上还有不少伤药，这很大程度缓解了宇文望后背撕裂的伤口。
　　“太大胆了。”风崇走来走去，不停地走来走去，显得非常焦躁。“你们太大胆了。”
　　“你们居然拉着王储闯过来。”风崇说道：“你们有没有想过，王储出事，对于帝国意味着什么？”
　　阎惊寒顿了一下。“抱歉。”
　　“子爵，您听我说，我们也是没办法。当初我们被困在了丛林……”
　　“那你们可以留在那里啊。”风崇说道：“不应该是你们闯过来，我们会过去接应你们的。”
　　阎惊寒吐了一口气。“我们没有回头路了。”
　　“什么意思？”
　　“回头路上，有蟒蛇的捕杀。”阎惊寒说道。
　　王储咳了一声，醒过来了，她睁开了虚弱的眼睛。
　　“殿下。”风崇赶紧跪在了王储的身侧。“您没事吧？”
　　王储摇了摇头。“风崇，你别怪惊寒。要不是惊寒，我恐怕也见不到你了。”
　　“殿下，您说什么呢。您是帝国未来的王，是天命。”
　　“你一直在这里吗？”王储问道。
　　风崇摇了摇脑袋。“我们迷路了，到现在才稍稍分清方向。我们也猜测，您在另外一头。刚才我们还在想办法，怎么闯过这个军营。”
　　宇文望身上有些不适，她又换了一个坐姿。“你们进了惊寒殿吗？”
　　“什么惊寒殿？”风崇有点不懂。
　　“就是前面的建筑群。”
　　“叫惊寒殿？”风崇反应了过来。“我们没有进去，里面不知道有什么，电子设备一靠近，就自动报废。不是没信号，而是报废。”
　　风崇又想到什么，侧头看阎惊寒。“惊寒殿，是你名字里的那个惊寒吗？”
　　作者有话要说：　　写手：这两天微博有封号的现象，我删了一些微博，包括相亲上司。我还在想，这个在哪里连载好。正好明天有直播，可以一起商量一下，明晚八点，荔枝FM3214970


第44章 渐生
　　“之前我就觉得你很神秘。”风崇说道。
　　说到这里, 一直跟在阎惊寒宇文望身后的护卫也不说话了。说实话，他也觉得眼前这个小姑娘很……奇怪。
　　阎惊寒没说话, 只是王储微微抬手, 握住了阎惊寒的手。阎惊寒也抬起了眼睑, 看着面前的王储。王储的脸上总算有了点血色。“我会陪你。”
　　“之前我说了。”王储说道。
　　王储这么一说，风崇还能说什么。搞半天, 她变成了疑神疑鬼的“反派”。也行，正好给王储“表现”的机会。阎惊寒身后的护卫还要说点什么, 被风崇眼神示意拦了下来。没看王储在泡妞吗？护卫有点无奈，也和风崇对视了一眼。子爵别这样, 都什么时候，你还想着当“僚机”。风崇抬手, 揽过了护卫的肩头，把护卫揽到一边。和王储聊了几句, 便把空间留给她和阎惊寒了。
　　“子爵, 你就不担心……”
　　“担心什么？担心阎惊寒怎么样王储？”风崇说着，又回头看了一眼。“我倒觉得，王储想把阎惊寒怎么样。”
　　“……子爵，都这个时候了。”能不能收起你的淫|秽思想？
　　风崇拍了拍护卫的肩头，笑得更加暧昧了。虽然说是给王储和阎惊寒留二人世界, 但风崇还是加强了戒备, 她又拨了好几个人，守在王储那一块。
　　看着不远处的护卫，阎惊寒开口了。“你留在这里, 我会出来的。”
　　“我不想拖你后腿，可我又想陪你。”王储说道。
　　见阎惊寒不说话，王储又轻轻靠在了阎惊寒的肩头。“你让我待在这里，可这里不一定安全，不是吗？”
　　阎惊寒就是想到了这一点，她当然不怕王储的“拖累”。带上王储，很大一方面是怕这里不安全。可她不知道殿里有什么，殿里说不定更加凶险。
　　“风学姐在你身边，我相信她，她能照顾好你的。”阎惊寒说道。
　　“难道你要一个人进去吗？”
　　阎惊寒点了点头。“我们不能再有人员伤亡了。”
　　再有人员伤亡，就难以保护王储了。
　　“其实我挺后悔的。”
　　“什么？”
　　“之前答应你，让你来失落文明。我在车上一直心绪不宁，在这里见到你，反而比安全的时候更安心了。”
　　阎惊寒低下眼睑。“你休息吧。我去整理东西了。”
　　“嗯。”
　　阎惊寒已经很久没有这种情绪了。就好像上一世，每逢战事，她要离开京城的时候一样。
　　“过来。”离开京城时，长公主对她招了招手。给了她两样信验物。“一样是公事。”
　　“还有一样。”长公主修长的手指，把玩了一下信验物。“是相思。”
　　“什么？”阎惊寒耳朵一红，快速地拿过了信验物。
　　长公主也不怕旁人说她有磨镜之癖，揽着阎惊寒的肩头，又抵着阎惊寒的面颊。“是我思你，还望将军可怜我宫闱寂寞，与我相思。”
　　“……胡闹，哪有拿这种八百里加急的。”
　　等出了宫城，便有这样的情绪了。上一世的她，知她是不舍长公主。那这一世呢？大抵是她拿王储当朋友？
　　“阎惊寒，你真狠心。”风崇回头看了一眼王储，王储刚上了药，看上去有点虚弱，她支在了车头。风崇转头看着阎惊寒。“这可是你第二次甩掉王储了。”
　　“学姐不是这样希望的吗？”阎惊寒说道：“我们都希望王储不要冒险。”
　　“那倒是。”风崇说道：“你一个人可以吗？”
　　阎惊寒点了点头。
　　“要是有什么不对，就往回撤，我们在外面接应你。”风崇说道。
　　“不用担心我，你们护好王储就行。”
　　风崇叹了一口气。“你要是出事了，奢远估计会恨死我。”
　　“我这算见死不救。”风崇说道。
　　“……能不能说点好的？”
　　“说点好的，我现在打晕你还来得及吗？”
　　阎惊寒笑了笑，没接话。
　　“算了，你就是个倔脾气。”风崇说着，又把随身的枪支递给了阎惊寒。“你不要我们陪你，总要带点防身的吧？”
　　“这枪威力大。”风崇说道：“你那只能算鸟枪，勉强打两只鸟。”
　　“嗯。”阎惊寒接过了枪，又勒了一下背包带子。“走了。”
　　“走吧。”
　　阎惊寒转过了头，风崇看着对方瘦削的背影。你说这阎惊寒，性格怎么这么犟，头也不回的。
　　宇文望神色一动，又走了过来，走得非常快，似乎想追阎惊寒。得亏风崇在前头，拦住了宇文望。“王储，你不能进去。”
　　刚进入建筑群的区域，便听到电子设备“昀病币簧。阎惊寒拿出来一看，报废了，风崇说得没错。这里隔绝了一切未来文明。阎惊寒就此进入了失落文明。这里的一切，包括空气都给她一种很熟悉的感觉。再走两步，眼前的一切开始豁然开朗起来。建筑群更像是拔地而起。阎惊寒的手腕有些颤抖，太熟悉了。这种感觉就像回到了上一世。
　　“阎、阎小姐……”刚走到石碑，便见石碑旁靠着一个人。
　　布尼尔。
　　阎惊寒没想到布尼尔还活着。之前攀登，布尼尔的脑袋便受了一些伤，她还以为布尼尔没有逃脱过不死军营。阎惊寒蹲下了身子，给布尼尔喂了一口水。“你怎么在这里？”
　　“我没有看到你。”阎惊寒说道。
　　“这里有很多个入口。从不死军营逃出来，我便误打误撞进入了这里。”润了嗓子，布尼尔总算能出点声儿了。
　　“其他人呢？”
　　“不是跟您在一起吗？”
　　“没有。”
　　“我和他们失散了。”布尼尔看了看阎惊寒的身后。“阎小姐，怎么就您一个人？”
　　“我家主人受伤了，让我先来探路。”
　　布尼尔点了点头。
　　“你还能动吗？他们就在门口，你有需要，可以……”
　　“不。”布尼尔撑着身子。“阎小姐，你一个人太危险了，我陪你一起吧。”
　　“刚才进来，我也摸出了这里的一些门道。”布尼尔说道。
　　阎惊寒本来想说，带上你才危险。可布尼尔口中的“门道”，又把她稳住了。“这里面有什么？”
　　布尼尔吞了一口唾沫。“殉葬人。这里的殉葬人比之前那些还可怕，他们非常敏捷，就像活人一样。”
　　“你知道怎么绕开他们？”
　　布尼尔点了点头。
　　“你告诉我，这里有哪些布局。”很多资料都只有大概的外观，里头的摆设谁也不知道。
　　等布尼尔休息好，阎惊寒便和布尼尔一起进入了建筑群。听到后头细碎的声音，阎惊寒和布尼尔便躲在了一旁。一看是巴奈特。
　　巴奈特逃出来了，跟在她身后的还有好几个淘金客。巴奈特左手袖子空荡荡的，似乎是被什么怪物咬断了。他后边的淘金客，包括有焦躁症的比尔，只是这些淘金客，脸上没有什么神采。布尼尔神色一凛，也没敢上前打招呼。等巴奈特一走，他才抓住阎惊寒的手臂。“比尔他们……”
　　“怎么？”
　　“他们成了活死人，他们被怪物咬了。”
　　“什么怪物？”
　　“殉葬人。”
　　阎惊寒皱了一下眉头。“那他们刚才是在找……”
　　“不行。阎小姐，我们要赶紧出去。这里太危险了。”他们不但要面对殿里的怪物，还要面对这堆活死人。
　　“巴奈特好像……”阎惊寒总觉得巴奈特没什么事。
　　“你要是想走的话，就走吧。我一个人可以的。”阎惊寒说道。
　　布尼尔吞了好几口唾沫，似乎想稳住自己的情绪。“不，阎小姐，我还是陪你吧。”
　　“嗯。那你就要跟上我了。”阎惊寒说道。
　　刚走到殿外，便听到了好几声枪声。一伙人跑了过来。阎惊寒拿出了枪，她想着大概是巴奈特。刚举起枪，面前的人立马抱头了。非常敏捷。
　　“风学姐？”怎么是风崇？
　　风崇条件反射，就抱住了脑袋。“阎惊寒？”
　　风崇非常尴尬地放下了手。“你没事吧？”
　　“你怎么进来了？”
　　风崇咳了一声。“我们找出口的时候，碰上了一伙淘金客。那个头领太丧心病狂了，王储怕他对你不利，就让我带着俩护卫进来了。”
　　风崇话音刚落，只觉得后脑勺一冷。风崇再一次举起了手。“有话好好说，先生们。”
　　“阎小姐。”巴奈特的枪抵住了风崇的后脑勺，他侧过头，迎上了阎惊寒目光。他咧开了嘴，嘴边还有些冷冷的笑意。
　　当初在不死军营，底下的巴奈特可是见到了阎惊寒一行人。对她们的“见死不救”颇为挂怀。这次探路，也让风崇和阎惊寒打前锋了。
　　“这下完了，前面都是殉葬人。”布尼尔哭丧着脸。
　　风崇看了一眼身后面色阴沉的巴奈特，吐了一口气。“人才是最可怕的。”
　　“什么意思？”布尼尔问道。
　　“你不觉得你其他同伴有些奇怪吗？”风崇说道。
　　布尼尔回头看了比尔等人，他们脸上没有什么神采。
　　“他们死了。”风崇说道。
　　“我知道。”
　　“他们是被巴奈特杀死的。巴奈特不知道从哪里学来的巫术，将他们的肉身操纵了起来。”风崇说着，又看了阎惊寒一眼。阎惊寒马上明白了风崇的意思。
　　阎惊寒看了一眼布尼尔，布尼尔张了张嘴，他以为他的同伴是被殉葬人咬伤的。和阎惊寒对视，又看到前面的缺口，他才明白风崇阎惊寒表达的意思。
　　走到缺口的时候，底下黑压压的殉葬人抬起了头。阎惊寒和风崇吐了一口气，两人点了一下头，就在这个缺口跳了下去。巴奈特没想到阎惊寒风崇会有这样的举动，底下的殉葬人也齐齐露出了}人的笑容。
　　作者有话要说：　　写手：和室友出去放风，停更几天，二十号回来加更！！！这几天评论区就交给大佬们了~
　　――――――
　　感谢大佬！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-15 05:46:22


第45章 真相
　　靠近缺口的时候, 阎惊寒便看到了崖壁。自然也看到了黑压压的殉葬人。跳下去，阎惊寒并没有十分的把握, 任由身体下落, 落到一个合适的距离, 阎惊寒才揪住崖壁。揪得并不轻松，阎惊寒的腰身猛地一沉, 她低头看了一眼自己的腰身。风崇死死地抱住了她的腰身，得亏阎惊寒的臂力够, 要不然被风崇这一抱，两人都得下去。阎惊寒虽然臂力不错, 但也承受不了多久，她又瞧了一眼风崇。“你松手。”
　　“不, 我不松。”风崇根本不敢瞧下边，一个Alpha, O唧唧的, 抱住阎惊寒的腰腹，还把苍白的脸埋在了阎惊寒的衣服里。
　　阎惊寒总算知道王储和风崇为什么玩得好了，两个根本就是一路人。
　　“……你自己看看下边，先松手。”阎惊寒说道。
　　“不、不不。”风崇紧紧地闭着眼睛。“我最看不了这种鬼东西了。”
　　“……那你进来是干什么的？”那你进来是拖我后腿的吗？
　　风崇差点哭出声。“我也不想，我总不能让帝国未来的希望进来吧？”
　　帝国未来的希望, 应该指的是王储。阎惊寒看了手里揪住的石头, 石头有点摇晃，她也不管了，低头便扒开了风崇的手。一根一根地撬开风崇的手指头, 风崇发出了惨叫声。“阎惊寒！”
　　“我死也不会……”后面的话还没说出完，风崇便落到了峭壁上的石块。原来离风崇半只脚不到的地方，有一块天然突出来的石块。风崇刚落到石块上，阎惊寒一个飞身，也降下来了一点。她将风崇的腿勾了起来，风崇低头，便见石块上扒拉了一只手。
　　底下的殉葬人，似乎要爬上来。巴奈特见到蜂拥的殉葬人，拧了一下眉头，也退后了半步。巴奈特似乎还想试试水深水浅，将身边的一个人叫了下去。
　　“不，巴奈特，你不能叫他下去。”布尼尔拦住了巴奈特，到现在，他仍然觉得伙伴们还有救，他们只是暂时失智了。也就是说，他还有点不敢相信，他们朝夕相处的队长，会残暴到这种地步。巫术是不敢想的。
　　“布尼尔。”巴奈特看着布尼尔，也露出了柔和的笑容。柔和得近乎诡异。等布尼尔意识到的时候，已经晚了，巴奈特抬脚，将布尼尔踹了下去。
　　阎惊寒见状，连忙攀爬了过去，似乎想搭一把布尼尔。然而她只碰到了布尼尔的袖口，布尼尔掉了下去。紧跟布尼尔的，还有一个淘金客。这个淘金客明显是被控制了，他肢体僵硬，沿着峭壁也攀爬了下来。
　　“阎惊寒，快过来。”风崇喊道。
　　布尼尔很大程度的吸引了殉葬人的火力，除了寥寥几个，其他的全部都向布尼尔扑了过去。风崇和阎惊寒沿着峭壁，躲开了殉葬人攀爬了上去。下来的淘金客，本来也是追击风崇和阎惊寒，只是攀爬到一半，被底下的殉葬人扒下去了。他们咬住了淘金客的头骨。肌肉慢慢地撕裂，四肢分离，这个淘金客便被殉葬人分尸了。四处没有容身的地方，风崇惊得一身的冷汗。抬头看，巴奈特已经撤了。
　　“王八蛋！操！”阴差阳错，还是给巴奈特试了水。
　　风崇看一边的阎惊寒，阎惊寒只是拧了一下眉头，还在往殉葬人的方向张望。
　　“别看了，布尼尔肯定也被分尸了。”这掉下去，还有什么活路？
　　“嗯。”
　　大概是觉得自己冷血了，风崇又补充了一句。“其实你对他已经仁至义尽了。害他的不是你。”
　　“再说……”风崇环顾了一下四周。“我们再不想办法，估计很快就能见到布尼尔了。”
　　阎惊寒吐了一口气。“要想上去，只能先回到原点。”
　　“拜托，原点那么多……操！那又是什么？”只见从几处山洞，又陆陆续续地钻出了一些殉葬人，殉葬白骨。有些殉葬地点，似乎受到了什么破坏，肉体腐烂只有一具具的白骨了。行走的白骨，发出了“嘎哒嘎哒”的声音。阎惊寒拉了一下风崇的袖口，她们钻进了崖壁上的一个小山洞。这似乎是盗墓者留下来的洞，阎惊寒摸了摸洞壁，有当代科技开凿的痕迹。
　　“完了。”这还怎么回到原点。
　　风崇一屁股坐在了洞口，快把阎惊寒挤到洞壁上了。
　　“我们会不会死在这里啊？”风崇说道。
　　阎惊寒没有理她，仍然在摸索着洞壁。殉葬白骨似乎感觉到了风崇和阎惊寒，“嘎哒嘎哒”的声音也朝阎惊寒她们走来。声音由远及近，风崇的语速也有些快了。
　　“阎惊寒。”
　　“什么？”
　　“我现在特别后悔一件事。”
　　“进来吗？”
　　风崇摇了摇头，看上去有点大无畏。她背部朝向了外边，抵住了洞口，似乎想给阎惊寒防御一点。“不是。”
　　“人要死的时候，总会想起一些东西。我刚才想了家人，还想到了一个人，我都没想到我会想到她。想到她，我感觉一点都不好。临行前，我还气了她，她要是知道我死了，肯定会笑。我当然不是想她难过，如果她能难过，那也能告我在天之灵了。”风崇指了指洞顶。“我非常后悔的一点，就是没牵过她。光顾着气她了。如果牵那么一秒两秒，就好了。”
　　“你有这个机会的。”阎惊寒很快从洞壁里，摸出了一个仪器。开凿山洞的一个仪器。
　　估计这伙盗墓贼，还没来得及挖穿，就被殉葬人给逮下去了。跟着那伙淘金客，阎惊寒也了解了这方面的设备，她很快就启用了。非常幸运的一点，这个洞口只剩下一点点了。虽然不知道另外一侧是什么，但先躲过这群殉葬人，肯定是没有错了。阎惊寒收起了设备，从凿穿的洞口摸索了下去，风崇张了张嘴，赶紧跟上了。她们将洞口稍稍封住了一点。
　　另外一侧，似乎是个殉葬室，非常空旷。
　　“你刚才说的是奢远吗？”落地后，阎惊寒问道。
　　“哈？不是，怎么会。”欲盖弥彰地加重了语气，风崇揽住了阎惊寒瘦小的肩头。“刚才的话，你能不能当没听到？”
　　“你说你想牵奢远的手。”
　　这仿佛踩到了风崇的羞耻点，风崇打了个哆嗦。“不是。”
　　“学妹，别告诉她成吗？”风崇说道。
　　阎惊寒顿了一下，风崇以为阎惊寒答应了，慢慢地松开了阎惊寒的肩头。
　　“你不想牵她的手了吗？”
　　阎惊寒这个小腹黑，激得风崇一跳一跳的。风崇跳了一下，似乎碰到什么东西了。
　　“别动。”阎惊寒说道。
　　阎惊寒这口吻有点像什么战友踩到了地雷，风崇果然被唬住了，一动也不动。阎惊寒不知道摸到了什么，一阵焦味，阎惊寒划开了火折子，点燃了风崇摸到的盏灯。
　　风崇一愣一愣的。“喂？”
　　“好了。”阎惊寒吐了一口气，脸上大有“警报解除”的神情。
　　风崇算是明白了，阎惊寒根本就是个白切黑！风崇本来还想和阎惊寒吵两句，可阎惊寒早就收起了神情。她神情有些沉吟，环顾了一下四周。
　　刚下来的时候，她们还以为是殉葬室。这里根本不是殉葬室，更像是一个书房。
　　“前面是什么？”风崇也拿下了盏灯，她往前头一晃。前头摆了很多书柜。非常陈旧。这里的摆设，有点像阎惊寒之前的书房。阎惊寒拿着盏灯，快步走向了书柜。柜里封存了很多竹简。
　　“乖乖，这些不会是从失落文明留下来的吧？阎惊寒？”风崇还没说完，便见阎惊寒的手伸进了书柜，她抄出了好几卷竹简。
　　阎惊寒摸了摸竹简上的字，没错，是祁史官的字。
　　“阎惊寒，你别乱摸，小心上面有暗器。”风崇说道。
　　阎惊寒摇了摇头，她退了几步，一格一格地找过去，很快便找到了她死后的年份。这是祁史官的小习惯。她抄出了好几个布袋，从布袋里抖出了竹简。
　　“阎惊寒？”半个小时过去，阎惊寒看上去还有点晃神。风崇又小心翼翼地开口了。
　　阎惊寒不答她，她只好捧着盏灯，又蹲在了一边。阎惊寒下唇有些颤抖，似乎是看到了什么，她突然站起了身子，疯了一样跑到了书柜旁边，又拿出了好几个竹简。
　　“你没事吧？”竹简上还真的有毒？
　　“怎么会这样。”阎惊寒像是被什么击中了一般，轰然倒塌，整个人跪坐了下来。
　　突然隔壁传来什么声响，风崇刚探头，阎惊寒便过去了。原来另外一侧才是棺椁室。
　　巴奈特不知道找了什么通道，穿到了棺椁室。还没上前，阎惊寒便从另外一头翻身过来了。棺椁室的前头还站着两个铜像的侍卫。阎惊寒踢蹬了侍卫手里的剑，将剑持在手中，剑鞘也拔到了一边。
　　“谁敢上前？”阎惊寒转了手腕，抬起了眼睑。
　　作者有话要说：　　写手：祝大家520快乐！回校了，恢复日更！
　　――――――
　　感谢大佬~
　　a扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-19 16:53:34
　　冷夜扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-19 12:37:45
　　pmpp扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-17 13:38:05
　　一只羊驼扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-20 17:17:16
　　谢谢谢谢哦扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-05-15 22:52:30
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-16 10:03:09


第46章 错了
　　建元二十三年, 李宿参军谋乱，伐微、并二地, 微并告急。
　　“唐将军……”见到来人, 宦官赶紧迎了上去。
　　“公公不用多礼。”唐副将虚扶了一下面前的宦官, 她拧了拧眉头，看向了紧闭的殿门。“圣上还在里头？”
　　“是的。”宦官说道：“圣上一切照旧。”
　　一切照旧, 在这个关头可不是什么好事。唐副将后边的阿尹将军也上前了，他官衔比唐副将要低, 是副将的直接下属。“朝堂都乱成一锅粥了，圣上怎么还有闲心看书下棋, 不行，我要面见圣上。唐将军, 你别拦我了，圣上怪罪下来, 我一个人……”
　　阿尹将军还没说完, 殿门“吱呀”一声，打开了一条缝。圣上身边的宦官，探出了头。圣上召见唐副将。圣上大概是听到唐副将和阿尹将军的声音了。唐副将解了佩剑，随宦官入殿了。宦官在屏风外便退出了。听了圣上的声音，唐副将才绕过屏风。垂着眉头显得非常谦卑恭顺。
　　当今圣上是女人, 长公主。这次李宿谋乱, 也借了这个由头。
　　“圣上。”见圣上不出声，唐副将才轻轻地开口。她抬起了眼睑，眼前这个华贵的女人, 已逾知天命的年纪。保养得当，脸上的细纹让人看不出年纪。
　　女人的目光，这才从竹简上挪到唐副将的身上。“副将何时到的京城？”
　　“圣上。”许是受了阿尹的影响，唐副将的字词也忍不住咬重了一些。“逆臣李宿快要打到京城来了。”
　　“是吗？”女人的语气有些幽深。
　　“圣上。”唐副将又跪在了女人的面前。
　　女人低下了眼睑。“朕知道。”
　　“多像她。”女人说道。
　　这三个字，让副将定住了。她抬起了头，眼前这个女人哪里还是世上最尊贵的帝王。她眉眼低垂，似是追忆什么。副将的喉咙动了两下，她知道圣上在说的谁，李宿她见过，眉眼和阎将军确有几分相似。李宿年纪轻轻，平步青云直至参军，怕是托了阎将军的福。阎将军，阎惊寒，是唐副将旧日的上级。当初皇嗣内乱，唐副将为了支撑长公主的势力，最重要的是为了她的上级，诈了死。阎将军死后，长公主成了现在的王。长公主一直都没有立后，即便是李宿，也止步到了男宠。
　　“长公主。”圣上这番神情，不免让副将喊出了这个久违的称呼。
　　这个称呼实在太久违了，宇文望也抬起了眼睑。当帝王有二十三个年头了，她的眉眼有点不怒自威。感慨圣上这些年的变化，伴君如伴虎，唐副将赶紧叩在了地上。“臣……”
　　是圣上，不是长公主。
　　这个称呼，让宇文望的神情柔和了许多。她靠在软垫上，摩挲着竹简。“无妨。你继续说。”
　　“阎将军不会反您的。”李宿长得像阎将军，又不是阎将军。圣上和李宿相处太久，把李宿当成阎将军了。
　　宇文望张了张口，尊贵的帝王，此时显得有些无助。
　　“那就按你们的计划吧。”隔了很长的一会，宇文望才开口。
　　建元二十三年，逆臣李宿谋乱，副将进言。
　　圣人言：“似故人。”
　　副将言：“何似故人，故人肱骨之臣，战场百死，未行谋逆之事。”
　　圣人允，副将出，杀李宿于微地。
　　是夜，圣人悲痛不止。“故人怨我。”
　　史官退毕，圣人次日旧疾复发，心绞不止。
　　阎惊寒看了这捆竹简，又看了之前的竹简。错了，她弄错了。
　　“在你心里，本宫到底是什么样的人？”旧日的话，是穿心的箭。阎惊寒捂住一下心口，转了一下手里的长剑，剑尖在地上转了一圈。她看着面前的擅闯者，神色完全沉了下来。
　　风崇张了张口，看着面前的阎惊寒。阎惊寒哪里是个十五六岁的少女，身上的气势完全不输她身侧的两个铜像。感觉就是千军万马前的将帅。
　　“惊寒！”这时从洞口又跑出来了一个人，神情有些兴奋。
　　是王储。
　　王储这行人，误打误撞进了这里，本来看到巴奈特，还埋身在一处静观其变。等见了阎惊寒，王储有些不淡定了。生怕巴奈特再做出什么丧心病狂的举动。
　　阎惊寒见到王储，眼神只是略微的恍惚了一下。她神色未改，从王储的身上滑过，又逼视着巴奈特。“退出这里。”
　　“你果然和惊寒殿有千丝万缕的关系。”巴奈特露出了诡异的笑容。
　　阎惊寒的身后，有一个巨大的棺椁室。据说躺着惊寒殿的主人，数不尽的金银财宝，从失落文明开始，就一直陪伴着这位尊贵的主人。
　　五一和八一也跳了出来，蹦到阎惊寒的前面。它们朝着巴奈特呲牙咧嘴。巴奈特冷笑了一声，看了一眼比尔，似乎想让比尔踹掉眼前的这两只小东西。一时间，巴奈特这拨人和王储的护卫打了起来。等王储再回头，发现阎惊寒已经朝棺椁室跑去。
　　“王储，你怎么进来了？”风崇赶紧拉住了王储。
　　“她、她……”王储有点急，她指着跑开的阎惊寒。“我们要追上她。”
　　“不……王储那里面……”
　　随着两声猫叫，五一和八一也从混乱中脱身出来，它们朝阎惊寒的方向跑去。阎惊寒不知道启动了棺椁室的什么开关，棺椁室和四周的土地有分裂的趋势。王储赶紧追了上去。她有一种感觉，就是阎惊寒想留在这里。
　　风崇手忙脚乱，和巴奈特缠斗，也没拦得住王储。王储一个闷劲，便跳了过去。
　　阎惊寒面色苍白，她放在棺椁上。手指不停地颤抖，棺盖有些厚重，阎惊寒的力气，在这个厚重的棺盖前显得有些羸弱。
　　“惊寒。”王储是连滚带爬进来的。
　　“喵喵喵。”跑在王储前头的还有五一和八一。
　　“你进来做什么？”阎惊寒看着王储。“出去，你出去。”
　　阎惊寒从未如此冷漠。“我……你见到什么了？”
　　见阎惊寒的举动，王储有点明白了。“你要推开棺盖吗？”
　　阎惊寒别过头，没有说话继续推着棺盖。五一和八一明了，也帮阎惊寒“喵喵喵”地推，十分通人性。王储走到了阎惊寒的身边，沉下力气，也开始帮阎惊寒推棺盖了。Alpha的力气到底还是比较大，没一会儿，棺盖就挪动了一点点。阎惊寒侧过头，看着面色通红的王储，王储是下足了力气。
　　推到一半，王储换了个方向，她搭在棺盖上，非常顺利地扒开了。
　　棺椁里面没有东西，只有一副盔甲。阎惊寒的脸色微变，她摸着盔甲，也拿出了棺椁里的卷轴。阎惊寒展开了卷轴。
　　“你做什么？”
　　“画你。”当初喃喃耳语。“看来本宫和将军是同好了，本宫也好画上的女子。”
　　是当初长公主给她画的画像。
　　“惊寒？”
　　阎惊寒紧紧攥着画布，她四处张望，似乎还在寻找什么。“她应该在这里的。”
　　“阎惊寒，你疯了吗？”叽咕也飞出来了。
　　刚才在书房，阎惊寒就非常不对劲了。整个人都处于崩溃的状态。
　　“出来，你出来。”阎惊寒根本没理叽咕，她到处翻腾。“你肯定在这里。”
　　副将和阿尹，根本没有死。长公主没有害她，害他们。权谋倾轧，只是当时，她不信她了。
　　王储上前，搂住了崩溃的阎惊寒。
　　“出来……”阎惊寒还在喃喃自语。
　　“这里果然有宝贝，真是谢谢阎小姐的领路。”在地面分裂之前，巴奈特也跳了过来。他嘴角扬着笑，还有些得意。“阎小姐，打个商量，这里的财宝你要多少。你看你一个人，也带不了多少。”
　　“妄想。”
　　“阎小姐要独吞啊？”巴奈特的笑容凝住了，他挥了一下手指，身后的淘金客全都上前了。
　　他们压在了阎惊寒和宇文望的前面。身形魁梧，似乎都是Alpha。棺椁室突然晃动了起来，推动棺盖，似乎是触动了什么机关。从棺椁的底下钻出了不少虫子。这些虫子非同一般，宇文望张口，眼见这些虫子钻进了淘金客的皮肤。
　　淘金客们已经死了，他们当然不怕这些虫子，虫子趴在他们的身上，让他们显得更狰狞。他们就这么朝着宇文望和阎惊寒扑来了。巴奈特拿出了一个设备，设备吸纳了不少财宝。宇文望和阎惊寒现在完全处于下风，虫子已经完全被她们两个大活人吸引了。
　　巴奈特拿太多东西了，触动了这里的机关。棺椁室一阵的地动山摇。他早有预料，拿得差不多，还朝宇文望和阎惊寒摇了一下手。“回见了，女士们。”
　　作者有话要说：　　写手：关于《相亲对象是上司》的更新，见我的微博，微博名：俺打的去埃及
　　――――――
　　感谢大佬~
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-21 10:47:45
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-21 08:52:05
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-21 03:22:46
　　吾和扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-20 23:17:20
　　浮生未歇扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-20 21:17:16
　　浮生未歇扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-20 21:16:58
　　小琊扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-21 16:16:34
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-21 02:16:42


第47章 别走
　　王储背过手, 发现虫子都在往她的后背爬。她后背的伤口撕裂了，血渗透了绷带, 她的手有点颤抖。血沿着纤细的手臂, 指尖, 滚落到了地上。她的血吸引了虫子。难怪虫子粘着她们，王储侧头看了一眼阎惊寒, 阎惊寒还在抵御虫子和淘金客。
　　“殿下？”
　　“你先出去，我来拦它们。”王储将自己颤抖的手腕背在身后, 似乎想帮阎惊寒脱身。这个时候，务必要让阎惊寒先出去。
　　阎惊寒并没有脱身的打算, 她看着王储，也扫了王储周身的虫子。“你先出去。风崇应该在外面。”
　　王储眉头一跳, 似乎明白了阎惊寒的意思。阎惊寒根本不打算出去。她上前一步，又握住了阎惊寒的手腕。这时阎惊寒才发现王储身上的伤。“你的伤……”
　　王储的嘴唇有点泛白了。“不行, 你不能留在这里。”
　　留在这里, 你会没命的。
　　阎惊寒揪住了王储的袖口，似乎想将王储的手拨开。“我早就该死了。几千年几万年前，我就该死了。”
　　棺椁室又是一阵地动山摇，这个地方要塌陷了。阎惊寒觉得自己属于这里。她不属于外面那个世界，那个世界和她无关。这里有她的部署, 有她戎马半生的回忆。还有……她或许能在这里找到长公主。
　　“喵呜。”五一和八一本来已经跑跳到了出口, 见到身后的王储和阎惊寒又跑了回来，它们围着阎惊寒和王储的裤脚。五一甚至咬住了阎惊寒的裤脚，把阎惊寒往外面拖。阎惊寒弓身, 捞起了五一和八一，一并将叽咕也塞到了王储的怀里。“你带着它们，去和风崇汇合。”
　　“我不属于这里，我要留在属于我的地方。”阎惊寒说道。
　　戎马半生的人，是不惧生死的。
　　“喵呜。”五一和八一齐齐露出了可怜的眼神，它们似乎能感受到阎惊寒身上的“冷漠”。阎惊寒别开了脸，勒住了袭击过来的淘金客。她扭了淘金客的脑袋，将淘金客甩在了虫子堆里。虫子们非常兴奋，通过淘金客的七窍钻进了他的身体。淘金客的身体，在地上一阵的抽搐。又有两个淘金客冲了过来，他们勒住了阎惊寒的肩膀，阎惊寒和他们撕扯了起来。
　　这个情况，王储说什么也不肯甩下阎惊寒。她放走了五一八一，也上前勒住了淘金客。阎惊寒现在是腹背受敌的状态。五一和八一再一次跑跳到了出口，它们回头看王储和阎惊寒。叽咕显得有些急切，在五一八一的头顶转圈圈。“你们快点，出口开始坍塌了。”
　　“和我出去。”王储拉住了阎惊寒。“你不属于这里，这里的东西是死的，你是活的。你看，五一八一叽咕它们都是活的。你不能扔下它们。”
　　阎惊寒的视线滑过了叽咕和五一八一，她的神色没有波澜。她仿佛被什么东西掏空了，掏空了她所有的情绪。快要变成没有生机的纸片人。
　　王储捧着阎惊寒的脸颊，让阎惊寒再看看五一它们。
　　“喵呜。”坍塌的横梁，变形折了下来。出口并不安全，五一被砸下来的横梁压住了尾巴。五一发出了痛苦的嘶叫声。横梁非常大，凭叽咕的力气，根本推不开。八一喵呜了一声，回头看王储和阎惊寒，见阎惊寒没有反应，又是“认命”的样子，挨着五一趴了下来，身子缩成了一团。阎惊寒眉头一皱，这才触动了一些。她甩开淘金客后，又快步上前，和王储一并将横梁推开。王储回头见后边跟上来的虫子，又看着前头坍塌的深壑。没有那么多的考虑时间了，王储挡在了阎惊寒的前头，将阎惊寒和五一八一送到了外头。棺椁室一阵晃动，她还来不及出去，出口便被堵上了。王储踩着横梁，准备扒拉缝隙的时候，棺椁突然升腾起来了一点什么。
　　“你和我长得真像。”
　　沙哑的声音，让人背脊有些发凉。宇文望回过了头，只见从棺椁断裂的地方升腾了一点什么。声音就是从那个方向传来的。
　　“我不会害你，你过来一些。”
　　“你是什么？”
　　“我会告诉你，我是什么。”
　　王储咽了咽喉咙，她从未遇到这种情况。这个地方太匪夷所思了。“你是惊寒一直要找的东西吗？”
　　没有声音了。
　　换做平时，宇文望早就腿软了。可想到和阎惊寒有关，她又忍不住上前了。她伸手，似乎想去触碰那团光影。宇文望的手腕很快就被钳住了。
　　这下可把小王储给吓坏了，哪里还有刚才大胆的样子。她有些挣扎，眼泪汪汪的，似乎下一秒就要哭出来。光影显形，宇文望看到了一张和她一模一样的脸。不同的是，那张脸额头上还点了朱砂，显得肤色非常白皙。
　　光影似乎想吓唬宇文望，她张口要咬宇文望的脖颈。宇文望吓得缩了脑袋。
　　光影嗤笑了一声。“真不想把她给你。”
　　“什么？”
　　“摊开手心。”
　　“我不。”
　　“……”光影直接将宇文望扭到了地上，强迫宇文望摊开手心。
　　一只微凉的手，贴在了宇文望的手指上。光影本来还是戏谑的，一下子变得哀伤起来。“我用了很多办法，都没能让她复活。术士告诉我，她在你们的世界，如果强行带回来，她会死。”
　　“我不想让她死。”这时宇文望的手心有些发热。
　　“进入我的世界，替我照顾她。”光影似乎想通过触碰，传输宇文望一点什么。
　　宇文望的身子有些发热。这时她已经非常后悔上前了。外面还有一点声音，似乎是在叫她的。
　　“惊寒一直在找你，你为什么不见见她？”宇文望说道。
　　“我和你们已经相隔很多年头了，这是我在我的时代，给你施的法。你见到的我，并不是真的。”光影说道。
　　“那你也可以施法，让她见到你。她……”
　　宇文望的头有些发热，原来光影已经把手放在了她的头顶。“傻。她是傻孩子，你也是。”
　　穿过所有的时空，宇文望似乎看到了阎惊寒，还看到那团光影。
　　“别告诉她，让她融入你们的世界。”声音有些微弱了。
　　“别走。”感觉到力量的消失，宇文望反攥了一把。太多的记忆，灌入她的脑袋，明明不是很清晰的影像，可是她的泪水一直掉个不停。
　　这时出口的缝隙被扒开了，阎惊寒似乎用尽了全身的力气，手指上也是血痕累累。“殿下？”
　　“你还在吗？”宇文望试探地问了一声。
　　没有声音了。
　　“看看你这出息，难不成我们会扔下你？”见王储一直在掉眼泪，逃出出口的叽咕开口了。
　　“我不知道。”王储揉着眼睛。“我感觉眼泪不受控制。”
　　阎惊寒侧头也看了一眼王储，她抬手放在了王储的肩头。王储握住了阎惊寒的手。这个动作，连王储自己都没有意识。她搂住了阎惊寒。阎惊寒以为王储吓到了，抬手抚了抚王储的后背。
　　“我们还没出去，你们别在这演劫后余生啊。”叽咕说道。
　　王储像是没听到一样，紧紧地搂着阎惊寒，像是要把阎惊寒揉进她的身体里。阎惊寒眉头一跳，又看着王储的脸。
　　她没有把熟悉的那个人叫出来。
　　已经不是第一次认错了。
　　王储刚才那么拼命地救她，她不忍心又让对方失落。“殿下。”
　　这一声，似乎将王储唤醒。王储耳朵有点发红，轻轻拉住了阎惊寒的手。
　　刚才的动作，宇文望是没有意识的。只有一团记忆，在她身体里横冲直撞。穿过不死军营，她们看到了巴奈特。巴奈特似乎被巫术反噬了，皮肤变得青紫，就像个怪物。巴奈特非常痛苦，他朝阎惊寒伸手，似乎想让阎惊寒救救她。阎惊寒看了一眼不死军营，明白了。巴奈特不是一开始就懂巫术的，这个不死军营就笼罩在巨大的巫术里。穿过不死军营的巴奈特，说是活的，其实也死了。说是死了，还知道掠夺。
　　就像当初的那一眼，巴奈特困在不死军营，亲眼见到阎惊寒走掉。他变得绝望。绝望的一眼，让他变得戾气横生。巴奈特朝阎惊寒扑了过来。她们选择在上空绕过不死军营，自然也是悬在半空中的状态，根本腾不开手，只差半公分的时候，一具骷髅突然出现，紧紧抱住了巴奈特的身体。巴奈特用手肘捅骷髅，骷髅紧紧扒在了巴奈特的后背。将巴奈特拽下了不死军营。
　　“是布尼尔。”叽咕非常眼尖，指着那具骷髅。
　　阎惊寒想去捞骷髅，骷髅没有其他动作，似乎要跟巴奈特同归于尽。
　　摔落在地，骷髅散了，砸得满地都是。巴奈特在地上挣扎了几下，脖颈伸直，死了。
　　骷髅的骨头，扎穿了巴奈特的胸口。
　　作者有话要说：　　写手：可能还会掉落一章，晚上有课，不知道来不来得及


第48章 心头血
　　迷失在森林, 已经很倒霉了。听到狼嚎声，侍卫长拧了一下眉头。他抬头看了看天色, 得加快脚步了。
　　“侍卫长。”
　　听到柔和的声音, 侍卫长才转过头, 毕恭毕敬地朝一辆马车作揖。“长公主。”
　　布帘出现了一只白皙的手，比起其他人的焦灼, 手的主人显得有些漫不经心，她慢慢地撩开了布帘, 露出了娇俏的下巴。马车中的女人，依稀可以辨别是个大美人。“到哪里了？”
　　“很快……”
　　话还没说完, 挨着马车边的一个侍卫发出了惨叫声。听着还很远的狼声，不知道什么时候潜到了这里。一只饿狼扑了出来, 咬在了侍卫的肩膀。侍卫忍痛拔刀，戳瞎了饿狼的眼睛。饿狼发出了嚎叫声, 血淋淋地退回了草丛。侍卫长后背一凉, 环顾四周，现在趋近黄昏，天色也不是很明朗。他感觉周围的草丛里都在发着}人的绿光，是饿狼们垂涎的眼睛。
　　“保护长公主。”随着侍卫长的下令，侍卫们都围在了马车的周围。
　　侍卫长的手腕有些颤抖, 怎么就遇上这一遭了。这些饿狼不是寻常的狼, 是这里的“特产”，凶猛无比。侍卫长能感觉到它们的逼近。突然丛林中传来一声口哨声，只见两个少年, 骑着马飞奔过来。饿狼见了少年，只是退了一些，还有一些还在暗中窥伺。少年后边跟着一个年纪不大的女人，女人勒马上前，这些饿狼开始有了些低吼声。呲牙咧嘴的，像是要攻击，可让人大感意外的是，它们齐齐撤退了。
　　“多谢英雄！”真是大难不死。侍卫长赶紧朝少年抱了抱拳。
　　两个少年，你看看我，我看看你。在马上推搡，似乎在嬉笑侍卫长口中“英雄”的称呼。“你们还是谢我家校尉吧。”
　　被称做校尉的女人勒了马头，看了一眼面前的两个属下。“你们两个，护着他们出去。不要贪玩，早些回军营。”
　　“是。”少年立马收起了嬉笑的神情，朝阎惊寒拱了拱手。
　　宇文望这一行人是乔装打扮的，这三个小兵自然没认出他们。阎惊寒没有做停留，交待了下属便勒马走了。宇文望撩开了布帘，看了一眼绝尘而去的阎惊寒。
　　“你们没看到告示吗？这条路旬月前就不让走了。你们这些赶路的，不要命了些。”
　　“刚才那个女校尉是你们的上级？”侍卫问道。
　　“阎校尉你们不认识？旬月前，饿狼伤人，她带了两个猎户，将路上的饿狼都扫了一遍。刚才那群饿狼，见了阎校尉，可都是露出愤恨又畏惧的神情。”
　　“太厉害了，真是巾帼啊。”
　　侍卫们在外头感慨，宇文望拧了一下眉头。看来边际的情况，比她想象中的还要严重。外头的两个少年，说是少年，其实也只是两个孩子。孩子和女人都上了战场，可见这里兵丁的虚弱。第二次听到阎惊寒的名字，就是她立的赫赫战功了。
　　“阎将军，我们见过的。”来了战场，作为王家人，做了一些寻常的抚慰。当着这么多人，宇文望对阎惊寒的问候也很寻常。只是等人出了帐子，宇文望跟在了阎惊寒的后头，说了这么一句。
　　对方当然不记得她，露出了疑惑的神情。“是吗？”
　　对方一直都不知道，宇文望也没说。感觉就像小女儿家，保留了一个小秘密。宇文望并不打算把秘密说出去，想起来一个人乐，也有一番滋味。
　　“难不成你第一次见我，就对我有龌龊的心思？”肌肤之亲后，对方也问了起来。
　　对方的第一次，可不是她的第一次。想到“第一次”见面，对方便露出了嫌弃的神情。“长公主之前都是这么跟别人搭讪的？”
　　宇文望撑在脑袋，又捏了捏对方绯红的脸颊。“本宫堂堂长公主，自然是别人向我邀欢。”
　　对方果然哼了一声，掩着胸前的光景要起身。宇文望直起了身子，虚软地贴住了阎惊寒的后背。“生气了？”
　　“在你之前，本宫没有过其他人。”宇文望说道：“倒是你，军营里有这么多的男人……”
　　“无赖！”
　　“轻点。”宇文望话都没说完，便被阎惊寒推了。不但推了，对方还面色通红地压在她的身上。
　　第一次欢好是在军营，宇文望把阎惊寒带回了宫。最浓烈的时候，大概是不顾朝臣，日夜在寝宫厮磨。常说父王耽于享乐，从小宇文望便不好声色犬马，习文习武，再大了些，太傅教太子治国治军，她也在旁边听了些。宇文望并不是一开始，就要夺父王夺王弟的天下。这个王朝奄奄一息，崩塌只在一夕之间。
　　宇文望一直小心翼翼地维持她和阎惊寒之间的平衡，站在权利风暴的中心，动了情，就无法全身而退了。阎惊寒拿着剑，指着她的胸口。“我会杀了你。”
　　得知阎惊寒战死沙场的消息，宇文望从朝堂走回了书房，身边的人都在战战兢兢地看着她。
　　“长公主。”身边人发出了刺耳的尖叫。
　　宇文望抹了抹嘴角，又低头看了一眼战报。战报上滴了血，她的心头血。
　　阎惊寒，死于泰元三十三年。她的心，也死在了三十三年。阎惊寒到底是把她杀死了。
　　泰元三十三年，上尧战役，折陨名将阎惊寒。长公主怜惜爱将，呕血不止，患心绞。
　　见到李宿，是非常“偶然”的。宇文望知道，这个偶然是她的那些叔叔伯伯制造的。这么多年，她从来没有见过这么像阎惊寒的人。真的很像，眉眼举止。还有投她所好的那些武功招式。虽然是花架子。阎惊寒一个女人，脂粉气都没有李宿这个男人重。叔叔伯伯或倚仗她或畏惧她，都不重要。见了李宿，宇文望便从御台上下来，她搀扶起了李宿。将李宿扶进了她的寝宫。
　　她让李宿卸下了脂粉，穿起了盔甲。和她对弈，陪她看书，她老了，没有什么精力和对方欢好。而且她不是还答应了阎惊寒。她跟阎惊寒说之前没有过其他人，之后也不会。
　　对方没信守承诺，凯旋归来，她不一样，她现在是天子，一诺千金。
　　大限那几天，年迈的祁史官，被家人搀进了宫。他老眼昏花，拿笔的手都有些颤抖，还非要问她有什么后悔的事。宇文望躺在床上，只觉得眼前一阵昏厥，仿佛见到了一些飞扬的尘土。年轻的女校尉，勒过了马头，看上去有些意气。
　　她好像从未告诉阎惊寒，她们第一次见面的地方。
　　应该说的。
　　见巴奈特的胸口被扎穿，王储又抬手揉着额头，她晃了晃脑袋。
　　“怎么了？”阎惊寒见王储这个样子，以为她被伤到了。
　　“我……”见到你想见的人了。从棺椁室走到这里，她的脑子里便涌进了很多东西。进入我的世界，替我照顾她。她脑子里的这些，大概是那团光影的回忆。
　　“王储。”这时一个细微的声音，打断了王储要说的话。王储和阎惊寒抬头一看，只见风崇在一边挥了一下手。
　　出了不死军营，王储仍然有些坐立不安。她感觉，她应该告诉阎惊寒。说不定那团光影还没走。可是她不想阎惊寒回头，阎惊寒回头，就不会出来了。那团光影也跟她说了，让她不要告诉阎惊寒。让阎惊寒融入这个世界。
　　“王储你怎么了？”风崇看着忧心忡忡的王储。
　　“没、没怎么。”这时阎惊寒也看了过来，阎惊寒看过来的时候，王储有些心虚地移开了目光。
　　“阎惊寒你又怎么了？”阎惊寒不知道看到什么了，停住了脚步，风崇又问道。
　　阎惊寒张了张口，她似乎感觉到了什么，往不死军营的进口跑去。风崇瞪大了眼睛，赶紧抱住了阎惊寒。不死军营开始塌陷了。王储赶紧拦在了阎惊寒的前头，似乎想把阎惊寒抱走。
　　“放开我，我看到阿唐了。”阎惊寒挣扎着，看着塌陷的不死军营，眼角睁得快要裂开了。
　　阿唐，是阎惊寒的副将。她站在不死军营的入口，僵硬地朝阎惊寒拱了一下手。
　　阿唐之前是个匪头，阎惊寒打仗过路，拔了阿唐的寨。阿唐认输的时候，也是这样，朝她拱手。“将军，阿唐以后就跟着你混了，你当阿唐的主。”
　　“阿唐，你别走……”一向沉稳的阎惊寒，此刻显得有些焦灼。
　　这下王储不犹豫了。看着周遭天崩地裂的情况，她将阎惊寒架在了自己的肩头。
　　弥留之际，老迈的女帝，挥退了身边人，给自己的耳根留了个清净。她捂着心口，一个将军模样的人，蹲在了她的塌边。“圣上，军营好了。”
　　“唐副将，阿尹将军他们在吗？”
　　“在。”将军说道。
　　“他们会保护好惊寒殿的。直到等到她。”
　　建元二十三年，阿唐将军战伤复发，卒于府邸。阿尹将军随去。
　　“长公主。”唐副将握着女帝的手，喊着早已不是长公主的女帝。“术士说的话是真的吗？我和阿尹还能再见将军一面？”
　　“公主，微臣想为将军守殿。”
　　作者有话要说：　　写手：等会还有一章~


第49章 我想你的
　　地表塌陷, 只能听到轰隆隆的声音。唐副将就这样站在不死军营的入口，她的神色有些僵硬, 见到阎惊寒以后, 莫名地柔和了许多。
　　虚弱的阎惊寒根本挣脱不了王储和风崇, 她看着越来越远的唐副将。唐副将是有意识的，她能把唐副将带出这里。她可以把她所有的兵带出这里。她不能就这么看着, 她不想让他们再重埋地底。或者说，阎惊寒根本不想离开这里。
　　“放我下来, 求你们了……”
　　风崇看了一眼阎惊寒，阎惊寒从未露出这么无助的神情。再看王储, 王储本来就心软。现在更是咬紧了下唇，什么也不说, 就把阎惊寒架了出去。即便已经跑得很远了，阎惊寒也仍然在挣扎。
　　“喵呜。”五一和八一挨在一边, 也不敢吵阎惊寒。五一的尾巴受伤了, 一直拖在地上。它扭头舔着尾巴，看上去十分的可怜。
　　“惊寒，你现在还不能回去。”王储看着她的两只宠物，心疼坏了。阎惊寒惨白的神情，也把她的心疼得一颤一颤的。她将阎惊寒放下来, 双手压着阎惊寒的肩头。“你不是还要送五一八一去深域吗？”
　　“他们都在惊寒殿。”阎惊寒有些失神。
　　进了惊寒殿的书房, 阎惊寒才知道，这些阎家军是自愿的。全都是自愿“殉葬”的。他们在这里等了她这么久，她该陪他们的。
　　王储捧着阎惊寒的脸颊。“你不能回头。”
　　相同的脸, 这般的语气，让阎惊寒忍不住鼻头一酸。她轻轻地揪住了王储的袖子，王储搂着阎惊寒的后脑勺。阎惊寒就这样把脸埋在了王储的颈窝。
　　“我错了。”年幼的阎惊寒，声音充满着稚嫩。就好像打碎玻璃的小孩。“我想你的。”
　　阎惊寒揪着王储肩头的衣服，声音沙哑，充满着绝望。
　　是报应吗？她在这个世界重生，还遇上了一个和对方长得一模一样的人。相同的脸，会时时刻刻提醒她。王储鼻腔一酸，也挨住了阎惊寒的脸。王储内疚了。
　　她有些后悔，没有立即告诉阎惊寒。到现在，她越来越说不出口了。她怕阎惊寒回头，更怕阎惊寒失落。给人希望，又让希望落空，还有什么比这个更摧毁人？
　　“没有她。我想见她。”阎惊寒说道。
　　对王储和阎惊寒这个情况，风崇有点摸不着头脑。阎惊寒看上去实在太伤心，让一向嬉笑的风崇也觉得喉咙一噎。果然还是看不了这样的场面。护卫们很快就找到出口了。西区得知王储迫降失落文明的消息，便通知了军队。军队清除了路障，出了营救的方案。东区也跟了过来。东西区的局势命悬一线的时候，“生死未卜”的王储正搂着阎惊寒的肩头，拨着眼前的枝丫。
　　“喝水吗？”王储问阎惊寒。
　　阎惊寒仍然是失魂落魄的模样，她低着头没有答王储。王储搂着阎惊寒，小心翼翼地喂阎惊寒喝水。口干舌燥的风崇，也看了看王储。阎惊寒有一点好，就是激发了王储的保护欲。风崇觉得，王储在阎惊寒面前特别有担当。
　　“殿下，你也喝一口吧。”风崇劝道。
　　王储点了一下头，微微打湿了嘴唇，又把水壶扭紧了。水没有多少了，看上去王储想全部留给阎惊寒。
　　“殿下！子爵！快看！”这时，前头传来了护卫的呼声。
　　她们抬头一看，只见十几架悬浮车打着探照灯过来了。
　　西区的悬浮车。
　　悬浮车将阎惊寒一行人打捞了上去。五一和八一这时候就乖多了，非常乖顺地跳到阎惊寒的包里，也不闹腾了。
　　“小姑娘，你包里是什么？”看着阎惊寒抱着背包，西区的军官问了一句。
　　是不能让西区人发现五一和八一的。
　　失落文明塌陷的情况，他们也用雷达检测到了。现在可疑的地方，他们都不能排除。
　　“是殿下的东西。”这时风崇走了过来，自然地接过了阎惊寒的背包。“你们要检查吗？”
　　“是王储殿下的东西啊。那就不用了。”军官悻悻地笑了笑。现在东西区的形势这么紧张，还是不用拿这么小事火上浇油，别成了什么导火线。“不打扰两位的休息了。有什么需要，随时通知我。”
　　等军官走后，八一才悄悄地探出头，它看着阎惊寒。舔了舔阎惊寒的手背。
　　“五一很久都没这么乖了。”风崇说道。
　　阎惊寒接过了背包。“这是八一。”
　　“长得真像。”风崇说道：“两只小家伙还挺黏你的。”
　　“药带了吗？”阎惊寒抱出了八一，又小心翼翼地抱出了五一。五一哪有之前活泼的样子，它看上去非常虚弱。也难怪八一探出头，拼命地舔她的手背。
　　五一恹恹地靠在阎惊寒的怀里，阎惊寒轻轻地帮五一上药。要不是她执意要留下，拖延了时间，五一也不会受伤。阎惊寒揉着五一的脑袋。五一挨住了阎惊寒的手心。
　　“你不问王储吗？”风崇说道。
　　“王储怎么了？”
　　“你就不关心一下你的救命恩人吗？”
　　阎惊寒没有说话。
　　“你是把魂丢在惊寒殿了。”风崇说道：“王储现在还在接见一些政要。她说等会过来看你。”
　　“不用。”阎惊寒没有抬头。“你让她直接去休息吧。”
　　“阎惊寒。”风崇把手放在了阎惊寒的肩头。“你应该知道，你在王储心里的地位很不一样吧？”
　　“你要说我不识好歹吗？”
　　风崇摸了一下鼻子。“我可不敢说王储面前的大红人。”
　　“王储可是未来的王，多少人削尖了脑袋，往她身边钻。”风崇说道。
　　“我不想谈这些事。”阎惊寒说道：“我现在只想把五一八一送去深域。”
　　“阎惊寒你不是吧？送去深域，然后又回你的惊寒殿？”
　　风崇说道：“我现在要告诉你不幸的一点，惊寒殿在地表上消失了。”
　　“什么意思？”
　　“专家也很纳闷。刚才那个军官，估计就想调查你。”
　　阎惊寒的喉咙颤了一下。“你的意思，是我回不去了？”
　　早就回不去了。
　　她死在了战场，回到上一世，她和长公主隔着生死，这一世，她和长公主隔着浩瀚的历史。她的部将，她的战场，还有她的爱人，早就化作历史的一g尘土。
　　“你们人类的药，是不管用的。”等风崇走后，叽咕也从阎惊寒的衣兜里飞了出来。它扑着翅膀，绕着五一的尾巴，叽咕叽咕地念着。八一也不舔五一的尾巴了，趴在一边看叽咕。
　　“你刚才的药，还好八一舔了，要不然只能加重五一的伤口。你看你，注意力都跑哪里去了。”叽咕说道。
　　刚才叽咕一通“叽咕叽咕”地念咒语，五一的伤口果然好了一些。五一支着身子，舔了叽咕一口。八一也凑上前，舔了叽咕一口。舔得叽咕浑身湿答答的。“两位祖宗，你们就放过我吧。”
　　见阎惊寒不说话，五一八一也不像平时那样闹叽咕了。它们乖乖地靠着阎惊寒，生怕不乖，就被阎惊寒“抛弃”了。
　　“阎惊寒，你就别想回去了。”叽咕说道：“这里有什么不好。”
　　“而且风崇刚才也说了，惊寒殿已经消失在这个世界上了。”叽咕说道。
　　阎惊寒抬起了头，看着阎惊寒红通通的眼眶，叽咕闭上了嘴，没再“刺激”对方了。
　　很快，门口便有了轻轻的敲门声。这时，阎惊寒已经熄灯了。躺在枕头上的叽咕，又凑到了阎惊寒的耳边。“估计是王储。”
　　阎惊寒没应。
　　门外的王储，大概以为阎惊寒睡了。敲两声也走了，脚步非常轻，几乎听不到。
　　等脚步声消失在拐角，阎惊寒才睁开眼睛。阎惊寒搂着怀里的五一八一，五一八一已经睡着了。
　　“再休息一天好吗？”阎惊寒只睡了一晚，便开始整理行囊了。王储又劝道：“等我们进西区，让护卫送……”
　　“我一个人就可以了。”
　　“我要跟你去。”
　　“不要胡闹。”阎惊寒有点严肃，她抬头看着王储。“你是王储，你不知道你的性命，对于东区来说多么珍贵吗？”
　　王储缩了缩脑袋。“我只是担心你。”
　　“对不起。”
　　“没关系。”王储说道：“我知道你心情不好。”
　　“你让我自己整理一下，好吗？”王储的脸，让阎惊寒一阵的恍惚。
　　“好的。”王储说道：“都听你的。”
　　“你只要保证自身的安全，我都听你的。”王储说道。
　　阎惊寒转过了脸，继续整理行囊了。相同的脸，要真是那个人该多好。
　　作者有话要说：　　写手：撒花啊宝贝们~
　　――――――
　　感谢大佬们~
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 20:15:43
　　今天我腰折了吗扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 17:38:34
　　古十川扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 16:18:59
　　执念扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-24 16:16:46


第50章 化形
　　阎惊寒刚钻上悬浮车, 叽咕便从包里飞了出来。它站在了仪表盘的上头。“阎惊寒，你来真的啊？”
　　“真不让王储给你派两个人？”叽咕说道。
　　阎惊寒的神色没有什么起伏, 她启动了悬浮车。这辆悬浮车是比较高端的, 启动非常稳, 要换做其他车，发动就能把叽咕从仪表盘上头震下来。“你怕吗？”
　　“我当然不怕。”
　　“坐好。”阎惊寒定了一下导航位置, 刚上空轨，她便把速度提了上来。速度猛地一提, 让叽咕跌坐在了台子上。“你悠着点，这还没进无人区。”
　　“别因为超速, 被空中警察拦了。”叽咕说道。
　　阎惊寒不说话，只是看了一眼屏幕。屏幕上显示了悬浮车后面的情况, 后面跟着两个军用的悬浮车。
　　“这才刚提速，就被空中警察给盯上了？”叽咕也飞到了屏幕旁。
　　阎惊寒看了一眼屏幕, 想起了那天拦住她的军官。军官好奇她包裹里的东西。
　　“喵呜。”五一和八一也从背包里探出脑袋。受伤的五一乖了许多, 尾巴上缠了绷带，和八一一样，露出了水汪汪的眼睛。
　　五一八一的眼睛非常清澈，让阎惊寒想起了王储。只有王储才有这么一双清澈的眼睛。“那你当心点。你不让我跟去，最好……最好每天, 你要是忙, 也可以三天两天，只要给我报个平安。”
　　这两双眼睛，没来由地给了阎惊寒一些安慰。她抬手, 抚摸了一下五一和八一的脑袋。“我会把你们送到深域的。”
　　“坐稳了。”阎惊寒抬起手指，将叽咕提了下来。让叽咕待在五一和八一的身侧。
　　提速了。
　　“操操操！阎惊寒你这不是违章驾驶了，你这是违法驾驶！”外面的景色本来还看得清，被阎惊寒这么一提速，外面全部变成了晃影。
　　“长官，前面提速了，我们要继续跟着吗？”
　　“跟着。”西区军官说道。
　　“她窜进了闹市区。”
　　“拉警灯，保持这个速度。”
　　闹市区是限速的，这个架势就像在追击什么亡命之徒。“长官，这会不会引起市民的恐慌？”
　　西区这些日子一直都不是很太平。
　　还没过多久，悬浮车里便响起了来自总部的呼叫。
　　“长官，怎么了？”见军官拧紧了眉头，驾驶员问道。
　　“返回。让后面的悬浮车，跟着我们返回。”
　　“不追了？”
　　军官吐了一口气。“妖兽要突破电子监狱了。”
　　“人呢？”叽咕看着屏幕。“怎么不追了？”
　　叽咕捂着怦怦乱跳的小心脏。“难道是被你刚才的甩尾吓到了？”
　　吓死精灵了。刚才悬浮车，离高速轨车就那么一寸的距离。一寸。撞上就车毁一人一精灵两“猫”亡了。比起叽咕的胆战心惊，五一和八一就显得兴奋多了。它们趴在窗口，看着外面喵呜喵呜地叫。
　　“你这胆子，连五一和八一都比不上。”
　　“能一样吗？它们俩傻……”叽咕倚在窗框上，本来是一阵的干呕，看着躁动的五一八一，又直起了身子。“五一八一要化形了。”
　　“快离开这里。”叽咕这下不怕晕车了，爪子踩在了提速的按钮上。一个疾驰，悬浮车就朝天空飞去。
　　五一和八一，以肉眼可见的速度变肥。叽咕绕着五一和八一，叽咕叽咕地念着咒语。
　　“你们俩别在这里化啊，憋一下。憋一下就好了。”叽咕说道。
　　“喵呜喵呜。”五一八一也觉得难受，它们窝在了座位上。
　　出了西区，它们总算像泄了气的皮球一样。一动不动的，似乎没力气了。
　　“不管了。”叽咕围着五一八一转了一圈，开始吟唱咒语了。和之前不一样，之前叽咕叽咕的，也不知道在说什么。而现在，可以判断的是，叽咕是在吟唱。翅膀散发着金光，金光笼罩了整个身子。
　　叽咕开始化形了。
　　伸展四肢，褪下原始的形貌。从爪子开始，蜕化成人形。纤细的腿，缠绕着金光，一直化到了腰身。叽咕伸开了爪子，爪子变成了手。手指手臂胳膊，浅金色的光微闪，金光包裹住了叽咕的脸。金光拥簇着一张娇憨的脸，非常精致漂亮。将叽咕化成人形的金光，散落在了五一和八一的身上。五一和八一变得精神多了，没有了刚才奄奄一息的样子。
　　阎惊寒睁大了眼睛，看着面前的叽咕。
　　叽咕睁开了双眼，眉眼含笑。“怎么样？是不是很漂亮？是不是被我迷惑住了？”
　　“呃……”
　　“喂！？你提着我做什么！”
　　“就这样？”阎惊寒提着叽咕的翅膀。“你能变大一点吗？”
　　阎惊寒还以为叽咕会变成人，好吧也是人，只不过小了点，跟之前一样的尺寸。
　　“喂！”叽咕感觉被羞辱了。“这是我们精灵的正常尺寸！”
　　白期待了。阎惊寒还以为叽咕能变成个大人。到时候有个什么危险，还能挡一下。现在好了，跟之前一样，遇了什么危险，估计还要往她衣兜里钻。五一八一看着叽咕，也有点迷茫。这好像跟它们刚才见到的不一样。五一也不舔叽咕了，它抬起爪子，拍了一下叽咕。
　　“臭流氓！你往哪里拍！”叽咕捂着臀部，朝五一吼了一句。五一果然被吓到了。
　　阎惊寒扯了块碎布，盖在了叽咕的脑袋上。你什么都没穿，才是最耍流氓的好吗？
　　“没想到你还会做衣服。”叽咕摸着身上拼接的碎布。
　　“随便做的。”
　　“是挺随便的。还有点硌人。”叽咕挠了挠身上的衣服。“我能脱掉吗？光着身子，我感觉舒服点。”
　　“……不能。”
　　“为什么？我身材不好吗？长途漫漫，你是怕自己对我动心思吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　阎惊寒按下了车窗，看了一眼窗外，又看着叽咕。“我在想，带你和不带你有什么区别。”
　　“……你不会想把我扔在这荒郊野外吧？”
　　“荒郊野外不是你们精灵的天堂吗？”
　　“……”叽咕不说话了。默默地窝回了五一八一的身边。
　　阎惊寒又看了一眼窗外，窗外的星子，散得满天都是。
　　“今天的星空真漂亮。”谈完了公事，两人便从军帐里出来了。不远处还有紧锣密鼓的操练声。长公主倒是闲情雅致，看起了天空。
　　阎惊寒也抬起眼睑。“嗯。乌云低而密布，适合夜袭。”
　　长公主“噗嗤”一声笑了出来。
　　“笑什么？”
　　“是的。”长公主含着眉眼的笑意，看着阎惊寒。
　　“适合夜袭。”长公主说道。
　　“本来就是。”阎惊寒的耳朵有点发红，转过了脸。
　　长公主又笑了两声，轻轻地牵住了阎惊寒的手。
　　看着窗外的星空，阎惊寒摊开了自己的手，似乎想触碰天上的星子。拿回了手，指尖有些凉，另外一只手又握住了自己的指尖。
　　星空真漂亮。
　　西区和深域挨得很近，进入深域的区域，阎惊寒便有感觉了。她仿佛听到了天空的啼叫声。这里应该有很多飞禽走兽。叽咕揉了揉眼睛，也醒了过来。现在化作了人形，也不能用“它”了。叽咕的脸颊粉扑扑的，完全是一个娇憨的小女生。“深域！”
　　五一和八一，随着叽咕的惊呼声也醒了过来。它们踮着脚，和叽咕一同趴在了窗框上。“喵呜。”
　　“阎惊寒，阎惊寒，你能收到吗？”阎惊寒打开广播，便听到了滋滋的电流声。是风崇焦急的声音。“妖兽凶化了，它现在在摧毁电子监狱，你小心点……”
　　阎惊寒没有听到风崇的声音了，风崇的声音非常断断续续，到后面干脆变成了滋滋的电流声。
　　这时候，悬浮车猛地一沉，像是压了什么东西。眼前垂下了一只小型兽类的脑袋，它看着五一和八一，牙缝里渗出了一些口水似的黏状物。
　　“天！是幼崽的天敌！”
　　“什么？”阎惊寒有点没听明白，但她知道，眼前的兽类来者不善。阎惊寒甩开了兽类，让悬浮车飞驰了出去。兽类发出了嗷嗷的声音，紧跟在悬浮车的后边。
　　叽咕赶紧安抚五一八一的毛发。“这是呲牙兽，是小妖兽和小魔兽的天敌。很多妖兽和魔兽，还不及化形，就被呲牙兽给吃了。它们的战斗力不高，只能吃幼崽。是兽界的公敌。”
　　阎惊寒转了一下方向盘，侧旋了一圈，甩开了呲牙兽半截。“你怎么不早说？”
　　“谁知道这么巧啊！”
　　悬浮车轰隆一声，似乎撞上了什么东西。好不容易甩开了呲牙兽，阎惊寒打开了显示屏。只见屏幕上密密麻麻的，不知道是什么在挪动。不到一秒钟，阎惊寒便看清了。
　　“……还真是巧了。”叽咕咽了一下喉咙，看着显示屏上密密麻麻的呲牙兽。
　　她们撞呲牙兽的窝里了。
　　作者有话要说：　　写手：《相亲对象是上司》更了两章，在微信公众号里，进去记得看一下公众号里的“必看”。公众号名：江南一梦三两年
　　――――――――
　　感谢[一直Bad_Gateway]大大的深水~感谢大佬们的宠爱~
　　小宅YAHOO扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-25 17:11:00
　　炸炸扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-25 15:16:16
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-25 09:27:51
　　月幽沫幻扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-25 09:22:26
　　张起粽扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-25 08:09:34
　　a扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 23:35:23
　　柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 22:48:20
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 21:22:51
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 21:22:33
　　鞠婧t的小娇妻扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-24 20:53:02
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-25 03:33:44
　　一直Bad_Gateway扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-05-25 03:20:33


第51章 约会
　　不止叽咕咽了喉咙, 连阎惊寒心里也咯噔了一下。呲牙兽趴在了窗框上，密密麻麻的, 很大程度地将悬浮车压沉了。
　　叽咕赶紧踩在了提速器上, 随着越来越多的呲牙兽, 刚开始还能提点速度，到后面速度被呲牙兽压得减缓, 甚至停止了加速。照这么下去，悬浮车一定会被拉下去。见这情况, 阎惊寒打开了窗户，将窗边的几头呲牙兽踹了下去。呲牙兽见状, 拼命地往悬浮车里钻。阎惊寒早就做好准备了，抄起了腰际的枪。枪的威力非常大, 打烂了好几头呲牙兽的头。枪鸣声震得叽咕一阵的头晕。而阎惊寒神色未改，单手换了弹药, 又将顶上的呲牙兽给射了下去。
　　“喵呜。”见阎惊寒将身子探出窗外, 五一和八一急了，以为她被呲牙兽拉了出去。阎惊寒回过了头，看了一眼叽咕。“你加速，我去把外面的呲牙兽扫干净。”
　　叽咕瞪大了眼睛。“阎惊寒你回来，你不要命了吗？”
　　阎惊寒并没有听她的话, 整个身子都探了出去。合上了窗户, 烂掉半个脑袋的呲牙兽，咬住了阎惊寒的臂膀。阎惊寒拧了一下眉头，将呲牙兽甩了出去。身形非常敏捷, 扒拉在了悬浮车的车顶。悬浮车果然提速了。风扯掉了一些挨边的呲牙兽。阎惊寒趴在车顶，她现在不能直起身子，口里叼着电子设备，又将设备安装在了枪支上。这是西区最新开发的装备。阎惊寒边踹呲牙兽，边用眼睛扫着四周。看到了一只身形较为肥硕的呲牙兽。刚才在车里，叽咕就说了一些呲牙兽的生态。想必这个肥硕的呲牙兽，就是头领了。阎惊寒瞄准了。
　　身旁的呲牙兽，咬住了阎惊寒的脖颈，她的脖颈一直在冒血。手指没有一丝颤抖，扣了枪支的扳机，一溜强劲的姿态飞了出去。血肉四溅，呲牙兽们发出了一阵的哀嚎声。阎惊寒的手法非常迅速，她分了几个方向，又打落了好几只呲牙兽。阎惊寒在上头待了五分钟之久，弹药用尽，一只呲牙兽咬住了她的耳朵，阎惊寒一阵的耳鸣，扭头咬住了呲牙兽。她咬住了呲牙兽的眼睛，呲牙兽疼得松开了参差不齐的牙齿。阎惊寒抬头，将呲牙兽凸出来的眼球咬掉了。阎惊寒吐掉了口里的眼球，身形微晃，滑到了窗框边。叽咕早就做好了接应，打开窗户让阎惊寒钻了进来。阎惊寒脚边还跟着呲牙兽。她抬起渗血的小腿，踹掉了好几只。关上窗户，速度提了上来。刚才阎惊寒出去，打死了它们的头领，让它们乱作了一团。它们是还算聪明的物种，只能趁这个间隙，将它们抛在后头。
　　呲牙兽也没死掉几只，倒是阎惊寒身上有些血肉模糊了。身上都没什么好肉。她握住了摇柄，半旋转了好一会儿，才甩掉悬浮车上零落的呲牙兽。
　　“喵呜喵呜！”等甩开呲牙兽一段距离，阎惊寒歪倒了。
　　等阎惊寒醒来的时候，悬浮车已经落在丛林里了。之前她便疼晕了过去，费了不少力气，阎惊寒才坐起了身子。伤口上有一些草药，大概是叽咕敷的。叽咕除了拖她后腿总算发挥出了一点作用。听到车底下细微的响动，阎惊寒才从车里出来。叽咕也从车底钻了出来，经过刚才的“劫难”，悬浮车的机体也受了一些损伤。叽咕浑身都是机油。“阎惊寒！你终于醒了！”
　　“喵呜。”这时五一和八一从丛林里钻了出来，它们嘴里还叼了一些草药。见到苏醒的阎惊寒便扑了过去。
　　“你昏睡了两天两夜，五一八一满山野地给你找草药。”叽咕说道。
　　五一八一对阎惊寒显得很是依恋，它们磨蹭着阎惊寒的脚踝。阎惊寒靠在了悬浮车上，五一八一便跳到了车盖，挨住了阎惊寒的肩膀。它们蹭了蹭阎惊寒的衣服。阎惊寒抬手，揉了揉五一和八一的背脊。她昏睡的这两天，五一和八一像是去泥地里打了个滚，看来这两个小家伙，真是满山野地给她找草药。阎惊寒心中一软，捻起了五一和八一身上的树叶草屑。五一八一伸了个懒腰，露出了满足的神情。
　　“对了，阎惊寒，你给王储回个电话吧。”
　　临行前，王储便有交待，希望她定时回她消息，确保她这一路上的平安。“还能通讯吗？”
　　“当然。”
　　阎惊寒便回到了车上，拨通了王储的电话。西区现在出事了，东区也没有好到哪里去。有人说妖兽魔兽即将占领希尔大陆。
　　“你还好吗？”
　　“你还好吗？”
　　“我没事。”
　　“我没事。”
　　经过一阵短暂的电流声，王储接通了电话。异口同声的回答，两人又同时沉默了两秒。
　　“叽咕说你在修理悬浮车，修好了吗？”王储问道。
　　叽咕总算“体贴”了一次。没有和王储说她受伤的事情。隔了这么远，只能担心着。
　　“快了。”阎惊寒问了叽咕，叽咕说还要在这里逗留两天。她们还需要穿过一个海洋。“你现在回东区了吗？”
　　“嗯，我已经到东区了。”
　　“东区还好吗？”
　　“有点麻烦。不过我会保障你朋友的安全的。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”王储说道：“惊寒，你别和我这么客气。”
　　聊了几句，阎惊寒便问了宋晚的近况。现在西区乱成一团，东区也在戒备的状态。希尔大陆最精英的专家团队，正在商量解决方案，如何阻隔抵御妖兽和魔兽。现在西区和东区已经建立起了屏障。
　　“知道会出事，没想到会这么快。”叽咕说道。
　　“你什么时候换的衣服？”阎惊寒看了一眼叽咕，刚才它还是一身机油。
　　“你都没看到前面金光灿灿的一片吗？”
　　阎惊寒抬眼望去，果然看到了湖面。
　　“放心了？”见王储挂了电话，风崇又说道。
　　王储点了点头。“我还以为惊寒出什么事情了。”
　　“你穿成这样，是要去哪里？”王储说道：“约会吗？”
　　风崇骚气地捏着衬衫兜上的玫瑰花，笑嘻嘻地说道：“是啊，属下约了奢远。”
　　“奢远答应你了？”
　　当初逃出失落文明，风崇第一件事就是给奢远打电话。奢远当时正在睡觉，风崇一个劲地笑。
　　“你要干什么？”
　　“深夜了……”
　　“我睡前已经上过厕所了。”
　　“不是。”风崇咳嗽了一声。“周末你有时间吗？”
　　风崇出了军营，便在分岔口等了。很快一个拉练的部队跑了过来，为首的是奢远。风崇是来截奢远的。奢远看到骚包的风崇，转头和副队长说了一声，便从部队里跑了出来。等部队跑远，奢远才开口。“你从西区回来，不用在家休息会吗？”
　　“关心我啊。”风崇揽住了奢远的肩头。
　　奢远看了一眼风崇的手，风崇搔首弄姿地掏出了胸前的玫瑰花。“送你的。”
　　“昨天都跟你说了吃晚饭的事，你怎么不打扮一下？浑身都是汗。”风崇这个骚包，眼看就要往奢远身上嗅了。奢远用玫瑰花抵住了风崇的鼻子。“我没答应你。”
　　“这么多年的老朋友，我好不容易从西区逃出来，你就不给我接个风洗个尘？”
　　“你要是把惊寒带回来了，这顿饭我真得请你。”
　　“我也想啊。”风崇说道：“人家连王储的话都不听，还能听我的？”
　　“我知道你关心她。这不刚才，阎惊寒还给王储通了讯息。人家平安着呢。”
　　“那就好。”奢远说道。
　　“走吧。也不要你接风了，我请客。赏个面子好不好？”风崇说道。
　　“今天我有约。”
　　“和谁？”风崇警惕了。
　　“惊寒的朋友。”
　　“那好说。”风崇笑嘻嘻道：“你联系她，把她一并带过来。”
　　风崇的笑，在奢远看来有点猥琐。奢远这还没说什么，风崇就确定对方是Omega了？奢远会带Omega出现在风崇面前吗？当然不会。风崇的秉性，她是信不过的。“我们另外再约吧。”
　　“别另外啊。你跟她几点约完，总不要一个晚上吧？”
　　“明天吧。”
　　“明天什么时候？”
　　“明天你没空吗？”
　　“有。白天有。”风崇眨巴眨眼眼睛，似乎想制造点暧昧。“晚上也有。”
　　“明天我会联系你，具体时间具体通知。”
　　“……”看奢远潇洒的背影，风崇总有一种被上司通知“原地待命”的感觉。
　　“姑奶奶，注意影响，你现在也是小有名气了。口罩口罩。”刚下车，宋晚便被车上的经纪人交待了。
　　“知道啦。”宋晚拉上了口罩。
　　很快宋晚便见到了奢远，奢远正站在一个路牌旁。宋晚小跑了过去，在奢远面前拉下了口罩。
　　“等很久了吗？”看着英气的奢远，宋晚的耳朵有点红。
　　作者有话要说：　　写手：更了更了！！！


第52章 疼
　　和宋晚在一起是比较舒服的, 奢远的朋友并不算很多。说是朋友，还不如说是一起训练的战友。她是战友多过朋友的。很小的时候, 伯伯便给她制定了一套严格的训练方案。完全是按照军队的管理模式。
　　奢远摇了摇脑袋, 收起了手机。“我刚到。”
　　奢远到了有一阵子了, 等宋晚的心情也很轻松，时间一下子就过了。“想吃什么？”
　　“啊想吃很多东西, 经纪人都不让。”宋晚耳朵红红，揽住了奢远的手臂。
　　“怎么就回来了？”王储躺在床上, 本来还在看书，见风崇在下面转陀螺, 她又探出了脑袋。风崇张手，握住了木陀螺。“她让我等通知。”
　　李长洲在床下, 本来还在看显示屏，听风崇这么一说, 她也转过了头。“怎么想着约奢远了？”
　　李长洲的意思, 之前你和奢远不还是“情敌”吗？从小到大，风崇都拿奢远当假想敌。
　　“我看全王子和奢远走得近。”风崇说道。
　　“就这个？”
　　风崇摸了一下鼻子。“其实回过头看，奢远还是长得不错的。”
　　王储笑了笑，又躺回床上看书了。李长洲本来还想说点什么，风崇的手机一震, 哪还有心思跟她们聊天。估计是收到奢远的短信了。喜上眉梢的风崇, 笑得嘴都合不上了。李长洲微微拧了一下眉头。
　　“今天玩得怎么样？”
　　“好。”
　　“你在忙吗？”一个字一个字往外蹦。风崇突然想到了什么，又坐直了身子。“你在洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　看到奢远的这一个“嗯”字，风崇气血上涌了。“你怎么这么喜欢洗澡玩手机？”
　　八字还没一撇, 迟早要死在奢远的手里。
　　“[白眼]。”
　　“白眼什么？”
　　“是你缠着我。”
　　“你可以跟我说，然后就不用带手机进浴室了。”风崇回复道。
　　好一阵，奢远都没有回消息。
　　“奢远，你滑倒在浴室了吗？要我来救你吗？”
　　“……我觉得你说得有道理。”
　　“我现在就来。”
　　“……我是说，我不用专门带进浴室。也不用专门回复你。”
　　“别。”风崇发了个笑嘻嘻的表情。“你洗到哪个部分了？”
　　“快了。”
　　“你好好洗，要注意卫生，该洗的地方不能落。”回复了这一句，风崇活络了。还准备给奢远发一句荤话，让奢远给拒接了。
　　风崇打了奢远的电话，奢远那里有点电吹风的声音，估计是在吹头发。
　　“奢远。”你是失忆了吗？你还记得你上次洗澡，跟我说过什么吗？风崇觉得自己不能白被撩了。
　　“嗯？”
　　奢远的尾音有点慵懒。
　　隔着电话听，风崇都觉得自己的骨头酥软了。“就是啊……”
　　“什么？”
　　“你还记得我们明天的约会吗？”
　　“你想吃中饭还是晚饭？”
　　重点是在吃饭吗？
　　“晚饭。”黑灯瞎火，还能做点什么。
　　“嗯。我明天训练完，就给你打电话。”
　　“好好，我预订餐位。”风崇说道：“你训练完，不要乱跑，我来接你。”
　　“嗯。”
　　风崇是在走廊外跟奢远打电话的。她倚在墙壁上，语气还有点轻柔。“你早点睡觉啊。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“好的。”
　　“喂？跟我说晚安啊。”
　　“晚安。”
　　“乖啊。”
　　奢远刚结束完训练，便见到骚气冲天的风崇了。风崇今天也老实，没有一边等她一边跟女学员搭话。奢远下来，便被风崇揽住了肩头。“总算等到你了。”
　　“诶？你这是去哪？”风崇说道。
　　“我去洗澡，换衣服。”
　　“换什么衣服？”下意识地问，风崇又想起了昨天的话。昨天说让奢远打扮，也就是信口一说。风崇眨了眨眼睛，揽紧了奢远的肩头。“我觉得你这样，也挺不错的。”
　　风崇脸红了，奢远的耳朵也有点红。奢远别开了脸。“你说这话，不觉得有点尴尬吗？”
　　“有点。”
　　“以后别说了。”
　　“咳。”风崇咳嗽了一声，被奢远带的，她手心都有点冒汗了。“好的。”
　　妈的，什么鬼，奢远不解风情就算了，还把她带跑偏了。
　　吃晚饭的时候，风崇上洗手间，还朝面前的镜子深呼吸了一口气。“喂，之前你说的，等我回来，就商量一下我们的关系。”
　　看着镜子里的自己，双颊酡红，看着就有点烦心。风崇咬了一下指甲盖，不行，太认真了。
　　“喂，你觉得我怎么样？”风崇吐了一口气，又换了个玩世不恭的神情。
　　好烦。
　　超烦。
　　奢远，你就当我女朋友吧QAQ！
　　阎惊寒的伤势好了一些，她拄着木棍，围着湖面走了一圈。波光粼粼的湖面，周围还有一些鸟叫声，这个地方非常宁静。她已经很久都没有这么安静了。
　　安静的时候，可以好好想想自己的事。
　　等送回五一和八一，她还能做点什么。她想找失落文明。失落文明已经全部塌陷了。她找不到。她回不去。
　　“惊寒。”
　　似乎听到了长公主的声音，阎惊寒抬起了头，只见长公主站在湖面上，朝她伸出了手。“过来。”
　　阎惊寒愣了愣，她眨了一下眼睛，长公主的身影愈发的清晰了。
　　阎惊寒扔掉了手里的拐杖，朝长公主走了过去。她扑着水花，似乎想握住长公主的手。“宇文望。”
　　“阎惊寒！小心！”这时叽咕的声音从岸边传来了。
　　阎惊寒扭头再一看，眼前哪是什么长公主，分明就是一个卧在礁石上的“美人鱼”。说是美人鱼，其实并不美，只是一个学名而已。它张开了口，露出了参差不齐的牙齿，似乎想要吞掉阎惊寒。叽咕赶紧朝美人鱼扔了块石头。阎惊寒倒退了一步。只见湖面升腾起了薄雾，露出来礁石上，都卧着或多或少的美人鱼。
　　美人鱼跳入了湖面，似乎想把阎惊寒拉回来。叽咕赶紧飞到了阎惊寒的前面，念着一串串的咒语。
　　“喵呜喵呜！”还没回到岸上，在岸边等待的五一八一发出了求救的声音。
　　五一和八一被美人鱼拖下水了。
　　糟了，它们的目的是五一八一。
　　等阎惊寒和叽咕追上去，五一和八一已经拖到了湖中央。被咬伤的五一八一开始溺水了。“喵呜……”
　　阎惊寒扎了个猛子，下潜了。她死死地拽住了美人鱼的尾巴。美人鱼的身子太光滑了，阎惊寒有些抓不住。她又游上前，抱住了美人鱼。
　　“惊寒。”阎惊寒听到了长公主的声音。
　　只见长公主被她抱在怀里，长公主伸出了光溜的手臂，搂住了阎惊寒的后颈。“之前没有，之后也不会再有其他人。”
　　阎惊寒咕噜了一下。
　　长公主。
　　在美人鱼张开獠牙前，阎惊寒猛地睁眼，挥了眼前的长公主一拳。
　　长公主的脸，直接被阎惊寒打成了美人鱼。这时，湖底里的美人鱼睁开了猩红的双眼，围住了阎惊寒。这里是美人鱼的老巢。阎惊寒看着下沉的五一八一，连忙游了上去，捞住了五一八一。阎惊寒钻出了水面，钻出水面，阎惊寒才听到隐隐约约的嚎叫声。美人鱼本来围住了阎惊寒，它们围成了一圈，就这么看着阎惊寒。听到嚎叫声后，才不甘地沉了下去。猩红的眼睛再也不见了。
　　游上岸，阎惊寒已经没有力气了。五一八一呛水了，她按压了五一八一的肚腹，叽咕也在旁边帮衬。“你居然能从幻境中出来。”
　　等五一八一苏醒过来，阎惊寒才像一滩烂泥，歪倒在了地上。
　　之前没有，之后也不会再有其他人。
　　或许是在水底睁眼的原因，上了岸的阎惊寒，眼泪不停地往外冒。
　　骗子。
　　那么多男宠，差点为了一个男宠失去江山，骗谁呢。阎惊寒抬起受伤的手臂，捂住了眼睛。
　　我再也不会想你了。
　　你在古代过得那么滋润，她也可以在未来过得有滋有味。
　　“阎惊寒，你怎么了？”叽咕见阎惊寒流泪，赶紧飞到了阎惊寒身边。“完蛋，伤口全裂开了。”
　　“你忍着点，我去给你拿草药。”叽咕说道。
　　“疼。”阎惊寒一手捂着眼睛，一手又按压自己的心口。
　　她再也没机会见到她了。一旦流泪，怎么也止不住了。
　　“疼了？”长公主伏在阎惊寒的上头，本来是要泄愤，见到阎惊寒苍白的脸颊，手又不自觉地轻了。
　　阎惊寒别开了脸。这时她们已经嫌隙了。
　　“心真硬。”长公主摸着阎惊寒的脸。“总有一天，要让你疼哭一次。”
　　作者有话要说：　　写手：洗澡，晚了点！祝大家节日快乐！！！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-28 14:10:44
　　咸鱼一条扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-27 22:09:07
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-28 03:12:44


第53章 没缘
　　“真的很疼吗？”叽咕现在不敢打趣阎惊寒了, 见阎惊寒这么难受，她小心翼翼地问道。
　　阎惊寒的伤口已经渐渐复原了。
　　叽咕不单给她外敷了草药, 还吟唱了一些咒语。五一八一死里逃生, 非常疲软地闭上了眼睛。两猫一人就这么窝在了一起。只是还没等阎惊寒缓过来, 刚才隐隐约约的嚎叫声，再一次响了起来。这一次距离近多了。似乎是个可怕的庞然大物。这时阎惊寒才想起来, 刚才那些美人鱼，就是在听到嚎叫声后, 不再和她们缠斗。这是刚出狼窝，又入虎口。阎惊寒支起手臂, 只见地上投了一片的阴影。阎惊寒抬头一看，只见一只巨型的妖兽飞扑了过来。看到地上异常虚弱的五一八一, 妖兽似乎又暴戾了一些。阎惊寒卷起了五一和八一，敏捷地闪躲了妖兽。
　　妖兽更加狂暴了, 只是相比刚才, 它似乎不敢轻举妄动了。它在阎惊寒的后头跟着。五一八一窝在阎惊寒的怀里，似乎没力气了。“喵呜。”
　　“小心。”叽咕拉住了阎惊寒的衣领。
　　阎惊寒抬头一看，难怪妖兽不追击了。原来这里还有两头妖兽等着她们。她们被妖兽前后夹击了。狰狞的妖兽围着阎惊寒，更有一只妖兽，举起了爪子, 这一爪子下来, 也没什么活头了。
　　“喵呜！”八一直起了身子，一阵劲风从阎惊寒的面颊上刮过。八一挡住了妖兽的攻击。八一一向温和，难得有这种时候, 它呲着牙，连眸子都变得戾气许多。
　　八一化形了。
　　五一也从阎惊寒的怀里钻了出来，朝巨型妖兽呲牙咧嘴。狰狞的妖兽，一下子就变了番模样。似乎通了人性，它收回了爪子。
　　“嗷呜。”妖兽不知道在说什么。
　　“喵呜喵呜。”五一接了妖兽的话。
　　一个嗷呜，一个喵呜，感觉就有点种族不通。八一的化形，也就爪子化形了。脸还是那张软萌的“猫脸”。连身子都没有变化。八一有点承受不住自己爪子的力量，低着头一直拖着自己的爪子。“喵呜。”
　　八一抬头看阎惊寒，眼神非常无辜，哪里还有刚才暴戾的样子。刚才八一从她身上跳了出去，伸出爪子挡住了巨型妖兽的攻击。
　　见八一这样，巨型妖兽有点讨好的意思。它们在八一面前匍匐了下来。“嗷呜。”
　　“它们认识五一和八一吗？”
　　“感觉认识。”叽咕说道。“或许有亲缘关系。”
　　“亲缘？”亲缘在哪？感觉就是两个物种。
　　妖兽化形了，化回了原形。刚才搞得地动山摇，化成原形，原来是三只“猫”。
　　“嗷呜。”其中一只，又朝阎惊寒吼叫了一声。
　　刚才的吼叫，还有点威慑力。现在变了这番模样，不知道为什么，没有撸猫爱好的阎惊寒，也忍不住要伸手了。本来还要“嗷”的，被为首的猫给按住了。“嗷呜！”
　　“嗷……”嗷呜的猫，更弱气了。
　　为首的猫，似乎是头领。它迈着小碎步，来到了阎惊寒的面前。“嗷呜。”
　　“……”阎惊寒看了一眼叽咕，又看着面前的猫。“嗷呜。”
　　“……”场面一时间有些尴尬。
　　“嗷呜。”头领朝叽咕嗷了一声，叽咕愣了愣。“叽咕。”
　　“嗷呜。”
　　“叽咕。”
　　“……”反正阎惊寒是不懂，听上去就感觉语言不通，它们到底是怎么交流的。
　　“可以确定了，它们和五一八一有亲缘关系。”叽咕说道。
　　“怎么确定的？它们说是就是？”刚才还追击她们，说不定这会是改变了什么策略。
　　阎惊寒转头一看，只见五只猫，委屈地盯着她。“……”
　　这三只“野猫”，装五一八一的神态还装得挺像的。
　　“它们说要带走五一和八一。”头领嗷呜了一圈，叽咕和阎惊寒翻译道。
　　“不行。”阎惊寒说道：“我不能把五一八一随便交出去。”
　　回头王储问起来，她要怎么回答？她根本就没到深域，路上碰见五一八一的亲戚，就把五一八一交出去了？听上去就很不靠谱。
　　“我要问王储。”阎惊寒说道。
　　“你问她干什么？她是个没主见的，你说什么，她就听你什么。”叽咕说道。
　　“我不管。”阎惊寒捂着身上的伤口，脸色还有点惨白。“我要等五一八一化形，它们化了形，我才放心。”
　　“喵呜。”见阎惊寒身体不适，五一和八一连忙挨在了阎惊寒的身侧。
　　叽咕和其他几只妖兽说了些什么，妖兽们你看看我，我看看你。五一和八一便又朝头领呲牙了。头领没办法，只好来回踱了几步，它的毛发都竖立了起来。喉头滚动，从喉咙吐出了一粒什么。叽咕捻起了地上的内丹。叽咕让阎惊寒服下了内丹，半分钟不到，阎惊寒便觉得皮肤有些燥热了。特别是伤口撕裂的地方。
　　头皮发麻，疼得阎惊寒昏厥了过去。阎惊寒是被妖兽踩醒的。妖兽们在悬浮车里玩着毛线球，更有一只直接踩在了阎惊寒的胸口。
　　阎惊寒恢复意识了。
　　胸口有些发热，阎惊寒捂住了自己的胸口，这时她才发现自己的伤口愈合得差不多了。之前又跑又跳，阎惊寒都能感觉到自己内部器官的损伤。
　　“感觉怎么样？”叽咕赶紧飞到了阎惊寒的身边。“是不是好多了？”
　　阎惊寒的喉咙有些干涩。“你昨天给我吃了什么？”
　　“昨天那个，你要谢谢五一八一了。那是辅助它们化形的药丹。”
　　“喵呜。”五一八一靠在了阎惊寒的腿上。
　　阎惊寒拧了一下眉头。“那它们化形……”
　　“不用担心。等它们回了特斯大陆，有的是办法。”叽咕说道。
　　叽咕顿了一下，才开口道：“阎惊寒，它们是属于特斯大陆的。”
　　“希尔大陆，给它们带来不了安定。”叽咕说道。
　　阎惊寒低着头，抚着五一八一的脑袋。“你不是也在希尔大陆。”
　　“我不一样。”叽咕说道：“人类并不会觉得我们有威胁性。”
　　说王储，说五一八一化形，归根结底，还是她舍不得它们。阎惊寒的手，挨住了五一八一的脑袋。认识两个小家伙已经有一段时间了。“什么时候走？”
　　“越早越好。”叽咕说道：“你刚才也看到了，八一控制不了自己化形的力量了。”
　　现在八一的爪子又恢复了原样，大概是在同伴的帮助下。八一将软软的爪子，放在了阎惊寒的手心。“喵呜。”
　　“走了吗？”王储的讯息，又发了过来。
　　阎惊寒将五一八一送到了深域，五一八一走得非常不情愿。被同伴抱着，一直在喵呜喵呜地叫。中间走到半路，还跑了回来，它们咬着阎惊寒的衣角，似乎想让阎惊寒跟它们一起走。有那么一刹那，阎惊寒就要跟着五一八一走了。
　　“嗯。”阎惊寒的声音有些低落。
　　阎惊寒想让自己没那么低落，毕竟王储也很舍不得五一八一。王储发来了视频讯息。这么多天来，这还是阎惊寒第一次接王储的视频讯息。
　　王储抬手，摸了摸屏幕，似乎想抚摸阎惊寒的脸颊。“惊寒。”
　　“五一走了，八一也走了。你不会也要离开我吧？”王储说道。
　　之前阎惊寒还答应王储，现在她不肯定了。她觉得她会失落很久。
　　“不急着回来，你散散心。”王储说道。
　　阎惊寒低下了眼睑。“还是要回来的。”
　　她这一次，离开得太久了，学校都发通知过来了。
　　她要回东区，可是她不知道回东区还有什么意义。挂了王储的电话，阎惊寒又望向了海面，刚才五一八一便是消失在了这个海的尽头。“另外一头，就是特斯大陆吗？”
　　“是的。冒险家的乐园。”叽咕说道。
　　“阎惊寒，你怎么了？”叽咕挨着阎惊寒的肩头。“你快要消失了。”
　　“什么？”
　　“我感觉你在让自己消失。”连叽咕也觉得阎惊寒没有活力了。
　　“我还能见到五一八一吗？”阎惊寒低下眼睑。“也是，有些东西，要说没缘，偏偏又遇见。要说有缘，也只是一面之缘。”
　　“你在感慨什么？”
　　“我在想一个人。”阎惊寒看向了海面。
　　潮涨潮退，终是没缘了。在接到军校的最后通知后，阎惊寒和叽咕返程了。返程的路上，阎惊寒探出了头，只见长公主坐在礁石上。“惊寒。”
　　悬浮车飞过了湖面，水花溅了美人鱼一脸。美人鱼的脸有点肿，不久前被妖兽们教训了一顿。五一八一朝妖兽呲牙，妖兽便把怒气转移到了美人鱼们的头上。看着飞远的悬浮车，美人鱼们有些不甘地沉入水底。
　　“你之前都看到什么了？”叽咕问阎惊寒。
　　它知道阎惊寒刚才又看到幻影了。
　　这是美人鱼们特有的把戏，迷惑人类，让人类见到他们最想要的东西。
　　“你想见的那个人，是不是随失落文明一起消失了？”叽咕问道。
　　叽咕扫了一眼屏幕上，屏幕上有王储的来电显示。“见不到就算了，见能见到的人吧。”
　　作者有话要说：　　写手：更啦！大家今天都吃粽子了吗！！！


第54章 告白
　　为什么这么怂？风崇有点抓心挠肝。尽管内心拼命地吐槽, 你这样是追不到女孩子的。可面对奢远，她就是讲不出来。难怪奢远不喜欢她, 换作哪个女孩子, 会喜欢她这种半天噎不出一句好话的。这就不对了吧, 谁叫她从小就怼奢远。要知道奢远是这么个好苗子，她就……她能啥啊。之前, 她根本就没往交往那方面想。
　　“你这几天黏着我……”这时奢远停了下来，也不跑步了。她看了一眼并肩的风崇。
　　风崇的心提到嗓子眼了。奢远知道了？发现了？完蛋, 一点准备都没有。明明做了好几天的心理建设，风崇还是觉得一点准备都没有。
　　“是想探我的底吗？”奢远说道。
　　风崇一下子没反应过来, 岂止是想探奢远的底，她还想探……风崇的目光, 非常不自然地瞥到了奢远的下身。非常情不自禁。抬头便撞上了奢远的目光，奢远瞪了她一眼。“你有完没完？”
　　奢远的耳朵有点发红。估计是以为风崇又在戏弄她。
　　“你最好不要在王储面前乱说话。”经过刚才的暧昧, 奢远的话好像没那么有威慑力了。
　　之前风崇在奢远面前提的, 奢远还是上了心。她不想王储对她生疑。和全王子走得太近，总有一种结党的嫌疑。奢远这么一说，风崇算是反应过来了。她根本没这个意思嘛。还没等奢远走开，风崇吸了一口气，又拉住了奢远的手腕。“奢远。”
　　“什么？”
　　“怎么说呢。”风崇挠了一下耳朵。“你喜欢全王子吗？”
　　这前后句哪有什么衔接, 前一句听着还保守, 后一句直截了当了。奢远没想风崇问得这么直接。“王储让你问的？”
　　“王储又不喜欢你，关心你这个做什么。”风崇嘟嘟囔囔了一句。
　　“你关心这个做什么？”问完，奢远反应过来了。她看着别扭的风崇, 风崇让她变得也有些别扭了。她转过了头，后面的话也跟着囫囵了。奢远看了一眼风崇的手，又轻轻地收回了手腕。“你别抓着我。”
　　“啊……好。”风崇连忙松了手。
　　风崇咳了两声，又跟在奢远的旁边。“所以，你喜欢全王子吗？”
　　“你家会跟他联姻吗？”风崇说道。
　　“你还是想探我家的虚实。”奢远也没看风崇，听了风崇的后一句又说道。
　　“这哪跟哪。”
　　奢远没说话，风崇有点急了。“你别跟他好啊。”
　　奢远还是没理她，风崇转了转眼睛，似乎想找两个理由说服奢远。“不是我说，全王子那人啊……”
　　“怎么？”
　　妄议王子，好像又不太好。“反正，我觉得你要好好考虑。”
　　“考虑谁？”
　　我！我！我！你除了喜欢我，还能喜欢谁啊。
　　风崇囫囵不清地说道：“远在天边。”
　　不要脸的在眼前。
　　“你不会想说你吧？”奢远停住脚步了，尾音的调还有点上扬。
　　别这么说，多害臊啊。“也行。”
　　奢远朝风崇翻了个白眼，又转头了。
　　“喂？”风崇比奢远要高一些，她弓着身子，挨着奢远的耳朵有点求饶。“我是认真的。”
　　“你做我女朋友吧，我会对你好的。”风崇说道：“我摸着良心发誓。”
　　“……你那个位置好像是肾。”奢远看了风崇一眼。
　　风崇“娇羞”地眨了一下眼睛。“习惯了。”
　　“我不……”奢远还没拒绝，风崇便搭在她肩膀上了。“我不管，反正从现在开始，我就喜欢你了。你喜欢我最好，不喜欢的话……”
　　“你忍心不喜欢我吗？”风崇眨巴眨巴眼睛，找回状态的风崇，又开始她无赖的一套了。
　　“小远，你在想什么？”说完今天的趣事，宋晚见奢远有点心不在焉。“是最近太累了吗？”
　　“没。”奢远看了一眼手机，不知道看到什么了。又拿出手机，啪嗒啪嗒打了一串的字。
　　奢远很少这样，一般聚会都不会怎么看手机。这两天不知道怎么了，和她聚会总有点心不在焉。等捞了手机，感觉精神又集中了。
　　“小远，你在和谁聊天？”宋晚轻轻地问道。“惊寒吗？”
　　“不是。”奢远抬起了头，脸上还有点没褪尽的笑。“我没和惊寒聊天。”
　　奢远这样，宋晚的心底里升腾起了不安定的感觉。这种感觉，就像当初和卢深在一起。当然，奢远和卢深不一样。就是有了这份不一样，宋晚内心不安定的感觉愈加浓厚。也是这份不一样，才会让她的心扉再一次打开。卢深给她的伤害，让她好一阵都觉得自己不会再对任何人动心。“不知道惊寒怎么样。”
　　说到阎惊寒，奢远果然就认真多了。她放下了手机。“别担心，惊寒正在回来的路上。”
　　“很快你就能见到叽咕了。之前，你不是一直都想看叽咕的人形吗？”奢远说道。
　　看到奢远体贴的神情，宋晚只觉得鼻头一酸。她好像没资格向奢远表达爱意。奢远是帝国的英雄，而她只是绯闻缠身的小明星。和卢深的事情，到现在都是别人的八卦谈资。她不知道奢远是怎么想她的，要不是有惊寒，对方大概也会认为她是那种“不检点”的女明星。
　　“回去小心点，最近都戒严了。”道别的时候，奢远又向宋晚交待道。
　　“嗯。”宋晚垂着脑袋。
　　奢远便脱下了自己的外套，披在了宋晚的上身。“天气有点凉，以后多穿点。”
　　奢远以为宋晚不舒服。
　　“好的。”宋晚的耳朵有点发红，她又拿着奢远的外套。“你穿得也少，我不能……”
　　“没事儿。”奢远看了一眼轨道，宋晚的经纪人来了。“到片场了，和我说一声。”
　　“可惜了。”等奢远走后，坐在副驾驶座位上的经纪人感慨了一声。经纪人说之前，又看了一眼奢远的背影。“这么厉害，怎么只是个Beta。”
　　“Beta也挺好的。”
　　经纪人回头看了一眼宋晚，宋晚现在就是个陷入单恋的小女孩。
　　见到奢远，风崇睁大了眼睛，赶紧拉下衣服的拉链，给奢远裹上了。“你就这样在外面晃了一天？”
　　“你怎么在这？”
　　“你不接我电话，我只能亲自来查岗了。”风崇嗅了一下奢远的脖颈。“没带小姑娘回来吧？”
　　奢远用手抵住了风崇的额头。“是惊寒的朋友。”
　　“又是宋晚？”风崇说道：“怎么老找你啊，八成是对你有意思。”
　　“怎么不说话？还真对你有意思啊？”风崇说道。
　　奢远翻了风崇一个白眼，见风崇冻得抚摸手臂，她也并不打算把衣服还给风崇。风崇小小扯了一下奢远的衣角，和设想的不太一样啊。一般女孩，不是还会推辞一下吗？奢远穿她的衣服，穿得这么理所当然。见奢远不排斥，风崇胆子大了，手指爬上了奢远的肩膀。试探性的。慢慢地搂住了奢远。“有点冷啊。”
　　“风崇。”
　　“啊？”
　　“我不知道你在打什么主意，我就当你是认真的。”奢远说道：“我也认真地回复你，我并不打算让你进入我的世界。应该说，我不想让任何人进入我的世界。”
　　“知道。”
　　“……那你把手拿开。”
　　“我冷。”骚包的风崇，胸都蹭到奢远的手臂上了。
　　跟风崇根本讲不了道理。
　　“你自己不也挺享受这种状态吗？”听奢远这么一说，晒日光浴的叽咕也拿掉了眼镜。就不知道她这副流氓的墨镜，是从哪里找的。叽咕侧躺在了车台上，朝电话说道。
　　“奢远，我是真没想到。”叽咕说道：“我还以为你喜欢宋晚那一挂。”
　　“我没有喜欢风崇。”
　　“我有说风崇吗？”
　　阎惊寒开着悬浮车，也在一边笑了笑。阎惊寒的伤势恢复了一些，脸上总算有了血色。
　　“不说了，王储的电话打进来了。”略占上风的叽咕，似乎想保持优势，还没等奢远说完，便挂掉了奢远的电话。
　　“惊寒。”接听电话，便听到了王储兴奋的声音。“你到哪里了？要不要我来接你？我现在就来接你吧。”
　　和王储熟了以后，王储在她面前，总是一副喜气洋洋的样子。阎惊寒的心情总算有了点起伏。“不用，我室友会过来。”
　　“奢远吗？咦？她不是忙着和风崇约会吗？”
　　做作业的奢远，又揉了揉鼻子，鼻头有点酸。要打喷嚏了。对和风崇关系矢口否认的奢远，在不远的地方被王储补了一刀。
　　从东到西，穿越了大半个希尔大陆。两个月不到，阎惊寒就像度过了一个世纪。回到东区，明明是夜晚，她却感受到了真实。她回来了。
　　作者有话要说：　　写手：最近都在忙设计，更新有点不稳定，估计要过了这段时间。我在微博上更新了一章《重生和死对头he了》的六一特番，感兴趣的可以去看~今天晚上八点还有直播，直播会放《重生和死对头
　　he了》的广播剧预告，大家来捧捧场吧！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Jade扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-01 07:50:26
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-01 00:08:07
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-31 22:12:21
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-31 01:10:14
　　鱼十三扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-30 22:41:07
　　鱼十三扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-30 22:29:05
　　风间客扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-30 20:46:03
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-05-31 10:08:36


第55章 回来了
　　“欢迎回来, 等你好一阵了。”阎惊寒刚落地，风崇便过来了。风崇穿着一身笔挺的军装, 看来已经在军队里了。风崇不嬉笑的时候, 看上去也挺像一回事的。她比了比自己, 又比着阎惊寒。“阎惊寒，长高了啊。”
　　“谢谢。”虽然风崇是不请自来的, 但她也算帮了自己一点。阎惊寒背着包，从悬浮车上下来了。风崇看阎惊寒风尘仆仆的样子, 又说道：“外面不是有下榻的地方吗？你怎么不拾掇一下？”
　　顺着风崇的话头，阎惊寒看到不远处的王储了。王储似乎也是从军队赶过来的。王储的手落在车门, 就这么远远地看着她。她们隔着东区的繁华，遥遥地相望。最后还是阎惊寒收回目光。“奢远她们呢？”
　　“她们在前面等着呢。”风崇说道。
　　风崇也没打开车门, 只是看了一眼身后的王储，又看着阎惊寒。“没打扮就算了。王储专程从军队过来, 你总要去打声招呼吧？”
　　阎惊寒看着不远处的王储, 王储也在看她。风崇可以不用管，但是王储……阎惊寒想了想，还是自己打开了车门，将背包放进了悬浮车。风崇这个人，明明是个女人, 却十分的轻佻, 等她关上车门，还挤眉弄眼地看着她。王储没想阎惊寒会过来，阎惊寒过来的时候, 她不由自主地挺直了腰身。据光影的记忆，还有这些天来，她查阅的失落文明的文献资料，阎惊寒放在之前，应该是个将军。将军应该受不了驼背。阎惊寒应该不知道，王储关注的点会这么清奇。“殿下。”
　　“回来了。”王储的耳朵有点红。
　　相同的声音，让阎惊寒又看了一眼王储。两个完全不一样的人，即便说着同样的话，感觉也是不一样的。“你不是忙吗？”
　　王储身边的护卫，已经被风崇叫开了。身边没了人，王储又成了平时可怜兮兮的模样。“我就是想见你。”
　　“没有打乱你的安排吧？”王储说道。
　　“没有。”她哪里有什么安排。
　　“那就好。”别这么紧张，放轻松点，就像那团光影。阎惊寒走来的时候，那团光影的记忆又灌入了王储的脑袋里。凯旋的女将军，翻身下马，朝着她走过来。英姿飒爽。王储的手，不自觉地搭在了阎惊寒的肩头。
　　和阎惊寒分开的这些天，王储翻阅了失落文明的文献资料，那团光影是个王，和她一样的名姓。七零八落的记忆，慢慢地融合，完整。她脑子里有了个具象的人，那个人也叫宇文望。阎惊寒更多的是叫对方长公主。阎惊寒口中的长公主，可不会像她这样。王储不自觉地向光影靠齐了。如果能和光影彻底融合，她在阎惊寒面前就不会这么抖抖索索了。
　　“惊寒！”阎惊寒刚从悬浮车下来，便被宋晚扑了个满怀。宋晚的眼眶红了又红，眼眶里还盛着盈盈的水光。“她们说你受了很重的伤，你现在没事吧？”
　　“没事了。”被宋晚这一扑，阎惊寒身上的伤口还有点隐隐作痛。
　　“没事也被你搞有事了。”叽咕从阎惊寒的衣兜里探出了脑袋。
　　宋晚睁大了眼睛，看着阎惊寒衣兜里的叽咕。“你是……”
　　“叽咕！？”宋晚这还是第一次见叽咕的人形。
　　“一惊一乍的。女人啊，你真是一点变化都没有。”叽咕说道。
　　“小晚也是太开心了。”奢远说着，也把手放在了阎惊寒的肩头。“担心死我们了。你也不给我们回个电话。”
　　“路上的事情太多了，没来得及。”
　　“你们是不知道，我们差点就喂鱼了。”
　　“什么喂鱼？”
　　“美人鱼啊。”
　　“还真有美人鱼？”
　　“也是东区把你们过安逸了。”叽咕翻了个小白眼。“你们忘记这世上还有特斯大陆了？”
　　奢远和宋晚相视了一眼，奢远开口道：“这段日子，东区并不太平。”
　　五一和八一并不是特例。自从潘健的实验室被发现以后，东区便开始怪象横生了。这段时间，东西区联名，在边境的地方设置了屏障。主要是为了阻挡化形的妖兽和魔兽。长久以来的安逸，民众们都相信政府能够摆平。
　　“你们是怕回到四百年以前？”坐上悬浮车，听了这么多讯息的阎惊寒又说道。
　　东区已经安定了四百年了。四百年以前，特斯大陆上的妖兽就登陆过一次。
　　“不是怕。”奢远神色一凛。“是已经回到四百年以前了。”
　　史学家总说历史是一个轮回。所有人都在向前，所有人都被带回原点。阎惊寒抬手，摸着身上的伤口。“和潘健有关吗？”
　　“是的。”奢远说道：“这不是巧合。”
　　“专家们还在研究潘健的实验室。”奢远说道。
　　奢远非常细心，见阎惊寒的动作又关切地说道：“等会我们直接去医院吧。你做个身体检查。”
　　“嗯好。”阎惊寒这才放下手，不再抚摩自己的伤口。潘家的同伙，到现在也没查得出来。还有编号七一。阎惊寒有一种预感，她和七一，还有那个黑袍女人要见面了。
　　这段时间，学校也没怎么上课。阎惊寒落的课程并不多。报到以后，阎惊寒便被学校分去了军营。现在全面督建屏障，军校生也被部队征用了。各方面优异的奢远，还是安全部队里的小军官。阎惊寒便分去了奢远的部队。除了奢远，还有两个“老熟人”。一个吕寻，一个纪宏。吕寻非常关心阎惊寒，奢远一走，他便凑到了阎惊寒的身侧。“这段时间，你去哪里了？我找不到你。”
　　“有点事。”
　　“事情处理好了吗？”吕寻颇为体贴地问道。
　　阎惊寒又看了一眼吕寻，吕寻快要贴到她身上来了。阎惊寒还没有接话，纪宏“腾”地一下就站了起来。动静不小。
　　“别管他。”吕寻只是瞟了一眼走开的纪宏。
　　“你还是去哄哄他吧。”阎惊寒的语气有些揶揄。两个大男人，拿她当夹心饼干，她都臊得慌。
　　“你真的为了王储，连命都不要了？”吕寻低落地说道。
　　阎惊寒不知道，她和王储历险的事情有几个版本。反正现在人人都拿她当英雄。
　　“如果你是我，我相信你也会这么做。”这话有点大。但这样说，肯定是没错的。王室在东区，拥有至高无上的权利，拥有着敬畏。无数的东区人，愿意为王室付出一切。
　　阎惊寒的话，让吕寻愣了一下。这是他们自小的教育。能为王室卖命，可以说得上是荣耀了。“不会。”
　　“什么？”
　　“你说得没错。这是每个东区人都会做的。”那么一刹那，吕寻就要背叛荣耀了。他不想保护王储，仅仅是为了阎惊寒。如果没有王储，就没有东西横亘在他和阎惊寒之间了。
　　“吕寻，你不要前途了吗？”纪宏一直躺在床上，吕寻回来，也没有和他说话。又过了一会，纪宏按捺不住了。“你忘了风崇子爵的提醒吗？”
　　“你是吕家的希望。”纪宏说道。
　　“我知道。”
　　“你不知道。”纪宏说道：“你知道，你明白，就不会做出这种事情来。”
　　吕寻这不咸不淡的样子，彻底激怒了纪宏。
　　“我做了什么事情？”吕寻抬头，看着纪宏。“我还能做什么事情？”
　　吕寻说得非常明白。他不过是没有喜欢他。纪宏只觉得心上一痛，他被吕寻的目光刺到了。“阎惊寒给你下蛊了吗？”
　　“是的。”不善于表达的吕寻，别过了头。“只有她。”
　　纪宏气疯了。任凭他说什么，吕寻也不搭他的腔了。接下来的军旅生活，纪宏也拼命地找阎惊寒的碴。纪宏给奢远告状，奢远表面上也公正。等纪宏出了办公室，奢远拧了拧眉头。风崇笑嘻嘻了。“你看你手下，战斗力都放哪里去了。”
　　“军心涣散，奢队长，你这样是不行的。”风崇说道。
　　“风队长，基建到哪一步了？”
　　“运输啊。”
　　“前天就到运输了。”
　　“验查？”风崇不确定地说道。
　　奢远笑了笑。“督工不力，这是要罚军棍的。”
　　“嗨？”风崇说道：“别跟阎惊寒学话。”
　　风崇看了看四周，又凑到奢远的身侧。“白脸唱完了吧？周末有空吗？”
　　“没空。”奢远看着文件，也没看风崇。“风队长不是说军心涣散吗？周末我要整治。”
　　“别啊。”风崇急了，又牵住了奢远的手。“我们都好一阵没谈恋爱了。”
　　“谁跟你恋爱。”奢远抽回了手，瞪了风崇一眼。
　　奢远也是心虚，看了门口的方向。
　　这一看，便被风崇钻了空子。她顺势搂住了奢远。“你啊。除了你，我还能跟谁恋爱。”
　　作者有话要说：　　写手：大家好！我终于更了！恢复更新~！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　妖叁扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-04 18:02:53
　　刚到家大河扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-04 13:14:47
　　我要上电视扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-04 03:18:31
　　失联1712扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-02 21:20:00
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-02 20:13:17
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-02 20:13:08


第56章 习惯
　　奢远打开了风崇的手。“别毛手毛脚。”
　　“诶。”风崇举起了手, 做了个“投降”的姿势。“奢队长，你就行行好吧。”
　　见风崇这流里流气的样子, 奢远又转过了脸, 勾起了唇角。
　　“和我在一起, 真是想想也偷着乐的事情。”风崇又歪头看奢远。
　　奢远没答话，风崇撑着脸颊, 又碰了一下奢远的文件夹。“反正我是偷着乐。”
　　“小远？”
　　“嗯，惊寒。”奢远回神也快。“纪宏昨天又找上我了。有什么需要我帮你的吗？”
　　就凭纪宏这个告状的频率, 平时肯定没少为难阎惊寒。
　　阎惊寒拧了一下眉头。“麻烦你了。”
　　纪宏的这一点，让她觉得有些烦。和吕寻说也没用, 只会适得其反。现在的纪宏，冲昏了头脑, 想尽了一切办法，只要能让她不舒服。然而这关阎惊寒什么事？阎惊寒觉得自己很无辜。吕寻不喜欢纪宏, 也不是她的原因。纪宏与其搞她, 还不如想怎么挽回吕寻。这个建议，阎惊寒很想跟纪宏说，可纪宏现在跟个泼妇一样，指不定还认为她是炫耀。“小远，能麻烦你分个组吗？”
　　“非常不好意思, 我的私心要麻烦你了。”阎惊寒说道。
　　“说哪里的话。”奢远说道：“我也有这个打算, 就是怕你太辛苦了。”
　　“你这刚回来，又要你做这么多的事。”奢远说道。
　　“怎么会。”
　　“就是怕……”
　　“什么？”
　　奢远笑了笑。“怕殿下找我麻烦。”
　　“你和风崇是怎么回事？和她待久了，也染上了爱开玩笑的毛病。”阎惊寒说道。
　　奢远要跟她说殿下, 她就要跟她说风崇了。这叫什么？互相伤害。
　　“你们俩好恶心，有对象了不起啊？”叽咕说道：“她们还不在你们身边呢。”
　　奢远和阎惊寒相视了一眼，被叽咕这么一说，也觉得别扭。阎惊寒转头，敲了一下叽咕的脑袋，算是从“诡异”的气氛里出来了。叽咕揉了揉脑袋，大喊无辜。“敲我做什么？谈恋爱的人，就能随便打精灵了吗？”
　　“你是休息好了吗？跟我去训练吧。”
　　“不、不要……”叽咕哪里拒绝得了，被阎惊寒勾着后领拖走了。
　　阎惊寒本来和吕寻纪宏一组，被奢远一知会，调去了巡建组。吕寻也调去了风崇的部队。风崇也不想接，只是奢远眨巴眨巴眼睛。“风队长，可以教教我，你是怎么收拢军心的吗？”
　　还收拢军心，魂都被奢远勾跑了。吕寻看着走远的阎惊寒，风崇也看着走远的奢远。心痒痒。风崇勾着吕寻，吕寻的神色略带疑虑。“风队长？”
　　“走吧，吕同学。”小菜鸟，毛都没长齐，就敢跟王储抢女人。爸妈没教好的，让姐姐好生教教。
　　风崇这一笑，让吕寻有点}得慌。不出一天，吕寻就有点后悔了，试探性地给奢远打电话，还被风崇给掐断了。“吕同学，是要回家找妈妈吗？”
　　吕寻调走以后，阎惊寒确实过了两天安生的日子。回东区以后，都没有好好的整理思路。光顾着办回校手续，还有见老师同学。等一切按部就班，便到了现在。其实现在也没什么时间，东区现在的情况也挺严重的。民众还活在歌舞升平中，政府也不敢大下命令，引起社会恐慌。只能让民众，慢慢地意识事态的严重性。东区的问题远比西区的多。要阎惊寒是执政者，也会感到头疼。阎惊寒这是替王储感到头疼。王储对此好像并不焦虑。阎惊寒想她果然是属于军队的，上一世在军队，这一生也在军队。在军队，反而让她的思路更清晰。
　　阎惊寒巡查的时候，也看着厚实的电子屏障。前两天，宋晚便问五一和八一的事情，问它们还会不会回来。到现在这种地步，五一和八一回来，都不知道是好事还是坏事。如果有一天，特斯大陆真的向希尔大陆发起进攻了……阎惊寒拧了一下眉头，似乎是看到了什么东西，她调了一下望远镜。
　　“天，快把屏障升起来。”这时候，一个军官跳了下来。他似乎看到什么东西了。
　　在屏障合上的那一刹那，一头小型的怪物出现在显示屏里。这是非常猝不及防的。怪物对屏障感到好奇，它触碰着屏障。一阵滋滋的电流声，它被电子屏障电到的。
　　“这是哪来的？”阎惊寒转头看军官。
　　从深域回来的阎惊寒，对这种怪物并不是很诧异。“之前出现过吗？”
　　军官艰难地咽了一下喉咙。“出现过，但距离没有这么近。”
　　这时监控室的电话响了。专家的电话。军官的脸上出现了为难的神情。“教授，这……”
　　专家组也看到了这头怪物，他们让士兵们拿下这头怪物。要活的。
　　“不行，不能打开屏障。”阎惊寒说道。“这是哪里的专家，怎么能拿你们的性命开玩笑。”
　　这些人类士兵，在怪物面前根本就没有作战能力。
　　“你们再等一下，我给队长打电话。”阎惊寒说道。
　　“好。”
　　奢远接到电话，便赶了过来。怪物本来还只有一头，不到半分钟，又出现了两头。成年的怪物，体型更为庞大。它们见同伴受伤，便开始撞击电子屏障了。往常做那么多试验，这一次的实体试验，还是头一遭。电子屏障非常坚固，丝毫没有受到影响。没多久，专家组便给奢远打电话了。还是同样的话，希望一线能配合他们。
　　“我和你一起。”见奢远挎枪，阎惊寒也站直了身子。
　　走出操控室，叽咕便探出了头。“你们俩，一个Beta，一个没发育，别冲在前头，命都不够送的喂……”
　　阎惊寒把叽咕塞回了衣兜。“别说话，要上车了。”
　　“这三头怪物，是什么来历？”等上了悬浮车，阎惊寒才问叽咕。
　　叽咕翻了个白眼。“你们什么都不知道，就敢往前冲，胆子会不会太大了点？”
　　“这三头怪物，是特斯大陆的稀有品种。战斗力非常强，报复心也很重，我建议你们蒙个面。”到这个时候了，叽咕还不忘开句玩笑。
　　“它们怎么会出现在希尔大陆？”阎惊寒拧了拧眉头。
　　“五一和八一，都能出现在希尔大陆。”
　　“难道是潘健引进来的？”
　　“很有可能。”叽咕说道：“潘健那个变态狂，为了培育新物种，什么都做得出来。”
　　这时讯息发了过来，大概是屏障要开启了。奢远握住了手柄，显然是有些紧张。不说身经百战，心理素质至少过得去。这次情况紧急，她都没有和风崇说。不久前，风崇还找她说了明天的约会。
　　奢远也说不好这种心情。从小，她的身边就有烦人的风崇。风崇总是缠着她。即便风崇不说，奢远也知道，很久之前，她就习惯了风崇的存在。可是……
　　等悬浮车发动的那一刹那，奢远所有的思绪又抛到了脑后。现在她需要执行命令，生擒眼前的三头怪物。和阎惊寒经历了一遭，叽咕的胆子总算大了点，但也没大多少。一直藏在阎惊寒的衣兜里探头探脑。出来之前，奢远和阎惊寒便商量好了。她们要将怪物引进陷阱。在体型庞大的怪物面前，再骁勇的人类也不过是蝼蚁。怪物很快就发现了她们。撤退也来不及了。
　　怪物的眸子，泛着诡异的凶光。它朝阎惊寒的悬浮车扑了过来。闪避不及，悬浮车受损，发出了一阵的警报声。阎惊寒和奢远相视了一眼，便从运行的悬浮车里跳了出来。悬浮车朝怪物飞了过去，带着一股浓烟，在怪物的眼前炸毁。怪物发出了疼痛的嚎叫，它捂住了眼睛。阎惊寒非常矫健地落到了地面上。奢远的反应能力也非常快，她拿着传呼机，继续指挥着半空的悬浮车。让悬浮车给怪物布下陷阱。
　　这是阎惊寒第一次和奢远并肩作战，之前她就知道奢远很拼。现在奢远更是不要命了一样，蹿到了怪物的身侧。奢远捂着胸口，不停地指挥着悬浮车。阎惊寒眉头一跳，赶紧上前拽回了奢远。让奢远躲过了怪物的利爪。
　　这时阎惊寒才看到奢远的胸口，奢远的胸口也被悬浮车炸毁的碎片击中了。不停地渗血。
　　“我没事，不要慌。”奢远倒是冷静，继续和传呼机说道：“可以收网了。”
　　她们和怪物一直缠斗到了半夜，等怪物落入陷阱，奢远走两步也倒了下来。失血过多。幸好抢救及时，要不然就瘫了。阎惊寒刚出门，便撞上了毛躁的风崇。
　　“阎惊寒。”风崇吐了一口气，气也提了上来。“奢远呢？”
　　作者有话要说：　　写手：这几天会加更~
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　雁丘客扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 15:35:02
　　雁丘客扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 15:34:10
　　一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 13:40:36
　　一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 13:40:09


第57章 吻
　　阎惊寒让开了身子。“里边。”
　　“你没事吧？”风崇说道：“你最好给王储回个电话, 她差点就要翘会了。”
　　“好的。”知道风崇心思不在她身上，阎惊寒也收住了话题。
　　风崇马上大步流星地迈入病房。风崇来得快, 这会奢远也没睡。奢远神情苍白, 刚才手术也一直是醒着的。很难想象, 在这样的“太平盛世”，居然有人能抗得住这个强度的手术。
　　“风崇。”奢远的语气有些虚弱。
　　风崇挨着奢远, 手指也有些颤抖，她轻轻捧着奢远的脸颊。她低头看奢远的伤口, 抬头，面色也有些惨白了。“还疼吗？”
　　奢远摇了摇脑袋。
　　“我干嘛问你。你这撬不开的嘴, 真疼了也只会往肚子里咽。”风崇又摩挲了奢远的脸颊。“吓死我了你。我差点成寡妇了。”
　　奢远低下了眼睑。“风崇。”
　　“好，我知道, 我不乱说话。”风崇轻轻搂住了奢远，奢远便靠在了风崇的颈窝。“我没事。”
　　看了两眼, 阎惊寒也合上了病房的门。刚给王储报了两句平安, 宋晚便赶了过来。宋晚是专门从片场赶来的，她有些气喘吁吁。“惊寒。”
　　“小远没事吧？”宋晚要推门的时候，阎惊寒又拦住了。谁知道宋晚会撞见什么。宋晚本来还没反应过来，听到病房里细微的谈话声，她顿住了。就像当头的一盆冷水。“风队长也在里面吗？”
　　这让阎惊寒有点尴尬。早知道就先走了。现在莫名地夹在了……修罗场？还要给不靠谱的风崇打掩护, 阎惊寒是十分不情愿的。“嗯。”
　　“手术很顺利, 小远现在没有什么性命上的大碍。”阎惊寒说道。
　　“那就好。”万幸之余，宋晚又低下了眼睑。“有风队长在，小远应该不会有什么问题了。”
　　太高看风崇了吧？风崇那张嘴啊, 别又气到奢远了。情理上，阎惊寒是偏袒宋晚的。
　　“这会应该可以进去了。”阎惊寒说道。
　　“不用了。”宋晚的情绪有些低靡。
　　宋晚说道：“她也需要休息。”
　　“奢远这会也没睡。”宋晚，争气点，你不比风崇差啊。
　　很早之前，宋晚还是自信开朗的。遇到卢深之前，宋晚的人生一直过得很顺利。卢深给宋晚带来太大的影响了。在很多问题上，宋晚都变得自卑胆怯。
　　“好吧。”见宋晚不说话，阎惊寒只好补充了。“等会我和奢远说。”
　　“谢谢。”宋晚在走廊上坐了一会，接了经纪人的电话又走了。
　　好一会儿，风崇才从病房里出来。风崇现在体贴多了，总算没拉着奢远扯东扯西了。她小心翼翼地关上房门，又和阎惊寒轻声说道：“她睡了。”
　　“嗯。”
　　“你给王储打电话了吗？”风崇问道。
　　阎惊寒点了点头。“怪物怎么样了？没有什么异动吧？”
　　“你怎么和奢远一样。真不该让你跟着奢远。两个楞头。”风崇说道。“怪物已经被制服了，至少这两天不会闹出什么动静。”
　　风崇往窗边探了探脑袋，又拉上了窗户。“外面还蹲着好几家媒体。”
　　这次事情闹得挺大的。各种阴谋论甚嚣尘上。现在媒体都拿负伤的军官当突破口。
　　“风雨欲来。”阎惊寒说道。
　　风崇转头看了阎惊寒一眼，吐了一口气。“是的。”
　　身在其中，是感受不到历史的。很明显，她们正处在两个时代的过渡时期。东区的情况怎么说，很多文明是未来文明，又不那么未来。这次特斯物种的登陆，很有可能加快东区的科技文明。让希尔大陆正式进入未来文明。过渡期充满着混乱，谁也不知道会发生一些什么。
　　史学家为此感到担忧，也为此兴奋。不是所有人都能经历过渡时期，这个时期的人放在更远的未来，可以说得上是活化石了。史学家们为见证历史而感到兴奋。更有一些社会学家，在相关报道中发出“英雄时代”的讯号。这个时期将孕育未来上百年都为之疯狂的英雄。英雄在军队。也有不少人提出，这是政府的征兵令。英雄这个词汇，对于想建功立业的人来说，太具有诱惑性了。
　　奢远和阎惊寒的伏击，自然受到了军队的表彰。奢远更是获得了晋身的机会。有家族的支撑，奢远的军衔与职位远胜于同辈。比许多Alpha都要优秀。
　　“奢队长，你这可是用命换来的军衔啊。”风崇削着苹果，又用刀柄挨了一下奢远的绷带。
　　“风队长也可以。”
　　“那就不用了。”风崇说道：“家里有一个铁血战士就够了。”
　　奢远没理风崇，低头吃苹果。
　　“你看你，都吃到嘴上去了。我帮你擦一下。”风崇抽了纸巾，还没碰到奢远的唇角，脸又凑了过去。轻轻地吻了奢远的唇角。
　　这还是第一次吻奢远，风崇睁着眼睛，奢远也睁着眼睛。她们彼此瞧着，眼睛亮晶晶的。还是风崇抬起了头。“以后不许这么拼了，你是有家室的人。”
　　“你要是有个三长两短，我和孩子怎么办？”又没正形了。
　　奢远转过了脸。风崇凑了上去，见奢远在笑，也跟着笑。风崇轻轻搂住了奢远。“我说真的。”
　　“嗯。”奢远的耳朵也有点红。
　　两人就这么静静地拥着。
　　“情况这么严峻，你又有什么开心的事情了？”听了军务报告后，王储见风崇眉眼轻松又说道。风崇现在还在收敛了一点，报告开始那会，眉开眼笑的。像是打了什么胜仗一样。隔了一个座位的李长洲看了过来。她似乎也感受到了风崇身上的兴奋劲。
　　风崇看了看四周，周围还在讨论屏障的部署。风崇压低了声音。“长洲，你不用怕奢远投靠全王子了。”
　　“嗯？”李长洲反应了过来。“你和奢远……”
　　“我们确定关系了。”风崇做了个夸张的嘴型。
　　李长洲愣了愣。“那挺好，恭喜你。”
　　“嘿嘿。”
　　“恭喜你达成心愿。”
　　“也没有很棒。”风崇神色飞扬，快要拽上天了。
　　王储看着风崇，又看了一眼李长洲。为风崇高兴的同时，她总感觉李长洲并不开心。不像风崇，李长洲大多时候都是喜怒不形于色。
　　“长洲，你走神了。”等风崇下去，又进行汇报的时候，王储发现李长洲有点心不在焉。
　　“抱歉，殿下。”
　　汇报结束后，王储让与会人员退下，单单留下了李长洲。“长洲，你在担心什么？”
　　“我担心风崇。”李长洲说道：“奢家没那么容易改变立场的。”
　　“长洲，会不会是你想太多了？”
　　“我希望。”李长洲低下了头。“殿下，没其他事，属下就先下去了。”
　　“好。”
　　心情轻松，伤势恢复得也快。奢远刚合上书，病房的门就被推开了。奢远的笑容还来不及收住。
　　“怎么？见到大伯不开心了？”奢伯爵叩了叩门，算是敲门了。
　　“没有，伯父。”对这个伯父，奢远还是有着本能的尊敬。尊敬是来自于畏惧。她有多尊敬伯父，就有多害怕这个伯父。
　　“身上有伤，就不用下来了。”
　　“是。”奢远的背脊不自觉地挺直了。
　　奢伯爵背脊挺直，也坐在了病床旁边的凳子上。他看了一眼桌上的水果，水果切得不错。“伏击怪物，你做得很不错。”
　　“没有。”注意到伯父的目光，奢远的后背冒了一点冷汗。水果是风崇切的。伯父难道……
　　“你长大了。”伯父走之前，又别有深意地说了这么一句。“有些事，就不用我一而再，再而三地提醒了。”
　　“是。”奢远低下了头。
　　伯父走了很久，奢远都没有抬起头。她抬起手腕，指尖有些颤抖，摸住了自己的后颈。
　　后颈是光滑的。
　　“伯父……我不要……”没有人能感受到奢远的恐惧，年幼的奢远，看着伯父手上的刀刃。她退了好几步，浑身都在颤抖。
　　哪里有什么退路，只有一堵结实的墙。
　　“小远，你不是不想当Omega吗？”伯父的声音非常柔和。
　　伯父也是个Omega，是帝国第一个Omega伯爵。
　　后颈的肌肤，经过局部的整形，已经变得光滑如新了。
　　血色的回忆，属于Omega的腺体，被刀刃剜了下来。昏厥了三天三夜，连医生都说她扛不住了。她活了下来，不再产生Omega信息素，不再受发|情期的控制。在伯父的刀刃，刺入她后颈的那一刹那，她脑子里突然出现了一个少女。
　　“奢远啊，你怎么总是跟我抢女朋友？”
　　会后悔吗？
　　还没来得及犹豫，巨大的疼痛从后颈开始，撕裂了她整个身体。这是她从鬼门关里抢出来的自由。
　　作者有话要说：　　写手：更啦~来撒花吧宝贝们~！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　伊泽明扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 17:33:46
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:53:16
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:53:10
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:53:03
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:52:57
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:52:50
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-11 10:52:37
　　雁丘客扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 23:45:56


第58章 初吻
　　“醒了？”见奢远醒来, 风崇赶紧凑了上去。
　　风崇扶起了奢远，奢远似乎睡太久了, 醒来还有点没回过神。风崇让奢远靠在她的怀里, 又小心翼翼地喂了奢远一口水。奢远昏迷的这段时间, 脑子一刻都没消停，不断地回放过往的记忆。她是怎么从一个Omega, 瞒天过海成了Beta的。即便是躺着，她的身体也很疲惫。她的脑子非常疲惫。见到风崇, 甚至有一瞬间的恍惚。
　　眼前这个人，不是风崇吗？她为什么会在这里？等风崇搂着她, 她才反应过来。这段时间，她和风崇确实亲密了些。奢远看着风崇侧脸的线条, 又想起不久前，应该有很久了吧。那时候她和风崇一个学校。风崇感受到奢远的目光, 转过了头, 很久之前，也是这样，风崇转过脸看她，只不过那时候，风崇的脸还有些青涩。风崇刮了一下奢远的鼻梁。“跟小白兔似的。怎么这样看着我？”
　　风崇实在太喜欢奢远这个样子了。柔柔弱弱, 没了平时奢队长的风风火火。
　　“你怎么在这？”
　　“我守了你一天。”风崇捏了一下奢远的鼻梁。“真是的, 我走的时候还好好的，回来你就这样了。”
　　奢远不说话了，她只是靠在了风崇的脖颈。风崇揉了揉奢远的后脑勺。“等会让医生看看。”
　　“风崇。”
　　“什么？”
　　奢远的眼睛有些湿漉漉, 她看着风崇，风崇心中一动，又低下了头。非常试探性地。
　　鼻息间。
　　风崇碰了奢远的嘴唇。
　　奢远没有推开她。
　　风崇的耳朵有点发红，跃跃欲试的。想吻奢远，又害怕吓到奢远。这种心情，从来都没有过。她稍稍抬起脸颊，又看着奢远的神情。奢远咬了下唇，又轻轻吻了风崇的下唇。
　　奢远这个小妖精，让纵横情场的“老江湖”破功了。
　　比起奢远的勇敢，形成反差的是她的生涩。奢远似乎不懂接吻，只是摩挲在风崇的嘴唇。等风崇缓过神，才搂紧了怀里的奢远。风崇舔了奢远的嘴唇，舌头又滑进了奢远的嘴里。只是刚进去，便被奢远抵住了。奢远撑住了风崇的肩头。“不要。”
　　“啊……好。”风崇早就沉溺在接吻当中了。她有点没反应过来，刚才不是挺好的吗？
　　看奢远发红的耳朵，风崇也有点不好意思。奢远大概是害羞了。
　　风崇轻轻扣上门，便见到了宋晚。宋晚手里还拿着保温桶，她蹲坐在门边，也不坐凳子上。见风崇出来，连忙站了起来，有点手忙脚乱的。她把手里的保温桶塞给了风崇。“您好，我是惊寒的朋友。这是一点补汤，听、听说对伤口好……我……”
　　“你要进……”
　　“不用不用。”宋晚说道：“我还有事，就先走了。”
　　“啊……好的。”风崇见了凳子上的手包，又叫住了宋晚。“不是，宋小姐，你的包。”
　　宋晚停了下来，看着风崇手里的包，她顿了好一会才接过。“风队长。”
　　“小远就拜托你了。”宋晚说道。
　　“小晚来了吗？”见风崇手里的保温桶，奢远又撑起了上半身。“你怎么不叫她进来？”
　　“我也纳闷。”风崇掂了掂手里的保温桶。“你说她们演员，平时生活也这么沉浸？”
　　刚才什么跟什么啊。宋晚那样子，好像什么托孤一样？
　　宋晚失魂落魄地走出了医院。东区现在并不太平，不远处还有警报声。经纪人来得很快，宋晚上了车。经纪人的心情有些糟糕，受局势的影响，最近文娱产业十分的低靡。自宋晚上车，经纪人已经第三次强调自己要转行了。一定转行，必须转行。宋晚转过了脸，看着外面的夜色。
　　“我去，这是什么！？”经纪人喊了一声。
　　宋晚也转过了脸。
　　“警报，警报……”
　　急促的警报声，在指挥室不停作响。副官看会议上僵持的气氛，又小心翼翼地拉掉了电话线。刚一拉掉，一个大佬就看了过来。副官连忙将电话扣上了。
　　“我早提出了这个安全隐患，为什么不引起重视？”英气的青年，又叩了叩桌面。这个青年长得十分贵气，是帝国的王子。宇文全。
　　会议上的人，你看看我，我看看你。这个一直是王储监工的。面对王兄的步步紧逼，王储张了张口，又不敢与之对峙。李长洲坐直了身子。“殿下，这是我的疏忽。”
　　“疏忽？你知道你的疏忽，给帝国带来多么恶劣的影响吗？”宇文全干脆甩掉了手中的笔。
　　“殿下，你消消气。”风崇说道：“我们是按照之前的方案，谁也不想闹成这样。”
　　“现在最要紧的是制定营救计划，安抚民众。”风崇说道。
　　宇文全冷哼了一声。“安抚方面，你们不用操心。这是我负责的，我早就传达下去了。”
　　说着，宇文全又看了宇文望一眼。这次调度安排，宇文全是非常不服的。他不愿意当后勤。可是没办法，王父支持他，可王父身后还有一个王太后。太后一向偏心。这么收拢民心的好机会，当然不愿意给他。现在出事了，宇文全自然发难了。宇文全已经有准备了，下了会，他要参宇文望两本。不指望王父调度，总要让这个王储妹妹不那么好过。
　　“是啊是啊，现在最要紧的是营救人质。”不少人也跟着附和风崇。
　　“还不知道现在有没有人质，说不定全都……”挨着宇文全的一个官员开口了。
　　“督查，你说什么？”李长洲看了一眼官员。官员看了一眼身边的宇文全，赶紧住口了。本来是想讨好宇文全殿下，现在被李长洲抓了个正着。
　　“长洲子爵，别抓话头。这事没个交待，我看你们谁担得起父王的震怒。”
　　“这是属下的疏忽，属下担全责。”本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖轻尘〗为您整理 群号：511362413 非作者群
　　“哎呀长洲子爵，你先别说责不责任了。我们还是先聊营救方案，人都没救回来，你担得起这个责任吗？”风崇说着，又看着宇文全。“殿下，你说是吧？”
　　宇文全冷哼了一声，没说话了。
　　“全王子要撒气，你就让他撒嘛。你往上冲干嘛？”出了会议室，风崇和李长洲说道。这次调度，全王子本来就有意见。说好听是安抚人心，其实也就是打下手。王上偏袒全王子，但架不住身后的王太后。“你被全王子那边抓住了，损失的还是咱们殿下。”
　　李长洲看着身边的王储，又说道：“本来就不是殿下的错。”
　　这次的事件太突发了。李长洲都怀疑是全王子那边弄出来的。
　　这个李长洲啊，平时挺灵活的。一遇到王储的问题，就没了变通。看来忠臣的基因，是可以遗传的。她们李家，出了名的死忠、愚忠。风崇还没说什么，王储便开口了。“王兄说得没错。”
　　“确实是我的责任。”王储的语气有些气馁。
　　“殿下，你别被带拐了。”风崇说道：“这和你有什么关系，你每天要处理的公务那么多。换做谁，谁也没准备。”
　　这时风崇的电话响了起来，看了来电显示，风崇又捂住了手机。
　　“奢远的电话吗？开了一天的会，你跟她说一下情况吧。”王储说道。
　　“好。”
　　风崇走开了几步，李长洲也看了过去。整整一天，风崇都不是很轻松，刚才也在安抚王储。接了电话后，风崇感觉好多了。她捂住话筒，声音也很轻。应该是在安抚奢远。这次失踪的还有宋晚。宋晚是奢远阎惊寒的朋友。
　　“营救计划出来了，等会我要去部署。”风崇说道：“不行，你伤都没好。”
　　“乖，你就当心疼我，再休养两天。”
　　“你这人，怎么讲不听呢。”
　　劝了半天，奢远还是要出院。硬说自己好了。
　　“风崇怎么说？”等奢远挂上电话，一旁的阎惊寒又问道。
　　阎惊寒是比较焦急的。她还是在新闻上看到的，一打宋晚的电话，果然打不通。屏障以内，一直都很完全，不知道从哪里流窜的怪物。这伙怪物，掳了不少平头百姓。
　　“计划下来了。具体的实施，属于部队的机密文件。”奢远说道。
　　“所以你提出回部队？”
　　“是的。”奢远说道：“小晚出事，我不能干坐着。”
　　阎惊寒点了点头。“我跟你一起去。”
　　“你的伤……”
　　“我没什么大碍。而且你的伤比我重多了。”阎惊寒说着，见奢远拧着眉头又问道：“小远，你是不是还有其他事情？”
　　“没有。”奢远的语速有点快。
　　冷静下来，奢远也在想她和风崇的事情。风崇不在身边，她还理得清。风崇一靠近，她就什么都想不了了。
　　作者有话要说：　　写手：宝贝们来快活呀~
　　――――――
　　感谢大佬的宠爱！
　　irony扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 20:37:48


第59章 分歧
　　奢远的出院手续, 是奢伯爵办理的。风家和奢家一直以来有点“误会”，所以风崇也不太好露面。她倒是想送媳妇儿。可那伯爵在一旁盯着, 风崇有点不敢轻举妄动。奢家的这个Omega伯爵, 实在太强势了。这样的一个男人, 居然是Omega，真是让人匪夷所思。风家躲在角落里, 堂堂一个队长，也蛮猥琐的。她朝阎惊寒使了使眼色, 阎惊寒会意地，给奢远擦了擦汗。阎惊寒现在, 感觉要成风崇的仆人了。没办法，阎惊寒去申报营救计划的时候, 风崇还特别把她的申请表给抽出来。“不是我要拦，是殿下。你这刚回来, 殿下肯定不会让你去的。”
　　风崇是N瑟上了, 一会说自己肩膀酸，一会又说腿酸。让阎惊寒给她捶捶肩膀捶捶腿，跟肌无力了一样。这会又说她家小远出院了。风崇不方便露脸，便指使了阎惊寒。让阎惊寒跑前跑后，在角落里看着, 恨不得扒开她, 自己亲自抱起她家小远。
　　奢远转头，便看到角落里收回去的脑袋。奢远也是这会才看到风崇的。
　　“小远，都收拾好了吗？”奢伯爵问道。
　　这个伯爵, 跟奢远的父母似的。奢远也很敬重他。
　　奢远收回了目光，似乎不想让伯父生疑。“好了。”
　　等风崇再看奢远的时候，奢远已经面无表情了，视线撞上了，对方的神色也波澜不惊。视线非常自然地滑过她。风崇张了张口，对方转身了。
　　奢远背过身，没有再看风崇了。她跟在伯父的身后，大步流星地出了医院。不知道为什么，风崇心里有一种不安定的感觉。难道是受奢伯爵的影响？
　　“上车了。”很快，风崇的手机又滑来这么一条短信。短信是阎惊寒发的。
　　“嗯嗯，让她再补充一些水分，刚才出了那么多的汗。”风崇回复道。
　　“好的。”过了一会，阎惊寒又回复。“风队长，你看营救计划？”
　　“知道了，我会跟王储汇报的。”奢远参与营救计划，已经是板上钉钉的事情了。奢家还专门来说了这件事。奢家也是奇怪，平常人家都是往后缩，她家恨不得女儿背上炸药包。一方面，阎惊寒可以帮衬奢远。这是她的私心。更大的私心，就是希望阎惊寒能迅速成长起来。全王子那边已经瞄准她们这些王储党了。这都叫什么事？还不是王上闹的。不说偏袒哪一方，王上要是能一碗水端平，也不会闹成现在这样。风崇抱怨了。她们风家，是效忠王储的。而奢家，奢家似乎偏全王子那一边。
　　奢家不知道怎么想的，难道看着全王子是Beta，就会善待她们家吗？要说仁义，王储可比全王子仁义多了。
　　风崇心中的不安定感，大概是来自两个家族的长久对峙。
　　“小远，你可以吗？”阎惊寒觉得奢远的这个院，出得太早了。
　　“没问题的。”奢远的伯父替奢远回答了。坐在副驾驶座位上，他偏了偏头，语气也有些低沉。“早点出院，还可以早点恢复训练。”
　　“不要小看我们小远。”奢伯爵的语气有些自豪。
　　这一代里面，他最引以为豪的就是奢远了。
　　阎惊寒看了一眼伯爵，坐在副驾驶座位上的伯爵，微微侧头，只露出了脸部的线条。他脸部的线条非常严肃，很难见到这种Omega。伯爵的这个训练方式，让她想起了她上一世的师父。她手脚脱臼，师父仍然让她站桩。也是那一次，手脚落了毛病。“习武之人，身上总会有一些毛病。这点都抗不住，怎么上战场？”
　　阎惊寒手指微动，仿佛轻柔的吻，落在了她的手腕。“还酸吗？”
　　往后长久的岁月，都是那个人陪着她渡过一些身体上病痛。她新身体虽然羸弱，但至少没有上一世的病痛了。
　　没有病痛，没有她。
　　从深域回来，阎惊寒已经很少想起她了。阎惊寒的衣兜拉了一下，这很大程度地唤回了她的神思。她拍了一下衣兜里的叽咕。叽咕大概感受到她身上绝望的气氛了。阎惊寒拍衣兜的时候，前面的伯爵回头看了她一眼，还看了一下她的衣兜。阎惊寒捂住了衣兜。
　　这个伯爵也太细心了。这么细心。阎惊寒又看了一眼身边的奢远。这两天，感觉奢远的心里一直装着事，不止是宋晚的事情。难道伯爵已经发现奢远和风崇的事情了？这个东西还是比较复杂的。奢家和风家并不交好。她们恋爱，肯定会受到两个大家族的反对。
　　“军营见。”到了奢家，奢远又和阎惊寒说道。
　　“军营见。”
　　这个时间，已经有部队在屏障以外搜查了。奢远在家里训练，阎惊寒在军营里训练。在军营训练的时候，还碰到了老熟人。之前央求她，一定要拜她为师的胖子。
　　“师父师父。”这个称呼，阎惊寒听着都有点不自在。胖子却很顺口。“你也参加了营救计划吗？”
　　“我能跟着您一起训练吗？”胖子问道。
　　“场地这么大，你在哪里都可以。”阎惊寒说道。
　　“那个小姑娘，就是之前赢你的？”一个金发碧眼的男人，转头看金劲。
　　金劲现在也在军队里，他没想到能在军营里见到阎惊寒。当初他想和阎惊寒比试，阎惊寒说什么决赛。听说阎惊寒这一次，还被营救计划选拔了上去。他们递交了好几次申请，都以实战经验不足被拒了。
　　“这身板比照片上的还要小啊。”男人解了手套。“会会她去。”
　　阎惊寒和胖子还在说话，身边便围了几个人。
　　“金劲，你干嘛？”胖子挡在阎惊寒的前面，大有护驾的感觉。
　　“没干嘛。”金劲看了胖子一眼，眼神还有点不屑。之前就听说了，胖子围着阎惊寒，满学校的叫师父。也不嫌丢人。“看到阎同学，过来打个招呼。”
　　胖子对着空气，挥了一下拳头。“同学也是你叫的。我师父有军衔了。”
　　“哦？”金发碧眼的男人看了一眼阎惊寒的军装，又比了比自己的。“我比阎下士高一级。不知道有没有资格和阎下士说话？”
　　金劲是学生兵，到了部队也只是个列兵。他没想到阎惊寒现在就有军衔了。想想，阎惊寒受过好几次全国表彰，破格提拔也不是没可能。想到这里，金劲又咬了一下腮帮子。阎惊寒本身起点就比他们高，现在还被选拔了进去。这次干得好，往上爬半级不是没可能。阎惊寒这还是没发育，等她发育成Alpha，可以说是前程似锦了。可以说，已经前程似锦了。
　　“中士。”阎惊寒向对方敬了个军礼。
　　胖子也不情不愿地敬了军礼。一看金劲，就知道这帮人是来找茬的。可又不能无视军队里的等级划分。和上级说话要敬礼。
　　对方回了军礼。
　　这时不远处传来集结的号声。中士知道这是训练的号声，又转头看阎惊寒。“听说阎下士很厉害。比试比试？”
　　中士总算暴露自己的目的了。不说心性狂妄，他前两天的营救申请才被拒。阎惊寒的军衔比他低，入伍时间更是比他短。就这么被选拔进去，中士有点不服。现在是英雄时代。武力高的才叫英雄。
　　是不是英雄，赛场见分晓。
　　“阎惊寒在下面吗？”t望台的李长洲，见到身边的风崇又收回了目光。
　　“在下面吧。”风崇说道。
　　“你怎么没精打采的？”李长洲问道。
　　风崇撑着脑袋，另外一只手转着手机。之前宝贝成什么样，现在都感觉要扔出去了。“之前都跟她说了，她还是留在家里训练。”
　　李长洲顿了一下，似乎是安慰风崇。“两情若是久长时。”
　　“话是这么说。但是谈恋爱嘛……算了，你都没喜欢的人。”她还不如找阎惊寒说话。
　　风崇转过脸，去看阎惊寒的训练了。李长洲抿了一下嘴唇，又看着风崇。
　　训练开始，阎惊寒也没想跟这个中士比赛。她就按照她的训练进度，要真是来一个她比赛一个，她还训练什么。很快，阎惊寒便甩下了胖子。胖子还说自己有进步，这进步也太不明显了。阎惊寒的速度非常快，她一个弹跳，就握住了铁杆。弹跳俱佳，直接掠过了好几格，又把第二名抛了两米。阎惊寒很明显有自己的训练节奏，旁边看着的人还有点焦急，感觉阎惊寒在放慢速度。很快，中士超过了阎惊寒。
　　等阎惊寒落地，两发仿真子弹溜了过来。阎惊寒闪避了一下，就击中了身边的士兵。这个环节，士兵的身上无疑都挂彩了。中士气喘吁吁地看阎惊寒，阎惊寒也有点小喘，但神态没有他们狼狈。眼珠子转了转，愣是没找到阎惊寒身上挂彩的地方。只是袖口沾了点粉末。
　　听说阎惊寒身上还有伤，这样敏捷的身手，真是太可怕了。
　　作者有话要说：　　写手：晚上要出去，回来继续更新~！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 00:38:04
　　沉迷于学习扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 23:18:06
　　早睡早起好不好扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 22:54:22
　　司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 22:01:16


第60章 处
　　注意到中士的目光, 阎惊寒也转过了头。她只是看了中士一眼，神情没有什么变化。
　　这个小姑娘, 非常难得的一点, 就是身上不骄不躁的气质。就在这个时候, 阎惊寒转过了脸，中士咯噔了一下, 侧头一看，赶紧闪避了走火的仿真子弹。好险。再看阎惊寒的时候, 阎惊寒已经没有看他了。原来刚才只是在提醒他。
　　这还比什么比，有什么好比的。人家能被选拔上, 肯定是有过人之处。现在还能说自己比她高一级，也不看看年龄, 等对方到了他这个年龄，可不仅仅是中士。挫败感是需要摆正心态的。
　　“你赢了。”训练结束后, 中士又走到阎惊寒面前。
　　阎惊寒个子不是很高, 抬头看了他一眼。“我没想和你比。”
　　“阎下士，你这样的说法，似乎更伤人。”中士说道。
　　这时胖子也凑了过来，气喘吁吁的，似乎还没休整好。“师父, 你要不要休息一下？”
　　阎惊寒抬头看了一眼t望台, 便应了一声。“嗯。”
　　“厉害啊。第一名呢。”等阎惊寒上来，风崇又勾住了阎惊寒的肩头。
　　“学妹你好。”见到阎惊寒，李长洲伸出了手。
　　“学姐你好。”阎惊寒也握住了李长洲的手。
　　风崇看着, 总觉得两人交握的手，在发出一股“滋滋”的电流声。要知道，李长洲之前可是钦定的“驸马爷”。没想到王储发育成了Alpha，这段“天赐良缘”才不了了之。在风崇看来，李长洲相当于殿下的“前任”。而阎惊寒嘛，就相当于殿下的“现任”。要阎惊寒也发育成Alpha，那就很尴尬了。
　　“两位？”风崇插嘴了。
　　阎惊寒和李长洲松开了手，转头看风崇。
　　“我们现在开始聊正经事？”风崇说道。
　　虽然风崇很喜欢看热闹，但现在明显不是看热闹的时候。“外面传回了一组电子简讯。”
　　“长洲已经知道情况了，我主要是和你说，我知道你担心宋晚。”风崇和阎惊寒说道。
　　现在有一个非常不利的情况，对方对她们很了解，而她们对对手知之甚少。对手现在让她们释放前些天捕捉的怪物。
　　“她们只有这一个目的吗？”阎惊寒拧了一下眉头。
　　“长洲也是这么说的。”风崇说道：“我们都觉得这是个陷阱。”
　　“可是我们没办法。”阎惊寒说道。
　　敌暗我明，这种情况还能有什么办法。只能随机应变了。
　　风崇主要是给阎惊寒说一下情况，交待后又说道：“等会你也跟奢远说一下。”
　　“你忙吗？”
　　“不是。”风崇挠了一下耳朵。“我媳妇不接我电话。”
　　“我也不知道哪里惹到她了。”风崇现在是求助无门了。“你知道吗？”
　　“你们的事情，我怎么知道。”
　　“也是。”风崇惆怅地叹了一口气。“反正你跟她说，让她不要急。宋晚暂时还是安全的。”
　　“嗯好。”见风崇魂不守舍，阎惊寒也安慰了一句。“或许是太忙了，等她有空，估计就回你电话了。”
　　风崇似乎又想到什么，拳头碰了一下手心。“对，我应该和家里说一声。”
　　？？？阎惊寒哪一句话，触动了风崇这个念头。果然谈恋爱的人，脑子就是特别活泛。
　　回了寝室，叽咕也从阎惊寒的衣兜里飞了出来。叽咕对宋晚的事情也挺上心的。她落到了桌面上，不停地走来走去。“怪物怎么会有这个智商？”
　　“绝对是被支配了。”叽咕说道。“这件事一定不简单。”
　　“宋晚那个家伙，怎么尽碰上这种事。急死了。那么一惊一乍的人，估计现在都六神无主了。我都能想到她可怜的模样。”总结下来，叽咕又说道：“你们能不能发电子简讯，让它们给我们发电子影像？”
　　“之前我就问了，对方没有回应。”阎惊寒说道。
　　“完了。宋晚那点胆子，不被弄死也被吓死。”叽咕说道。
　　“你不要这么消极。”阎惊寒拧住了眉头。“我相信宋晚一定没事的。”
　　“你们人类啊，这次真是遇上麻烦事了。”
　　叽咕坐不住，想了一会又飞了起来。“不能干坐着，我这就去派遣精灵，能查到一点是一点。”
　　“好。”阎惊寒说道：“最近不太平，你不要飞太远。”
　　“放心。我还能让自己出事？”
　　也是，遇事就缩的叽咕，这一次已经很难得了。等叽咕出门，阎惊寒又给奢远发了消息。到晚上，奢远才回复她。“好的，我明天回来。”
　　“嗯，你有空的话，就给风学姐回个消息。”
　　隔了好一会儿，奢远才回复。“是要讲清楚。”
　　“讲清楚”这三个字，阎惊寒看着都觉得有点不妙。之前出院，奢远就对风崇“熟视无睹”。有可能是想多了，情侣刚在一起肯定是有磨合的。上一世，她和长公主，她们两人的脾气也不是特别暴躁。可有时候，就会有一些零碎的争吵。讲清楚就好了。现在回想起来，她和长公主讲清楚就好了。
　　“明天就要走吗？”训练的这几天，王储也过来了。王储过来鼓舞士气。训练结束后，王储又跟着阎惊寒。
　　两人一前一后，时不时的有人给王储敬军礼。大概是觉得耽误工夫，王储又拉住了阎惊寒的手臂。阎惊寒回头看王储，王储便把她拉到了军营外。军营外是非常僻静的。
　　王储松开了阎惊寒的手臂，耳朵有点红。“我只是想跟你聊聊，只有我们两个人。”
　　“一定要去吗？”宇文望只是担心阎惊寒。
　　“嗯。”阎惊寒说道：“放心。风学姐有安排，我不是打头阵的。”
　　就是这一点，才让王储松了口。
　　其实想想，阎惊寒也是有抱负的，她不可能拦着阎惊寒，不让对方干这，不让对方干那。阎惊寒需要军功。关于这一点，长洲都和她聊了。连长洲都非常看好阎惊寒。
　　“你一定要注意安全。”王储说道。“答应我。”
　　阎惊寒抬起了眼睑，王储的神情非常认真。见阎惊寒不说话，王储的眼睛又闪动了一下。“惊寒。”
　　“我知道，我和那个人一模一样。”王储说道。
　　“你们不一样。”
　　“我是说……”王储显得很弱气。“你能不能把我当作她？”
　　阎惊寒愣了一下，似乎没想到王储会说出这样的话。每个人都是独一无二的，每个人都在追求独一无二的存在。
　　“是不是很没骨气？”王储低下了眼睑。“你不喜欢没骨气的人。”
　　“为什么想成为她？”
　　王储咬了一下嘴唇。答案呼之欲出。
　　你喜欢她。
　　我想被你喜欢。
　　王储弱唧唧的，根本说不出来。又想说。急得眼眶都红了。
　　“你是你，她是她……”阎惊寒还没说完，王储的眼眶又红通通的了。仿佛阎惊寒再多说一句，她就要掉眼泪了。王储这个样子，让阎惊寒有点无奈。根本就是两个人。
　　“惊寒。”王储比阎惊寒要高很多，此刻正“脆弱”地抵在阎惊寒的肩膀上。“你一定要回来啊。你不回来，我都不知道怎么办。”
　　其实刚才，王储是想模仿那个长公主的。可是她仿不出来。阎惊寒一说重话，她就觉得委屈。
　　阎惊寒搂着王储的脑袋，又揉了一下王储的后脑勺。“嗯。”
　　“都怪我。要是我聪明一些，就不会被怪物钻空子，你就不用以身犯险了。”到现在，王储仍然很自责。
　　越想越觉得王兄的话有道理。
　　“不怪你。”阎惊寒揉了一下王储的耳朵。“你不要听别人的。”
　　对于全王子的问责，阎惊寒也是从风崇那里了解到的。先不说王储，就说这个全王子。实在太大胆了。没有尊卑。估计有谁在他背后撑腰。
　　“人不是一天就能当上王的。”阎惊寒说道。
　　“你觉得我可以吗？”
　　其实阎惊寒也不是很有把握。这个王储，虽然长得和长公主一模一样，但无论是气魄还是手腕上，都显得弱气了一些。
　　“我会努力的。”王储抬起脸颊，看着阎惊寒。“总有一天，我也能保护你。”
　　看着王储发红的眼眶，阎惊寒也不知道怎么地，抿了抿唇角。
　　“我说真的，我会保护你的。”
　　“我相信。”
　　“可你在笑。”
　　阎惊寒便不笑了，声音非常轻。“我相信殿下有一天，能当好王，能保护我。”
　　“殿下，你刚才拉阎下士，可是去了军营外边的小树林？”见王储步履轻松，助手艾伦子爵又上前问道。
　　“你怎么知道的？”
　　“咳。”李长洲咳了一声，看了一眼艾伦。又套王储的话。
　　“殿下，您回来得刚好。就明天的执行计划，我们开个简短的会议吧。”李长洲说道。
　　风崇有点心不在焉，连艾伦调侃王储，她都没有凑热闹。她低头，又看了一眼手机。
　　作者有话要说：　　写手：将军信手一扔，就是一个Flag
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-14 00:32:50
　　我有牛排跟我走扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-13 19:11:06


第61章 决裂
　　奢远已经回军营了, 可奢远并没有联系她。还是艾伦说起，她才知道奢远回来了。她们之间出现问题了, 这一天比风崇想象中的还要快。
　　“小远, 你没去找风学姐吗？”从军营外面回来, 阎惊寒见奢远还在训练。奢远穿着训练服，身上汗涔涔的, 看得出已经训练很久了。奢远放下训练器材后，才抬头看阎惊寒。“和殿下见了？”
　　“见了。”即便不知道明天要面对什么, 想到王储，阎惊寒的心还是稍稍轻松了一些。保持这样的状态, 阎惊寒的状态一直都很稳。主要是这次失踪的还有宋晚。阎惊寒是比较担心宋晚的。宋晚从小到大都没遇上过什么事，之前被卢深哄骗, 心理就没过得去。这次有点难说。
　　“殿下一直都很关心你。”奢远说道。
　　“嗯。”阎惊寒看着奢远，轻声道：“风学姐也很关心你。”
　　“你之前也说, 要和风学姐讲清楚。”阎惊寒说道。
　　“不会的。”奢远说道：“惊寒你放心, 我不会影响到作战情绪的。”
　　阎惊寒也是担心，她当然希望奢远能够轻松上阵。“小远，你是不是遇到什么问题了？”
　　阎惊寒总觉得，奢远和风崇这次“闹僵”应该和奢伯爵有关。奢远才多大，即便比同龄人成熟, 在感情问题上也不可能做到完全收放自如。
　　“惊寒, 我也想找她的。”奢远低下了眼睑。
　　可是不行。见到风崇，她就说不了重话了。和风崇一刀两断，她好像有些做不到。奢远想着, 不见面就可以不谈论她们的关系。被割掉腺体的时候，奢远的脑子里就晃过风崇的脸。或许在那个时候，她就有一丁点的后悔了。可是想想，如果她现在是Omega，哪有见风崇的机会。“发育”是条分水岭，Omega是不可能进入军校的。不进入军校，她怎么可能和风崇发展到现在的关系。
　　或许从一开始，她就选择了另外的一条路。
　　奢远开心的时候并不多，和风崇在一起，奢远能够感觉到，她每天都是开心的。她甚至想打扮，想博取风崇的欢心。叽咕也说过Omega的“劣根性”，奢远想她身上还是有Omega依附的劣根性。奢远觉得自己，就像从来没吃过糖果的小孩。将糖果死死地攥在手心。
　　“这样也好。”伯父知道以后，只是看了她一眼。“经历过，才知道轻重，才知道大小。”
　　伯父说她的糖果，只是小糖果。如果没有“奢远是Beta”的大前提，就不会有任何的小前提。
　　可是。
　　见奢远这样，阎惊寒也没有再说了。她拉了一下奢远的手，奢远也没有抬头。“等回来再说吧。”
　　一方面，奢远是想营救人质。另外一方面，她是想躲风崇。没有比这个更好的方式了。集中精力，她就不会想这些了。
　　第二天，搜查队果然又传回了电子简讯。天蒙蒙亮，营救部队便集合完毕了。王储宣布指令的时候，风崇也不管了。军队拿取设备，她便拉住了奢远，硬是将奢远拽了出来。“奢远。”
　　“奢远，你要干什么？你不接我电话，不让我找你。”风崇的神情并不太好，自从奢远回奢家，她是吃也吃不好，睡也睡不好。满脑子都是奢远。生怕奢远受了她大伯的屈服。照目前看，已经有这样的趋势了。
　　奢远抬头看风崇，神色没有什么波澜。“见我做什么？”
　　狠心的丫头。风崇摩挲着奢远的耳朵，语气非常轻。油嘴滑舌的风崇，几时像现在这样。她栽了。“小远……我想你。”
　　“既然你说了，那我也说吧。”奢远说道：“之前的事，是我的错。是我的犹豫，给了你错误的感觉。”
　　“我不喜欢你。”奢远说道。
　　“你不喜欢我，为什么要亲我？”风崇挤了一个欲哭无泪的笑。
　　“因为，我也被这种错误的感觉误导了。”奢远说道：“我对你，不是那种喜欢。”
　　“我不信。”风崇抱着奢远的脸颊。“你在说违心的话，你一定是受了家里的逼迫。”
　　“我知道，我这样说，对你的伤害很大。”奢远说道：“你宁愿相信我是受了家里的逼迫，也不相信我一开始就对你没感觉。可事实就是唔……”
　　奢远还没说完，便被风崇咬住了嘴唇。风崇没有风度了，她将奢远箍得紧紧的。她撬开了奢远的牙关，舌头也滑进了奢远的嘴里，在奢远的嘴里搅弄。“真想剖开你的心，看看你是怎么说出这些伤人的话来的……”
　　“风、风崇……”奢远抵住了风崇的舌头，却又被风崇含住了。奢远的耳朵有些发红。心一拧，才咬住了风崇的舌头。
　　出血了。
　　奢远推开了风崇。“你干什么？这里是军营。”
　　“我没有军纪军法了。”风崇眼眶红红的。“奢远，你别伤我心。”
　　风崇的舌头破了，嘴角还有点血。她看上去实在委屈，又抬手摸了摸自己的唇角。
　　奢远别开了脸。“之前我也有不对的地方，今天的事就算了。你以后别缠着我，我们没关系。”
　　是啊。这么一想，奢远从来都没主动过。一直都是她缠着她。“奢远，你之前是在耍我吗？”
　　“你只是跟我玩玩吗？”作为“万花丛中过”的风崇，很快就“明白”了。就如同她嬉闹别人，奢远只是在逗她。
　　风崇的语气有些低落。背过身的奢远，鼻子一酸。她低着头，眼泪还掉了两颗。她真想指着风崇骂，你以为我是你吗？可她现在，跟风崇又有什么差别。她确实不能跟风崇在一起。她们两家的渊源，还有她身上的秘密。
　　“你不喜欢的地方，我可以改。”风崇说道：“我知道你不喜欢我油腔滑调，可我……你知道，我从小感情就不太顺。我爱面子，不敢表现得太在乎。我想让别人觉得我不在乎。我在你面前装作无所谓，其实我一点都不游刃有余。不管是靠近你，还是跟你表白，我都练习了很多遍。”
　　“你告诉我，你喜欢什么样。”风崇说道。“奢远，你别这样，你给我一些要领。”
　　动摇了。后悔和风崇在一起，可是再给她一次机会，她能闪避掉风崇吗？奢远咽下喉咙里的酸意，大步地离开了。
　　“小远……”
　　等奢远走开，风崇才觉得舌头有些痛。之前风崇想过很多次她们的接吻，但没有一次想到会是这样。奢远不喜欢她，在她嘴里挣扎，甚至咬伤了她的舌头。她就这么不讨她的喜欢吗？可是之前……真的是错觉吗？大概奢远说对了，她宁愿相信奢远是被家族所迫。
　　营救部队准备好了。军队和屏障操控室相互配合，指挥官站在高高的t望台上。王储也站在t望台上，风崇和李长洲站在她的身侧。悬浮车发动的时候，王储微微攥了一下手心。她有些紧张，又把手放在了扶手上。一定要平安啊。
　　“殿下。”李长洲的神情有些柔和，她侧头看着王储。
　　很长的一段时间，李长洲都是宇文望的引导者。辅佐宇文望，让宇文望从一个闲散的王室公主，变成一个还算合格的王储。王储点了点头，便让助手去发布命令了。
　　命令下达，部队非常次序地离开了军营。风崇也朝奢远的方向看去，她能看到奢远的侧脸。自始至终，奢远都没有看她。风崇有些失落，收回了自己的目光。在风崇收回目光的同时，奢远侧了侧脸颊，她在看t望台上的风崇。看不太清，她攥了一下手心。
　　风崇。
　　悬浮车滑行的时候，奢远的脑子里都是风崇。
　　“你不喜欢我，为什么要亲我？”
　　“我想让别人觉得我不在乎。我在你面前装作无所谓，其实我一点都不游刃有余。”
　　屏障开启的微光，照在了奢远的脸上。就好像小时候的阳光，那是一个午后，嬉皮笑脸的小风崇，转过脸又揉了揉眼睛。小恶棍要拉喜欢女生的手，小女生不懂，当场就哭了。
　　小恶棍被嫌弃，谁都会觉得爽快。奢远瞄了几眼风崇，风崇抬起了眼睑，眼皮都被揉耷拉了，眼眶里还有点水光。小风崇吸了一下鼻子，发现奢远的目光后，又朝奢远的方向挥了一下小拳头。
　　奢远知道的。风崇从小就这样。
　　奢远抬手，摸了一下自己的嘴唇。
　　她把风崇咬疼了，风崇会不会像小时候那样，“威胁”要打她？
　　“王储都下去了，你还在看什么？”营救部队离开军营后，王储便去操纵室了。只有风崇和李长洲还在t望台上。李长洲说着，手也放在了风崇的肩头。
　　作者有话要说：　　写手：电脑被病毒攻击了，一直修复到现在，等会还有两更
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-14 05:36:41
　　Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-14 06:03:48
　　一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-06-14 13:54:43


第62章 诈死
　　风崇看着奢远离开的方向。“长洲。”
　　“你说我是不是特别不讨人喜欢啊？”风崇说道。
　　“之前就知道, 没想到这么严重。”没自信了。
　　李长洲说道：“你之前不是说，谈恋爱就是这样吗？”
　　“你别笑我。”风崇眉眼低垂。“她说她不喜欢我。”
　　其实之前, 李长洲就有提防奢远。奢远答应风崇, 本身就是一件不可思议的事情。她不知道奢家要搞什么名堂。直到……那天在军营。风崇堵奢远, 奢远没有理她。那时候李长洲正好在风崇的身侧，她看到奢远的笑了。奢远侧过了头, 没让风崇发现。风崇没发现，她发现了。笑是明媚而又羞涩的。
　　奢远喜欢风崇, 至少对风崇是有好感的。
　　“是不是奢家？”李长洲说道。
　　李长洲一下子就找到了节骨眼。
　　“她说不是。”
　　“她也说不喜欢你。”
　　风崇抬起眼睑，一下子就明白李长洲的意思了。“你是说, 她故意这么说的？”
　　“我没这么说。”李长洲苦笑了一声。
　　“我明白你的意思了。”风崇也揽住了李长洲的肩头。“我前两天不该说你的，你比我明白多了。”
　　风崇一下子就开心了。
　　一想到奢远说的是假话, 她怎么就那么开心呢。
　　李长洲看着眉飞色舞的风崇，内心又苦笑了一下。其实她也不想明白的。或许她可以陪着风崇装个傻。
　　之前阎惊寒回来, 屏障外的世界还是绿盈盈的。一个多月的工夫, 没了人类的打理，外面的世界开始变得荒夷。视觉上的冲击还是挺大的，一下子从未来文明进入原始文明。外面的世界，也散发着一阵阵的恶臭味。看上去就像末世。人类总喜欢拍末日题材，现在好了, 只要走出屏障, 就能来到末世文明。屏障外已经这样了，要是有一天，屏障被攻破, 反正阎惊寒是不敢想象。
　　外面的恶臭味，只是让叽咕皱了一下眉头。“这是人类科技带来的影响。科技需要人力，一天两天不进行维护，就会发展成这样。”
　　“再有五十年，这里应该能恢复成丛林的样子。”叽咕说道。“想恢复成原始丛林，就要抹掉人类一切存在的痕迹。”
　　“那一天我是看不到了。”
　　“看得到的。我看你，还能再活个八十年。”
　　“借你吉言。”在她们古时候，活到四五十已经顶破天了。很多人，三十岁就三代同堂了。
　　这时悬浮车里又有声音响起，似乎让大家进入戒备状态。现在已经进入怪物的地盘了。
　　听了语音播报，叽咕又感慨了一声。“你这几个月的历险故事，快抵得上别人好几辈子的了。”
　　“要不然也不会碰到你。”阎惊寒说道。
　　“那倒是。”叽咕钻进了阎惊寒的衣兜。“看来我要提前做好准备了。”
　　“……你的准备，就是藏到我衣兜里躲好吗？”
　　“懂事点。我不拉你后腿，已经是给你开easy模式了。”
　　“……”好歹你也是个王储吧？
　　阎惊寒想到了宇文望。这个世界的王储，怎么一个样啊？
　　很快，地面开始猛烈的晃动。悬在半空中，阎惊寒也感受到了。阎惊寒随着部队，飞到了高空中。往地面上一探，地面上晃着十几头怪物。阎惊寒又看到了什么，她拨弄了一下镜头。镜头拉深了，只见怪物的头顶，还站着两个人。站着的是一个长着兔耳朵的女人，阎惊寒又想到了什么，再拨弄镜头，她便看到了那个黑袍少年。
　　“阎惊寒，我会盯着你们的。”
　　当初还在附中，他们就被这个黑袍少年掳了过去。要不是这个少年，阎惊寒也揭露不了潘健的真实面目。没想到这么快，他们又见面了。
　　“阎惊寒，快闪。”一到保命时刻，叽咕的反应尤其的快。她拉了摇柄，让悬浮车闪避了一辆失灵的悬浮车。旋转镜头，原来高空中也飞来了几只大猛禽，其中一只飞禽，抓取了两辆悬浮车，往阎惊寒这块扔了过来。离阎惊寒不远处的一辆悬浮车，就这样被击中了。好歹是高素质的作战部队，很快就恢复了秩序。火力拉开了。
　　营救部队只是刚开始被打得措手不及，击中一只猛禽后，优势也找补了回来。
　　从鏖战中脱身，阎惊寒已经找不到图拉和黑袍少年了。这非常的不妙。
　　“我刚才看到图拉了。”阎惊寒说道。
　　“图拉？”叽咕反应了一下。“我就说，这些怪物怎么突然聪明了。”
　　“估计又是他们操控的。”叽咕说道。
　　这时阎惊寒的窗边，飞来了一群呜啦啦的精灵。其中两只精灵，还钻了进来。
　　“它们在说什么？”阎惊寒问道。
　　“它们让我们快跑。说我们打不过它们。”叽咕说道。
　　阎惊寒怀疑地看了叽咕一眼。“真是这样？”
　　总感觉是叽咕怂了。
　　“差不多。”叽咕摸了一下耳朵。“它们让我们不要再前进了。”
　　阎惊寒看了一眼精灵，又看着叽咕。“所以它们是图拉叫来的？”
　　“编号七一又想干什么？”阎惊寒说道。
　　阎惊寒话音刚落，悬浮车里的影像便闪了两下。刚开始信号不太好，发出了非常尖锐的声音，听得鸡皮疙瘩都起来了。影像正常后，首先是黑屏，然后又有了拍话筒的声音。“来自帝国的精英，你们好。”
　　影像正常了，出现了一个黑兜帽，少年的面目都遮在了兜帽下面。
　　“不要启用你们的检测设备。”少年一上来，就说了一个不要。他笑了笑，有一种诡异的俏皮。“你们找不到我的。”
　　“给你们看个好东西。”少年小心翼翼地端起镜头，侧过了身子。镜头一转，镜头前出现了几十个人。失踪的人。他们被蒙上了白布条，充满着恐慌。
　　“求求你，放了我……”声音沙哑，他们已经求救很久了。
　　“嘘。”少年将指头比在了嘴唇上。“别喊，英雄们来救你们了。”
　　这段时间，希尔大陆非常混乱。少年像是得到了什么助力，气焰非常狂妄。“英雄们，砍下我的头颅，勋章是你们的。”
　　影像黑了。悬浮车也不受控制了。
　　这一趟不会太顺利，大家早就做好了准备。他们扫清了路面的障碍，将悬浮车停到了地面上。阎惊寒也得以和奢远会和了。
　　“那就不好对付了。”听了阎惊寒的话，奢远说道：“惊寒，有没有这样的可能。这个黑袍人，之前就一直在附中里。”
　　之前阎惊寒也有这个怀疑，其实现在的情况，也坐实了阎惊寒的怀疑。她们驾驶的悬浮车，属于军用悬浮车。普通学生或许懂操控，但只有军校生，才懂得如何干扰悬浮车的正常驾驶。
　　“我没印象。”阎惊寒摇了摇头。
　　她要是有印象，早就去查了。她对这个黑袍少年，一点印象都没有。
　　落地前，营救部队便做好了防御的准备，果然怪物也冲了出来。缠斗的间隙，阎惊寒又看到了一双兔耳朵。阎惊寒跟了上去，兔耳朵又不见了。阎惊寒回神，便被一个女人抓住了手臂。“不是让你们停止行进吗？”
　　“图拉。”阎惊寒的声音是欣喜的。
　　她对图拉是非常感激的。之前要不是她，她也不可能脱身。“七一呢？”
　　“你不用管。”图拉说道：“人质我会想办法的。”
　　“七一为什么……”
　　“是协定。”图拉说道。
　　阎惊寒神色一动。“什么协定？和谁的协定？”
　　“我不知道，你也不要问。”图拉说道。
　　“他们这次是带着任务来的。”阎惊寒说道：“他们不会轻易听我的。”
　　图拉犹豫了。“那你跟我来。”
　　图拉的身形非常敏捷，阎惊寒赶紧跟了上去。图拉和阎惊寒来到了一处小木屋，黑袍少年正站在走廊。图拉和阎惊寒从另一侧拐了上去。进入房间，阎惊寒便看到了宋晚。宋晚一群人都被绑在了一起，阎惊寒赶紧蹲下身，撕了宋晚嘴上的胶布。
　　“惊寒，身后！”宋晚呼喊了出来。
　　只觉得身后一阵劲风，阎惊寒没躲得开。被木棍劈了后颈。回头一看，正是图拉。图拉拿着木棍，脸上还有点愧疚。“抱歉……”
　　“图拉你……”
　　“走开。”黑袍少年进来了，拨开了图拉。
　　这时候，阎惊寒才看清少年的面目。
　　齐印。
　　齐印不是死了吗？这时候阎惊寒才回忆起来，当初四具尸体并不完整。阎惊寒非常有印象，当初她给尸体盖东西，就觉得少了一颗脑袋。那么说，自始至终，只有三具。拼胳膊凑腿，看上去四具。齐印诈死。
　　作者有话要说：　　写手：等会还有一更~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　景三扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-14 16:06:15
　　irony扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-14 16:48:02


第63章 切肤之痛
　　齐印看着阎惊寒, 阎惊寒的神色很快从疑惑转为清明。
　　“阎同学，你真是个聪明人。”
　　“齐印？”阎惊寒的声音还有些颤抖。阎惊寒从来都没有怀疑齐印, 在很长的一段时间, 她都是拿齐印当救命恩人。大概也是这一点, 让她疏忽了。
　　齐印上前一步，似乎想捉拿阎惊寒。阎惊寒背朝图拉和齐印, 一开始就是被动的。宋晚咬了一下嘴唇，脑袋朝齐印的脸颊撞了过去。“惊寒, 你快跑。”
　　阎惊寒撑起了身子，又听见了奢远的呼喊声。奢远找过来了。刚才阎惊寒离开部队, 奢远便注意到了。
　　“奢远，我在这里。人质都在这里。”阎惊寒捂着渗血的后颈, 声音喊出来，后颈还有点麻麻的疼。
　　阎惊寒哪里跑得了。图拉上前截住了阎惊寒。“惊寒, 对不起。”
　　“我不能看到齐印出事。”姓名暴露, 图拉也不用七一来称呼齐印了。
　　七一，齐印。
　　阎惊寒脑子有些晕沉，她抬头看了齐印。“你想做什么？”
　　齐印什么也没说，直接从图拉的手里抢过阎惊寒。他似乎已经不再信任图拉了。确实是图拉把阎惊寒引过来的。
　　“你们谁能管事。上来。”齐印把阎惊寒架了出去。“只能上来一个。”
　　奢远只带了两个人，其他人还在和怪物博斗。奢远拦住了队员, 慢慢地走上了楼梯。
　　“等一下。”齐印偏了一下脑袋。“枪, 扔了。”
　　奢远把枪扔了。
　　“转圈。”齐印的手，抠着阎惊寒后颈的伤口。伤口被他撕扯开来了。“老实点，你的小伙伴还在我手里。”
　　“你想谈什么？”奢远又解了刀, 双手高高地举起。
　　“我要你们把潘健后面的人交出来。”齐印咬着牙。
　　“什么？”
　　“别跟我装傻。你们明明已经查出来了。”齐印说道。
　　阎惊寒拧了一下眉头，齐印的手指，都快抠进她的伤口了。
　　“听我说。”看到阎惊寒的不适，奢远也放低了手，似乎是在安抚齐印。“‘实验室事件’是帝国的要案，我们一直都在追查。你可以把你知道的东西，提供给我们，我们会给你一个交待。”
　　“什么交待？毁尸灭迹吗？”齐印笑了两声。“我是看透你们了。”
　　“齐印。”阎惊寒的声音也有些虚弱。“你要相信我们。”
　　“之前你也做了件好事，要不是你，我也查不到潘健。你相信我。”阎惊寒说道。
　　“齐印……”图拉开口了。
　　“闭嘴。”齐印朝图拉吼了一句。
　　“齐印，你相信阎惊寒。阎惊寒是好的。”图拉说道：“和你协定的那个人，才是居心叵测。”
　　“那个人……”齐印还没说完，奢远便扑上前了。
　　奢远扑倒了齐印，只见一溜子弹钉在了门框上。
　　“快追。”奢远朝底下的人喊了一句。
　　有人在盯着她们，有人想杀掉齐印。
　　这个突发事件，总算让齐印和阎惊寒没有那么僵持了。齐印仍然不肯释放人质。两边呈对峙的趋势。
　　“齐印，你放了他们。我们回去会好好彻查的。”
　　“给你们立功？哪有这么便宜的好事。”齐印根本没有后怕的情绪。似乎和协定的那个人也是相互利用的关系。
　　齐印的脸，有些病态的惨白。他看着阎惊寒，又想到了什么，阴惨惨地笑了笑。“也不是不可以。”
　　“不行。”奢远马上否决了齐印的话。“我认为这个和我们的谈判没关系。”
　　齐印从腰间抽出了一把小刀。他将小刀扔在了奢远和阎惊寒的面前。“你们必须给我个保证。”
　　“那我来。”奢远拿起了小刀。
　　“我和你不熟，我信不过你。”齐印指着阎惊寒。“必须是阎惊寒。”
　　“齐印……”图拉开口了。她没想到齐印会提出这样的要求。
　　阎惊寒嘴唇泛白，握住了奢远的手，似乎想让奢远把小刀给她。
　　“惊寒，不行的。我答应了王储……”
　　“我也答应了王储，要把他们带回去。”阎惊寒说道。
　　“我先出去，让你们再商量商量？”
　　“不用。”阎惊寒抢过了奢远手里的小刀，她伸出了右手。“你不是想要保证吗？我下给你。”
　　齐印提了要求，他要阎惊寒的一根手指。
　　阎惊寒握住了刀刃，手指用力。身体发肤，受之父母，阎惊寒从未对自己下过刀子。可是有什么办法。这里的局势，是由齐印掌控的。他不收令，那些怪物还会和营救部队缠斗。怪物不会累，人会。没有齐印的让行，把人质送出去，更是难上加难。阎惊寒只觉得手腕一阵颤抖，在奢远的惊呼声中，阎惊寒将自己的小指切了下来。
　　十指连心，阎惊寒疼得一阵痉挛。还是图拉，将地上血淋淋的手指和刀刃捡起来。
　　奢远将阎惊寒的手举了起来，给阎惊寒做了紧急处理。她转头看齐印，眼神还有点愤恨。“行了吧？”
　　“行。”齐印接过了小刀和小指，他用袍袖擦了擦小刀。“就是你的眼神，有点不太友好。”
　　“是吗？那我也切你一根手指试试？”
　　齐印嗤笑了一声，没有理奢远了。他侧头看阎惊寒。“阎同学，你是我见过最像人的。”
　　“该履行承诺了吧？”
　　“当然。”齐印起身，和图拉说了一声。图拉眉眼还有点忧色，她看着阎惊寒，生怕阎惊寒疼晕过去。
　　“英雄可没那么容易死。”齐印说道。
　　从齐印口中出来的“英雄”，更像是戏谑。齐印这么一说，图拉才走出房间。
　　没多久，小木屋周围有了哨声。属于部队的暗号。齐印让怪物撤退，部队也得以脱身。奢远搂着阎惊寒，回应了部队的哨声。阎惊寒的意识已经有些模糊了。等阎惊寒被抱上悬浮车，宋晚也扑了过来。“惊寒你……怎么了……惊寒……”
　　“小远，你去哪里？”宋晚转头，又见奢远离开部队。
　　“你们先走，我去追齐印。”
　　等了五分钟，悬浮车启动的时候，宋晚担心奢远，又从悬浮车上跳了下来。这一跳，便被底下的人揽住了。“不要命了？悬浮车都启动了。”
　　见到奢远，宋晚的眉间才有喜色。“小远。”
　　“你追到齐印了吗？”宋晚说着，又摸着奢远的身体。“你没有受伤吧？”
　　“我的伤，哪有惊寒的重。”奢远吐了一口气。
　　悬浮车群开得很快。屏障都没有完全打开，悬浮车翻转车身直接滑了进去。王储也得知了阎惊寒的事情，一早就守在了医院。等阎惊寒进手术室，王储还拽住了奢远的手臂。“奢远，我不是让你照顾惊寒吗？你……”
　　“殿下。”风崇见状，也赶紧挨住了奢远。“奢远也受伤了，你看她，光顾着阎惊寒，自己都没有联系医生。”
　　阎惊寒受伤，王储也没理智了。偏生奢远是个不爱说话的。王储一说话，风崇便挨了过来。
　　“是我没有保护好惊寒。”奢远说道。她比惊寒大，本来就该她来保护惊寒的。
　　见奢远神情低靡，风崇叫住了走廊上的护士。好说歹说，奢远才跟护士去检查。没了其他人，只有风崇和李长洲。王储的柔弱一下子就出来了。
　　“都是你们……”王储揉着眼睛，刚才看到阎惊寒，她的眼泪差点就要掉出来了。“你们说没事，我才让她去的……多痛啊，她当时一定痛死了……”
　　“殿下。”李长洲握着王储的肩头，安慰地说道：“阎惊寒是英雄。”
　　“我不想让她当英雄，我只想她好好的。”
　　“可是之前，你不是喜欢她这一点吗？你还叫她小英雄。”李长洲说道。
　　“可她疼。”王储眼眶红红的。“她疼，我也疼。”
　　李长洲这才顿了一下。“殿下。”
　　“看来你是真喜欢上阎惊寒了。”李长洲说道。
　　有李长洲在，风崇暂时也不用担心王储。问了护士，风崇径直去了奢远的病房。奢远身上的伤也不轻，全是和怪物博斗留下的。风崇进来的时候，奢远正在上药。见到风崇，奢远也合拢了衣领。
　　“风子爵。”见了风崇，护士也起了身。
　　“子爵大人进来都不敲门的吗？”奢远的声音有些虚弱。
　　“那我先出去。”
　　“不用。”奢远又和护士说了一声，护士点了点头，又出了病房。
　　风崇呆呆地站在原地，对待奢远，她是进了怕吓到对方，退了又看不到对方。
　　“刚才谢谢你，我心领了。”奢远说道。
　　风崇喉咙一动。“和我用得着这么生疏吗？”
　　作者有话要说：　　写手：三更达成√


第64章 苏醒
　　“给。”罩着黑兜帽的图拉, 将手里包好的东西扔给了奢远。
　　等奢远再抬头时, 图拉已经不见了。这大概是图拉趁齐印不注意，偷偷送来的。齐印对图拉的态度不是很好，现在图拉又把阎惊寒的小指送过来, 想必会受到齐印的责罚。奢远本想追上去, 又看了看身后的悬浮车群。悬浮车已经启动了。
　　要赶紧给阎惊寒送过去。
　　要把阎惊寒带回去。
　　奢远把用无菌纱布包好的小指放在了衣兜里。
　　奢远一路疾驰，将阎惊寒送回了东区。阎惊寒的手术，很快就结束了。手术非常成功。主要是抢救及时。阎惊寒并没有马上苏醒, 她身上有点伤。在医生面前, 王储还能一手端着, 一手背在身后。等病房没了外人, 王储赶紧扑到了阎惊寒的身边。
　　“殿下, 阎下士没有生命危险了。”李长洲在一旁说道。
　　这时风崇也回来了。阎惊寒刚出手术室那会，奢远也来了。现在阎惊寒没醒, 风崇便送奢远回去休息了。“是啊, 殿下你别担心。”
　　“奢队长没事了吧？”李长洲问道。
　　“她没事，我有事。”
　　“怎么了？”对于风崇, 李长洲还是比较关心。她以为风崇也受伤了。
　　风崇指了指自己的心口。“心伤了。”
　　李长洲这才松了一口气，没理风崇了。
　　“你别这样, 心伤比身体伤害还要严重……”风崇还想辩解。
　　“小声。”挨在床边的王储转头了。“再说话，本殿下让你真身体伤害一次。”
　　风崇愣了一下, 语气还有点惊喜。“殿下，你刚才好有王储气概啊。”
　　“真的吗？”王储睁着红红的眼圈。
　　“真的。”
　　“多不好意思。”王储又腼腆了，挠了挠耳朵。
　　刚才确实像那么回事, 王储开口的时候，李长洲还看了过来。这会……又变成平时绵软的小殿下了。李长洲看了看病床上的阎惊寒，又看了一眼身边的风崇。风崇吧啦吧啦的，眼见又要说些没边的话了。李长洲开口了。“殿下，你先去休息吧。天都快亮了。”
　　“我……还想陪陪她。”王储说道：“我睡不着。”
　　“可是……”
　　“哎呀王储想陪阎惊寒，你就让她老人家陪嘛。”风崇说道：“之前知道阎惊寒出事，殿下都不知道担心成什么样了。”
　　知道阎惊寒出事，王储殿下都快要冲出屏障了。李长洲张了张口，也没说了。
　　天快亮的时候，李长洲和风崇出病房了。
　　“你去休息吧。这么久没闭眼。”李长洲和风崇说道。
　　担心的不止是王储，风崇也就脸上轻松。奢远离开以后，风崇基本二十四个小时待在操纵室。生怕奢远出什么意外。
　　“我陪你吧。”风崇说道：“有个人陪着，不至于犯困。”
　　“我没事。”
　　“长洲。”风崇看了一眼病房，又看着面前的李长洲。“你对王储……”
　　“王储看来是真喜欢上阎惊寒了。”风崇说道。
　　她们三人，从小一起长大。李长洲对王储一直都很爱护。很长的一段时间，大家都以为她们会结婚。风崇也想，李长洲大概喜欢王储。
　　李长洲拧了拧秀气的眉头。“嗯。”
　　“你……”风崇见李长洲这样，自然想她是“情伤”。她抬手拍了拍李长洲的肩膀。“我们也是天涯沦落人。”
　　李长洲看了一眼风崇的手，又看着风崇。她不知道风崇是怎么理解的，但她知道她担心的，和风崇想的应该是两回事。她怕王储陷得太深，阎惊寒看上去，似乎没那么在乎。风崇安慰李长洲的时候，李长洲又没那么想解释了。“嗯。”
　　“找个时间，一起喝酒吧。”风崇说道：“戒严到现在，我们都没有好好喝过了。”
　　“好。”李长洲答道。
　　她看着风崇，风崇笑嘻嘻的，像好朋友一样地揽住了她的肩头。
　　没有什么比对方开心更重要的了。
　　李长洲迎视着对方，也笑了笑。
　　风崇和李长洲离开房间，在病房的王储也抬起了手，她摸了一下自己的后脑勺。又低下手，轻轻地放在了阎惊寒的手腕。这阵子，脑袋都没有再发热了。可现在，脑袋又有些疼。关于阎惊寒和那团光影的记忆，又灌入了宇文望的脑袋里。
　　想必阎惊寒之前，也经常受伤。王储一点都不想对方受伤。她低头看了阎惊寒的手，阎惊寒的手包了厚厚的纱布。切的时候一定很疼。
　　王储抬手，小心翼翼地摸了阎惊寒泛白的脸颊。
　　“看来你是真喜欢上阎惊寒了。”
　　这句话，在宇文望的脑袋里渐渐清楚起来。她喜欢很多东西，喜欢蕾丝花边，喜欢猫，阎惊寒让她的喜欢变得清楚了。她喜欢阎惊寒。这一种喜欢，和喜欢其他东西不一样。
　　王储的手，轻轻握住了阎惊寒的肩膀。非常瘦削的肩头。
　　“惊寒。”轻轻念了对方的名字。
　　她知道阎惊寒不喜欢她，但她仍旧想喜欢阎惊寒。
　　再醒来，已经是第二天的下午了。耳边有些毕恭毕敬的声音，阎惊寒没有马上睁开眼睛，只是让眼睛稍稍适应一下。微微睁开眼睛，耳边便有呼斥声了。“阎下士，还不起来行礼？”
　　“阎下士，你想让国王陛下等着吗？”又有一人开口了。
　　阎惊寒从床边的“附和声”中醒了过来。眼前还有些晦涩，只见一人挨在了阎惊寒的身边。“王父，惊寒的身体还有些不适。”
　　“是啊，王父。”宇文全挨在东区国王的身侧，又看了一眼床上的阎惊寒。“我看阎下士，还没从王父的隆恩里反应过来。”
　　又是国王又是隆恩，阎惊寒这下彻底醒了。她的床边站着十几个人，拥着一个最为尊贵的男Alpha。男Alpha有点不苟言笑，见阎惊寒醒来，紧皱的眉头才舒展开来。
　　“无妨。”男Alpha的声音有些低沉。
　　“陛下……”阎惊寒看着国王，正准备行礼。国王又看了挨在阎惊寒身边的王储一眼，王储便拦住了阎惊寒的动作。
　　“你身上有伤，王父说了不用行礼。”当着这么多人，王储虽然没有揽住阎惊寒的肩头，但柔和的语气还是让不少人又看了阎惊寒一眼。
　　这个没发育的小姑娘，容貌说不上很出挑，没想到是这次营救计划里最大的英雄。这次不但让国王接见，似乎还受了王储的“青睐”。破格提拔肯定是没跑了。
　　国王和阎惊寒说了几句抚慰的话，他这次过来，不但看了阎惊寒，还看了奢远。这次营救计划，西区也进行了报道。西区不少专家也分析，说这个营救计划有多么多么的不合理，唯一的优点就是给怪物们送了一顿上好的晚餐。四百年来，东西区的发展有些失衡，西区的科技水平是领先希尔大陆的。听了西区的说法，营救计划之前，国王还见了王储一面。阎惊寒也是这时候才知道，王储在国王面前立了军令状。
　　“王储，不用跟上来了。你留在这里，照顾一下我们东区的小英雄。”国王似乎想展示自己亲和的一面。
　　“好的，王父。”王储双腿并拢，给国王行了礼。
　　国王笑了笑，看着王储，眼神里还有点满意。走的时候，宇文全又回头看了一眼王储。宇文全的目光，让阎惊寒捉到了。
　　营救计划失败，如果她们都死在了屏障外面，最大的获益人是谁？齐印明显是和谁达成某种共识，只要齐印杀了她们，他就能得到合作人的协助。之前的情况也看到了，合作人还想杀齐印灭口，不想让她和奢远知道真相。
　　西区人？还是……阎惊寒又看着宇文全离开的方向。
　　同室操戈，在王室也不是什么稀奇的事情。
　　“要喝点水吗？”王储坐在了阎惊寒的身侧，又倒了水，小心翼翼地端到阎惊寒的唇边。“身上还有哪里不舒服吗？”
　　阎惊寒稍稍打湿了嘴唇，摇了摇头。“奢远呢？”
　　“我让风崇去喊了，还以为你一时半会醒不过来。”
　　阎惊寒低头看了眼自己的手，醒了这么久，她才看自己的手。
　　“之前你受伤，我也是太急了，还说了奢远。”王储说道：“是奢远把你的小指抢回来的。”
　　“谢天谢地，手术很成功。”王储说道。
　　阎惊寒皱了皱眉头，似乎想动一下自己的小指头。
　　见阎惊寒这么性急，王储赶紧按住了阎惊寒的手腕。“刚刚缝合，你先别动，免得又裂开。”
　　“未来的医疗技术真好。”阎惊寒说道。
　　“什么未来？”王储抬头，看着阎惊寒。也是，阎惊寒不属于这个世界。
　　两人的目光撞上了。王储神色一动，眼眶里也有点水光。“我……”
　　“我很担心你。”
　　作者有话要说：　　写手：来吧，今天我要进行刷屏式的更新了！！！


第65章 心迹
　　阎惊寒看着王储的眼睛, 王储的眼圈还有点青黑, 想必到现在都没有好好休息。阎惊寒虽然躺着，但她也有细微的感觉，感觉身边有人守着她。
　　其实王储的表现已经非常明显了。
　　阎惊寒的嘴角优点下抿, 她不知道应该如何回应对方。从东区到西区, 又从西区到东区，她们经历了那么多。
　　“让你担心了。”阎惊寒说道。
　　“刚才王父也夸你是英雄。”王储微微握着阎惊寒的手。“其实，我不想你成为那么多人的英雄。”
　　“我知道, 我的想法一点都不王储。作为王储, 不管是出于国家还是出于个人, 都要为你感到骄傲。可是我……”
　　“我知道。”阎惊寒微微回握了王储的手。
　　“惊寒……”王储轻轻挨住了阎惊寒的脸颊, 又搂住了阎惊寒。
　　阎惊寒的背脊有些僵硬, 而后才抬手放在王储的肩头。
　　是迷乱了吗？长得一样，就是那个人了吗？阎惊寒不知道。
　　“咳……”
　　等阎惊寒抬头, 病房的门已经合上了。奢远好像过来了。
　　“殿下在里面？”奢远问道。风崇这刚迈进一只脚, 就退了回来。不但退了，还把门关上了。一并把她也关在了门外。
　　“正搂着呢。”风崇说道。
　　“嗯。”
　　“我再敲一下门？”
　　“不用了, 惊寒醒了就好。”奢远说道。
　　风崇顿了一下。“阎惊寒醒了，你是不是准备出院了？”
　　“你伤都没好完全。”风崇说道。我还没看够你啊。
　　“外面有很多事情, 需要我处理。”
　　“你是觉得我太烦了，想躲我吗？”
　　“嗯。”
　　“……你这样照实说, 很伤我的心诶。”风崇说道。
　　奢远抬头看着风崇，好一会儿都不说话。风崇本来还是笑着，被奢远一看, 也认真了些。她低头，凑近了奢远，似乎想吻奢远。奢远微微抵住了风崇的肩膀。“风崇。”
　　“要说完全没有心思，那是不可能的。”奢远说道：“我喜欢你，但我更喜欢长久以来，我追寻的东西。”
　　“你追寻什么？”风崇有点不懂。
　　“你不懂的。”你永远都不会懂。因为你是Alpha。
　　“你不说，我怎么知道？”风崇说道：“你告诉我，我们一起解决。”
　　怎么解决？解决不了的。她不能让任何人发现她Omega的身份。不能牵连家族，而且她也不想离开军队。风崇是她喜欢的人，她甚至幻想过，有天能嫁给风崇。
　　“你不能这样对我，我是无辜的吧？”风崇说道：“从小到大，你都这样，苦大仇深的。好像背负了什么一样。你可以轻松点，像我一样，没有什么是我们一定要承担的。家族没有我们，还有其他人。可是我们的感情不一样，我不能没有你。”
　　“我不想失去你。”风崇拉住了奢远的手。
　　奢远抽回了手。“风崇……”
　　“我们还是算了吧。”奢远说道。
　　“不是。”风崇还是想劝奢远，劝奢远和她谈恋爱。“你想的方面，和我们谈恋爱没冲突的。”
　　“我都告诉我家人了，你这样对我，是始乱终弃。”风崇哭丧着脸。
　　奢远别过了脸。“算了吧我们。”
　　“小远，你……怎么了？”宋晚来找奢远，没见着人，刚打开病房的门，便见到站在门口失魂落魄的奢远。
　　“小晚。”奢远的嘴唇颤了颤。
　　宋晚扶着奢远的手臂，奢远也轻轻搂住了宋晚。
　　“风子爵欺负你了？”
　　“没有。”奢远埋在了宋晚的脖颈。“不是她。”
　　是她。是她执意要做这个决定的。
　　没戏了。
　　风崇感到深深的绝望。坐在外面的长椅，王储还探出了头。“怎么就你了？奢远呢？”
　　“不是……”风崇撑住了脑袋，似乎想缓解一下自己崩溃的情绪。“她走了。”
　　“风崇？”王储这才意识到风崇不对劲。
　　李长洲走过来，便见到长椅上要崩溃的风崇了。李长洲走到了风崇面前，摸着风崇的长发，转头看王储。“殿下，你去照顾阎下士吧。”
　　“啊……好的。”王储看了一眼风崇，才慢慢地合上门。
　　“别安慰我啊。你一安慰，我就哭了，是好朋友，就别让我糗。”风崇说道。
　　“嗯。”李长洲说道：“你之前不是要喝酒吗？”
　　风崇抬起了脸颊，睁着红红的眼眶。“好啊。我要去最嗨的酒吧。”
　　李长洲还是比较高的，腿非常修长，坐在凳子上，腿还能放出来。她坐在包厢里，看着在不远处乱蹦的风崇。风崇姣好的身材，还是较受夜店宠爱的。不一会儿，不少夜店咖都围在了她的周围。风崇挑人的眼光还是不错的，黑漆抹乌的地方，还不忘循照平时的审美。她很快就和一个女Omega打得火热了。眼见要热吻了，风崇又抽身出来了。她转头看着李长洲，直接从台上下来了。女Omega有点懵，喊了几声，见风崇不理会她，她貌似翻了个白眼，给风崇竖了个中指。
　　“你说怎么会有奢远这种人？”风崇说道。
　　“奢家到底是什么家训啊？怎么把她洗脑成这样了？”酒喝得太急，辣到喉咙的风崇不停地咳嗽。
　　李长洲便坐了过来，抚着风崇的后背。风崇整个人赖在李长洲身上了。“我好他妈伤心，呜呜呜……我再也不找女人了。女人太让我伤心了。”
　　“嗯。”李长洲非常淡定，长大到现在，都不知道第几次听风崇说这话了。
　　李长洲摸着风崇的后脑勺，风崇在李长洲肩膀上呜咽了一会，没声了。
　　小腿一抽，风崇就醒了过来。醒来的时候，外面已经亮了。
　　好舒服啊。风崇摸着柔软的被子，还有床单。
　　摸着又觉得不对，风崇低头一看衣服，衣服已经换了。卫生间还有点洗澡的水声。
　　心里一咯噔，风崇捂住了脑袋。她记得喝醉前，和一个女Omega热舞来着。不是吧？风崇抱起了衣服，弓着身子，准备偷偷溜走的时候，被人叫住了。
　　人走了过来，把门给扣上了。风崇抬头一看，是李长洲。
　　“操！李长洲你吓死老子了！”风崇吐了口气，轻松了。
　　李长洲笑了笑。“嗯。”
　　不笑还好，这一笑，风崇又觉得有些不对劲。喝醉之前，她好像趴在李长洲身上来着。“昨晚我没发酒疯吧？”
　　“不记得了？”李长洲比风崇要高许多，她弓着身体，看着矮着身子的风崇。
　　风崇咽了一下喉咙。“老李，你可别诓我。我可是个小天真，很容易信人的。”
　　“昨天啊……”
　　“音别拖。”
　　“昨天你吐了我一身，你不记得了？”李长洲说道。
　　风崇松了口气。“就这事啊？我赔你就是了。”
　　李长洲笑了笑，也不接话了。
　　“小远……”刚把风崇放倒在宾馆的床上，风崇便黏上了她。
　　“小远在医院。”李长洲只好哄着风崇。
　　“小远呜呜呜……你别跟我分手。”风崇说道：“我好难过的。”
　　李长洲叹了口气，只是摸着风崇的长发。这一摸，风崇就更不得了了。风崇侧压着李长洲，脸贴在李长洲的脖颈。李长洲觉得有些别扭，抵了一下风崇的肩膀。风崇的嘴唇，便贴到了她的脸侧。
　　“风崇？你别压着我，我去给你拿醒酒药。”
　　“我没醉，你闻闻。”风崇朝李长洲哈了哈气。
　　这股冲天的酒气，快把李长洲熏晕过去了。风崇傻笑了好几声，低头又挨住了李长洲的脸。
　　“你在我身边就好。”
　　“嗯。”
　　风崇撑在李长洲的上头，手指一挑，把李长洲的长发解开了。人是醉的，手法倒是很熟练。风崇低头吻住了李长洲。
　　李长洲是极其拒绝这个吻的，风崇刚吐过。李长洲想推开风崇的时候，风崇喉咙哽噎了一声，含住了李长洲的嘴唇。
　　“我是李长洲。”
　　“小远……”风崇含住了李长洲的舌尖。
　　“我也不是一直都很能忍的。你要是再拿我当奢远亲，我就……”李长洲将面色红彤彤的风崇压在了身下。
　　“……啊？”
　　李长洲低头，吻住了风崇。
　　“嗯……”风崇微微发出了呻|吟声。
　　非常缠绵的吻，从小到大的喜爱。李长洲快要把风崇揉进身体里了。风崇被李长洲吻得节节败退。李长洲顶开了风崇的双腿，她抬头又调整了一下呼吸，看着身下的风崇。风崇还有点迷糊，李长洲抬起手指，抚摸着风崇的脸颊。
　　别人都以为她喜欢王储，连风崇都这么觉得。王储发育成Alpha后，所有人都为她和王储的婚事可惜。只有她自己暗自松了一口气。她们三个人，从小就在一起，可她喜欢的一直都是风崇。
　　“别难过了，我会陪着你的。”李长洲摸着风崇的耳朵。
　　风崇鼓起了嘴，李长洲脸色微变，还没来得及躲避，就被风崇吐了一脸。
　　作者有话要说：　　写手：一个有味道的吻，二更了！！！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 08:43:57
　　桃夭其华扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 07:53:47


第66章 渣攻
　　吐完就睡了, 神情还挺N瑟。要不是刚才亲她没反应, 李长洲都要怀疑风崇是醒着的了。整理完风崇，李长洲才去洗澡。洗澡出来，风崇还在咂吧嘴。她扶着风崇, 又给风崇漱了漱口, 生怕风崇被呕吐物卡到。风崇跟小孩子似的，刚才让她吐，她就喝了。现在也是含着水, 就是不吐。哄了半天, 风崇才把口里的水吐了。吐完就埋在她的怀里了。“小远……”
　　风崇在李长洲的怀里呢喃着。李长洲熄了灯, 搂着怀里的风崇。“小远在医院。”
　　李长洲也是有耐心, 风崇念一句, 李长洲就答一句。
　　“我好喜欢你……”风崇毛手毛脚了。她摸着李长洲修长的腿，又埋头吸了李长洲的脖颈。
　　李长洲夹着风崇的手, 也迎上了风崇红彤彤的样子。“嗯。”
　　“我去, 你这个是什么？”风崇也是眼尖，好不容易直起身子, 又恍惚看到什么。她抬起颤抖的手指，拉开了一点李长洲的浴袍领子。浴袍领子贴着李长洲的脖颈, 拉开一点，就能见到上面的咬痕了。
　　断片也不是很严重, 零零碎碎的记忆灌入风崇的脑子。风崇有点懵。李长洲的手落在了门框上，上前半步，就把抱着衣服的风崇抵在了房门上。“不记得了？”
　　“嗨呀我估计把你当作奢远了……抱歉了老李。”风崇拍了一下李长洲的肩膀, 便从李长洲的手臂下钻了出去。风崇现在就是条泥鳅，滑不溜丢的。
　　李长洲转头看风崇，风崇也利落，背对着李长洲，把衣服都套上了。“哎呀你也知道，我这人就是这样，喝了酒就没正形了。”
　　“嗯，我知道。”李长洲说道：“你不喝酒也是这样。”
　　“嘿嘿。理解万岁。”风崇举起了手，而李长洲只是走过她，让她觉得自己这个动作很尴尬。很尴尬地举起来，又很尴尬地撩了撩头发。“我操纵室有点事，就先……”
　　“嗯。”李长洲开口。“巧了，我也要去操纵室。”
　　“一起？”李长洲说道。
　　一点都不巧。磨磨蹭蹭出了门，风崇又尬演了，她拳头碰了一下手心。“你看我这脑子，昨天我妈喊我回家吃饭，我给忘了。”
　　“是吗？”坐在驾驶座的李长洲，又看了一眼风崇。
　　“是呀是呀。”风崇小鸡啄米似的点头。哦漏风崇感觉自己在这个多年好友面前，就是个傻白甜。
　　风崇无辜地眨着眼睛，我选择性撒谎，你能不能选择性相信？
　　很尴尬的诶。
　　风崇没有感觉到身体的异样，大概就是……差点把老友给上了。
　　李长洲不说话，风崇也摸到了车门的按钮。“那我就先走了？”
　　风崇这么一说，李长洲探身过来了，她拉起了安全带，将风崇按回了座位。“咔嗒”一声，给风崇卡上了。动作一气呵成。感觉要是有可能，李长洲都要把风崇给捆起来了。李长洲也没有说多余的话。“昨晚喝了那么多酒，你现在还不适合开车。我送你回去。”
　　风崇咽了咽喉咙，老老实实地抓住了胸前的安全带。“好的。”
　　这一路上，风崇想了很多种道歉的方式：
　　“不好意思啊，昨晚我喝太多了。”
　　“哈哈哈太好笑了，昨晚我们差点就上床了哈哈哈怎么这么好笑，你跟我哈哈哈……”
　　“老李，你别怪我，我就是被奢远伤到了。”
　　哦漏。不行不行，这“渣攻”的腔调是怎么回事？风崇的脑仁有点疼。
　　等到了以后，风崇又慢吞吞地解开了安全带。“你要不要跟我一起进去？”
　　“我爸妈还挺想你的。”风崇说道。
　　李长洲看着风崇，又探过身子。风崇喉咙一紧，非常迅猛地捂住了脸。
　　车门打开了。
　　李长洲只是给她开门，并不是要打她。
　　“下回吧。”李长洲看着风崇。
　　“嗯啊。”风崇转头，一只腿迈出去了。
　　“昨天不好意思啊，改天请你喝酒。”风崇囫囵地说道。
　　李长洲笑了笑。“好。”
　　暧昧。极其暧昧。昨晚都那样的，还喝什么酒啊。酒精误事，太误事了。
　　“你和风崇没吵架吧？”见离开的风崇，王储又和刚过来的李长洲说道。
　　单纯的王储殿下，似乎也发现她“左膀右臂”的不对劲。这几天，两人很少一起出现。李长洲一来，风崇就要走。今天就明显了，风崇这坐下还不到五分钟。
　　李长洲看了一眼风崇的背影，也收回了目光。“没有。”
　　“真没有？”
　　“没有。”李长洲说道。
　　“小远，这个要带走吗？”这天奢远出院，宋晚也来帮忙了。整理了行李，宋晚又拾掇阳台边的插花。奢远回头，看了眼插花，花是风崇送的。奢远低下了眼睑。“不用。”
　　探进脑袋的风崇，又露出了失落的神情。她身后还备着一束花。风崇缩回了脑袋，人也没有进去。
　　宋晚用毛巾擦了擦花，又往门口看了一眼。
　　“在看什么？”奢远问道。
　　“啊……没。”宋晚说道：“小远，我们这就出院了吗？你的伤……”
　　“没什么大碍。”奢远低着头，折叠了衣服又抬起头。“辛苦你了。”
　　宋晚面颊绯红，连连摆手。“不、不辛苦。”
　　“我还要谢谢你，要不是你，我也不会……”宋晚低着头，声音就跟蚊子一样。
　　奢远有点心不在焉的。“没事。这是我应该做的。”
　　“不是，我要谢谢你的。”宋晚的声音，小而郑重，似乎并没有发现奢远的走神。
　　奢远出门，就看到长椅上的花束了。回头看，宋晚还在她病房里整理行李。奢远看了好几眼长椅上的花束，绕开了。她径直去了阎惊寒的病房。
　　“你是说，小指是图拉给的？”阎惊寒说道。
　　奢远点了点头。“我还以为自己追不上他们了。”
　　阎惊寒低头看着手上的绷带，又想着奢远的话。不是奢远抢过来的，而是图拉给的。阎惊寒总觉得这其中，有点不对劲的地方。要换做之前，阎惊寒是不会怀疑的。而现在，图拉引她过去，还给她一记闷棍。真的是愧疚那么简单吗？
　　“惊寒，你在想内奸的事情吗？”奢远问道。
　　“你确定是内奸？”阎惊寒开口道。
　　之前在屏障外，就有人想杀齐印灭口。
　　“你不是也有这样的怀疑吗？”奢远说道。
　　阎惊寒点了点头。“前几天，就有军官过来盘查了。我没有和他们说。”
　　“我准备和李子爵说。”阎惊寒说道。
　　李长洲，虽然不是很熟，但对方的为人，阎惊寒觉得还是靠得住的。
　　“我这次回军营，就是要彻查这件事。”奢远说道：“如果真是内奸，那对于东区来说，太危险太不利了。”
　　“小远，你帮我搜集一下实验室的事情。我们答应了齐印。”阎惊寒说道。
　　“这个也是我要做的。你放心。”奢远说道。
　　“我会和王储说的。”阎惊寒说道：“尽量早点出院，去帮你的忙。”
　　“好好养伤吧。”奢远笑了笑。“你那时昏迷了是没看到，殿下急成什么样了。”
　　“实验室的事，我会当作一级要事处理。”奢远认真说道。
　　奢远回到病房，宋晚已经整理完了。出门的时候，宋晚也看到了长椅上的花束。她指着花束，又指着里头。“不对啊。刚才护工进来，我记得我给护工了。”
　　“可能护工忘记拿了吧。”奢远接过宋晚手里的包。
　　奢远知道，这是风崇送过来的。
　　“这样啊。”宋晚倒是没猜出什么，微微扶住了奢远的手臂。“你别走太快了，免得拉扯到伤口。”
　　“好的。”奢远答道。
　　过了这个转角，奢远再也没有回头看花束了。
　　花束就这么留在了长椅上。
　　这次营救计划，阎惊寒明显是最大的英雄。不但受到了表彰，还得到了国王的破格提拔。直接把阎惊寒提到了王储的亲卫队。专业也调到了役前专业。算是奢远的直系学妹了。在王室的授意下，阎惊寒成为全国媒体树立的英雄人物。自古英雄出少年。英雄不问出处。最创造英雄的时代。
　　阎惊寒为了营救被困人，割断自己小指的事情，也被媒体大肆地渲染。人们最喜欢这类舍生取义的英雄故事了。
　　隐隐约约的，阎惊寒也知道不对劲的地方了。齐印或许是故意的。图拉将小指扔回给奢远，或许也是齐印授意的。齐印或许在给她大开方便之门？其实说起来，她并不算这次计划最大的英雄。奢远出力都比她多。正是有了齐印的阻拦，阎惊寒看上去比任何人都要勇敢。阎惊寒想着，齐印大概是给她的调查铺路。
　　所以，实验室背后的人到底是谁？
　　作者有话要说：　　写手：三更！！！


第67章 进行时
　　还没出医院, 阎惊寒便受到了大肆的追捧。出了医院, 更是有围追堵截的人。势头直逼娱乐圈的当红炸子鸡。之前阎惊寒就混过娱乐圈，要说的话，也算以一种曲线的方式“走红”了？还好的是, 她现在不用在军营里训练了。亲卫队有专门的训练场, 虽然场地比军营小，但还算清静。阎惊寒本想恢复训练，但一直被王储压着。“你身体刚刚复原, 当然不行。”
　　王储跟着她, 她也没办法。这段时间, 阎惊寒就没怎么训练。王储倒是挺开心, 白天处理公务, 晚上回来给她做饭。刚开始是带饭，后来就变成王储自己做了。从煲汤到炒菜, 一板一眼, 做得挺像一回事的。虽然刚开始会忘放一些调料，或者炒糊了, 但到后面，味道都还行。家常菜, 多炒炒，还是不会出什么大错的。
　　“你这样想, 就太没有人情味了。人家可是王储诶。”叽咕的腮帮子吃得鼓鼓囊囊的。
　　“那你说，我要怎么办？”
　　“人家一王储，放下那么大的宫殿不住, 跟你来挤这个小屋子。那么多美味佳肴，来给你洗手作羹汤。”叽咕说道。
　　“你说话，怎么越来越像风崇了？”
　　“我才不像她。”
　　阎惊寒笑了笑，抬手摸了一下自己的后颈。之前在医院，后颈就有点发热，她想着应该是伤口的问题。到现在，伤口都结疤了，后颈还是有些发热。
　　“我回来了。”王储拎着菜，倒是很开心地开了门。
　　“回来了。”阎惊寒放下手，便没有去摸后颈了。
　　晚上王储给阎惊寒涂药的时候，手指也贴住了阎惊寒的后颈。不知道为什么，她现在能闻到王储身上信息素的味道。王储凉凉的手指，让她的后颈有些不舒服。应该说，让她的身子有些别扭。
　　“弄疼你了？”王储的手也不揉了，侧头看着阎惊寒。
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“没有。”
　　“你先睡，我去打扫一下厨房。”王储说道。
　　“不用，我明天自己打扫。”
　　“没事。你躺着吧。”涂了药，王储便下了床。
　　“这样你都不心动？”叽咕探出了头。
　　阎惊寒将叽咕按了回去。“睡觉。”
　　“好好，我睡觉。”叽咕说道。
　　等叽咕趴在枕头上的时候，阎惊寒又摸了一下自己的后颈。药已经干了。后颈好像没那么发热了。找个时间，去看看医生吧。
　　“惊寒，这里。”穿过训练场，阎惊寒便看见了奢远。
　　几天没见奢远，奢远又瘦了。“我查到了一点，前一阵子，研究实验室的好几个专家都被换了下来。”
　　“被谁？”
　　“军队里的将军。”奢远顿了一下。“和王室的关系很密切。”
　　“你是想说，和全王子的关系很密切吗？”阎惊寒神色一凛。
　　“不单单是全王子，他和王储的关系也不错。”见阎惊寒低着头，奢远又开口了。“惊寒，我知道你现在怀疑全王子。”
　　“你和殿下走得近，也不能做太主观的判断。”奢远说道：“毕竟质疑王室，也是一件大不敬的事情。”
　　“我知道。”阎惊寒说道。
　　阎惊寒和奢远虽然出发点是一样的，但在范围锁定上，还是有一点分歧的。奢远更多的是认为西区，她认为是西区埋伏的内奸。早在之前，营救计划还没实施，西区就进行了嘲讽和判断。而阎惊寒，总觉得王室里的那个全王子，不是个省油的灯。
　　“惊寒。”奢远顿了一下。“你最近……”
　　“你是听到什么了？”
　　“他们说，你和王储同居了。”奢远说道。
　　“也不算。”阎惊寒耳朵一红。
　　同居这个词语，不知道为什么，听上去特别的大胆。
　　“毕竟你现在还没有发育。”
　　“不是……”阎惊寒说道：“小远，你说到哪去了。”
　　“我相信王储。就是怕有人怂恿王储。”奢远说道。
　　阎惊寒知道奢远说的是谁。还能有谁？花蝴蝶，扑扑扑的。除了风崇，还能有谁。
　　“我知道的。”
　　“对了，我进来的时候，又看到吕寻了。”奢远说道。
　　“他这么闲？”
　　“估计也是听了你和王储同居的消息。”
　　“不是同居。就是王储……偶尔过来坐坐。”
　　奢远笑了笑。“好的。”
　　阎惊寒和奢远说了一会，出场地的时候，果然在门口看到了吕寻。吕寻自然也看到了阎惊寒，只是还没迎过来，就被后头的人叫住了。
　　艾伦。王储的助手。
　　果然，王储的悬浮车进来了。见了王储，吕寻赶紧立正敬军礼了。
　　长筒靴，大长腿，军装笔挺。王储平时的样子，还是挺有贵气的。见到阎惊寒，王储是非常开心的。长腿一迈二迈，就走到了阎惊寒的面前。眼里只有阎惊寒。
　　“殿下。”奢远也敬了军礼。
　　王储笑了笑。“现在是奢少尉了。”
　　王储也回了军礼。
　　“你是回军营吗？”王储说道：“你和我们一起走吧，顺道。”
　　“我们”，有点巧妙。奢远点了点头。“谢殿下。”
　　王储大人的命令，当然要遵从。
　　等王储上了车，又低下手，似乎想扶阎惊寒。被奢远那么一看，已经够不好意思了。阎惊寒微微缩了一下手，又看着身后的奢远。“小远，走吧。”
　　“好的。”奢远的尾音有点上扬。
　　悬浮车滑过了吕寻，吕寻正低着头，给王储的悬浮车行礼。想着里面的阎惊寒，吕寻又抬起了头，他看着悬浮车里的阎惊寒，仿佛他们之间隔了一道鸿沟。
　　如果阎惊寒真的和王储在一起了，那么阎惊寒和他就是永远的尊卑关系了。之前是他尊，现在是阎惊寒尊了。大概是惩罚吧。吕寻攥紧了拳头，看着越来越远的悬浮车。
　　“我知道这件事不简单，但我没想到，居然还牵扯到了帝国的高层。”听了阎惊寒的话，奥斯顿老师也放下了水杯。他微微沉吟，从柜里又取出了一些文件。“之前我也参与了少量的研究，你可以看一下。”
　　“潘健那伙人，也强调了新世界的概念。他们要创造一个新世界。”奥斯顿老师说道。
　　新的世界，新的秩序。影视里才有的狂热情节，搬到现实中是多么的可怕。
　　“阎惊寒，你一定要注意。”
　　“老师不是吓你，或许他们已经盯上你了。”
　　阎惊寒点了点头。“我会多加小心的。”
　　奥斯顿看着阎惊寒缠着绷带的手，叹了口气。他抬手，拍了拍阎惊寒的肩头。
　　从学校出来，天空已经有些昏暗了，飘着点细雨。刚才聊天，奥斯顿老师就叫她带伞。结果奥斯顿去上课，她就忘记了这回事。王储的悬浮车停在不远处。阎惊寒想着，干脆跑过去吧。她低头，又包好了手里的文件。等抬头的时候，一个熟悉的身影从车上下来了，拿着一把大黑伞。王储跑了过来，身上还沾了点细雨。“和老师谈好了？”
　　“谈好了。”阎惊寒点了点头。
　　“嗯。”王储笑了笑，抬手撩了撩阎惊寒额前的刘海。“走吧。”
　　阎惊寒和王储刚出门，后面就跟来了三三两两的女生。女生的伞不够，她们便两两挤在一把小伞下面。一个个，看上去挺开心的。她们步子非常快，很快就超越了阎惊寒她们。王储看着挤在一起的女生，又抬头看了一眼自己的伞。
　　王储怅然了。
　　伞太大了。
　　都怪李长洲QAQ
　　伞本来没这么大的，是之前有一次，李长洲给她打伞。“殿下，这个伞会不会太小了？我怕您被打湿。”
　　现在想想，哪里小了，根本就是正好嘛。惆怅。
　　阎惊寒抱着文件，又侧头看了一眼王储，王储的五官是非常英挺的。察觉到阎惊寒的目光，王储也转过了头。“惊寒，你要不要靠过来一点？我怕你被打湿。”
　　我怕你被打湿，多么正当的理由。想给李长洲点个赞。
　　“嗯好。”阎惊寒主要还是担心文件。
　　“怎么这么开心？”又看王储，感觉王储更开心了。
　　“就是开心嘛。”王储挠了挠耳朵，哪有刚才英挺的气概。
　　阎惊寒微微勾起了唇角。
　　实验室的研究，属于机要文件。之前阎惊寒只是了解一点点，等奥利弗老师再给她的时候，她知道老师为什么那么憎恶潘健了。因为潘健实在太丧心病狂了。
　　即便只是翻阅，阎惊寒都有一阵阵的不适感。之前她是亲眼见过潘健……
　　阎惊寒还没合上文件，脑袋上便落了一双柔软的手。洗了澡的王储，出来便帮阎惊寒揉太阳穴了。阎惊寒的身子一阵的别扭，仿佛能闻到王储身上信息素的味道。
　　作者有话要说：　　写手：将军该发育了！四更！


第68章 育
　　“惊寒？”
　　阎惊寒吐了一口气, 才从王储身上的信息素里拔|出来。“没。”
　　“你应该是累了。先去睡一觉？”
　　“我太禽兽了呜呜呜……”王储揉着眼睛, 在李长洲风崇面前哭出了声。
　　李长洲还是那张正直脸，她蹲着身子，手非常正直地放在王储的肩膀上。“殿下, 这不怪你。你是成年人, 有些特别的反应……也是正常的。”
　　风崇本来还想笑两声，可被李长洲这么一看，她的笑噎在喉咙了。“……是的。”
　　“殿下, 这很正常的。”风崇说着, 又挠了一下耳朵。自从她差点把李长洲上了以后, 在李长洲面前, 就跟做贼似的。李长洲看她一眼, 她也觉得别有含义。“毕竟你喜欢阎惊寒，对阎惊寒有冲动, 也很正常。”
　　王储非常羞愧, 她睁着红通通的眼眶。“可我要怎么面对她啊，我感觉她发现我那个了。”
　　“这么劲爆？咳不是……”风崇收了一点。“那她有没有特别排斥啊什么？”
　　“我……我不知道。”王储说道：“我当时光顾着控制自己, 都没有观察她。”
　　“我怎么好意思观察她呜呜呜……”王储又开始了。“她才多大啊，我就想那样这样, 我好禽兽呜呜呜……我以前不是这样的。”
　　王储无法“面对”自己的性意识觉醒了。
　　“殿下，你听我说。”风崇难得正经, 也蹲在了王储的身侧。“对喜欢的人有感觉，这不羞耻。而且我觉得，阎惊寒对你也是有好感的。想和喜欢的人做羞羞的事情, 本来就是一种浪漫。”
　　“既然殿下有想法了，要不要一鼓作气？全国那么多Omega，都等着阎惊寒发育呢。我觉得生米煮成熟饭……”风崇还没说完，就被李长洲挤到了一边。
　　“风子爵，你在说什么？”李长洲面带微笑，又看着风崇。
　　风崇只好拉上了嘴巴的“拉链”。真是。不说也不是，说也不是。干嘛让她说？安抚了殿下，出了门，李长洲又叫住了风崇。“风子爵。”
　　“哎呀老李，你别子爵子爵的叫。太见外了。”听着}得慌。
　　“是你和我见外。”李长洲收起了笑容。“这会怎么不躲了？”
　　她也想啊。可正前面是墙啊，她总不能撞墙吧。这几天，风崇也很懊恼。怎么就管不住自己呢？现在好了，平白无故地失去一个好朋友。“怪不好意思的。”
　　风崇和李长洲并肩走着，风崇嗡嗡了几声，声音特别小。
　　“什么？”
　　风崇“嗡嗡嗡”了。
　　“那天的事，也不能全怪你。”李长洲说道。
　　怎么就不怪她了？是她“强迫”了李长洲啊？
　　“对不起啊，夺走了你的初吻。”是初吻吧？应该是初吻，李长洲都没交过女朋友。风崇这一说，李长洲也顿住了。
　　风崇看着正前面的那堵墙，真的想撞了，她真是哪壶不开提哪壶。
　　“不是初吻。”李长洲别有深意地看着风崇。
　　“啊？”风崇没反应过来。“哈？”
　　要换作平时，风崇就要八卦了。好你个李长洲，我们穿同一条裤衩子长大，你交了女朋友，居然也不和我说。然而现在……风崇有点不敢问。“啊……那很好啊。”
　　好个屁，她真叫什么话？风崇真想跳起来撞墙了。
　　“嗯。”李长洲应了一声。没话了。
　　就“嗯”一声？没话了？那个夺走你初吻的人是谁啊？男的女的啊？
　　出了门，李长洲转头看了一眼风崇。“你平常都记些什么？”
　　“脑容量怎么这么小。”李长洲说道。
　　“我认识？”风崇问道。
　　“你很熟。”李长洲上了悬浮车。
　　风崇还没开车门，李长洲就开走了。“喂？”
　　我没开车过来啊。你说女人怎么这么小气，不就是记不得人嘛？风崇思前想后，脑子里也没这个人。走出门口，恍然大悟，根本就没这个人嘛。没这个人，怎么想得出来这个人。差点就让李长洲给绕了。李长洲就是故意给她发难。
　　看着茫茫的夜色，风崇长吁短叹了一阵。摸了一下衣兜，擦，风崇不淡定了。手机也在车里。
　　将风崇送到家，李长洲也没有马上离开。只是看着风崇的房间，直到风崇的房间亮灯。
　　“你别吓奢远了。”年幼的李长洲和年幼的风崇说道。
　　风崇要牵女生的手，把女生吓哭了。风崇觉得很委屈，正坐在一边，见到看过来的小奢远，她还挥了一下小拳头。见风崇这样，一向有绅士风度的小长洲开口了。
　　“她笑我。”小风崇很委屈。
　　“没人笑你。”
　　“你们都笑我，都不想和我玩。”
　　“我会跟你玩的。”李长洲说道。
　　风崇仍然抱着小胳膊。“你只跟小殿下玩。”
　　“呀呀呀。”说着，小望望正在一边玩木马。一边骑木马，一边咯咯地笑。
　　“不会。”李长洲看着风崇。“我会跟你玩的。”
　　调皮的风崇，转了转眼睛，踮脚咬住了李长洲的嘴唇。
　　李长洲愣了。
　　风崇狡黠地抹了眼泪。“这样，你还会跟我玩吗？”
　　李长洲摸了嘴唇。“这样，我要好好想一想。”
　　在小风崇瘪嘴的神情里，李长洲只好点了点头。
　　风崇拉开窗帘了，朝李长洲挥了挥手。李长洲也和她挥了一下手，点火的时候，又碰了一下自己的嘴唇。当初，想都没想好，就答应了小风崇。
　　真应该好好想一想的。
　　“你是说，我们内部出问题了？”听了阎惊寒的话，李长洲拧了一下眉头。这次过来，本来是看训练情况。阎惊寒叫住了她。
　　阎惊寒将手里的资料递给了李长洲。“实验室的事情也有些蹊跷，之前好一些教授，都被换下来了。”
　　“这个我知道。前一阵子，霍上将也跟我说了。”李长洲说道。
　　霍上将，就是换掉教授的那个将军，和王室的关系很不错。
　　见阎惊寒的神情，李长洲顿了一下。“你不会怀疑上将吧？”
　　阎惊寒岂止是怀疑霍上将，她还怀疑到宇文全身上了。怕李长洲和奢远的想法一样，阎惊寒选择了保守性的回答。“没有。”
　　李长洲仍然拧着眉头。
　　“子爵怀疑霍上将吗？”阎惊寒小心翼翼地问道。
　　李长洲吐了一口气。“这些资料，你没有给其他人看过吧？”
　　“有一些是奥斯顿老师提供的。还有一些，是我去询问那些教授，采集得来的。”阎惊寒说道。
　　“很好。”李长洲说道。
　　顿了一下，才继续说：“不是我怀疑，而是时间上太巧合了。”
　　李长洲口中的“巧合”，阎惊寒也懂意思了。李长洲指的是东区人被劫的事情。偏偏是在王储管辖的范围内。
　　要说思想局限性，还是有那么一点的。像奢远说的，她和王储殿下走得近，便向着王储。李长洲也是，和她同一个立场，自然也会怀疑到宇文全那帮人身上。而奢远，奢家似乎和宇文全交好。奢远还没毕业，就升到了少尉，除了家里的担保，还有宇文全的保荐。
　　风崇就不用说了，风崇肯定是站在王储这边。
　　也难怪，风崇和奢远会出问题。她们两个家族，政治立场都有各自的偏斜。
　　“我会尽快查实的。”李长洲说道。
　　阎惊寒点了点头。“拜托了，子爵。”
　　“小英雄”的身份，确实给阎惊寒大开方便之门。如果她是个无名小卒，那些教授根本不会理她。即便理了她，也会叫她不要趟这趟浑水。她必须尽快查到幕后人，给齐印一个交待。
　　“你没事吧？”见阎惊寒神色不对劲，李长洲又问道。
　　阎惊寒摸着后颈，摇了摇头。“可能是太累了。”
　　“注意休息。这段时间，我会多派几个人保护你。以防万一。”李长洲说道。
　　后颈烧得厉害。“谢谢子爵。”
　　很快，军队表彰开始了。阎惊寒得到了破格的提拔，从下士直接提到了上士。奢远的军龄比阎惊寒长，从士官直接提到了尉官。这已经非常不错了，奢远到现在都还没有毕业。在表彰大会上，阎惊寒的后颈隐隐作痛。让她实在难受极了。
　　她捂着后颈，又去了洗手间。另一旁的王储，早就发现阎惊寒的不对劲了。和李长洲说了一声，拿了水也去了卫生间。
　　“阎惊寒，你怎么了？”叽咕从阎惊寒的衣兜里蹦了出来。“你的药呢？赶紧吃两粒。”
　　这段时间太忙了，阎惊寒没有去做常规检查。只是和医生说了情况，医生给她开了点治脖颈痛的药。
　　“不是……”阎惊寒拧住了眉头，又握住了自己的后颈。
　　作者有话要说：　　写手：五更了，好了，发育发育发育！明晚八点到九点，荔枝FM3214970，聊一下我最近在微信上更的百合ABO短篇~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 21:14:06
　　桃夭其华扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 20:30:55
　　风间客扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 19:26:41
　　咸鱼一条扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 18:30:59
　　鬼王超级帅扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 18:25:53
　　鬼王超级帅扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 18:25:39


第69章 揭晓
　　宇文望还没开门, 便觉得身上有一股子的燥热了。手里握着水瓶, 打开了卫生间的门。只见阎惊寒跪在了地上，一手捂着后颈，另外一只手搭在盥洗池边。叽咕在一旁急得上窜下跳。宇文望也意识到了不对劲, 她赶紧走到了阎惊寒的身侧。
　　“惊寒你……”
　　阎惊寒抬起了脸颊, 双眼赤红，嘴唇抿成了一条缝。“没事……”
　　阎惊寒这样了，宇文望怎么可能相信她没事。她搂住了阎惊寒, 将阎惊寒抱了起来。“我送你去医院。”
　　叽咕赶紧飞到阎惊寒的身侧, 她转了好几个圈。“是要发育了吗？”
　　到了车上, 宇文望才检查阎惊寒的身体。阎惊寒有些虚软, 一直靠在她的肩头。表彰大会虽然结束了, 但人还没有散去。这一路过来，宇文望和阎惊寒还是吸引了不少目光。一个是万人之上的王储, 另外一个是风头正劲的小英雄。早有传闻, 说两人“关系”不浅。
　　李长洲拧了一下眉头，抬手摸着衣领, 隐隐约约觉得哪里不对劲。她转头看风崇，风崇比她焦躁多了, 她扯了领口，干脆露出了白皙的脖颈。李长洲看着风崇白皙的脖颈, 眸色也暗了暗。
　　“奇怪。这里有Omega吗？”风崇倒是挺懂自己的身体体征。
　　风崇的话，也让李长洲想到了什么，她看向悬浮车离开的方向。
　　应该不是吧？
　　连细谨的李长洲, 都有点不敢相信。
　　宇文望的步子有些急，也不让自己的护卫抱。她抱着阎惊寒，有点小跑的架势。私人医生很快过来了，早在之前，便接到了艾伦的急电。阎惊寒蜷缩在病床上，看上去有些难受。叽咕也不敢露面，这么多人，她只能藏在王储的衣兜里。四五个医生，都围在了床边，他们手里拿着电子设备，做了一番诊断。他们你看看我，我看看你，似乎有些不敢相信。又叫来护工，让阎惊寒稍稍侧卧，资历老一点的医生，伸手摸了阎惊寒的后颈。
　　“很严重吗？”王储按捺不住了。
　　“不是。”医生顿了一下。“殿下，要不然您先去外面，我们再确诊一下。”
　　“可是……”阎惊寒这样，王储怎么可能坐得住。
　　助手艾伦，拉住了王储的手臂。“殿下，我们还是别打搅医生了。他们不会让阎上士出事的。”
　　王储只好去外面等了。
　　等待的期间，奢远也赶了过来。李长洲和风崇随后。即便站在门外，风崇也不断地瞄奢远。奢远非常平静，见到她，也给她打了招呼。还跟李长洲点了点头。
　　风崇张了张口，还没说什么，奢远便别开了脸。她们之间，仿佛什么都没有发生过。
　　“要不再看看？”医生们还有点不相信。
　　医生们不敢误诊，又请来了院长。院长皱了一下眉头，才吐了一口气。“不用了。”
　　“我们已经诊断了一整天。”院长说道。
　　进进出出的，又是专家又是院长。也把外面的人担心坏了，以为真是什么大病。确实比较大。
　　全国标榜的英雄。
　　是个Omega。
　　这让病房里的医生们面面相觑。
　　“好了吗？”院长一出来，宇文望立即站了起来。
　　“殿下。”院长行礼后，又看了身后的医生，医生拥簇着院长。“兹事体大，我只能和你一个人说。”
　　“什么？”
　　“稍后我也会去见国王陛下。”
　　这么严重？宇文望不由得心中一紧。
　　等病房里只剩下宇文望和院长后，院长把手里的文件递给了宇文望。“这是阎上士的身体体征。”
　　宇文望的手腕有点抖。
　　她有些害怕。
　　翻了好几页，阎惊寒都一切正常。定了心后，宇文望才去看主要的几个项目。
　　正常。
　　正常。
　　都是正常的。
　　“殿下。”见宇文望这样翻看，院长又开口了。“你看一下上士的发育情况。”
　　“发育不是……”宇文望光看正不正常了。看到属性的时候，她愣了一下。又抬头看着院长。“院长，你们是不是弄……”
　　这时床上的阎惊寒，又发出了呜咽声。宇文望合上文件，又赶紧走了过去。她在外面等了一天。她撩着阎惊寒的头发，神色是非常心疼的。阎惊寒的皮肤有些烫，想起刚才看到的，宇文望又摸到了阎惊寒的后颈。
　　细细地抚摸。
　　阎惊寒又嗡咛了一声。
　　阎惊寒虚软的声音，让宇文望咽了咽喉咙。挨着阎惊寒，她也有些燥热了。
　　宇文望探身过去，又看了阎惊寒的后颈。
　　阎惊寒的后颈，有Omega的腺体。已经发育出来了。
　　阎惊寒是Omega。
　　这个消息，是遮掩不了的。院长给国王汇报后的第二天，王室传开了。下午全国传开了。
　　全国最被寄予厚望的小英雄，是个Omega。Omega的地位一直不高，从来没有Omega进入过军校。更别说军衔了。这无疑大打了王室以及军队的脸。破格提拔的当天，当事人就发育成了Omega。早一天晚一天，都不会出这样的洋相。
　　国王非常气愤，认为阎惊寒是故意隐藏自己Omega的身份。现在大家都不敢提阎惊寒回军队的事情了。倒是宇文全说了一句。这是非常难得的，自从宇文望成为王储后，宇文全很少和她达成一致。宇文望给阎惊寒求了情，要不然，阎惊寒也不会这么“安稳”地躺在医院里。
　　看外面的戒备程度，阎惊寒也知道自己的情况了。她摸了摸后颈的腺体，果然，还是发育成了Omega。叽咕从窗口钻了进来，她飞到了阎惊寒的面前。“快跟我走吧，我找到小道了。”
　　“殿下。”外面也有行礼的声音。
　　王储来了。
　　“今天好些了吗？”关上门后，王储快步走到了阎惊寒的面前。
　　她本想扶阎惊寒起来，又想到阎惊寒现在的发育情况。耳朵发红，又缩回了手。现在宇文望在阎惊寒面前，根本就是个小女孩。
　　“好多了。”没什么大碍，就发育那天，身体有些难受而已。阎惊寒知道自己是被“软禁”了。
　　她发育成Omega，想必也在全国传开了。这无疑是对传统大Alpha世界的挑衅。有心人编排，都能说是挑衅东区的王权。
　　“别担心，你会安然无恙的，我保证。”王储看着阎惊寒，又轻声说道。
　　“我还能回军队吗？”怎么可能回得去。别说军队，军校都回不去了。
　　王储顿了一下。“我会想办法。”
　　阎惊寒抬起眼睑，又看着王储。“你对我是不是有些失望？”
　　在阎惊寒印象中，王储是喜欢Alpha的，是喜欢强大的。
　　“不是，你怎么会这么想。”王储情急之下，又握住了阎惊寒的手。“我怎么会对你失望。”
　　“我……”王储憋红了脸。
　　她怎么会对阎惊寒失望。
　　憋红了脸，发现自己情急的动作又憋红了耳朵。王储目光灼灼地看着阎惊寒，她甚至能感受到阎惊寒身上的信息素。
　　阎惊寒抵住王储的肩头，王储低下头，吐纳了好几口气。“我会想办法的。”
　　“她走了，我们赶紧的。”王储出去以后，叽咕又飞了过来。
　　阎惊寒看着王储离开的方向，又收回了目光。
　　见阎惊寒迟迟没有动作，叽咕又赶紧飞到了阎惊寒的跟前。“哪里不舒服吗？”
　　“我这么走了。”阎惊寒顿了一下。“王储会不会受到牵连？”
　　这段日子，王储好不容易受到国王的重视。这次保了她，肯定逆了国王的心意。她要是逃跑了，国王肯定会迁怒到王储身上。
　　“大概，会有那么一点。”叽咕说道：“王储是国王的女儿，国王再气，总不能废掉她吧？你不一样，你是平民，废不废你，国王一句话的事情。”
　　“我们又不是不回来了。”其实说这句话，叽咕心里自己也没底。这个情况，还回来做什么？
　　可现在不是劝阎惊寒嘛。“等事情平息了，我们再回来。”
　　“我会努力的。总有一天，我也能保护你。”
　　“我相信殿下有一天，能当好王，能保护我。”
　　想着王储红通通的眼眶，笃定的话语。阎惊寒又看着叽咕。
　　“你不是吧？你还真要留在这里？”叽咕说道。
　　“留在这里，我没希望。不留在这里，我一点希望都没有了。”这个世界对Omega有多苛刻，她是知道的。离开东区，她就没办法重返军校、军队了。“我相信王储。”
　　“你相信她什么啊？属性决定地位，难道她能推翻这个不成？”叽咕说道。
　　“阎惊寒？”见阎惊寒不出声，叽咕又喊了一句。
　　听了叽咕的声音，阎惊寒重新躺下了。“你要是先走的话，我也不拦你。”
　　“我为什么要走？我可是Alpha。”
　　“你要是被抓住了，那可是要送去实验室的。”
　　“喂？”叽咕说道：“都这个时候了，吓唬我有意思吗？”
　　叽咕说着，还是钻进了阎惊寒的被子，露出了一双四处张望的眼睛。
　　感觉安全后，叽咕才补充道：“我不走。你不怕，我怕什么。”
　　阎惊寒没理叽咕，叽咕又挠了挠头。耳朵还有点粉。“你说你现在发育成Omega了，我们是不是AO有别啊？”
　　“我要不要换个地方睡啊？”多害羞呀。“纯情”的叽咕忸怩地说道。
　　叽咕说完，阎惊寒又看了叽咕一眼。上下看了一眼。
　　“喂喂？你别看我小，我也是Alpha。”叽咕说道：“到时候你发情，我也是能提供一点微小的帮助的？”
　　作者有话要说：　　写手：一个星期不见，大家还好吗？今天我又要刷屏似的更新了！


第70章 激变
　　被叽咕这一搅合, 本来阎惊寒是有点想笑。说到发情, 阎惊寒又拧了一下眉头，神情也沉了下来。Omega最要面对的问题，就是发情了。她该怎么度过发情期。
　　“要去见阎惊寒？”见奢远的动作, 奢伯爵又将报纸放到了一边。
　　“是的, 伯父。”
　　奢伯爵挥退了仆人，又招手让奢远过来。
　　“之前你就没发现？”奢伯爵开口道。
　　“没有。”奢远走到奢伯爵的跟前，显得非常的规矩。
　　伯爵的手靠在下巴, 沉吟了片刻。“她的下场, 你也看到了。”
　　“本来她的前途, 比你还要光明。”伯爵说道：“Omega这个属性, 是能否定人的一切的。”
　　“伯父, 我没有后悔。”
　　“和风崇扯干净了？”
　　“伯父，这不容易, 我已经尽力回避她了。”奢远的嘴唇还有些颤抖。
　　奢伯爵抬起了手, 奢远又在伯爵面前半跪着。伯爵把手放在了奢远的肩膀。多么瘦削的肩膀。“你做得很好。”
　　当你明白所做的一切，都是为了你自己, 你将清醒你脚下的每一步。你会做得更好，什么都能督促你。
　　“小远。”
　　“你不用起来。”放下水果篮, 奢远又走到阎惊寒的跟前。她握住了阎惊寒的手，又搀着阎惊寒的手臂。
　　“小远, 我没受伤。”阎惊寒说道。
　　奢远低着头，好一会儿才抬起头。“我知道。”
　　“我……只是可惜。”奢远说道：“你……怎么会是Omega。”
　　阎惊寒握住了奢远的手，看着奢远难过的表情, 阎惊寒也没有想太多。“小远？”
　　奢远的内心是非常凄哀的。看到阎惊寒，她分明想到了自己。伯父说得对，Omega的属性，是能否定人的一切的。前些天，阎惊寒还是全国标榜的小英雄，而现在，被“软禁”在了一所小医院。外面的媒体，也悄悄撤下了歌功颂德的文章。只等王室的一道命令，阎惊寒所有的一切都将会被推翻。她的伤，她的勋章。“我会联名上报的。”
　　“谢谢。”阎惊寒说道：“其实提不提拔无所谓，我只想留在军校。”
　　“恐怕这个也是奢想了。”阎惊寒说道。
　　希尔大陆，还没有哪里开明到这种地步。强者的地方，是属于强者的。Omega是举世公认的弱者。强者以保护弱者的名义，即便是剥夺了弱者某方面的权利，也能说是顾全大局。“你们还要怎么样？这样的安稳，不是Alpha建立的，还是你们吗？”
　　阎惊寒被“软禁”以后，时局也有些不稳定了。很多Omega都在私下谈论，他们似乎想要做点什么。“公平，我们想要公平。”
　　这样的组织并不好建立，不少Omega还是依附Alpha的，他们比Alpha更激烈，跳出来反抗这些Omega。“你们不要打着Omega的名义，你们这是在毁掉我们的生活。你们衣食无忧，还有很多Omega没有平稳地渡过发情期。”
　　阎惊寒不知道，她的存在，彻底激发了长久存在的AO矛盾。一个进入军校，立了军功却被“软禁”的Omega，代表了社会绝大部分的新兴Omega。精神文明的发展，这些Omega接受过高等教育，甚至有一些，因为家世接受过精英教育。他们拥有着光鲜的职业，拥着着体面的身份，这是在发情之前，一旦发情，他们就只有Omega这一个唯一标签了。
　　“刚开始就应该奉行‘愚民政策’，就不应该让Omega接受教育。他们享受Alpha战士淌血过的世界，却在指责Alpha没有公平。”
　　“不是不让Omega上战场，身体的差异，‘不公平’就是‘公平’的体现。”
　　“Alpha又开始他那一套‘强者理论’了，看上去有理有据，剖开肚子，散发的都是恶心的优越感。”
　　还好社会上大量存在的是Beta，才没让时局一触即发。愈演愈烈的趋势，让大量的Omega形成了认同感。这些Omega，开始向亲O的Beta靠拢。比如王室的全王子。全王子一直在奉行ABO平等。最开始，全王子也在国王面前，替阎惊寒求了情。
　　换做以往，也不会激烈多久，大概是有了有心人的挑拨。使得AO话题摆在了台面上。王室刚开始，是无暇顾及的。一直在宣扬屏障外面的情况，号召大家一致对外。人心惶然，可以这么形容东区了。大家都在看王室，看王室怎么处理阎惊寒。
　　阎惊寒刚出院，便收到了国王的亲令。经查处，阎惊寒在营救计划里私做决定，功过相抵，交由军队常规处理。
　　第二天，军队常规处理办法出来了。军队是不接收任何Omega的。
　　也就是说，阎惊寒被革除军籍了。
　　条条章章，按律法按军规，合情合法。
　　这两天的消息，激变了整个东区。开始有Omega游|行了，无论是哪一个当政者，都是非常忌讳游|行的。
　　“你是预见了这一点，才割阎惊寒的小指的吗？”收回了讯息，图拉转头看齐印。
　　齐印手指交叉，抵着下巴。神情都掩藏在了兜帽里。“英雄，大家都是喜欢的。”
　　“太后，殿下还在里屋跪着。”
　　太后也没睁开眼睛。“她要跪，就让她跪。王宫哪块地，以后还不是她的。”
　　“已经跪了一天了。”
　　“是吗？”隔了半响，随从都以为太后要睡着了。太后冷不丁地开口了。“让她进来吧。”
　　“好的。”
　　“王奶奶。”太后这还没睁开眼睛，亲孙女便“噗通”一声，磕得地板都在震。“您老人家，就替我求求情吧。”
　　“指令都下了。怎么求？”太后坐起了身。“你还是跟她说一声，让她别再闹腾了。免得招惹其他灾祸。”
　　“关键是，这些动作也不是她弄出来的。”王储抹着眼泪水。
　　“过来。”
　　王储赶紧跪了过去，刚跪在榻上，脑门就被太后给戳了。“你又知道了？”
　　“人家搞小动作，还要大声地告诉你？”太后说一个字，就戳一下王储的脑门。“被人卖了，你是不是还要替人家数钱？”
　　王储缩了缩头。“她没卖我。”
　　“喜欢上了？”太后看着王储的神情，又问道。
　　王储赶紧摇了摇头，生怕太后找阎惊寒的麻烦。
　　“不是孙媳妇，还让本宫出力？”
　　王储迟疑了一下，又点了点头。“我怕您老人家不答应。”
　　太后的神情沉了下来。“我确实不会答应。”
　　“奶奶，都这个时候了，您还套我。”您还有良心吗？
　　“她跟全王子什么关系，你了解清楚了吗？”
　　“她跟王兄没有关系。”
　　太后敲着王储的脑袋。“你脑子是用来干嘛的？能不能用脑子想事？”
　　王储揉了揉脑袋。“你和王兄都想得太复杂了。”
　　“惊寒只是想回军队而已。”
　　“而已？”太后瞪大了眼睛。“她可是Omega。你听过这样的先例吗？”
　　“先例也是从一开始的。”王储辩白了一下。
　　“那等你当了王再说吧。”
　　“奶奶……”王储吸了一下鼻子。“我答应了她，会给她想办法的。”
　　“这王宫里面，除了您，我想不到其他人了。”王储说道。
　　王太后叹了口气。“你看外面的情形，知不知道你自己，被你王兄算计了？”
　　现在不少人都对全王子有好感。这件事，挑得这么大，恐怕也是全王子那一派在做局。
　　王太后看着可怜兮兮的王储，又抬手抚了抚对方的脑袋。这个样子，怎么能做好王？
　　“你就是阎惊寒？”太后召见了阎惊寒。
　　其实见到太后，阎惊寒是有些讶异的。
　　“之前见过我吗？”也不知道这个太后是不是睁开眼睛了，她侧卧在床上，眼睛似乎是闭着的。
　　上一世。“没有。”
　　太后睁开了眼睛，又看着地上的小人儿，她招了招手，让阎惊寒到她的跟前来。
　　“难怪王储喜欢。”太后看着阎惊寒，又指着阎惊寒的眼睛。“你这一双眼睛，太有神了。”
　　有吗？她不是面瘫吗？太后是怎么看出有神的？
　　“你想回军队？”太后说道：“军队是不接收Omega的，你应该知道。”
　　上一辈子，她便是为军队生，为军队死。离开军队，她又能做什么。
　　太后把手放在了阎惊寒的肩膀上，捏了阎惊寒结实的肩头。“很好很好。”
　　“你是Omega，这很好。”太后说道。
　　“偷听的小家伙，翅膀露出来了。”太后看到了叽咕，从阎惊寒的兜里拎了出来。
　　“太后。”阎惊寒心中一紧。这个太后，还是和上一世的一样。根本就是一个人。
　　“别紧张。”太后抖了抖叽咕的翅膀，又把叽咕扔给了阎惊寒。“刚才本宫和你说的事，本宫希望你好好想一想。”
　　“太后都说什么了？”阎惊寒一回来，奢远便迎了上来。奢远知道阎惊寒被召见了。
　　阎惊寒的嘴唇也抿成了一条线，刚才太后问了她，问她对王储的心思。
　　作者有话要说：　　二更！！！
　　――――――
　　感谢大佬的宠爱！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 11:35:16


第71章 羞涩的吻
　　翻来覆去, 阎惊寒打开门, 便见到了门外的王储。长手长脚的王储，蹲在门外有些可怜。
　　“你不接我电话，是不是奶奶和你说了什么？”王储说道：“她是她, 我是我, 我们想法不一样的。”
　　之前还黏着奶奶的王储，现在为了媳妇儿，急于和奶奶撇清关系了。阎惊寒什么都没有说, 王储又跨了进去, 跟在阎惊寒的身后。“惊寒。”
　　“我知道了。”
　　“到现在我才知道, 我自己的力量有多小。”王储上前了半步, 小心翼翼地搂着阎惊寒的后背。“原来王储和王的差距有这么大。”
　　阎惊寒低下眼睑。“你很好。”
　　是她的问题。阎惊寒总觉得, 她过不去和长公主的坎了。王储搂着阎惊寒的脑袋，在阎惊寒清明的目光中, 碰了对方的嘴唇。王储的吻, 是非常羞涩的。
　　这段时间，奢远一直在想。如果早点发现阎惊寒是Omega就好了, 早点发现的话……奢远摸了一下自己的后颈。她和阎惊寒说，阎惊寒会和她做一样的决定吗？
　　“太后没有为难惊寒吧？小远？”
　　“没有。”奢远收回了神思。
　　“小远, 你伯父真的要见我吗？”宋晚又有点不好意思。
　　难道小远在她伯父面前，经常提起她？
　　“嗯。”奢远说道：“他有时候会想见我的朋友。”
　　朋友吗？宋晚的心里又有些失落。她抬起眼睑, 又看着奢远，奢远已经没有看她了。宋晚知道，奢远到现在喜欢的还是风崇。是啊, 风崇子爵多好啊。门户相当，而且风崇子爵又是那么的自信开朗。这样的Alpha，没有人会不喜欢吧。
　　“手臂。”摘掉头盔，风崇甩了甩头发。她看到了李长洲的衣袖，李长洲衣袖上染了血。
　　风崇和李长洲，刚扫了屏障内沿的怪物。屏障现在又加厚了。李长洲这才看自己的手臂，确实划伤了，衣服还黏在伤口上了。
　　“别用手。”见李长洲要去碰伤口，风崇赶紧打开了对方的手。“你想感染吗？”
　　风崇将李长洲拽到车上，又从车上取了药水和医用纱布。李长洲低下眼睑，看着给她包扎的风崇。风崇这几天都没有好好休息，那边安抚民众，这边又去扫怪物。本想刮一下对方的眼眶，想了想，李长洲还是没动作。风崇抬头，便觉得唇上一凉，李长洲的吻落了下来。李长洲吻住了她的嘴唇，风崇瞪大了眼睛。刚一挣扎，便被李长洲按在了座位上。“别动，你刚给我包的伤口。”
　　风崇果然顿了一下。她的智商，被李长洲亲掉线了。什么？什么跟什么？你强吻我，还让我小心你的伤口？风崇咬住了李长洲的嘴唇，李长洲不松口了，还把舌头溜了进来。
　　李长洲耍无赖的本领，跟她有的一拼了。
　　“妈的老子唔……”老子把你当好兄弟，你却想上老子。风崇在李长洲的怀里，不住地挣扎。
　　“风崇。”李长洲的声音有些沙哑。“你真好看。”
　　……操。灰头土脸的，哪里好看了？李长洲这一说，风崇总有一种“搞基”的感觉。“李长洲，你能……”
　　“什么？”
　　“你能别这样吗？”风崇说道：“那么多腰细腿长的Omega，你干嘛要跟我……”过不去。
　　我是Alpha啊，你看，我是这么明显的Alpha。比王储还Alpha。你搞王储，也别搞我啊。我真不想“搞基”啊。李长洲确实长得不错，但是非常不符合风崇的审美。李长洲太英气了，比她还英气。
　　李长洲笑了笑，又吻了一下风崇的嘴唇。耳聋了一样。“等会去哪里？”
　　反正李长洲现在，是赖定她了。
　　真是……喝酒误事。要不是那天喝酒，她也不会亲李长洲。
　　酒精是魔鬼，会让你的好兄弟爱上你。你会想跟你兄弟谈恋爱，and□□吗？
　　“没睡好吗？你的脸色有些寡白的。”王储看了一眼风崇，又和风崇说道。
　　风崇摸了摸自己的脸蛋。确实没睡好。刚才还被李长洲刺激了。
　　“王储，怎么感觉您喜滋滋的。”风崇说道。
　　王储浑身都抖着兴奋劲。
　　“很明显吗？”
　　那怕不是一点点。“和阎惊寒有新进展了？”
　　王储捏了一下耳朵，不好意思地点了点头。“总感觉，我有点趁人之危。”
　　“伸舌头了？”
　　风崇说得好情|色，让王储的脸一下子红了。“没、没。”
　　那算什么，她和李长洲都伸舌头了。呸呸呸。
　　“就碰了一下。”王储羞涩地说道：“我不好意思。”
　　“阎惊寒有什么反应？”
　　王储挠了挠头。“她应该被我吓到了。就低了一下头。”
　　“没反抗？”
　　“没反抗，您应该乘胜追击啊！”风崇说道。
　　说的时候，感觉后颈有点火辣辣的。回头一看，李长洲果然在后头。天啦，她居然当着……不对“背着”李长洲，说了这么多“霸王硬上弓”的流程。风崇下意识地捂了一下自己的菊花。她不会被李长洲爆吧。
　　“当事人”风崇，心里突然冒出了一句“天道好轮回”。
　　李长洲朝她笑了笑，又走了过来。
　　李长洲过来，王储便正经了很多。“安抚住了吗？”
　　“不容乐观。”李长洲拧了一下眉头。“有人在借此挑事。”
　　“全王子？”风崇说道。
　　李长洲吐了一口气。“我们没有证据。”
　　“不是，是我们国王，对全王子太过偏爱了。”风崇说道。
　　“你调查了奢家？”王储又问道。
　　听到“奢家”，风崇上心了，朝李长洲看了一眼。
　　“你是故意的吗？”出了门，风崇又说道。“那么多亲全王子的家族，你偏偏调查奢家。”
　　“我故意什么？”
　　“你……你……”风崇憋了半天，不好意思说出来。这话谁好意思说啊？
　　李长洲笑了笑。“那你就当我是故意的吧。”
　　风崇没理李长洲了，转头要走。
　　“你不会给奢家通风报信吧？”李长洲说道。
　　“我是有原则的。”
　　“你的原则……”李长洲顿了一下。“不是没有原则吗？”
　　操！李长洲太看不起人了。风崇放下了“通风报信”的手机。
　　到了家，风崇还是拿起了电话。想了好一会，才拨通奢远的电话。
　　“喂？”
　　听到熟悉的声音，风崇又张了张口。
　　“喂？”奢远擦了擦汗，又问了一声。
　　听到对面的呼吸声，奢远又猜到了。隔了好一会，风崇才开口。“是我。”
　　“有什么事吗？”奢远坐在了一边。
　　“也没什么。”风崇说道：“你在训练吗？”
　　“你应该在训练，这个点嘛。”风崇看了一眼时间，以往这个时间，她就可以出发了。她可以接奢远，然后她们再吃一顿晚饭。“等会多吃点，你瘦了。”
　　两人都有些沉默。
　　“最近的情况，你也看到了。明天和我一起去吗？”风崇说道。
　　“你们又要去镇压百姓吗？”
　　“不是。我们怎么镇压了？是安抚。”
　　“新闻都是这么说的。”
　　风崇顿了一下。“所以，你也受了全王子的蛊惑？”
　　“没有谁来蛊惑我。”奢远说道：“谁也蛊惑不了我。”
　　真的吗？你不是受了你家的蛊惑吗？要不是你家，你会跟我分手吗？风崇不想旧事重提，不想把她俩的气氛又搞僵。“你觉得全王子比王储好吗？”
　　“这种话题，不适合在电话里谈。”奢远说道。
　　“你心里已经有了判断。”风崇说道。
　　奢远顿了一下。“你别带主观想法。你就看，全王子现在在干嘛，而王储现在，又在干嘛。”
　　王储在儿女情长。刚才还沉溺在和阎惊寒的吻里。“那都是装的。”
　　“你看你，根本禁不住问。你和你们奢家，根本就站在全王子那边。”风崇说道。
　　“风子爵，说话是要负责任的。”奢远的语调也提高了。
　　奢远音调一高，风崇就弱气了。“我就说说嘛。”
　　“你总是较真。”风崇说道。
　　“是你自己太不注意了。”奢远说道。
　　“我知道。”风崇自嘲地说道：“看看，我们到底是不合适。”
　　奢远低下了头。“没什么事，我就挂了。”
　　“嗯好。”
　　或许是这段时间，太紧张太敏感了。和风崇说不了两句，就呛上了。以前还好，那时她们在一起。即便说了狠话，也知道对方不是认真的。现在不一样了。她们不在一起了。她和伯父说不后悔。应该不会后悔吧？
　　“奢远，你别伤我心。”
　　伤心人，又何止风崇一个。
　　作者有话要说：　　三更！！！


第72章 流鼻血
　　东区现在有些乱, 内忧外患。屏障外的怪物, 越来越多了。它们钻到了地底下，进入了东区，不少靠屏障的居民, 都在家里发现了怪物。刚开始是当做普通的蛇虫鼠蚁, 还以为是谁家的宠物。到后面，有些愈演愈烈的趋势。这已经不是简单的民生新闻了。
　　赶到主城区，便看到浴血的阎惊寒。阎惊寒手里持着一柄普通的长剑, 见到她, 手腕还有点抖。她在这里已经鏖战了两个小时。
　　“惊寒。”奢远赶紧上去了。
　　还好主城区驻扎了一些部队, 要不然, 后果不堪设想。鏖战了两天, 才把这些怪物清退。繁华的路段，被怪物的残骸堵得水泄不通。居民们也疏散到了别处。
　　不止东区, 西区很多城市, 也被怪物们摧毁了。四百年来的安稳，似乎从这一刻开始停止了。主城荒凉的景象, 就像进入了另外一个纪年。
　　统筹会议，阎惊寒也参加了。看到阎惊寒, 众人的神色都有些别扭。奢远还没安排，就有人嘟囔了。“这里为什么会有Omega？”
　　Omega是敏感词汇。议论声也渐渐大了起来。
　　“还有问题吗？”
　　“我反对。”其中一名小军官开口了, 他指着阎惊寒。“这里不能有Omega。”
　　“我也反对。”
　　“是的，奢队长，我们都反对。”
　　战争是属于Alpha的, Omega身为弱者，应该退后。
　　换句话说，荣耀也是属于Alpha的。
　　阎惊寒不想让奢远为难，准备站起来的时候，对面的吕寻开口了。“昨天的作战，我相信民众是有目共睹的。是阎惊寒救了他们。”
　　“我们部队，现在正是缺人的时候。谁也不能少，谁也少不了。”吕寻看着阎惊寒，又看着奢远。“你说是吧，队长？”
　　“是。”奢远心里微微有些讶异，她没想到吕寻会为阎惊寒出头。
　　“谢谢。”出门的时候，阎惊寒向吕寻道谢了。
　　阎惊寒知道，奢远会想办法安抚队员，把她安排进来。但没想到，吕寻会在会议上，为她出头。吕寻看着阎惊寒，说道：“王储可以保护你，可以支持你。我也可以。”
　　“不管你是Alpha、Beta，还是Omega。”吕寻说道：“你都是阎惊寒。”
　　这话说得很煽情。难道吕寻到现在都没发现，他之前喜欢的人，已经死了吗？现在的阎惊寒，已经是另外一个了。吕寻说的这些话，或许之前的肉身会感动。现在阎惊寒对吕寻毫无感情，有的只是刚才的感激。
　　阎惊寒现在在部队，不管在哪里，大家看她，都有些不自然。倒是胖子追了上来。“师父师父，你回来了。”
　　“你叫我？”
　　胖子左顾右盼，笑嘻嘻道：“要不然，我还能叫谁啊？”
　　“我知道您现在是Omega，但也别这么见外啊。”胖子说道。
　　“你不是想拜强者为师吗？”
　　“您还不强啊。”胖子挨着阎惊寒，小声地说道：“知道您是Omega，金劲的脸都气绿了。还有之前的那些挑衅者，输给你的那些。一个个都不敢喘大气了。”
　　“这招真是绝，太绝了。”胖子竖起了大拇指。
　　无形中的装逼，真牛逼。
　　谁能牛成这样？一百年，不对，四百年都只出了阎惊寒这么一个。
　　“您不会嫌徒弟是个Alpha吧？”胖子说道。
　　阎惊寒也没被胖子带拐。“我嫌弃你，这和Alpha没关系。”
　　阎惊寒确实挺嫌胖子的。胖子“委屈”得紧，又拉下了脸，做了个哭丧的表情。
　　阎惊寒回部队的事，部队方面也是睁一只眼闭一只眼。人才确实很紧缺，特别阎惊寒，又有和怪物格斗的经验。这个默认的方式，让Omega的地位得到了空前的提高。希尔大陆，都找不出第二例来。明面上的。
　　要说的话，还是奢远给阎惊寒大开方便之门。一天训练后，奢远又坐在了床上。她脱下衣服，又摸着后颈，后颈非常光滑。这两天，伯父找她了，希望她和全王子再亲近一些。
　　“伯父，你这会不怕全王子发现我的身份了吗？”奢远说道。
　　伯父当时就露出了尴尬的表情。“不是让你和全王子谈恋爱，只是亲近一些。”
　　奢远知道，伯父当初的提醒，还带有非常主观的情绪。他不喜欢风家，不喜欢风崇。风家和奢家的关系一直都不好。
　　敲了门，宋晚便推门进来了。奢远也没有马上穿衣服，只是穿着一件薄薄的内衣。宋晚一见，便背过了身。“不好意思小远。”
　　奢远这才穿上衣服。“都是女孩，没关系的。”
　　不一样的。宋晚的耳朵有点发红。感觉奢远穿好了，她才慢慢地回头。“小远。”
　　“周末你有空吗？我刚从惊寒那里回来，她还说找个时间，我们仨聚一聚。”宋晚说道。
　　“周末？”奢远顿了一下。“周末我有约了。”
　　“风子爵吗？”
　　“不是她。”奢远说道：“是全王子。”
　　听到全王子，宋晚又抬起了头。“风子爵不是不喜欢全王子吗？”
　　“我和风队长，什么关系都没有。”
　　其实宋晚也隐隐约约感觉到了，感觉奢远和风子爵吵架了。真分手了吗？
　　宋晚松不了气，奢远的嘴里还有一个“全王子”。比风子爵的地位更高。
　　“你和全王子……”
　　说到全王子，奢远没有马上反驳了。她只是顿了一会，才开口。“只是吃一顿饭。”
　　出了门，宋晚又觉得有些委屈。风子爵之后，又有全王子。反正怎么样，也轮不上她。她要永永远远地，做一个暗恋者吗？宋晚攥紧了袖口，又揉了好一阵衣袖，才回头进去。进去又撞上了奢远，奢远脱了衣服，正准备去卫生间。宋晚一头撞到了奢远的胸前。
　　“今天怎么冒冒失失的？”奢远摸着宋晚的额头。
　　“我……我……”
　　“嗯？”
　　“没然后了？”叽咕说道。
　　宋晚秀气的鼻子，还塞了两团棉花。“我……奢远的胸……我……”
　　“不是吧？你看Beta的胸，还能看得流鼻血？”叽咕说道。
　　“不是。”宋晚的脸颊，涨得通红。“我只是撞到奢远了。”
　　“哦~~”叽咕说着，还揉着自己的胸。“看来奢远的胸，很坚硬啊。”
　　“坚硬如铁。”叽咕戏谑地说道。
　　“你这……”
　　“啥？”
　　宋晚脸颊通红，捏住了叽咕。“你这只死耗子，能不能别说了？”
　　“谋杀啊你！咳咳……”叽咕说道：“真应该让奢远看到你现在的样子。”
　　“我现在怎么了？”
　　“泼妇！”
　　“奢远，周末真的要去见全王子？”阎惊寒问道。
　　宋晚点了点头。“看来只有我们两个人约了。”
　　阎惊寒沉吟了一会。“周末我有事了。”
　　“啊？”宋晚愣了一下，又看着手里的叽咕。“难道周末，我只能跟耗子约？”
　　“什么耗子！老子才不跟你约！”
　　“等很久了？”想着时间还很早，阎惊寒下楼便见到了王储。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　这比约定时间还提前了半小时。
　　王储摇了摇头。“我也才刚到。”
　　下面还有点冷风，王储的鼻头有点红。一看就是等了很久。虽然是一起去训练，但王储在内心已经列为约会了。去部队的路上，王储就有意无意地碰阎惊寒的手背。刚沾上阎惊寒的手指，阎惊寒便把手放进了衣兜里。
　　牵手，出局了。
　　训练的时候，王储也一直在旁边瞅着。见阎惊寒结束，便给阎惊寒递了水。阎惊寒喝水的时候，她便体贴地擦汗。视线撞上，王储还没凑近，阎惊寒便别过了脸。
　　亲嘴，出局了。
　　午睡的时候，王储又给阎惊寒暖被子。暖了半天，阎惊寒一进来，看了一眼王储，又打开了室内暖气。
　　睡觉，出局了。
　　王储这一天遭受的“打击”，比之前加起来都多。还很“残酷”。王储睡在另外一张床上，露出了一双可怜兮兮的眼睛。阎惊寒看都没看她，闭上眼睛了。
　　出局了，出局了。
　　晚上回家的时候，王储还有点垂头丧气。阎惊寒说什么，她也没听得进去。
　　“殿下？”
　　“啊？奢远怎么了？”
　　“没有，她没怎么。”阎惊寒只是略微地提到了奢远。
　　王储将阎惊寒送到楼下，好半天才开口。“惊寒。”
　　“你能抱一下我吗？”王储问道。
　　有时候，要学学风崇的死皮赖脸。
　　王储搂着阎惊寒。“晚安。”
　　王储一整天的小动作，阎惊寒都知道。她抬手，顺了王储的毛。
　　“明天晚点来。”
　　作者有话要说：　　四更！！！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　一只乌鸦飞走了扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 16:12:46
　　L扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 14:55:00
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 14:53:08
　　闪烁扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 13:01:26
　　飘扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 12:56:45
　　ShineYE扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-28 14:53:17
　　Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-28 14:40:46


第73章 第二次接吻
　　要王储晚点来, 王储还早来了。比昨天来得更早。隔得这么远, 阎惊寒感觉也能看到王储亮晶晶的眼睛。阎惊寒把王储叫了上来。早餐也给王储做了一份。
　　“你吃过了吗？”
　　王储连连摆手。即便已经吃过了，也满脸幸福地接过了早餐。吃的时候，还往阎惊寒的脸上瞧, 见阎惊寒唇角沾了牛奶, 便觉得机会来了。赶紧扑到阎惊寒的跟前，给阎惊寒擦唇角。阎惊寒有点没反应过来，刚伸出舌尖, 王储的纸巾便过来了。阎惊寒无意识地扫了王储的指尖。阎惊寒抬眼看王储, 王储也迎视着她。阎惊寒的耳朵红了点, 在这个世界, 女Alpha的手指应该相当于……
　　王储的手, 挨住了阎惊寒的耳朵。
　　第二次接吻。
　　王储有些紧张，只敢碰阎惊寒的下唇。感觉阎惊寒没拒绝, 才含住了阎惊寒的下唇。
　　软。
　　王储吻着阎惊寒, 轻轻地撬开了阎惊寒的牙关。
　　舌头滑进了阎惊寒的嘴里。
　　这应该是严格意义上的吻了。
　　“卧槽！宇文望你在干什么！”王储还没深入，叽咕便提着裤子出来了。
　　刚上个洗手间, 王储就对阎惊寒下嘴了。
　　禽兽！
　　阎惊寒这才刚发育！
　　王储被叽咕吓到了，缩了一下, 阎惊寒面颊绯红，也别开了脸。“你乱叫什么？”
　　“你……你们……”叽咕伸出了颤抖的手指, 在阎惊寒和王储之间来回的比划。“白日宣淫！你们还要不要脸了！”
　　说她没事，说阎惊寒就不行了。宇文望侧了侧身子，又微微挡着阎惊寒。看着叽咕, 又有些不好意思。“你别说她。”
　　叽咕不明白，为什么上个厕所，她就变成了一条孤零零的单身狗。
　　“不是单身耗子吗？”宋晚说道。
　　“你，闭嘴。”叽咕指着宋晚，又露出了懊恼的表情。
　　之前说不和宋晚共度周末，就应该那样做嘛。她还跑过来干嘛。气气。
　　“挺好的，王储对惊寒一直不错。”宋晚说道。
　　“我差在哪里了？”叽咕愤懑地说道。
　　宋晚看了看叽咕。“你可能小了一点。”
　　“肤浅！”
　　叽咕出去以后，王储又抵着阎惊寒的额头，一个劲地笑。
　　阎惊寒抬手，捏了一下王储的耳朵。
　　王储不笑了，灼灼地看着阎惊寒。“你，好看。”
　　王储想亲阎惊寒，阎惊寒又微微抵住王储。“该出门了。”
　　“亲一下。”王储瘪了瘪嘴。
　　阎惊寒犹豫了一下，才轻轻碰了王储的脸颊。
　　王储想一个月不洗脸了。
　　除了部队的事情，阎惊寒也在留意实验室。她翻阅了实验室的资料，感觉实验室和霍上将脱不了干系。这天出训练营，阎惊寒又见到吕寻和霍上将，吕寻从霍上将的车里出来。他们关系很不错。阎惊寒也向吕寻，旁敲侧击问了一下霍上将。
　　“上将和我们庄园是旧交，惊寒你不记得了吗？”说完，吕寻又自嘲地笑了一声。“忘了，你已经忘记之前的事了。”
　　也忘记了他。
　　和吕寻说话，吕寻就要感伤一下从前。七拐八绕才说回正题。
　　“你是说，上将每年都要去庄园？”
　　“是啊。”吕寻说道：“惊寒你怎么了？”
　　“没怎么。”阎惊寒说道。
　　查东西就是这样，不能排除任何一条线索。很快，李长洲那里也有了新的进展，说是查到一个庄园。
　　“是吕家的庄园吗？”阎惊寒说道。
　　“你知道了？”
　　“猜的。”
　　“那你猜对了。”李长洲说道：“这件事，恐怕和吕寻也脱不了干系。”
　　“我和他没什么。”
　　大概李长洲也有耳闻，之前她和吕寻的事情。想必李长洲以为，她会为吕寻开脱。
　　李长洲点了点头，又说道：“殿下这些天很开心。自她发育以来，就没这么开心过了。”
　　你别辜负了殿下。其实李长洲最想说的就是这个，她没有说出来，只是看着阎惊寒。
　　“嗯。”
　　李长洲便开始问审了，关系重大，还请了很多要员。听说了这次问审，吕寻还专门找到了阎惊寒。“惊寒，你那天问我，是不是知道这件事了？”
　　“我家怎么会跟实验室扯上关系？”吕寻说道。
　　阎惊寒看了一下吕寻的神色，又觉得吕寻是真不知道。“你别急，只是例行的询问。”
　　“你确定？”吕寻说道：“在这个紧要关头，我总觉得有人想栽赃。”
　　“你是怀疑李子爵吗？”
　　吕寻吐了一口气。“我在想，是不是我家和上将走太近。你知道上将对全王子……”
　　“没有这回事。”看来全王子很得人心。
　　问审很快就开始了。实验室事件，是全国关注的焦点。很多人认为，实验室是这次“劫难”的导火索。怪物不会无缘无故登陆希尔大陆的。阎惊寒也参与了这次问审，一是官方需要，她是实验室的发现人。二是她需要。她答应了齐印，需要全程跟进。庄园的主人，也就是吕寻的亲人，上来的时候，还专门看了阎惊寒一眼。非常复杂的一眼。阎惊寒当时也没体会出来。
　　调查的开始，并没有查出什么东西来。要是随便查就能查到，齐印也不会这么大费周章了。庄园没有什么问题，当时阎惊寒也在想，是不是查错方向了。案件即将停滞的时候，又有了新的进展，李长洲在庄园里发现了一点东西。是在后山发现的。主人似乎也没想到，李长洲审问的时候，主人朝阎惊寒的方向指了过去。
　　这段时间，阎惊寒的心一直都不是很安定。总觉得哪里出岔子了。
　　阎惊寒的指纹，打开了庄园后山的箱子。案件峰回路转，指向的却是阎惊寒。
　　庄园里的仆人，看了阎惊寒一眼，似乎非常害怕。也开始供认了一些细节。关于阎惊寒鬼鬼祟祟的事情。
　　不单单是仆人，连庄园外头的人都知道。
　　重生以前的记忆，经过这些人的拼凑，也在阎惊寒的脑子里拼接起来。
　　之前的肉身，曾经是实验室的参与者。
　　“他们说的是真的吗？阎惊寒。”
　　“不是。”阎惊寒根本没有做过这种事。
　　其他要员的眼神也变得复杂起来，他们交头接耳，小声谈论着。
　　太多的巧合。
　　迷失森林，实验室，营救计划。
　　这一切都是有预谋的。
　　吕寻也陷入了沉思，之前的阎惊寒，确实给他这个印象。可是现在的阎惊寒，完全是阳光的，和之前完全是两个人。他看着阎惊寒的神情，也意识到了不对劲。“子爵，我要求暂停。”
　　“吕寻，你做什么？”庄园的主人也看了过来，他看了一眼吕寻。
　　“那先暂停一会。”李长洲说道。
　　情理上，李长洲肯定是偏向阎惊寒的。她没想到，证据会指向阎惊寒。李长洲看了一眼霍上将，霍上将有些不动声色。难道他们早有算计？不应该啊。
　　阎惊寒对之前的事，真的一点印象都没有吗？
　　“我反对。”要员开口了。
　　“我也反对。”另外的要员也开口了。“子爵，眼看就要突破了，为什么暂停？”
　　“子爵，你该不会是要袒护谁吧？”
　　李长洲有些后悔了，就不应该叫上这些要员。
　　“继续吧，子爵。”阎惊寒的嘴唇有些泛白。
　　“好，继续传人证。”李长洲说道。
　　这时，搜集队又进来了。他们附在李长洲的耳边，后山头埋了很多东西。实验室有关的东西，进行了指纹匹配，都有阎惊寒的指纹。而且这些指纹，并不是新增的。不存在这段时间栽赃的可能。东面的集市，也有不少人说，之前阎惊寒采购过一些东西，和庄园的几个仆人。审问越继续，就越对阎惊寒不利。
　　“迷失森林，还有所谓的营救计划，是不是你做的局？”要员拿了话筒，又看着阎惊寒。
　　要员的问话，已经很明显了。阎惊寒为什么要这么做？看阎惊寒现在的声誉就知道了。即便是发育成Omega，她的声誉，也能让她自由出入军队。
　　“奢队长，我们希望你如实回答。”要员举着话筒，将奢远传唤了进来。“手指是你抢回来的吗？”
　　奢远看了一眼阎惊寒。“是我抢回来的。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“奢队长，你要想清楚，千万不要做伪证。”要员说道：“做伪证，就是同党。”
　　“要员，请您尊重一些。我是一名军人，而你眼前的阎惊寒，曾经是一名上士。”奢远也显得不卑不亢。
　　“我们怀疑，所谓的绑架，根本是阎惊寒和她的同伙做局。她在你面前上演了英雄场面，而她的同伙，之后又把手指，扔给了你。”警官说道。
　　奢远果然顿了一下，确实是图拉扔给了她。“我……”
　　“汤警官，请你注意措辞。”李长洲说道：“现在阎惊寒还不是要犯。”
　　“够了，李子爵。到现在，你一直在阻扰审问的进行。你能给阎惊寒做担保吗？”要员说道。
　　“你相信阎惊寒？”要员们逼问道。
　　“我相信。”这时门被拉开了，王储走了进来。“我相信阎惊寒。”
　　王储的神色有点冷，环顾了庄园人和要员们。“不知道我给阎惊寒做担保，够不够资格？”
　　作者有话要说：　　写手：停更一段时间，月初出去放风，大概8、9号回来，回来会开新坑，放一下传送门（看不到的可以去我专栏）：《影后的贴身高手》
　　《影后的贴身高手》
　　简介
　　年乔：“你接近我，到底有什么目的？”
　　丁斯数：“我是回来反攻的！”
　　退役后，丁斯数投身保镖事业，遇到了影后年乔。呃……这不是那晚把她……
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　今天我腰折了吗扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 17:57:29
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 16:56:17
　　凡四扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-28 17:07:04
　　L扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-28 17:03:01


第74章 喜欢
　　王储一进来, 要员们便赶紧跪了下来。庄园主人看了一眼霍上将, 也心不甘情不愿地跪了。
　　“殿下，太折煞我们了。”要员们开口。
　　王储居然不用“本殿下”，而是直接用的我。可见, 王储现在是多么的生气。王储穿着英挺的军装, 神色也非常冷。她直接走了进来，看了一眼李长洲。李长洲也点了点头，合时宜地暂停了问审。阎惊寒的嘴唇有些泛白, 也没有坐下来。在休息室里, 王储又握住了阎惊寒的手臂。“我不会让他们栽赃你。”
　　站在一旁的李长洲, 看着阎惊寒也露出了思索的神情。
　　现在的证据, 对阎惊寒太不利了。
　　阎惊寒的喉咙颤抖了一下。“要是……”
　　要是真的呢？
　　重生以前的记忆, 也灌入了阎惊寒的脑袋。零碎的，片段的, 她和实验室是有牵扯的。要是她真参与了实验室, 这怎么说得清楚？又怎么和齐印交代？齐印挖空心思，一直想要找到其他参与者。
　　“不是你。”王储顿了一下。“我相信你不会做这种事情, 不管是之前，还是现在。”
　　比起阎惊寒的不安, 王储显得很笃定。她认真地看着阎惊寒。她相信阎惊寒，甚至相信阎惊寒之前的肉身, 和阎惊寒有着一样名字，一般相貌的肉身。连阎惊寒自己都不是很相信。刚才的审问，弄得阎惊寒也有点乱。证据摆在眼前, 让她对重生之前的肉身也有点怀疑。
　　“你相信？”
　　王储点了点头。
　　要不怎么说感情是盲目的。和风崇说，风崇还竖了大拇指。“殿下出师了！”
　　“你又教了殿下什么？”
　　“没、没啊……”风崇转了转眼睛。“等会问审，需要我过来吗？”
　　李长洲想了想，又点了一下头。
　　“诶？”
　　“现场是不需要的。”李长洲笑了笑。“我需要。”
　　“……你这操作，有点厉害。”之前都不知道李长洲这么会撩。
　　到现场，风崇便看到了奢远，奢远正站在霍上将面前。霍上将也不知道交代些什么。等奢远过来，风崇又摸了过去。“上将吩咐你什么了？”
　　“他没吩咐我什么。”奢远说道：“他只是问候我的大伯。”
　　“真的？”风崇脱口而出。
　　奢远顿了一下，又看着风崇。“你心里不是有答案了吗？”
　　“你别这样。”风崇愣了一下。“你总是误导我，误导我心里的想法。”
　　“我不会害阎惊寒。”奢远说道。
　　“嗯。”
　　奢远转过头，风崇顿了两秒，才让开自己的身子。等奢远走开，风崇才看了过去。她有一种，和奢远渐行渐远的感觉。
　　“要开始了。”李长洲进来以后，没有马上招呼要员，只是走到风崇的身边。
　　“知道了。”风崇抬头，又扬起了笑脸。
　　下半场的气氛，没有那么咄咄逼人了。大概是因为压镇的王储。其他要员也不敢多问什么。只不过进行到一半，国王的命令下来。国王召王储回宫。很明显，国王已经知道这件事了。
　　“殿下？”见王储纹丝不动，传令的人又试探了一下。
　　“问审结束，本殿下自会回去。”
　　“不是。殿下，王上让您立即回宫。”
　　王储只是扫了一眼使者，仍然没有动作。
　　李长洲见这个情况，又说了句暂停审问。要员们对视了一眼，只好散了下去。
　　“殿下，你还是回去吧。”李长洲说道。
　　“是啊。这里有我和李长洲。”
　　“不要。”王储低下了眼睑。
　　风崇和李长洲对视了一眼，看来她们的殿下，又要耍性子了。
　　两人齐齐劝了两句，王储才松口。“我要求终止审问。”
　　“只要审问停下来，我才放心。”王储说道。
　　王储根本不放心。她不放心阎惊寒，也不愿意阎惊寒去面对来势汹汹的情势。
　　“你不要为难，就说我的命令。”王储和李长洲说道。
　　王储这一次很笃定，根本没有商量的余地。
　　“王储这真是，成也阎惊寒，不成也阎惊寒。”等王储走后，风崇又感慨了一句。
　　“我们王储，还真是浪漫。”风崇说道。
　　看到证据，连风崇都要想一想。而王储，从头到尾都相信阎惊寒。刚才见王储，还以为王储会慌神，没想到王储这次，格外的镇定。可不是成也阎惊寒嘛。
　　王储一走，李长洲便叫拢了要员们。提了王储的吩咐，要员们沉默了一会，也退了一步。“阎惊寒现在是嫌疑人，我们要求，先做收押处理。”
　　“我们会进行隔离的。”
　　“那我们没意见了。”
　　“不是。”庄园的主人开口了。“证据确凿，为什么只是收押处理？”
　　“为什么王储要这么袒护阎惊寒？”庄主开口道。
　　“你是在质疑王储殿下吗？”
　　“不敢。”
　　“既然庄主要追究，那我们再追究一下。实验室就在你的庄园，你敢说不知情？”李长洲说道。
　　庄主没有说话，只是看了一眼霍上将。上将也开口了。“好了，子爵，阎惊寒先关着。你们不要再混淆视听了。”
　　“还是上将识大局。”李长洲本还想辩白，风崇拦下了她的动作。
　　“殿下……”站在门口的侍从，又走了过来。
　　王储正跪在寝宫前，寝宫是国王的寝宫。国王也没睡，只是靠在榻上养神。
　　“王上，殿下已经跪了十分钟了。”侍从和国王说道。
　　“才十分钟？”国王没有睁开眼睛。“看来她平时对你们不错。”
　　才十分钟，就有人心疼了。
　　“太后那里……”
　　“太后那里，朕已经派人去了。”真是宠坏了，老子体罚小子，还要提前打报告。
　　“全王子……”
　　“都不用过来了。”国王说道：“朕只想清静点。”
　　过了半小时，侍从又提醒了一句。国王便睁开了眼睛。“还在外面跪着？”
　　“在。”
　　“腰杆挺硬的。”国王说道：“只是硬的不是地方。”
　　齐整一小时，国王也让侍从去叫王储了。再跪下去，王太后又要来找麻烦了。
　　“父上。”一瘸一拐的，王储又跪到了国王的面前。
　　才跪多久，就这个样子？
　　“知错了？”
　　不吭声。
　　很好，还是不知道。这一小时白跪了。
　　“你还是要保她？”国王说道。
　　“不是她做的。”
　　“证据在那里，怎么就不是她做的？”
　　国王说道：“我看你是被她迷惑了心肠。”
　　“父上，之前你不是这样说她的。”王储说道。
　　“怎么？还说起朕来了？”
　　“你就跪在这里，什么时候想清楚，什么时候再起来。”国王说道。
　　说是收押，除了外面多了两个人，其他的和平时差不多。阎惊寒知道，这是得利于王储。如果不是王储的担保……
　　“之前你就该跟我走。”叽咕探出了脑袋。
　　“说好听点，宇文望是王储。现实点，她就是一个没有继位的公主。”叽咕说道：“她能保你到什么时候？”
　　“你不怀疑吗？”阎惊寒顿了一下，又问叽咕。
　　“我为什么要怀疑？肯定不是你做的。”叽咕说道。
　　“不知道为什么，我不是特别慌张。”阎惊寒说道。
　　看着阎惊寒，叽咕也没说话了。
　　“大概是她信我。”
　　叽咕睁大了眼睛。“阎惊寒，你不会是陷进去了吧？”
　　“你之前都不喜欢她的。”叽咕说道。
　　“我……”
　　“你跟她谈恋爱，我还以为你只是被她感动了。”叽咕说道。
　　叽咕说了半天，又停在了阎惊寒的面前。“阎惊寒，你完了。”
　　“不要乱说。”
　　“真的。”叽咕说道：“你喜欢宇文望，你完了。”
　　宇文望这个名字，还是让阎惊寒顿了一下。那一抹剪影。“将军。”
　　分不清是梦，还是现实。阎惊寒睁开眼睛，便又见到了长公主。她已经很久都没有见到长公主了。
　　“醒了？”长公主摩挲着她的头发，又看着她。
　　此刻的阎惊寒，已经没了之前的激动。她知道对方是梦。“嗯。”
　　“你喜欢上她了？”长公主摸了她的耳朵。
　　“你吃醋了吗？”
　　“吃啊。”长公主说道：“你怎么能喜欢她呢？”
　　阎惊寒鼻头一酸。“那你回来啊。”
　　“我回来，她怎么办？”
　　“我……”
　　“你答不出来。”长公主说道。“你喜欢上她了。”
　　“她和你相像。”
　　“她和我不像。”长公主说道：“你知道的。”
　　“挺好的。”长公主摸着阎惊寒的头发。
　　“我……你又要走了？”
　　“惊寒？”朦胧中，阎惊寒又听到了熟悉的呼唤声。
　　作者有话要说：　　写手：这两天又要爆更了！推一下我的新文！宝贝们跟上来（看不到的可以去我专栏）：《影后的贴身高手》
　　――――――
　　感谢[一直Bad_Gateway]大大的深水！感谢大佬们的宠爱！
　　墟里扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 15:33:12
　　Alphard扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-02 19:18:19
　　ト恿1个地雷 投掷时间:2017-07-02 10:08:26
　　洛君6161扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-29 00:00:55
　　(°`°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 23:34:18
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 20:49:18
　　Mayu扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 20:42:52
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-28 19:28:25
　　成了张三李四扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-10 09:32:30
　　irony扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-28 20:34:00
　　一直Bad_Gateway扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-06-28 19:51:32


第75章 芽
　　“惊寒, 是我。”
　　从梦境中醒来, 阎惊寒还有点没反应过来。隔着黑暗，阎惊寒紧紧搂住了王储的脖颈。王储抚摸着阎惊寒的后背，感受到阎惊寒的颤抖, 又顿了一下。“是梦到她了吗？”
　　“我……”
　　“没关系的。”王储紧紧地搂着阎惊寒, 又摸着阎惊寒的头发。
　　“我说过，你把我当作她。”王储轻声道：“把我当作她，你就不难受了。”
　　大概是王储埋在她的脖颈, 声音听上去有点闷。王储抚摸着她的背脊, 被对方这一安抚, 阎惊寒也缓了过来。眼睛适应了黑暗, 她也能看清王储的神情了。王储抚摸着她的脸颊, 又挨着她的脸。“没关系的。”
　　过去了。
　　没关系的。
　　“对不唔……”
　　阎惊寒还没说完，便被王储吻住了。王储含着她的下唇, 柔软的舌头也滑了进来。阎惊寒被王储抵在了床头, 她搂着王储的后颈，承受着对方柔软的吻。
　　“还难受吗？”王储抵着阎惊寒的额头。
　　阎惊寒被王储吻得, 耳朵有些发红。她摇了摇脑袋。
　　王储蹭了蹭阎惊寒，也露出了开心的表情。
　　“这次过来……”顿了一下, 王储的神情又有些认真。“我是要带你走。”
　　“走？”阎惊寒愣了一下。看着王储认真的神情，她又攥了一下王储的袖口。“你……”
　　“我们私奔吧。”
　　刚才王储看着, 感觉成熟了一些。这一句话，又显形了。怎么可能走？作为将来的王，王储担负的可是一国的责任。说走就走, 太儿戏了。大概这也是，王储不像长公主的地方。长公主有大义。而王储并没有这个概念。可是王储说的时候，阎惊寒的心也跟着一动。想过吗？上一世阎惊寒便想过，只有她和长公主的地方。
　　“惊寒？”
　　“好啊好啊。”叽咕也忍不住了，从被子里探出了头。
　　叽咕早就想带阎惊寒走了。走了，不受这鸟气。
　　“你什么时候进来的？”
　　“就你们刚才，亲得难解难分的时候。”叽咕阴阳怪气地说道。
　　“出去。”阎惊寒耳朵一红，推着叽咕的臀部。似乎想把叽咕拱出去。
　　“别啊。你们这不是在商量正经事吗？”叽咕说道。
　　“不是。”阎惊寒说着，又看了王储一眼。“我们不会走的。”
　　“为什么？”等叽咕出门，王储开口了。
　　“你是王储。”
　　王储的神情有些可怜。“那……你先走？”
　　阎惊寒摇了摇脑袋。“你给我做了担保。”
　　“我不想你惹怒王上。”阎惊寒说道。
　　宇文全那一派蠢蠢欲动。
　　“我已经惹怒他了。”王储说道：“我……”
　　“你可能又要说我讲丧气话了。”王储的眼睛有些闪动。“我不想当王。”
　　我只想要你。
　　阎惊寒大概不喜欢她这一点，没有责任心，不像长公主。她也想像长公主一样，胸怀抱负和意气，成为阎惊寒敬佩并且喜欢的人。可是不行。其他事还好，碰上阎惊寒的事，就不行了。她没有大志了。
　　很糟糕啊。
　　阎惊寒不愿意和她走，她还给阎惊寒留了个不好的印象。对方一定觉得她没有担当。
　　非常突然，王储只觉得嘴唇一软。
　　阎惊寒主动地吻了她的下唇。
　　蜻蜓点水。
　　两个人的脸都有些红。
　　“嗯。”阎惊寒应了一声。
　　王储捏了一下发烫的耳朵，说话也有点结巴。“听你的。”
　　出了门，王储仍然有些傻笑。她摸了摸下唇，心怦怦地跳。常说美人计，她想她是中美人计了。心甘情愿的。
　　“阎惊寒，你真的想好了吗？”白天，叽咕又跪坐在阎惊寒的面前。神情非常严肃。
　　“你已经问过很多遍了。”
　　“跟你们这种谈恋爱的讲话，就是没有什么道理可讲。”
　　“谁还谈恋爱了？”
　　“宋晚啊。”
　　“小晚？小晚和谁？”阎惊寒说道。
　　“也不算。”叽咕说道：“反正宋晚迷奢远，迷得要死。”
　　“和她说什么，她都听不进去。”叽咕说道。
　　“既然你做好决定，我也说不了什么了。说什么，你也不会听我的。”
　　“别埋怨了。”
　　“好好。”叽咕说道：“下一步你打算怎么办？”
　　“你现在既没权力，又是个Omega。”叽咕说道。
　　“就像你说的，我现在既没权力，又是个Omega，还能怎么办？”阎惊寒说道：“只能走一步算一步了。”
　　叽咕想了想，又飞到阎惊寒的眼前。“阎惊寒，你该不会是赎罪吧？”
　　“你不会觉得实验室和你有关，想接受审判和惩罚吧？”叽咕说道。
　　“没有。”
　　“我感觉你的脑回路是这样的。”
　　实验室和她又没关系。她只是觉得，有些对不住齐印。或许是她这具肉身做的祸。
　　“为什么你会觉得实验室和你有关？”叽咕说道：“我一听，就觉得是别人栽赃你。”
　　“我觉得可疑的地方太多了。”叽咕说道。
　　从问审到现在，阎惊寒一直在想，一直在回忆。之前的记忆，太过零碎，她只记得一些实验室的片段。又是心理暗示，证据在眼前，暗示着这一切和她有关。
　　这一关，又关了大半个月。期间，只有王储来了两趟。
　　“殿下？”见王储有些出神，阎惊寒又说道。
　　“啊？”王储抬起了头。
　　“怎么了？”
　　王储有些丧气。“父王染病了。”
　　“病情还有些严重。”王储说道。
　　阎惊寒伸手，握住了王储的手。“王上一定能逢凶化吉的。”
　　王储拉着阎惊寒的手，头一低，便埋在了阎惊寒的怀里。
　　“我会救你出来的。”
　　接下来，王储来得更少了。有时候一个月都见不到。
　　“宇文望是不是忘记你了？”叽咕说道。
　　“不会的。”
　　之前阎惊寒也有些心慌，生怕王储出了什么意外，让叽咕出去打听。才知道王储和宇文全在争势力。
　　叽咕挠了挠脑袋。“你说王储能赢吗？”
　　王储都定了这么久，本来没有什么好较量的。病倒的国王，头一昏，召了几个亲信大臣。只字不提王储宇文望，提宇文全的威望。不光底下的在传，上面的也觉得国王要改立王储了。王太后甚至守在了国王的寝宫，说了两天两夜的国之根本。现在换王储，实在不是什么明智之选。
　　碍于王太后，国王明面上也不说了。底下的大臣，也估摸了国王的想法。国王一向喜欢全王子。民间也有说法，说他们可能迎来第一个Beta国王。没想到的是，一向娇弱的宇文望，居然发育成了Alpha。嫡系，又是Alpha，没理由不立。
　　又过了一段时间，风崇过来了。风崇仍然是老样子，嬉皮笑脸的。“诶？长高了？”
　　“成姑娘家了。”风崇说道。
　　“还习惯吗？”风崇又问道。
　　“挺安静的。比不得你们外头的腥风血雨。”阎惊寒说道。
　　风崇这才收起笑脸。“埋怨了？”
　　“没有。”阎惊寒说道：“我知道你们在保护我。”
　　“殿下也想来看你。”在阎惊寒面前，风崇又走了两个来回。“但你也知道，现在……”
　　“避嫌。”
　　“对。”风崇说道：“就是这么个理。”
　　阎惊寒顿了一下。“你们有胜算吗？”
　　“现在最难猜测的就是王上的心思。”风崇说道。
　　风崇这么一说，阎惊寒明白了。王储并没有取得国王的信任。
　　这是非常糟糕的处境。
　　“是因为我吗？”
　　风崇摇了摇头。“这只是一个发难的点。”
　　“那到底是因为我。”
　　阎惊寒顿了一下，又说道：“叫她不要急，我在这里很好。”
　　风崇点了点头。“殿下一直在想办法，你也不要担心。”
　　“有什么需要，就跟门口的侍卫说。”风崇说道。
　　阎惊寒想了想，又看了一眼窗口的盆栽。“让侍卫给我换一盆吧。这一盆都枯了。”
　　顺着阎惊寒的目光，风崇也看了一眼枯了的盆栽。“好。”
　　阎惊寒迎来了穿越以后，最赋闲的一段时光。什么都不能做，只能看看书。还好王储搬了很多书过来。有一些还是王室典籍。之前考军校，阎惊寒的理论知识就很薄弱。现在补了个全。但凡有其他消遣，阎惊寒就不会补这些理论知识了。说不上趣味，只能说，没有以前那么生涩了。多想想，还能融会贯通。
　　最近，阎惊寒在看一本养植物的书。秋来春去，看到春天发芽的第九十九页，她靠坐在沙发上，书也不停的翻动。很快，书被来人拿了起来。夹了书签，轻轻地放在了桌子上。
　　阎惊寒只觉得脸上一凉，侧过脸，便贴在了对方的手心。
　　睡着的阎惊寒，睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　写手：还有三更，要爆更了！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 23:59:47
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 17:05:52


第76章 标记
　　王储。
　　阎惊寒喉咙一哽, 便被王储收在了怀里。王储紧紧地搂着阎惊寒, 就像很久之前，搂着阎惊寒，想要把阎惊寒带走一样。阎惊寒揪紧了王储的衣服。这一搂, 便觉得王储健壮了许多。之前一直都很瘦。王储没有说话, 只是不停地蹭阎惊寒的颈窝。
　　“殿下。”
　　“别叫我殿下。”
　　“望。”
　　“惊寒。”王储念着阎惊寒的名字。
　　王储吻着阎惊寒的耳侧，呼吸也有些急促。炙热的吻，吻到了阎惊寒的脖颈。
　　后颈的腺体。
　　王储的嘴唇吻了上去。
　　“望……”
　　王储这才抬起头。调整呼吸, 不停地抚摸着阎惊寒的脸。
　　这时阎惊寒才发现, 王储的脸坚毅了许多。没有以前那般绵软了。可对她, 还是像往日般的柔和。“你瘦了许多。”
　　“没有。”这么久没锻炼, 肌肉松弛, 大概是没以前强壮了。
　　“你强壮了不少。”阎惊寒的手，落在王储的臂膀。
　　之前王储还羡慕她的肌肉, 这会, 王储的臂膀也强壮了不少。
　　王储的耳朵有点红，抵着阎惊寒的额头。“这些日子, 我都在军营里。”
　　王储抱着阎惊寒，又将阎惊寒抱入了卧室。两人在床上搂了会, 王储的呼吸有些乱。她吻着阎惊寒的侧脸，又摸着阎惊寒的后颈。
　　好像快到发情期了。
　　王储是受到阎惊寒信息素的干扰了。
　　吻到阎惊寒后颈的腺体, 王储又抬起了头。耳朵有些烫红。“我……”
　　“我不能碰你。”王储说道。
　　她要娶阎惊寒。要等到她们结婚的时候。
　　阎惊寒埋在王储的颈窝，吐了几口气，才算平复过来。她现在还没发情, 就是这个样子了。难怪发情的Omega，摆脱不了Alpha。这根本不受个人的控制。
　　“很快的。”王储牵着阎惊寒的手，又吻了一下阎惊寒的手背。“等我。”
　　事情并没有这么顺利。王储走后的一个夜晚，阎惊寒被带到了王宫。比起之前看到的，现在的国王确实虚弱了很多。国王倚在榻上，朝她招了招手。“过来。”
　　“小孩长得也快。”国王说道。
　　阎惊寒攥了一下手心，没有马上起身。
　　“怎么？还要朕下榻？”国王说道。
　　国王这样一说，阎惊寒才走到国王的榻边，只是刚跪下来，国王的手便抄进她的衣兜。将衣兜里的叽咕拿了出来，他将叽咕捏在了手心。
　　“王上……”阎惊寒脸上一惊，她没想到国王会发现。想去夺，为时已晚。旁边的侍卫，将阎惊寒扣住，从榻上拉了下来。
　　“叽咕……”叽咕也有些害怕，她慌乱地咬着国王的虎口。
　　国王又用了点力，叽咕快要被他捏爆了。
　　“王上……”阎惊寒想上前，却被侍卫牢牢扣在了地上。
　　很快，大殿外有了喧哗声。
　　“朕真是老了。都没说几句，消息便传了出去。”国王看了一眼身边的侍从。
　　侍从赶紧伏在了地上。“王上饶命，小的没有知会殿下。”
　　国王将奄奄一息的叽咕，扔给了侍从。“去把外面那个孽畜叫进来，问她是不是要逼宫。”
　　大殿外的，正是王储。阎惊寒一进宫，王储便得到了消息。
　　“女儿不敢。”王储赶紧走了进来，见阎惊寒无恙，才拜倒在父亲的面前。
　　“不敢？你还有什么不敢的？”国王说道。
　　国王咳了好一阵，王储要上前，也被他拦了下来。“跪下。”
　　“朕问你，你是不是要杀你的王兄？”国王说道。
　　“没有。”
　　“没有？”国王看了一眼阎惊寒，又看着王储。“为了这个女人，你有什么做不出？”
　　“王兄是女儿的哥哥。”
　　“是吗？”
　　国王靠在榻上。“朕是你的父亲。现在朕命令你，杀掉你身侧的这个女人。”
　　李长洲和风崇是尾随王储进来的。听了国王的话，两人对视了一眼，也大感不妙。
　　“王上，前几日……”
　　在阎惊寒的处理问题上，国王前几日还松了口。国王已经病得阴晴不定了。
　　“你不是要王位吗？这点心都下不了？”国王说道。
　　“父王……”
　　“王上，阎惊寒立过军功……”
　　“她也犯下过杀戮。”
　　“实验室的事情一直疑点重重。”李长洲说道：“那庄园的仆人支支吾吾，臣本想查明，被上将……”
　　“到现在，你们还要赖在全王子头上？”国王说道。
　　在王上面前提全王子，简直是太岁头上动土。趴在旁边的风崇，也拉了拉李长洲的衣摆，似乎想提醒李长洲。李长洲硬着脖子，又拱了拱手。“臣只是觉得，这件事还没有盖棺定论。”
　　李长洲当然感觉到了国王语气的不对，可再不说，阎惊寒的小命就没了。
　　国王眯着眼睛，神情也十分的危险。看了李长洲一会，他又用帕子掩着口鼻。“那你说怎么办？”
　　“臣认为，应该查明事情真相。有冤的，报冤。有仇的，报仇。”
　　国王的手还有点颤抖，他摸着自己的袖口。“你们查到现在，也没有查出什么。这么多双眼睛看着，你们觉得要如何交代？”
　　殿内一时有些安静，只有国王沙哑的喘气声。
　　“朕记得，深域那边又要换人了。”
　　“不。”听出国王的意思，王储立马提了反对意见。“父上，现在的深域，已经不是之前的深域了。上次去的人，就没几个活着回来。”
　　“臣认为……”李长洲又拱起了手。
　　“不要你认为了。”国王喘了一口气，又稍作停歇。“风崇上来，给朕拟旨。”
　　“风崇？”见风崇不动，国王又说道：“你们一个个，是要造反吗？”
　　王储咬牙，刚起身便被阎惊寒拉住了。
　　“罪民领旨。”国王这里，已经没有商量了。
　　“不，父王请您收回旨意。”王储不管阎惊寒的拉扯，跪到了国王的面前。王储眼眶通红，揪住了国王的衣服。“您要女儿做什么都可以。”
　　“求您了。”王储双手攥紧了国王的衣服。
　　国王的手，放在了王储的脑袋上。
　　好一会儿才开口，声音有些锈钝。“朕要你做王。”
　　阎惊寒下放到了囚牢，万幸的是，李长洲拦住了侍从。从侍从手里救下了叽咕。前往深域的前一夜，王储也来了囚牢。囚牢外面有重兵。她带不走阎惊寒。“叽咕醒了。”
　　“醒了就好。”阎惊寒的脸色有些惨白。
　　“我害了你。”王储的神情并不好，低下头，眼泪涌到了眼底。
　　想着要救阎惊寒，她已经很久都没有这样脆弱了。前几天和父上说，父上也有放阎惊寒的意思。为什么现在……
　　阎惊寒摇了摇头，靠在了王储的颈窝。
　　“我没用。”
　　王储搂着阎惊寒，阎惊寒又觉得身子一阵的发烫。这种感觉，之前还是她们接吻的时候。
　　“惊寒？”
　　阎惊寒看着王储。“我恐怕一时回不来。”
　　回得来吗？阎惊寒自己也不知道。
　　王储看着阎惊寒的眼睛，似乎不明白对方的意思。阎惊寒抚摸着王储的头发，过往的经历，涌到了阎惊寒的脑海里。
　　学校、惊寒殿、军营。
　　那个偷偷在树后看她的王储。
　　害怕她不回来的王储。
　　向她表白，让她把她当作长公主的王储。
　　阎惊寒吻住了王储的下唇，王储的呼吸乱了。两人的信息素也紊乱了。很快，王储就主动了起来。她将阎惊寒压在了身下，咬着阎惊寒的耳朵。
　　阎惊寒现在还不算到发情期。王储曲着腿，便顶开了阎惊寒的膝盖。
　　缠绵的吻，吻到了阎惊寒的后颈。王储喘着气，撩着阎惊寒的头发。
　　“标记我。”阎惊寒的呼吸也有些急促。
　　在阎惊寒的喘息声中，王储咬住了阎惊寒后颈的腺体。阎惊寒攥紧了王储的衣领。
　　甜腻的信息素，溢了出来。
　　两人的信息素，交融在了一起。
　　事后，王储拿起手边的衣服，搂住了赤|裸的阎惊寒。王储的脸有点发红，阎惊寒的衣服被她撕得差不多了。发生关系后，两人都有些惊疑未定。刚开始，她们谁也没想发生到这一步。
　　“疼吗？”
　　靠在王储的怀里，阎惊寒摇了一下头。王储心里甜滋滋的，低头又亲了亲阎惊寒的脸颊。
　　“我们增派了人手，一定会保障你的安全的。”风崇看着瘦小的阎惊寒，心里也不是滋味。
　　风崇再走近，似乎闻到了阎惊寒身上的信息素。王储的信息素。
　　“你和王储……”风崇眉头一跳。
　　作者有话要说：　　写手：还有两更！


第77章 我爱你
　　现在有些冷, 阎惊寒还穿着带有兜帽的衣服。衣服是王储的, 穿在阎惊寒的身上，自然非常宽大。阎惊寒戴着兜帽，也没说话。
　　阎惊寒不说话, 风崇也当她默认。王储比她行, 直接就把阎惊寒办了。
　　“士别三日，小的也要喊您一声王妃了。”风崇笑嘻嘻地说道。
　　“别说话。”风崇这一笑，过来的王储就不乐意了。好不容易才到手的媳妇儿, 可不能被风崇吓跑了。面对阎惊寒, 王储就非常柔和了。她搂着阎惊寒, 又揉着阎惊寒的小脑袋。“到了, 派人告诉我。”
　　“嗯。”感受到王储身上的信息素, 阎惊寒的耳朵又有点发红。
　　“懂事了。”见过来的风崇，李长洲说了这么一句。
　　总算不杵在别人面前当电灯泡了。风崇嘟囔了一句, 又甩着手里的狗尾巴草。
　　阎惊寒这一去, 就不知道什么能回来了。
　　“很快的。”李长洲说道。
　　李长洲看出了风崇的心思。
　　李长洲看了过去，又看着不远处的王储。“只要王储能当上王。”
　　“不是我说。”风崇说道：“我们王上现在, 是朝令夕改。”
　　王储一天没当上王，就有一天的变故。
　　李长洲点了点头。“我们要更加留意全王子了。”
　　输不起。
　　押上太多东西了。
　　王储都押上了她最宝贵的东西。
　　那天不是阎惊寒拦着王储, 王储都不知道会在大殿上做出什么。在王上的眼前做出什么。
　　王储的眼眶还有点红，她摩挲着阎惊寒的脸颊。
　　“殿下, 我们该启程了。”助手艾伦说道。
　　艾伦也看出王储不放心了，和军队申请了一下，便也加入了去往深域的队伍。阎惊寒咬了一下嘴唇, 也抬手揉了王储的眼睛。“都看着。”
　　王储鼻头一酸，又牵住阎惊寒的手，在对方的手背上落了好几个吻。不舍的，缠绵的。王储轻轻地咬着阎惊寒的手指，看上去快要哭了。阎惊寒便搂住了王储的脖颈。
　　两人在军队前接了吻。
　　嘴唇红红的。
　　眼眶里也有点泪水。
　　“我爱你。”王储哽噎道。
　　“知道。”阎惊寒抵着王储的额头。“你要好好的。”
　　“这话应该是我说。”王储说道：“你要好好的，等我……等我来娶你。”
　　到现在，王储还不忘成亲的事。阎惊寒眼睛闪动，也点了点头。
　　“我来晚了？”奢远有些气喘吁吁，她环顾了一下四周，四周已经没有了悬浮车。
　　“国王有命令，阎惊寒的队伍，只在这里停留了一会。”风崇说道。
　　奢远低下了头，似乎是平复呼吸。“我来晚了。”
　　看奢远伤心，风崇也有点不好受。她抬起手，似乎想安抚奢远。还是放下了手。她这样只会吓到奢远。“她会回来的。”
　　“这话你相信？”奢远说道。
　　阎惊寒这一去，凶多吉少。更别说回来了。李长洲和风崇分析，和王储分析，大概也有点安慰的意思。“你过来，不怕挨你伯父的骂吗？”
　　不说奢家，就说奢远的Omega伯父。似乎已经站在全王子那边了。
　　奢远不说话，看来是没有告诉她的伯父。
　　“艾伦跟着阎惊寒。有什么情况，他都会反馈给我们。”风崇说道。
　　“谢谢。”
　　风崇摇了摇头。“有什么好谢的。你和阎惊寒关系好，我们和她关系也不差。而且，她还是王储的女朋友。”
　　“王储也是个情种。”为了阎惊寒，抵抗自己的父上。
　　“大概是明白阎惊寒的心意。”风崇看着奢远。“阎惊寒不会抗拒王储。”
　　你抗拒我。
　　我也多么想为你做一个情种。
　　“嗯。”奢远转过头，便看到了李长洲。“既然惊寒走了，我也回去了。”
　　“我送你。”
　　“不用，就到这里吧。”
　　就到这里吧。
　　她们的关系，只能到这里。
　　“人走远了。”李长洲开口了。
　　风崇这才收回恋恋不舍的目光。“知道。”
　　李长洲抬手，搓了一下风崇的脑袋。“这是你喜欢最久的女生了。”
　　“是吗？”风崇说道：“总感觉也是我的最后一个。”
　　“怎么会。”李长洲低下头，凑到了风崇的眼前。
　　“……喂？”风崇刚抵着李长洲的肩头，李长洲便把她抵在了木框上。
　　风崇果断地捂住了嘴。
　　李长洲扬了扬眉头，狠狠地亲了风崇的手背。“走吧。找王储开会。”
　　操！李长洲这个变态！风崇甩了甩自己的手。
　　“叽咕。”
　　“阎小姐？”
　　阎惊寒坐在悬浮车里，本想提醒叽咕看外面的精灵。转头便看到了艾伦。
　　“怎么了？”艾伦也来了窗边。
　　忘了。叽咕在王储那里养伤。“没什么。”
　　这一路，只有她一个人了。之前嫌叽咕聒噪，现在没了她，还有点不习惯。
　　“阎小姐，你要不要再睡会？”艾伦说道。
　　“嗯好。”
　　不知道什么时候才能回来，不知道什么时候能再见到王储。
　　阎惊寒摸了后颈的腺体，昨晚的缠绵，还有王储的喘息声。“惊寒。”
　　当然不会后悔。
　　“见到阎惊寒了？”奢远刚回来，便撞上了伯父。
　　奢远低下眼睑。“我只是……”
　　“见到了吗？”
　　“没有。”奢远本还想说自己去军营。
　　伯父抬手，揉了奢远的脑袋。现在奢远并不好受。阎惊寒的遭遇，仿佛是她的最后一根稻草。如果阎惊寒是Alpha，事情也不会发展成这样。Omega的命，是贱命。有时候看着阎惊寒，又觉得阎惊寒是世界上的另外一个她。没有被切除腺体的。如果阎惊寒获得快乐，获得成功，她有可能还不会……
　　这印证了伯父的说法。
　　“你做得很好。”伯父摸着奢远的后颈。
　　奢远的后颈，非常光滑。
　　“看到了吧？你该庆幸的。”伯父又说了几句。
　　拐角的宋晚，捏紧了袖口。她有点不明白奢伯爵的话。她隐隐约约感觉，伯爵和奢远之间有一个秘密。而这个秘密一定不小。所以她没有马上出来，等伯爵和奢远走后，她才松一口气。她不是故意偷听的。听的时候，也忍不住屏住呼吸。
　　“小远，你别伤心。”坐在奢远的面前，宋晚又劝慰道。
　　宋晚并不知道她失落的点。没有人知道。
　　宋晚咬了一下嘴唇，又轻轻搂着奢远。奢远挣扎了一下，才抵在宋晚的肩膀。“一会就好。”
　　“嗯。”宋晚无意识地抬手。
　　奢远的后颈是非常光滑的。
　　而这种光滑，又有点……
　　宋晚不知道怎么说，她也没想很多。奢远靠在她颈窝，她就什么也不想想了。
　　只想安慰奢远。
　　上次去深域，还是去送五一和八一。一晃，时间就这么过去了。看外面的景色，阎惊寒还有点恍惚。仿佛能听到叽咕的声音，还有王储的声音。
　　这一趟，并不是很顺利。悬浮车都被妖兽打掉了好几辆。屏障外面，已然变成了丛林世界。越往深域走，越是荒蛮。哪里还有什么景色。
　　赶了很长的路，阎惊寒已经记不清时候了。只看到太阳深，太阳又落。东区也联系不上，屏障外面的信息网，已经被破坏掉了。
　　“奇怪，引擎怎么不动了。”临近深域，又有人喊道。
　　这时挡风玻璃也掉了一些类似口水的黏状物。翻看悬浮车顶部。
　　只见一头小型兽类。
　　眼熟。
　　呲牙兽。
　　之前还不确定，现在可以确定，她们快到深域了。这不是“老熟人”嘛。艾伦第一次见到这种，有点面如死灰。
　　人手不够，现在也不管什么囚犯了。阎惊寒上前，起先还有阻拦，现在没人拦着了。阎惊寒也算有些经验，非常敏捷地闪避了呲牙兽。阎惊寒没有马上撤离，只是守在旁边，协助其他悬浮车撤离。
　　看阎惊寒冷静的样子，Alpha艾伦都想竖起大拇指。不愧是王储的女人。
　　刚飞出这片区域，阎惊寒所在的悬浮车，发出了警报声。机体也不受控制，直线往下掉。
　　“喵呜~~~”
　　只听见一声猫咪的叫声，艾伦四下环顾，没有猫啊。
　　眼前一黑，出现了一个庞然大物。
　　是妖兽。
　　妖兽潜下身子，托起了悬浮车。妖兽在帮他们？
　　艾伦有点不敢相信。
　　到了平地，只见妖兽“凶相毕露”，朝阎惊寒伸出了爪子。
　　艾伦还没掏出枪，便见妖兽趴在了阎惊寒的眼前，用角顶了一下阎惊寒，似乎是在蹭。
　　“喵~”
　　声音非常甜腻，艾伦定睛一看，居然是这个庞然大物发出来的。
　　哈？
　　作者有话要说：　　写手：没错！等会还有一更！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　twn扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 18:44:35
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 18:21:15
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 17:50:22
　　老实人扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 16:59:38
　　杨扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 15:56:35
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 14:49:34
　　谢谢谢谢哦扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-07-12 19:02:27


第78章 怀孕
　　不光出现了一只妖兽, 头顶一黑。上空扑过来了一只魔兽。魔兽比妖兽还要庞大, 看上去更加狰狞。它嘴里还叼着几只撕碎的呲牙兽。艾伦咽了咽喉咙，退了一步，似乎想死得好一点。然而这只魔兽, 和妖兽一般, 也趴在了阎惊寒的面前。“喵呜~”
　　喵呜？
　　魔兽的“喵呜”声，比妖兽的更软萌。
　　猫叫声难道是什么暗号？艾伦又摸了一下自己的身子，摸了心脏。难道他的心脏已经震碎了？艾伦咽了咽喉咙, 也不敢有多余的动作。刚走半步, 传呼机便响了。滋滋的电流声, 也惊动了艾伦。抬头一瞅, 妖兽瞅他了。
　　妖兽抬起了爪子, 似乎想玩艾伦。
　　听到熟悉的“喵呜”声，阎惊寒首先是一愣, 等妖兽蹭到她脚底下。熟悉的感觉, 立马来了。“五一？”
　　“喵呜~”
　　果然是五一。很快一只大魔兽也趴到了她的脚边。“喵呜~~~”
　　刚才是五一，这一只大概就是八一了。阎惊寒没想到它们会长成这样, 威风凛凛的。五一还是有点玩心，见到旁边的艾伦, 也抬起了爪子。
　　“五一。”阎惊寒喊了句。
　　“喵呜。”五一心不甘情不愿地收回了爪子。
　　听到阎惊寒这么一喊，艾伦也反应了过来。五一？好像是王储的猫啊。
　　阎惊寒抬手, 摸了摸五一的角。八一便拱了一下阎惊寒，将阎惊寒拱到了五一的背上。“喵呜。”
　　“艾伦。”阎惊寒也朝艾伦伸了手。“它们要带我们去深域。”
　　“哈？”
　　也太酷了吧。骑着妖兽去深域。坐到五一的背上，艾伦又回了传呼机。
　　“哈？”向另一头说明情况, 另一头也发出了这样的声音。
　　直到五一和八一飞到悬浮车旁边，传呼机才传来声音。“我天，妖兽居然供你们驱使。”
　　“不是我，是阎小姐。”艾伦说道。
　　“阎小姐，你太厉害了。”难怪都说，阎惊寒是继奢伯爵以后，最强的Omega。
　　五一嫌悬浮车们的速度太慢，又朝八一喵呜了一声，八一便飞到悬浮车的底下，将悬浮车给托了起来。三天的路程，不到一天就到了。下来以后，军官见了阎惊寒也有点不好意思。可以说，阎惊寒是他们的救命恩人了。可就是活着，活着他们就要执行命令。阎惊寒到深域，更多的是发配。
　　“几位军官。你看我们跟总部也失联了。”艾伦说道：“有些东西，意思一下就好了。你们不会真的要给阎小姐上镣铐吧？”
　　“当然不会。”军官们说着，又对视了一眼。“刚才的袭击太突然了，镣铐也被甩了出去。”
　　艾伦笑着，也点了点头。“对对，镣铐被甩出去了。”
　　“阎小姐，我们也不想为难你。”军官们说道：“任务在身，我们也是……”
　　“理解。”阎惊寒说道：“辛苦你们了。”
　　“不不。”军官们说道：“我们也挺佩服阎小姐的。”
　　一方面，是对方的实力。另外一方面，是对方居然能从王室倾轧里全身而退。军官们在深域旁有堡垒，他们先是去见了西区的人。深域挨着西区。东区两个王嗣争皇位，这么大的事，西区也没捡漏。也不是仁义，是自顾不暇。西区已经动乱好几次了，到现在也没平定。现在希尔大陆乱成了一锅粥。
　　“喵呜。”在堡垒里休整了两天，阎惊寒刚醒来，便被五一舔了脸蛋。八一乖巧，窝在阎惊寒的腋下睡觉。这两天，五一和八一化作了初始形状。还是之前的两只小奶猫，只不过额头上多了一个小小的触角。这是成形的标志。
　　“喵~”
　　“叽咕还在东区。她受伤了。”
　　五一又跳到阎惊寒的背后，它舔了一下阎惊寒的腺体。“喵~”
　　“这个啊……”阎惊寒摸了一下后颈。“嗯……”
　　“喵~”
　　“是王储咬的。”
　　“喵喵喵！”
　　“五一别这样。”阎惊寒又举起了五一。“王储好歹养过你们一段时间，你名字还是她取的。”
　　“喵！”
　　阎惊寒笑了笑，又把五一抱在了怀里。五一“不甘心”地拱了拱阎惊寒的脖子。
　　等八一醒来，五一又咬着阎惊寒的袖口。
　　“怎么了？”阎惊寒也跟上了五一。
　　五一和八一跑在前面，阎惊寒跟在它们的身后。艾伦在外面连讯号，见到阎惊寒，也跟上了阎惊寒。海边风大，一股疾风刮来，五一和八一逆着风跑。
　　“嗷呜。”只见五一和八一又化作了兽类。
　　它们将阎惊寒和艾伦托举到了背上。
　　飞跃深域。
　　“天，这比冒险园里的东西还刺激。”艾伦捂着小心脏。
　　都到空中了，他还不忘举起电子设备收讯号。已经很久没有向东区报平安了。
　　又是一个俯冲，阎惊寒抓紧了五一，五一玩心重，在海面上点起了水。深域的另一头，就是特斯大陆了。冒险家的乐园。
　　这一块的景色非常好，似乎没有受到打扰。飞了一段时间，艾伦指了指前面。“阎小姐，是特斯大陆！”
　　还没降落，便有一群飞禽跃过了阎惊寒。飞禽发出了悦耳的啼叫，为首的还转头看了阎惊寒。啼叫了两声，似乎非常友好。特斯大陆，有非常多的奇珍异兽。稍稍看过去，疆域也比希尔大陆宽广得多。想想，东区也有传言，说特斯大陆的兽类，要登陆希尔大陆，抢占他们的领土。看来也是无稽之谈。这分明是两个世界。
　　“嗷呜。”五一和八一，总算发出了属于它们的啼叫声。
　　落到了陆地，扇动着翅膀，又化作原形，蹦到了阎惊寒的怀里。
　　艾伦看得一愣一愣的。之前就说，妖兽魔兽去哪了。原来还真是这两只猫。
　　“它们说，带我们看一看。”阎惊寒摸着八一柔软的背脊。
　　“啊好。”参观特斯大陆？啊喂这里是冒险家才敢来的地方啊。
　　这样的机会，平生也不会有一次。艾伦赶紧收起了自己的电子设备。这里的空气，比希尔大陆还要新鲜。到处都是飞禽走兽的啼叫声。
　　五一倒挺神气，走一路，都有不少动物撞它。似乎是一种打招呼的方式。一只松鼠大小的动物，也蹦到了阎惊寒的面前。试探性地撞了一下阎惊寒。阎惊寒也按照五一，回撞了一下。结果小动物没站好，被阎惊寒撞得摔了跟头。摔了也不恼，还咧开了嘴。
　　这一路，看五一的样儿，阎惊寒也算明白了。这跟小孩差不多。“看看，我混得多好。”
　　刚逗留半天，便又听到空中的嘶鸣声。这个声音和之前的不一样。五一和八一也有些惊。所有的兽类都在朝一个方向跑，五一八一自然也跑了过去。阎惊寒和艾伦跟了上去。不跟不行，弄丢五一八一，他们就回不去了。
　　跑的时候，阎惊寒便觉得有些不舒服。等五一八一停下，阎惊寒也有些干呕了。
　　“阎小姐你怎么了？”艾伦也发现了阎惊寒的异样。
　　阎惊寒捂着心口，神情有些苍白。艾伦□□衣兜，赶紧拿出了电子医疗设备。将设备扣在了阎惊寒的手腕上。
　　本来是焦急的神色，看屏幕显示又愣了一下。似乎有些不敢置信，艾伦摘掉医疗设备，又换了个边，给阎惊寒扣上，
　　显示还是和刚才一样。
　　“怎么？”生重病了？
　　到堡垒以后，阎惊寒确实觉得身子有些乏力。
　　“不、不是。”艾伦有些结巴。“阎、阎小姐……你……”
　　“你怀孕了。”艾伦说道。
　　阎惊寒也愣了一下。
　　怀孕？
　　什么天方夜谭？
　　“你和王储之前……”艾伦看向了阎惊寒的后颈。
　　在这个世界上，女A也能使女O受孕。信息素的交融，会孕育新的生命。
　　阎惊寒耳朵一红，自己也心算了一遍。推演下来，确实是和王储在囚牢的那天。
　　“你再检测一下。”阎惊寒还是觉得有些奇怪。作为一个古人，她根本没有女女受孕的概念。
　　“是的，再谨慎些。”艾伦吸了一口气，又给阎惊寒检测了一遍。
　　仍然是之前的数值。
　　阎惊寒怀孕了。
　　艾伦尖叫的时候，阎惊寒仍然有些稀里糊涂。她摸了一下自己的肚子。
　　稀里糊涂地发生关系。
　　稀里糊涂地怀了孩子。
　　“要是早一点就好了。王上就会顾念你肚子里的孩子了。”艾伦赶紧拿出了电子设备。“不行，我要马上把这组数据发回去。”
　　他们跑来的，是一处洞穴。一条黑龙正倚在石壁上。这条黑龙似乎是特斯大陆的领袖。阎惊寒看着有点眼熟，黑龙不知道吃了什么，又朝艾伦抬了抬手指。所有的兽类回头了。盯住了艾伦和阎惊寒。
　　气氛有些微妙。
　　作者有话要说：　　写手：怀孕了，厉不厉害，6不6？
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 21:40:32
　　鹿姓少年姓陆扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 21:23:04
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 21:00:17


第79章 孕吐
　　而艾伦丝毫都没有意识, 还在欢天喜地地收讯号。黑龙看上去有点难受，其他兽类的目光也不太友好。阎惊寒咽了一下喉咙, 拉了一下艾伦的衣袖。
　　“阎小姐怎……”
　　“嗷呜。”只见八一拦在了兽类的面前。
　　汹汹的气氛，一下子高涨了起来。
　　“跑。”阎惊寒就说了这么句, 将艾伦拉了过来。
　　还好阎惊寒反应快, 飞过来的石子, 只是擦破了艾伦的太阳穴。八一挡在兽类的前边，五一带着他们跑了出去。跑两步，五一就化成了妖兽。阎惊寒轻松一跃，便跃到了五一的背脊上。艾伦就没阎惊寒灵活了, 还是阎惊寒悬着身子, 把艾伦给拉了上来。
　　“阎、阎小姐……你、你小心点。”艾伦咽了咽喉咙。“你肚子里还有……”
　　飞禽扑了过来，阎惊寒又马上抽出了小刀。她现在是囚犯, 身上也没有配备什么杀伤力大的武器。艾伦赶紧扑倒在了五一的背脊上，躲过了飞禽的攻击。他抽出了枪, 掩护着阎惊寒。“阎小姐，让我来……”
　　飞禽们又发出了啼叫，五一一个旋转, 艾伦差点没抓得住。
　　“没事。”阎惊寒说道：“把你的枪给我。”
　　“不是, 让属下……”还没说完，飞禽又发动了第二轮攻击。
　　艾伦生怕阎惊寒出手，赶紧把手里的枪扔给了阎惊寒。阎惊寒抱着五一的颈子, 单手持枪, 连开三枪, 震退了好几只飞禽。五一非常灵活，在阎惊寒的配合下，也提速冲向了天空。艾伦有些腿软，越到上头越缺氧。到现在，艾伦还没有离开过j36星球。阎惊寒也不太好，她搂着五一，又捂住了嘴。
　　阎惊寒有些干呕。
　　“阎、阎小姐……你是孕吐吗？”
　　“什么？”
　　“孕吐！”艾伦又喊了出来。
　　孕吐这两个字，也算把阎惊寒震住了。她从来都没想过会怀孕。阎惊寒抚摸了一下自己的肚子，似乎到现在，还有点不敢相信肚子里的生命。她有孩子了，是她和王储的孩子。想起那天在囚牢里的缠绵，阎惊寒又揪住了衣服。
　　上窜下跳的阎惊寒，是把艾伦吓坏了。“阎小姐，你肚子里是王储的第一个孩子……可千万……”
　　千万不能出什么岔子，艾伦宁愿自己有事。
　　这时又有几只飞禽，擦着火光扑过来了。五一似乎被惹到了，和这几只飞禽缠斗了起来。飞禽也非常刚猛，啄得五一满头的血。五一也不甘示弱，直接咬掉了飞禽的翅膀。也不知道打到了什么地方，五一直接把飞禽们甩了下去。凶化以后的五一，还是非常凶猛的。五一落到了一个小岛上，刚才还力挫众禽，化为原形后就很可怜了。小脑袋上沾着血，耳朵也是搭着。“喵呜。”
　　阎惊寒赶紧撕了袖子，将五一抱在身上，用袖子给五一做了简易的包扎。
　　“喵呜。”五一又很可怜地摸了摸脑袋。
　　“先别动。”
　　“喵呜。”五一很可怜。
　　艾伦环顾了一下四周，这是海上非常独立的岛屿。看到天上的飞禽，又寻了一处洞穴躲了。
　　“我们和黑龙交恶了。”阎惊寒说道。
　　“啊？”艾伦还有点愣。“这……”
　　“五一现在受伤了，我们需要在这里休整。”阎惊寒说道。
　　艾伦点了点头。“好。阎小姐你也需要休息。”
　　艾伦赶紧拿出了医疗设备，测试阎惊寒的身体状况。一切良好，只是有些受惊了。
　　“孩子受惊了？”阎惊寒问道。
　　“没有。”艾伦笑了笑。“小殿下现在还没成形呢。”
　　“是我受惊了。”确实“受惊”了。别说一点准备，阎惊寒压根就没想过。上一世，她是女将军。不是在打仗，就是在打仗的路上。而且，长公主也不可能让她留后。她要是怀了谁的孩子，估计公主都要把对方宰了。
　　五一似乎感受到阎惊寒肚子里的生命了。喵呜了一阵，又靠在了阎惊寒的肚腹上。
　　不知道五一用了什么法子，阎惊寒觉得身上没那么难受了。
　　孕吐的感觉，并不好受。
　　“其实有个孩子也好。”长公主摸着她的脸。“小惊寒。”
　　“是殿下想要孩子了吧？”欢爱后，阎惊寒只觉得浑身疲软。当时想着，长公主毕竟是王室，王室肯定是希望子嗣昌绵。
　　长公主笑了一声，便低头吻她。“那给我生个孩子吧。”
　　说对方是胡话，没想到还真有这么一天。
　　“把我当作她，你就不难受了。”王储看着她，搂着她。
　　当得了吗？
　　“惊寒。”王储声音一低，便进入了她。
　　那天的缠绵，阎惊寒有把王储当作长公主吗？
　　“完了。”这时艾伦喊了一声，把阎惊寒的思绪也扯了回来。
　　“设备不见了。”艾伦站起了身子。
　　他翻着衣兜，又查看着四周。
　　“弄掉了吗？”
　　艾伦有些急切，四下找了找。怎么会在这个洞穴里，他们刚进不久。
　　“艾伦，你先冷静点。好好想想。”
　　艾伦果然镇定了一点。想到什么，又一屁股坐了下来。“完蛋，肯定是刚才掏枪。”
　　“我再去外面找找。”艾伦说道。
　　阎惊寒拉住了艾伦。“飞禽都还在上头，你出去，就是活靶子了。”
　　“不行啊阎小姐，我必须把你怀孕的事情传送回去。”艾伦说道：“王储知道，一定会派人来接你的。您肯定能离开这个地方。”
　　“设备那么小，你不一定能找到。外面太危险，等会吧。”阎惊寒说道。
　　艾伦还想说点什么，可见阎惊寒低头，他又一拍脑袋。要不说他慌神，分不清主次了。现在最重要的是阎惊寒，他需要把阎惊寒照顾好。要阎惊寒出事了，怀孕的消息，就算传回去又有什么用？
　　这一等，就等到了半夜。五一靠在她怀里，呼呼地睡着了。阎惊寒一侧头，便醒了过来。艾伦坐在不远处，脑袋也不停地往下掉。看来也困了。
　　阎惊寒摸着怀里毛绒绒的五一，要说她和王储的缘分，还是因五一八一起。到现在，反应过来了，阎惊寒也懂艾伦的心情了。艾伦想让王储知道，阎惊寒也有点想知道王储的反应了。王储一向柔软，见到动物都心软得不行。不知道她听到自己的孩子，会不会手足无措？想到王储的反应，阎惊寒又觉得好笑。如果躲过这一劫，她也能和王储见面了。
　　“惊寒。”空荡荡的夜，耳边似乎还有王储绵软的声音。
　　“喵呜！”阎惊寒是被五一的惊呼声弄醒的。
　　只见眼前，突然出现了一伙奇奇怪怪的生物。身上滑溜溜的。它们提起了五一的颈子。阎惊寒瞪大眼睛，也不管眼前的生物，张手就夺过了。“你们是谁？”
　　滑溜溜的东西愣了一下，看了看手，又看着夺过去的五一。它们张开了嘴，发出了暴躁的声音。艾伦也被它们绞住了，脸颊憋得通红。“阎……快走……”
　　怎么可能走得掉？
　　门口堆满了这种滑溜溜的东西。
　　“喵呜。”五一朝它们喊了一声。
　　这些东西又接了五一的话，咕噜咕噜也不知道在说些什么。很快它们又放开了艾伦。
　　艾伦栽倒在了地上，咳嗽了好一阵。
　　“没事吧？”
　　“它们来自深域。”艾伦说道：“东区的人把它们叫作亡灵。”
　　深域亡灵。
　　听名字就不是什么祥瑞的东西。
　　亡灵歪着脑袋，又看着阎惊寒和艾伦。阎惊寒和艾伦对视了一眼，这是刚出龙潭又入虎穴。
　　难怪飞禽们不下来，原来这里是深域的底盘。
　　亡灵们跟在他们的身后，押着他们走向海面。深域是非常深的，从地面到星外，都没有深域深。抱着五一，阎惊寒刚开始以为，这是亡灵对他们的惩罚。惩罚他们闯入这里。海水没过膝盖的时候，亡灵们又停住了。它们摊开了湿滑的触手，触手上还有几颗绿色的东西。像海藻。
　　“喵呜。”五一不知道是饿了，还是怎么了，它伸出粉嫩的舌尖，舔了绿色的东西。
　　“五一！”
　　“喵呜。”
　　这时为首的亡灵，给阎惊寒又做了一组动作。被囚禁的那段时间，阎惊寒也看了很多书籍。
　　“阎小姐，它们要对我们处刑了吗？”艾伦只是听说过亡灵，并不太懂这么鬼东西。
　　“它们要带我们去深域。”
　　“啊？”
　　寻常人当然是去不了底下的。
　　“它们要我们吃掉这个东西。”阎惊寒也捏起了绿色的东西。
　　“不行。”艾伦打掉了阎惊寒手里的东西。“这上面都不知道有没有毒。”
　　亡灵的反应有些慢，它们看被打掉的东西，又甩开了触手。直接将艾伦掐了起来。
　　艾伦被亡灵掐得，双脚也在海面上扑腾。
　　亡灵虽然反应慢，但也聪明。它们摊开了手，手里还有几颗绿色的东西。似乎示意阎惊寒吃，阎惊寒看了一眼艾伦，又捏起了绿色的东西。


第80章 囚禁
　　“呜……”两秒的工夫, 艾伦便被掐得口吐白沫了。
　　阎惊寒赶紧把绿色的东西塞到了嘴里。
　　亡灵的触手便松开了一些，但仍旧缠着艾伦，将触手伸进了艾伦的嘴里。也强迫艾伦吃了一颗。
　　让他们吃了以后, 亡灵们又跟在他们的身后, 继续让他们走向海面。阎惊寒一手抱着五一, 另外一只手搀着艾伦。艾伦还有没回过神, 身体非常迟钝。阎惊寒将药丸抵在了舌头底下，她并没有吞下。水越来越深, 从阎惊寒的腰身, 浸到阎惊寒的脖颈。
　　天空中还有飞禽的声音, 飞禽们也不敢阻止这些亡灵。耳朵即将淹没时, 阎惊寒听到了八一的声音。八一好像朝他们的方向过来了。只是没等阎惊寒抬头，一个触手砸过来，就阎惊寒砸到了水底。亡灵们裹住了他们，让他们的身体迅速下沉。要带他们去往最深的地方。
　　阎惊寒有些受不住，整个人就是溺毙的状态。她勉强睁开眼，只见五一还很自如。没见到艾伦。
　　水压大，嘴里的药丸也咬合不住了。五一发现以后, 赶紧伸出爪子, 抚顺了阎惊寒的喉咙。一股热气，让阎惊寒吞下了药丸。
　　没想到这些药丸, 是辅助他们的。亡灵们裹住了他们, 没让他们遭受深域的强大水压。
　　“喵呜。”见阎惊寒缓解, 五一又舔了舔阎惊寒的脸颊。
　　“你知道它们不会伤害我们？”阎惊寒说道。
　　“喵呜。”
　　“它们要做什么？”
　　五一摇了摇脑袋。“喵呜。”
　　阎惊寒抬手, 揉了一下五一的脑袋。“我刚才听到八一的声音。”
　　“不知道它有没有发现我们。”阎惊寒摸着五一的背脊。“它大概在想办法。”
　　五一和八一，水性应该都不怎么好。
　　阎惊寒只听到四周嗡嗡嗡的水声。
　　透过亡灵抱拢的缝隙，阎惊寒看向了外面。之前也有人去过最深处。影像资料，也带回来了一些。最底下，倒是没拍到什么。深域的水底，有些缤纷，阎惊寒还能看到发光的珊瑚。随着下潜，也有一群小鱼，抱着亡灵们转了一圈。两三条落队的小鱼，透过缝隙也发现了阎惊寒。小鱼的模样有些可爱，它慢慢地凑近，等它们凑近，阎惊寒又退后了一步。
　　小鱼的嘴长得很大，嘴边还有獠牙。
　　这是深域的小霸主。
　　一头成年的鲨鱼，都禁不住它们的围攻。亡灵似乎也感受到了，它们吼了一声。非常暴躁的吼声，感觉水底都晃动了。
　　这群鱼类才“恋恋不舍”地离开。
　　长得可爱的，并一定性情可爱。来到陌生的世界，时刻要注意。再下潜一些，阎惊寒又看到了纪录片里才能看到的情形。这里非常漂亮。
　　各式各样的海洋生物，在这里遨游。属于海洋的波澜壮阔。阎惊寒趴在了缝隙边，五一也站在阎惊寒的肩头，学着阎惊寒的模样，去看外面的情形。
　　在她们古时候，也有些关于水的传说。河神，水鬼，祭祀。人们对水是非常敬畏的。亡灵再一转动，阎惊寒便看到了艾伦。艾伦还活着。
　　壮阔底下，又是一阵的黑乎乎。什么都没有，只有眼前的一团黑。阎惊寒知道，这是边缘地带。也就是说，她们来到了深域的最深处。科技文明，也止步在了这里。人们都以为这是深域的最深处。不是没有过疑问，只是以未来世界目前的能力，只能到这里。不知道下潜了多久，阎惊寒都要感觉亡灵迷路的时候，一阵亮光袭来。亮堂堂的光。阎惊寒挡住了眼睛，再睁开，已经到了一处水底世界了。
　　真的是水底世界。
　　和地上一样，水底下也有个世界。充满着秩序。
　　亡灵们不再靠拢，阎惊寒和五一从它们的怀里掉了出去。这么高，摔下去得疼死。阎惊寒闭着眼睛，才发现自己悬在了半空中。她看向五一，五一正在嬉闹，它被一个气泡圈住了。气泡有些轻盈，还很坚固。五一在里头跑圈圈。“喵呜。”
　　“啊――”这时候也传来艾伦的惨叫声。只是惨叫到一半，才发现自己被气泡圈住了。
　　亡灵们推着他们，又将他们拉拽到了底下。底下的生物，是不需要气泡的。它们形状各异，看着外来的阎惊寒。“咕噜咕噜。”
　　艾伦在气泡里面有些小心翼翼，生怕戳破了气泡。外面的压强，他是知道的。人的肉体，是绝对承受不住的。而五一就很开心了，上窜下跳的。气泡被它撞来撞去。阎惊寒环视了一下四周，如果是她们古时候，那这里大概是龙宫了吧？
　　还没待多久，一溜黑影闪过阎惊寒面前。阎惊寒以为是龙。定睛一看，是蛇。
　　还是人蛇。
　　阎惊寒没想到，在这里也能看到人形的东西。人蛇盘踞着，有着精壮的上半身。他看上去十分的高傲，又斜了一眼阎惊寒。
　　亡灵们把他们带到了一处珊瑚堆积的地方。这应该就是他们的大殿？
　　一双竖瞳，从珊瑚底冒了出来。
　　水怪。
　　阎惊寒咽了咽喉咙，连五一都不嬉闹了。是深域的统领。
　　蛇身人头。这让阎惊寒想到了女娲。这大概也算吧？
　　“咕噜咕噜。”亡灵们游到了阎惊寒的身边。
　　水怪的身子是非常庞大的，它朝阎惊寒扔出了一只乳白色的蛋。蛋有些大。也被气泡包裹着。
　　浮到阎惊寒面前，阎惊寒才发现这个蛋壳有些透明。
　　蛋里面有条沉睡的小蛇。
　　仔细一看，不止一条。
　　“咕噜咕噜。”亡灵朝阎惊寒又是一阵的比划。
　　阎惊寒看得一愣一愣的，亡灵居然要她把蛋带回陆地。
　　“咕噜。”
　　陆地上还有很多同类。
　　阎惊寒愣了一下，刚才看那个人头蛇身，便觉得很眼熟。不就是她在迷失森林见到的那些吗？
　　水怪是深域的统领，恰逢它休眠，还没破壳的人蛇便出去玩了，让下潜的人类撞上带走了。这次亡灵带他们下来，就是让他们带走没破壳的蛋。让人蛇在陆地孵化，帮助人蛇将其他人蛇寻回来。
　　“咕噜。”
　　刚才见到的黑蛇，又发现了阎惊寒。它游了过来，伏在阎惊寒的身侧。转头又朝统领咕噜了一声。
　　“什么意思？”阎惊寒微微遮了自己的肚子，她感觉人蛇在瞧她的肚子。
　　“咕噜。”
　　“为什么？”亡灵答阎惊寒，不让阎惊寒马上离开。
　　“咕噜咕噜。”
　　“不行，我的孩子，不能留在这里。”阎惊寒明白亡灵们的意思了。
　　它们看出她怀孕，让她把孩子留下来。
　　听这话，艾伦也不小心翼翼了。他爬了过来，只是刚爬到阎惊寒的身边，便被黑蛇甩了出去。
　　“咕噜。”随着一声命令，阎惊寒等人被封锁住了。
　　它们要阎惊寒把孩子生下来，还要阎惊寒把孩子留在这里作保证。
　　不知过了多久，人蛇又游到了阎惊寒的身侧。人蛇看着用气泡包裹住的水果。阎惊寒一口都没有动。
　　人蛇的竖瞳眯了起来，浑身都散发着危险的喜好。它抬起了蛇尾，蛇尾有些亮光，似乎要捅破气泡。
　　刚举起蛇尾，旁边的气泡便撞了过来。将阎惊寒撞开了。人蛇便钳住了撞过来的五一。这些家伙，倒是挺会转换思维。如果阎惊寒再不吃东西，它就要捏碎五一的气泡。
　　“喵呜。”五一一点都不怕，朝人蛇呲牙咧嘴。
　　五一浑身的毛发都竖了起来。
　　五一当然不能在这里化形。五一的水性并不好。
　　“慢着。”阎惊寒开口了。“我吃。”
　　“喵呜。”见阎惊寒吃水果，五一也很难过，它又撞到了阎惊寒的身侧。
　　“没事的。”阎惊寒说道：“你要吃点。”
　　“这几天你都没吃东西。”阎惊寒说道。
　　绝食是没法子了。在人家的地盘上。
　　看阎惊寒吃完，人蛇才算满意。游走了。
　　“喵呜。”
　　“不怪你，你也不知道它们会这样。”阎惊寒说道。
　　五一性格比较单纯，之前和亡灵们玩闹，对亡灵们没有防备之心。即便有防备之心，受伤的五一，也不一定能打过它们。
　　“你头上的伤……”
　　“喵呜。”五一蹭了蹭阎惊寒的气泡。
　　“看来它们也算做了一件好事。”五一的伤，是亡灵们复原的。
　　阎惊寒摸着肚子，虽然孩子还没有成形，知道孩子的存在也没多久。但她无论如何，都不可能抛弃这个孩子。她不能让孩子待在这种地方。
　　“王储还在通讯室？”下了会议，奢远看着风崇开口了。


第81章 只要你
　　风崇低头整理文件, 其实文件也不需要整理, 只是她想在这个会议室多待一会。和这个人在同一屋檐下再待一会。
　　“王储还在通讯室？”
　　听到奢远的声音, 风崇又小小地攥了一下文件。“是的。”
　　奢远果然皱了一下眉头。惊寒和她们已经失联很久了。王储这阵子也显然不在状态。
　　“全王子让你打听的？”风崇说道。
　　这两年, 全王子和王储也争得厉害。现在提全王子, 显然有点敏感。奢远也别开了脸, 走几步又被风崇拉住了。
　　“又生气？”
　　“没有。”
　　“你要见王储吗？”见奢远皱眉，风崇只好拿开了手。
　　“我可以带你去见王储。”风崇说道。
　　奢远低了一下头。“嗯。”
　　两人便这样一前一后地走着。
　　“你好像和宋晚很亲密。”风崇说道。
　　这几次开会, 风崇都见到宋晚了。想来，当初和奢远谈恋爱，中间便有一个宋晚。当初，宋晚在她面前很慌张，风崇也没搞懂。现在明白了, 宋晚大概是喜欢奢远。这不奇怪。很多omega都会喜欢英挺的奢远。风崇想知道的是, 奢远是不是和宋晚谈恋爱了。
　　“我伯父喜欢她。”
　　“嗯，你伯父是omega。”
　　奢远顿了一下。“我伯父不喜欢听这话。”
　　她伯父是第一个omega伯爵, 是有一番抱负的。可omega的身份, 只能让他止步于虚衔。他非常痛恨自己omega的身份。
　　风崇愣了一下。“我知道，你伯父一直想要做一番成绩。”
　　“可他确实是很多omega的楷模。很多omega，都以他为榜样。”风崇说道。
　　“你不懂。”
　　又是这样。“你又懂？”
　　“我是alpha, 你也是beta。”风崇说道。
　　本来就是，她们俩都不是omega。
　　奢远转过了脸，显然不想继续这个话题了。
　　风崇攥了一下袖口, 停在了通讯室的前头。“王储就在里边, 你进去吧。”
　　“谢谢。”奢远也没抬头。
　　到了门口, 奢远顿了一下，她知道风崇在看她。她低下眼睑，没有回头便跨进去了。
　　看都不看一眼。风崇有些低落。刚低下眼睛，后背便被搂住了。风崇落进了一个温暖的怀抱。
　　“起风了。”风崇的耳边有些温热，李长洲搂住了风崇。“走吧。”
　　风崇靠坐在沙发上，手里捧着热水，神情还是有些低落。李长洲过来，拿掉了风崇的热水。风崇的手还是有些冰。李长洲搓了搓风崇的手，又往风崇的手里哈热气。
　　“别弄了。我心底凉。”
　　“心在哪？”
　　“心在……你手往哪里摸！？”
　　李长洲将手贴在了风崇的心窝子。
　　“李长洲！”风崇揪了一下李长洲的长发。
　　李长洲低头，扯开她的领口，吻住了她的心口。
　　“你这个臭流氓！”
　　李长洲搂紧了风崇。“流氓会让你想别的女人？”
　　“妈的！老子不想……”搞基。
　　李长洲含住了风崇的耳朵。风崇推搡了几下，便被李长洲含住了嘴唇。李长洲撬开了风崇的牙关。
　　风崇求饶了。“你放……我不想了好吧？”
　　“真不想？”
　　“不想。”
　　“不想那就更好了。”李长洲又要吻风崇。
　　风崇抵住了李长洲的胸脯，李长洲微微吐了一口气。风崇赶紧抬手，擦，李长洲的胸居然这么大。
　　“我也没说和你……”
　　风崇还没说完，便被李长洲搂住了。李长洲轻轻蹭着风崇的耳朵。“嗯。”
　　被李长洲这一搂，风崇又觉得很心酸。
　　“总有一天，你会不喜欢她的。”李长洲揉着风崇的后脑勺，轻柔地说道。
　　“但愿。”
　　真希望那一天快点来。太煎熬了。
　　“知道了。”听了奢远的汇报，奢伯爵又抬起了眼睛。“你坐下。”
　　“伯父？”
　　“你最近的身体还好吗？”奢伯爵又问道。
　　虽然切除了后颈腺体，伯爵还是担心奢远的发育情况。
　　交代了以后，奢远又走出了房门。走出房门，奢远便觉察了一丝丝的不对。她的步子很轻，直接走到了一个拐角。
　　拐角藏了一个人。
　　宋晚。
　　“奢远怎么了？”屋里又传来伯父的声音。
　　奢远上前，微微捂住了宋晚的嘴唇。生怕宋晚发出什么声音。“没什么。”
　　“你都听到了？”奢远的脸色并不太好。
　　奢远把宋晚带到了自己的房间。这个房间里，只有奢远和宋晚两个人。
　　“我……我不是故意的。”宋晚说道：“我过来听到……然后你出来……我就躲……”
　　“你什么时候发现的？”奢远说道。
　　“我……”宋晚很早之前就发现了。只是一直没弄懂。
　　今天才算弄懂。因为奢伯爵说到了发情。只有omega才要担心发情。
　　“你不能再过来了。”奢远站起了身子。“我伯父知道，一定会杀了你。”
　　眼见奢远又要升军衔了。用不了多久，奢远就要成为家族的荣耀了。最重要的，是成为伯父的荣耀。完成伯父的遗憾。
　　“我……”宋晚攥住了奢远的袖口。“小远，你别赶我。”
　　“我是为你好。”
　　“我……不怕。”见不到你，比死还难受。
　　“小远，我……”宋晚结结巴巴的，不知如何表白。
　　奢远似乎明白。“你既然知道，也应该知道我的身体情况。”
　　“我是残缺的，你不一样。”奢远拉下了宋晚的手。“别服用抑制剂了，你要承受不住了，还是找个alpha吧。”
　　“找个正常的beta，也比找我好。”奢远说道。
　　“不要。”宋晚的眼泪一下子出来了。“我只要你。”
　　“奢远，我……我喜欢你。”我很早之前就喜欢你了。
　　得知奢远的身体情况，宋晚不是没有震惊，但更多的是疼惜。她疼惜奢远的遭遇。
　　“不要找我了。”奢远一直都是硬心肠，之前可以和风崇，说断就断。更别说宋晚了。
　　“小远，要我不是omega呢？”宋晚问道。
　　宋晚的这句话，奢远也没有去细想。后来也时常后悔，为什么不回头看看宋晚。
　　在水底，分不清时间。阎惊寒就这么看着肚子，一天天地隆起。
　　五一也被放进阎惊寒的气泡了。
　　五一喵了两声，攀上了阎惊寒的肚子。“喵呜。”
　　“五一，你别压在阎小姐的肚子上。”艾伦一边看着，也挺急的。
　　“咕噜。”这时水下世界的居民来了。
　　艾伦脸色微变，眼前便出现了一个滑溜溜的东西。也没什么，之前这个滑溜溜的东西，在他面前吐口水。他以为是居民的挑衅，后来让阎惊寒一问，才知道是对方向他示爱。
　　……艾伦可不敢。
　　艾伦趴在气泡了，慢慢地滚着，似乎想躲一下。结果滑溜溜的生物，一抬触手，又把艾伦的气泡拉了回来。
　　“喵呜。”五一趴在阎惊寒的肚子上，也转头看居民。
　　居民倒是挺喜欢五一，没一会儿，便向碗里投食了。
　　“真不知道要待到什么时候。”水下的生物，并没有亏待他们。可这样待下去，总不是办法。阎惊寒心里有些惆怅，又摸着五一的脑袋。
　　要说的话，幸亏有五一陪着。
　　“咕噜。”
　　“它又说什么？”艾伦喘了几口气，被这个生物追得精疲力竭。
　　“她问了黑蛇，黑蛇同意了。她带我们去外面走走。”阎惊寒说道。
　　艾伦转了转眼珠。“行。”
　　到现在，艾伦还在想办法。怎么离开这个水下世界。
　　水下世界也很有秩序，看来水怪治理得不错。水下生物，虽然个个奇形怪状，但还算友好。看到他们也没有为难。突然地，滑溜溜的东西停下了。也将阎惊寒和艾伦拦在了身后。阎惊寒侧过头……只见黑蛇和条白蛇缠在了一起。不光身体，舌头又缠在了一起。
　　“……”这真是生动有趣的……海洋世界。
　　阎惊寒转过头，只见艾伦目不斜视，额头上也冒汗了。原来滑溜溜一直在瞅艾伦。
　　它不会也想和艾伦……
　　阎惊寒从未如此感谢，幸亏她现在是个孕妇。阎惊寒摸着自己隆起的肚子，第一次觉得孩子来得很及时。给她挡了不少“桃花”。
　　奢远赶到的时候，宋晚已经倒在血泊里了。整个身子也在不停地颤抖。来晚了。奢远喉咙一涩，赶紧抱起了宋晚。
　　宋晚的身子还有些抽搐。“小、小远……”
　　“原来你之前是这、这么疼……”宋晚的声音非常小。好像下一秒，就要晕过去。
　　“不……”奢远有些慌乱。“小晚，你别闭眼睛。”
　　“你和我说话，别闭眼睛。”奢远看了一眼自己的手心，手心上都是血。
　　宋晚割了后颈的腺体。


第82章 要生了
　　宋晚这一次发情, 没有服用抑制剂, 她强行割了后颈的腺体。
　　奢远说她的发情期, 让她找一个alpha。她不想。她只想奢远, 只想和奢远在一起。宋晚没有经验, 她拿着匕首，比着自己的后颈。冷冰冰的匕首。她会不敢吗？在大家的眼里, 她都是娇弱的。她做不出什么勇敢的决定，甚至在卢深之后, 会选择轻生。害怕流言蜚语，害怕父母的失望。她是那么的胆怯。在宋晚能想的范围内, 握着刀柄的手用力了。她什么都不想想了。宋晚的力气并没有多大, 削了一点便浑身哆嗦。她闭上眼睛，用力地感受奢远的苦痛。那么小的年纪, 会更痛吧？
　　“小晚？”看到宋晚的电话, 奢远还想了一下。接听以后, 宋晚也不出声。
　　奢远听到微弱的声音。
　　她意识到了不对。
　　调转车头, 逆着车流开去了宋晚的公寓。
　　宋晚觉得自己要死了。艰难地拨了奢远的电话, 响了两秒钟, 奢远都没有接听。宋晚想，大概和上次一样, 和上上次一样。奢远当初那么喜欢风崇，还不是说断就断了。奢远不喜欢她, 她又怎么可能成为奢远的例外。
　　她想了很多, 眼泪沾着血, 不住的淌。
　　死了吧。
　　就这样死了吧。
　　奢远接听了她的电话，她听到了奢远的声音。
　　那一刻，她不想死了。
　　突然间，自卑的宋晚又有了勇气。
　　奢远，你看，我这次多勇敢。我配得上你的。
　　没了腺体，没了发情期，她也是残缺的。奢远不会让她找alpha了。
　　“小晚，你别闭眼睛……你和我说话……”
　　宋晚感觉自己的生命，在慢慢地流失，撑到奢远来，已经是最后一口气了。
　　“小远……我……”
　　“我第一次见你……就……”喜欢你。
　　她见到的奢远，是那么的意气风发。自卢深以后，宋晚还以为她不会再喜欢任何人了。她接近奢远，面对优秀的奢远，宋晚是自卑的，风崇和奢远的恩爱，也彻底击垮了宋晚。看看，奢远是喜欢张扬的。怎么会喜欢怯弱的她？别说家世，她名声都不是很好。她和卢深的事情，闹得满城风雨。
　　发现奢远是omega后，宋晚的意识苏醒了。原来omega也可以这样，也可以这么出色。她可以吗？宋晚摸着后颈的腺体，只要腺体一天存在，她就一天不能和奢远在一起。omega的腺体，是依附，是软弱。奢远是不会喜欢这样的omega的。
　　割了它。
　　宋晚不知道自己是怎么撑过来的，怎么就变得那么刚强的。这是常人无法想象的痛苦。
　　“我知道的。”奢远坐在车上，又摸着宋晚的脸颊。
　　“能再快一点吗？”焦急的奢远，又敦促了司机。
　　“小远……我好难受……”宋晚揪着奢远的衣袖。“我好像要死了……”
　　“别说这样的话，你会没事的，我不会让你有事的。”
　　“你会笑我吗？”
　　“不会，我怎么会笑你。”
　　“你会赶我……”
　　“我再也不会赶你了。”奢远搂住了宋晚。
　　她没想到宋晚会做出这样的决定。这么柔弱的女孩子，声音都不敢大声，怎么会做出这么冲动的决定。不疼吗？奢远知道那是有多疼的。后颈的腺体，不是一下子切除的。宋晚承受的痛苦，远比她重。第一刀以后，宋晚还补了第二刀第三刀，直到腺体彻底脱离。
　　“小远，要我不是omega呢？”
　　奢远又想起了宋晚的伤心话。是她害了宋晚。
　　奢远没有去医院，医院是没法子了。很少有omega会切除自己的腺体，对于omega来说，切除腺体，只有死路一条。现在的医疗技术，也不具备这样的能力。奢远抱着宋晚，直接回了家，她跪倒在了伯父面前。“伯父，求你……求求你……救救小晚……”
　　“她怎么回事？”奢伯爵眉头一皱，也蹲了下来。
　　只有一个人有办法，那就是她的伯父。她伯父，一直都很抱憾omega的身份。她还没出生，伯父便在研究摘除腺体了。伯父刚开始，是想给他自己摘除的。后来有了她，便培养起了她。把希望寄托在了她身上。
　　“她怎么会……”伯父顿了一下。“她知道你的身份了？”
　　“求你。伯父，我很少求你的。我一直听你的话，我从来没向你提过心愿。就这一次……”
　　“不行。不能让她知道，她必须死……”见奢远拔出刀鞘，伯爵又皱了眉头。“奢远，你想做什么？你想杀我吗？”
　　“不，伯父，我怎么会杀你。”奢远将刀比在了自己的脖颈。“如果她活不成，我也不想活了。”
　　伯爵咬牙了。“奢远，你在做什么？你要让家族蒙羞吗？”
　　“伯父，我不想让任何人蒙羞，包括你。”奢远用力了，似乎是来真的。脖颈有些微微渗血。
　　“你之前做得很好。”
　　“那不一样。我不能看着小晚死。”
　　伯爵的脸色有些阴沉，看上去仍然不容商量。
　　奢远又用力了一些。
　　血渗了出来。
　　伯爵抬手，似乎想打掉奢远的刀。奢远也早有防备，换了手，躲过了伯爵的攻击。
　　“伯父，希望下辈子……”
　　“够了。”伯爵低下手，抱起了宋晚。“跟我来地下室。”
　　提防了风崇，却没提防宋晚。
　　宋晚的情况是比较严重的，拖延了这么长时间，身体又不是很好。在地下室抢救了一天，也就抢救回来半条命。“估计以后干不了什么事情了。”
　　“废了。”伯爵说道。
　　奢远张了张口，她知道伯父已经尽力了。“谢……”
　　“不用谢。”伯爵摘掉了手套。“是你逼我的。”
　　“对不起。”见伯父揉额头，奢远又开口。“伯父，你去休息吧。这里有我。”
　　“你脖子？”
　　“我脖子没事。”奢远又摸了一下脖颈。脖颈有些隐隐作痛。
　　刚才确实是她威胁伯父。
　　奢远守在了宋晚的身边，又拉着宋晚的手。
　　“不知道是位小王子，还是位小公主。”待在气泡里的艾伦，又趴在阎惊寒的肚子前。
　　阎惊寒的肚子，已经隆得非常高了。怀孕真的非常辛苦，和打仗不遑多让。白天打仗，晚上也打仗。现在有了胎动，孩子也时不时地踹她。阎惊寒摸着肚子，和孩子说了一阵的话。说她现在非常辛苦，让孩子体谅点。到了夜里，孩子果然不踹了。
　　“力气挺大的，估计是个男孩子。”阎惊寒说道。
　　“也有可能。”艾伦说道：“王储之前就很安静，还把王后吓到了。想来，大概是王储体贴王后。”
　　“她应该很担心吧？”听到王储，阎惊寒便想到，她们已经有很久都没有联系了。
　　艾伦点了点头。“王储大概急疯了。”
　　可是又没办法。他们被困在这里了。
　　“什么声音？”阎惊寒听到了一些隐隐约约的声音。
　　“什么？”艾伦有些没反应过来。
　　不知道是哪个区的人类，又往水底世界投了电磁波。阎惊寒看过书，书里有说过这样的团队。他们为了打捞水底生物，会制造一些声音来引诱生物。
　　艾伦抬头，便见头顶，有一个睡梦状态的滑溜溜，朝上边游去。定睛一看，可不是喜欢艾伦的滑溜溜嘛。虽然滑溜溜喜欢朝艾伦吐口水，但它对他们还是挺好的。艾伦反应了过来，赶紧浮了上去，想拉住滑溜溜。水怪已经很多天没出现，似乎是沉睡的状态。每到这个时候，便有一些团队来作妖了。
　　只见上面又抛来一个东西，抓取了艾伦。阎惊寒赶紧浮上来，拉住了艾伦和滑溜溜。
　　黑蛇去哪了？
　　关键时刻，蛇影都没有？不会又去创造“生动有趣”了吧？要完。
　　眼见越来越多的生物，因为电磁波而向上游动，阎惊寒赶紧喊了几声。
　　加码的抓取力，艾伦和阎惊寒被带着跑。突然地，一条滑溜溜的蛇尾卷住了他们。一个用力，阎惊寒和艾伦便被拉了下来。
　　转头看黑蛇，从来没觉得黑蛇这么及时。
　　随着水怪的休眠，黑蛇也进入了休眠的状态。这会阎惊寒一喊，它便醒了。
　　可以说，阎惊寒和艾伦挽救了水底世界的十几条生命。
　　滑溜溜更是不得了，被解救以后，成天赖在艾伦身边。真是寸步不离。
　　“用人类的话也好理解。大概它是想以身相许了。”阎惊寒说道。
　　“阎小姐，都这个时候了，你别取笑我了。”艾伦哭丧着脸。
　　“咕噜。”滑溜溜拉着艾伦的手，感觉很是依恋。
　　阎惊寒笑了笑，又皱了一下眉头。
　　“阎小姐，怎么了？”
　　“我不知道，最近感觉不太好。”阎惊寒说道。
　　“不会是要生了吧？”艾伦瞪大了眼睛。


第83章 分娩
　　阎惊寒的情况, 黑蛇也看到了。黑蛇看了碗，碗里还摆放着整齐的水果。阎惊寒一口都没有吃。
　　等阎惊寒再醒来, 发现碗里装了点米饭。水下世界是不存在米饭的, 一看就是从陆地上弄来的。吃了这么久的水果，虽然这些水果也很营养, 但总算吃了顿饱饭。吃了饭，阎惊寒又有些虚软。后背出了点虚汗。再醒来, 已经是在珊瑚堆积地了。昏迷的阎惊寒，被弄来了这里。继上一次，水怪又再一次苏醒。
　　“咕噜。”
　　“咕噜咕噜。”
　　气泡包裹的透明蛋, 再一次浮到了阎惊寒的身边。
　　黑蛇游到了阎惊寒的身侧，精壮的上身，盘踞的蛇尾。它伸出了手, 手有些粗糙, 透过了阎惊寒的气泡。
　　阎惊寒有些纳闷，她摊开了手心, 黑蛇便盖住了她的手心。闭上了眼睛。
　　阎惊寒也闭上了眼睛。
　　黑蛇在和她盟誓。
　　黑蛇拿着透明蛋, 非常郑重地交到了阎惊寒的手里。拿了蛋, 再看水怪，水怪已经沉下去了。阎惊寒有点明白它们的意思了, 它们要把他们送出去。
　　“好啊好啊。”艾伦非常迫不及待了。
　　他已经不想再和滑溜溜纠缠了。
　　回陆地的那天, 阎惊寒便觉得身体不适。一摸大腿, 发现羊水破了。不是吧？紧赶慢赶, 还是在水底生吗？亡灵们的动作很快, 阎惊寒的宫口刚开完，它们就把她送到了水面。阎惊寒已经动不了了，怕挤压到孩子，只能水下分娩了。
　　艾伦有些手足无措，他根本不会这个。
　　“咕噜。”这时从水底钻出了一个滑溜溜。一看，不正是喜欢艾伦的滑溜溜。这个滑溜溜嘻嘻哈哈的，似乎要给艾伦一个惊喜。艾伦眼睛一翻，差点背过气去。只见滑溜溜在水面转了一下。褪去了海洋的皮。不到十秒钟，滑溜溜就蜕变成了一个漂亮的男omega。非常漂亮。艾伦眼睛都看直了。要不是阎惊寒，又抓了一下艾伦的手臂，艾伦估计都忘了这还有一个产妇。男omega潜到水底，开始帮助阎惊寒分娩了。
　　开宫口是最疼的时候，现在阎惊寒好多了，但额头上还是冷汗直冒。之前看女人分娩，便觉得很可怕。自己经历，好像比想象中的还要痛苦。都这样了，怎么还有人生了一个生二个的？就不疼吗？要王储在这里，她都想骂王储了。要不是对方，她现在也不会受这样的“极刑”，还不如给她来一刀。
　　“阎、阎小姐……再坚持会……”艾伦也被阎惊寒的样子吓到了。
　　好巧不巧，天空又传来飞禽们的啼叫声。飞禽们向他们冲了过来，飞禽这次，感觉像是带足了人马。
　　“嗷呜。”
　　熟悉的声音。
　　八一。
　　八一出现了，它拦在飞禽们的前面。
　　“嗷呜。”五一朝八一吼了一声。
　　五一化形了，化形的时候，阎惊寒还能听到五一骨头松动的声音。五一在下面，估计待憋屈了。
　　分娩持续了很久，外面看着白昼，一晃就到了黄昏。这个把阎惊寒折腾到散架的小东西，终于在黑夜之前，落了下来。分娩后，阎惊寒元气大伤，也没来得及看小东西。醒来已经是一天以后了。
　　“阎小姐，你醒了！？”艾伦捧着热汤，刚进来便见到了苏醒的阎惊寒。
　　“孩……孩子……”
　　“在波文那里。”
　　“波文？”
　　“就是之前啊……”艾伦忸怩了。
　　看艾伦的样子，阎惊寒算是明白了。什么波文，直接说滑溜溜不就好了？果然滑溜溜换了个样子，艾伦的态度就不一样了。之前还义正严词，说什么跨物种。
　　“是个小公主。”艾伦将热汤递给了阎惊寒。“我这就让波文抱进来。”
　　“好。”
　　阎惊寒的心都在孩子身上，这时候还哪顾得上吃东西。
　　波文很快就进来了，穿得也比较随便，这里没有多余的衣裳。等波文走近，阎惊寒才发现对方确实长得精致。难怪艾伦给对方取了个名字。
　　“谢谢。”阎惊寒对波文是非常感激的。之前在水下，波文就很照顾他们。现在又帮助她分娩。要不是波文，阎惊寒一定会被手足无措的艾伦拉后腿。
　　“咕噜。”
　　孩子睡着了，刚被波文哄睡了。脸颊是皱着的，刚出生的小孩子。阎惊寒搂着孩子，她抬手抚摸着孩子的眉眼。
　　“像王储小时候。”艾伦轻声说道。
　　“你不是跟王储一起长大的吗？”
　　“有照片。”艾伦脸颊一红。
　　这么小的孩子，哪看得出像谁。孩子蹭了一下，小手又握住了阎惊寒的手指头。小手非常软。阎惊寒抬起大拇指，轻轻抚摸了一下孩子的手指。软软的。
　　阎惊寒的动作有些僵硬，作为新生儿的妈妈，她有些不太称职。
　　“五一八一呢？”看了会孩子，阎惊寒又问道。
　　“它们在外面。”
　　“我们现在还在岛上吗？”
　　艾伦点了点头。“等你身体复原，我们就回特斯大陆。”
　　“回去？”
　　“问题搞清楚了。”艾伦吐了一口气。“我就说。”
　　“阎小姐，你还记得我们登录特斯大陆吗？那时候我看着条小蛇，还喂了点心。”艾伦说道：“谁知道，那条小蛇就是黑龙。它被点心噎住了。”
　　“……”
　　“它被点心噎住了。”
　　“我听到了。”阎惊寒说道：“就这事？追了我们这么久？”
　　“黑龙那时候噎着，那些飞禽走兽，还以为我们行刺了它们的统领。”艾伦说道。
　　也太无厘头了。差点没了半条命。她就说，之前见黑龙，便觉得黑龙有些眼熟。黑龙是宝藏的守护者，为此送了他们一船的黄金钻石。艾伦倒是手舞足蹈，指画了半天，问它们有没有看到设备。现在发送讯号的设备，比钻石重要多了。阎惊寒看着钻石，又拿了一颗比较大的。宝藏他们目前是带不走，还是放在这里吧。
　　坐上五一八一的背脊，阎惊寒又摊开了手心。在阳光的照耀下，钻石有些闪闪发光。现在这个世界，和她上一世的世界不一样。要钻戒。
　　“是给王储吗？”艾伦也瞅到了，便多说了这么句。
　　阎惊寒扬起了唇角，又将钻石放回了衣兜里。
　　回到边界就好了。他们就有办法联系东区了。只是让人大感意外的是，还没落地，他们便闻到了血液的腥味。探头一看，海边浮了几十具尸首。
　　这里临靠西区，西区屏障出现问题，政权也随之崩溃了。
　　杀戮。
　　血染红了深域。
　　阎惊寒只觉得手心刺痛，低头一看，之前在海底看过的小鱼，浮到了岸边，它们在啃食这些尸首。东区人已经全部撤退了。所有的电器设备，上面都覆盖了一层厚厚的灰。艾伦和阎惊寒离开太久了。本想抄到西区，发现西区的屏障不见了。再深入，便发现西区政要的人头。他们的人头，正挂在堡垒上。死透了，面目都有些风干。
　　艾伦捂住了嘴，又搂住了波文的脑袋。波文有些懵懂，他对残暴一无所知。
　　好不容易找到电话亭，拨了半天，电话也没拨得出去。
　　这时候，几颗石子打在了阎惊寒的脚边。阎惊寒侧头，只看到一个瘦骨嶙峋的小孩。
　　小孩虽然瘦，但一双眼睛格外的机灵。“你们有吃的东西吗？”
　　“有。”见到小孩，艾伦愣了愣，连忙扯了点肉块，递给了小孩。“你们西区，现在是谁做老大？”
　　小孩饿很久了，三下五除二便把肉给吞了。他舔着手，还看着艾伦的布兜。“你们肉是从哪里来的？”
　　“特斯大陆。”
　　小孩瞪大了眼睛。“你们居然活着回来了？”
　　“我们老大有很多，他们天天打，轮着坐。”小孩说道。
　　“只有你一个人吗？”
　　“当然不是。”小孩舔着指尖，又露出了阴险的笑容。这明显和他年纪不符。
　　从他们进西区的那一刻，便被这块的人给盯上了。
　　几百个人，从不同的方向围了过来。
　　“我是这里的老大。”小孩退后了一步。
　　“喵呜。”五一八一吼了几句。
　　“还有猫肉吃。”这些人垂涎地看着五一和八一。
　　一个老汉扑到了五一的身上，要咬五一的尾巴，五一化形也快。老汉怎么啃得动硬邦邦的尾巴。牙齿都磕掉了一颗。五一扫了尾，将围过来的人都扫了出来。阎惊寒甩了一下袖子，捂了一下怀里的孩子。生怕让孩子看到暴力血腥的场面。
　　“妖兽！是妖兽！”
　　阎惊寒和艾伦退后了一步，把场面交给了五一。八一瞅到了小头领，便扑了上去，将小头领扑倒了。
　　“不要杀我。”小头领抱住了脑袋。
　　小头领看上去有点可怜，波文也露出了不忍的神色。艾伦脸色一沉，快步上前，踩住了小头领的手腕。“当啷”一声，这个小鬼手里还拿着刀片，还比着八一的肚皮。艾伦慢半拍，八一的肚皮，就要被小鬼划伤了。


第84章 被咬了
　　小鬼别看年纪不大, 鬼心思还挺多。艾伦用了点力气，小鬼便直喊疼了。“疼……”
　　“放了我……”小鬼又开始他无辜的那一套。很显然，艾伦并不吃这一套。艾伦踩在小鬼的手腕，另外一只脚直接踩到了小鬼的脖颈上。“你最好老实点。”
　　小鬼脸憋得通红，另外一只手抓着艾伦的靴子，不停地拍打着艾伦的脚踝。“放……放了我，我什么都告诉你。”
　　“晚了。”
　　“喵呜。”八一蹦到了阎惊寒的怀里。阎惊寒一手抱着孩子, 一手圈着八一。五一还在后面闹腾, 筋骨像是终于得到了舒展。人被它吓得四处逃窜。没一会就把现场清了个干净。
　　“西、西区现在没有老大……”小鬼揪着艾伦的裤脚, 还在做最后的挣扎。之前艾伦便问小鬼，西区现在是谁做老大。
　　“没有老大？”艾伦又用了点力。“我们过来，可看到政要们的脑袋了。”
　　“是左系干的……”
　　“西区到底怎么回事？屏障怎么会突然出现问题？”阎惊寒说道。看西区这个情况，阎惊寒有点担心东区了。
　　见阎惊寒问，艾伦也稍稍抬起了脚, 让小鬼缓口气。“不是西区，是整个希尔大陆。希尔大陆要崩溃了。”
　　阎惊寒神色一凛。“东区现在是什么情况？”
　　“我不知道。”
　　小鬼话音一落, 艾伦便踩住了他的胸口。“老实点。”
　　“你就算杀了我，我也不知道。”小鬼说道：“西区所有的设备都被摧毁了, 文明至少倒退了一百年。”
　　放走小鬼后, 艾伦又在城内搜寻了一下。没有找到任何的电子设备，即便找到了，话筒另外一边也是滋滋的电流声。四百年的文明，就这样毁于一旦了。
　　艾伦皱了一下眉头，抱起了五一和八一。“这个地方太不安全了, 我们还是尽快撤离吧。”
　　“嗯。”
　　只是刚走到城门口，便见到一群盔甲。属于西区军队的战甲。“远道而来的朋友，不喝杯茶再走吗？”
　　艾伦的怀里还揣着深域的透明蛋，和军队缠斗的过程，也让首领见到了。透明蛋似乎要破壳了，蛋壳的表面还闪着微弱的光。首领露出了觊觎的神情。“你们居然从深域带出来了。”
　　这些人似乎也知道蛋的来历。看着闪闪发光的透明蛋，首领更加兴奋了。“抢过来！快抢过来！”
　　军队的火力瞬间集中了起来，其中一枚弹壳还击在了五一的脑门上。五一挠了挠脑门，也变得暴躁起来。它从艾伦的怀里蹦了出去，秒变了一只凶猛的大妖兽。一个扫尾，就将军队的堡垒击垮了。五一似乎很生气，咆哮了两声，举起尾巴似乎要把这些人类拍成肉酱。波文喊了出来，似乎让五一“尾下留情”。五一呼了呼气，尾巴停在了首领的上头。用尾巴梢弹了一下首领的脑门。
　　随着五一的化形，八一也跟着化形了，五一将军队逼到了一处，阎惊寒一行人翻身坐在了八一的背脊上。没有悬浮车，他们要靠五一八一飞跃西区了。
　　分不清时间，只知道白天和黑夜。他们是白天赶路，夜晚休息。本来想日夜兼程，又怕小孩子受不住。孩子的体质非常弱，在路上又生了几场病，阎惊寒都要以为她撑不下去了。阎惊寒摸着孩子粉嘟嘟的脸颊，他们落在了一个杳无人迹的小城镇。一落就是大半个月。休养了大半个月，孩子的血色好了许多。之前艾伦说，孩子长得有点像王储。现在一看，不知道是不是太挂念了，看着真看出了一点王储的影子。大概是可爱？
　　阎惊寒轻轻吻了孩子的额头。
　　这时艾伦推门进来了，拿出了一串的罐头，从超市扫回来的。“不知道这里的人都去哪了。”
　　艾伦用刀划开了罐头，尝了一口，确定没事以后才递给阎惊寒。“阎小姐，你吃点。”
　　“有奶粉吗？”
　　“咕噜。”波文也进来了，波文拿了半罐奶粉。
　　喂了孩子后，阎惊寒又把孩子放在了摇篮里。大病初愈，孩子看上去特别乖巧。
　　出了门，艾伦摇了摇头。“阎小姐，我和波文都快走出镇子了，只看到两辆废弃的悬浮车。”
　　“能发动吗？”
　　“我还在修，希望这星期能修好。”
　　沿路的通讯设备，都被破坏掉了。即便有声音，也是很久之前的广播。这个镇子，每到八点钟，就会响起一段新闻播报。只是新闻永远地停在了出事的那一天。“今天又是风和日丽的一天……”
　　希尔大陆仿佛进入了末世。
　　这大半个月，一直是艾伦和波文在外搜集食物。现在孩子好了，阎惊寒也跟着艾伦四处搜寻。落到这个镇子以来，还是头一回。镇子已经废弃很久了，但是能够感觉到，这里的生活是戛然而止的。似乎是出了什么意外，让镇长紧急叫拢了。沿途过来，就没见到几个人，这些人都去哪里了？看这情况，只觉得凶多吉少。这个体验是非常不一样的，刚来这个世界的时候，这个世界还很繁荣昌盛。人们享受着未来科技的福音。短短几年的工夫，希尔大陆便成了废墟。这样的景象，也让阎惊寒十分担心王储。离开的时候，王储便和宇文全争斗，宇文全一定会趁这个工夫把时局搞乱。东区会不会是第二个西区？阎惊寒有些揪心，前头的艾伦也回头了。“阎小姐？”
　　“艾伦，你怕不怕？”
　　“什么？”
　　“东区。”
　　艾伦神色也不太好。“您别担心，我一定会让您还有小公主和王储团聚的。”
　　看得出，艾伦是十分担心的。西区闹成那样，想必东区也不好过。两人一直搜寻到了傍晚，刚回到住处，八一便跳到了阎惊寒的怀里。阎惊寒拿了点肉干，喂了一下八一。她和艾伦去搜寻，把八一留在了这里。五一跟着他们，五一倒是吃饱了，舔了舔爪子。它蹦蹦跳跳的，去了里屋。五一八一和孩子的关系很好。
　　“咕噜。”波文抱着孩子出来了。
　　阎惊寒摇了摇头。“没有发现人，电子设备也收不到信号。”
　　“咕噜。”
　　“再休息两天，看艾伦能不能把悬浮车修好。”阎惊寒说道。
　　波文看了看艾伦，艾伦挠了一下后脑勺。“试试。”
　　波文眼睛亮亮的，非常崇拜地看着艾伦。
　　哄了会孩子，出来接水又看到了波文和艾伦，他们坐在废墟堆上，波文碰了一下艾伦的脸，艾伦便吻住了波文的嘴唇。波文不太会接吻，看上去有些笨拙和害羞。五一和八一，像两只没开化的小猫咪，你追我赶地嬉闹。
　　睡觉的时候，阎惊寒又把平安抱到了床上。阎惊寒给孩子取了个小名，叫平安。他们古人流行小字。平安睡得很香甜，窝在阎惊寒的怀里。
　　“真像。”阎惊寒说道：“你妈妈也喜欢这样。”
　　王储应该算是平安的妈妈吧？还是爸爸？叫爸爸有点不太习惯。还是说妈妈吧。天还没亮，阎惊寒便醒了过来，她听到了艾伦的声音。出门一看，不少人举着火把。这些人一早就发现了他们，一直在埋伏。他们一凑近，五一和八一便警觉了过来。
　　“你们是东区人？”为首的人走近了。“你们有什么目的？”
　　“是你们有什么目的？”
　　“嘶嘶……”
　　本来还高举火把的人，在听到周围的动静后，变得有些慌乱了。“怪物……怪物……”
　　声音有点熟悉，好像之前的……
　　艾伦也把手电筒举了起来，只见到一双竖瞳。一个人盘踞在屋檐，往下一探，不是人，是蛇。人蛇。人们开始骚乱了起来。五一八一见势头不对，也拦在了阎惊寒和平安的面前。“嗷呜。”
　　“嘶嘶……”人蛇揪着屋檐，精壮的上身探了下来。
　　“咕噜。”波文喊了一声。
　　人蛇露出了迷茫的神情，他似乎认识波文，又不认识波文。“嘶嘶……”
　　举着火把的人们可不管这么多，见有人拖住了人蛇，他们慢慢后退，然后四下逃散。这一逃反而刺激了人蛇，这不是一条，是来了一窝的人蛇。
　　“咕噜。”波文伸手，似乎想去摸人蛇。
　　“小心。”艾伦赶紧握住了波文的手腕，只见人蛇露出了尖牙。
　　“波文，这不是你深域遇到的那些。”艾伦说道。
　　在人蛇攻击之前，五一和八一率先攻击了人蛇。这场混战，持续到了天亮。人蛇不知道从哪冒出来的，一拨接着一拨。阎惊寒一行人根本没法走。结束的时候，波文的眼眶还有点红，他抱着一颗人蛇的脑袋。合上人蛇的眼睛，才把匕首从人蛇的胸膛拔|出来。阎惊寒累得精疲力竭，低头看了一眼平安，平安也面色惨白。撩起平安的袖子，只见平安的小手臂上，有蛇的牙印。
　　作者有话要说：　　写手：惊不惊喜？意不意外？我的新文《影后的贴身高手》入v了，求关注求营养液求霸王票！附带传送门（看不到的可以去我专栏）：《影后的贴身高手》


第85章 气息微弱
　　牙印把阎惊寒也惊着了, 她赶紧撸起平安的袖子，吸吮了平安的伤口，像对待一般蛇类的咬伤。这本来就不是一般的蛇类。平安的小手臂抖了几下, 气息也有些微弱, 口里发着咿呀的声音。
　　“中蛇毒了。”见阎惊寒一行人清退人蛇，镇子上的居民也陆陆续续出来了。为首的也发现孩子的异样了。
　　居民这么一说，艾伦和波文也靠了过来。“小……平安怎么了？”
　　艾伦有些急，差点就暴露了平安的身份。
　　“英雄慢着。”头领喊住了阎惊寒。“这不是一般的蛇毒。你这样做，是没用的。”
　　“你有办法？”艾伦的反应很快。
　　五一八一精疲力竭, 挨在了阎惊寒的腿边。头领看了看五一八一, 又看着阎惊寒。“蛇王的唾液。用蛇王的唾液，才能解小孩的蛇毒。”
　　艾伦皱了一下眉头，内心虽然焦急，但也非常理智。“你没有骗我们吧？蛇的唾液一般都是剧毒。”
　　“没有。”头领说道：“你们对我们有活命之恩，我们怎么会害你们。”
　　“难说……”
　　“蛇王在哪里？”阎惊寒非常焦急, 顺着孩子的身体, 点了一下平安的穴道。再这么下去，毒液就要扩散到全身了。
　　“离镇子不远, 它们有蛇窝。蛇王就在蛇窝里。”
　　阎惊寒搂着平安, 也翻了一下药箱。这些药都是他们从镇子上翻来的。头领也眼尖，帮阎惊寒挑了两盒药品。“这两盒可以缓解。”
　　阎惊寒试了药品，确定没事以后, 才给平安服下。头领就是这个镇的镇长, 在阎惊寒一行赶往蛇窝的途中, 镇长也向阎惊寒说了镇子上的情况。人蛇是突然出现的，没有任何预兆，他们死伤非常惨烈。几万人的小镇，现在只剩下几百个人了。其中还有一些老弱病残。他们本来是要逃出去的，没想到蛇窝设在了关口，他们没法逃，只能徘徊在小镇的边上。阎惊寒听着，也有些不对劲了。艾伦也反应了过来，他环顾了一下四周，立马掐住了镇长。“你要做什么？”
　　镇长有点说不出话，倒是其他人给阎惊寒等人跪了下来。“求求你们……帮一下我们……镇长实在没办法……”
　　镇长似乎也不想辩解，只是闭上了眼睛，任由艾伦处置。
　　“艾伦撒手……”这时他们已经进入蛇窝了。阎惊寒的脸色有些难看，她看着眼前的镇长。“蛇王的唾液？”
　　这时白发苍苍的镇长，才露出愧疚的神色。刚才歇脚的时候，他也非常亲和，还抱了一下平安。平安吃了药以后，已经缓解了一点，小脸蛋没有什么血色，但还是有点微弱的气息。“我……”
　　镇长被阎惊寒提了起来，也不知道阎惊寒哪来的力气，她掐着镇长的脖子，直接把镇子提了起来。“没有用是吗？”
　　“对……对不起……”
　　镇长是故意的，难怪其他居民也没有跟上阎惊寒。只有零零星星的几个人。他们故意把他们引过来，想借他们的手除掉蛇窝。
　　“孩子已经没法……”
　　这时丛林响起了一片“嘶嘶”的声音，阎惊寒把镇长扔了出去。五一和八一嚎叫了一声，经过一天一夜的鏖战，它们再一次显了形。人蛇们纷纷游了出来，它们缠住了阎惊寒等人。其中一条金色眸子的人蛇，一早便盯住了阎惊寒怀里的孩子。趁阎惊寒抬手，它一个甩尾，将小平安夺了过来。等阎惊寒追上去的时候，金蛇已经游到了悬崖边上。与其说是悬崖，还不如说是蛇窟，底下都是缠绕在一起的小蛇。别看小蛇小，在看到阎惊寒等人后，都仰起头张开了嘴。金蛇提着小平安，伸到了蛇窟上空。只有他松手，平安就会掉下去。平安似乎不懂阎惊寒的焦急，还在金蛇的手上晃悠。平安现在精神了许多，她睁着无辜的眼睛，看着金蛇的眸色。金蛇拧了一下眉头，顿住了。
　　“咿呀。”平安发出了婴孩的声音。
　　而金蛇似乎被平安感染了。在它顿住的功夫里，阎惊寒拔出了刀。在金蛇做下一步举动前，阎惊寒将刀飞了出去，非常精准地削了金蛇的脑袋。金蛇的手松开了，平安也因此下落。阎惊寒的身形非常敏捷，在艾伦反应过来，阎惊寒已经跳进了蛇窟。
　　“阎小姐！”艾伦喊了一声，赶紧冲上前了。
　　只见阎惊寒双腿抵在了蛇窟上空，手里抱住了小平安。小平安一点都不害怕，甚至觉得好玩，靠在阎惊寒的肩头又咿呀了一声。
　　“咿。”平安睁着圆溜溜的眼睛，看着阎惊寒。
　　阎惊寒还有点惊魂未定，只能挨了一下平安的脸。“真跟你妈妈一样。”
　　平安这个天真无邪的样子，可不就跟王储一样吗？
　　回去的途中，阎惊寒又看到了镇长的尸体。脑袋和躯体分节，脑袋已经是半腐烂的状态，看上去更像从蛇肚子里吐出来的。旁边草丛，还发出了细微的声响。艾伦撩开一看，是镇子里的居民。跟着阎惊寒一行的，不过四五个人，现在只剩下一个人了。这个人瑟瑟发抖，见到阎惊寒，还跪着求饶。
　　阎惊寒的眼眶有些红，只是抱着怀里的小平安。“回去吧，告诉其他人，你们可以从这里逃了。”
　　“阎小姐……”艾伦本来是要宰这个人的，看阎惊寒离开，也跟了上去。
　　“我们找个好一点的地方。”阎惊寒说道。
　　“小公主还有救的，我们去镇子上……”
　　“怎么救？”
　　“咿……”刚才的精神，更像是回光返照，现在平安已经很虚弱了。
　　走到一处地方，阎惊寒便坐了下来，这个地方空气对流。阎惊寒摸了一下平安的额头，平安已经睁不开眼睛了。小手只是颤了两下。
　　平安留不住了。
　　阎惊寒的眼眶有些发红，在平安耳边又说了些话。平安的身子也有些发冷。听到阎惊寒的声音后，只是勉强地睁开眼睛。这时艾伦发出了惊疑的声音，连波文都惊呼出声了。阎惊寒的身后，有蛋壳细碎的破裂声。阎惊寒回过头，只见透明蛋从艾伦的怀里掉了出来。艾伦要去捡，被波文拦住了。“咕噜。”
　　透明蛋碎得厉害，只见一个细小的蛇头冒了出来。“嘶。”
　　蛇没有睁开眼睛，只是慢慢地滑了出来。看到蛇，平安也睁开了一些眼睛。“咿……”
　　蛇睁开眼睛了，蓝色的眸子，眸子有一种诡异的漂亮。它看到的第一个人，便是平安。“嘶……”
　　“它要做什么？”见蛇朝平安游去，艾伦又说道。
　　“咕噜。”
　　蛇有些小，本来要盘着阎惊寒，盘到一半便掉在了地上。
　　“咕噜。”波文又朝阎惊寒喊道。
　　阎惊寒这才反应过来，把小蛇拿了起来，小蛇缓了口气，似乎把它摔疼了。好一会儿，它才缠到平安的身上。它吐出蛇信子，舔了平安的伤口。
　　“咿……”
　　小蛇舔了好一阵，平安的身子也没那么冷了。就在阎惊寒惊喜的时候，小蛇张口了，它咬住了平安。阎惊寒眼疾手快，提起了小蛇。
　　“咕噜……”
　　阎惊寒瞪大了眼睛，只见小蛇用尖牙，将血液输送到了平安的体内。
　　两个小时不到，平安的意识苏醒了。小蛇有点疲惫，正窝在蛋壳里休息。破壳这么久，小蛇对蛋壳还是有点依赖性。
　　平安看着阎惊寒，又睁着圆溜溜的眼睛。被女儿这一看，阎惊寒差点就要落泪了。还真被那个镇长说中了，要用“蛇王”的唾液。
　　阎惊寒一行找了个洞穴，休整的这两天，洞口时常出现一点水果。是镇子上的人送来的。他们也不现身，只是默默地投递了一些食物。他们不是坏人，只是没办法。他们需要阎惊寒的力量。现在平安没事，阎惊寒也说不上责怪，毕竟他们的镇长，为此还殒了命。
　　喂平安吃了点东西，阎惊寒又蹲在了小蛇旁。小蛇已经沉睡两天了。艾伦咬着苹果，也伸出了指头，他拨弄了一下小蛇的脑袋。这一拨，小蛇便苏醒了过来，它睁着湛蓝的眼睛，瞪了一眼艾伦。“嘶……”
　　“咕噜。”见小蛇醒来，波文赶紧拜了又拜。
　　小蛇扭着身子，看上去着实傲娇。
　　“咿……”看到小蛇，平安伸出了手。
　　小蛇便扭到了平安的面前，再一次缠到了平安的身上。知道小蛇不会伤害平安，阎惊寒也在一旁看着。小蛇果然没有伤害平安，只是检查平安的伤口。
　　见平安不怕它，它又朝平安“嘶”了一下，还是条腹黑的蛇。平安愣了一下，张着小口，也“咿”了一下。


第86章 大婚
　　平安的身体还很虚弱, 阎惊寒一行人也没有马上启程。等镇子上大部分人撤离后，阎惊寒一行人才跟着撤离。现在算是末世了，电子设备也被摧毁得差不多。只能靠着大致的判别，在这个地区摸索。经过两天的跋涉，阎惊寒一行人总算找到了一个落脚地。是一个荒芜的小村子。这个村子依傍着山水，阎惊寒就是看了这一点。第二天艾伦便上山，本来艾伦是想去打点野味, 什么也没猎着, 就摘了几颗干瘪的果子。一看就是酸的。艾伦咬了一口, 也没有咬第二口。这样的东西，肯定是不能给阎惊寒吃的。小蛇睡了两天，有点迷糊，咬了果子一口，酸得它身子都扭了起来, 一副“朕被行刺了”的样子。见到小蛇这个样子，阎惊寒也被逗乐了。阎惊寒舀了一点奶粉, 伸到了小蛇面前。
　　也不管蛇吃不吃这种了，毕竟这不是一般的蛇。小蛇吐了一下信子, 果然尝了一点奶粉。很快小蛇就扭脑袋了, 对奶粉的反应，比对酸果子的还要大。阎惊寒喂平安的时候，小蛇也在一边瞅，瞅了很久，估计是在想, 这么难吃的东西，小孩居然吃得这么开心。平安确实吃得挺开心。
　　第三天艾伦又上山了，一无所获。阎惊寒照顾平安，也没抽开身。倒是小蛇忍不了了，像是离家出走，等艾伦再找到它的时候，它在山上正在缠杀一只野兔。蛇毕竟是蛇，还是吃肉的。这条小蛇也奇怪，不爱吃生活，硬要艾伦给它烧熟。小蛇也吃不了多少，吃了只兔腿，其他的也分给艾伦了。接下来的好几天，小蛇都跟着艾伦上山。在这样的末世，能吃到野味是非常难得的。等平安好了些，阎惊寒也跟着波文去水边捕鱼。不是艾伦去打猎，就是阎惊寒波文去捕鱼，这样分工下来，日子也没有很难过。艾伦现在已经适应纯天然的野味了，作为未来人，吃的东西很多都有调味剂，最开始艾伦是不适应的。阎惊寒还好，她没有心理障碍，上一世打仗，有东西吃就不错了。有时候长途奔袭，也没有供给，打到哪吃到哪。
　　平安恢复得很好，小脸颊很快有血色了。也开始会笑了，不再重复着“咿呀”。小蛇比平安长得快，腰身很快就粗了一圈，不是之前的小个头了。平安很亲小蛇，看到小蛇也不害怕。艾伦说平安是天生王相，无所畏惧。小蛇也不愿意睡地上，很多时候都盘在平安的身边。有小蛇在，阎惊寒也不是很担心平安的安全。每次出去捕鱼，阎惊寒都会和艾伦交代一声。这样的日子，不知道过了多久。等天气稍微好点，五一和八一也出去探察方向。他们该往哪里走，哪里可以到东区。这一路，阎惊寒一行人走得颇为艰辛。最重要的是路上遇到的障碍。有时候没飞多久，又遇到一些飞禽。越往东走，怪物就越多。像是所有的怪物，都盘踞在了东区一样。阎惊寒心里也有些忐忑，王储能够应对这些情形吗？平安也慢慢地长大，或许是小蛇的陪伴，虽然路上遭遇了不少惊险时刻，但平安也十分开心。牙牙学语，除了“咿呀”以外，也会模仿小蛇的声音。听平安发声，阎惊寒也凑近听了会。平安“嘶”了好几声。平安学得最快的，就是小蛇的声音了。小蛇也不能总叫小蛇，阎惊寒给小蛇取了名。蓝。没什么含义，就看着小蛇有湛蓝色的眸子。在平安身边待着，蓝的眸子也没有那么凶了。有时候看着，怪水灵的。
　　“阎小姐，你说蓝能化人形吗？就像波文一样。”艾伦说道。
　　“它们似乎不化人形。”阎惊寒说道：“它们觉得它们的原形很尊荣。”
　　艾伦点了点头。“也对，要我们也不习惯它们这种。”
　　等平安自己能坐起来的时候，他们又再一次启程了。这次飞行的时间，比以往任何一次都要久。中间遇到飞禽，降落了一次。也没降得好，落到了陷阱里。陷阱是人做的。对方的身形有些敏捷，很快就跳到了陷阱旁边。手电筒一打，阎惊寒也转过了头。对方有点眼熟。对方一眼就认出了阎惊寒。“惊……惊寒？”
　　这声音也有点耳熟。
　　见来人认识阎惊寒，艾伦也没进行攻击了。回忆了很久，阎惊寒总算记起来了，这不是当年的那个健身房少年吗？比以前魁梧多了，阎惊寒都有点没认出来。
　　阎惊寒被陷阱划伤了小腿，也在当地做了一些调整。
　　“这里离东区一定不远了吧？”阎惊寒说道。
　　少年摇了摇头。“还是有点距离的，我们离开很久了。当年东区发生了很多事情。”
　　“什么事情？”
　　“你离开东区不久，一个名叫齐印的人，刺杀了霍上将。”少年说道。
　　阎惊寒愣了一下。“那齐印现在？”
　　“齐印被当场击毙。”
　　阎惊寒下唇一抖。“死了？”
　　“嗯。”见阎惊寒神色不好，少年也没有继续说下去。齐印这个名字，引发了阎惊寒一连串的回忆。晚上睡觉的时候，她甚至梦到了之前的经历。不知道什么缘故，她梦见了当初的问审，所有人都认为她和实验室有关。熟悉的靴子声，如同一道光芒，射进了阎惊寒的心里。“我相信。”
　　回忆灌入了阎惊寒的脑袋。阎惊寒确实和实验室有关，她梦到了庄主的脸，还有霍上将。当年在庄园，阎惊寒总是被差使去买东西。阎惊寒对庄主的事情有发觉，整理了一只箱子，准备揭发庄主的事情。在一次撞破庄主和上将的密谋后，阎惊寒被打死抛尸了。庄主对外宣称，她是勾引吕寻。吕寻自己都不知道，庄主倒先知道吕寻对阎惊寒的心思。一举两得，也让吕寻断了对她的心思。从梦中惊醒，阎惊寒的后背覆了一层的冷汗。她转头看外面，外面的太阳已经升起来了。
　　一切都过去了。一切的黑暗，终将被照亮。
　　她跟实验室没有牵扯，所有的都是误会，她没有辜负王储的信任。这次回去，她也能把真相告诉王储了。之前王储说的时候，连阎惊寒自己都不太肯定。她不知道自己有没有做过。她是没有做过的。无论是之前，还是现在。
　　“你还是要回去吗？”少年和阎惊寒说道。
　　阎惊寒点了点头，又抱着手里的平安。少年看到平安，还是苦笑了一声。“之前我还以为你是Alpha。”
　　“我从来都没有想过，你是Omega。”少年说道。
　　“嗯。”阎惊寒说道：“对不起，之前我也不太确定。”
　　“不用。”少年说道：“自从知道你是Omega后，我虽然有沮丧，但不知道为什么，又觉得有一种力量。好像被什么东西唤醒了。”
　　“本来我是逃不出来的，Omega的体力一直都不是很好。可我想到了你，很多Omega都想到了你。要不是你，我们都不知道自己可以这么有力量。”少年说道。
　　“我并没有做什么。”阎惊寒说道：“还是你们自己。”
　　“惊寒，要不你留在这里吧。依你的实力，可以成为我们的领袖。”
　　阎惊寒摇了摇头。“东区现在的情况，你们还有了解吗？”
　　“没有。”少年说道：“这里离东区有点距离。”
　　少年对阎惊寒还有挽留的意思。等阎惊寒重新启程的时候，艾伦也挨到了阎惊寒的身侧。“阎小姐，那个少年是你的……”
　　“我们阎小姐真有魅力，不光Alpha喜欢，连Omega都喜欢得紧。”艾伦说道。
　　飞行的时候，艾伦又说起阎惊寒在学校的事情。说阎惊寒没发育前，受很多Omega的喜欢。说得非常夸张，不光波文在听，平安也在一旁听。平安也不知道懂没懂，在一旁傻笑。
　　“嘶。”蓝“嘶”了平安一下。
　　平安咧着嘴，看上去有点呆。
　　艾伦刮了一下平安的鼻子。“和王储真像。”
　　“王储也是这样，取得阎小姐的欢心的。”艾伦说道。
　　阎惊寒笑了笑，也任由艾伦逗弄小平安。路上又遇到了很多事情，等到东区的时候，小平安已经能走路了。他们这趟离开得太久了。
　　进入东区，东区还有点热闹，似乎遇到了什么喜事。艾伦抬头一看，只见屏障旁飞着一块电子公告。是王上大婚的消息。
　　“是哪位王上？”看到大婚，艾伦还有点懵。
　　“能有哪位？自然是我们的王储，王储现在已经即位了。”
　　阎惊寒一行，是跟着一伙雇佣兵进来的。听到路人的回答，阎惊寒也愣住了。艾伦赶紧把路人拉到一旁，急急地问道：“王上要和谁成婚？”
　　作者有话要说：　　写手：这个月一定完结！


第87章 认定的妻子
　　本来还很喜庆的路人, 听艾伦的语气, 也露出了狐疑的神色。“你们不是东区人吗？”
　　“我们当然是东区人。”艾伦说道：“只是刚从外面回来。”
　　路人应着艾伦, 眼睛也在瞄路过的军官，很显然是不信任艾伦的。看上去也在伺机报告。雇佣兵也察觉到了路人的异样, 拉住了艾伦，将艾伦拉到了一边。“你这样会被盘问的。”
　　“不是。”艾伦看着电子屏幕上的喜讯, 面露焦急的神色。“王上怎么能跟别人成婚？”
　　“你们先别轻举妄动。”雇佣兵说道：“等会我们问问联络人。”
　　这伙雇佣兵是阎惊寒一行人在路上遇到的，阎惊寒抬头看着王上的喜讯，手也有点发冷。感受到母亲的异样, 小平安也抬起了头。嘴里也在嘟囔，似乎是在喊妈妈。阎惊寒本来一切都好，看到平安的小模样, 莫名的鼻头一酸。她低头将平安抱了起来。等了一阵, 雇佣兵回来了。艾伦看着身边的阎惊寒，又拉住了雇佣兵, 似乎想把雇佣兵拉到旁侧。
　　“说吧。”阎惊寒看上去挺镇定。
　　“王夫是北区的王子。”雇佣兵说道：“他们将于明天成婚。”
　　“消息属实吗？”艾伦有点不敢置信。
　　“您觉得对方会开这种玩笑吗？”
　　“我需要联系王上。”
　　“这个我也给你传达了。”雇佣兵说道：“一个星期前，王上便停掉了所有事宜，专心筹备这次婚事。恐怕要等大婚以后。”
　　“不不, 绝对不能成婚。”
　　“怎么？”
　　“绝对不能。”艾伦说着，又看了一眼阎惊寒。“这其中一定是有什么误会。”
　　后半句明显是说给阎惊寒听的。
　　阎惊寒一行人被拦在了王宫之外, 现在的王宫已经不是之前的了, 其中很多人都不认识艾伦。他们离开太久了。东区发生了好几次政变。
　　“阎小姐, 我会想办法的。我会让你见到王上的。”
　　平安已经睡着了, 阎惊寒抚了抚平安的脸颊。她转头看着艾伦。“她或许以为我死了。”
　　“那您就更要见王上了。”
　　“来得及吗？”
　　这句话也让艾伦噎住了。刚才他还是信誓旦旦, 听了一些事情以后，他没那么肯定了。王储似乎不是以前的王储了。王储，也就是现在的王上，以绝对雷厉的手段扫清了宇文全一党。东区的民众对之前的王储毫无印象，他们认为现今的王上，是绝对的铁腕，是能够保护他们的。谁也没想到，西区会先一步东区崩溃。而东区俨然成为希尔大陆最安全的地方。
　　等艾伦出去以后，平安又含住了自己的小舌头，想含着什么美味的东西。从出生到现在，平安也没吃过什么好东西。阎惊寒搂住了平安，将平安搂在了自己的怀里。平安也乖，只是靠在她的脖颈。两人更像什么依偎。或许是母性了？阎惊寒心里有些难过，就像很久之前，和长公主决裂一样。王储和长公主一样的名姓，一样的相貌，那么多一样，怎么会是巧合？王储终于要成为长公主了吗？长公主心里有天下，想必王储心里也有东区了。所以她的结局也是和上一世一样吗？上一世没孩子，这一世她怎么舍得平安受委屈。婚事在即，是刹不住的。
　　“阎惊寒还在？”风崇立马站了起来。
　　进不了宫，艾伦只好拦在了进宫的路上，还真让他撞见了风崇。风崇从悬浮车上跳了下来，她瞪大了双眼。“艾、艾伦？”
　　“你们不是……糟了。”见到艾伦，风崇的表情本来是欣喜的。想到明天的大婚，她也焦灼了起来。“你快上来，我们赶紧进宫。”
　　阎惊寒抱着平安，蓝也从阎惊寒的怀里探出头，顺着阎惊寒看的方向，吐了两下信子。大概是觉得无聊，蓝又把头缩了回去。这个方向能看到王宫，王宫看上去很热闹。东区好不容易有了件喜事。是值得庆贺的。阎惊寒离开住处，是因为没有把握。一直以来，王储都要她把她当作长公主的替身，想必在王储心里，她也是一直把她当作替身。是替身吗？
　　“妈……妈……”平安挥了一下小手，摸着阎惊寒的脸。
　　想必平安也感受到她的难过了。
　　“你想见她吗？”
　　“妈……妈……”平安的声音不是很清楚，语调有些上扬。
　　阎惊寒又贴住了平安的脸颊。
　　“你们是什么人？”风崇派的人刚到阎惊寒的住处，便见到一伙鬼鬼祟祟的人。盘问之下，原来是北区的人。北区不知道从哪里听来的消息，也打听到了阎惊寒的住处。风崇的手下在住处并没有找到阎惊寒，又在北区人的身上找到了武器。两伙人马上生了猜忌。
　　与此同时，宇文望并不知道阎惊寒的出走。她眉目威严，确实稳重了许多，听到阎惊寒的名字，神情也非常激动。“真、真的？”
　　“我、我们还有个女儿？”宇文望满脸憋红，仿佛还是当年那个王储。宇文望有些结巴，她掐住了艾伦的肩膀。
　　“是的，王上。”
　　“快，快带我去见她。”
　　“王、王上……衣服……鞋子……”
　　还是风崇镇定，赶紧拉住了宇文望。“王上别担心，我已经派人去接阎……王妃了。”
　　现在可不能叫阎惊寒了，都诞下小公主了。
　　宇文望镇定了半秒，又不行了。“我去接她。”
　　“我等不及。”宇文望没想到最爱的人还在世上，她一刻也等不了了。
　　宇文望刚踏出殿门，北区的人便过来了。“王上要去哪里？”
　　“明天王上就要大婚了，还请王上回去……”北区人还没说完，眼前便出现了一个黑窟窿。宇文望直接掏枪了。“让开。”
　　“王上，难道你……不想和北区结盟了吗？”北区人有些结巴。
　　“不想了。”宇文望本来就不大愿意，要不是李长洲劝说，她本不想应下这门亲事。她认定的妻子只有一个，那就是阎惊寒。
　　“王上……”风崇也开口了，似乎认为王上冲动了。
　　宇文望顿了一下。“你回去告诉王子，婚事取消。其他事情再议。”
　　婚事说取消就取消，换做平常人都有些不妥。更别说王室了。荒唐至极。只是宇文望还没出宫门，便传来了奏报。阎惊寒不见了。
　　阎惊寒本来还想多待一天，她想看看王储。回住处的路上，又觉得不对，好像有人在跟着她，尾行的人身上有些戾气，似乎在等待什么时机。几番折腾后，阎惊寒才把尾行的人甩掉。走到屏障口的时候，蓝也跟了上来。要不是蓝，她还没那么容易甩掉对方。之前就问雇佣兵要了通关的物件，没想到还真派上了用处。离开的时候，天快要亮了，阎惊寒又回头看了一眼。东区大概留不住了。而出了东区，她又能去哪里？
　　士兵刚关灯，屏障口又涌来了好几辆悬浮车。士兵揉了揉眼睛，见王上从悬浮车里出来。“拜见……”
　　王上挥了一下手。“有人从这里过吗？”
　　“有。”
　　“什么人？”
　　“雇佣兵。”
　　听到“雇佣兵”三个字，艾伦赶紧问士兵要了通关物件。“什么时候走的？”
　　“有一会了。”
　　“往什么方向？快调监控！”
　　那么想见的人，就在眼前。阎惊寒又有些不敢了，说到底，她还是害怕。越接近，就越害怕。或许是分离太久。分离久了，总是能改变很多东西。出了东区，蓝倒是自在了。阎惊寒不知往哪里走，也让蓝一直往前游。蓝从深域里出来，也是负有使命的。它需要把属于深域的，都带回去。之前前往东区，蓝一直都不干。现在它倒是得了解放。它得了解放，阎惊寒却不是很轻松。离开东区后，阎惊寒又有些后悔，太过仓促了，都没有看一眼王储。王储现在成了王上，也是能独当一面了。或许王储能好好处理她和北区王子？有太多的可能了。想着回去，又想着蓝的任务。还是先完成蓝的任务吧。蓝从破壳以来，便一直记挂着这件事。
　　“王上……还是没发现王后的踪迹。”士兵们有些犹豫，不是因为王上的威严，而是因为王上此刻的……崩溃。
　　他们从未见过王上这一面。
　　“传令全区，开放所有的通讯设备，向大陆发送讯号。务必要让有设备的地方，都能听到的。”宇文望抬起了通红的双眼。“要让她听到。”
　　不知过了多久，经过这一路的跋涉，平安的体质也好了不少。之前蓝在前面游，平安在后边追，追得气喘吁吁的时候，阎惊寒还有点担忧。怕这一路的辛劳，折腾了平安。
　　“蓝……”很快平安也能发“蓝”的声音了。平安点了一下蓝的脑袋，蓝也吓唬平安，朝平安张嘴。平安愣了一下，也朝蓝张了张小口。
　　看着这一人一蛇的，阎惊寒也没想到，自己的女儿要和一条蛇青梅竹马了。


第88章 相思苦
　　“惊寒没有死？”奢远直接站了起来。“这么大的事情, 你们怎么不和我说？”
　　“我们也是刚知道。”风崇说道：“王上已经开放所有的通讯设备了，只要有设备的地方，阎惊寒就能听到。”
　　“有用吗？惊寒已经离开东区了，不行……”奢远转头要走。
　　风崇赶紧拉住了奢远的袖子。“你找不到她的，方圆几里，十几里我们都搜寻过了。”
　　“我怎么可能坐得住。”奢远又揪住了风崇的袖子。“她既然回来了，为什么要离开？”
　　“有一些误会。”
　　奢远似乎想到什么了。“之前我就跟你们说了, 王上不愿意。你们非要……”
　　也不是风崇劝说的这门亲事, 是李长洲给她分析的。她觉得有道理。而且当初, 她们并不知道阎惊寒还活着。如果知道，她是怎么也不会劝王上的。
　　“祸是我们闯的，到时候找到阎惊寒，我们会给她赔罪。”
　　“找到再说吧。”
　　见奢远神情低落，风崇的心情也不太好。之前她是不想告诉奢远的, 自从两三年前传来阎惊寒出事的消息，她们一直都不太好。王上也跟疯了一样, 还偷跑了出去，说要去找阎惊寒。好不容易接受这个事实, 阎惊寒又再次出现, 再次消失。风崇本不想把这个消息告诉奢远，但奢远迟早会知道的。走到军营门口，宋晚迎面走了过来。宋晚的身体好多了，现在也能下床走路。见到宋晚，奢远立马迎了过去。“怎么来了？”
　　“伯父今天好了些, 让我叫你回来。”两三年前的王储之乱，奢家是站全王子的，奢伯爵也不例外。奢远有点摇摆，阎惊寒出事以后，奢远便彻底倒向了宇文望。如果当初再坚定一些，阎惊寒或许就不会发配到深域。也正因为奢远的站队，才保住了奢家。奢伯爵在那次争斗中落了伤，王上也是看在奢远的份上，没有追究奢伯爵。
　　看着奢远宋晚“恩爱”的样子，风崇也别开了脸。奢远和宋晚已经在一起很长时间了，两三年前，宋晚便住进了奢家。当时风崇非常气急败坏，她质问奢远，奢远说她和宋晚在一起了。宋晚上车以后，风崇又叫住了奢远。奢远回过头，风崇嬉皮笑脸，眼眶里还有点闪动。
　　上车以后，奢远的神色也不太好。她低着头，宋晚也拉住了她的手。“小远。”
　　“要不……”
　　风崇说祝她幸福。纨绔如风崇，从来没有说过这样的话。奢远回过头，只见后头的风崇，已经抵在了李长洲的肩头。
　　“我没事。”奢远回握住了宋晚的手。“这么多年，也该结束了。”
　　她们之间，隔了太多的东西。现在没了奢家，奢远也不害怕被人揭露Omega的身份，只是有些东西，也停在了过去。伯爵的身体状况比较反复，吃了晚饭后，又去休息了。奢远躺了一会，心里仍然有些不平静，打开房门，便见到坐在石阶上的宋晚。
　　两人躺在床上，宋晚的手还有些颤抖，她伸进了奢远的衣领，奢远捂住了宋晚的手。“我没有想她了。”
　　宋晚低下眼睑，奢远又靠近了些，吻住了宋晚的眼睑。
　　“王上？”艾伦挨在殿门边，又喊了一声。王上没有应答，他轻轻地推开了殿门。王上的脸颊还有些惨白，手不停地搓着衣袖。艾伦走近了些，只听见王上在念叨。
　　“她怪我了。”
　　艾伦跪在了宇文望的腿边。
　　“她一定是怪我了。”王上抹了一下眼角，没有了之前威严沉稳的样子。“她不会再理我了。”
　　“王上，不会的。听到传讯，王后会回来的。”
　　王上一即位，便把阎惊寒立为了王后。宫里都知道有这么一位先王后。
　　“我要等，我知道的。”王上手心捂着眼睛。“她还活着就好。”
　　得到阎惊寒出事消息那天，宇文望也崩溃了。脑子里还有长公主的记忆，宇文望的眼泪拼命地掉。即位那天，宇文望也抱着阎惊寒的遗物。“我没照顾好她，我和你一样，都失去她了。”
　　有着长公主记忆的王储，活一辈子却失去了两次爱人。
　　王上也跪在艾伦的身边，她拉了一下艾伦的衣袖。“你再和我说说她吧。这些年，你们经历的事情。”
　　东区的人也找不到阎惊寒，五一八一带着她们，她们早就离开了东区能够搜寻的区域。或许是太累了，这天阎惊寒睡着，醒来就不见平安了。蓝也不见了。五一八一倒是依偎在她的身边。大概是蓝陪着平安，有蓝在，阎惊寒并不担心平安的安全。她们大概又是去哪玩了。等阎惊寒找到的时候，平安和蓝正缩在一处，不知道在看什么。
　　平安从石缝里提出了一只闪着光的老鼠。见到老鼠，蓝的眸子明显亮了。蓝刚张开嘴，老鼠还扑腾了一下。似乎要飞起来。
　　“大胆刁民！”这时传来了熟悉的声音。
　　只见一个被拥簇的精灵，飞到了蓝的面前，也解救了小老鼠。“你们竟敢擅闯精灵王国。”
　　只是精灵还没洋气多久，便被两只“猫咪”扑倒了。“猫咪”又把精灵舔得湿答答的。“是哪里来的……五一？八一？”
　　“阎惊寒！！！”叽咕见到阎惊寒，更是瞪大了眼睛。
　　“叽咕？”看叽咕的装扮，阎惊寒有点不太确定。
　　叽咕的打扮有些骚气，果不其然，她整理了一下，还扬起了下巴。“没错，你现在看到的，就是精灵国的国王。”
　　“不是，这不是重点。”叽咕说着，又飞到了阎惊寒的身侧。“阎惊寒，你这是借尸还魂了吗？你不是死了吗！？”
　　“谁说的？”
　　“之前我也派精灵去深域了，你在的那片区域，海都染红了。”叽咕落在了阎惊寒肩头。“你没事真是太好了。”
　　“啊喂不要吃我的子民……阎惊寒，快管教一下你的蛇……”叽咕喊道。
　　阎惊寒也喊了一声蓝，做了个咀嚼的动作，又摸了一下肚子。意思就是，这种“老鼠”，吃了不卫生。作为一条高贵的蛇王，蓝是不可能吃不卫生的东西。“嘶……”
　　“这条蛇长得好奇怪，感觉不是普通的蛇。”
　　“你也看出来了？”
　　“感受出来了。这一路上的飞禽走兽，都不敢惹你们。”叽咕看了两眼。“是深域里的蛇吗？”
　　“嗯。”阎惊寒说道：“之前我们也是被掳去了深域。”
　　“难怪。”叽咕指了一下平安。“这个流口水的小鬼，长得怪眼熟的。”
　　“你又看出来了？”
　　叽咕摸了一下下巴。“擦，这不是宇文望吗？”
　　“不是。”阎惊寒低下眼睑，将小平安抱了起来。“是我的女儿。”
　　叽咕上下瞧了一眼阎惊寒。“让我理一理，你被掳去了深域，蛇也是你从深域带回来的……”
　　“所以，你和蛇交|配了……哎呀……”叽咕揉了一下脑袋。“干嘛打人啊？你这女人太暴力了，跟以前一样暴力。”
　　“你怎么在这？你不是在东区吗？”
　　“我很久之前就回王国了。王国有点不太平。”
　　“前面是哪里？”
　　“南区。”叽咕说道：“你们已经到达南区了。”
　　“南区现在已经沦陷了，到处都是深域里的怪物。”叽咕说着，又指了指地上盘着的蓝。“跟它一样的。”
　　蓝不知道听到了什么，往南区的方向游了过去。平安见蓝要走，也张着小手。
　　“不行，不能去……喂阎惊寒……你就不能听我说一句？喂喂？你怎么老是这样？”叽咕见阎惊寒追了上去，只好也追了上去。五一八一化形，张开了双翼，阎惊寒也捞起了焦躁的蓝，往南区的方向飞去。见到南区的景象，阎惊寒也张了张口，南区已然回到了最原始的状态。又不像特斯大陆，没有领袖，一片撕咬和混乱。见到阎惊寒，猛兽也扑了过来。只见蓝腾跃了起来，张嘴咬住了猛兽的眼睛，直接把猛兽的眼珠咬了出来。猛兽一阵嘶鸣，摔落在了地上，也打飞了好几个猛兽。
　　蓝嘴里还有点血。在五一和八一的庇护下，蓝开始化形了。化形的光芒，震得猛兽退了好几步。阎惊寒看着猛兽们的皮肤，在蓝的光芒下，撕裂开来了。阎惊寒看了一眼底下，底下本来盘踞着一大群的人蛇。在看到蓝以后，这些人蛇露出了迷茫的眼神。
　　蓝这次过来，就是唤醒它们的深域意识，让它们重新回到属于它们的地方。
　　也太闪了。阎惊寒挡住了眼睛，蓝化形的地方，突然出现了一条精致的人蛇。尺寸也是孩童的尺寸，只是她的眼睛泛着湛蓝色。
　　作者有话要说：　　写手：也进入完结阶段了，我来收一下


第89章 见面了
　　其他人蛇, 给阎惊寒也只是怪物的概念。可能蓝实在太过精致, 作为古人的阎惊寒，第一时间就想起了神话里的“女娲后裔”。传说中, 女娲后裔也是这般模样。化形后的蓝，也让猛兽们停顿了半秒。它们一拥而上，而五一八一也张开双翼, 挡住了阎惊寒和平安。叽咕之前还有国王的样子, 现在赖在阎惊寒身边，又是之前的小叽咕。没等五一八一张开双翼，她便躲到了阎惊寒的衣兜。八一护着阎惊寒, 一直往上飞。等阎惊寒再看到的时候, 五一已经去参加战斗了。这些怪物, 现在是希尔大路上最强大的生物。这样的战斗，也是十分罕见的。持续不过两分钟, 人蛇们倒戈了，全围在了蓝的身边。眸子全部都变成了危险的竖瞳。其他生物都没有什么章法, 而这些人蛇明显是接受了训练。谁在训练这些人蛇？很快阎惊寒便得到了答案。从空中落到半空中, 一条貌似统领的人蛇, 盘踞在了蓝的腿边。蓝闭着眼睛，将小手也放在了人蛇的脑袋上。
　　怪物已经退得差不多的, 底下也堆了不少尸体。见到蓝, 平安也伸出了小手。蓝游了过来, 也没理平安, 只是看着阎惊寒。蓝身后还跟着统领, 统领也是赤着精壮的上身。“嘶……”
　　“叽咕？”阎惊寒拍了一下衣兜里的叽咕。“出来问一下事。”
　　“不。”
　　“结束了。”
　　“真的？”叽咕将信将疑的，慢慢地探出脑袋。见到人蛇统领，又立马缩了回去。“就是这个……”
　　“怎么了？”
　　“最凶残的。”
　　阎惊寒只好把叽咕给提了出来，拎到了蓝的面前。蓝有点腹黑，伸出粉嫩的舌头，舔了一下叽咕的脸颊。叽咕也缩了脑袋。
　　看着叽咕，又看着蓝。阎惊寒也知道自己为什么会诧异了，她以为蓝化形以后，也是和叽咕差不多。都是化形，怎么尺寸差了这么大。
　　“嘶……”
　　“叽咕？”
　　“嘶嘶……”
　　“叽咕叽咕？”
　　听着它们交流，阎惊寒也依稀能听个原委。很快叽咕就转头了。“蓝要在这里留一阵，要将南区的深域子民带回去。”
　　阎惊寒点了点头。“之前深域对我也有这个交代。”
　　“它们都是被人类带出来的，觉醒后对人类有了反叛意识。你们要是再不来，那个统领就预谋把希尔大陆变成第二个深域了。”叽咕说道。
　　阎惊寒愣了一下。“那么说，我带回来的还是救世主？”
　　“对于希尔大陆而言，是的。”叽咕说道：“其实在很久之前，无论是希尔还是特斯，都是属于深域的。后来经过生物演变，海洋变成陆地。这些人蛇是想让陆地又回到之前，而深域之王并不想让大陆成为深域的一部分。”
　　平安是听不懂这些的，她只看到蓝不理她。“蓝……”
　　蓝斜了平安一眼。“走开。”
　　“……”
　　“……”
　　阎惊寒和叽咕沉默了一下。
　　“我会说你们的话。”蓝的声音有些奶声奶气，本来就是个小孩。
　　虽然蓝是高贵的救世主，但听了蓝的声音，又对着蓝这张小脸，阎惊寒实在做不出什么敬畏的表情。孩子带多了，她还想捏一下蓝的脸蛋儿。这是谁家的倒霉孩子？
　　“你们什么表情？所以我才不喜欢说话。”侧头看平安，平安已经伸出手了。蓝有些嫌弃平安，躲了一下。“走开，你这个流口水的傻东西。”
　　平安看上去也没懂蓝的话，见蓝说话，只是咧开嘴傻笑。“蓝……蓝……”
　　既然答应了深域，阎惊寒也陪着蓝，在南区扫荡。南区已经没有人类了。存活下来的，都往北区逃亡了。现在希尔大陆，也只剩下北区和东区了。北区也向东区提出了联姻。都末世了，还不忘联姻的那一套。
　　“宇文望这事确实缺心眼。”叽咕说道。
　　看了眼身后，平安挨在蓝的身边。平安也是个黏货，蓝拿她没办法。一人一蛇的，似乎睡着了。小孩本来睡得就多。“平安你打算怎么办？”
　　“我只有这一个孩子。”阎惊寒说道：“以后她还会有很多孩子。”
　　“你怕宇文望跟你抢吗？”
　　阎惊寒低下眼睑。“孩子我不能交给任何人。”
　　叽咕吐了一口气。“惊寒，你是不喜欢宇文望吗？”
　　“没有，我……”
　　“之前你说她长得像一个人，别说她了，我都觉得你拿她当替代。从开始到现在，无论是她，还是你，你们都对彼此没有把握。”叽咕说道：“要不然，你也不会一声不吭的，就离开东区。”
　　阎惊寒沉默了一会。“我会回去的。”
　　总要让平安见一眼宇文望。她和宇文望的事情，也不能剥夺平安的权利。
　　阎惊寒也是给自己一个缓冲，她确实是怕。她怕面对宇文望的变心。她觉得自己反应慢，也没有给宇文望回应，宇文望要选择其他人也是正常的。可是想到这一点，阎惊寒便觉得内心一酸。到底是受不了宇文望接受其他人。等南区安定下来，平安又长大了一些。任务完成，蓝也要回深域了。只是她扎进湖泊的时候，平安挣脱阎惊寒的手，踩着水追了上去。现在平安三四岁了，似乎明白了一些分离。刚跌倒，平安的后领便被蛇尾拎了起来。蓝从水底冒了出来，骂了平安一句。“你追什么？”
　　“蓝……蓝……”
　　“我要回去汇报任务。”
　　平安眨着委屈的眼睛，也不说话了。
　　“不要这样看着我。”蓝威胁道：“再看我，我就挖掉你的眼睛。”
　　眼睛是不看了，嘴又撅起来了。蓝没法子了，只好转头和统领说了一声。让统领回去汇报。
　　阎惊寒都没挽留住蓝，倒是让平安留住了。
　　伯爵的身体已经很差了，他躺在床上，又向奢远招了招手。奢远也没跪了，握住了伯爵的手。“伯父……”
　　“奢……奢家交给你了……”伯爵说着，又虚弱地笑了。“我在说什么，你已经是奢家的当家人了。”
　　“奢远，你怪我吗？”伯爵问奢远。
　　奢远摇了摇头。“伯父，现在不一样了。omega能进军队了，我是不是omega，也不重要了。”
　　“是吗？”伯爵的记忆有些紊乱，似乎还是很久之前的记忆。似乎是他年轻的时候，因为omega的身份，被军队驱逐，他的赫赫战功，最后也只换来一个伯爵的虚衔。他怀了孕，又在家人面前剖腹。火烧的刀子，划开了自己的肚腹。血淋淋的孩子，弟弟也在他身边哭了。他向弟弟招了手，把孩子给了弟弟。谁都不能知道，发情的omega伯爵，被陌生的alpha标记了。
　　“叫什么？哥哥？”
　　“从今以后，这个孩子就是你的。”
　　年轻的伯爵，以为会死在这一次分娩。疼痛难忍，第二天弟弟又将孩子抱了过来。“哥哥，她叫奢远。”
　　孩子抓着他的手，就像现在，之前是让他感到生的希望。现在让他安心于死亡。“奢……奢远……”
　　“伯父……”
　　“我的孩子……”虚弱的伯爵摸着奢远的脸。“你近一些。”
　　奢远睁大了眼睛，眼底的眼泪掉了出来。再看伯爵，伯爵已经闭上了眼睛。说完此生最大的秘密，伯爵安心了。
　　“不行……你们不能进去……”
　　“十万火急，边界遭到骚扰了。”
　　将伯爵的手放到了床边，底下的亲人也哭作了一团。奢远的身子也有些颤抖，依稀间有人拉着她的袖口。“奢将军，怪物要突破边界线了。”
　　这伙怪物是从南面来的，似乎是被南区驱逐出来的。自从宇文望毁约，东区和北区的关系就有些僵硬了。现在向北区请求支援，北区也比较敷衍。大概也是想让怪物削弱东区的战斗力。毕竟东区的实力要比北区高出许多。很快怪物突破了防线，像是在逃跑？后边也果然追着一只妖兽，妖兽低空掠过了东区的属地。不光东区民众见到了，连王室也见到了。
　　“王上……快离开这里……”
　　宇文望也不知道怎么了，她捏住了袖口，也没管风崇的拉扯。她抬头看着妖兽，妖兽上好像坐着一个人。记忆重叠。年轻的女校尉，勒住了马头。宇文望扶在了栏杆上，妖兽上好像真坐着一个人。那个人抛出了一样东西，好像是蛇？反正猛兽们一个两个三个地栽倒在地上。
　　五一低空飞行，阎惊寒也站了起来，站在了五一的背脊上。
　　民众们抬头看阎惊寒，这……好像是一个omega？


第90章 你不是她（全文完）
　　民众有些骚动, 这无疑是看到了什么怪物。他们的反应，不比刚才的小。这几年关于平权的话题，或直接或间接引发了王位的争斗。宇文全松动了人们对abo的固有印象, 虽然最后以失败告终, 还在牢里自杀了, 但还是唤醒了不少民众的意识。已经不能再用以前的目光看待beta和omega了。残酷的末世, 也让omega不得不拿起武器。这两年实行的法案，收效甚微，毕竟omega的力量实在太小了。宇文望咽了一下喉咙，她看到了阎惊寒。她不会认错阎惊寒的, 就在妖兽回头的时候, 宇文望逆着人流, 追了上去。感受到宇文望的追逐, 五一也停顿了一下。宇文望从悬浮车里跳了出来, 似乎想抓住五一, 但五一的速度实在太快了，拼死一搏, 宇文望要从空中摔下去了。底下的惊呼声，宇文望闭上了眼睛，八一接住了宇文望。他们的王上，被一头魔兽接住了。宇文望吸了一大口气，爬到了八一的脑袋。八一眼睛一眯, 发出了熟悉的声音。“喵呜~”
　　“八、八一？”
　　宇文望露出了惊喜的神情, 她抱住了八一的脖颈。“前、前面是五一吗？”
　　前面那头妖兽, 应该就是五一了。“惊、惊寒在上面吗？”
　　“喵呜。”
　　宇文望眼眶有些红，搓着八一的脑袋，又靠在八一的后颈。“没事就好。”
　　宇文望身子有些发软，她栽在了八一的后颈。“还活着。她还活着。”
　　八一也飞到了五一的旁边，看着若影若现的人儿，宇文望怀着惴惴不安的心情，爬到了五一的背脊上。一个跌晃，宇文望差点也要被震下去。还是阎惊寒抓住了。阎惊寒现在已经长开了，不复当年稚嫩的模样。见到阎惊寒，宇文望的眼泪倒先涌到了眼底，她小小地揪住了阎惊寒的衣领。“惊寒……”
　　想过太多的见面方式，质问的，争执的，就是没想过这种。看到宇文望的眼泪，阎惊寒也别过了脸。“你……”
　　“妈……妈……”这时平安也爬了过来。
　　见宇文望揪阎惊寒的衣领，也抓住了阎惊寒的手。她伸出小手，拍了宇文望的手背。从来没见过宇文望，但她能感受到妈妈在她身上的伤心。宇文望抓住了平安的小手，平安有些挣脱。“不要……抓我……”
　　阎惊寒眼眶红，平安的眼眶也有点红。她一挣扎，蓝便从平安的怀里探出头。蓝现在是原形，她缠在了宇文望的手臂上。非常精准地咬了宇文望一口。可怜的王上，好不容易见到老婆和孩子，还被可能是媳妇的蛇王咬了一口。在阎惊寒的惊呼声中，宇文望栽在了阎惊寒的肩头。意识都不清醒了，还不忘抓着阎惊寒。“你别走……惊寒……”
　　大概是咬得不够重，蛇王又咬了一口。宇文望闷哼了一声，死死地揪住了阎惊寒。赖在了阎惊寒的身上。
　　“蓝……不要……”
　　见平安没事，蓝这才松口。“嘶……”
　　“蛇……蛇……”都被咬了两口了，宇文望这才反应过来。“孩……孩子……”
　　“别担心，蓝不是坏人。”阎惊寒搂住了宇文望。等阎惊寒回搂她，她才放心地晕了过去。
　　久久不能平静的奢远，也坐在了床边。伯爵躺在床上，穿着他生前抱憾的军装。奢远摩挲了一下伯爵的手指，上面有练枪的老茧。低着头，眼泪便掉了出来。“惊寒还活着，她回来了。”
　　“她救了东区，以omega的身份。”奢远说道：“您要是看到，一定会很开心……”
　　“爸……”
　　见到阎惊寒，奢远便有了一种预感。新的时代可能来临了。
　　宇文望醒来，已经是两天后了。意识恢复过来，她便睁开了眼睛。“惊……惊寒……”
　　肩头有些柔软，她被身边的人按回了床上。见到阎惊寒，宇文望又睁着眼睛，死死地揪着对方的衣服。
　　“不是梦……”阎惊寒安抚道。她知道宇文望恢复意识，现在还有点没反应过来。
　　还没说完，阎惊寒便被宇文望搂住了。宇文望搂着她，大颗大颗的眼泪往下掉。这两天不吃不喝的，宇文望还有力气哭。“惊寒……惊寒……”
　　“你也想让我哭吗？”
　　“我……不知道……”宇文望有些抽噎。“我不想哭，我……想和你说话……可是眼泪……忍不住……”
　　还是以前的样子，一点都没有变。红了眼眶的阎惊寒，又靠在宇文望的颈窝笑。又哭又笑的，两人都有些奇怪。
　　“我有去找你……我找不到你呜呜呜……他们都说你死了……我就说你没事……你看我把你等来了……”
　　“你怨我……我不想和他结婚……我之前只是想拖着北区……”宇文望抽噎着。“我不愿意，长洲和我说，你是希望我成为有担当的王，我也想有担当……我一直都努力……惊寒……”
　　“别哭了，你现在都是王了。”阎惊寒也抹了眼角的泪珠。
　　“我不要有担当了……我只要你……”
　　“好了好了。我知道了。”
　　“你别走……”宇文望眨着委屈的眼睛，又摸着阎惊寒的脸颊。
　　“不走。”
　　“你说的。”
　　“嗯。”
　　这时门口又传来宫人们的惊呼声，小平安闯了进来，穿着公主服饰的平安，显得十分的贵气。和宇文望一个模子，也眨着红通通的眼眶。小平安拉着阎惊寒，脸上都是眼泪。“妈妈……”
　　大委屈小委屈，眼泪都在眨巴眨巴，让阎惊寒有些头疼。哄了大的，还要哄小的。小的开始捶大的了。“你……欺负妈妈……”
　　“呜……”宇文望将平安抱了起来。平安本来还要掉眼泪，被宇文望几下晃悠，眼泪不掉了。记忆跟七秒钟的鱼似的。宇文望也是误打误撞，见平安开心，也把平安举高高了。
　　平安咧开了嘴，忘哭了。宇文望搂着平安，平安还有点挣扎。“妈妈……”
　　阎惊寒摸着平安的脑袋，又摸着宇文望的脑袋。大的总算懂事了，要是还跟小的争宠，那她真是没得完了。脸上泛白的宇文望，搂着阎惊寒，嘴唇又总算有了点血色。
　　“接下来该是大婚了吧？王上等了王后这么久。”军队里的omega也有了些议论声。
　　omega天生体弱，平时也就爱唠上两句。
　　“安静安静，奢将军来了。”
　　“好帅。”
　　“别说话了，小心吃板子。”
　　文件早就下发了，这些天才开始执行。没有alpha愿意接手这些心血来潮的omega，现在晋升都是和战功有关的，领着这么一群omega，也立不了战功。奢远手臂上还绑着黑绸带。刚办完葬礼，奢远便接手了这支特殊的部队。
　　“你真的要去吗？之前就有人怀疑你是omega。”宋晚问奢远。
　　“嗯。”
　　见奢远坚定，宋晚也给奢远绑好了黑绸带。“晚上我给你送饭。”
　　“你行动不便，就……”
　　“我也想。”宋晚说道：“之前闯入的猛兽，实在太吓人了。如果有那么一天，我也想保护你。”
　　见宋晚闪动的目光，奢远轻轻地搂住了宋晚。
　　“忘记你们omega的身份，忘记你们的胆怯和羸弱。”奢远看着底下歪歪扭扭的omega们。“没有人能保护你们，这是末世，文明将不复存在。”
　　“我们也想到一线去……”
　　“是吗？”奢远笑了笑。“那就加油吧。”
　　很快新兵们知道奢远笑的含义了，奢远不愧是铁血教官。不愧是晋升最快的青年军官。
　　王后现在回来了，人人都以为，不久后会迎来王上和王后的庆典。确实迎来了庆典，只不过不是婚礼，而是入伍。王上批准了王后的入伍申请。当年王后被革除军籍，现在又以上士的军衔重返军队。
　　“真的要去吗？”庆典结束后，人前威严的王上，又拖住了王后的手。
　　“又不危险，只是去清除边界线的隐患。”阎惊寒说道。
　　宇文望低着头，阎惊寒又凑到了宇文望的眼前。“在想什么？”
　　在庆典下来，宇文望便有些哭唧唧的了。“没……”
　　这些天，宇文望都很犹豫。躺下以后，宇文望又看着旁侧的阎惊寒。她撑在了阎惊寒的身上，阎惊寒耳朵有点红。本来宇文望是想说正事的，可看阎惊寒这个样子，她有些忍不住了。低下手，便扯开了阎惊寒的腰带。宇文望咬住了阎惊寒的后颈。这些时日的缠绵，阎惊寒有些消受不住宇文望了。宇文望的体力实在太好了。做了以后，阎惊寒脸上只是有点汗水，而宇文望眼眶里，倒是含着泪水。感觉就像宇文望才是被欺负的。刚才做的时候，阎惊寒都没喊疼，宇文望一个劲地喊“疼不疼”，口里喊着，手上的劲也没见小。
　　“惊寒……”
　　“不行，我太累了。”阎惊寒以为宇文望要继续。
　　听了这话，宇文望更害羞了。她吻了阎惊寒的脸侧，又在阎惊寒耳边小声说道：“我有事情要告诉你。”
　　“嗯？”阎惊寒有些疲倦。
　　犹豫了一阵，宇文望才开口。“当初我在惊寒殿，看见了她。她把记忆给了我。”
　　阎惊寒睁开了眼睛，一下子就知道宇文望口中的“她”指的是谁。
　　“她不在了。”宇文望握着阎惊寒的手。“你怪我吧。”
　　这些年来，宇文望一直都很后悔。后悔没有告诉阎惊寒。
　　阎惊寒抚摸着宇文望的脸颊，宇文望也吻着阎惊寒的手。“我只是怕。”
　　“没事的。”阎惊寒抚摸着宇文望的眼睛。
　　“你可以把我当作……”
　　阎惊寒摇了摇头。“你不是她，不是任何人。”
　　“你就是你。”
　　宇文望埋在了阎惊寒的颈窝。“我爱你，惊寒。”
　　和长公主不一样，宇文望似乎更坦诚。阎惊寒揉着宇文望的后脑勺，她已经很久都没有梦到过长公主了，自从心意明白以后。阎惊寒闭上了眼睛，她以为今晚会梦到。她确实看到了那一张脸，那一张脸露出了阳光的笑容。不是长公主。
　　“不知道王上现在在做什么。”风崇靠着军营的垒壁，又看着王宫的方向。“王上那么弱，不会是王后在上边吧？”
　　风崇笑得有些猥琐，李长洲刚巡逻完，也靠在了风崇的身边。“有可能。”
　　“明天你跟着王后，注意安全。”
　　“好。”李长洲低着头，又靠在了风崇的肩头上。
　　风崇抖了一下肩膀，似乎不想让对方靠。“我是说，你要保护好王后。”
　　“都知道。”李长洲揽过了风崇。“我会保护好王后，也会保护好自己。”
　　风崇有些不自然，别扭了两下，又“嗯”了一声。
　　阎惊寒坐上悬浮车，瞧了一眼身后，只见宇文望抱着小平安，摇着平安的小手，在给她挥别。一大一小，神情不舍且相同。等悬浮车飞出去，宇文望又摊开了手心，手心躺着枚钻石，是惊寒给她的。她拿起钻石，比对着惊寒飞出去的方向，钻石闪着亮光。化了形的五一八一，也护在部队的旁侧。飞出去以后，叽咕也从阎惊寒的衣兜飞了出来。她站在操作台，也朝远方举起了双手。
　　悬浮车朝着光明的方向，或许新的战斗才刚刚开始。
　　“叽咕！”
　　全文完

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
