　　嫁给了那个傻Alpha
　　作者：鸡毛令箭
　　文案：
　　任晓雪跟康绫第一次见面是在医院，当时她怀着孩子，急需要信息素安抚。
　　对方作为Alpha，为她提供了无偿的信息素安抚，并且临时标记了她。
　　两人第二次见面还是在医院，康绫受伤昏迷，需要安抚，她的家人找到了任晓雪。
　　看着自己的救命恩人，任晓雪毫不犹豫的提供了帮助。
　　而让她万万没想到的是，醒来后的康绫不但失忆了，还傻了。
　　然后作为被她临时标记过的omega，任晓雪便甩不掉对方了。
　　食用指南：
　　1.架空小故事，所以请尽量不要考据！
　　2.设定同性可婚。
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：任晓雪，康绫 ┃ 配角：陈安琳 ┃ 其它：
　　一句话简介：原来你是我的omega
　　立意：勇敢去爱，爱其实很简单


第1章 
　　凌晨两点半，陈安琳还没有回来。任晓雪躺在床上等待了一会，最后便决定睡了。
　　扶着身子，小心翼翼的坐了起来。低头摸着自己高高隆起的腹部，忍不住笑了一会，随后任晓雪才小心翼翼的下了床。
　　自从肚子里的宝宝越来越大，她上洗手间的次数也越来越频繁了。为了等会不起夜，所以即便她现在没有需要，她也是下意识的想去厕所一次。
　　扶着墙壁小心翼翼的走着，等去了洗手间上完厕所后。看着镜子里即便怀孕体重也没有增加太多的自己，她又叹口气，然后便小心翼翼的走了出来。
　　肚子越来越大，任晓雪就有一种自己走路看不见自己脚的奇妙既视感。所以此刻，即便屋内灯光大亮着。但在走路时，她还是下意识的小心谨慎着。
　　她和陈安琳结婚三年了，三年来她终究没有真正的自然受孕。这个孩子，是她们两个经过商讨去医院怀上的。吃了那么多药，打了那么多的药剂，经过了那么多检查。她好不容易才有了这个孩子，所以，她一定要小心再小心，一定不能让孩子发生任何的意外。
　　平安的到达床上后，随后任晓雪便直挺挺的躺下了。躺在床上想着最近越来越忙的陈安琳，想着肚子里的孩子。在胡思乱想了一阵，给自己稍微的翻了一下身子后，随后任晓雪便真正的闭上了眼睛。
　　时间不知过了多久，在外面还是漆黑一片时，任晓雪捂着肚子猛的睁开了眼睛。
　　肚子隐隐作痛着，尽管这份疼痛现在还是不严重，但任晓雪却不敢忽视。迅速的抓住旁边的手机坐了起来，随后任晓雪下意识的给陈安琳打起了电话。
　　对面的电话无人接听着，不敢再耽搁，任晓雪又连忙拨打了急救电话。
　　等跟那边的接线员说清楚自己的情况和地点后，任晓雪已经疼的浑身冒冷汗了。
　　“陈安琳，陈安琳！”
　　平时的时候，任晓雪很自立的。一些她自己能做，像是换灯泡、通下水管、修电脑、开车去体检产检这种，她自己都能做的，都不会轻易麻烦别人的。
　　但现在毕竟是自己第一次经历这样的事情，所以在六神无主，肚子疼痛难受时。任晓雪还是下意识的一边穿衣服，一边拨起了陈安琳的电话。
　　电话长时间的无人接听着，不信邪的任晓雪挂了电话第二次拨了过去，这次在那边的陈安琳终于接上了。
　　“喂，琳琳我——”
　　“晓雪，我现在正在忙。今晚的系统，不知道怎么回事，总是频繁出状况。你乖一下，赶快睡吧。我再折腾一下，明天早上肯定会回来的。靠，又出BUG，晓雪我先不说了，明天我给你打电话啊！！”
　　这次的陈安琳接电话确实接的很快，但她依旧没有给任晓雪说话的机会。
　　“不是，我要生了——”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　不敢耽搁，在她说话的间隙，任晓雪立即大声着。但就在她说出自己要生的同时，对方便挂了电话。有点不敢置信，拿着手机的任晓雪又条件反射的重拨了过去。
　　“对不起您拨打的电话现在已经关机，请您稍后再拨！”
　　电话那头的女声一下一下机械的重复着，这样的事情，任晓雪这两年已经经历过很多了。每次当对方为了工作，迅速的关机时，她都感觉很不可思议。但此刻，她不光感觉到不可思议，还觉得浑身发冷了。
　　身体像是被丢在冬天的雪地里那样瑟瑟发抖着，在打了几个寒颤后。任晓雪迅速反应过来，然后立马翻出了自己爸爸的电话。
　　“喂，晓雪——”
　　电话在瞬间被接上，等听到那边的声音，任映雪在瞬间就泪流满面了：“爸，我要生了，我身边没人！”
　　羊水好像破了，腿上热热的。刚才很紧张的任晓雪立即像个孩子一样，大声的哭喊了起来。
　　“你别着急，救护车叫了吗？”
　　“叫了！”
　　“那现在赶快去把房门打开，要是自己还有力气，你就自己坐电梯去楼下。要是没有，就坐在沙发上开门等着，千万不要着急！”
　　“我自己能下去！”
　　“好，好，好，不要着急，你先下去，爸爸妈妈这就赶过啦。对了，那个姓陈的呢？你怀孕生产都需要她的信息素安抚，她不知道吗！”
　　“我的生产期提前了，她还不知道！”
　　提着自己的包包低声回答着，随后任晓雪立即自己移动着走进了电梯里。
　　当电梯在飞快下降时，看着自己大腿上的鲜血，突然的任晓雪有了最不好的猜测。
　　她刚刚下楼时，外面的急救车，也刚好开了过来。
　　“任女士，你爱人呢？”
　　跑下来的护士大声询问着，而此时抱着肚子弯腰的任晓雪已经疼的说不出话了。
　　被扶着坐在了急救车里，被快速的送到医院里。当医生告诉她，她现在情况危机。如果她爱人还没有赶到，他们就要强行洗掉她腺体上的标记。就要找一个Alpha临时标记她，临时给她提供信息素安抚时，任晓雪毫不犹豫的点了头。
　　“好，我现在就去Alpha，你们给她洗标记。记住，随时注意她肚子里的孩子！”
　　医生大声着，旁边有个护士连忙拉住了对方：“陈大夫，刚才有个手受伤的军官正在隔壁进行手部包扎，她是一个顶级女Alpha！”。
　　“好，我现在就去找她，我亲自跟她谈！”
　　医生和护士迅速的交流着，周围的其他人都露出了松了一口气的样子，躺着有点迷糊的任晓雪也从内心深处感到了一丝安慰。
　　尽管只是一个简单的临时标记，但这也不是简单容易的事情。没准她的身体和信息素会排斥对方，没准她会碰到那种完全控制不住自己的Alpha，突然就将她完全标记了。但如果对方是个军人，那她心里的不安和排斥就会少很多。而且女方是个女军官，那对方在标记她的时候。突然改变主意，突然控制不住自己的可能性也会小很多。
　　身体疼痛着，因为要生孩子，现在打麻药不好。所以任晓雪只能硬生生的忍受着腺体被拨开，被强行洗掉标记的那种无法言喻的痛苦。
　　“啊！！”
　　身体疼的浑身发抖，在手术室被推开时。看着那个穿着蓝色军装，迅速跑过来的陌生女兵，任晓雪下意识的哭着对对方露出了一个笑容。
　　尽管知道自己现在的样子肯定很狼狈，但在对方靠近时，她还是下意识的伸手抓住了对方的手：“长官麻烦您了，请您一定要帮我保住我的孩子。但，但如果碰到我们两个只能活一个那样的狗血事件，那请你一定要选择保住我。因为，因为我今年才25岁，我还想继续活着，我还没有活够！”
　　一瞬间眼泪再次糊住了任晓雪的眼睛，没想到自己也有今天。没想到自己最危险的时候，竟然是一个陌生的Alpha为自己提供信息素安抚。
　　心里五味成杂着，等对方说着没事别害怕的话，伸手抚着她的头发俯下身子时。尽管感觉到不适应，但任晓雪还是伸出手臂，像是抱救命稻草一样，迅速的抱住了对方。
　　“嗯！”
　　脖子疼痛着，陌生又强大的信息素一下子就充斥满任映雪的全身上下。
　　抱着对方颤栗着，不安着，感觉身上的疼痛瞬间消失了不少。轻轻的冲对方说了声谢谢，随后任晓雪便彻底的闭上了眼睛。
　　……
　　一个月后，任晓雪顺利从第四医院出院了。
　　就在她回家修养的第七天，任晓雪意外接到了一个陌生的电话。因为那个电话，出院后一直没有出门的任晓雪。迅速的收拾了东西，迅速的提着自己的包包下了楼。
　　“晓雪，你要出去吗？你要去哪儿？要不要妈妈陪你？”
　　见许久不出门的女儿，穿了高跟鞋，换了衣服，还提着包包。任妈妈担心了起来，立马从沙发上站了起来。
　　“我就是去跟朋友喝杯下午茶，一会就回来了，妈你别担心！”
　　对方说了，尽量让她一个人过来。所以往外走着的任晓雪，下意识的选择了隐瞒。
　　“包里装抑制剂了吗？”
　　母亲又担心了起来，任晓雪拍了拍自己挎着的包包。在暗示对方自己带了后，她便笑着出了门。
　　她开车出来时，她的母亲还在院子里小心翼翼的看着。
　　冲对方再次笑了一下，随后任晓雪便迅速的踩了油门。
　　她肚子里的孩子，在生下五个小时后，终究还是没了。那天等睁开眼睛，听到医生的话后。看着被父母抱着的那一团小东西，看着在自己面前哭红了眼睛的父母。她当场拜托她的父亲，去法院提出了离婚。
　　因为孩子去世的原因是精神力不足，信息素紊乱。所以，法院当场便判定了离婚。而直到法院判定，两人没有关系了。陈安琳才收到了法院通知，才知道了她们的孩子没有了，才赶到医院，匆匆跟她解释起来。
　　一个Alpha，保护自己的Omega。为怀孕的妻子，为自己的孩子提供信息素安抚，进行精神力抚慰，这是必须的。
　　之前的时候，不管陈安琳做什么，任晓雪都能理解她，都尽量理解她。但这次，她再也无法自欺欺人了。所以在陈安琳冲进病房，大喊着说要解释时。她直接报了警，直接申请了人身保护令。而出勤警察在了解到她们的情况后，便当场出具了人身保护令。规定今后半年内，陈安琳都不能出现在她周围五米内。
　　没有了孩子，没有了老婆，银行储蓄也少了一半，任晓雪不知道现在的陈安琳是怎么想的。但就算如此，她也不后悔自己的决定。
　　她们恋爱四年，结婚三年。从十八岁到二十五岁，她把自己一生最好的时光都消磨在她的身上。为了她，她甚至跟自己父母闹翻了，甚至学别人跟自己的父母断绝了关系。最关键的是，到了现在，陈安琳都闻不出她信息素的味道。她都做手术怀孕了，她却还是跟以前一样，却还是不愿意跟她一起好好的保护这个孩子。这样的情况下，她又怎么能继续自欺欺人呢。
　　盯着前面，小心翼翼的开着车子。等车子到达第一医院后，看着外面等着的几个军人，任晓雪立马走了过去。
　　“你好，我是——”
　　“任小姐是吧？今天真是太感谢你了，我们将军和夫人已经等在里面了！”
　　对方迅速着，任晓雪被对方嘴里的称呼惊了一下，很快便点着头跟着他们走了进去。
　　一路上几个挂着肩牌宣章的军人都没有多说话，等到了医院的VIP病房后。看着楼道，屋子里，满满的几十个穿各色军装的军人后。看着最里面正在抬头观察她的那位眼熟老人，任晓雪便在瞬间明白。为什么医院会无视她的Omega身份，会把她的个人信息透露给对方了。


第2章 
　　“任小姐，很抱歉打扰到你了，这事我们并不想勉强你。如果你实在觉的不舒服，你也可以拒绝的。”
　　电视上那个经常出来的老人，先是跟她握了一下手，随后便突然道。
　　“不是，最起码我们先试试啊。任小姐，要不是我孙女突然发生意外，谁都靠近不了，我也不会打扰到你的。”
　　给她打电话的老太太，着急的解释着。随后便拉着任晓雪的手，仔细的说明了起来。
　　旁边被一个年轻女孩扶着的中年女人，也连忙补充了起来。在大家的七嘴八舌中，任晓雪终于明白救她的那位军人名字叫康绫，是康老将军的孙女。对方一个半月前，刚刚从边界赶回临安。本来是来参加好朋友的婚礼，顺便来休她积攒了好几年的年假的。
　　但是刚来临安的第一天，她就出了车祸，手臂就受伤了。后来她的身边，接二连三的出现各种意外，家人才重视了起来。但即便家里人和国家，给她安排了很多的安保人员，她本身的实力也是SSS级别。但昨晚出门时，她还是不慎再次遭遇了不幸。
　　“要不是她的精神力足够强，在子弹接近头部时，强行让子弹减速一下，现在她肯定没命了。但即便这样，子弹还是射进了她的头部，所以我们必须要给她做手术。但绫绫的精神力特别强，即便昏迷了，她的精神力和信息素还是干扰着大家，还是不让任何人接近她。
　　昨天晚上我们试过了我们能用的各种方法，都没有办法安抚好她的信息素。信息素不稳定，精神体就会觉得她还有危险，就会继续攻击给她治疗的医护人员。我们是实在没有办法了，最后才想到你的。”
　　老太太飞快解释着，旁边的那个中年女人也一下子拉住了任晓雪的手：“任小姐，你可一定要救救我的女儿啊。我就这么一个女儿，她可是我全部的希望。我女儿很优秀的，她大学读的是国防大。军校毕业后，就一直都在边界。她是设计机甲和导弹的专家，生物科技这块她也有研究。国家培养出来这么一个天才不容易的，她在冰城那个鬼地方一待就是八年，真的很不容易的。她虽然是科技兵，但也上过战场的！！”
　　对方哭诉着，任晓雪终于弄明白了对方的身份，便连忙点头道：“阿姨，我知道了。你放心，只要我能做到的，我肯定会做的！”
　　“那太好了！”
　　“谢谢你!”
　　“只要你救了我姐，我们家和康家一定会报答你的。”
　　“人来了吗？”
　　众人正在感激激动中，一群穿着白大褂的军医跑了过来，迅速催促起来。
　　“来了！”任晓雪深吸一口气，随后便跟着医生们去了手术区。
　　换了医生给的衣服，随后包着全身和头发的任晓雪，便被领到了手术室的外面。
　　“进去后，一定要注意自己的安全。如果感觉不对，就立马出来。我们虽然想要救助一个优秀的Alpha军官，但保护Omega本身也是我们的天职！”
　　旁边的大夫，仔细的跟任晓雪说着，她应该做的和注意的各种事项。
　　任晓雪点着头，然后便慢慢的推开了前面的手术室房门。
　　刚一进去，她便感觉到了一股陌生的压力。呼吸瞬间急速起来，屋子的各种电子仪器突然滴滴叫了起来。放在康绫身边桌上的空玻璃杯也迅速的转动起来，然后迅速的飘了起来。
　　“啊！！”
　　感觉周围空气都被抽走的任晓雪，下意识的抓住了身后的门把手。就在她涨红着脸，失声尖叫的瞬间，突然的她周围的空气就流通起来。她身上的那些，让她喘不过气的精神力压制，瞬间便消失的干干净净了。
　　“有效果了，任女士，麻烦你走过去。然后站在少将的身边，握住她的右手，尽量用手安抚她。要是普通的身体安抚不起作用，请你用一下你的信息素。你们两人一个月前做过腺体标记，尽管是临时的，但你们的身体都还是有记忆的。加上你身上的临时标记期也还没有过，所以只要你尽力安抚，她的信息素和精神力就会安静下来的。”
　　病房外的十几个军医，其实都在暗中观察。此刻待看到里面的情景后，便立即开口命令起来。戴着耳机的任晓雪轻轻的点点头，随后便小心翼翼的走了进去，然后搬了旁边的椅子坐在了康绫的身边。
　　上次的康绫，穿着军装，梳着低马尾，一脸担心又正气凛然的握住了她的手。而此时的对方，头上包着带血的纱布，脸上军装上全是黑色的血渍。沾着血的头发，甚至都打成了死结。这样的她，看着确实跟那天完全不一样了。
　　轻轻的扫视着对方，随后任晓雪伸手握住了对方的右手。将身子往下压了一下，任晓雪俯身挨着对方声音极轻道:“没事了，你别害怕，我会帮你的，你会没事的！”
　　这话是当时她快昏迷时，对方跟她说的。此刻，任晓雪用同样的话，同样的语气安抚着对方。
　　病房里原本一直在响着的仪器慢慢的安静了下来，那个放在桌上一直在抖动漂浮的杯子，咚的一声终于再次落在了桌子上。
　　“可以了！”
　　握着康绫的任晓雪迅速的看向病房外，病房外的众医生接到通知，迅速的走了进来。
　　在大家进来时，任晓雪立马释放了身上的信息素。躺在病床的康绫轻轻的动了一下，随后便彻底的安静了下来。
　　“大家快点，感觉坚持不了，就去外面打抑制素！”
　　Omega的信息素，不管什么时候都对Alpha有影响，更何况是这种刻意激发出来的信息素。所以老军医一边套着手套，一边低声道。
　　“知道了！”
　　众人点着头，随后快速的动作起来。
　　眼前的场景太过惊悚骇人了，所以在大夫们给康绫打麻药剃头发时，任晓雪就把头转了过去。
　　大家紧张的忙活着，任晓雪歪着脑袋，一直伸手紧紧的握着康绫的右手。
　　旁边的仪器是最好的提示器，见上面的心跳血压精神值开始不正常了，任晓雪便开始释放自己的信息素。而等对方安静下来时，她便立马松口气，立马安静的休整休息起来。
　　上次任晓雪在病房里昏迷了七个小时，等她醒来时，她妈妈告诉她，对方在医院里待了三个小时。在标记了她后，对方待在手术室里陪了她两个小时，最后又花了一个小时的时间帮忙抚慰刚刚生出来的宝宝。只是宝宝毕竟太小太柔弱了，等对方离开两个小时后，便还是意外过世了。
　　“要是平时多注意一点，身体和信息素都跟上，孩子生下来就不会这么柔弱。现在的这种情况，其实是不管你给他多少的信息素，他都没有办法自行接收了。而且孩子太小了，身体太弱了，我们也没有办法进行医疗干预。他会早产，其实就说明他的身体出问题了。今天要不是给你提供信息素的Alpha足够强，可能你和孩子都会发生意外的。现在，哎，不说了，不管怎么样，还请你节哀顺变吧。”
　　脑子里想着那天医生给自己说的话，害怕看到血腥场面的任晓雪慢慢的转过了头。看着被打了麻醉，躺在手术床上无声无息的康绫。任晓雪心中莫名一酸，最后便只能紧紧的握着对方继续安抚起来。
　　Alpha可以标记Omega,可以帮助Omega度过每月一次的情潮期。可以让Omega怀孕，可以给怀孕的Omega提供必须的能量供给，让对方和腹中的孩子，都不那么辛苦。
　　而强大的Alpha,常常会有信息素紊乱，精神力不受控制的状况。这个时候，跟Omega接触，便能有效的安抚好Alpha的信息素紊乱和精神力不受控制的情况。而如果两人进行过腺体标记，两人在彼此安抚时，效果便会比其他两个陌生人要好的多。所以现在的情况下，任晓雪只希望自己能真的帮助到对方。
　　上次自己做手术总共做了两个小时，所以这次任晓雪也以为对方做手术的时间大概也是两三个小时。
　　但实际上，这次对方的开颅手术一共用了大家六个小时。手术一结束，任晓雪不知道别人是什么反应。反正她的第一个动作就是放开对方，然后立即去找厕所了。
　　而等她再次活着从洗手间出来时，任晓雪便听到了医生高兴的跟那群人宣布手术顺利，康绫大概过三四天就会醒来的话。
　　“能醒来就好！”
　　手术顺利，对方能醒来，那她就算是报答了对方的那份恩情了。轻轻的笑了一下，随后任晓雪便直接转身进了电梯。
　　她出电梯时，刚好碰到中午带她上来的那位警官。在跟对方简单解释一下后，随后任晓雪便离开了。
　　走出医院的任晓雪以为康绫完全没事了，以为她已经不欠对方什么了，所以便走的异常干脆。但是在第三天的早晨，在早晨五点钟再次接到康老太太的电话后。这次不等对方开口，只是看着这个特殊的时间。任晓雪便意识到，康绫那边肯定又出什么状况了。


第3章 
　　早晨六点钟，外面天刚蒙蒙亮时，任晓雪再次来到了帝国第一医院。
　　这次她是坐康家派来的车子过来的，因为康老太太打电话的时间太早来，加上她声势浩大的派来了两辆军用公务车来接任晓雪。所以迫于无奈任晓雪只能把康绫的事情告诉自己的父母，而今天就是她的母亲陪她过来的。
　　“任太太，晓雪，真的很抱歉又打扰到你们了，但我实在没有办法了。”
　　两人在警卫的保护下刚刚到了医院的顶楼VIP室，康老太太便哭哭啼啼的冲了过来。康绫的母亲也被原先的那个年轻女孩扶着，脸上也全是泪痕。
　　“医生不是说手术很顺利吗？怎么会发生这样的事情？”
　　刚才在电话里，康老太太已经把该说的都说了，所以任晓雪便直言不讳的问了起来。
　　“医生说她是脑部中弹，能活下来，能再次睁开眼睛就已经是万幸了。至于失忆、智力受损这些后遗症，医生只说让我们想开一点，慢慢来。说没准那一天，她就突然好了正常了。医生说的这些我们都懂，但是，但是——”
　　好好的一个天才Alpha，说失忆就失忆了，而且智力看着明显有了问题。康老太太没有办法接受这样巨大的落差，她一边拉着任晓雪向前走，一边情绪低落的解释了起来。
　　“那你们的意思到底是什么啊？我家丫头又不是大夫。像信息素安抚这种，她也只能帮一两次，不可能每次都帮忙的。她现在单身身边又没有个Alpha，本身自己的情潮期就是问题，不可能每次都帮到你们的。而且不管是失忆还是失智，这都是很严重的问题。这个就算我们可以偶尔提供一下帮助，作用也不会很大的。所以我建议你们，还是应该找更专业的Omega！”
　　康老太太虽然在哭诉，但说话其实都是一套套的，始终都没有把自己真实的意思说出来。
　　被扶着的康妈妈，一直在补充说明着。但也只是说着康绫的惨状，也一直没有很明确的说清楚，她们大清早的叫自己的女儿过来究竟要做什么。
　　自己的女儿生孩子住院，确实得到了康绫很大的帮助。但对方前两天动手术，自己的女儿也陪了一整天。这在任妈妈看来，她们就已经算是报答过对方了。
　　加上她平生最讨厌这种支支吾吾不说敞亮话的人，所以直脾气的任妈妈直接挑明了，异常直白的问了起来。虽然她很尊重军人，看到康老太太也很意外。但事关自己的女儿，见她们有赖上自己女儿的意思，她便很直白的拒绝起来。
　　“我的意思是，能不能让晓雪过来帮忙照顾一下我们的绫绫。绫绫自从醒来，就排斥任何人上前，不管我们说什么，她都没有耐性听完。她不听话了，防备心也变得特别重，脾气还特别暴躁。她是SSS级别Alpha，即便失忆了，身上的精神力还在。稍微不满意，她就会攻击别人，也不好好配合医生的治疗。我们是实在没有办法了，所以才想到给晓雪打电话的。她毕竟被我们家绫绫标记过，就像医生说的，有她在身边我们家绫绫的情绪和精神力就会稳定一大半的。普通的Omega就算再厉害，也比不上自己真正标记过的Omega的。”
　　康老太太年纪轻轻就嫁给了当兵的丈夫，后来丈夫一路飞升。她从普通的小部长夫人，一路坐到了大将军元帅夫人。因为丈夫的关系，做为康夫人的她，身上也兼着好几个团体机构的主席副主席。这些年，无论她要什么做什么，她只要给人暗示一下。大部分就会明白她的意思，就会按照她的意思办下去。
　　如今她说了这么多，任晓雪一直沉默着一直都没有顺着她的意思把话说下去，她就有些着急了。此刻见任妈妈又很直白的来了这么一下，最后康老太太都有些尴尬了。心里尴尬着，不高兴着。但这事毕竟关系到自己的宝贝孙女，毕竟是他们有求于人。所以这些年一直高高在上的康老夫人，难得低下头颅，好好的解释了起来。
　　“任小姐，只要你能帮忙，我们韩家和康家，一定会好好的报答你的。你知道我们两家在帝都的地位，只要你能帮忙照顾好我姐姐，好好的看护她一阵，继续用信息素安抚她。你提出的任何要求，我们都能满足的！”
　　康老太太的话语刚落，一直扶着康绫母亲的那个年轻女孩，便突然的出了声。
　　“你什么意思，我家丫头可是国家保护的优质Omega，我家家境也不差。你这样，是想用钱和身份强迫我家女儿去伺候一个她不熟悉的Alpha吗？还想让她用信息素安抚她？说的这么容易，为什么你不去？如果我没有看错的话，你也是个Omega吧？既然你也是个Omega，你为什么不想办法让她标记了你。这样一来，你就可以照顾她一辈子了！”
　　一听到对面的小丫头片子竟然敢拿钱侮辱自己的女儿，任妈妈不干了，立马呛声了起来。
　　“不是的，我家思茵的意思是，一再的麻烦你们，我们真的很过意不去。所以为了感谢你们的辛苦付出，我们就想意思意思一下。”
　　一直不多话的康妈妈，眼看情况不对，立马解释了起来。
　　众人站在走廊叽叽喳喳着，任晓雪没有理会她们。在大家喋喋不休时，她上前轻轻的打开了那个她熟悉的病房门。
　　“嗨！”
　　看到那个直挺挺坐在病床上的年轻女军官，任晓雪把半个身子探进去，然后伸出手打起了招呼。
　　“嗨！”
　　坐在病床上，头上包满纱布的康绫。像个正常人一样，侧头看着她，也跟她似的抬手晃了晃手。但随后她便突然道：“你身上有我的味道，你是我的Omega？你就是护士说的那个在手术室抚慰了我整整六个小时的任晓雪？”
　　康绫说话的语气很奇怪，明明是询问的语气，但里面却有着很浓重的陈述的意味。
　　歪着脑袋的任晓雪有一点点的尴尬，不好意思的笑着。随后她便进屋，关好房门，慢慢的向对方走去。
　　“听说你失忆了？失忆是什么感受？你真的一点都不记得了吗？既然你失忆了，那你怎么知道这么多的其他事情？”
　　外面的人还在争论着，任晓雪搬了一把椅子。像那天那样坐在了康绫的身边，然后仔细的观察起对方。
　　“我是失忆了，但我不是傻子！”
　　被问话的康绫，明显有点不喜欢这个话题。但因为是任晓雪问的，所以在想了想了，她便看着任晓雪又补偿道：“我不记得我叫什么名字，但大家都说我叫康绫,那我应该就是康绫。我不仅不记得我的名字了，我还不知道我是做什么的，我也不清楚我怎么会变成这个样子。”
　　眼中闪过一丝迷茫，随后康绫抬手摸了一下自己的额头，又继续道：“但我认识字，我明白我的精神力很强，我应该是一个特别厉害的Alpha。我受了这么重的伤，还是枪伤，那就说明我的职业或者处境是很危险的，所以我一定要警惕。外面说话的那些人，他们说的不一定全对。他们可能是看我失忆了，就想哄骗欺负我。给我打针的医生护士，没准是冒充的。反正，现在的情况很危险。反正，除了你，其他人我都不会相信的。”
　　头上缠着纱布，身上穿着病号服的康绫噼里啪啦着。任晓雪被她的话逗笑了，下意识笑问道：“什么叫做除了我，其他人你都不相信了？你这么信任我，不会就是因为我身上有你的味道吧？”
　　“是的，所有的东西都能作假，就只有这个东西不会是假的！”
　　直挺挺坐着的康绫突然抓着任晓雪的肩膀，突然的俯下了身子。
　　她的动作太快了，手上的力道也太强了，任晓雪被吓了一条。
　　但就在她被吓得僵住身子时，康绫却捏着她的肩膀，俯身慢慢的嗅起她的脖子：“这个世上有很多东西都能造假，但我的信息素我的味道，我肯定不会闻错的。我虽然失忆了，但我感觉我肯定不是一个花心随便的Alpha。既然这样的话，那我肯定是主动标记你的。我主动标记了你，你现在又对我和颜悦色的，那说明你也是主动让我标记的。那这样的话，我们肯定是恋人关系。至于为什么不是夫妻关系，那是因为这个标记是临时标记。如果是完全标记，那你肯定是我老婆了。”
　　康绫扶着任晓雪的肩膀，巴拉巴拉着。最后她又突然道：“你身上信息素的味道淡淡的，是茉莉花的味道吧。这个味道很好，我很喜欢！”
　　“你，你闻得出来？”
　　这个世上，只有真正爱你的人，才能真正的闻出你身上的味道，才能正确的说出你身上信息素的味道。而如果爱的不够，或者不相爱。那大家感受到的，就只是单纯的信息素刺激。就只是能感觉得到对方身上有信息素，却说不出那是什么味道。
　　造物主就是这样神奇，她给了他们随随便便能发情，能感受到信息素刺激的特殊身体。但最后，却用一个味道，轻轻松松的让大家甄别出。那些人对你是真心，那些人对你并没有那么上心。
　　她跟陈安琳恋爱四年，结婚三年。在七年的时间里，对方始终说不出她信息素的味道。因为心里的那一点点自尊和别扭，七年来她一次都没有告诉过陈安琳她身上的味道到底是什么。
　　她以为，爱你的人就能说出你的味道，这只是大家的矫情。只是一句人人知道，人人都追求，但却不存在的事情。但此刻，在见面才三次，如今都失忆了的康绫正确的说出自己身上的味道后。任晓雪却一下子就震惊了，手足无措了。
　　“晓雪你想什么呢？人家在问你话呢，去不去你赶快给个准话！”
　　因为康绫一句话，之后等康妈妈，康老夫人她们进来后，任晓雪一直都恍恍惚惚着。
　　等大家看完康绫出来后，在康老夫人期期艾艾的说出，她们想雇佣她照顾康绫的话后。抬头看了一眼出声提醒自己的母亲，看着期期艾艾的康家人。任晓雪再次转头看向了，她身后的病房内。
　　在病房内的康绫还是十分警觉的坐着，在发现她透过玻璃窗看她后。她突然的笑了一下，然后再次像刚才那样伸手跟她打起招呼。
　　看着她的动作，任晓雪也下意识伸手向里面晃了一下。
　　在两人都停止了这种傻兮兮的行为后，转头看着一脸期盼的康老夫人，任晓雪直接道：“我是一个单身的Omega，如果让我长期的照顾康绫。那对我的名声不好，也不利于我寻找第二春。因为我结过婚，到了我的情潮期，我也不可能再像以前那样用抑制素度过了。到时，我肯定会找一个Alpha帮我的。如果这样的话，我身上属于康绫的那一点点信息素肯定会完全消失了。如果消失了，那康绫也肯定不会再听我的。所以——”
　　“所以什么？”
　　因为任晓雪的直言不讳，本来就盼着她拒绝的任妈妈立马就高兴了。原本以为任晓雪很善良，感觉她肯定会答应的康老夫人立马变了脸色，康绫的母亲也迅速的追问了起来。扶着康妈妈的那个女孩子，立马紧张的看向任晓雪。
　　“所以你们让康绫娶我吧！”对着大家轻轻的笑着，然后任晓雪像往常那样温柔又镇定道：“娶了我，她需要信息素安抚，我立马随时随地为她服务。绝对不会推辞，也不会嫌她麻烦是个傻子。至于我这边，到时她给我提供服务。别人就算知道了，也不会觉得我们是乱搞了，这样是不是一举两得！”


第4章 
　　“你简直在痴人说梦，我姐她是总统亲自任命的帝国少将。她是帝国机甲队研发队的队长，是N7118计划的总负责人，你是一个什么东西！”
　　没想到任晓雪会说出这样的话，康老夫人一下子愣住了，康妈妈也傻住了。三人中，韩思茵反应最快，立马激动的讽刺起来。
　　“是啊，任小姐，我女儿虽然现在暂时的失忆了，智力认知方面也可能出了一点点小问题。但她真的不傻的，关于她的婚姻问题，不管怎么样，我们都想她自己做主。这事不管怎么样，都不能这么随随便便草率的决定了。”
　　伸手握住身边继女的胳膊，康妈妈也立马说出了自己的观点。
　　“我明白你们的意思，其实你们就是嫌弃我结过婚，就是觉得我配不上你们的好女儿好姐姐。我的条件确实不算好，但也不差，起码我是一个omega，最起码我现在智力是正常的。再有几天就是我的情潮期，要怎么选，你们自己看。如果觉得我不好，那就像我妈刚才建议的那样，你们可以找个身份高贵的omega，然后让康绫标记了她，让他们互相帮助。但现在最关键是，你们觉得现在的康绫会主动标记一个陌生人吗？
　　还有因为这位韩小姐的话，我的条件又改变了。你刚才不是说，你们韩家和康家很有钱，我要求什么都能办到吗？那你们再给我准备一套市中心的单身公寓吧，到时我跟康绫结婚了就可以住在里面了。记住房子要登记在我的名下，这样等她康复了我们离婚了，我就不用搬家了。还有，我要五千万的结婚礼金。这对你们这样的人家来说，肯定不算多吧？当然如果我跟她离婚了，这钱也算是我的精神损失费，之后我肯定不会再要钱了！”
　　不多话的任晓雪滔滔不绝的说着，看着她一张一合的两张嘴皮子。康老夫人第一次意识到自己是看走眼了，见身边的儿媳妇还要再说话，她迅速的伸出胳膊拦住了。
　　“任小姐，这件事情太大了，我需要回去跟孩子的爷爷好好的商量一下。如果他同意我们就再联系你，如果他不同意，那我们也会打电话通知你的。”
　　在任晓雪面前，一直表现的很柔弱，总是哭哭啼啼的康老夫人。这个时候，难得像电视上那样镇定冷静着。
　　“好的，我不着急。你们慢慢商量，我会等着的。八号是我的情潮期，我的情潮期一向很准的，到时我等着你们！”
　　对对方礼貌的笑笑，再次看向身后的病房。等里面的康绫再次举起手臂，再次跟自己打起招呼后。任晓雪冲里面甜甜的笑了一下，随后便拉着自己呆住的母亲直接走人了。
　　“晓雪，晓雪，你胆子怎么这么大了？你什么时候变得这么开放了！”
　　两人下了电梯，刚刚走出医院。任妈妈就反应了过来，立马激动的大叫了起来。
　　“我是一个离过婚的人，我说情潮期我不需要抑制剂，需要一个Alpha，这个完全正常啊。我离过婚，年龄也不小了。这样的情况下，碰到一个像康绫那样的，我就想抓住，也完全正常啊！”
　　最关键的是，她能闻出自己的信息素。这个世上，有多少人在追求这种虚无缥缈的事情。自己难得碰到这样的事情，难得有个人真的喜欢自己真的爱自己。所以不管她的爱是怎么来的，不管以后等对方恢复记忆后，会不会还会再爱自己，任晓雪都想试试。
　　“她是我这辈子最后追求的一个人了，如果到时她恢复记忆了。突然不爱我了，不想要我了，我会跟她离婚的。离了她，我就再也不相信这些乱七八糟的感情了。到时，我就拿着他们家给的房子，自己好好的生活。如果到了情潮期，我就不找固定伴侣了，我就花钱去外面找那些帅气漂亮的Alpha。”
　　走在大马路上的任晓雪大声着，任妈妈本来在很意外女儿突然大胆威胁别人催婚的事情。但此刻，在任晓雪突然的说出这样的话后，最后她就不知道该说些什么了。
　　“其实，你也不用这么悲观。这个世上好Alpha多着呢，不是谁都是那个陈安琳。这次这个康少将，我们就等他们家的通知吧。如果他们能接受你，你就跟她好好的过。如果不行，妈妈就给你找个比她更漂亮更厉害的！”
　　有点担心女儿的任妈妈，立马挽住女儿的手。一边等出租车，一边宽慰起她。
　　而在医院里的康老夫人，在认真的消化了一下刚才任晓雪说的话后，立马拿出手机给自己的老公打起电话。
　　她在医院走廊的尽头，小声的跟自己的丈夫通着电话。
　　看着她的背影，看着病房里冲自己怒目而视的康绫。韩思茵在犹豫了一下后，立马伸出拉住了自己继母的手臂。
　　“妈，你说过会帮我的。为了能跟绫绫姐在一起，我才舍弃了我的音乐，才报考了军事学院的。我在学校里整天累死累活的，为的就是因为绫绫说的那句她希望她未来的一半职业跟她一样的话。现在我都没跟她表白呢，她怎么能娶别人！！！”
　　一想到任晓雪那只想吃天鹅的癞□□，韩思茵就委屈的哭了起来。
　　“我知道，但你姐姐的婚事，从来都不是我能做主的。自从我改嫁到你家，我们的关系就淡了很多。以前在电话里，我一跟她说起她的婚事感情问题。她就跟我摆脸色，就说她的婚事她要自己做主，说不用我操心。以前她是不用我操心，现在她出事了，是轮不到我操心。这事现在最能做主的其实就是绫绫的爷爷了，思茵你要是真的想嫁给你姐姐。不如，你去求求你爷爷。只要你爷爷跟大将军提了这件事，没准你就有希望了！”
　　杨慧捏着自己继女的手，诚心实意的建议着。韩思茵认真的想了想，再看了一下前面一直打电话的康老夫人后。她便立马放开自己继母的手，便掏出自己的手机，匆匆的向外跑了起来。
　　医院顶楼都是康家的警卫，都是医生护士，所以韩思茵感觉打电话不方便。
　　等一路跑到医院无人的天台后，她才把电话了打给了自己的爷爷。
　　“爷爷——”
　　电话一通，她便迅速的说了起来。那边的韩老认真的听着，等听完她的话后，对方才慢悠悠道：“思茵你说的意思，爷爷都明白了。那么我问你几个问题，你如果能回答我了，我就帮你开这个口。”
　　“什么问题？你问吧！”心里突然有了不好的预感，但事情已经到这个地步了，就由不得自己的退缩了，所以韩思茵认真的等待了起来。
　　“好，我就问你。现在这样的情况下，如果我帮你了，让你嫁给你的这个姐姐了。你能保证，她会标记你吗？别的人，我不清楚。但康绫我是知道的，她可是部队里出了名的铁血无情辣手摧花。部队里，每年过去暗戳戳的想勾引的她的omega可是不少，但你听说过有谁得手，有谁能让她破功吗？
　　还有过去的康绫，确实是部队里最帅最漂亮最有才华的Alpha。你喜欢上，想嫁给她，我也不意外。但现在的康绫，我听说智力只有十来岁吧，还天天的神经兮兮的，以为人人都是坏蛋，以为谁都想害她，所以天天用精神力攻击别人。这样的情况下，你还想嫁给她吗？你嫁给这样的她，你是想养一个永远都不会标记你的女儿吗？还是想让整个帝国的所有人，都嘲笑你，都嘲笑我们韩家？”
　　韩思茵的爷爷本来在笑呵呵的说着，但说到最后时，语气中已经没有任何笑意了。
　　韩思茵呆呆的站着，等那头把电话直接挂了后，最后她才清醒了过来。
　　心里无力着，不想放弃自己暗恋好几年的康绫，不想把好好的机会拱手让人。在想了又想后，她想起自己调查任晓雪时，专门记录下的那个电话。她便立即握着手机，给陈安琳发了一条匿名信息。
　　陈安琳收到信息时，刚好看到了从出租车上下来的任妈妈和任晓雪。
　　面无表情的把手机收了起来，随后她便大步向前走了过去。
　　“妈，晓雪！”
　　她在离她们很远的地方大声的叫着，等走到距离任晓雪五米远的地方，她便迅速的停了下来。
　　“你怎么又来了，你跟晓雪都离婚了，这声妈我担待不起！！”
　　自从女儿跟这人离婚后，她就隔三差五的过来。一看她，任妈妈就会想起那个她用小衣服包起的漂亮短命外孙。心里不舒服着，随后她便下意识的看向四周找起了顺手的武器来。
　　“妈，你进去，我跟她淡淡！”
　　在之前的一个多月，每次看到陈安琳，任晓雪都觉得很厌烦很急躁。但此刻，任晓雪却伸手拦住了自己的母亲，却指着前方商业街跟陈安琳示意起来。
　　两人谈恋爱四年，结婚三年，身上的默契不是一般的好。看到任晓雪的动作，陈安琳心中一喜。立马冲任妈妈点点头，然后向前面慢慢的走了起来。
　　“晓雪你想干嘛？跟这种人，你还有什么好谈的！！”
　　任妈妈看不懂自己的女儿，见都到这个时候了，她还跟陈安琳说话，她便立马不高兴起来。
　　“毕竟夫妻一场，有些事情，我们还是说清楚比较好！”
　　轻轻的对自己的母亲笑了一下，在开门把母亲推到自家的庭院后，随后任晓雪便背着包包转身了。
　　“那你早回来，要是她敢乱来，你就给妈妈打电话！”
　　自己的这个女儿，虽然看着很温柔，但却是标准的外柔内刚。无论是读书，结婚，离婚，所有的人生大事。她都没有真正的听过他们的意见，从来都是自己有自己的主意。所以此刻，见她不让自己跟着，任妈妈只能在她身后大声的喊着。
　　“好，我知道了！”
　　任晓雪背对着她大声的答应着，等快步走到前面等候的陈安琳身边后。任晓雪便收起她脸上的笑意，便一边走，一边直接道：“我看上别人了，如果不出意外，不久后，我就会跟她结婚！所以以后，你不要再来做白用功了！”
　　尽管已经知道任晓雪要说什么，但陈安琳的心里还是狠狠的一震：“你是看上别人的身份了，还是——”
　　“她能闻出我的信息素！”
　　没有被陈安琳的话刺激到，转身看着自己爱了七年的人，任晓雪毫不掩饰的讽刺道：“到了今天，我们才见过三次面，才待在一起不到十个小时。就这样点时间，她就闻出了我的味道，就能说出我的信息素味道。怎么样？这下你还有什么话要说？”
　　站在任晓雪身边的陈安琳一下子就愣住了，四周的行人在她们的身边来来回回着。
　　看着任晓雪的眼神，看着她眼中的讽刺。刹那间，陈安琳便完全无地自容了。
　　“我其实也能——”


第5章 
　　“与其做那个苦苦等待，单方面闻到爱人味道的可怜人。这次，我选择做那个被人爱着的人。”
　　一下子打断陈安琳的期期艾艾，任晓雪看着前方大声道：“我现在还不爱她，但我会努力忘记你。我会努力让她更爱我，我也会努力爱上她的。这样，我们就能永远在一起了。我任晓雪一点都不比别人差，我不信老天爷会一直对我不好。难得有人先爱上我，这次我一定不会放过的。所以陈安琳你最好放聪明一点，不要再来骚扰我，不要再来打扰我的生活。不然，你知道我的，我会有一万种方法，让你后悔的！”
　　已经下定决心重新开始的任晓雪，对陈安琳狠绝无情着。看着她望着前方自信满满的样子，陈安琳的心脏又不争气的剧烈跳动起来。
　　“陈安琳我喜欢你，你要是喜欢我，就赶快答应我。你要是不答应，我有一千一万种方法，让你喜欢我的！”
　　两人刚刚认识时，年轻稚气的任晓雪堵住她。大声告白她，追求她的情景，再次出现在陈安琳的脑海里。
　　鼻息间满是独属于她的淡淡茉莉香，还有一股不属于她们两人的陌生味道。
　　定定的看着这样的任晓雪，陈安琳不明白她们之间为什么会变成这样。最初的时候，她只是发现只要她冷淡了，任晓雪就会越发紧张自己，所以她就开始刻意的冷淡起对方。最初的时候，她只是不想她一直都那么嚣张自信。所以想在感情上压她一头，想让她完全的属于自己。
　　所以在两人相恋时，在对方小心翼翼的询问她身上是什么味道时，她就笑着摇了头。而后等两人结婚了，她也习惯性的摇了头说了不知道。
　　后来，她让她跟家里人断绝了关系。后来，她让她辞掉了工作，安心的待在了她们的小家里。后来，她的工作真的越来越忙了，她就慢慢的真的顾不上对方了。任晓雪其实是一个很能干的女孩子，所以渐渐的，她就放任她自己照顾自己的。然后，她就把一切都变成了习惯了，就习惯了无视忽视对方了。而现在，看着自己喜欢的人，再次露出了跟以前一样嚣张又自信的笑容后。到了此刻，陈安琳只觉得心里满满的都是苦涩。
　　“如果，如果我说——”
　　“好了，不说了。你明白我的意思就好，以后你不要再来找我了。好好的找个人，好好的对别人吧。现在时间还早，我突然又想去医院一趟了，所以拜拜了您嘞！”
　　想到不管怎么样，自己都应该尊重一下康绫这个当事人。所以任晓雪起了，去医院亲自问她一下，亲自通知一下她的心思。
　　她轻轻的笑着，在抬手重重的拍了一下陈安琳的肩膀一下后，任晓雪便伸手招起了前方的出租车。
　　“其实我一直都能闻到你的味道，我只是不想让你知道这事，只是不想你在感情上压我一头。我只是想让你永远都爱着我，永远都以为我中心。我所有的忽视无视，其实都是刻意的。我只是没有想到，最后我真的玩脱了。我只是没想到因为我的忽视，我们的孩子就没了！我只是没想到，你那么爱我，最后竟然说不要我，就突然不要我了。”
　　心里一阵一阵的绞痛着，看着前方开走的出租车，陈安琳在人群中大声着一字一顿着。
　　四周来来回回的路人，像是看傻子看神经病一样，不住的回头看着她。
　　将双手插在兜里，看着远处的那辆车子。陈安琳像个疯子一样哈哈的大笑起来，然后笑着笑着，她就泪流满面了。
　　“这些话，我是绝对不能说出来的。我要是说了，我就真的完了！”
　　要是她不说，在任晓雪的眼里，她就是一个渣女，就是一个不爱她，忽视她的不好Alpha。但如果她说了，按照任晓雪的性格，她这辈子可能都无法原谅她了。
　　心里胡思乱想着，最后陈安琳低着头弯着腰，慢慢的向自己的车子走去。她慢慢的想着，自己该怎么做，才能求得一线的转机。
　　而在前面的出租车里，任晓雪在给自己的母亲发了一个短信，说了一下自己的行踪后。她便从自己的包包里，掏出了自己许久都不用的口红。
　　她以前是一个很爱美很臭美的人，但自从跟陈安琳在一起了。在发现无论自己打扮成什么样子，对方都注意不到，都一直无视无感后。最后她就没有心思再打扮了，就对这方面越来越无视了。
　　最后她这个化妆达人，就成了一个不修边幅，包包就只装一个口红都算难得的糙人了。
　　拿着手上的口红认真的化着，在发现自己的头发有点乱后。她干脆把自己扎着的头发全部都散开了，然后歪着脑袋，慢慢的给自己的扎起麻花辫来。
　　“小姑娘是去找男朋友吧？”
　　前方的司机，本来一直在沉默着。在车子开到一半，猛然从前视镜扫到她后。对方便开起了玩笑，搭起了话。
　　“不是男朋友，是女朋友，过几天没准就是我爱人了！”
　　轻轻的冲对方笑了一下，随后歪着脑袋的任晓雪便继续忙活起来。
　　“这样啊，那提前恭喜你了！你长得这么漂亮，你喜欢的那个Alpha肯定也很优秀！”
　　开车的师傅，有点无聊。因为看她长得好看，又不排斥跟他说话，他便开玩笑的继续恭维起来。
　　“她确实很优秀，而且我们俩在一起，是她先喜欢我的。我愿意跟她在一起，也是因为这个！”
　　人真的是一种很奇怪的生物，在昨天之前，任晓雪还觉得人生就是这样。还觉得老天对她不好，还觉得活着挺没意思的，还有一点点轻微的厌世感觉。但是现在，只是因为知道了康绫喜欢自己。她就突然像是活了过来一样，心里的所有感受就突然的完全不一样了。
　　“她是个军人，长得很好看，家世很不错，人很有正义感。有这么优秀的人喜欢我，我好像也不是很差！”
　　司机师傅只是因为无聊了，所以才跟她随便唠唠的。但编着辫子的任晓雪却有点控制不住了，巴拉巴拉的说了起来。
　　两个陌生人你一言我一语的唠着，等到了第一医院后，任晓雪立马坐电梯到了顶楼。
　　“任小姐，你怎么又过来了！”
　　顶楼的警卫们，还是尽职尽责的守着康绫的那个房间。见她过来，立马好奇的询问了起来。
　　“我有点事情就又过来了，其他人呢？”
　　向四周扫了一下，在发现周围没有康家人后，任晓雪立马笑着询问了起来。
　　“现在都中午了，夫人有睡午觉的习惯，家里好像也有事情，她就先回去了。韩夫人好像家里也有事情了，也带着韩小姐回去了。”
　　警卫飞快的回答着，在看到任晓雪直接推开康绫的病房门后。对方没有任何的阻拦，就放任她进去了。
　　任晓雪笑着感谢着对方的回答，随后便慢慢的向里面走了起来。
　　这次病房里的康绫终于躺着了，手上还挂了吊瓶。任晓雪垫着脚尖轻轻的走了进去，在走近对方后。她才发现乖乖躺着，把被子盖在鼻子上的康绫，竟然是醒着的。
　　“你怎么把被子拉的这么高？”
　　看着这样的康绫，任晓雪立马笑着问了起来。
　　“你怎么又过来了？是忘记什么东西了吗？”
　　任晓雪眯着眼睛笑着的样子很好看，躺着的康绫稍微把被子往下拉了一下，几乎在同时笑着问出了口。
　　“我突然想起有件事情我忘记跟你说了，所以我就过来，就想当面跟你说一下，当面问你一下。”
　　一想到现在躺着的这个小傻子是喜欢自己的，任晓雪的心里就特别的开心。
　　拉过椅子坐在对方的身上，随后任晓雪便俯下身子，靠近对方小声悄咪咪道：“刚刚你奶奶，你妈都在时，我说了我想跟你结婚的事情。你妈妈意见挺大的，你奶奶估计也有点不同意。但康绫，我想亲自问你一下，想知道你想不想跟我在一起？”
　　躺在床上用双手抓着被子的康绫，一直闪着眼睛看着任晓雪。
　　任晓雪知道对方其实都已经三十了，但此刻因为知道对方失忆了，因为知道对方的心理认知年龄才十几岁。所以靠近她小声说话的任晓雪，莫名的有点不好意思了。
　　但即便这样，她还是无视心里的那点别扭情绪，继续认真道：“还有康绫，其实我们认识时间不长，见面的次数到现在也才第四次。还有，最重要的是，我之前结过婚，我还生过孩子。我生孩子那天，我爱人没有赶过来。所以最后医院帮我找来了你，我当场洗了我之前的标记，最后让你标记了我。那天你在医院里，帮了我好几个小时。后来我离婚了，你又意外受了伤，你们家里知道你曾经标记过我的事情，所以就找来了我，就让我帮忙安抚你了。所以，我们俩的关系，其实就是这样！”
　　不想欺骗对方，所以任晓雪小心翼翼的看着对方，认真的解释着。
　　“那你的小宝宝呢？你今天跑来跑去的看了我两趟，中间花了好几个小时。那这样的话，谁来帮你照顾小宝宝！”
　　在任晓雪认真解释时，躺着的康绫再次往下拉了拉被子，然后突然的问了起来。
　　“……”
　　没想到对方最先问到的会是这个，心里一酸。然后自从孩子过世后，就没有真正哭过的任晓雪，在这个时候突然的湿了脸颊。
　　“孩子生下来五个小时就没了，我怀他的时候，中间给他的信息素太少了，她有点营养不良。所以在你走了几个小时后，他就没了！”
　　有点委屈的任晓雪，现在也没有逗她的心思了。她下意识的低下了头，把脑袋转到了一边。
　　“那等我好了，我就学习怎么做个好妈妈。然后我们一起努力，没准过不了不久，他就能重新回到你的肚子里！”
　　任晓雪说的标记的事情，孩子的事情，康绫其实都不记得了。所以刚开始的时候，在任晓雪情绪低落时，她的内心其实并没有太大的起伏。但是最后等任晓雪哭了，她却跟着心里不舒服起来。所以在想了想后，康绫便下意识的说着好话，便安慰起任晓雪。
　　而只是因为她的一句普普通通的安慰话，心情不太好的任晓雪。便瞬间高兴起来，便望着她再次笑了起来。


第6章 
　　任晓雪跟康绫在病房里，黏糊糊的笑着，说些有的没得时。自从康绫动完手术后，就来过一两次的康标把司机警卫都留在了楼下，然后自己独自来到了医院里。
　　深蓝色的西装，简简单单的帽子和鞋子。此刻因为他没有穿那身他一直穿着的军装，所以一路上都没有人真正的认出他。也没有上前围观他，找他说话。
　　坐着电梯到了顶层，等上面的警卫认出他，想立即跟他敬礼时。他才抬起头，才伸手跟那些人做了一个不用的手势。
　　“将军，任小姐过来了，已经进去一个多小时了！”
　　他向前走着，一名警卫跑过来，小声的报告着。
　　“我知道了！”
　　心里有些一点点的意外，但在面上他却没有任何的显露。应该说，到了他这个年纪，他已经真正的做到了所谓的荣辱不惊了。
　　想着刚才妻子在电话里的那些话，想着她说话时，气愤不已伤心不已的语气。康标的表情严肃了一点点，最后他板着脸，一步一步的走了过去。
　　走到孙女病房外的他，下意识的就像抬手敲门。但是在透过眼前的玻璃窗户，看到里面的情景后，他却下意识的愣住了。
　　里面她的那个自从醒来后，不管是看到他，还是看到他的妻子。都会露出严肃的表情，都神经兮兮警惕着的孙女，此刻正躺在床上甜甜的笑着。而她的身边，那个他见过一次的女孩，正坐在她的身边，低头高兴的逗弄着她。
　　康标的眼神在任晓雪的脸色扫了一下，随后便继续注视起自己的孙女。
　　他的这个孙女，今年都三十岁了。但从对方七八岁时，他好像就没有见她笑过。不，正确的说，她从来都没有见过她这么肆意放松的笑过。此刻的她躺在床上，双手拉着被子，侧着脑袋看着那个女人笑着。虽然只露出半个脸颊，但康标还是能从那半个鼓起来的脸颊上，看出她的笑容和高兴。
　　多少年了，此刻看着躺着，高兴笑着的孙女。他才了自己的这个孙女，她除了是个优秀的Alpha外，还是个女人的感觉。
　　心里感慨着，随后康标便没有进去。便转身向前，然后直接坐在了走廊的椅子上。
　　整个医院顶楼安静着，看到他过来，医院的领导医生都赶了过来。
　　康标在走廊，低声的跟他们交流了几句，就让大家继续去工作了。而后，他便靠在椅背上，闭着眼睛，认真的等待了起来。
　　他今年已经79岁了，再过一年他就八十了。到现在，他的身体数据都还不错，身体也一直很硬朗。但即便这样，他也不得不承认，他现在的身体素质，确实跟以前完全不能比了。之前的他，就算他几天几夜不睡觉，身体上都不会有太大的反应。稍微休息一下，多喝点营养液，他就能很快恢复体能。而现在，只是晚上稍微的熬一下，第二天他就感觉受不了了。
　　闭着眼等待着，认真的思考着。等半个小时后，等在里面的任晓雪出来了。他便睁开眼睛，把对方邀请到了隔壁的休息室。
　　“任小姐，你说的事情，提的要求，我的爱人刚才已经告诉我了。多的我不说，现在我就问你一个问题了。如果你的回答让我满意了，我就让你得偿所愿。”
　　亲自给任晓雪倒了一杯热水，在把杯子推过去的同时。看着任晓雪点头的动作，他便直接道：“我的孙女今年都三十岁了，她这个年龄，我们肯定催过婚，肯定给她安排过对象。但最后，她却说她要找的另外一半绝对要配得上她，绝对要跟她一样都是出身军人世家，都在部队服役过。说这样才能跟得上她，才能跟她有一些共同语言。这样的情况下，如果她情况好转了或者恢复记忆了，她开始对你不满了。到时，你会怎么办？”
　　康标盯着任晓雪的眼睛，犀利的问着。
　　“要是她好了，恢复记忆了，不爱我了，那我会主动提出离婚的。或者只要她说了她想跟我离婚，或者暗示我她想离婚。我绝对会离开的，绝对不会多做纠缠的。”
　　现在爱着自己的是失忆缺智的康绫，对于这点任晓雪内心是非常清楚的。
　　看着对方，明白这位老人在担心什么。最后任晓雪又说道：“我不是死缠烂打的人，这点我相信，你们肯定调查过，肯定知道的。我今天之所以这样，最主要的原因是。我知道了，康绫她现在能闻得出我的信息素。不然，我肯定不会这么大胆的！”
　　“……”
　　盯着任晓雪的康老，轻轻的碰了碰自己面前的水杯。随后他便点起头，便干脆道：“那好吧，等我回去，就让他们准备婚礼！”
　　“不用准备，直接安排登记就好了。”
　　已经结过一次婚的任晓雪出言阻止了：“那些只是形式，我已经不在乎了。而且按照康绫现在的情况，你们也肯定不想更多的人，知道她现在的情况。在内心深处，你们肯定不想大办这个婚礼，所以这样就好了。我们简简单单的注册，简简单单的吃个饭。然后我们住在一起，简简单单的试试，磨合一下。如果到了最后，她醒来了，接受不了这样的我，我们也可以简简单单的结束！所以，这样就好，不用特意的折腾了！”
　　任晓雪轻轻的说着，在那位老人审视的目光下，她说着她所有的要求。尽可能的为康家着想着，也尽可能的维护着自己的尊严和权利。
　　两人认真的交谈着，等谈了一个多小时后。两人才结束了谈话，任晓雪才说了再见离开了。
　　而在她走了后，康标才起身去了隔壁，才去看了自己的孙女。
　　“绫绫——”
　　看到自己的孙女，表情一直很严肃的他，难得露出了微笑的样子。
　　但一看到他“阴恻恻明显刻意阴险的笑”，康绫就下意识的绷紧了身子。就下意识的释放了精神力，严阵以待起来。
　　“我知道你想说什么，晓雪都告诉我了。她的求婚，我同意。我们俩刚刚认识没几天，今天才第四次见面的事情她都告诉我了。她离过婚，生过小孩的事情，我也知道。现在都什么年代了，我不在乎。只要她敢嫁，我就敢娶。你们要是阻拦，那我就不娶了，我入赘到她们家，让她娶我！然后以后，你们也不用再管我了！”


第7章 
　　“你入赘个屁！”
　　康老将军本来想跟自己的孙女好好的谈谈，但因为康绫的一个“入赘”，他就被生生的气走了。
　　等气呼呼的回到家后，他就跟自己的老婆说了他同意两个孩子的婚事。让她帮忙盯着，赶快给她们登记的事情。
　　“你就这样同意了啊？我好好孙女，你就这样让她随随便便的结婚了啊？她什么身份，什么学历啊，你竟然让她娶个什么都不是的家庭主妇。这个家庭主妇，还是刚刚离婚，刚刚生过孩子的！”
　　在人前一直很注意言行的康夫人，在这个时候直言不讳的表达了出自己的态度。
　　她大声的说着自己的不满意，吃着晚饭的康标，一口一口的吃着。随后也直白道：“行了，说话悠着点别那么难听了。人家再不好，也是名牌大学毕业的优秀Omega。就算离婚，也很容易再找到对象的。而且，她还是智力心智健全的正常人。但我们的绫绫，就算你现在说的再好，你也不能改变她做智力测试，心智跟身体年龄不符的事实。”
　　“我——”
　　没想到自己的老公竟然这样说话，老太太立即不满意了：“我们家是什么身份，绫绫她就算是傻子，她的身份都摆在哪里呢。就算不说家世，就学历和学识，她任晓雪能比得上我们家孩子吗？我们绫绫可是机甲学和导弹学的专家，你们的那个机甲导弹研发计划，不都是我们绫绫一直都在负责吗？她文能搞研发，武能开机甲。这样的天才，我们离国有几个。她还是上将，她这个年纪——”
　　“那是以前，她现在就是一个一心只想着任晓雪，其他不管是你还是我都不认识的傻子！”
　　心里有些无奈，然后康老将军把康绫能闻到任晓雪信息素的事情，告诉了自己的老婆。
　　“……”
　　一直滔滔不绝，强烈反对的康老太太。一下子就愣住了，一下子就食不下咽了。
　　抬头看了她一眼，康标继续道：“其实你应该是看出了绫绫对那个孩子的异常，所以你才给对方打电话的。你想花点钱，随随便便就把别人绑在绫绫身边。想用恩情和身份绑架对方，让对方无条件的被我们的孙女一直标记着。但这个世上不是谁都畏惧我们的身份的，不是谁都是傻子的。人家帮我们一次，确实已经算还我们了。之后，你想让一个Omega一直无条件没身份的待在绫绫的身边，确实有点强人所难了。”
　　康老将军一下子就把自己妻子的那点小心思，完全的戳破了。康老夫人有点无奈，最后也就不说话了。
　　任晓雪身上的临时标记不会永远存在，所以她这个时间叫对方过来照顾自己的孙女。何尝没有，想让对方继续待在康绫身边，然后在她身上的标记快消失前，让康绫再标记她的意思。只有这样，康绫才能一直对任晓雪特殊。只有这样，任晓雪的信息素安抚才能事半功倍。
　　她想了很多，考虑了很多。但就是却没有想到，任晓雪会那么大胆，能直接提出结婚的条件。
　　像任晓雪那样的身份，在她的心里。她是那种只要多给一些钱，就应该满足识趣的存在。自己家的孩子，还帮助过她。所以她便觉得，那个小姑娘不应该那么得寸进尺的。但偏偏，对方突然的就变了样子，突然的狮子大开口了。
　　心里无奈的，知道再说什么都没用了，所以她就不说了。
　　康家同意了任晓雪的要求，任晓雪这边的事情，她自己能做主。所以很快，在康绫的身体又好转了一些后，两家便开始商量起她们的婚事来。
　　虽然任晓雪说过只要登记就好，可以一切从简。虽然康绫现在的样子，康家人也不想大办这个婚礼，让所有人都知道她现在的情况。
　　但不管怎么样，这都是康绫第一次结婚，都是康家这十几年来第一次办喜事。而任家这边，不管怎么样，也不想太委屈自己的女儿。
　　所以两家打电话商量着商量着，便决定除了不大办婚礼外。其他的所有事情，都要按照规矩好好的办。所以今天，就是两家正式见面，正式认识的日子。
　　两家人刚到康家预订的酒店包房，任爸爸看到活生生的康老将军还在兴奋恍惚着。康绫便立马越过大家，然后跑到任晓雪面前脱下了自己的帽子。
　　“晓雪，晓雪，你看我的头发好看吗？这是我今天为了见你，专门戴的。”
　　康绫虽然出院了，虽然身体也好了一些。但头上的头发，可不是那么容易长出来的。所以今天的她，脑袋上戴了一个齐耳的黑色假发。
　　穿着军装，戴着军帽的她，本来看着很严肃，很正常。但此刻她跑过去，脱下帽子晃着脑袋，给任晓雪看头发的举动就有点傻了。
　　任爸爸本来很兴奋，很高兴。但在看到康绫的举动后，他脸上的笑容就有点凝固了。


第8章 
　　“来，来，大家坐下慢慢说！”
　　看到任爸爸的异样脸色，康老夫人立马开口招呼了起来。
　　本来她挺看不上任晓雪的，觉得任家能攀上他们家这门亲事，应该是特别高兴的。
　　但此刻看着任爸爸的眼神，她却打从心底发酸了。
　　“那个，任先生你不知道我家绫绫的情况吗？”
　　两家结亲，真的不是那么随便简单的事情。看到任晓雪爸爸的眼神，即便心里不高兴，但康老夫人还是正常的问了出来。
　　“不是，我知道，我女儿跟我说了。她说康少将是因为意外失忆，所以反应有点慢，但我没想到会是这个慢法。”
　　一个人正常不正常，看到她的脸可能一时分辨不出来。但只要对方开口说话了，那大部分人还是能很快就看出一丝端倪来。
　　不知道自己的女儿为什么不跟自己说实话，在看了一眼身边的妻子，又远远朝着康绫跟任晓雪看了一眼后。随后任爸爸脸上的笑容，就有点勉强了。
　　“你放心，她不会一直这样的。其实我家这孩子，在外人面前挺正常的。现在这样，只是因为看到你们晓雪太高兴了，所以才一时失态的。”
　　现在的这个场合，可不是显摆身份，不说话的时候。所以平日话并不多的康老将军便认真的解释了起来，随后又开口把康绫叫了过来。
　　“你这孩子，你看到长辈，怎么不知道打招呼啊！”
　　老爷子装模作样的训斥起来，康绫愣了一下，随后便看着任家夫妇立马笑了起来：“爸爸妈妈抱歉了，我刚才是看到晓雪太兴奋了，所以忘记跟你们打招呼了，对不起了！”
　　康绫一句爸妈后，任爸爸任妈妈就笑了起来。一直很担心的康老夫人立即满意的点点头，而叫她过来的康老将军则是脸色迅速的变了一下。
　　“这孩子真乖！”
　　被叫妈的任妈妈夸奖着，高兴着，然后立马冲身边的康老夫人不好意思的笑笑。
　　任爸爸也连忙道：“哎，没事了，没事了。我知道你的情况，这没什么对不起的。你喜欢找晓雪玩，那就去找她吧。这边的事情，我们慢慢谈，你们小孩子就不用操心了。”
　　关于自己女儿的事情，任爸爸从来都不是能做主的那个人。明白这个婚事是自己女儿想要的，加上确定了康绫现在是能正常交流的。随后任爸爸就不再强求太多了，便立即笑着跟对面的康家二老交流商谈了起来。
　　被允许离开的康绫笑着离开了那个大桌子，随后她笑着向坐在沙发上的任晓雪走去。
　　本来她在很正常的走着，但在快走到任晓雪的身边时，她又像个小女孩一样踮脚跑了一下。
　　“……”
　　任晓雪有点无奈，她笑着等待着。在对方到了自己身边后，她便拉着对方坐下了。
　　今天的这个包房里，有圆桌，也有茶几沙发。
　　任爸任妈，还有康家两老，都坐在那个大桌子上，认真的讨论着她们的结婚事宜。
　　而任晓雪跟康绫，则是坐在沙发上。一边吃茶几上的茶点，一边听他们说话。
　　“昨天有个叫谭兴的家伙来我家看我了，他说他是我最好的朋友。”
　　康绫跟着任晓雪听了两句就不愿意听了，随后她便拉过旁边的瓜子。一边嗑瓜子，一边唠了起来：“他昨天送我了一本书，名字叫《一个合格的Alpha必须要知道的99件事情》。他说如果我想成为一个合格的Alpha，那书上的99件事情，我必须要全部都做好。所以我现在已经在看书了，笔记我也做了。等我学会了，我就是一个合格的Alpha。到时你跟我结婚，肯定不会后悔的。”
　　戴着假发的康绫巴拉巴拉的说着，任晓雪嗯嗯的点着头，随后便把注意力放在后面的桌子上。
　　“按照我们的想法，就是婚礼上的所有流程我们都按规矩来。之前的拍婚纱照，买戒指，准备请帖这些也是不能忽略的。现在唯一的问题就是婚礼上的宾客，我们希望不要请太多。因为我家孩子的情况毕竟特殊一点，所以我们就不要太过张扬了，就请我们最好的朋友至亲就好了！”
　　电话里谈过这个话题的康老夫人，开始老生常谈了起来。
　　任妈妈看了一眼自己的丈夫，随后便立即道：“老夫人说的对，我们家的想法也是这样。现在最关键是，我们晓雪希望结婚后她们俩能单独的住在一起。就是单过的意思，不知道这个有没有问题？”
　　“这个没问题的，现在孩子都喜欢这样，这个我们懂的。刚好我在市区有一套房子，到时我就登记在晓雪的名下，算是对她的一点保障。”
　　“那就好，那就好！”
　　两家的Omega滔滔不绝的讨论着，决定着。任爸爸有时候会突然的插一下嘴，但大部分的时候都是沉默着听着。相比他们三人，穿着军装的康老将军，现在算是完全的不说话了。
　　靠在沙发上的任晓雪一直转身盯着后面，在猛然意识到现在的老将军脸色有点不对后，她便下意识的观察起对方。
　　可能是她的眼神太明显了，亦或是康老将军对别人的注视太警觉了。反正在任晓雪盯向他时，他便抬头下意识的看向任晓雪。
　　被发现的任晓雪有点尴尬，在匆忙的笑了笑后，她便不动声色的转过了身子。
　　就在她转身的瞬间，一直嗑瓜子说话的康绫，抬起一只手臂整个的抱住了她。随后她便低头笑着，把一把她剥好的瓜子送到任晓雪的眼前。
　　“来亲爱的，这是我给你嗑的。一个合格Alpha必须要做的第一件事情，就是要随时随地照顾好自己的Omega，所以这就是我为你做的第一件事情。”
　　康绫的手臂刚好挡住了康老将军那有点恐怖的眼神，胡乱观察人的任晓雪再也不敢随意的察觉他了。轻轻的笑了一下，她便伸手把康绫手上的那把瓜子都抓了过来。
　　两家人在谈了一会后，酒店才开始正式上菜了。
　　坐在沙发上的任晓雪跟康绫这次终于上了大桌子，跟家里的大家长们一起吃起了晚饭。
　　大家在桌上交流了一阵子，然后任晓雪跟康绫的婚期就正式确定了下来。
　　然后剩下的几天，任晓雪跟康绫就开始忙的团团转了。
　　试穿婚纱，拍婚纱照。买结婚戒指，准备婚房，房屋过户。结婚登记，请朋友吃饭。尽管他们的婚礼确实没有大办，但最后该走的流程都走了。并且因为任晓雪的情潮期，所有的事情，都在七天内，全部都搞定了。
　　所以在恍恍惚惚的忙碌了几天后，等回过神后，任晓雪便发生她已经真的跟康绫结婚了。而今天她的身份，已经从任小姐，任女士，变成了名正言顺的康太太了。


第9章 
　　任晓雪今天的婚礼，是在市中心的一座三层独栋小别墅举行的。让康家准备房子时，她刻意的提到了市中心。市中心大多是高楼大厦，所以任晓雪以为这次她住的还会是公寓。
　　但等康家把房产证交给她，带她来看房时。她才知道，原来在这个城市的中心区域，还有这么一片，低低矮矮外表看着很低调普通，但进了里面面积却大的惊人的特殊区域。
　　今天的婚礼，两家都提前商量好了，只请两家的至亲好友，婚礼尽量低调。
　　因为这个，这次他们家只邀请了她的外公外婆，爷爷奶奶一家。至于朋友，任晓雪也只叫了一个关系最好的大学朋友。她家的亲戚加起来都不到二十个，所以她以为康家的情况跟他们家一样。但是等婚礼开始了，看到一辆一辆开过来的车子。看着一个一个过来给他们送送礼，恭喜一下。然后稍微坐一下，便迅速离开的大人物，她只能叹为观止了。
　　大家在忙碌时，康绫的母亲专门的赶过来，也帮忙张罗了一会。
　　因为康家的人，把该安排的全部都安排好了。所以今天的任晓雪，其实就是跟着叫人，收礼物外加微笑就可以了。
　　一整天笑下来她的嘴巴都酸了，等晚上的时候，看着一个一个离开的亲朋好友。任晓雪才有一种，自己竟然真的把自己嫁掉的奇妙既视感。
　　想着父母离开时的那些叮嘱，想着自己开口叫韩夫人妈时。对方愣了一下，然后连忙答应的样子，任晓雪的心里就五味成杂的。
　　“孩子，不管怎么样从今天开始你都是我家绫绫最亲近的人了。我家绫绫人挺好的，虽然她现在出了一点点的小状况，但即便这样她也是最好的。所以既然成亲了，其他的事情你们就不要多想了，就好好的过吧！”
　　“唉，既然你想嫁，她想娶。那就这样吧，我就只盼着你们今后不管碰到什么事情，都能熬过去，其他都随你们吧！”
　　脑子里再次冒出了，刚才康奶奶和康老将军临走时跟她说的那些话。抬头看着下面正在跟她的那位好朋友聊天的康绫，站着的任晓雪罕见的迷茫起来。
　　“喂，你老婆正在看你呢！”
　　看到三楼的任晓雪，谭兴用胳膊打了一下穿着军装的康绫。
　　“我看见了！”
　　伸手抖了抖被他碰到的地方，随后康绫便笑着冲三楼招起了手。
　　“好了，那我走了，祝你结婚幸福。这里的东西你家的那几个警卫会盯好的，你就放心上去吧。对了，我给你的书你看了吗？你知道今晚怎么洞房吗？”
　　看着自己的好友，谭兴始终不知道她是真傻还是假傻。看康绫要上楼，他连忙担心的拉住她，然后迅速的跟她说起晚上要注意的各种事项。
　　“晚上先刷一个牙，再好好的洗个澡。要是你老婆不喜欢，你千万要尊重她，不要强迫对方。还有——”
　　穿着蓝色西装，风度翩翩的谭兴，巴拉巴拉的说着。
　　要是平时他肯定不会管别人的闲事的，但康绫这次受伤跟他有很大的关系。想到她当初帮自己挡子弹的情形，谭兴便有些担心，便不停的说着。
　　“对了，我说了这么多，你到底知不知道该怎么操作啊？”
　　自己虽然跟康绫一样都是一个SSS级别的Alpha，但毕竟还是男女有别。有些东西，他也不好说。所以此刻在暗示教导康绫时，他便不自觉的急躁了起来：“哎，你那个妈现在都改嫁了。怕韩家多想，她跑的快没时间指导你，这个我能理解。但你爷爷跟奶奶是怎么回事，怎么都不知道好好的指导你一下。今晚这么大的事情，你要是操作不当，被你老婆嫌弃该怎么办！”
　　跟康绫同龄的谭家大少忧心忡忡着，他像操心闺女一样操心着康绫的人生大事。
　　“好了，你别啰嗦了，赶快走吧。”
　　楼上的任晓雪已经不在了，今天过来的酒店服务生也带着东西全部走人了。现在就几个警卫，正在操作着家政机器人，打扫着下面。
　　着急去安抚楼上的任晓雪，所以康绫在伸手拍拍自己的兄弟后，便直接上楼了。
　　“哎，你到底会不会啊？”
　　心里还是有点担心，所以谭兴顾不上不好意思，立马大声的追问了起来。
　　“……”
　　背对着他的康绫没有回答，原定这个月结婚，但因为康绫的事情，因为遭受攻击的事情。把婚期延后了一个月的谭兴还是有些担心，所以在出去坐上自己的车子后。他想了想，就把自己之前偷偷摸摸找的那些资源全部都转发给了康绫。
　　“少爷，小少爷这几天一直在发烧不舒服，夫人把电话打到了总统秘书室。秘书室那边把事情告诉了总统先生，总统的意思是让你回家看看。你看你要过去吗？要是过去的话，我就让司机直接把车开过去。”
　　他在发资料时，他身边的秘书官小心翼翼的开了口。
　　“去，那是我的亲弟弟，我能不去吗？不去，我那老爹能给我好看吗！”
　　抬头看了一眼前面开车的司机，随后谭兴便啪的一下，直接把自己手上的手机扔到了一边。
　　“改道回总统府！”
　　秘书官早就习惯了他的脾气，抬手对着手臂上的通讯器说了一下。等前方的司机跟后面的保镖都收到信息，改了路线后，他便迅速的把身边椅子上的手机收了起来。
　　“你的那个朋友走了啊？”
　　当谭兴回家跟他的小后妈斗智斗勇时，上楼的康绫正在帮忙给任晓雪换衣服卸妆。
　　任晓雪不太习惯有人这么帮忙，所以便开始刻意的没话找话了。
　　“回去了，他还教我等会好好刷牙洗澡呢！”
　　抬手把任晓雪的长婚纱收了起来，随后康绫就开始在任晓雪身边脱衣服换睡衣了。
　　她的动作太豪放，太大胆了。正在卸妆的任晓雪，微微一愣，随后便把自己的目光迅速的移开了。
　　“亲爱的，要一起洗澡吗？我奶奶说了，今晚让我听话。让我一直看着你，注意你的身体的。所以——”
　　今天是任晓雪的情潮期，所以此刻的她，即便不刻意，身上的信息素味道都大的吓人。所以看到这样的情况，康绫就不忸怩了，便笑着建议起来。
　　“那好吧！”
　　自己结婚的目的就是这个，所以即便任晓雪心里还有一点迷茫，但最后她还是义无反顾的跟着康绫进了浴室。
　　因为都是女孩子，因为这个结婚对象是自己选的。所以之后，即便心里别扭不舒服，但任晓雪都忍耐着。
　　她在忍耐着康绫的接近和触碰，康绫一直沉默着为她洗澡服务。
　　等两人洗完澡到了床上时，任晓雪便迅速的闭上了眼睛。
　　她在忍耐着，等待着。但就在任晓雪紧张的闭着眼睛，默默的等待时。康绫却没有真的碰她，却像上次那样。抱着她咬着她的腺体，选择了临时标记：“亲爱的，放心，别害怕，我不会真的标记你的。”
　　因为她的话，被咬住的任晓雪，浑身颤栗着猛地睁开了自己的双眼。
　　康绫紧紧的抱着任晓雪，望着任晓雪那双满是惊讶的漂亮眼睛。
　　她低头亲了一下，然后似笑非笑，一字一顿道：“谭兴给我的那本书上还有其他书上，都说最美的爱情，应该是两情相悦。而两情相悦的意思，就是两个人都能味出彼此信息素的意思。我从第一眼看到你时，就能闻出你的信息素了，就被那满屋子的茉莉香吓了一跳。
　　所以亲爱的，作为交换，你是不是也应该能闻出我的？反正我们现在都结婚了，因为我的身份你也离不了婚，所以我有的是时间等你。这辈子你能闻出我的信息素，我就完全标记你就真正的碰你。但如果你一直说不出我的信息素味道，那我只能一辈子选择临时标记了。然后你每个月的情潮期，你就只能一直这么度过了！”


第10章 
　　“你！！！”
　　从来没想过这人是装的，任晓雪躺在床上，瞬间有种匪夷所思，恍惚不敢置信的感觉。
　　“你为什么要这么做？”
　　等身上的那股被标记的颤栗劲过了，任晓雪才找回了理智问了起来。在问话时，她下意识的推起身上的康绫，然后又连忙追问道：“你是恢复记忆了还是从来都没有失忆过？这么久的时间，你都是在耍我？你爷爷奶奶，他们——”
　　“嘘！”
　　任晓雪说的太快了，半个身子轻轻压着她的康绫歪头掏掏自己的耳朵，随即立即笑道：“亲爱的，你问的问题太多了。这些咱们以后一个一个慢慢来，现在最关键的是你的情潮期！”
　　“滚，我不要你帮我，我用抑制剂！”
　　她这个样子哪里像个傻子，哪里像她最初见到的康绫。感觉自己被骗的厉害，任晓雪便用力的推开了身上的骗子，随后立马向床下爬去。
　　“你有我了，还要什么抑制剂，那个玩意有我好玩吗！”
　　被任晓雪推开的骗子康绫，笑着拉住了任晓雪的右手。
　　“好玩？你不是不愿意碰我吗？那你有什么好玩的？只是信息素标记，还是临时的。这样的情况下，你确实还不如抑制剂好玩！”
　　任晓雪可不是什么都不懂的小丫头，康绫敢骗她，敢跟她开黄腔，她就敢怼过去。
　　“你意见很大啊？有经验了不起是吧！！”
　　康绫本来在笑嘻嘻的说话，但任晓雪明显有经验的话，还是刺激到她。所以手上一用力，她便把正要下床的任晓雪一下子给拽了过去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　康绫感觉自己是在拽人，但到了任晓雪那边，她感觉自己就是被一下子甩上去了。大叫着心惊胆战的坐起来后，看着摊手一脸无辜的康绫，她想都没有多想便抡起了身后的枕头。
　　“哇，你谋杀亲夫啊！！”
　　任晓雪还没打到康绫，康绫便夸张的叫了起来。她的声音太大了，反应太夸张了，拎着枕头的任晓雪反倒被吓住了。
　　但就在她被吓住的那一瞬间，康绫伸手迅速的抓住了枕头的另外一端。
　　“你——”
　　这个别墅里，不是只要她们两人。康绫的那几个人警卫官都住在下面，下面还有一个从康家来的佣人厨子。今天不管怎么样都是自己的新婚夜，所以不管怎么样，任晓雪都做不出像康绫那样大喊大叫的行为。
　　没办法出声发泄，到了最后，她便死命的拉起了自己的枕头，死命的拽了起来。
　　“喂，喂，喂，亲爱的，你这样不好哦。好好的新婚夜，我们不要玩枕头，继续标记吧。如果你实在不喜欢我用信息素标记你，我也可以勉为其难的碰碰你！”
　　“你！！！”
　　没想到自己竟然嫁了这么一个玩意，使劲的拉着自己的枕头，使劲的敲着她的胳膊。此刻一向冷静的任晓雪，都有了想说粗话骂人的冲动了。
　　她涨红着脸，愤怒着，极力忍耐着。但是等康绫突然的放开了拽着枕头的手，她条件反射的向后载去时，任晓雪终于还是破功了。
　　“MD？”
　　在任晓雪向后倒去时，康绫飞身上去，像是在接要落地的炮弹一样接着她。但是等接住炮弹任晓雪后，看着紧紧闭着眼睛的任炮弹，康绫却摸着她嘴巴取笑了起来：“亲爱的，你比我还像一个军人哎。我去军队花了一年的时间，才学会了这个词，才敢人前把它骂出口。但你比我厉害，你这样以后跟我去冰城，肯定不会受欺负的。”
　　“……”
　　差点被摔下床的任晓雪，此刻肩膀跟脑袋都悬空着露在床沿外。她不知道这样的情况下，康绫是怎么抱住她的，怎么伸手调戏她的。
　　侧头小心翼翼的向下看了一眼，顺便拜托了自己嘴唇上的手后。随后任晓雪，便下意识的向下一点点的挪了起来。等后背和后脑勺，真正的挨到床上后。她才慢慢的冷静下来，才开口认真道：“好了康绫，你别再跟我开玩笑了。你到底是什么时候恢复记忆的？到底为什么要装傻？还有你家里人，到底知不知道你在装傻？”
　　“最关键的是，你为什么要跟我结婚？”但这个问题任晓雪不敢问，所以到了最后，她便只能紧紧的抓着前面的几个问题不放了。
　　“我刚刚醒来时，确实有那么一会意识不清楚。但是等我奶奶打电话把你叫过来时，我就已经好的差不多了。”
　　任晓雪不是一个性格闹腾的人，康绫不敢把她逗的太厉害。所以在任晓雪问话时，她便顺势滑了下去，便立马拉过被子，好好的把任晓雪包了起来。然后她躺在任晓雪的身边，认真的回答了起来。
　　“那你为什么要装傻？你爷爷奶奶知道吗？”
　　人都已经嫁了，她就不可能立即离婚。刚刚知道自己被骗了时，任晓雪确实很生气很恼火。但刚才在被康绫迅速的接住时，看着她眼中流露出的那一丝丝紧张，任晓雪却已经把该想明白的东西，一下子就想明白了。所以尽管心里隐隐约约有了答案，但她还是继续装傻充愣着。
　　“我装傻的原因其实挺复杂的，第一，我自己从来都没有说过我傻了，是医院的那些设备说我傻了。然后医生，还有你们就认定我傻了！”
　　抬手靠在身后的枕头上，再强词夺理了一下后。康绫又继续解释道：“还有就是我这次中枪的事情，我不信是间谍干的。我虽然厉害，但却只是一个军队少将。在我们国家，像我这样的少将有十几个呢。我就算再厉害，也没有那些老的厉害。这样的情况，间谍打我干嘛，为什么不打别人。还有，我的身边当时还坐着一个总统的宝贝儿子呢。这么好的机会，间谍是脑子有毛病，才会放弃谭兴选择冲我开枪。
　　但偏偏，当时他就是冲我开枪了。我的身后就是谭兴，他是总统的儿子，还是我的兄弟。那玩意逼得我，不得不挨下那颗子弹，不然谭兴就会中弹。如果我当时没有想到立即用精神力阻挡，或者我的精神力不是SSS级别的。那等我中弹后，谭兴的脸上身上就应该全是我中弹后喷出的鲜血。对方没有杀谭兴的意思，明显在用我杀鸡儆猴，教训谭兴呢。
　　但我的命凭什么要这么贱？所以这次不管动手的是谁，我都要查出来，都要给我自己报仇。我要是好了，谭兴就不会好好的给我报仇，帮我查凶手了。我爷爷估计也不敢查，就只会立马一脚把我踢回冰城。最关键的是，你不是想嫁给我吗？我要是好了，我家里能同意你嫁给我吗？你会这么容易嫁给我吗？所以为了老婆，我就拼了啊！”
　　说到最后的康绫，再次笑嘻嘻起来。
　　被她用被子裹着的任晓雪一时不知道该说什么了，想安慰她，她不知道该怎么安慰。想问对方，她现在有没有查出点什么，她又感觉对方是不会跟她说实话的。想责备对方欺骗了她，但在内心深处她其实并不讨厌对方的这种欺骗和处心积虑。所以到了最后，她便只能嘴笨的沉默着。
　　“你真的不打算完全标记我啊？”
　　想着对方刚才说的话，终于找到话题的任晓雪，终于又问了起来。
　　“除非你能闻出我的信息素，不然我永远都不会碰你的。”
　　刚才一直笑着闹着的康绫，这次又罕见的认真着。
　　想着自己当初跟陈安琳在一起七年，为她洗衣做饭，为她辞掉工作怀孕。但就是不愿意告诉对方自己的信息素的，就是固执的想让她自己闻出来的事情。到了此刻，任晓雪有种风水轮流转的感觉。但也在此刻，她也隐隐约约的意识到，身边的这人或许比当初的她要固执好几倍。
　　毕竟以前的她，尽管知道陈安琳不爱自己。但还是让她标记了自己，还是跟她发生了关系。当时的她，唯一坚持的就只是不说出自己的信息素味道，固执的坚持让陈安琳自己闻出来。而现在的康绫，则是不闻出来，就什么都不干。
　　“你的事情，你爷爷奶奶到底知道不知道？”
　　两人这么躺在一起也挺尴尬的，所以任晓雪又开始没话找话了。
　　“我刚才不是说了嘛，要是他们知道了，咱们的婚事就没这么容易了。还有，我现在要是说我好了，我家老爷子真的会立马把我踢回冰城的。这样的情况下，我还怎么查到底是谁搞的我，还怎么给自己报仇。所以亲爱的就委屈你配合我一阵，等过了这一阵，我就带你去冰城。到时，我们就不用顾虑这边了。而且说实话，现在我们刚刚结婚，你真的愿意立马离开家人，跟着我去人生地不熟的冰城？”
　　康绫嘀嘀咕咕的解释，在说话的同时，她把手伸到了身边任晓雪的被子里。然后握着她的手，慢慢的释放了身上的信息素。
　　身体突然的变得舒服起来，之后任晓雪便不在说话了。
　　不管康绫说的是真的还是假的，不管她的真正目的到底是什么。但造物主给她们的身体是最好的证据，一个人对自己好不好，有没有用真心，是不是在跟自己玩。所有的一切都摆脱不了信息素的控制，所以即便心里不安，但任晓雪还是闭着眼睛享受着康绫的服务，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　这一夜的时间，在任晓雪的享受，康绫的用心服务下，迅速度过了。
　　情潮期被临时标记，身体被Alpha的信息素安抚。所以即便任晓雪不想承认，她的好气色也是能看出来的。
　　如果不是情潮期，那今天醒来，她应该跟着康绫去跟她爷爷奶奶吃饭的。过后，两人还应该再回自己的家。等见过两边的家人后，他们还要回请那天过来参加她们婚礼的朋友们。
　　但因为这今天刚好是她的情潮期，所以早晨醒来后，任晓雪便难得懒散的享受着。
　　“少将，夫人，这是你们的早餐！”
　　在任晓雪洗漱时，康绫的Alpha警卫给送来了早餐。送餐的Alpha一进屋子，脸颊就红了，然后下意识的闭着眼睛感受起来。
　　“出去！”
　　知道对方是被Omega的信息素影响了，所以康绫并没有太生气，只是开口让对方迅速离开了。
　　而等身边的人离开后，康绫抬手支着自己的下巴。望着在浴室洗漱的任晓雪，终于还是忍无可忍道：“你们Omega的情潮期真的要这么夸张吗？这么大的味道，你们就不能控制一下吗？”
　　“我要是能自己控制，我还待在这里干嘛？想让这个味道淡一下，就过来继续标记我吧，这样我身上信息素的味道就会淡一点。但如果你不想，你就闭嘴，好好的忍耐享受吧！”


第11章 
　　“好！！！我忍耐！！”
　　如果这个时候，康绫跑过去把任晓雪扑倒了，狠狠的咬在她的腺体上，狠狠的把她办了，那她就是在享受。但偏偏，康绫过不了她对任晓雪一见钟情，而对方却闻不出自己的事实，所以她便只能忍耐着。
　　直挺挺的坐在床上，康绫像老僧打坐那样，闭着眼睛一动不动着。
　　任晓雪没想到她这么老实，在轻轻的向她扫了一眼后，她便继续洗漱起来。
　　“任晓雪，需要我给你梳头发扎辫子吗？”
　　在任晓雪刷牙时，坐在床中间的康高僧突然的来了这么一句。
　　“不用！我这么大了，哪里还需要你给我梳——”
　　嘴里含着泡沫的任晓雪毫不犹豫的拒绝着，但是话说到一半。在猛然意识到对方的意思后，任晓雪便下意识的安静下来。
　　沉默着刷完牙，在拿起旁边的红字木梳子后，任晓雪便转身好奇道：“你说的那个梳头的事情，是谁告诉你的？这么远古的习俗，你是怎么知道的？”
　　而且对方给她准备的是一把红色的木质梳子，上面还有一个小小的喜字。这样的东西，一看就是专门准备的。一下一下的摆弄着梳子上的梳齿，问话的任晓雪下意识的盯向了康绫的脸颊。
　　“没人谁教我，是我自己看书看的！”
　　闭着眼睛的康绫，迅速的睁开了眼睛。然后她特别认真的解释道：“我不是跟你说过，我看过谭兴给我的那本《一个合格的Alpha必须要知道的99件事情》吗？除了那个，平时我也有看其他书啊。里面不是都说，最好给自己的Omega更多关爱吗？而且你们Omega，这段时间不是最容易胡思乱想吗？所以我就想照着做啊。而且我还想着，会不会等我给你梳头发了。你就觉得我很好，就会突然的爱上我。”
　　昨天晚上吊儿郎当的康绫，这个时候格外严肃着。
　　看着她的眼睛，看着她的脸颊。突然的任晓雪有一种，对方好像还是傻子，还是头脑有点不清楚的感觉。
　　“那你下来给我梳吧！”
　　除了父母外，就没有其他人碰过任晓雪的头发。不，正确的说，应该是除了父母外，就没有人给她梳过头发。
　　想到自己肚子最大的时候，自己抬着胳膊梳不到头发，低着头剪不到脚指甲。最后在屋子里急的打转，然后叫来自己朋友帮忙。但最后等对方来了，自己又不好意思开口的囧状，最后任晓雪便接受了对方的好意。
　　“真的啊？那你等我一下。等我洗完脸，刷完牙，我就帮你梳。这段时间，你可以先把早餐吃了！”
　　一听到任晓雪允许她碰她的头发，康绫便兴奋了起来。
　　她笑着跳下床，然后立马去洗手间洗漱了。
　　任晓雪笑着点头，但是等她出了洗手间，刚刚把家里警卫官拿来的东西摆在桌子上，康绫便已经甩着手出来了。
　　“我刷牙洗漱三分钟就够了，你太慢了！”
　　拿起桌子的楠木梳子，把客厅的椅子往外窗户边一拉，随后康绫就摆出了理发师的架势。
　　“你轻一点啊！”
　　想到昨晚康绫一下子就把自己甩上床的事实，任晓雪在坐上椅子后，不放心的叮嘱了一句。
　　“这个你放心，我们俩都是女孩，对于这点我是可以保证的。”
　　既然结婚了，那就要努力做个好Alpha。所以因为任晓雪的情潮期，被绑在卧室不能出去的好Alpha康绫。便拿着拿着梳子，认真的帮着任晓雪梳起了头发。
　　任晓雪的头发很多，长度到她的腰上。站在椅子的后面，康绫低头抓着她的头发。慢慢的，认认真真的梳了起来。
　　任晓雪靠在高高的椅背，神色复杂的享受着。
　　此刻的任晓雪说不上高兴，也没有不高兴的感觉。她只是靠着椅背直挺挺的坐着，然后任由后面的康绫折腾着。
　　“亲爱的，你后面的头发我都梳顺了。你是要披着？还是想让我帮你扎起来？还有，我都帮你梳头发了，你有没有更爱我一点点，有没有闻出我的信息素？”
　　在任晓雪恍恍惚惚时，康绫在后面轻轻的拉了一下她的头发，然后侧着脑袋看了过来。
　　“……”
　　看着离自己近在咫尺的康绫，任晓雪感觉心里怪怪的。看着自己在康绫眼中长发披肩的样子，任晓雪在反应过来时便已经转头把脑袋凑了过去。
　　“……”
　　总是喜欢开玩笑，这两天比较豪放的康绫，因为她的动作突然的愣住了。但随后她便捏着手上的梳子，便按着任晓雪的肩膀，轻轻的，动作极柔的亲了下来。
　　“需要我再标记你一下吗？”
　　Omega的情潮期一般要持续一星期左右，这段时间，Omega一般都会变得极敏感极脆弱。身体也会常常的，无端端的陷入到发情期虚弱期。这段时间的Omega，无论做出任何的过激反常行为，都是可以原谅的，也是可以理解的。把任晓雪的行为定义为她的情潮期表现，所以轻轻亲着她的康绫，便下意识的又摸向了任晓雪的腺体。
　　“嗯！”
　　只是被摸到那个位置，任晓雪便笑了起来，身体就一下子软了下去。
　　“你可真敏感！”
　　康绫眼疾手快的抱住了，差点滑下椅子的任晓雪。然后在被她抱着的任晓雪，斜着眼睛眼神暧昧的看向她时，康绫便把身子压了下去。
　　“晓雪！晓雪！任晓雪，你给我出来！！”
　　就在康绫低头刚把她的嘴唇贴在任晓雪的脖子上时，外面突然的女声打断了她。
　　而本来软着身体，媚眼如丝的任晓雪。在听到那个声音后，便迅速的坐直了身子，然后脸色迅速的惨白了起来。
　　“晓雪你出来，我知道你在里面的。你出来，我们好好的谈谈好不好？我刚才看到冯小昕发出的相片，她说你结婚了，我不信！！我们在一起七年，你爱了我七年！！为了我，你跟家里决裂，你还专门去了医院做了人工胚胎。这样的情况下，你怎么可能会忘了我，怎么可能这么快嫁给别人！！所以你出来，告诉我，这是假的好不好？晓雪求你了，你出来好不好？”


第12章 
　　“你在干嘛呢！！”
　　“出去，这里是私人别院，不允许你随便进来的！”
　　陈安琳的动静，终于引来了外面的警卫。任晓雪往外看着，突然就感觉这场景变得格外可笑了。
　　“我去把她劝走！”
　　不管怎么样陈安琳都是过来找自己的，任晓雪感觉自己应该跟她说清楚。最关键的是，不管怎么样，她都不想她真的受到什么伤害。
　　“不用了，我去！”
　　在任晓雪站起来时，一直站在她身后的康绫突然伸手按住了她的肩膀：“你情潮期期间，我是肯定不会让你出去见外人的。”
　　用力的把任晓雪按在椅子，随后康绫便拿起了旁边的军服外套：“放心，我不会对她怎么样的！”
　　“……”
　　被按在椅子上的任晓雪完全不知道该怎么反应了，刚刚听到陈安琳的声音时，她觉得震惊和意外。但此刻望着脸上没有丝毫笑意的康绫，任晓雪却觉得莫名理亏和不安了。
　　“没事，你就在上面看着吧，我很快就会打发掉她的。”
　　新婚的第一天就碰到着这样的事情，康绫此刻的闹心是可想而知的。但她也不想让任晓雪不开心，所以在转头安抚了她一声后，她便套着衣服直接出卧室了。
　　“晓雪，晓雪，我知道你在里面，你出来！”
　　“女士，你这样我们要动手了？”
　　“滚开，不许碰我。今天她要是不出来，我就不走！”
　　“哎，你这人是怎么回事？你没看到这里是什么地方吗？这是你能胡闹的地方吗？今天要不是时间和地方不对，我非——”
　　“你能把我怎么样？法制社会，你能动粗不成！”
　　外面的争吵声此起彼伏着，除了陈安琳的愤怒声，自己警卫的劝阻声外。康绫还听到了四周别人看热闹，把车子停在外面的声音。
　　低着头握着手上的梳子一步一步的向下走着，在走到二楼拐角时，康绫便释放了身上的精神力。
　　“靠！！”
　　“这是什么东西！”
　　“有S级别的Alpha！”
　　“精神力压制！！！”
　　就在她释放精神力的瞬间，外面的声音瞬间就小了下去。大家懂行的已经开始往外站去，而一些没有精神力的，或者精神力特别弱的。此时别说立即远离，其实连站着都有些勉强了。
　　“少将！”
　　“少将！”
　　在外面的所有人里，康绫的几个警卫官算是压力最小的。在看到走出的她后，几人立马向她跑了过来，然后小声的禀告起来。
　　“少将，刚才就是这人在大吵大闹。”
　　“对，因为她身上的精神力很低，所以我们不敢动手！”
　　“少将，她应该就是夫人的哪位！”
　　警卫们在康绫的身边嘀嘀咕咕着，随意的穿着军装，底下还穿着蓝色居家服，军容不太端正的康绫侧着脑袋，认真的倾听着。在听话的同时，她便抬眸顺势看向了陈安琳。
　　黑色的长风衣，高高瘦瘦的身子，一张看起来文气十足还带着一丝忧郁气质的精致脸颊，头发还是长长的栗色卷发。这样的相貌，这样的身材，好像确实能吸引一部分喜欢文艺气息的年轻Omega，这也怪不得年轻的任晓雪会被她拐走。
　　“你是晓雪的——”
　　康绫审视的目光有点太明显太犀利了，被注视着的陈安琳因为她的动作，也下意识的观察期起她。
　　端正棱角分明、十分吸引人的漂亮脸颊。麦色、明显有经过锻炼的健康皮肤。最关键的是那双眼睛，那双只是让人看到就觉得很有压力，就满是审视和得意的眼神。只是看到她的眼神，陈安琳的脸色便一黑。随后她便迅速的上前了一步：“你就是那个康绫！”
　　四周看热闹的人群，已经完全安静了下来。有对军事感兴趣的人，几乎在陈安琳的声音刚落后，便立马反应过来，便立即激动的摸出了手机。
　　“不许拿手机！”
　　被问话的康绫没有立即回答，看到有人想拍摄。康绫的警卫之一，条件反射的大吼了起来，并且立即把手伸了过去。
　　“滋！！”
　　几乎在瞬间，外面那位Beta手上的手机，就迅速火花四溅。
　　“啊！！！”
　　在外面Beta的尖叫声中，拿着梳子的康绫点了头，并且走到了陈安琳的身前：“我是康绫，请问你找我有什么事情？”
　　“我不是找你，我是来找晓雪的，我想跟她好好的谈谈！我想——”
　　因为康绫身边警卫的激进操作和后面Beta恐怖的尖叫声，陈安琳迅速的冷静了下来。
　　她控制着脾气好好的说着，但是不等她说完话。握着梳子，玩着梳齿的康绫便突然的冷笑了起来。
　　“你不知道晓雪昨天已经嫁给我了吗？这样的情况下，你还想让她说什么？你们之前认识有七八年，结婚也有三年吧？不管怎么样都是夫妻一场，你有必要把事情闹得这么难看吗？昨天晓雪刚刚办完婚礼，今天才刚刚新婚。才一天，你就直接上门。你这样让她以后怎么见人？怎么面对她未来的公婆一家？做事只想着自己，完全不用脑子，完全不懂得体谅别人。你现在这个样子，我总算是知道你们的婚姻为什么会走到今天这个地步了。”
　　“你！”
　　康绫的态度不算激进，说话的声音也不大。这给了陈安琳一种她能讲道理，有点外强中干的感觉。所以感觉被冒犯的她，立即上前想理论一番。
　　而就她上前的同时，离她一步远的康绫就露出了生气的表情。而后陈安琳便感觉有一只无形的手，一下子就掐在她了的脖子上。
　　“你——”
　　在她开口的瞬间，她脖子上那只她看不见。但康绫和康绫的几名警卫官能看的手，便迅速的收紧了。
　　“啊！！！”
　　因为这突然的变故，陈安琳迅速的伸手摸向自己的脖子，立马挣扎了起来。
　　后方的人群被这一变故吓坏了，迅速的向后退去。
　　康绫被她的几个警卫官围着，一动不动的看着。
　　在不顺眼的陈安琳，凸着眼球，脸色从白变成红，又从红变成青紫。并且一下子握着脖子跪了下去，又迅速的倒在地上后。套着蓝色军装，穿着蓝色睡裤，拿着小梳子的康绫，才慢慢的蹲了下去。
　　“陈安琳是吧？念在你跟我爱人有过一场的份上，我给你一个很诚恳的建议。以后，再找别人的麻烦之前。我建议你好好的，查一下对方的底细。那些什么身份家世这些都可以忽略不计，但对方是什么精神力级别，现在的精神状态是什么样，现在杀人犯不犯法。曾经有没有上过战场，手上有没有沾过血，这些请你务必了解清楚。不然一不小心，你可能就——”
　　之后的话康绫没有说完，拿着手上的梳子轻轻的拍了拍陈安琳的脑袋，随后她便立即站了起来。
　　而就在她站起来的瞬间，头上满是大汗、脸上整个变成紫色，眼泪，口水沾满一脸的陈安琳。便迅速弯起了腰，立马撕心裂肺的咳嗽了起来。


第13章 
　　陈安琳在这边撕心裂肺的咳嗽着，站在她后面的众人被吓坏了。全部都动不了，也逃不了掉，只能一脸惊骇的继续望着。
　　“今天是我结婚的第二天，我跟我老婆还在蜜月期。谢谢大家在百忙中过来祝福我们，关于刚才看到的，还请大家帮我保密一下，不要造谣也不要谣传。等会我会让人给大家拿出来一点喜糖喜果，大家拿点再走啊。还有后面那位兄弟，你的手机是什么型号的？我让我的警卫赔给你，刚才那一下，真的对不起了！”
　　四周的大家已经不说话了，康绫随意的说了几句。在倒地的陈安琳再次站了起来后，她便转着身子，直接向前走去。
　　而在走到院子中间后，低头看了看手上的小梳子。她手上一用力，那把小梳子就被弄断了。随后她就把那个碰过别人的小梳子，直接扔进了外面的垃圾桶里。
　　“……”
　　刚刚遭受了奇耻大辱，感觉从死人堆里走了一回的陈安琳一脸愤怒又惊骇的望着她的背影。
　　她紧紧的握着自己的手，心里一下子有了无数疯狂的想法。但最后在走到里面，胡乱穿着军装的康绫，突然转头斜着眼睛再次看向她时。她却本能的颤栗着，本能的立马收回了自己的目光。
　　而后，等拽着军装衣领的康绫转身离开了。等里面那个大屋子，有个像保姆一样的人，迅速抱着一大堆的东西跑了出来，给周围的大家分发喜糖时，陈安琳才重新抬起了头。而就在她抬头一直盯着里面时，站在外围的那些吃瓜群众。才感觉松了一口气，才跟着向里面向她看了起来。
　　“来来来，谢谢大家专门过来祝福我们少将和夫人啊。这是喜糖，大家都拿着啊！”
　　抱着喜糖盒子，不知道外面发生什么的保姆阿姨，高兴的笑着，一个一个的发着东西。刚才破坏了别人手机的年轻警卫，迅速的走到后面的Beta身边。捡起他的手机，跟那个被吓坏了的Beta交涉起来。
　　“谢谢啊！”
　　“呵呵！”
　　因为是大清早加上这里又是这片的富人区，所以此刻在这里看热闹的人其实并不是很多。
　　十几人呵呵的笑着，心惊胆战的收着礼物。然后在拿到礼物，随意的说声谢谢后，大家便立马各回各家各找各妈了。
　　现在确实是法治社会，但也是一个有能力有实力，就能掌控一切的特殊时代。
　　国家所有的公职人员，只有有精神力了，才能得到重用。边界总有□□躁动，精神力等级强的，几乎都会被送到边界去历练镀金。等真正的见过血上过战场后，才被送回来。
　　现在是一个军人至上的年代，因为那些总是牺牲在边界的真正军人。国家了出台了一系列的军人保护条理，在离国大家崇拜军人，崇拜强者，这是不争的事实。但同时大家畏惧他们，不敢跟他们硬碰硬，这也是现存的事实。
　　身处和平地区的大家，只是听说过S级别以上精神力的厉害之处。只是在电脑和电视上，看到过他们出手的情况。此刻在突然的，真正的碰到一个S级别以上的军人后，大家的反应就是赶快先离开。
　　外面站着的十几人，迅速的离开了。手机被烧了的Beta，抱着自己被损坏的手机，捏着被赔偿的一沓钞票，也一溜烟的跑了。
　　四周没有人再管一直站着的陈安琳了，被他早早吵醒的几个警卫。在商量了一下后，有两人站在外面站起了岗，另外两个则是重新进了小别墅里。
　　陈安琳一动不动的站着，等抬头猛然扫到站在三楼窗户边的任晓雪后，她的脸颊迅速涨红了。
　　然后在反应过来后，她便已经捏着拳头，迅速转身跑了。
　　“哎，哎，哎！！她怎么就这么跑了，气死我了！”
　　看到陈安琳就这样跑了，一直拿着望远镜，在拐角处观察她的韩思茵气愤的跺起脚。随后等上了后面的车子后，她便打视频跟自己的哥哥告起状来。
　　“唉，人家都结婚了，你就别折腾了。而且康绫的精神力在我们国家可是数一数二，你让一个精神力几乎为零的小Alpha，去对抗她那样的庞然大物，这不是在为难人家嘛。这在游戏世界里，你就是在鼓动一个初级菜鸟，让她去打一个满级的游戏大佬。这样你不觉得缺德吗？你觉得她能赢吗？”
　　正在玩游戏的韩思程一边玩游戏，一边随意的回答着。
　　听到他这么说，坐在车子后面的韩思茵便不管不顾的拍打起前面的椅子：“我不管，我不管！！你就是不疼我了，你们都不疼我了。你跟爷爷跟爸爸一样，你们都是大坏蛋。阿姨也是没用的，亏我叫了她这么多年妈，现在全部都白叫了。明明是我先认识康绫的，为了她我还参了军，我还把我的头发剪得那么短。为了她，我还学那些我完全不喜欢的机甲课程。但现在，全没用了，现在——”
　　韩思茵本来在装模作样的发疯，但是假哭着假哭着，她就认真了。而后抓着前面车椅的她，便突然的低头默默的哭泣起来。
　　“……”
　　韩思程本来完全不在意她的假哭假闹的，但后来，等她突然真的哭了起来后，他便完全坐不住了。
　　伸手关掉面前的电脑，随后他便转身认认真真的看起了旁边手机屏幕里的唯一胞妹：“你真的那么喜欢那个康绫啊？即便她是一个傻子？即便她现在都已经结婚了？你也要跟她在一起？”
　　“结婚了也可以离婚啊，这有什么关系。而且她也不傻啊，她就是智力测试不及格现在变成了十几岁的智力。但就算这样，她也是康绫啊！”
　　脸上全是泪水的韩思茵哭哭啼啼着，看着她鼻涕横流凄凄惨惨的糟心模样。韩思程深深的吸一口气，随后他立即甩手道：“行了，行了，赶快把脸擦一下。然后把你知道的，关于那个女人的所有信息所有资料，都发给我都告诉我。”
　　“嗯，我就知道哥哥你还是疼我的。”
　　韩思茵抽噎着笑了起来，然后立马打开了随身的小电脑。
　　在两兄妹认认真真的分析起任晓雪的平生时，在康家小别墅的任晓雪和康绫，沉默着吃着两人的早饭。
　　等吃的差不多时，任晓雪终于没有忍住，抬头小心翼翼的问了起来：“那个，刚才你跟她说什么了？她怎么突然就跑了？”
　　“刚才啊——”
　　他们的这个别墅，虽然外墙和大门都不是特别高，但也起到一定的遮挡作用的。所以从三楼看，虽然能隐隐约约看到人头，但也不是特别的真切。因为这样的原因，刚才康绫才敢在人群中，直接给陈安琳难看的。
　　所以此刻看着对刚才的事情一无所知的任晓雪，康绫浅笑道：“我就是跟她讲道理啊，我说我们确实结婚了，说她这样会给我们带来很不好的影响，会影响到我们夫妻之间的感情。加上周围好些看热闹的人，在弄明白事情的原委后，也帮忙劝了一下，所以她就不好说什么了。
　　后来我看她突然不说话了，两人就那么站着又挺尴尬的，就先离开了。我上楼时看到吴婶，就让吴婶给他们送了一些喜糖喜饼出去。可能是吴婶把她当成贺喜的人了，也给她喜饼了。所以她觉得尴尬，没办法接受就跑了吧！这样一看，她好像还挺喜欢你，自尊心还蛮强的。”
　　康绫本来在正常的解释着，但到最后她说话的语气就开始变得酸溜溜的。
　　而听她这么说话，任晓雪觉得不妥，反倒立即解释了起来：“那个你不要多想，不管怎么样，我跟她终究是离婚了。我这人什么都吃，但回头草肯定不吃的。所以你就不要多想，也不要不开心好不好？”
　　趴在红木饭桌上的任晓雪小小心翼翼着，看到她这个样子。康绫突然有了一种，这人怎么这么乖，怎么这么好脾气的感觉。
　　“好，我不生气。但你能不能告诉我，刚才你为什么一听到她的声音就那么紧张？而且你还在担心我会欺负她。我是那样的人吗？最关键的是，她那么对你，你为什么还那么紧张她？”


第14章 
　　“我没有紧张她，只是——只是后来我仔细的想了想。我们的事情能弄成现在这样，跟我也是脱不了关系的。所以到了现在，我就不想全部都怪她了。”
　　不知道该怎么回答康绫，最后任晓雪只能避重就轻的回答起来。
　　“什么意思？什么叫做不能全部都怪她？你们的事情，不管怎么样都应该是她的错吧？”
　　感觉没明白任晓雪的意思，康绫再次认真的问了起来。
　　“我们在一起时，最开始是我追的她。从一开始，她就闻不出我的信息素。我明明知道她一直对我没意思，却还是一直拖着没有离婚，却还是一意孤行的怀上了她的孩子，妄图用孩子绑住她。所以现在我再想起以前的事情，就不好意思完全都怪她了！”
　　见康绫一直在步步紧逼，任晓雪没忍住说了实话。这话一出，一直在追问她的康绫便一下子安静了下来。
　　两人都沉默着，在任晓雪感觉尴尬，想要开口调节一下气氛时。刚才安静了一会的康绫，突然的抬头看着她异常认真道：“我这边是永远都不可能放你离开或者离婚的。所以不管你能不能闻出我的信息素，你都只能是我的。”
　　“……”
　　任晓雪没想到康绫沉默了半天，最后却说出了这个。抬头看着她格外认真的样子，任晓雪第一次有了这人也挺可爱的感觉。
　　“还有这么多天，我们要干嘛啊？”
　　Omega的情潮期，身上的信息素是没办法控制的。所以为了避免不必要的麻烦，这段时间他们都是能不外出就不要外出。之前的时候任晓雪想着，到了这个时间，她就跟康绫待在床上，所以没有想太多。但此刻，看着不按常理出牌的康大小姐，她却不知道自己到底该干什么了。
　　“你想干什么？这个时间我都听你的，你说想做什么我们就做什么？”
　　一下子把椅子拉到了任晓雪的身边，随后康绫便露出了兴致勃勃的样子。
　　“嗯……我的兴趣爱好挺少的。你这么一说，我还真的不知道该做什么了！”
　　别的女孩子，到了这个年纪，肯定有一点爱好和特长。但到了任晓雪这边，她却什么都不会了。其实在以前的时候，她也玩游戏追星，也喜欢画个画，做个小雕塑小手艺什么的。但随着时间的推移，她却好像真的什么都不会了。
　　习惯了自怨自艾的任晓雪，慢慢的底下了脑袋。
　　看她这样，做事喜欢写计划的康绫。立即去隔壁的书房，专门拿来了两个小本子。
　　“来亲爱的，我们的时间特别多特别足。所以不要害怕不要多想，拿着笔，把你之前想去却没有去的地方都写下来。当然还有你想干，但却一直没有干过的事情。这些事情，包括你想干但却不敢干的事情或者是没时间干的。反正只要你想，你都可以写下来。”
　　康绫把本子翻开摆在了任晓雪的面前，最后又把自己拿着的笔直接塞到了任晓雪的手上：“放心，不管你写什么我都不会笑话你的。因为你写的时候，我也会写下我的。我们写完了，就一起分析一下，看有没有重合和能立即实现的，这样这几天我们就有事情干了。”
　　见任晓雪在犹豫，康绫又安慰了起来。
　　“那好吧！”
　　因为她的安慰，任晓雪也就不再纠结了，便握着笔认认真真的写了起来。
　　“去旅游、去看雪、学会滑雪、学会游泳、去边界看一下真正的草原和大漠。想把皮肤晒黑一点，然后想试试真正喝醉酒的感觉。想要一只会说话的八哥，想要一只特别漂亮的小猫咪，想要一个小小的能有秋千的小花园——”
　　在康绫刚把本子交给任晓雪时，任晓雪感觉自己没什么想干的事情，没什么可写的。但是等真的落笔，她却一下子写了一大堆。
　　两人彼此写着彼此想干的事情，到了最后光写这个，两人就花了两个多小时。
　　等写的刹不住时，任晓雪便赶忙停了下来。而看到她终于结束了，康绫便笑着把自己的小本本递了过来。见她这样，任晓雪也不好犹豫，便利索的把自己的本本也递了过去。
　　“想跟晓雪一起做饭、想跟晓雪去电影院看电影。想跟晓雪躺在床上看同一本书、想跟晓雪一起跳舞、想跟晓雪一起逛街。想跟晓雪一起逛超市、还想跟她穿同款。最关键的是想跟老婆一起去旅游，一起去滑雪——”
　　康绫的心愿单跟任晓雪的一样，里面也是写了很多。但唯一的不同就是，任晓雪写自己的心愿时，她完全没有考虑到康绫。而康绫的所有心愿，几乎全部都写了要跟她在一起。
　　“……”
　　认真的翻着康绫的心愿单，任晓雪的心里酸酸涩涩的。
　　而后她便立即伸手，从对方的手上抢过自己的小本本：“我的时间多，你的时间比价少。所以这个心愿单，我们就从你的开始。等把你的弄完了，我们再看我的。”
　　“这样啊！”
　　刚刚说了，想在两人的心愿单中找相似内容的康绫没有再反驳。在抬眸扫了一眼任晓雪压着的本子后，她便慢慢的点了头。
　　见她同意，任晓雪便立即看着康绫的心愿本子，一项一项的选了起来：“要不我们先来简单一点的，这上面的一起做饭，一起看书，还有一起跳舞，这三项我看就可以！”
　　“好，那就从这三项开始。我先下去让吴婶他们离开厨房，然后我们的午饭，我们就可以自己做了！等吃完午饭，我们就一起看书，至于跳舞我们从明天开始。”
　　不管做什么，都是想让两人尽快的熟悉起来。所以此刻见任晓雪有配合的打算，康绫便立马跑去外面安排了。
　　“晓雪，你吃饭喜欢吃辣的还是不辣的？”
　　“亲爱的，你现在最喜欢吃的东西是什么？还有所有蔬菜中，你最喜欢吃什么，最不能接受的是什么？”
　　“对了，我们现在是做米饭，还是吃面条，今天的主食是什么？”
　　两人到了无人的厨房后，康绫把任晓雪按在旁边的椅子上。在给她扔了一把蒜头后，她便开始行动起来，然后巴拉巴拉的问了起来。
　　“我能吃辣，但吃不了太辣的，做个微辣或者中辣就可以了。所有的蔬菜中，我最讨厌芹菜叶子了，所以这个东西，我们是能不吃就不吃。当然如果你特别喜欢这个，我们可以另说。至于是面还是米饭，这个无所谓的，我什么都吃，这个就看你的了。”
　　跟康绫在一起，任晓雪从来都没有真正的紧张过。而且，她们之间好像永远都有讲不完的话题，也似乎从来都不用考虑冷场的问题。所以此刻，看着又给了她意外惊喜的康绫，任晓雪便坐着享受了起来。
　　做饭吃饭，绝对是最能拉近彼此距离的事情了。跟康绫一起下来做了几天饭，一起吃了几天饭。连续几天跟她同床共枕着，连续几天被她临时标记安抚着。联系几天，跟她刻意的培养着感情。然后在情潮期的最后那天，当任晓雪在跟康绫一起学交际舞时。看着认真教自己跳舞的康绫，任晓雪突然的就闻到了她的味道。
　　康绫看着很张扬很自信，所以在之前的时候，任晓雪以为她的信息素会跟她的人一样，都属于那种比较张扬刺激的味道。但是等闻到淡淡的，属于雨后青草的味道后，任晓雪真的有点意外和迷茫了。
　　而更让她意外迷茫的是，为什么她会这么快就爱上对方？
　　之前的时候，因为陈安琳总是在她的周围，因为对方对人很温柔，也很优秀。所以在认识对方半年后，她才起了想跟对方在一起的心思，才先她一步喜欢上对方。
　　都能嗅出对方的信息素了，所以她能做的就只是遵从本能去主动追求对方了。她以为，她这辈子都会耗在陈安琳身上。她以为除了陈安琳，这辈子她不可能再轻易的爱上别人了。可现在，在短短的几天之内，她就闻到了康绫的味道。然后任晓雪突然的就了一种，自己是不是很水性杨花的感觉。
　　“晓雪，明天我们早点去我家，等在我家吃完早饭后，我们就去你家吃午饭。然后等午饭吃完拜别了岳父岳母，我们再去外面逛逛街。顺便把我们约好的电影看完，你说好不好？”
　　两人说是在学跳舞，其实就是抱在一起，简单学一下交际舞。此刻见跳着的任晓雪开始心不在焉起来，康绫便立即望着她，做起了明天的计划。
　　“好！”
　　心里乱糟糟的，但在康绫问话时，任晓雪却还是下意识的笑着。
　　“等明白晚上，我就告诉她，我能闻出她的信息素了。”
　　心里暗暗的想着，随后任晓雪便扶着康绫的肩膀，便低头再次小心翼翼的跟着她跳了起来。


第15章 
　　今天是任晓雪的情潮期结束的第一天，已经五天没有出门的任晓雪好好的洗了一个澡。好好的收拾了一下，随后便跟着康绫出门了。
　　“我们先去我家，跟我爷爷奶奶吃早饭。等快到中午了，我们就去你家。晚上的晚饭，我们去外面吃！”
　　好像特别喜欢穿军装的康绫，今天依旧穿的是她的那件淡蓝色军装。
　　可能是因为身体里信息素的影响，所以在康绫赶走警卫自己开车时。坐在副驾驶位的任晓雪看她，就有一种她特别厉害特别帅气的感觉。
　　“你干嘛这么看着我？”
　　康绫本来在认认真真的开车，认认真真的讲话。结果在察觉到任晓雪的眼神不对后，她便明显坐立不安起来。
　　“这反应真傻！”
　　在心里暗暗的想着，随后任晓雪便看着她随意道：“这车子不是有自动驾驶吗？你为什么要自己的开？”
　　“这个啊？”
　　一听任晓雪是问这个，康绫立马拍着方向盘得意起来：“现在的人越来越依靠科技了，无人驾驶、机器人家政、全息游戏、甚至还有恋爱机器人。反正科学越便利，大家就越来越懒，就越来越依赖这些玩意了。我感觉这样挺恐怖的，虽然有时候我也依赖这些玩意。但大部分的时候，我喜欢自己动手。像汽车我喜欢自己驾驶，在外面大漠草原里时，与其依赖总是把我带到坑了的坏系统。我宁愿看着外面的路线，然后靠着最远古的指南针或者跟着别人走过的痕迹走，这样其实更保险一下。
　　还有我设计的机甲，在我自己待在里面的时候，我永远都不会把主动控制权交给它。在我这里，我所有的机甲或者游戏系统，都是先我之后才是系统本身。在我这里，只有我完全不行了，彻底没有意识了或者操控能力了，我才会把主动权交给它们！”
　　可能是因为说到了自己的专业，康绫便变得格外自信起来。
　　看着她侃侃而谈的样子，任晓雪便好奇的跟她询问起，关于精神力化形的事情。
　　“网上说，精神力特别厉害的人，他的精神力其实是可以化形了。就是那种，可以变成小猫小狗的那种。这是真的吗？高哥说你的精神力特别的厉害是3S级别，那是不是你的精神力也可以拟形，也可以变成小猫小狗？”
　　在离国只有Alpha同时拥有信息素和精神力，Omega只有极少数基因变异的才会同时拥有信息素和精神力，而大部分的Omega终其一生，身上只有信息素。这就是为什么Omega怀孕，Alpha一定要进行安抚的最主要原因。
　　因为只有他们拥有这种奇特的精神力，Omega怀着孩子时。如果怀的是Omega，那就算没有他们的及时安抚，孩子也不一定会出问题。但如果Omega肚子里怀的是小Alpha。在没有获取到足够的信息素和精神力的情况下，它往往就会精神力不足，信息素紊乱，最后就会早产或者早夭。这就是使得Omega怀孕Alpha必须安抚，慢慢的就演变成了一条每个Alpha就必须遵守的传统。
　　任晓雪没有精神力，陈安琳的精神力特别的小只是A。在任晓雪的身边，她以前也从来都没有碰到过精神力特别强的Alpha。所以此刻在起了这个心思后，任晓雪就格外的好奇了。
　　她眼巴巴的看着，就在她以为沉默着的康绫会不同意，或者也没有那种传说中的东西时。突然的一种软绵绵的触感，突然出现在任晓雪的下巴嘴唇上。
　　“你的是什么东西？是小猫还是小狗？”
　　下巴嘴唇上是毛茸茸的触感，所以任晓雪的第一感觉就是小猫或者小狗。
　　所以在康绫如愿给她展现时，任晓雪便仰着下巴，下意识的猜测着。
　　“……”
　　被问话的康绫没有回答，只是不停的让虚化的精神力形体，一下一下的挠着任晓雪。
　　“不会真的是小猫吧？”
　　下巴处痒痒的，感受那毛绒绒的触感，任晓雪立马猜测道。
　　“不是猫！”
　　轻轻的甩了一下任晓雪，随后康绫就收起了自己的精神力。
　　“那是什么？你这样是不是不能告诉我啊，是需要保密吗？”
　　不管是精神力，还是精神力花形。在普通老百姓的眼里，其实都是挺神秘的存在。
　　在离国几乎每个Alpha都有精神力，但大部分的Alpha终其一生，也只是能让桌子上的杯子或者刀具立起来。而精神力强一点的，几乎在测试出异常后，便会立即被安排到专门的学校里或者部队里。这类的人即便毕业了，也会选择为国家精忠。成为国家公务员，或者去参军，都是他们的首选。
　　所以关于那些精神力等级强的，大家终其一生能接触的也就一个A,B,C等级了。至于上面的D、E等级的，在大家的眼里就是了不起的大人物了。而属于S级别以上的Alpha，说实话任晓雪在见到康绫之前，确实没有见过的。
　　因为认识了康绫，所以她就一种S级别以上Alpha也算挺多的感觉。但此刻在冷静下来后，任晓雪也意识到，像康绫这样的是多么逆天的存在。这样的情况下，国家对她有什么特别的要求，好像也是很正常的。
　　任晓雪在这边胡乱猜测着，而就在她胡思乱想时，开着车子的康绫再做好心理建设后，便直接开口了：“咳咳，不是猫，那就是狗啦！”
　　“哈哈！！”
　　任晓雪本来不想笑的，但康绫的表情太好笑了，所以她便忍不住抖起肩膀来：“狗就狗嘛，干嘛不好意思，那请问你这边是属于什么类型的狗狗啊？你这么厉害，你的精神力肯定是个了不起的警犬类型吧，会不会是条很厉害的德牧？”
　　“……”
　　开着车的康绫不说话了，所以任晓雪又连忙猜测道：“难道是杜宾？”
　　“……”康绫继续沉默。
　　“是牧羊犬？”
　　“……”康大小姐，继续沉默着。
　　“拉布拉多？”
　　“……”康绫的呼吸重了，慢慢的摇起头。
　　“不会是哈士奇吧？”
　　感觉不可思议，随后任晓雪直接笑倒在椅子上。
　　“不是！！”
　　一直板着脸的康绫有点忍无可忍，最后她再次释放了精神力。
　　很快康绫便感觉自己的大腿上有了一些重量，所以她便下意识的把手伸了上去。
　　她以为她会摸不到，但事实上，这次她不光摸到了，她还大概的感觉出了腿上小玩意的大小。
　　“小小的，是没有长大？还是就是那种小小的可爱的类型的？”
　　一下一下上手摸着，随后任晓雪便再次询问起来。
　　“是没有长大，我精神力才化形没多久，所以小小的。因为小，我严重怀疑我的是一只狼。但能看出我精神力的长官还有谭兴他们都说，看着不像狼，所以现在我其实也是比较糊涂的。”
　　这种事情康绫她不好抱怨，军队中乃至整个离国，只有3S级别以上的，才有这个玩意。而整个离国，3S级别以上的Alpha也就二十几个。她如果抱怨了，别人还以为她在炫耀。她如果找比她厉害的，她也开不了口。所以此刻，在面对任晓雪时，康绫便巴拉巴拉的把她的所有怀疑都说了出来。
　　“那可能是一只小狼狗，反正你不要着急，你慢慢养着吧。等你变厉害了，它长大了，你就知道它到底是什么玩意了！”
　　心里感觉怪怪的，之后任晓雪还想安慰几句的。但因为已经到了康家主宅，所以到了最后任晓雪只能下意识的闭嘴。
　　两人的下车后，康绫便带着任晓雪去了他们家吃饭的地方。
　　“少将，夫人！”
　　“少将，夫人你们过来啊！”
　　看她们过来，康家的那些佣人还有警卫们都挺客气的。但是到了餐桌上，不管是康老将军还是康老夫人，对对任晓雪莫名的冷淡起来。
　　“爷爷奶奶，请喝茶！”
　　不管是大家族，还是小家庭，好像都挺注重这个的。所以在落座后，看到桌上的茶杯。任晓雪便识趣的端了起来，给他们敬了过去。
　　“晓雪，前几天你的那位前任是不是过来了？还有绫绫，你是不是完全没问题？是不是为了娶她，你就故意的欺骗我和你爷爷？”
　　任晓雪的茶杯刚刚举起来，拿着手绢的康老夫人就哭了起来。旁边的一直好脾气的康老将军，也难得的脸色铁青着。而只是看到这个场景，任晓雪就在心里叹起气来。


第16章 
　　见任晓雪叹气，康绫伸手就把那个杯子拿了过来，然后递向自己的奶奶。
　　“好了，奶奶现在都什么年代了，你还来这一套。我们才刚刚结婚还在蜜月期呢，我没事，晓雪又嫁给了我，这不是天大的好事吗？这样的情况下，你应该开心才对啊。好了，赶快喝吧，你喝完爷爷才能喝。等你们喝完了，我们才有饭吃啊。今天为了赶回来，我和晓雪可是连早饭都没吃呢。你总不会，让我们一直饿着吧。”
　　康绫巴拉巴拉着，康老太太看着现在脸上完全没有了笑容的任晓雪。也知道自己不能再说了，便顺手把杯子接了过去：“好了，知道了，赶快给你爷爷敬茶，然后我们吃早饭吧。我其实也没有生气，就是你这样终究是不对的。”
　　“我知道了，我知道了。来，晓雪给茶给爷爷吧！”
　　点头嗯嗯着，在重新倒了一杯茶后，康绫把它交给了任晓雪。
　　“爷爷，请喝茶！”
　　不管怎么样他们都是长辈，所以到了此刻，任晓雪下意识的忍耐着。
　　“乖，晓雪你别生气，也不要多想。我跟你奶奶生的不是你的气。是这个丫头明明病好了，却欺骗我们的事情。”
　　伸手接过茶，在喝了一口后。康标就让她们坐下了，随后在家里的佣人上菜时，他便看着任晓雪认真的解释了起来：“她想娶你的想法我理解，毕竟对于一个Alpha来说，知道自己对一个Omega动心了，那要是不采取一点措施，那就枉为Alpha了。但坏就坏在她完全不信任我们，竟然用装傻的方法。”
　　“对，对！！”
　　见自己老公在解释，喝了茶的康老夫人在冷静下来后也连忙道：“晓雪你不要多想，关于你那个前任的事情，我就是生气那人到现在还拎不清，没有想怪你的意思。至于绫绫这边，她真的太胡闹了！”
　　两人解释着，任晓雪见状，也只能点头。
　　“丫头，你是不知道，这其中的厉害关系！”
　　除了主动提出结婚的那次，其他时间任晓雪给人感觉都是淡淡的，很温柔的那种。这种人总是会给人一种，很温吞也很好说话的感觉。但同时，这种人也代表着，性格比较内向，容易多想的类型。
　　所以在大家吃饭时，康老将军便又继续道：“她不是干普通工作的，在那边的实验室里，她也负责着整个团队。她这一出事，我们就把报告打了上去。因为这个，上面已经在考虑往冰城实验室调人了。现在，你说她这样，我还怎么往上打报告。总不能跟上面说，她是装的，现在完全没问题吧。”
　　“爷爷，这个你就不要担心了。我的位置，已经有人顶了，我们在冰城的实验进度是完全不会受到影响。还有我这边，等过几天我就会收到调令，到时我会暂时待在这里的。”
　　康老将军在说康绫的前途问题，但康绫却把重点拐到了那边的实验室里。
　　老将军见她这样冥顽不灵，最后就不跟康绫说话了。就对着任晓雪，问起了任晓雪等会回家有没有准备礼物的事情。
　　“对，对，对，这个要好好的准备一下的。晓雪来，我这里有对很不错的翡翠镯子，我一直没有戴过。我给你，你等会回去送你妈妈吧！”
　　可能是感觉刚才对任晓雪太过分了，这个时候的老太太对任晓雪格外好。大家还吃着饭呢，她就起身想要带任晓雪去她的屋子里。
　　“奶奶，先吃饭吧，等吃完再去。”
　　见她这样，康绫立马笑着制止起来。
　　“是啊，奶奶，我们先吃饭，等吃完我再跟你上去。”
　　对方这样的态度，任晓雪便不好再生气，便也跟着建议起来。
　　而等听到她好好的说话，康奶奶就知道这事情是过了，就笑着吃起了早饭。
　　一顿早饭，虽然最开始出了一点点意外。但最后，还算圆满的结束了。
　　等早饭结束后，任晓雪跟着康奶奶去她的卧室看首饰。而康绫则是被她的爷爷，直接带到了书房中。
　　康奶奶明显是个喜欢珠宝的精致人，等把任晓雪带进屋子后。她就打开她的那些珠宝抽屉，把她准备送给任妈妈的手镯拿了出来。最后她又让任晓雪选自己喜欢的，任晓雪看着那些东西，一时不知道自己该选什么。最后她就拿了一个漂亮的胸针，直接别在了任晓雪的衣服上。
　　“孩子，早上的事情别生奶奶的气。你们都结婚了，结婚了你就是我们康家人，我怎么可能不疼你。只是早上他爷爷刚刚告诉我，绫绫可能在装病的事情。我是一时气不过，所以才迁怒你的。”
　　任晓雪这种受到委屈就不说话的脾气，康奶奶感觉心里慌慌的。明白这两个孩子中，是自家孙女先喜欢上对方，先闻出任晓雪的信息素的。她就放软了语气，好好的解释了起来。
　　“奶奶我没事的，陈安琳那边确实是我没有处理好。至于绫绫，后来她装傻，确实有我的一部分原因。”
　　康太太如此的说话，任晓雪只能这样答应着。但是等中午的时候，等回到自己的家后。在康绫在外面跟自己父亲吃饭时。任晓雪在跟着母亲进屋后，却免不了的委屈起来。
　　“这是你自己选的，不管好坏，你也只能受着。而且像康老奶奶那样的人物，常年身处高位，被人捧着。捧着捧着就习惯了，就没有想到立即体谅你，就想给你这个新孙媳妇来一个下马威也是可以理解的。这事也是那个姓陈的不对，无端端的给了别人责骂你的借口。
　　但不管怎样，她家人没有让她继续为难你。康绫立马出手帮你了，他家老爷子也在向着你说话，这其实就已经足够了。不管嫁给什么样的人家，都会有一点点不顺利的。你说康绫的条件这么好，你刚刚结婚就得到了那么多，总是要付出代价的。你贪她对你的好，你觉得康绫还有她的家庭条件好。既然贪心这些，那就要付出一些代价的。”
　　任爸爸有点无法理解自己的女儿，为什么要主动提出结婚，为什么一定要嫁给康绫，但任妈妈懂。一个女孩子在经历过上一段的不幸福后，就想立即找到一个更好的。就想立马抓住所谓的幸福，来证明自己过的很好，这其实是很正常的。
　　康绫长得好看，从来都没有结过婚是初婚。她还是个军人，有很好的社会背景，能让人放心。她家的条件也是万里挑一的，这样的背景，几乎没有女孩子不会动心。最最关键的是，她还喜欢上了任晓雪，能闻出她的信息素。这样的情况下，刚刚离婚，刚刚失去孩子，刚刚遭受了巨大打击的任晓雪。就想把她牢牢的抓住，就想用她来证明自己的不失败，其实也是可以理解的。
　　“既然结婚了，那就好好的过吧。忘记那个陈安琳，安安心心的跟着你家康绫吧。她喜欢你，能帮着你说话，能在她家人面前维护你，这其实就足够了。今天你虽然有点不开心，但你是跟康绫住在一起的，不是跟她家的老太太住。至于那边，你们只是偶尔过去。日后等康绫工作调动了，你可能要跟着她几年几年的不回家。所以对于老人的那些小心思，你不用放在心上，也不用太耿耿于怀了！”
　　任妈妈一心为女儿好，为此她摸着女儿的头发，好好的劝了她很久很久。所以等任晓雪再次从卧室出来时，她的脸色就看着明显好多了。
　　“亲爱的，你不生气了！”
　　任家老两口把客厅交留给了她们，两人进厨房去准备午饭了。而等她们一走，一直端端正正坐着的康绫便立马凑到任晓雪的身边。
　　“哼！”
　　被问话的任晓雪没有说话，在轻轻的冷哼一声后，她就直接进了自己的卧室。
　　她前脚刚刚进去，康绫后脚就跟着挤了进去。
　　“……”
　　自己的爸妈就在隔壁，任晓雪不好开骂，最后只能用力的向外推着她。
　　“哇，你干嘛呢？你这样，我叫爸妈了！”
　　没想到任晓雪竟然会推她出门，把一条腿半个身子挤进去的康绫，立马夸张的低叫起来。
　　两人在门口一个推，一个拼命往里挤着。康绫比任晓雪高，力气又比她大。结果不一会，康绫就抓着任晓雪的手，迅速的挤了进去。
　　“你干嘛啊，赶快放开！”
　　手被康绫抓着，任晓雪总有一种，很怪很怪的感觉。所以她下意识的挣扎着，下意识警告了起来。
　　“哇，你怎么又生气了？刚才从妈的屋子里出来时，你不是不生气了吗？”
　　今天的康绫算是见识到了，从早上奶奶给晓雪难堪起，她就一直都是一个表情。那种虽然在笑着，在说话，但明显低气压的样子，确实有点恐怖。
　　伸手牢牢的控制着自己爱生气的老婆，康绫低头认真的看着她的脸，认真的观察起来：“你怎么这么容易生气啊？亏我以前还觉得你的脾气蛮好的，我果然被骗了。你这个渣女，等骗我对你动心，跟你结婚了。你就开始翻脸不认人了，就开始暴露出真面目了。”
　　康绫把任晓雪抵在卧室门上，低低的控诉着，强词夺理着。
　　没想到她是这样的性格，真正感觉被骗了的任晓雪有些无奈。所以她看着抓着自己不放的康绫，再次无声的叹起气来。
　　而这次，在她低头唉声叹气时。一直观察着她的康绫，便迅速的凑了过来，便迅速的吻住了她。


第17章 
　　任晓雪从来都没有做过这么疯狂的事情，自己的父母在一墙之隔的厨房里忙活。而她这边，则被康绫按压着使劲的接着吻。
　　“你放手！！”
　　刚才的任晓雪不敢大声，到了此刻，她就更加的不敢了。等康绫的手往下时，她只能伸手下意识的按住了她。
　　“怎么办？我好像有点后悔我之前的决定了！”
　　有点急躁的康绫，轻喘着抱着任晓雪的腰，然后用鼻尖不停的轻磨着任晓雪的脖子。
　　那个地方就是任晓雪腺体，一股一股独属于她的味道就是从这个地方冒出来的。明明应该是很淡很淡的茉莉味，但是康绫却有一种这种味道也很香甜很醉人的奇妙感觉。
　　她在这边情难自禁的磨蹭着，而担心被爸妈发现的任晓雪，则是立马毫不犹豫的把她推到了一边。
　　“完了，完了，我爸妈肯定听到动静了。就算听不到动静，他们也肯定闻到我们的信息素了！”
　　把人推到一边，之后的时间任晓雪便一直絮絮叨叨的羞愧着脸红着。
　　被推坐在床上的康绫摇头无奈的笑了笑，随后她便观察起任晓雪的屋子来。
　　任晓雪的这间屋子大概只有二十来平，整个屋子装修的很简单，但也很温馨。
　　康绫慢慢的观察着这个屋子，在伸手摸了摸床上的软绵兔子抱枕后。她便揪着兔子的两只耳朵，来到了书架电脑桌的位置上。
　　“你这里有好多陶瓷，手工艺品方面的书籍。你喜欢的是这些？那大学你为什么又学了计算机？”
　　把抱枕抱在怀里，随后康绫便翻出了上面的一本书，随意的看了起来。
　　“因为这类的书籍虽然多，但是真正有这些专业的学校却很少。没有办法，所以我就暂时的报考了计算机。当时的心思就是先报考计算机学着，然后再慢慢的找合适的学校。结果——”
　　结果在学校里碰到文学气息极浓，人也有点忧郁的陈安琳后，她便彻底的忘记了自己的理想，便把学习和兴趣彻底的抛出脑后了。然后现在的她，就变成了一个什么都不会，没有一点特长和优点的任晓雪了。
　　任晓雪唉声叹气着，康绫转头冲她笑了一下。在把手上的书本放回远处后，她便坐在电脑桌前，看起了任晓雪之前做的一些手工艺品。
　　“做的真不错，任晓雪你可真让我刮目相看啊！”
　　仔细的观察着那些陶瓷制品和手工小玩意，随后康绫拿起一个小小的陶瓷小人啧啧的称赞起来。
　　任晓雪原本在失落，恍惚着。但此刻在看到康绫认真称赞的模样后，她却打从心底感觉到温暖和开心。
　　“你手上的是一个吹笛子的小牧人，古时候的人把他们叫做牧羊人。但羊有点不好捏所以我就做成了牧牛人，你能看出我捏的是牛吗？”
　　走过去坐在康绫的身边，随后任晓雪便指着她手上的东西介绍了起来。
　　“看的出来，你捏的挺明显的。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你捏的牛角牛蹄这么明显，我怎么可能会看不出来！”
　　任晓雪捏的其实并不是特别好，至少她之前把这些东西都摆在陈安琳的面前时。对方摇着头，把她捏的牛看成了羊。而她真正捏的几只小羊羔，到了对方的嘴里就成了长了两只角的小狗了。
　　“那你看看这个是什么？”
　　心脏的一角突然感觉软绵绵的，又有一种酸酸涩涩的感觉。在努力的控制好表情后，任晓雪便兴致勃勃的把自己的另外一个得意之作拿了过来。
　　“这是白色的凤凰吧？”
　　“嗯，那这个呢？”
　　“这个我认识，是古代的麒麟啊。”
　　“真聪明，那这个呢？我感觉这个东西你肯定不认识！”
　　“这有什么难得，这是一个在趴着睡觉的小人啊。别以为你把屁股做大脑袋藏起来，我就不认识了。”
　　看着任晓雪做的这个古代小人，康绫不由的想歪了。所以她便指着那个小人的屁股，不由的低头发笑起来。
　　任晓雪本来在开开心心的跟她讨论，结果一回头就发现康绫抖着肩膀笑的完全不能自己了。
　　“你干嘛啊？好端端的干嘛笑成这样？我做的东西，难道就那么好笑吗？”
　　回过头的任晓雪根本不知道她在笑什么，但看着趴在桌子上，不停抖着肩膀的康绫，她却不由自主的跟着笑了起来。
　　两人在小屋里，咯咯的笑着，不停的低语着。
　　一直在厨房忙活着的任爸任妈，不自觉的竖起耳朵倾听着。等听到里面传来女儿笑骂康绫流氓的声音后，他们不自觉的互相望了一眼，然后又不约而同的笑了起来。
　　如果说这天上午在康家时，任晓雪算是稍微有点不开心的话。那么整个中午，连同下午，任晓雪便过的特别开心惬意了。
　　她们在家里吃完了午餐，然后一起帮忙给父母收拾了厨房。等洗完碗收拾完厨房，又吃了一点饭后水果后。两人便辞别了父母，便一起去开车去了附近的电影院。
　　等在电影院看完一部电影后，她们还一起出去逛了街，一起去喝奶茶了。
　　逛街时，任晓雪自己没有买东西。看康绫一直在穿军装，所以她专门的给对方挑了一身衣服。
　　看着底下穿着裙子，上面穿薄毛衣的康绫，她怎么看怎么怪的。但即便这样，她还是让对方一直穿着，还是没有让对方脱了。
　　“感觉怪怪的！”
　　在康绫的记忆中，她是没有穿过高跟鞋的。坐在奶茶店的高脚椅上，她一边别扭着，一边低头来回的看着自己光着的小腿，以及小腿上的红色高跟鞋。
　　“我知道有什么地方不对了，你坐着，稍微等我一下啊！”
　　黄色的宽松毛衣，黑色的开叉半身裙，这是很中规中矩的打扮，一般都出不了错。见康绫低头看着自己的鞋子，任晓雪反应了过来，立马出去买了一双很经典的黑色平底鞋。
　　等把鞋子提了回来，让康绫立马换上后，任晓雪便感觉顺眼多了。
　　“你个子太高了，穿高跟鞋，反倒别扭了！”
　　“好像确实是这样！”
　　康绫其实并不想打扮的这么淑女，但见任晓雪一直在笑，一直都兴致勃勃的。她便舍命陪君子，一直含笑配合着。
　　两人一直逛到晚上的七八点，等感觉肚子饿了，她们才回了家。
　　“少将，夫人，我给你们做晚饭了！你们吃点再休息吧！”
　　两人一回来，康绫的几个警卫官，便像是见了鬼一样。一直斜着眼睛，偷偷摸摸的打量着穿了裙子的康绫。倒是家里的吴妈反应很专业，只是稍微的愣了一下，便凑上来跟她们说话了。
　　戴着及肩短发，穿着毛衣和裙子的康绫一直都面无表情着。等两人吃完晚饭后，康绫去隔壁的屋子洗漱了。而任晓雪则在她们婚房的洗手间，直接洗漱洗澡了。
　　她这次洗澡洗的很快，等洗完身子给自己擦上身体乳后，任晓雪便飞快的给自己吹起了头发。
　　花五分钟吹好头发，她又仔细的给自己拍了水，抹了乳液。等拍拍打打的折腾了还几分钟后，最后她才终于上了床。
　　心里激动着，想着自己今早的决定。想着今天在康家，康绫对自己的维护。想着在自己家，康绫认真的跟她讨论工艺品的情景。想着下午的时候，康绫明明不喜欢自己选的衣服，但还是认命的换上的情景，任晓雪的心里便越来越坚定了。
　　“她喜欢我，我也喜欢她，那我为什么要犹豫，为什么要把事情搞得太复杂。管她是怎么相爱的，喜欢就是喜欢，动心就是动心了。既然信息素都证明我们互相相爱了，那我还折腾害怕什么！”
　　在心里暗暗的给自己打着气，随后在听到康绫慢慢走来的声音后。任晓雪便飞快的脱了自己的睡衣，然后又飞快的把那两件衣服扔到了被子的外面。


第18章 
　　“晓雪，你要喝点——喝点果汁吗？”
　　康绫刚刚进来时，就看到了任晓雪扔出来的两件衣服。如果这不是她亲眼所见，如果任晓雪此刻不是光着胳膊的话，她肯定不会多想的。
　　但偏偏，她刚才刚好看到了她从被子里扔出衣服的这个动作。偏偏，此刻的任晓雪是光着手臂的。偏偏光着手臂的任晓雪在发现了突然进来的她后，便尖叫着一下子缩在了被子里。所以这一切的一切，便弄的她不得不多想了。
　　心脏扑腾扑腾的剧烈跳动着，明明知道这个时候她应该镇定的。但到了最后，康绫的耳朵还是迅速的红了。
　　“那个，那个亲爱的，你要喝点果汁吗？”
　　把手上的橙汁端到了两人的床边，随后康绫便坐在床边看着被子里的任晓雪轻声的问了起来。
　　“……”
　　脸色通红的任晓雪，在被子里轻轻的摇着头。
　　看着把全部身子都藏在被子里，只露出一双眼睛和两只手的任晓雪。康绫轻轻的笑了一下，然后把手上的果汁放在了身边的床头柜上。
　　她在做这些时，红着脸颊红着耳朵，似乎连手指都红了的任晓雪。一直转着眼珠子，一直都在盯着她看。
　　看着任晓雪这样的眼神，康绫要是还不懂，还没有什么表示，那她就不是一个合格的Alpha了。所以在笑够了后，她便伸手上去小心翼翼的摸在了任晓雪的脸颊上。
　　“你啊——”
　　任晓雪脸上的皮肤很烫，也很软。康绫轻轻的摸着，有一种整个心脏都要高兴的从嗓子眼里冒出来的奇怪感觉。她含笑静静的摸着任晓雪的脸颊，看着闭着眼睛轻轻用脸颊磨蹭她手掌的任晓雪。康绫原本一直在砰砰剧烈跳动的心脏，一下子就安静了下来。瞬间康绫就有了一种自己摸到了喜欢的小动物，心脏软的一塌糊涂的感觉。
　　心里暖暖的软软的，看着闭了会眼睛，最后又睁开眼睛的任晓雪，康绫慢慢的把身子俯了下去。
　　她在犹豫，她在给任晓雪反悔的时间。
　　但偏偏在她弯腰弯到一半时，在被子里一直在害羞的任晓雪却突然的把两只手臂伸了出来，并且牢牢的搂住了她的脖子。
　　所以到了最后，康绫便什么都没有说。便再也没有犹豫，便捧着任晓雪发烫发红的脸颊，真真切切的吻了下去。
　　两人在静静的夜里，安安静静的接着吻，慎重的接着吻。
　　到了此刻，康绫再也没有说信息素的事情。到了此刻，她也没有计较任晓雪有没有闻到她信息素的事情。
　　这样的情况下，她如果要是拒绝，如果再讲信息素的事情，一定会伤害到难得大胆的任晓雪。
　　这样的情景下，任晓雪能主动，其实就已经说明她是对她有意思的。所以此时此刻的康绫，便不想再钻牛角尖。而且说实话，看到这样的爱人，康绫也忍不住了。
　　两人都红着脸颊，认认真真的接着吻。两人都把接下来的标记和亲密，看的极为慎重。两人都不想给彼此留下不好的感觉，都想让彼此开心，都很在意彼此的感觉。
　　所以到了最后，她们的所有动作都下意识的温柔着小心翼翼着。
　　两人躲在被子里，窸窸窣窣，轻声喃喃着。
　　一件一件的衣服，从被子里面扔了出来。
　　无法掩饰的信息素，慢慢的从两人的身上渗了出来，然后慢慢的充斥在整个屋子里。
　　整个三楼的新房里，全部都是属于她们自己的味道。
　　这两种味道，原本都是淡淡的。但接着，在被子里压抑着的声音越来越大，越来越无法克制时，屋子里的两种信息素味道便变得极为浓重了。
　　两人在小心的感受着，在小心的彼此安抚着。
　　这天的夜里，两人在被子里一直胡乱折腾了许久许久。等到天快亮了，等任晓雪实在累了，不愿意再纵容着康绫了。最后两人才真正的入睡了，才安静了下来。
　　外面的月光，透过旁边的窗户，一点点的轻洒了进来。接着很快，月光变成了独属于早晨的漂亮晨光。
　　被折腾狠了任晓雪有点不舒服，低头摸了摸自己腰上的那只手，随后她便闭着眼睛继续睡了起来。
　　躺着的康绫也有点不舒服，脑袋有点疼，脖子也有点疼。伸手摸摸怀里的爱人，随后她便皱着眉头，继续睡了起来。
　　……
　　任晓雪再次睁开眼睛，是因为外面的敲门声。
　　房门被一直敲着，但是静静的坐在沙发上的那个人影。却一直都没有动，也没有出声。
　　等敲门叫人的吴妈离开了，对方还一直安安静静的坐着，一动不动着。
　　感觉到莫名其妙，所以任晓雪在拉了拉身上的被子后，便下意识的询问道：“你怎么了？怎么不出声回答一声啊！”
　　呆呆坐着的康绫还是没有动，还是静悄悄的。任晓雪转头向对方看了一眼，看着把军装穿的板板正正的康绫，一直一动不动的，神色不明的盯着自己后，任晓雪本能的感觉不对了。
　　“你怎么了？你不会是——”
　　康绫这样的表情，这样一动不动盯着自己的行为，让任晓雪本能的多想了。所以她再也顾不上睡觉了，立马抱着被子坐了起来。
　　“我不记得你了！”
　　没有给任晓雪多想的余地，康绫翻着桌上的结婚证、房产证、身份证、军官证等物，迅速的说道：“任晓雪是吧？很抱歉，我不记得你了！”
　　“……”
　　光着肩膀抱着被子的任晓雪一下子愣住了，扫着她桌上的那一大堆证件，她下意识的笑了起来：“康绫，你又在开玩笑了。这种玩笑挺无聊也挺恶劣的，你不知道吗？”
　　任晓雪无语的笑着，但坐着的康绫，却面无表情的看着她，始终都没有发笑。然后一直笑着的任晓雪，便再也笑不出来了。
　　两人在屋子里，一个穿着军装，坐在沙发上一动不动着。
　　一个坐在床上，光着身子抱着身上的被子，一动不动着。
　　时间在一点点的过去着，许久许久后，坐着的任晓雪迅速的下了床，飞快的穿起了自己的衣服。
　　“怎么回事？你现在还记得多少？怎么突然就这样了？”
　　可能是因为这样的事情已经发生过一次了，所以任晓雪感觉自己并不紧张。她飞快的穿着衣服，飞快的询问着。
　　但看着她的样子，一直坐着的康绫却迅速的走了过来，然后伸手用力的按住了她的双臂：“你不要紧张，不要发抖。就算我不记得你了，我也知道你是我的爱人！”
　　“狗屁的爱人！你都不记得我了，我们算哪门子爱人！”
　　任晓雪感觉自己很冷静，感觉自己能处理所有的事情。但是此刻突然听到康绫的这句话后，她还是无法抑制的发了脾气。
　　等她发泄完，看按着她，看着她的康绫，依旧沉默着，依旧一动不动的盯着她后。任晓雪便迅速的冷静了下来，然后穿好睡衣的她，打开康绫的手，迅速的坐到了沙发上。
　　伸手把桌上的东西往旁边规整了一下，然后任晓雪再次问道：“跟我说说，你现在的情况到底是怎么回事？你说你不记得我了？那你记得别人吗？你还记得多少？你是单单忘记了我？还是把所有的东西都忘记？还有，你是什么时候发现自己又忘记了！”
　　任晓雪有点激动的发问着，站在客厅的康绫仔细的想了想，随后回答道：“都不记得了，我醒来时发现我抱着你，当时我就吓了一跳。因为你在睡觉，所以我没敢惊动你，就自己醒来了。醒来等翻出这些东西后，我就知道我叫康绫了，就知道你是我的爱人了，也就明白了我自己的身份。
　　但是，我是真的不记得了。我刚才摸了我的脖子，我感觉我的腺体那边有点不对劲。我说不出什么地方不对，但就是感觉不对。我有点害怕，我总觉得我会变成这样，肯定是有原因的，肯定是有人想害我。所以，刚才别人敲门时，我就没有出声，也没有过去打开房门！”
　　站着的康绫，迅速的解释着。
　　任晓雪有点头疼，如果说刚才她还有一点点怀疑的话。那么此刻，看着康绫比之前慎重百倍，严肃百倍的表情，她却再也无法怀疑了。
　　“好了，这事我知道了。我等会就给医院打电话，就把你的事情告诉你爷爷奶奶。但在之前，我想问你一下。康绫你现在真的信任我吗？还有你都忘记我了，那你还能闻得出我的信息素吗？你知道，你昨天完全标记了我吗？”


第19章 
　　“你闻得出吗？没关系，你可以说实话的！”
　　见康绫沉默了起来，任晓雪再次追问了一句。然后等对面的人，再次沉默着，并且露出一个抱歉的表情后，任晓雪一下子就明白了。
　　“行，行，我知道了！”
　　昨天的一切好像就是一个梦，露出一个自嘲的表情，随后任晓雪便立马找出电话联系起来。
　　她先给第一医院打了一个电话，说出康绫的名字，办了一个预约检查。
　　之后她便把电话打给了康老将军，老爷子那边的电话是他身边的副官接的。在把事情简单的跟副官说了一下后，然后任晓雪又把电话打给了康奶奶。
　　“她是骗人的，你别理她。这孩子这些年在部队上学坏了，你上过一次当就好，干嘛还不长记性上第二次。总之，你就让她继续玩把，反正这次我跟她爷爷是不会再上当了！”
　　昨天才得知康绫骗人的康老夫人，这次完全不信任晓雪的话。在随意的应付了两句，叮嘱任晓雪不要跟着康绫一起胡闹后，对方便干净利索的挂断了电话。
　　“还有你妈！”
　　看着康绫一直站着的样子，任晓雪又把电话打到了韩夫人那边，然后对方竟然没接。不但没有接，对方还直接拒接了。
　　“算了，我们自己先去医院吧，看到时医生怎么说？”
　　心里总有一种在做梦的感觉，在简单的收拾一下，任晓雪就带着康绫前往了医院。
　　今天的车子是让康绫的警卫官开的，明明是平时特别熟悉的人。但是等进了车子里，康绫一句话都没有跟他们说。而且任晓雪还发现，从上车开始，康绫便一直绷紧了身子，还一直都在不动声色的观察着车内和车外的环境。
　　“到底什么地方出错了？”
　　在心里暗暗的想着，等到了医院后。在康绫的主治医生，想要看看康绫的腺体，想对她进行一下全身检查时。就在任晓雪的脸皮底下，那些人都飞了出去。
　　是的，全部都飞了，连同几个警卫都突然的飞了出去。
　　看着重重的撞在墙上，倒在检查仪器上，还有飞出门外的几人。任晓雪先是被吓了一跳，之后她的脸色就铁青了。
　　“康绫，你到底是怎么回事？你不让别人碰你，那医生怎么查看你的情况？是你自己说腺体不舒服的，现在你还不让人检查。你这样，别人怎么知道你到底是怎么回事！！好端端的，你闹什么闹，作什么作！！”
　　任晓雪本来不想发火的，但是康绫的这一下再她看来太恐怖太夸张了。加上想起了，她昨天刚刚标记自己，现在就又突然失忆的事情，任晓雪便本能的迁怒了。她超大声的训斥着，而等她大吼结束后。不光康绫貌似被她吓住了，似乎连四周被康绫弄翻的医生警卫官等人也被她吓住了。最后看着众人一脸震惊意外的表情，任晓雪自己也不好意思了，也不知道该怎么反应了。
　　“那个没事，我们习惯了，我们习惯了。我们知道上将是3S级别的Alpha，现在失忆了反应大也是应该的。”
　　看到场面一度陷入尴尬中，还是康绫的主治医生最先反应过来。对方小心翼翼的看了看坐在椅子上，一动不动康大小姐。又看了看，之前感觉很温柔现在感觉很恐怖的任晓雪。随后立马打圆场道：“之前少将不是也发生过这样的情况嘛，当时任小姐你拉拉我们少将的手，安抚一下她，不就好了嘛。现在的情况，跟之前的情况，其实是一样的啊。来，任小姐麻烦你再安抚一下康少将。然后你安抚的时候，我们抓紧时间检查就好了！”
　　老医生自认为幽默的调和着，任晓雪深吸一口气，最后还是走了过去。
　　“我摸你，你别把我也弄出去了。你要是敢弄我，我跟你没完！”
　　一想到现在的康绫闻不出自己的信息素了，任晓雪便感觉格外闹心。但是可能是因为两人真正的发生了关系，自己也被完全标记的原因。任晓雪又特别笃定，这人就算是失忆，就算闻不出自己的信息素，也会让着自己。所以有些尴尬没法子立即下台的任晓雪，现在只能在人前把粗暴坏脾气进行到底。
　　任晓雪骂骂咧咧呲牙威胁时，康绫明显的变了一下脸色。但不管怎么，最后在任晓雪伸手过来时，她还是下意识的伸手握住了她。
　　两人十指紧扣时，康绫感觉自己原先的紧张和不适感，明显减弱了。但即便这样，在大家忙着检查她的腺体，忙着往她身上贴那些芯片时。康绫还是趁大家不注意的时候，声音极小的抱怨了一声，反抗了一句。
　　“你说什么？”
　　没想到这人失忆了，都半残疾了，还敢骂自己是泼妇。心里有点羞赧，也有点恼羞成怒，所以在大家不注意的时候。任晓雪迅速的伸出另外一只手，迅速的在康绫的手背上狠狠的拧了一下。
　　“……”
　　刚才用精神力折腾了别人，保护了自己的康绫，冷着脸承受着。
　　她不知道自己怎么就娶了任晓雪这样的女人，不知道没失忆前的自己为什么会喜欢这种凶巴巴明显很彪的类型。但毕竟自己是Alpha，对方是Omega。毕竟按照对方的说法，她们才刚刚结婚没多久。昨天晚上貌似才发生关系，才完成了完全标记了。而且现在的她，不光忘记了对方，还闻不出对方的信息素了。所以因为这些原因，最后即便感觉手背很疼很疼，即便感觉任晓雪龇牙咧嘴威胁她的样子很难看也很恐怖，但她还是下意识的忍着了。
　　她们在这边窸窸窣窣，龇牙咧嘴着。
　　被扫出去又自己跑进来的警卫们，看到两人这样的相处模式。才放心的点点头，才感觉这样的场景才是正常的。而不明所以的医生们，在看到任晓雪这样后。只觉得她是恃宠而骄，明显就是仗着自己是唯一能安抚康绫的人，所以就不把康绫当成真正的3SAlpha了。
　　“身体扫描跟以前一样，并没有什么太大的问题。至于失忆的事情，之前少将不是一直都在失忆吗？任小姐，你这么激动，莫非是少将出院的这几天有恢复了一点点记忆，然后今天一醒来她又忘记了？还有她的腺体，并没有什么异常啊？至于智商测试这块，如果你感觉有需要，我们也可以再做一个测试！”
　　任晓雪跟康绫至今才结婚第七天，如果严格的算起来康绫这才出院十三四天。这十来天，康绫一直没有去复查过。所以在主治医生的眼里，康绫一直都是存在记忆缺失和智力认知受损的情况。所以此刻在看到任晓雪这样激动，再次急匆匆带人跑来重新检查的行为后，老医生便露出了不解的样子。
　　“确——确实是这样的，之前的几天她有模模糊糊的记得一点点东西。结果今天醒来，又全部都忘记了。因为她突然的又忘记了，我有点着急，感觉她像是病情加重了，所以我才带着她重新过来检查的。”
　　康绫这么大的人，而且还是受人尊敬的Alpha少将。所以在这些人前，任晓雪便不能说出她之前假装失忆的事情。所以到了此刻，她只能这样回答着，然后要求医生重新给康绫做智力测试了。
　　“我屮艸芔茻，这智力怎么一下子变这么高了，都超过200了！”
　　今天的老医生算是受到一定的刺激了，刚刚给康绫做完智力测试，立马大呼小叫了起来。
　　随后他便指着康绫立即道：“这——这，这，少将之前的智力就是这个吧？你们等一下我，我调调少将之前的智力报告！”
　　说完话的医生，在进行完测试后，便打开旁边的电脑，噼里啪啦的查询起来。
　　站在屋子的一角，刚才被康绫的精神力扫出去一次的几个医生和护士，都一脸惊讶又崇拜的远远看着康绫。
　　康绫的四个傻帽警卫官，立马把头抬得高高的，做出了与有荣焉的样子。
　　注意到四周众人的反应，一直握着康绫的任晓雪便下意识的看向了康绫。
　　结果在发现，康绫在注意到她的目光后，立马把下巴也抬了上去，并且下意识的挺胸收腹后。突然的任晓雪就想笑了，突然的她就感觉。这样的康绫其实也不算很糟糕，其实也蛮可爱的。这样的她，不管怎么样终究还是她现在爱着的人。


第20章 
　　一行人刚出第一医院时，任晓雪就接到了康老将军的电话。
　　“晓雪，什么叫做绫绫的失忆症加重了？到底是怎么回事？”
　　相比康奶奶的随便不信任，康老将军明显慎重的多。所以任晓雪便停了下来没有立即上车，而是走到一边专门的向老爷子汇报了起来。
　　她把昨天的事情一丝不拉的告诉了对方，甚至连她昨晚第一次被康绫标记的事情，以及康绫早晨醒来说她的腺体不对劲的事情都说了。这些事情，作为一个晚辈来说，本来她不该说的。但内心深处对康绫的担忧大过了一切，所以即便不好意思，但任晓雪还是说了。
　　她在说话时，康绫一直偷偷摸摸的跟着她。后来见她没有反对，她甚至明目张胆的的把耳朵凑了过来。
　　“我知道了，我现在赶去军区医院。你们不要耽搁，也直接去那边。我现在已经不太信任第一医院的那些人了，我们去那边重新的再好好检查一遍。”
　　整个康家，现在就只剩下这一个独苗了。第一次康绫手臂受伤，康标没有留意。后来康绫中枪，也弄了他一个措手不及。现在在康绫再次出了意外后，康标便不允许这次的事情再稀里糊涂的过去了，所以他迅速的安排着。而任晓雪在挂了他的电话后，便立马带着康绫火急火燎的赶往了首都军区医院了。
　　“那是我爷爷？”
　　两人一上车，康绫便在车里乱按了起来。等把中间的隔音玻璃升起来后，她便凑到任晓雪身边认真的问了起来。
　　“嗯，是你爷爷。你爷爷挺厉害的，是我们国家的民族英雄哦。其实不光你爷爷是，你的两个叔叔，你的姑姑，还有你爸爸，都是我们国家的英雄。在我们离国，大家可能不全认识你。但对于你爷爷，对于你的叔叔，姑姑，还有爸爸，大家都知道的。”
　　也许是刚才被康绫傲娇臭屁的行为可爱到了，所以此刻在康绫凑了过来后，任晓雪便再也没有摆出凶巴巴的表情。她看着对方认真的说着，然后还拿出手机，帮着康绫把她家里的家族介绍资料全部都调了出来。
　　“你看看，这就是你爷爷，他今年其实已经七十九了，但看着很年轻吧？还有这个是你的两个叔叔，还有这位她是你的姑姑，这是你爸爸，他们都是英雄。因为我们总是跟平国打仗，所以他们才接二连三的发生意外的。”
　　任晓雪本来是在很正常的介绍着，但是等说到最后时，看着上面的几张灰色相片。看着旁边瞪大眼睛，无辜又可怜的康绫。任晓雪才突然意识到她到底是嫁到了一个什么样的家庭，才明白康绫这丫头有多可怜。
　　在之前的时候，她对这个家族的认知便是他们家的人经常上电视。知道老爷子，总是站在总统主席身边，出席国家的各种会议。知道康绫的那个奶奶，总是穿着礼服，提着各种包包，出现在各种女性团体活动上。而到了现在，她才明白他们这样的生活是用什么换来的。而如果让他们自己选择的话，他们不一定就会喜欢现在的生活吧！
　　“我爷爷奶奶是不是有点不喜欢我？我妈那边呢？今天她为什么不接你的电话？是因为我做错了什么，所以连带着她连你也讨厌了吗？”
　　康绫虽然失忆了，但是察言观色的本事却还是保留着。敏锐的感觉到了任晓雪的松动，所以她便可怜兮兮的问了起来。
　　“你要说话就说话，干嘛凑的这么近，干嘛还跟我撒娇啊！”感觉心里怪怪的，在把这句话强行压下嗓子后。任晓雪看着前面的玻璃隔板，重重的咳嗽了一声，最后她才郑重其事的解释道：“你爷爷和奶奶没有不喜欢你，只是之前的时候你撒过一次谎。就是前几天，你告诉大家说你失忆了，结果竟然是骗人。所以因为这个原因，奶奶今天才这样的。至于你爷爷，他刚才没有接上电话，那是因为他在忙。现在等他有时间了，他不就立马把电话打了过来，然后安排你重新做检查了吗？至于你妈妈，她可能只是单纯的很忙，所以没有立即看到你的电话。总而言之就是没有人不喜欢你，也没有人讨厌你！”
　　任晓雪努力解释着，她以为她已经解释的够清楚了，以为这下子失忆敏感的康绫肯定不会多想了。
　　但就在她话音刚落时，贴着她坐着的康绫，却直接把脑袋歪了下来。然后对方看着她异常认真道：“那你呢？任晓雪你喜欢我吗？你刚才对我那么凶，不会是真的讨厌我吧？”
　　歪着脑袋的康绫，表情格外的认真。
　　任晓雪深吸了一口气，在想到自己碰到的糟心事情后。最后即便知道这样不好，但她还是看着对方，也学对方格外认真道：“不喜欢，我们都不喜欢彼此，都讨厌彼此。所以现在，你闻不出我的信息素了，我也闻不出你的了！”
　　“……”
　　没想到会得到这样的回答，原本还在努力卖萌的康绫脸色立马变了。
　　然后在任晓雪的目光再次看向她时，她立马歪着脑袋看向了窗外。
　　“喂！”
　　看到康绫是这么一个反应，任晓雪感觉自己好像有点过分了，她便下意识的伸手去拉对方的手。
　　“哼！”
　　生气的康绫直接没甩任晓雪，不仅如此，她还歪着身子，直接把她的那只手藏了起来。
　　“呵！”
　　感觉没趣的任晓雪也没有看她，也把身子看向了另外一边。
　　两人各自看着一边，沉默着坐到了首都军区医院。等到了那边，即便在生气，康绫还是下意识的跟紧了任晓雪。等进了医院里面，看到早就等候在那边脸色严肃的康老将军后。康绫好像有点害怕和不适应，最后她不仅立即抓住了任晓雪的袖子，还迅速的躲在了她的后面。
　　“爷爷！”
　　感觉有点无语无奈的任晓雪，立马打起了招呼。看着老将军现在的样子，任晓雪觉得对方不一定相信康绫的情况，所以她下意识的就想再解释一下。但是她才刚刚开口，康老将军便伸手阻止了她：“我知道你想说什么，先让绫绫去检查吧！”
　　对方果断着，任晓雪虽然有点意外，但也只能下意识的听从安排带着康绫去检查了。
　　这次给康绫检查的医生，都是里面穿军装，外面套白大褂的。甚至连护士，里面穿的也是军装。可能是对军人拥有天然的好感和信任感，这次在任晓雪稍微的劝了一下后，康绫便听话的乖乖跟医生们走了。
　　而等康绫离开后，一直站在她身边的康老将军便开口了：“她这个样子，像极了她爸爸还在，她还很小的时候。其实我们家的绫绫，虽然从一开始智力精神力都很不错。但她的胆子和性格，刚开始并不是后面那样的。小的时候她很活泼，很娇气，也很可爱。就是很女孩，一点不像一个真正的军人和Alpha的意思。她会变成你初识时最喜欢的样子，那是因为我们的家庭，是因为我把她扔到部队十几年，她慢慢的才变成那样的强大又可靠的。所以刚才一看到她一直小心翼翼的跟在你的后面，还拉着你的胳膊后，我就知道她这次是真的失忆了。”
　　有点感慨的康老将军轻声解释着，等两人坐在了走廊的椅上后。在扫了扫，远处的警卫和四处来回走动军医护士后。随后老将军从衣兜里掏出了手机，在解锁打开后，他便把手机递向了身边的任晓雪：“你看看吧！”
　　“爷爷，这是——”
　　任晓雪疑惑着，但是等点开视频，看到视频里偷偷摸摸往一杯饮料中加东西的吴妈后。任晓雪便想起了康绫昨晚端着的那杯橙汁，便明白康绫到底是怎么了，便明白康老将军是想让她看什么了。


第21章 
　　“吴妈她为什么要这么做？”
　　对于吴妈，任晓雪了解的并不多。她只知道对方是康家的老佣人，因为这个，所以从一开始任晓雪便没有真正的提防过她。更何况，在她的世界里，给人下药，给人下毒这样的事情好像离的太远的。所以此刻在猛然发生这样的事情后，任晓雪就有点懵了。
　　“她是我们家的老佣人了，从年轻的时候就在我们的家。因为这个，我们才让她过来照顾绫绫的。也因为这个，所以她才知道绫绫有睡前喝果汁的习惯。但她可能做梦都没有想到，你们的那个家。除了你们的那个卧室外，其他的屋子我已经全部都让人装了隐蔽摄像头了。绫绫的精神力挺强的，原本我让人装那些只是用来以防万一，却没有想到——”
　　家里只有这一个独苗了，孙女自从回京便接二连三的出意外，最后还险些丧命。这样的情况下，康标怎么可能不谨慎一点。他以为别人就算再厉害再大胆，也只是会搞些一些突然袭击，却没想到他们竟然能买通佣人下药。
　　“所以这就说明康绫的感觉都是对的，这次确实是真的有人想害她，然后她说的腺体不舒服也极有可能是真的了？那这样的话，刚才医院的检查结果，就有可能是作假了？但是吴妈她为什么要这么做，还有嘱咐她的人到底是谁？”
　　因为没想到事情竟然是这样的，所以任晓雪明显有点焦急。
　　看着她的样子，康老将军在沉默了一下后，才如实道：“吴妈她现在死活不承认下药的事情，也不开口了。她既然不想开口，我就没有强求，就让她永远都不用开口了。我手上有视频，加上绫绫是3SAlpha少将的事实，她的后半辈子可以一直都要在监狱做哑巴了。而且就算她不说我也能查到的，她开不开口，关系到的其实就是一个快慢问题。就算最后我什么都查不到，但关于是谁动的手，我也能猜到一个大概了。”
　　稍微的停顿了一下，然后康老继续道：“现在我们的这个圈子里，也就我康家最人丁单薄了。我们康家这一代，现在也就绫绫这一个有能力的独苗了。这是有人想把我们康家，彻底的赶出这个圈子。而对方将计就计的用了药物，却只是让绫绫失忆，大概还是手下留情了。
　　而知道绫绫失忆，知道她在假装失忆。能接触到我们家的佣人，能让第一个医院的医生听从安排，配合着给绫绫做出一个失忆，认知跟年龄不符的诊断，最后还把这一切都弄假成真，让我们绫绫让我们康家有苦难言的。并且还知道给绫绫留一命的，想一想也就那么几个人了。”
　　老将军不停的分析着，在对方说这些时，任晓雪的脑袋里闪过一个人影。但是等想起，康绫中弹时，对方就坐在车里。最后康绫住院，对方也是唯一过来探望的朋友。甚至她们结婚对方还留到了最晚，是最晚离开的宾客。任晓雪就下意识的把自己的这个猜测，迅速的甩出了脑外。
　　“爷爷——”
　　没想到自己也能碰到这种事情，任晓雪只觉得脑袋发疼。
　　她有点六神无主的看着康老将军，康标犹豫了一下，然后便慢慢的伸手上来，轻轻的怕了任晓雪的额头上：“关于到底是谁动手的问题，这个你暂时就别管了。如果真的是我猜想的那样，你知道了其实也没用。”
　　老爷子叹息着，最后收起手又继续道：“而且如果事情真的是我猜想的那样的话，那对方的目的其实已经达成了。绫绫现在这个样子，不管她的智商有多高，精神力有多厉害，现在都不适合继续待在原先的那个位置上了。而如果她不待在原先那个敏感的位置上，以后她就不能再继续升迁了。那这样的话，她今后就不会再碰到这样的事情，就会永远都平安无事了。”
　　在心里叹息着，看着任晓雪沉默的样子，许久许久后，康标格外真诚道：“如果是这样，那现在唯一受委屈的其实就是你了。经过上次绫绫住院的事情，我其实都已经接受了这个孩子，就算傻了失忆了没用了，但只要能平安活着的事实。我这样，绫绫的奶奶也这样。只是我们没想到，最初的时候绫绫竟然是在装傻。只是没想到，我们才高兴了两天，一切就回到了原点。这样起起伏伏的事情，我们经历的多了，其实都能接受。现在这样，就是苦了你了！”
　　康老将军认真着，任晓雪本来想说自己能接受无所谓的。但是还不等开口，她就感觉眼睛鼻子发酸。所以到了最后，她便什么都说不出了。
　　其实最开始的时候，她是能接受康绫什么都不记得。毕竟两人第三次见面时，在她决定嫁给对方时，在她的认知中对方就是一个失忆的傻子。但那个时候，不管怎么样，康绫都是能闻出她的信息素的，她都是爱着她的。
　　她都是因为这个，最后也决定嫁给康绫的。但是才短短的几天，她的美梦就没有了。她嫁给康绫最重要的原因，突然的就没有了。这样的情况下，她又怎么能真正的毫无芥蒂的接受眼前的一切。
　　“将军报告出来了！”
　　在任晓雪低着头恍恍惚惚要哭不哭时，前方有几个军医走了过来。见状任晓雪只能迅速的控制好自己的情绪，然后立马跟着站了起来。
　　“怎么样？”
　　康标是真的很重视康绫的这次检查，一看到医生过来，他便立即着急的询问了起来。
　　“情况比我们想象的要好的多，智力没有受损，精神力还是原先的水准，腺体也完全没有问题。她觉得腺体不舒服，应该只是心里作用。少将身体里的药物，已经被分解的差不多了，里面确实有一些非常规的东西。所以我们可以确定少将会突然这样，确实是受到特殊药物的影响。但至于是什么药物，还有没有其他副作用，暂时我们真的查不到了。”
　　“但不管怎么样，少将现在除了突然的失忆外，其他一切都是正常的。她现在认得字，会书写，常识，说话，交流那一块都没有问题。所以我们觉得，这已经是万幸了！”
　　几个医生巴拉巴拉的说着，康老将军拿着那些检查报告，不停的翻着，不停的询问着。
　　“你怎么了？”
　　因为刚才的谈话，任晓雪的心情一直都不太好。所以在前方的老将军不停的询问医生时，任晓雪便不自在的开始走神了。
　　就在她把脑袋转到一边有点难过时，穿着衣服的康绫从远处走了过来。
　　看到任晓雪的情绪不对，她顾不得扣衣服，立马快速的跑了过来。
　　“任晓雪你是怎么了？是谁欺负你了吗？”
　　自从失忆了，康绫的动作就变得有些幼稚了。此刻明明身边有很多的人，但她还是抓着任晓雪的肩膀迅速的低下头，认真看起了任晓雪的表情。
　　“我没事！”
　　旁边还有这么多的人，康绫的爷爷也在现场。所以任晓雪立马抬起头，立马伸手把康绫的手拉了下来。
　　“是不是那个老头欺负你了？他要是欺负你了，你就告诉我，然后以后我们就都不理他了！”
　　看到任晓雪的眼睛发红，康绫立马看向了被医生包围着的康老将军。
　　尽管知道对方是自己的爷爷，但看着对方严肃古板的模样，康绫本能的不喜。所以在脑中迅速的脑补出一个，有钱有权的坏老头欺负贫贱孙媳妇的戏码后，她便立即表态了。
　　被人围在中间的康老将军下意识的顿了一下，旁边本来在严肃报告的众军医，听到她们的对话，也跟着停了一下。然后老爷子迅速的恢复了正常，迅速的继续询问起来。而旁边的医生们，则是忍着笑，全部都一本正经的继续汇报着。
　　然后半个小时后，等一行人坐到老爷子的车上时，老爷子便直接道：“康少将，请问我怎么欺负你老婆了？你这个孩子，你就算失忆了，也不能随便污蔑人啊！”
　　“我有污蔑吗？外面就你们两个。不是你惹哭的，难道还是其他人？”
　　平时很严肃的老将军和忘记一切的康绫，一路上都在争论着。本来有些恐慌担心的任晓雪迅速的劝了起来，但在劝了几句，发现老爷子其实是故意的后。渐渐的任晓雪的就不开口了，就不打扰他们祖孙两人了。
　　“晓雪，这两天先去我们那边住两天怎么样？等绫绫的情况完全稳定了，我再好好的让人检查一下你们的房子，然后到时你们再搬过去！”
　　刻意逗了一下怒气冲冲的康绫，随后老将军便看向了沉默的任晓雪，便说出了自己目前的要求。
　　“好的，没问题。”
　　点头同意着，但随后任晓雪却又立即试探道：“爷爷我们可以不要那个房子，然后换一个比较小，比较安全的地方吗？就是公寓那种。你们可能感觉这种独立的小别墅，是比较安全的。但我感觉大隐隐于市，住在那种门口有保安，四周都是人，但邻居跟邻居都不认识。面积不大，自己一眼都能看过来，自己可以做饭的房子，反倒更加的安全。而且爷爷，你不是说如果绫绫一直都这样的话，她就不能继续她手头上的工作了吗？那这样的话，她的那四个警卫官，国家还会让他们继续跟着康绫吗？”
　　一个有能力，能带团队，能搞科研的3SAlpha，国家确实很重视。但如果蓝颖现在没办法带团队了，也不具备待在军队的能力了。那这样的话，国家又怎么会一直让那四个S级别的警卫官一直留在康绫的身边。尽管那四人平时表现的一直很低调，但单凭他们的肩章军装，任晓雪也知道他们是军官不是士兵。
　　“我明白你的意思，这个我再考虑一下，然后答复你吧！”
　　任晓雪说的康老都明白，但他习惯身边一直跟着人，习惯住在那种独门独院的院子，也觉得自己的孙女是习惯住那样的屋子。所以他就有点不太愿意，让康绫去住那样的小公寓。而且在他的心里，他始终觉得独门独院的房子才更有安全性，才更利于保护和出逃。
　　老爷子在心里暗暗的想着，等到康家后。后来知道情况的康老夫人立马抱着康绫的脑袋，再次哇哇大哭起来。
　　康老夫人真的是一个特别容易伤感，特别喜欢哭的人。在她哭泣时，康老将军早就麻利的走了。任晓雪本来不想多管闲事的，但是半个小时后，见被她抱着的康绫都在暗暗捏拳了，任晓雪只能赶忙上去把她们劝开。
　　“晓雪，都怪我。你上午都好好的给我打电话了，我却没信你。不过你别担心，就算我们绫绫失忆了，她也是最厉害的Alpha。我已经让人去准备东西了，你放心，不出几天，我就会让她恢复记忆的，到时她就跟以前一模一样了！”
　　任晓雪都跟康绫结婚了，所以在康奶奶看来，任晓雪就是自家人了。而且她还害怕任晓雪会嫌弃这样的康绫，会记恨她之前针对她的事情。所以早就做好安排的康老夫人，不一会就让家里的佣人给他们抱下来了一大堆的东西。
　　康绫和任晓雪好奇的看着，老太太乐呵呵的拿出那些东西，然后当场就让人打开了投影仪。
　　然后到了那个时候，任晓雪才知道。她是把康绫从小到大所有的影像资料，都专门的收集了起来。
　　“你们年轻人都喜欢什么数字化，都把东西保存在网上。但我感觉那样不安全，还是喜欢实打实的把它们都刻录下来。晓雪，这些东西你肯定没看过。在绫绫看它们恢复记忆时，你也好好的看看。等看了这些，你就会知道，我们家绫绫有多好多优秀了！”
　　康老太太表情极夸张着，感觉今天过的很长很长的任晓雪挤出笑容下意识的笑着。紧紧的贴着任晓雪，对现在的一切都感觉很陌生的康绫。在知道里面是什么后，她下意识的露出了好奇的样子。
　　然后等放进去的影碟开始播放了，看着光着脚丫子套着一个粉色小公主裙在奔跑的康绫后，任晓雪下意识露出了笑容。
　　“这是我们绫绫三岁的时候，她到三岁，我才想起了弄这个。要是我早点弄，你就可以看到我们绫绫光着身子，在地上爬的样子。”
　　看到任晓雪笑了，康老夫人彻底的放心了，然后她坐到了她们的身边，轻声解释了起来。
　　然后等视频中出现康绫上幼儿园过生日的样子时，老夫人又解释道：“这孩子，从小胆子就不大。你看这么多人给人过生日，她躲在她妈妈的背后，还不敢出来吹蜡烛呢！”。
　　任晓雪转头扫了一眼身边的康绫，没有立即吱声。康绫不好意思的笑笑，然后迅速放开了自己一直拉着任晓雪衣角的手。
　　视频在继续着，因为这上面记录的其实都是过生日、参加学校活动、晚宴、旅游、过年、过节这样的大日子。所以视频并不是很长，所以不到两个小时的时间。任晓雪就看完了康绫从三岁到十一岁之前的所有影像记录。然后等到了康绫的十二岁时，任晓雪就明白发生什么了。
　　果然从十二岁康绫开始穿黑衣开始，她脸上那种很天真，也有些胆怯懦弱的表情便完全消失了。
　　看着自己整理的，自己儿子丧礼上的小孙女。一直都在笑着，一直都在注意着她们两人表情的康老夫人，刹那间就湿了眼睛：“这是我们绫绫十二岁的时候，从那天起，我们的绫绫就长大了！”
　　一直都乖乖坐着的任晓雪跟康绫面面相窥了一下，然后便坚持着继续看了起来。
　　再后面的视频，康绫便真的像突然长大了一样。尽管拍视频的康老夫人，还有康绫的母亲韩夫人，都拿着相机不停的逗弄着镜头里的康绫。但是穿着校服，穿着运动服，以及穿成套骑马装和军装的康绫，再也没有笑过。
　　其实也不能说没有笑过，只是相比她以前的天真笑容和发自内心的开心。之后的相片上视频上，她明显学会克制了，明显变得没有太大的表情了。从初中开始到高中，从高中再到上大学，她脸上的表情越来越少了。越来越可靠严肃了，也越来越喜怒无形了。
　　视频在继续着，然后等在军校大二的机甲比赛上，任晓雪再次看到了康绫的笑容。那次她是全校第一，因为操控机甲她打败了全校所有的参赛者，包括她的几十个学姐和学长。所以在主持人喊出她的名字时，在学校的大屏幕上出现她的名字和投影时，她便立马仰头勾起了嘴角。如果说以前的她笑的很天真很可爱的话，那么到了那个时候她的笑容中便满是得意和意气风发，便全是张扬和肆意了。
　　“……”
　　看着这样的康绫，任晓雪不由的陶醉惊叹起来。然后她的脸颊迅速的红了起来，身体也随之燥热起来。
　　“……”
　　康绫本来也在惊叹，也在不可思议着。但是在突然闻到她身上那股特别浓郁的信息素后，她便立马反应过来。便立马转头，不敢置信的看向了身边正在发花痴的任晓雪。
　　“任晓雪你不是说你对我没感觉吗？那现在你冲我释放信息素是怎么回事？还以为你很正经，是个好姑娘。却没有想到，你也是一个说一套做一套的渣女色女，我真是错看你了！”
　　刚才陪着她们看影碟的康老夫人，早就已经离开了。刚才进进出出，给她们送水果送点心的佣人也离开了。
　　看到身边没有其他人了，想的有点多的康绫，迅速的抱起身边的抱枕，然后把身子麻利的往外挪了好几下下：“告诉你任色女，我可是很有原则的。在你没有闻出我的信息素之前，在我没有闻出你的之前，我是不会被你轻易蛊惑的！”


第22章 
　　“狗屁, 我才不喜欢你呢。我就算发花痴，发的也是里面那个，跟你没关系的！”
　　没想到身上的信息素, 会在这个时候起了变化。不想被康绫看轻, 也有点被她的大喊大叫和夸张动作刺激到了，所以原本决定好要冷静的任晓雪再次口不择言了。
　　“没有更好, 反正我也闻不出你的，我们就算打平了吧！”心里有些刺痛, 但即便如此康绫还是嘴硬着。
　　之后的影像资料全是康绫的辉煌史, 军校体能比赛她得第一, 军校精神力大比拼她也得第一, 军校全息的模式战事她还是第一名。甚至连那些很偏的骑马比赛，骑自行车比赛, 射击比赛，马拉松长跑，游泳比赛, 象棋比赛, 书法比赛，帆船比赛等等, 她也拿第一。
　　然后任晓雪便看到, 等进了军校后，等一次机甲比赛得冠后。康绫的精神状态和整体性格以及身体素质，就有了一个一百八十度的大转弯。幼年的她如果说是可爱怯弱的话，那少年的她便是压抑着硬生生的就把自己变成了一座冰山。一座让大家放心, 让家长放心的严肃稳重大冰山。而等上了大学，她像是真正被解放了，像是真正的重新活了过来那样, 变得真正青春又张扬了。
　　视频里的康绫，有穿着名贵的骑马服，抬手痞痞的行军礼的模样。有穿着满是泥浆的迷彩裤和灰色的小背心，在河边得意洋洋的提着两条活鱼展示的模样。有她绑着绳子高高的站在甲板上，然后尖叫着一跃而下的画面。也有她穿着干干净净的学生军装，坐在图书馆低头认真读书。但是在被其他同学的手机拍照声相机快门声打扰到后，最后无奈的摇摇头，然后笑着看向大家的画面。
　　再到后面，等康绫正式的毕业，正式的进入的军队后。她原本的张扬的性格，便慢慢再次变得沉稳起来。可能是工作的性质，到了后期她的资料便变得特别的少了。后来的视频内容，其实都不是真正的视频了。大部分都是从电视上，新闻报道上，军事杂志上剪切下面的画面或者图片。
　　而那些图片里，康绫大部分都是浅笑着。认认真真的在拍相片了，再也没有抓拍内容了。
　　到了后面，康绫便变成了任晓雪初见时的模样。那个一看就觉得强大，真诚，并且让人很容易就产生信任感好感的，真正的军人模样了。
　　视频到了此时，就开始停顿了下来。看到视频上定格的康绫带人站在大漠的白色实验室外，举手冲着离国的莲花军旗敬礼的模样，突然的任晓雪感觉自己有点坚持不下去了。
　　等视频卡顿了几十秒，最后突然重新开始后。看着里面，自己跟康绫站在牧师前。康绫得意的冲自己的朋友挑挑眉，然后从对方的手上接过戒指盒，然后低头认真的把戒指戴在自己手上的画面，任晓雪便真的控制不住了。然后她也不管身边失忆的康绫，也不管自己在什么地方了，便突然放声大哭起来。
　　“……”
　　一直在看着视频，一直在小心翼翼留意任晓雪表情的康绫，被她的举动彻底的吓住了。
　　抱着抱枕手足无措的缩在沙发上，抬头看看前面投影仪上，她笑嘻嘻亲吻任晓雪的画面，看着自己带着任晓雪去给别人敬酒，然后要祝福要红包的画面。最后再转头看看皱着脸颊，哭的十分伤心的任晓雪。在犹豫一下后，康绫扔掉抱枕，然后小小心翼翼的挪了过来。
　　在坐到任晓雪身边后，她便再次歪着脑袋和身子，再次从下面观察起任晓雪的表情。
　　“走开啦！”
　　感觉康绫的这个动作特别的烦，所以为了不让她继续观察自己的表情，任晓雪只能抬起双手迅速的捂着了自己的脸颊。
　　心里很难受，感觉老天就是在玩她，感激老天就在作弄她。感觉自己的身边，总是一地鸡毛。所以感觉很委屈的任晓雪，便捂着脸颊哭的越发伤心了。
　　“任晓雪，你不要哭，不要难过，好不好？”
　　被推开躲开的康绫稍微的愣了一下，随后在反应过来时，她便已经起身半蹲在任晓雪的面前了。
　　把双手轻轻的放在任晓雪的大腿上，最后康绫试探性的低头蹭了蹭：“任晓雪，你不要哭，对不起我不是故意忘记你的。对不起，这些视频以后我会经常看的。我会努力学习，会尽快恢复记忆，会尽快把你喜欢的康绫还回来的！”
　　“我没事，你不要多想！”
　　康绫这样，任晓雪反倒不敢任性了。伸手快速的擦了一下眼睛，随后任晓雪立即道：“其实是我要求的太多了，不管是视频里的她，还是现在的你，你们都是康绫。所以你也不用说什么还不还的话，如果你能恢复记忆，我自然很开心。但如果你一直想不起来，那，那其实也无所谓的！”
　　现在不爱，并不代表以后不爱。没有可能，失忆前的康绫能喜欢上自己，能闻出自己的信息素。现在等失忆了，她的一切就变了，就真的一点都不喜欢自己了。现在的她，暂时可能是忘记自己不喜欢自己了。但看着她的反应，明显她还是在意自己的。所以这样就够了，就不算特别的糟糕了。
　　低头看着明显很乖的康绫，任晓雪慢慢的把她的手伸了上去。
　　她本来想好好的摸摸康绫的脸颊的，但到了最后，在犹豫了一下后，任晓雪还是摸在康绫的头发上。
　　“是不是因为我没头发秃了，所以你不喜欢我了！”
　　任晓雪本来还在感动着伤感着，但是等听到康绫这句莫名其妙的话后，她便下意识的把自己的手收了回去。
　　“你胡说八道什么呢！”
　　不知道康绫现在的脑回路到底是怎么回事，轻轻的叹口气，然后任晓雪又不自觉的急躁起来。
　　“以前的我，头发都挺长的，都能扎起来。现在我没头发了，头上戴的还是假发。所以是不是因为这个原因，你才突然不喜欢我了。”
　　两人结婚了，那自然是相爱的。相爱的两人，肯定是能闻出彼此的信息素的。她是因为失忆，所以才突然闻不到任晓雪的。而任晓雪突然闻不到她的，康绫想来想去，就是她现在变心了。而变心的缘故，要不就是她的失忆问题，要不就是她的形象问题了。
　　“喂，任晓雪，我们俩以前是怎么相爱的？你到底是用什么手段，才让我爱上你的啊？”
　　今天已经知道自己的家世了，也知道了自己的童年了。所以在四周没人时，康绫问起了她现在最感兴趣的问题。早晨时，她太害怕太惊慌了，所以忘记问了。但现在，康绫感觉时机对了。
　　“我们没有相爱，是你单方面喜欢我，然后对我强取豪夺的！”
　　面对这样的康绫，任晓雪不自觉的就想打击她。所以在随意的应付她一句后，她便无视对方，继续看起了前面的结婚视频。
　　结婚那天，即便康家说了简单操办，但最后还是来了一些大人物。因为这个，任晓雪那天还是有些紧张的。因为紧张，她都没有留意到有人拿着相机全程跟着她和康绫。此刻看着这份特殊的结婚留念，任晓雪便不自觉的开心起来。
　　她在这边兴致勃勃的继续观看着，而康绫则是被她的回答震惊到了。
　　“如果说是我单方面喜欢她的话，那一切就解释的通了。失忆前，应该只有我能闻出她的信息素，至于我的她自始至终都闻不到。她对我，应该只是喜欢，没有到爱的地步。所以即便被我强迫着结婚了，她也没有太反感我。所以在婚礼上，她还是在微笑着，还是忍耐着。
　　因为感觉我还可以，因为知道我爱着她。所以她就无视自己内心的感受，勉为其难的跟我结婚了。但是所有的一切，在我失忆后，就全部都变了。因为失忆，我闻不出她的信息素了，也变得没用了，没以前厉害，所以她就不喜欢我了。还有她今早搜出来的那个房产证，还有那五千万的彩礼存折。果然，任晓雪并没有太爱我。果然，这所有的一切，都是我拿钱，拿我的身份地位强取豪夺威逼利诱来的！”
　　在心里暗暗的分析着，很快康绫就把所有的一切都分析到了。
　　然后在晚上吃饭时，她的表情一直恹恹的。
　　然后两人躺在康家她曾经的大床上时，康绫还是唉声叹气着。
　　“睡吧，明天爷爷还要带你去部队熟悉一下。你折腾这么晚，明天肯定会醒不过来的。”
　　想着晚上，康老在饭桌上的那些话，任晓雪便闭着眼睛提醒了起来。
　　“任晓雪，我睡不着！”
　　自己失忆的事情，有人想害自己的事情。自己跟任晓雪的事情，都让康绫的脑袋有点乱。
　　抱着被子一点一点的挪到任晓雪的身边，随后康绫伸手再次拉住了任晓雪睡衣的一角。
　　“你这是什么毛病啊！”
　　三岁四岁的小孩抓着别人的衣角，怯生生的把脑袋露出来，确实很萌，很可爱。但她都三十了，都这么大，还这样就有点烦人了。而且白天的时候，她这样，还可以理解为她是刚刚失忆，看到别人心里恐慌。但现在，整个屋子，整个大床上，就她们两人了。康绫再一直抓着自己的衣服，就真的有点说不过去了。
　　“给我放开——”
　　“任晓雪，我妈妈今天一个电话都没有打过来。我跟她的关系是不是很糟糕，是不是她改嫁了，就完全的忘记我了！”
　　心烦意乱的任晓雪刚想骂人，拉着她衣角的康绫，便突然的声音极低道。
　　平时的康绫是比任晓雪高出一个脑袋的，但现在也不知道怎么回事，她就滑了下去，脑袋身子看着好像明显比任晓雪矮了半截。而且最重要的是，她还曲卷着身子，摆出那种心理学上说的那种据说是明显缺少安全感的经典动作。
　　心里无奈着，又怜惜着。
　　然后任晓雪就不阻止她继续拉着自己的睡衣了，然后她便转身摸着康绫的头发，轻声安抚道：“她没有忘记你，也没有不在乎你。只是她毕竟嫁人了，毕竟有了一个新的家庭，所以有时候可能是真的没办法了。”
　　任晓雪努力安抚着康绫，康绫低着头，缩着身子，明显还是很难过的样子。
　　“唉！”
　　在夜里轻轻的叹着气，随后任晓雪伸手抱住了对方。
　　“睡吧，等睡醒了，一切就都好了！”
　　淡淡的独属于任晓雪的信息素，慢慢的再次充斥满这个卧室。下午的时候，康绫闻到对方的信息素，只觉得刺激激动。但是此刻，在任晓雪再次释放信息素时。康绫却莫名的觉得很平静，很温暖，很安定人心。
　　“都说我们的信息素都是随人的，人的性格是怎么样，信息素就是怎么样。任晓雪你人这么好，那么你身上的信息素味道，肯定也是特别平和特别温暖的味道！”
　　向着任晓雪再次靠近了点点，等胳膊身体都贴在了任晓雪身上了。康绫才轻轻的喃语着，才慢慢的闭上了眼睛。
　　看着陌生屋顶的任晓雪没有再说话，慢慢的安抚着身边的康绫，慢慢的轻嗅着身边康绫的味道。随后一直睁着眼睛的任晓雪，也慢慢的闭上了眼睛。也跟身边的康绫一样，慢慢的进入了梦想里。
　　她们在安静沉睡着，在楼上房间的康老将军夫妇，则是在他们的卧室仔细的商谈着。
　　“让绫绫退出军部的新领导培养计划，这样会不会太委屈我们的绫绫了。我们的孩子从十二岁开始，就被我们精心的培养着。后来我们还把她送到军校里，还刻意的一毕业就把她弄到全国最艰苦的边界部队。我们让她上战场，让她长达八年的留在冰城，就是为了她好好的磨砺一下锻炼沉淀一下。
　　良好的出身，长达八年的最基层经验。优秀的军事管理能力，不错的领导能力，不输与任何人的3S精神力和忍耐力。为了培养出一个好苗子，为了让绫绫日后能重振我们康家。为了日后我你过世了，她能站在更高更好的位置上，我们付出了那么多，绫绫也付出了那么多。现在好不容易时机成熟了，难道我们真的要放弃吗？”
　　穿着睡衣坐在床上的康老夫人，耿耿于怀，心有不甘着。
　　正在解军装扣子的康标回头看了一眼自己的老婆，随后也心有不甘道：“但现在这个时候，我们也只能暂时忍耐了。半夜追尾手臂受伤，走路几次差点被撞到，去会所都能碰到别人打架差点被波及到，最后干脆被射击了。这可是在京都临安，是在我们的眼皮底下。
　　在这里他们都敢这么猖狂，都能把事情做的滴水不漏，让我们查不到。这样的情况下，我们还要死命的把绫绫往上推吗？是孩子的命重要，还是她的前途重要，这个我们早就不是已经讨论过了吗？现在这样，最起码别人如愿了，就不会一直追着我们的孩子不放了！”
　　“这些混蛋就是看准了我们家就绫绫一个独苗，料定我们不敢让绫绫冒险，才这么大胆的！”
　　好不容易花时间培养出的孩子，为了她今后的发展，他们付出了那么多。却没想到，到了现在却出了这样的事情。
　　老夫人愤愤不平着，康标的脸色也不好。
　　但就像自己老婆说的，家里就只一根独苗了，他们是真的不敢再冒一点点的险了。而别人也正是抓住了这一点，就开始肆无忌惮，就生生的把他们的手脚跟捆住了。
　　“别在多想了，这件事情明面上就到此为止吧。具体是谁动的手，还有给绫绫报仇的事情。我会私下行动的，你暂时不要管了。我们就当绫绫是上次射击留下的后遗症，现在就按照上次打上去的报告，先把她的名字撤下来，先让她好好的康复安稳几年吧。
　　至于绫绫今后的路，是想平平安安普普通通的过一辈子。还是进军部，继续往上爬，这些我们都交给她日后自己决定吧。好在，她只是失忆不是傻子。所以我们从明天开始，赶快带着她，让她尽管熟悉她之前熟悉的一切吧。然后其他的事情，等以后再说！”
　　“也只能这样了！”
　　两人叹息着，见时间不早了。也就熄灯，早早入睡了。
　　然后第二天一大早，任晓雪跟康绫，就被家里的佣人早早叫醒了。
　　怕康绫把以前知道的东西全部都忘记了，也为了确定她现在的真实水平。所以康老将军今天算是牟足了劲，一定要带康绫去部队了。
　　康老将军想的很好，但是等临上车时。原本答应的好好的康绫，却突然的拉着任晓雪的胳膊，死活不愿意跟任晓雪分开了。
　　“放肆，你以为军队是玩的地方吗？能让人随便进入吗？”
　　见康绫死活不放开任晓雪，老爷子怒了，立马从身边警卫的腰间抽出了枪。
　　当那个黑漆漆的玩意指着自己时，任晓雪的双脚下意识的软了。
　　而康绫却像是完全没看见那样，直接歪着脑袋，看向了别的地方。
　　这些年天不怕地不怕康老将军，最后即便拿着枪，但还是败给了什么都不怕的康绫。
　　所以二十分钟后，康老将军坐着他的公务车，提前气冲冲的走了。而任晓雪则被套了一身黑，然后像个秘书保姆那样，跟着康绫坐在了后面的车子里。
　　“这都什么事！”
　　一上车康绫就放开了任晓雪，就没心没肺的再次在这个车子里按来按去。看着她手欠的样子，任晓雪只想打人。而透过车窗玻璃，看到自己一身黑，还戴着黑框眼镜，还把头发盘起来的奇怪样子，任晓雪就想砸窗跳车了。


第23章 
　　车子在一路前行着, 到了中途康绫明显是捣鼓累了，便转头不管不顾的枕在了任晓雪的大腿上。
　　“你干嘛啊！”
　　车上还有其他人，任晓雪明显不想惯她。但康绫脸皮太厚了, 不管任晓雪怎么拉她拽她, 她都笑嘻嘻的闭着眼睛不为所动。所以到了最后，任晓雪只能任由她继续靠在自己的大腿上了。
　　车子在继续前行着, 很快就开出了临安市区。然后在一个很明显的丁字路口，任晓雪突然发现他们的车子, 明显跟前面的车子背道而驰了。
　　“师傅怎么回事？我们跟前面走的路线, 怎么不一样了？”
　　因为这两天总是碰到事儿, 所以在发现司机师傅的路线不对后, 任晓雪的声音一下子就大了，人也跟着下意识的绷紧了。不仅如此, 她还伸手下意识的护住了她大腿上，正闭着眼睛熟睡的康绫。
　　“少夫人你不要担心，这是将军的命令！”
　　今天第一次跟她见面的年轻司机淡淡的笑着, 然后迅速解释道：“将军刚才让人给我发来了信息, 说军队有明文规定非相关人员禁止入内。所以考虑再三，将军还是决定不带头违反规定了。他让我把你们送到隔壁的军区俱乐部, 说让你们在那边练习熟悉一下, 并且还交代今天让我全程保护你们！”
　　“这样啊，那麻烦你了！”
　　对方看着好像不是在说谎，而且今天也是康老将军指定让她们上这个车的。所以在犹豫了一下后，任晓雪便选择静观其变了。
　　“早知道, 就开口带上高哥他们了！”
　　刚才临出门时，老将军根本就没有给高哥他们准备车子。看到保护老将军的警卫一大堆，所以任晓雪也就没有多嘴。但此刻, 看到拉着她们越走越偏的陌生司机，任晓雪终究还是越来越不安了。
　　“康绫！”
　　自己身上没有精神力，体能也就一般。但康绫不管怎么样都是一个3SAlpha，所以在越想越害怕后，任晓雪就下意识的抬手摇起了康绫的肩膀。
　　“没事，阿越是我奶奶那边的亲戚，所以没问题的。”
　　被摇晃着的康绫，明显是听到他们的对话了。再开口轻轻的安抚了一句后，她便转过身子抱着任晓雪的腰继续沉睡了起来。
　　“哦！”
　　提心吊胆的任晓雪下意识的松了一口气，但是很快她便反应过来，然后她立马弯腰极为小声道：“这是谁告诉你的？从昨天开始我们好像一直都是形影不离的吧？所以你怎么知道他叫阿越，又怎么知道你是你奶奶那边的亲戚的。”
　　因为康绫已经搞过一次弄虚作假，欺骗别人的勾当了。所以此刻一听到她说话不对，任晓雪就格外的敏感，就下意识的多想了。
　　而听到她这么发问，一直枕着她的大腿睡了一路的康绫，立马睁开眼睛笑了起来：“你在胡思乱想什么呢？你不会以为我在骗你吧？”
　　“不是，只是你毕竟算是有前科的，所以我就再问问！”
　　说着话的任晓雪虽然在随意的说着，但脸上的表情很明显认真严肃了起来。
　　而看着她这个表情，本来今天心情挺好，一直都在嘻嘻哈哈的康绫，立马就不笑了。
　　“果然在任晓雪的心里，还是那个什么都知道什么都懂。长了真头发，能闻出她信息素的康绫比较重要。果然她昨晚说的，我跟以前的康绫都是同一个人都一样，她都喜欢，感觉无所谓的话，果然是在骗我。果然，渣女就是渣女！”
　　在心里暗暗的想着，然后没了笑容的康绫。立即离开任晓雪的大腿，立马坐直了身子，面无表情解释道：“没有人跟我说什么，只是刚才我们再上车时，爷爷叫了他一声阿越。奶奶也嘱咐了他两句，并且伸手帮他把衣服上的灰尘抖了抖。他们这样的态度，就让我怀疑了。然后我又想起昨天我们看影碟资料时，他连续几次出现在我的身边，所以我就合理推测了！”
　　因为康绫突然的变了脸色，突然离开了自己的大腿，任晓雪一下子就感受到了她的不悦。
　　不知道她怎么突然就变了脸色，任晓雪下意识的顿了一下。而后在突然明白她的意思后，任晓雪又觉得莫名其妙了。但最后，望着这样的康绫，她又莫名的觉得有些委屈。
　　任晓雪一切的情绪都发生在转瞬之间，看到她的脸色一会白一会红的，康绫也意识到自己的过激。所以她下意识的看向了任晓雪，下意识的又露出那种想观察任晓雪，想逗她开心的表情。
　　因为车里有个外人，所以康绫就没有立即行动。而因为她的无动于衷，任晓雪便低头摸着自己的眉间。便下意识的不去看身边的康绫，也不回应她了。
　　车里的气氛，在几秒之内就变得尴尬起来。在两人都有些尴尬无措时，前方一直都沉默着的司机师傅，突然的开口了：“少将猜测的挺正确的，我姓周，确实是老夫人的同乡。”
　　“是吗？”
　　因为有人化解了尴尬，所以康绫扫着身边的任晓雪，下意识的接了一句。
　　“是的！”
　　化解了车里尴尬气氛的周越，透过前车镜轻轻的扫了她们一眼，然后继续道：“小时候我因为夫人的资助，跟少将一起读过初中和高中。等到大学了，我没考上国防军事大学，进了一所普通的体育大学。后来等毕业了，我就留校做了一名体育老师。这次我会来这边，是老夫人专门给我打的电话，所以你们可以放心的。还有虽然我的精神力没少将那么厉害，但S级别以下的Alpha，我还是可以应付的。”
　　对方飞快的解释着，任晓雪跟康绫一听就明白，他说的什么意思了。
　　“阿越你的意思是，是奶奶叫你过来专门保护我们的吗？”
　　从小被康家资助还是奶奶的同乡，意味着家世清白，家里对他知根知底，还对他有一点恩情。跟她一起读的初中高中，意味着跟她有着同窗之谊，朋友之情。大学虽然没有考上军事院校，但却进了体育院校，最后出来还是老师。而且他还能应付S级别以下的Alpha，这就说明周越的体能一定很优秀，精神力至少也是S级别以上的。
　　这样的一个人，却因为她奶奶的一个电话就跑过来。也说明对方有情有义，知恩图报。所以她爷爷，今天才会没让她的那四个眼熟警卫官跟上。还专门让他开了车，明显爷爷就是想安排他长期留在她们身边了。而今天，明显是对方第一次上岗了。早晨奶奶帮助他抖肩膀上的灰尘，那就有可能对方是今天一大早刚刚赶过来的。而现在爷爷突然的改变注意不带她们去军队，也不一定就是为了遵纪守法。也有可能是听了对方的建议，或者干脆就是由着对方了。
　　康绫询问着，摸着下巴认真的分析着。任晓雪也下意识看向了这位，貌似很不一般的新朋友新保镖。
　　“嗯，是的！”
　　周越明显是个话特别少的，在稍微点点头后，他便指着前方迅速道：“我们到了！”
　　终于到了所谓的军事俱乐部，不管是任晓雪和康绫，都下意识的收起心神，看向了外面。
　　前面五百米处，便是一个用黄色高墙围起来的大庄园，庄园的外面的铁门，也是那种在郊区很常见的灰色大铁门。这个地方，要不是门口有个很明显的保安亭，门口的保安警卫又站的特别笔直，外面大门上又很明显有几个摄像头。一般情况下，任晓雪都会直接把它认作郊区什么水泥厂或者电子厂的。但是谁能想到这里竟然是个军区俱乐部，还是连康老将军都知道的一个地方。
　　“你好，请问有预约吗？军官证拿出来，我看看！”
　　车子刚刚到达，门口警卫亭站着的保安，便迅速的跑了过来。
　　“应该不用预约，我以前过来时，都是拿军官证直接进去的！”
　　留着寸头，手臂线条很惊人的周越。把车窗放下来，然后迅速跟对方交涉了起来。
　　在任晓雪沉默着看向周越的胳膊时，刚才使了小性子的康绫脸色变了变。然后她又迅速的凑过来，靠近任晓雪巴巴的抖起了小机灵：“任晓雪，这个地方我知道！我们昨天看的我穿迷彩服提着两条鱼的相片，就是在这里拍的。你看特别高的白杨树、后面的那个高高的荒山、黄色的高墙、还有我那天穿的迷彩服跟这个小伙子穿的一模一样，所以这个地方我之前肯定来过！”
　　康绫说话时，声音特别大，人显得特别亢奋和嘚瑟。
　　她这是看任晓雪兴致不高，所以再刻意的表现呢，也在尽力弥补刚才的过错。
　　但是今天莫名其妙被拉了过来，莫名其妙被套了一身黑，刚才还被她莫名其妙的针对了一下下的任晓雪。显然是记仇的，所以任晓雪并没有回应康绫此刻的激动和兴奋。
　　在任晓雪面无表情无动于衷时，旁边正在检查证件给里面打电话的迷彩服警卫发现了里面咋咋呼呼的康绫。
　　“哇，哇，哇！！学姐早上好，欢迎学姐过来视察！”
　　迷彩服小哥在观察了三秒后，便立即把手上的东西迅速的捏在一起。便碰的把双脚合在一起，迅速的举手行起了军礼。
　　“辛苦了，我今天不是过来视察的，就是过来随便玩玩的！”
　　虽然失忆了，但康绫依旧记得怎么行军礼。转头抬手认真的回应了一下，随后她便跟对方搭起话。
　　“你叫我学姐？你是国防大学的？”
　　“当然，这个俱乐部当时就是学姐跟我们学校的其他几个前辈一起做起来的啊。后来你毕业了，把它捐给了学校。我们勤工俭学，放松练习，就都是来这里啊！”
　　迷彩服小迷弟，兴奋的尖叫着。然后迅速的举起对讲机，迅速的跟里面交涉了起来。
　　然后不一会，前面紧闭着的灰色铁门一下子就开了。接着在里面的上百个，同样穿蓝色迷彩服的学生，黑压压的一下子就跑了出来。
　　“学姐，学姐，我是3042届05班的汪玲，你还记得我吗！现在我是这里的临时管理人！”
　　“学姐，学姐，我是3049届的，你肯定没有见过我，但我特别崇拜你！”
　　“少将，少将，我是3051届机甲系的。请问少将你今天过来，是不是想玩玩我们这里的最新机甲啊！”
　　“去你的，少将最喜欢钓鱼了，肯定是想坐坐我们的最新帆船！”
　　“啊，别挤啊，少将我们买了最新的远古弓箭，你一定要了解一下啊！”
　　“少将，少将，你听我说！你还记得你八年前留下的小黑吗？你再不骑一下小黑，小黑都要老了！！”
　　“对啊，对啊！！”
　　“不是少将，极限跳高，不是你的最爱吗？”
　　“滚你的吧，少将，学姐，我是射击区的。今天你过来，肯定是想再破破记录吧！”
　　“啊！！！”
　　“安静，安静，你们挤到少将的车了！”
　　整个外面那些人完全都疯了，明明是非常正规的军校大学生。但此时大家愣是忘记了自己的身份，全部都像社会上的追星小女孩一样，全部都尖叫了起来。
　　不仅如此，不少在外围挤不进来的学生们竟然当真掏出了手机拍了起来。更夸张的是，任晓雪在这个时候很明显的感受到了浓烈信息素的味道。
　　“给我全部都站好，一个一个这么激动干嘛！还有释放信息素的那些，你们是畜生吗？这场合有这么多的Omega，你们释放信息素是想干嘛！还有那些释放信息素的Omega，你们没见我车里坐着一个漂亮Omega吗？这个释放信息素，是想找死吗！！”
　　众人明显很激动，但就在任晓雪感觉到信息素刺激明显有点不适时。坐在车里，原本一脸享受的康绫，却立马跳了起来。立马半截身子探出窗外，指着外面大骂了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“好酷啊！！！”
　　“天哪，天哪！！”
　　外面的那些男学生女学生，明显是激动的太过了。明明知道康绫是在生气责骂大家，但大家还是激动的尖叫着。
　　“都给我收起信息素，全部都排队站好！”没想到自己都发火了，这些人却还是我行我素。不光我行我素，甚至是变本加厉了。所以原本还不是很生气，只是想让大家冷静，只是想让大家不要释放信息素的的康绫。此刻便真的变脸了，便大吼着推起车门。
　　在开门的瞬间，康绫毫不犹豫的释放的了精神力。然后下一秒，那些明显有些兴奋的过头的男Alpha，女Alpha，以及男Omega和女Omega。全部都脸色发白，全部都僵着身子，迅速的冷静了下来。不仅如此，有些没有精神力的Omega，甚至被她一压制，全部都手脚发软的向下跪了下去。
　　“怎么样？现在能冷静了吗？”
　　在军队，在人多的地方，随意的释放信息素，真的会出人命的。不管是Alpha还是Omega，只要一方有反应，另外一方就会接受到刺激，就会被动的给出反应。这就是有些场合，大家限制Omega进入的最主要原因。也是军队要求士兵，全部都随身携带抑制剂的最主要原因。
　　没想到好好的带任晓雪过来，会发生这样离谱的事情。所以下车的康绫，便指着那些外面的哪些人，大声的训斥了起来。
　　在她的怒吼下，众人迅速排好队，乖乖的站好了。
　　在军队，实力代表一切，在军校依然。
　　康绫是国防军事大学的传奇人物，这些年她人虽然不在国防大，但国防大依旧流传着她的各种传说。从大一开始，大家就知道她的名字，就被学校的各科老师带动着，一次一次的向她学习着，一次一次的倾听着她的各种丰功伟绩。所以此刻，即便收起精神力的康绫明明很生气很气愤。但是她的一干学弟学妹，迷弟迷妹们，却全部都怀着一种别样的心情。全部都努力的控制着自己的表情，全部都认真又荣幸的听着她的严厉教导。
　　被激怒了的康绫，像个真正的教导主任一样。背着手来回的走着，来回的训斥着。
　　她以前应该没少干这种事情，所以即便现在已经失忆了。但她还是熟练的讲着大道理，还是熟练的摆着很严肃，很不可一世的表情。
　　“……”
　　任晓雪本来只是意外她这个样子，所以就被动着，意思意思的听一下的。
　　但是在康绫背着手，越骂越凶，越骂越严肃时。任晓雪却不自觉再次露出了陶醉状，却再次双手合十，默默的看起了凶巴巴的康教官来。
　　一股熟悉的信息素，慢慢的从她腺体冒出来，然后慢慢的渗出窗外。这是一个Omega看到喜欢人，心生欢喜，身体给出的最直接反应。这反应其实跟刚才的大家看到偶像，看到喜欢的人。身体不受控制，腺体自动表达一模一样。
　　康绫本来打算意思意思就好了，本来打算收手停嘴的。但在猛然感受到后面的信息素后，在突然扫到任晓雪那个迷妹陶醉的小表情后。康绫就不打算立即结束了，所以她立即仰首挺胸。立马摆出最帅气严肃的表情，继续表演了起来。
　　“我的妈啊！”
　　车里的任晓雪跟外面的Omega们，全部都在心底惊叹着。大家全部都巴巴的看着康绫穿着蓝色的紧身军装，身材挺拔，帅气无比，英姿飒爽的模样。全部都下意识的盯着康绫的那个，夺命的腰、脸以及大长腿来。
　　在一个机灵后，陷入花痴状态被蛊惑了的任晓雪立马清醒了过来。然后她立马关上了身边的窗户，立马捂着脸颊露出了无颜面见江东父老的羞愧表情。
　　而在猛然扫到前面新司机师傅露出了然的模样后，尽管别人什么都没有说。但任晓雪还是轰的一下，双颊迅速就爆红了。
　　作者有话要说：　　谢谢公爵同学的火箭炮，以及大家的留言了。


第24章 
　　在外面折腾了二三十分钟, 等任晓雪跟着康绫终于进了那个灰色铁门后。看着里面的那个超大停车场，看着里面五百米开往的第二道黄色高墙和第二道灰色铁门，任晓雪才意识到, 真正的俱乐部就在里面呢。
　　刚刚进里面时, 任晓雪是跟康绫一起走的。但是转眼的功夫，她们就被十几个女生神奇的分开。而等两人一分开, 康绫就被她的那些迷弟迷妹们迅速的围住了。而那些挤不上去的，则是退而求其次的围住了她。
　　这不大家还没走到第二道们呢, 任晓雪的两边胳膊就被那些漂亮的Omega姑娘和帅气的Omega小伙子给挽住了。虽然自己也是一个Omega, 但是因为从来都没有享受过这样的众星捧月, 所以任晓雪感觉心里挺美的。加上察觉到肌肉线条完美的周越, 就走在距离她几步远的斜前方，所以任晓雪就放心的跟身边的Omega姑娘小伙一起走了。
　　“姐姐, 你是少将的女朋友吗？”
　　“应该不是吧？姐姐，看你的这个打扮，你是少将的秘书或者助理吧！”
　　“你胡说什么呢, 少将是3S级别的国家军官。她的身边就算有帮忙照顾她的人, 也只有可能是警卫官。姐姐的这个样子，肯定是警卫官吧？因为感觉今天是来玩的, 所以你就穿便装了对不对？”
　　“对啊, 对啊，这衣服好职业，好专业，哦呵呵呵！”
　　“好了, 好了，你们别在围着姐姐胡乱猜测了。不管她是什么人，她都跟你们不一样的。听说学姐是出了名的古板, 不喜Omega，也不近Beta。而她刚才竟然跟我们说，她车里已经有个Omega，让我们不要胡乱发情。这样的情况下，姐姐的身份其实已经很好猜了！而且刚才，我们都安静下来时，姐姐应该是释放信息素勾引了——”
　　其实大家围住自己是为什么任晓雪一清二楚的，在不过分的情况下，她也不排斥大家向她胡乱打听。毕竟不管她们怎么打听，康绫都属于她的，这是铁板钉钉的事实。
　　但是凡事都要有个度，提问也要合适的，见大家又提起自己的丑事。想着刚才给她打开车门时，康绫背着众人给她的那个戏谑嘚瑟眼神。感觉脸颊又烫了起来的任晓雪，便低头夸张的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　任晓雪妄图用咳嗽打断身边女孩的询问，妄图用这个行为分散大家的注意力，挽救她的老脸。
　　但这夸张的咳嗽声传到被一干学弟学妹，迷弟迷妹围住的康绫的耳中后，她明显就多想了。
　　“好了，好了，里面还有客人吧？你们该干嘛就干嘛去，别在围在我们的身边了。我跟我的朋友们自己玩一下就可以了，你们不用围着我们，我们也不需要区别对待！”
　　刚才把众学弟学妹训的像鹌鹑一样的康绫，这个时候说着别区别多待。
　　围着她的大家面面相窥着，最后还是那位3042届的汪负责人率先点头发了话：“好的，那我们就去忙了。学姐，你想玩什么尽管玩，我们随时准备着你的莅临和视察！”
　　虽然是这里现在已经变成了一个纯收费的军事俱乐部了，但毕竟这个产业是军校的，大家都还是军校出身。所以在交代大家都离后，汪玲还是下意识的挺直腰板，郑重其事的向中间的康绫举手敬起了礼。
　　“欢迎学姐莅临视察！”
　　“欢迎少将莅临视察！！”
　　整个离国才二十个一等少将，其中也就三四个年轻人。整个国防军事大学近几年，也就出了康绫一个最厉害最有实力的。所以在看到学院的领导举手向康绫敬礼后，众学员众学生，全部都收起嬉皮笑脸的表情，全部都郑重其事的跟着向康绫敬起了礼。
　　“好，辛苦大家了，我等会会挑着好好的看一下玩一下的！现在大家，全部都向后转，齐步走，各就各位吧！”
　　看出大家的爱戴和喜欢，被喜欢爱戴着的康绫。也板着身子，举着手，向大家回礼着。
　　“那学姐，我们先去忙了，有事你就叫我们！”
　　“好！”
　　大家都放下手了，汪玲在冲康绫又说了一句，又交代了一下身边的学员后。这次大家便真的全部都离开了，全部都正式忙活起来。
　　在大家都离开后，站的远远的康绫背对着任晓雪，双手插兜站在原地四十五度望天着。而在后面的任晓雪终于走上来，走到她的身边后，并且要越过她时。康绫便像后面长着眼睛一样迅速伸出胳膊，一下子就勾住了任晓雪向前的身子。
　　“啊！！！你干嘛啊！”
　　任晓雪本来就是想刻意躲着她的，但她做梦都没有想到，康绫会来这么一下。所以她便被彻底的吓住了，便立即下意识的惊吓尖叫出声了。
　　任晓雪觉得自己在尖叫，但这声音到了康绫的耳中，就成了发嗲撒娇了。听着她那个嗲嗲的娇滴滴的“干嘛啊”，原本还想装一下的康绫便再也不装了。
　　收紧手臂把任晓雪彻底的拉到自己的怀里，在再向左右看了一眼后。最后康绫便无视后面的周越，便凑到任晓雪的耳边声音极小极嘚瑟道：“任晓雪，我今天是不是特别的帅气？是不是特别的乖？还有我对你是不是特别的好啊？”
　　任晓雪并不喜欢这样的动作，这样在外面，在大庭广众之下被勾住脖子，被人贴着耳朵脖子说话的行为真的太过亲密了。在任晓雪的二十五年的所有记忆中，她的父母抱过她，背过她，但却没有这样把嘴巴贴着她的耳朵贴着她的脸颊脖子说过话。
　　父母没有这么对过她，同样她的上一任也没有这么对过她。她跟刘安琳在感觉最好的时候，偷偷在大学教室的无人角落里偷偷接过吻。在学校传说中的情人林中，互相安静拥抱过。她们也在人来人往的商业街牵着手，像个傻子似的走来走去过。但所有的亲密中，就是没有这种——这种亲密的有点太过放肆，太过张扬的举动。
　　所以此刻，在康绫贴着她这么说话时。在康绫的温湿灼热的呼吸，一下子打在自己的耳朵脖子上时。任晓雪便觉得浑身发麻，就觉得自己的那半边耳朵和脖子迅速的发烫发热起来。
　　“我不知道！”
　　康绫在说什么，任晓雪已经听不到了。双眼中全是康绫笑的特别灿烂的脸颊和牙齿，鼻息间全是独属于康绫的青草信息素，耳朵中全是不知名的嗡嗡声。
　　仰着头看着康绫一张一合的嘴巴，望着她的帅气漂亮脸颊。任晓雪像是被蛊惑了一样，一直呆呆的望着她。
　　“哈哈，任晓雪你要是不说话，那就是承认了！”
　　注意到任晓雪看自己的样子，康绫一下子就乐了。然后她揽着任晓雪更加嘚瑟得意道：“看你吃醋痴迷的小样，昨天还敢跟我撒谎，说你不喜欢我？不喜欢我，你会几次冲着我释放信息素？几次故意勾引刺激我？不喜欢我，你会一直这么看着我？不喜欢我，刚才那些Omega和Beta围着我时，你会那么撕心裂肺的咳嗽？咳得那么假，你以为我听不出来啊。看在你对我一往情深，又吃醋吃的厉害的份上，我刚才才听你的话，才让那些人离开的。怎么样？我现在这么抱着你，你是不是心里特高兴特满足？看你的样子，心里是不是已经开始美的冒泡泡了？”
　　任晓雪从来不知道康绫是一个这么臭屁自恋的人，脑袋里那个叫理智的东西，渐渐的终于回归了。看着抱着她，一边走着，一边美滋滋嘚瑟的康绫。任晓雪本来想出言讽刺两句，本来想狠狠的敲打一下，把康绫快翘上天的得意尾巴给打击下来的。
　　但肩膀被抱着，望着身边人高兴又得意的样子。任晓雪终究什么都没有做，终究还是微笑着任由康绫继续高兴着，继续嘚瑟着。
　　“哎呀，我真是一个难得好Alpha。看你这么高兴，这么喜欢我的份上，我先带你去看看我的那个马吧。要是他们说的那个小黑很乖又不丑，看在你现在表现良好的份上，其实我是可以考虑把她送给你的。”
　　任晓雪嘴角的笑太明显了，低头不动声色的扫了一眼她闪闪发亮的大眼睛。康绫想起大家说的她的小黑，便立马揽着她，向着马场的标识路线走去。
　　“上将，马场在这边，一直往里走，再向右转就可以了！”
　　“对，对，向前四百米，少将你能看到路标的！”
　　“少将你好，我是陆军学员的陈浩，很高兴认识你！”
　　“少将，欢迎你有时间来我们的第七机甲队参观指导！”
　　刚才俱乐部的所有工作人员完全都一窝蜂的跑出去时，大家已经感觉到异常了。
　　这要是在外面，就算康绫把自己的所有宣章都挂上，所有肩章都露出来，大家也不一定认识她。顶多就是感觉她肩膀上挂的东西挺多的，也有可能会猜测她的实力不俗，或者也会猜测她官职不低等。但即便这样，大家也不会像现在这样一窝蜂的围上来，也不会如此的激动又兴奋了。
　　但此刻，她们来到的是隶属于，首都国防军事学院旗下的军事俱乐部。
　　来这里的几乎全是军人，以及是对军人极为崇拜，对军事极为感兴趣的军事迷。这样的情况下，其实等康绫揽着任晓雪走了进来时，大家便一下子就认出她了。
　　帝国机甲队研发队的现任队长，N7118计划的总负责人。设计机甲的专家、航空导弹学的新锐学者、生物科技领域的最新佼佼者。不管这其中有没有水分，有多少的水分，但最起码她在国防大学四年间创造的所有辉煌成就都是真的。机甲、航海、射箭、骑马、极限跳高、长跑、象棋、模拟实战、精神力大比拼。这么多的项目，她都拿到过名次。其中模拟实战，精神力大比拼，机甲竞赛和骑马，她至今都在国防大学保持着最领先记录。而在整个帝国所有的军事学院中，国防大学是当之无愧的佼佼者。在哪里第一，几乎就代表着全国第一。
　　不说自身实力，单说她现在的成就，她的家世，在场的所有人都下意识的望而生畏。
　　全国就二十个一等少将，而她是其中年岁最小的。年岁在再她之上的另外一个，则是31岁的少将谭兴，谭兴则是时任总统先生的大公子。而在她们上面的，则是33岁的韩思程。韩思程是纯粹搞科研的，但因为他的父亲是韩光远，爷爷是□□韩总理。所以他在部队待了一圈后，后面就有了少将的头衔。这个大家即便都不说，但也知道是怎么回事。但不管怎么，对方也是也是3S级别的Alpha。所以即便大家心里各有想法，但也只能闭嘴。
　　帝国三大世家，最厉害的三位继承人，都在帝国二十位上将之中。
　　上将，中将，大将军！
　　上将二十，中将五人，大将军一人也！
　　大将军与总理，职位不同，但地位相等。其上，是帝国总统先生！
　　只要关心国家发展，热衷军事，对权利有兴趣的人，几乎都知道上面的内容。
　　几乎都明白，未来等现在的领导班子退了下来，将来的离国的未来就在这二十个少将手中。
　　如果是和平年代，这个其实是不一定的。
　　但偏偏，现在整个离国都尚武重军事。偏偏，边界一直都是战事连连，每年国家都往边界不停的输入兵力，每年都有无数优秀的Alpha战死边界。这就造成了现在国家重视Alpha，重视军力，重视精神力的现实。这就让离国的未来，一定掌握在军队当中，成为了一定的事实。这就让大家都明白，未来的离国总理，大将军，乃至大总统，一定是出自军队，一定出自二十少将之中。
　　而如果再猜测的大胆一点，如果不出意外。离国的未来几乎一定会掌握在这些真正有实力，有能力的3SAlpha当中。
　　不管怎么样，康绫现在是二十少将之一。不管怎么样她的精神力是3S级别，不管怎么样她都来自帝国最有名，最让人崇拜敬仰的康家。
　　所以此刻，即便此刻的康绫是抱着一个黑衣服，黑眼镜的Omega进来的，动作还有点不雅观。但大家还是笑着，还是下意识的跟她打着招呼。
　　对强者的崇拜，对权利的膜拜向往，对上面位置的极端痴狂。让大家顾不得多想，都下意识的冲康绫笑着又友善着，礼貌又近乎谄媚着。
　　“谢谢！”
　　“你好！”
　　“久仰，幸会！”
　　“好的，我会考虑的！”
　　对于旁边很多人的热情反应，康绫轻车熟路的回应着。在冲别人礼貌微笑的同时，她甚至还能低头再冲任晓雪打趣挤眉弄眼两下。
　　自从身边的人越来越多时，任晓雪就有点不适应了。
　　所以到了最后，她几乎一路都戴着假笑，都在小心翼翼的观察着那些上来找康绫搭话的人。
　　但不管什么人搭话，康绫都用“好的”、“谢谢”、“下次”、“久仰”等社交基本话语，轻松的打发掉了大家。
　　看着大家心满意足的离开，以及弯腰敬礼停住的举动。任晓雪在心里暗暗叹息着，这些人可能做梦都没有想到，微笑着回应他们的康绫。现在正处在失忆状态，可能自始至终都不知道他们是谁，也不知道他们说的学校在哪里吧。
　　在应付了一下俱乐部出来的众客人，众军校学员，以及那些能进入这里的有特别实力家世的军事迷后。随后任晓雪康绫一行人，就被这里的专门跑来接待他们的跑马区学员接待了。
　　“少将，你的小黑，我们一直都好好照顾着。小黑不让我们骑，我们也一直没有强行让人骑上去去驯服它。它看到你过来，一定会非常高兴的，我这就去把它牵出来！”
　　今天刚好来这里打工的女学员高兴着，随后便兴冲冲的跑去里面牵马了。
　　偌大的跑马场，现在其实已经有几个类似军官学员的人，正在骑马练习了。
　　看到进来的他们，大家都在好奇着。
　　等俱乐部的工作人员，牵出那个浑身白白的小黑。一下一下蹬蹬的走向马场旁边的那个穿蓝色军装的女军官时，在场的大家其实已经隐隐约约的有了自己的猜测了。
　　跑道上练马的人，动作不自觉的慢了起来，全部都下意识的看向了穿着蓝色军装的女军官。
　　“哈哈，我都好久没有骑马了，其实有一点点怕哎！”
　　康绫的脑袋里，现在就这两天的东西。最多一点，就是昨天看影碟看的那些内容。仔细的想着，昨天视频里，她骑马上马的动作，以及在上面微微俯身保持平衡的姿势。在感觉心里还有一点点的慌后，康绫便不自觉的朝着大家开起了玩笑。
　　“少将您真爱说笑！”
　　“学姐您可真谦虚！”
　　“哈哈！”
　　马场的工作人员不是只有牵马的哪一位，跟着她们过来的陌生人也不是一个两个。在康绫有点紧张的解释时，大家都呵呵笑着，都没有把她的话当回事。
　　“今天我们主要是来玩的，要是不想骑马，我们也可以不骑。到时我们可以看看小黑，然后改天再过来骑它！”
　　骑马可不是闹着玩的，而且这个“小黑”一点都不小，也不黑。怕康绫会出意外，所以在她开口玩笑似的说怕时。任晓雪便立马搭话，给康绫搭了向下的台阶。
　　“也是，如果少将暂时不想骑，也可以改天！”
　　“是啊，是啊，而且今天的上将还没得了换骑马装，我们也没有准备。这样骑马，确实有些不好！”
　　“确实，确实！！”
　　刚才康绫可是一路抱着揽着把这个Omega带过来的，所以此刻在听到她开口说话后，大家便下意识的跟着附和起来。
　　在大家的附和声中，康绫有点高兴，有点满足的笑了起来。
　　然后等跟她同校的小学妹牵来她的小黑后，尽管心里一直在打鼓，尽管有些害怕没把握。但最后康绫还是在众人的注视下，拿起旁边工作人员手上的方糖，然后慢慢的走了过去。
　　“咴儿，咴儿！”
　　八年时间，足够让一个人彻底的忘记一个人的。所以此刻的小黑，其实压根就不记得慢慢向它走过来的康绫。所以在康绫刚刚靠近时，特别高，特别大，也很帅气的小黑。便咴咴的叫了起来，便急躁的划起了后蹄子。
　　“少将，要不我们改天再继续，今天人太多了，小黑有点急躁！”
　　像马这种动物，是绝对不喜欢热闹的。看着少将后面跟过来的一大堆陌生人，看着今天显得格外暴脾气的小黑，牵着马的女学员好心的建议着。
　　“不用！”
　　转头向着任晓雪的方向看了一眼，想着她昨天看着视频陶醉痴迷的样子，想着刚才她给自己搭台阶，让她今天不要骑马的话。在认真的看了一下前方的高大马儿后，康绫向上挽挽衣袖。随后便小心翼翼的接过了女学员手上的缰绳，然后便收紧绳子，一点点的挪了过去。
　　“咴咴！”
　　被换了人牵的小黑，依旧暴躁的动着鼻子嘴巴咴咴着，四只脚蹄子也紧张的来回移动着。
　　“嘘!”
　　收紧缰绳的康绫轻声的安抚着，然后小心翼翼的把自己手凑了过去。
　　后面专门过来见识的众人，全部都兴致勃勃的看着。有点紧张的任晓雪下意识的上前了一步，周越发现了她的动作，下意识的伸手拉住了她的手臂。
　　任晓雪安静了下来，在周越的手离开后，她便继续提心吊胆的看了起来。
　　所有人都屏住呼吸等待着，小黑几次转过了头，几次无视康绫手上的糖块，不停的摇着脑袋叫着。
　　看热闹的人，有人已经无聊的转头了。也有人想起康绫的身份，已经在别样的笑着，心中已经有各种合理的其他猜测了。但不管怎么样，大家都顾忌康绫的特殊身份。所以大家都继续笑着，都没有立即离开。
　　所有人都安静等待着，然后在众人的注视下。有点急躁的小黑，终于没有拗过固执的康绫。终于低头嗅着康绫的手掌，然后慢慢吃起了康绫手上的糖块。
　　场外的所有人，连同任晓雪，全部都下意识的松了一口气，全部都笑了起来。
　　“应该可以了吧！这马都好几年没人骑了，现在应该已经野了——”
　　有懂马的人，看着小黑刚才的表现，理智的分析建议了起来。
　　但还不等他说完，把糖块塞到小黑嘴里的康绫，已经抓住缰绳迅速翻身上马了。
　　她的动作太快了，外面的大家都被吓了一跳。而在大家惊诧惊呼，任晓雪脸色刷白时。刚刚只吃了一块糖的小黑，便吐出那块糖，迅速的蹦跶了起来。
　　是的，此时的小黑不是在跑。
　　它是抱着一定要把背上的人甩下去的目的，来回的跳跃，举蹄，仰身着。
　　“啊啊啊！”
　　场上的几个骑马的学员见状不对，早就骑着他们的马，迅速的跑到了安全区域。众人从来都没有见过这么骑马的，看着在马场上飞速奔跑着的小黑，看着那个都到了这个场合。还一手抓缰绳，一手压头发的康少将，全部都不可思议着。
　　“都到这个时候了，你还管什么头发啊！！”
　　康绫此刻的动作，跟昨天视频里的动作很像。都是双腿夹紧马腹，屁股撅起俯身下意识的向下靠着。都是手上抓紧缰绳，努力的保持平衡着。所有的动作都对，但偏偏都到了这个时候，她还注意着形象，还忙里偷闲护着她的假发。
　　心里急躁着，在她的马儿跑过这边时，任晓雪忍不住大喊了起来。
　　“……”
　　骑在马上的康绫，已经顾不上任晓雪了。因为小黑奔跑的速度太快了，她已经听不到任何的其他声音了。
　　耳边的风声在呼呼着，马儿的马蹄声在蹬蹬着，胸口下的心脏在快速的砰砰跳动着。
　　努力护着自己的头发，努力保持着平衡的康绫。一手紧紧的抓着手上的缰绳，双腿则是死命的夹着。
　　身下的小黑现在已经不跳跃了，只是飞快的跑着，只是像闪电和疾风那样急速的疾驰着。康绫绷着身子板着脸，神情严肃的坚持着。她脸上的表情，以及身上的动作，一直都是特别严肃特别慎重的。但是最后，等跑了四五圈后，等疾驰着的小黑慢慢的慢了下来后。抓着缰绳，死命按着头发维持着形象的康绫，便慢慢的放松起来。
　　而就在她的脸上露出笑容，身体彻底放松时。本来表现的已经被她驯服的高大小黑，却突然的再次举起两只前蹄，再次嘶叫着立起了整个上半身。
　　“啊啊啊！！！”
　　“快，快，快去保护上将！！”
　　看着马儿的动作，看着在坐在上面，身子急速向后仰着的康绫。马场的众学员们全部都紧张的大喊起来，有些明白事情的脸色已经惨白。站在任晓雪身边的周越，已经快速的率先向马场跑了过去。
　　“不用过来！”
　　半个身子被甩了下去的康绫，挂在马上厉声的喊着。
　　任晓雪看着她现在只靠着双脚挂在马鞍上的危险动作，整个脸已经惨白的不能看了。
　　“天啊，天啊！”
　　被她吼住的周越，愣愣的，难得手足无措的站在原地。
　　众人全部都担心惊叫着，任晓雪紧紧的握着拳头，眼睛眨都不眨的紧紧的盯着。
　　“以后再也不带她过来骑马了！”
　　看着康绫都挂在马上了，还护着头发的举动，任晓雪只觉得心肝肺都疼了。
　　在众人都紧张万分时，拖着康绫的小黑突然嘶声尖叫起来。在它的嘶喊声中，被挂着的康绫，借用脚上的力道，腾的一下就重新坐了起来。
　　而在再次抓住前面的缰绳后，大家便发现小黑此刻的叫声越来越凄惨了。它先是在拼命奔跑，不停撒欢着。但渐渐的，它的动作就再次慢了下来。
　　而就在此刻，众人才发现，小黑原本白的亮眼的白色皮毛上，一点点的渗出了红。
　　众人连同任晓雪都已经明白发生了什么了，小黑还在继续不服管着。它每次一举蹄子，身上就出现一道红痕。每次一跳跃，身上的痕迹就多一条。每次突然一动屁股想使坏，身上的痕迹就再多一道。
　　“……”
　　远处看热闹的Alpha，那些去过边界，上过战场，见过鲜血的。
　　全部都露出了认同的样子，全部都一脸的崇拜和激动着。
　　一些担小的Alpha，一些心善的Omega们，以及一些动物爱护者保护者们。已经不敢看马场了，全部都露出了不忍直视的模样，全部都迅速的转过了脑袋。
　　一直绷着身子脸色惨白的任晓雪，慢慢的放松了身子，慢慢的露出了笑容。站在马场上，原本也特别担心的周越，也慢慢的恢复了理智。
　　“任晓雪，你看到了吗？我康绫，现在的我，已经再次驯服它了。管它是什么好马，烈马，只要我想，我就能驯服它！！”
　　刚才那一下，康绫是真的被吓到了。所以此刻，在身下的这匹劣马终于安静下来。终于知道自己的主人是谁，终于低头乖乖跟着她的指挥走了起来后。回头看着站在边上的任晓雪，康绫便突然的大声着。
　　“……”
　　因为康绫的突然叫喊声，任晓雪不好意思的沉默一下，然后再次笑了起来。大家全部都哈哈大笑着，然后全部都偷偷的，不动声色的重新打量起任晓雪。
　　心里激动着，豪情万丈着。在再次走了一圈后，康绫加紧马腹，勒着缰绳让小黑停了下来。
　　等平安的再次落地后，康绫看着面前的马儿，再次举起了右手。
　　她的右手上现在已经没有方糖了，有的只是手上刚才拿了糖的残余的一点点甜味。以及她刚才死命的抓紧绳子，绳子勒紧手掌，产生的一道一道的恐怖血痕。
　　外面的人都在尖叫着，在众人的欢呼声中，康绫继续把她的右手凑了过去。
　　有点急躁的小黑，再次咴咴着。但看着近在咫尺的手，看着那个含笑一动不动望着它的女人。最后它终究还是低下头颅，伸出舌头，轻轻的舔在了那两处血痕上。
　　“好马儿，真乖！”
　　康绫满意的笑着，举着手在小黑的马脸上摸着拍着，等在它的脸上皮毛上擦干净她手上所有的血渍后。康绫才转头笑了起来，才放开它，大步向马场外的任晓雪一步一步走去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持了，这是今天的更新。


第25章 
　　“好了, 好了，大家都不要待在这里，该干嘛就干嘛去！”
　　今天带康绫的过来的目的, 是让她熟悉她之前熟悉的一切, 让她尽管想起她之前忘记的所有事情，而不是让她当猴让人参观。所以在康绫大步走了过来时, 周越便拍着手，大声的驱赶起那些跑过来看热闹的人。
　　前面的有些看热闹的人都站着没动, 但是在他一步一步的逼近时, 在感受到他身上的精神力后。看着他面无表情的脸, 看着他那在衣服下鼓鼓的胳膊和身子, 大家还是识趣的离开了。
　　“大家都离开吧！”
　　“对啊，对啊, 总站在外面影响康少将游玩！”
　　“对啊，对啊，大家刚才已经见识过了, 应该满足了！”
　　被他往外赶的人, 有些自己给自己下起台阶来。有些则是靠近认识的人，轻声如实道：“连跟的保镖都是S级别的, 惹不起, 赶快离开吧。省的等会生气，真的干起来！”
　　“对啊，对啊。对方可是康家的保镖，这里还是国防大的地盘。真的被打了, 可连喊冤的地方都找不到！”
　　“确实，不过竟然找S级别的Alpha当保镖，真是暴殄天物！”
　　“确实, 有点太夸张了！”
　　“你们要是听说过她之前遇袭的事情，就不会觉得夸张了！”
　　“怎么回事？什么遇袭？我怎么什么都没有听说过！”
　　“那当然了，这可是保密的。我也是内部有人，所以才知道的！”
　　嘀嘀咕咕的众人，终于慢慢的离开。
　　周越不光赶走了看热闹的吃瓜群众，还赶走了那些跑过来看热闹的国防大学生。
　　等现场只留下几个工作个人，以及几个原本锻炼的学生后，他才走过去迅速的堵住了过来的康绫。
　　“手怎么样？严重吗？”
　　看着周越眼中的担心，康绫无所谓的活动了一下自己的右手：“没事，不严重！”
　　她说不严重，周越便认定不认真，便没有再强求。
　　“学姐你没事吧，我听说你刚才骑马差点出了意外，就连忙跑过来了！”
　　在众人都离开时，刚才才分开没多久的汪玲快速的跑了过来。她毕竟是个细心的女Alpha，尽管康绫也冲她摇头了说没事了，但她还是迅速的发现了异常。
　　“赶快扶少将去休息室，还有准备医疗箱！”
　　作为校领导和这个军事俱乐部现在的负责人，她一发话，她带的那些学员就没有不听话的。
　　“没事，我是手擦伤了，不是脚瘸了！”向后扫了一下，后面一直沉默着的任晓雪。康绫聪明的躲过了上前想要扶她的Omega女学员，随后便跟着汪玲去了马场这里超大的休息室。
　　这里的休息室，全部都是用玻璃搭建的。一片片漂亮的上面有刻花的菱形大玻璃，一片片绿油油的爬山虎常青藤。加上几十个挂的高高的绿萝，以及满休息室随处可见的各种高大盆栽和漂亮花束。这里与其说是一个休息室，还不如说是一个漂亮的玻璃花园。
　　“学姐，我刚才已经帮你点了这里最美味的拿铁咖啡和香草蛋糕。等他们送过来，你就先吃着。然后我帮你——”
　　热情的汪教官无意间泄露出这里的另外一个副业，随后她便弯腰拉起康绫的手，打算亲自给她包扎！
　　“哎，哎，哎！！你干嘛呢，我不用你帮我包扎。这个我让我的人，给我弄就好了。好了，3042届05班的汪教官对吧？谢谢你的关心，我没事的。你们都去忙吧，这里留下我们三个就可以了！”
　　自从下马后，任晓雪都没有好好的跟康绫说过话。这样的情况下，康绫可不想犯傻。而且她可是一个结过婚的Alpha，所以不管怎么样，这个时候自觉检点一点准没错。所以很自觉的康少将，便立马抱着自己的手臂，礼貌的再次赶人了。
　　“……”
　　汪玲跟一干迷弟迷妹们担心的看着，但在看出康绫的坚持后。大家在嘱咐了几句后，只能再次离开了。
　　远处吧台那边有个没走的，在给他们端来了三人份的咖啡糕点后，最后也一步三回头的离开了。
　　等外人不在了，康绫便自己打开医疗箱，自己给自己包扎了。
　　“啊！”
　　“啧！”
　　“碰！”
　　明明只是包扎一个右手，但康绫却好像在打仗一样。一会尖叫，一会叫唤，一会又把手上的东西掉在了地上。
　　康绫都这么惨了，照理说周越作为康老夫人专门打电话请过来的贴身保镖。应该上前问候一下，帮忙一下的。
　　但事实上，在任晓雪的注视下。这位大牌的周保镖只是越过她，只是端起桌子的一份咖啡和小蛋糕。然后径直走到休息室门口处置上的桌子上，然后坐下安静的吃了起来。
　　漂亮的常青藤，长长的绿萝，漂亮的花束，简简单单的白色木桌和椅子。他坐在那边，慢慢的喝着咖啡，慢慢的吃着蛋糕，看着好像还蛮像那么回事。
　　“……”
　　任晓雪有点不敢置信的盯着他的背影，随后只能认命的上前，给笨手笨脚的康绫包扎。
　　“今天这样的情况下你还护着你的假发，你是不是傻啊！”
　　忍了许久还是没有忍住，所以任晓雪一边给康绫擦拭伤口，一边开口发泄了起来。
　　“啊！好疼啊！”
　　刚才表现的很厉害的康少将，此刻在任晓雪手上的棉签刚刚碰到她的手上后，她便夸张的叫了起来。
　　“不是吧？真的有那么疼吗？”
　　任晓雪有点怀疑，所以下意识的放轻了手上的动作。
　　“真的很疼的！”
　　被捏着手的康绫，如实的点着头。
　　等任晓雪有点心疼的低头吹了一下后，康绫又赶忙把右边胳膊上的袖子往上拉了一下：“任晓雪，任晓雪，你看！”
　　正在帮她擦拭掌心的任晓雪下意识抬头，随后便看到被康绫指着的，她右胳膊的手肘处，已经被蹭掉了一大块皮了。
　　“……”
　　康绫的手掌上的勒痕也很严重，但即便那样，那没有这种大面积掉皮的现象。所以任晓雪即便感觉心里难受，但还是能接受。
　　但此刻，在看到康绫已经掉皮的手肘后。任晓雪却立即变了脸色，却是打从心底感到发毛了。
　　“疼吗？”
　　心里有种说不清道不明的感觉，在反应过来后。任晓雪伸手轻轻的摸了摸那处，随后便拿起棉签，先处理那个地方了。
　　“嗯，可疼了！”
　　察觉到任晓雪眼神中的担心和关切，拉着袖子的康绫乖乖的点着头。
　　“疼还不注意，还要耍帅！你的那个头发和面子那么重要啊？还有我刚才不是已经说了，今天就看看小黑改天再骑，你干嘛一定要逞强？”
　　就算心疼康绫，帮她处理伤口的任晓雪，嘴巴还是不饶人着。
　　“我就是怕丢人啊，这样的场合，我的头发飞出去能看吗？有句话叫做头可断血可流，发型不能乱，说的就是我现在的这种状况。而且你别以为我失忆了，我就不懂了。明明跟大家一样，都只喜欢厉害的漂亮的我，你还不承认！都知道你们喜欢什么了，我又怎么会在人前出丑。又怎么会让你们，看轻我讨厌我！”
　　康绫原本是在很正常的说话，但说着说着。她自己就先委屈上了，说话的声音就越来越小了。
　　看着康绫突然耷拉下来的脑袋，看着她手上被包扎着，胳膊也受伤的凄惨模样。任晓雪深深的吸了一口气，只能轻声解释道：“我没有骗你也没有糊弄你，只要是你，不管是什么样子都可以的。”
　　在今天之前，甚至在刚才半个小时，二十分钟之前，任晓雪都不敢斩钉截铁的把这句话说出来。但是刚才就在康绫突然从那个马儿载了下来，然后吊挂在那个马鞍上时。任晓雪却第一次明白了康老将军的心情，却第一次明白他那天说的，只要康绫平安健康比什么都重要的话。
　　康绫总是能影响自己的情绪，总是能让她一会开心，一会难过。所以此刻，再次被她影响情绪的任晓雪，便低头再次轻轻叹息起来。
　　“你说的话我不信！”
　　脸上一下子全是笑容，但是随后康绫却飞快的镇定了下来，然后得寸进尺道：“想要我相信，你就要拿出证明来？”
　　“你想要什么证明？”
　　本来信息素便是两人感情最好的证明，但因为康绫现在闻不出自己的了。所以不想说这个的任晓雪，便有点不耐烦的抬起了头。
　　“我知道用什么来证明，来，来，来，就用这个！！”
　　失忆了，康绫便变得跟以前完全的不一样了。便变得更直白，更不要脸了。一看到她抬手按着嘴巴的样子，任晓雪就不忍直视的转过了头，便下意识飞快的看向了门口位置的周越大帅哥。
　　“周越早就离开了，而且你不要因为他身材好就一直盯着他好不好？你是我老婆，要盯也应该盯我啊。而且你没有发现，我这里也有肌肉线条也有小老鼠吗！”
　　想到什么就什么的康绫，随后把左手伸出来，使劲的往上拽起自己的右边衣袖来。
　　“好了，你没见我在包扎嘛，总是扭来扭去干嘛！”她身上有没有肌肉，任晓雪会不知道。不想再让康绫搞笑又任性，任晓雪便假装生气的训斥了起来。
　　“哎！”
　　昨天洗澡时，就仔细的观察过自己的康绫，轻轻的叹息了一声。随后在停止了在胳膊上找小老鼠的举动后，她便盯着任晓雪的脸颊嘴唇，再次旧事重提耍赖道：“那任晓雪，你还要不要证明一下你刚才说的那些话。你其实也可以不证明的，只是你不证明，我就总觉得你是在骗我。然后等意识到你在骗我，我就感觉我心口的位置就特别难受了？”
　　“难受？”
　　“其实也不是难受，应该说是闷闷的。你知道下雨天吗？就是天气一直在下雨。你看着外面，感觉特别不高兴，特别不舒服，特别烦躁憋闷的感觉的。你要是不高兴了，或者你一直盯着别人看，或者是你要是突然不理我了，我心里就是这种——”
　　露出半个胳膊的康绫不停的巴拉巴拉着，给她收拾好所有伤口的任晓雪。在她说的最起劲的时候，凑过去重重的亲在了她的嘴巴上。
　　“可以了吗？”
　　自认为经验丰富的任晓雪，红着耳朵无所谓的询问着。
　　“额，刚才太快了，要不你再证明一下？”
　　康绫忘记了一切，但就是没有忘记怎么占Omega的便宜，所以闻言立马脸不红气不喘的再次来了一句。
　　“……”
　　任晓雪算是服了她了，但即便如此。在放好身边的医疗箱后，她还是像刚才那样俯身过去，还是顺着了今天惨遭不幸的康绫。
　　在任晓雪凑了过来时，一直在等待的康绫。伸手按着她的脖子，认真的，用力的吻了下去。
　　被按着脖子的任晓雪起初被吓了一下，但随后在用眼角扫了一下外面后，她便抱着康绫认真的亲了起来。
　　随后在康绫伸手抱她时，任晓雪起身跨坐在她的大腿上。认真的亲着她，吻着她。
　　她们现在接吻的样子，像极了前两天两人真正标记那晚，两人在被窝里在黑夜里接吻的样子。
　　所以吻着，吻着，任晓雪就觉得有点难过了。
　　“任晓雪，我这么喜欢你。看到你高兴，我就高兴。看到你难过，我就跟着难过。现在跟你接吻，我感觉我高兴的都要晕过去了。我这么爱你，为什么我还是闻不出你的信息素！”
　　任晓雪在难过，结果还没等她真正的表现出来。康绫便拉着她的手，将它轻轻的贴在了她的胸口位置。
　　手下的胸膛一下一下的剧烈起伏着，任晓雪低头认真的看着两人按在一起的手，最后只能下意识的摇头说不知道了。
　　两人默默的坐了一下，随后在听到外面的声音后。她们便迅速的放开，然后端端正正的喝起前面已经变温的咖啡。
　　“任晓雪，下午我们去钓鱼吧！”
　　手受伤了，康绫便不想再折腾了。所以她便看着身边的任晓雪，认真的建议了起来。
　　“嗯！”
　　觉得有些心烦意乱的任晓雪，认同的点了头。
　　然后那天一下午，康绫都在钓鱼。而感觉有些无聊的任晓雪则是坐在她的身边，刷了一下午的手机。
　　之后的十来天，这个军事俱乐部便成为了康绫和任晓雪，暂时一直待着的地方了。
　　因为天天的来回折腾比较麻烦，所以在她们来回跑了两天后，康老将军就干脆发话让她们住在哪里了。
　　所以不是这里员工的两人，连同周越，便破格住在了这里。
　　等半个月后，在老将军让人送来两份首都国防大学机甲系的聘用书后。看着上面的康绫和周越的名字，任晓雪便明白她们躲在这里与世无争，天天玩乐的日子，终于结束了。而老将军给康绫安排的下一份工作，便是让康绫去她曾经待过的军校，去哪里教书育人了。


第26章 
　　因为康老将军让人送来的东西, 任晓雪康绫一行人，立马收拾东西连夜回到了康家。
　　她们过去时，两人老人家正在吃晚饭。见状老夫人立马让人给他们三个人加了三副碗筷, 然后大家刚坐下。康绫便直接道:“爷爷, 干嘛突然让我们去国防大学啊。如果一定要工作，那我待在那个俱乐部就挺好的啊！”
　　看着明显黑了一点, 健康了一些的孙女。老将军沉默了一下，然后突然问道：“绫绫, 你都失忆半个月了。小周跟我说, 你在俱乐部的这半个月, 不光在熟悉以前你擅长的那些东西。也在跟大家不动声色的打听你之前的事情, 你甚至还在网上查询了我们家所有人的资料，还买了一份我的人物传记。那这样的话, 你有查到或者了解到，我是怎么参军？是怎么一步一步走到今天这个位置上的吗？”
　　被问话的康绫沉默了一下，再扫了一眼告密的周越后, 她便如实回答道：“我知道, 爷爷会参军从政，是因为爷爷的父亲和爷爷, 也就是我的曾祖父和太爷爷他们都是军人。因为受到他们的影响, 爷爷在年轻的时候便顺理成章的报考了军校。等从军校毕业后，爷爷又去冰城参战。在冰城待了四年后，爷爷便被调回了京都了。
　　你在京都第四部 队待了两年，后来进了国防大。在国防大, 你先是教官，后来是导师，最后又被提为教授和院长。等在国防大任教十年后, 在下一次冰城遇袭时，你放下了手上的工作，再次请愿去了冰城。然后等那次战胜回来后，爷爷便再也没有被上面留用弃用。也就从那个时候爷爷的仕途之路，便开始慢慢的顺了起来！” 
　　其实康绫在说到一半时，便明白了这其实的意思。不光康绫明白了，连门外汉任晓雪都有点明白了。
　　不管是康爷爷还是康绫，都是因为受到家庭的影响，年纪轻轻便直接报考了军校。等从军校毕业后，都被第一次时间送到了最危险的冰城。在冰城磨炼了一番，有了一定的战功，有了一定的真正的实力后，他们就被调回了京都。然后他们真正的仕途之路，也才算是真正的开始。
　　当然这事在这点上也是很不同的，因为康老将军当时是没有后台的。所以即便他有了一定的战功，也被顺利的调回了京都。但因为没有后台，所以他到了第四部 队后，就没有立即受到重用和晋升。但因为后来，他放弃原有的地位跑去国防大教书了，所以他又给自己拼出了另外一条血路。 
　　而康绫这边，她应该还没到被顺利调回来的时候。而因为她身后有康家的支持，所以如果她真的被顺利调了回来，那她的情况肯定不会跟康老将军一样。肯定会在康家的支持下，比现在更上一层楼的。
　　别人可能正是因为看出了这个，所以才会在她提前回来参加朋友婚礼的时候，提前抓住机会动手了。而现在的情况，其实对方也算是成功了。毕竟现在，康老将军不就已经帮着康绫辞掉了之前的职务，开始教她收起锋芒，韬光养晦了吗！
　　“不错，我的仕途。确实是在我三十九岁，第二次参战完毕后，才真正开始往上走的。但所有的成功都不是一朝一夕的，当时我的父母家人，确实为我提供了最好的晋升之路。良好的家庭氛围，正规的军事培养。毕业后的正确指引，都是他们帮我做的。但是后来，等我第一次参战完毕被分到第四军团养老后，他们便再也帮不到我了。最后在实在没有办法的情况下，我重新考到了国防大去做了一个老师！”
　　稍微的停顿了一下，在扫了一下认真听讲的三位年轻人后，康老将军继续道：“当时的我，想的其实并不多。我就是希望自己能学以致用，能继续用枪。而不是一直把它当装饰挂在腰上，连使用都要报备。精神力这个东西，要是一直不锻炼不使用，也会越来越低的。最重要的，我不想整天死气沉沉的等死，不想跟整个时代脱节，所以我当时破釜沉舟的选择了重新开始。因为在军校里，你能被影响着，一直都保持着干劲。你的身体素质，你的精神力水平，乃至你的思想，都会被影响着越来往上升而不是越来越往下落！”
　　伸手比划了向下的动作，随后不多话的老将军，又继续侃侃而谈道：“当然到了最后，我得的其实比我想象的要多的多。在我真正的从政后，最支持我的，永远都是我在国防大学教出来的那些学生们。国防大是全国最好的军事院校，从里面出来的，几乎都是从军从政。在下面，我有了这些人的支持。而在上面，等我真正的接触到权利这个东西后。上面最支持我，看重我的，依旧是跟我同一个院校毕业的学长前辈们！”
　　“当然我说这么多，并不是让你走我老路的意思。我的意思时，不管怎么样你都不该荒废了你这么多年学的本事。说大了，你就算不能继续待在部队报效国家了，但也能在学校继续发挥余热。说小了，军校其实是最接近部队的地方。那个地方，你能被动着继续保持最好最优秀的状态。而且那个地方曾经是你最喜欢的地方，当初的你就是在那个地方得到了最好的肯定，最好的发展。
　　所以我私心的希望，就算以后你不走我的老路了，也能在那边开开心心的生活着。也能成为，在那个学校最厉害最优秀的一员！毕竟你变成现在的样子，也是经过无数训练和磨炼得来的。精神力三十岁达到全国顶尖水平，几乎十项全能什么都会。这样的情况下，不管是我，还是你，都不甘真正的平庸无用吧！”
　　这个夜晚，最后几乎成为了老将军的茶话会。
　　家里的佣人们早早的收拾了桌子，最后大家又坐在客厅的沙发上，静静听老将军讲话。
　　被彻底打开话匣子的老爷子，最后又说了很多。
　　他鼓励康绫，让康绫就算身处低谷也不要放弃。要好好的锻炼身体和精神力，要好好的保重自己，做一个最优秀最合格的Alpha。
　　而到了周越那边，老将军则让他不要介意自己被父亲连累无法报考军校的事情。他说着条条大道通罗马的话，最后又告诉周越，现在把他安排到军校中，已经是目前，他唯一能为周越做的事情了。
　　也就在那个时候，任晓雪和康绫也才明白。当初的周越其实就是因为卡了最后的政审环节，所以才无缘军校的。
　　老爷子明显是说话说上瘾了，最后又开始教导起任晓雪。
　　“孩子，一个人是不能一直待在家里的。就算待在家里，也是要找到自己感兴趣的事情。不能像你这样，一直都浑浑噩噩的。你这样，说好听一点是混日子。但如果说难听了，其实就是在浪费生命！”
　　“就是，晓雪，你这样一天天的待在家里确实不行的。明天绫绫就要去报到了，等报到完毕，她就要离开你去学校上课任教了。她走了，你一直待在屋子里，可不就无聊了，这一无聊可不就开始胡思乱想了。奶奶我啊，最看不上家庭主妇了。就算是家庭主妇，你也不能一直是这个状态。你要经常出去，去学点什么东西，去图书馆也行，甚至天天去咖啡厅坐坐也可以。但就是不能天天的待在屋子里，这样天天的一个人待在一个地方，人真的会傻的！”
　　难得碰到自己知道熟悉的，所以今天晚上一直没有插话的康奶奶便接过话头，开始认真的说教起来。
　　两位老人其实都是好意，但任晓雪毕竟脸皮薄。所以两人刚说没一会，任晓雪的耳朵就红了。
　　“好了，好了，爷爷奶奶你们都放心吧。晓雪是我的人，对于她的未来，我会跟她好好的讨论的。对于这个你们不要担心，反正不管怎么样，我都不会让晓雪出现问题的。晓雪是我的Omega，不管她是好是坏，我都能负责的！”
　　最后的最后，这场长达三个小时的茶话会。在康绫的打岔下，终于结束了。
　　晚上洗漱完毕上床时，因为康绫帮助自己解围的事情，任晓雪郑重其事向康绫说了一声谢谢。
　　“谢什么啊，我们之间还需要说谢谢吗！”
　　厚脸皮的康绫在听到任晓雪的谢谢后，脸上第一次出现了害羞不好意思的表情。
　　匆匆的换好睡衣躺在床上，等任晓雪也上床后。康绫便转过身子，抱着被子，认真的向任晓雪询问起。她现在最感兴趣的事情，以及最想干的事情。
　　听到她这么问，任晓雪下意识的沉默了下来，没有立即回答。
　　伸手过来，像是摸小女孩一样，轻轻的摸了一下任晓雪耳边的头发。随后康绫立即识趣又善解人意道：“我知道亲爱的你，肯定是被我们突然问到这个问题，所以就突然的没有了答案。这样吧，明天我们先搬家先报道。等忙完了，我给你一张白纸。然后你把你所有想要东西，所有想达成的理想。或者所有曾经想干都没有干，或者没敢干的事情都写下来。等你把它们都写下来，我一看，就知道你最需要什么，最想做什么了。作为你的Alpha，不管你的心愿是什么，我都会帮你达成的！”
　　终于长出一点头发，现在睡觉终于肯摘了假发的康绫侃侃而谈的。
　　看着她在夜里闪闪发亮的眼睛，看着她真诚无比的模样。想着她曾经说过的跟今天一模一样的话，到了如此，任晓雪才真正的意识到，原来不管是失忆的康绫，还是没有失忆的康绫，其实真的是同一个人。其实她们在对待一些事情时，心里的感觉，处事的态度，其实都是一模一样的。
　　“那这样的情况下，她会不会很快就能再次喜欢上我，再次闻出我的信息素。然后我们很快，又能有一个更好的开始了。”
　　心里胡思乱想着，随后笑着的任晓雪便转过身子，往任晓雪的那边靠了过去。
　　正在说话的康绫，几乎是条件反射的把她的被子和怀抱打开了。等任晓雪贴着她，躺在她的怀里后。康绫就不说话了，就开始拍着任晓雪的后背和头发。像是在哄孩子一样，慢慢哄任晓雪入睡了。
　　她其实也担心任晓雪，也在烦恼她要是上班了，任晓雪该怎么办。但所有的事情都没有现在睡觉重要，都不急在一时。所以康绫打算等两人睡醒了，等她们都有时间了，她们再重新讨论和考虑这件事情。


第27章 
　　第二天清晨, 又是康绫跟任晓雪早起的一天。两人早早的收拾完毕，随后就下楼吃饭了。
　　平日总是早早出门的康老将军今天也没走，大家聚在一起郑重其事的吃了早饭。
　　在吃饭时, 老将军又再次好好的叮嘱了康绫和周越一番。等到了任晓雪这边, 这次老将军没有再继续昨天的话题，而是跟任晓雪说起了今天她们要搬过去的屋子。
　　“晓雪, 你不是说喜欢那种跟很多人住在一起小公寓吗？今天你们要搬过去的那个地方，就是一个不大的小房子。那个房子是我当初在学校的拆迁房, 哎, 反正后来我好像把那个房子转在了绫绫的爸爸名下。然后绫绫爸爸过世的时候, 我们又把房子登记在了绫绫名下。我记得那个房子, 应该就是你要求的那样。那个地方这么久没人住了，尽管一直拜托学校物业留意着, 但里面的情况肯定也不是很好。
　　等你过去了，如果有什么地方不合适不喜欢了，你就看着修一下改一下。等把那个家收拾出来, 彻底的熟悉了那个地方, 你再考虑你的事情。对了，那个地方是国防大的家属楼, 里面大都是国防大的教授们。即便有出租转售的, 大部分也是转售出租给我们国防大的学生们。所以到了哪里，你们的安全就不用太担心了。但哪里房子小，加上绫绫又是去教书的，所以照顾你们的人, 我就不给你们安排了。以后所有的事情，就需要你们自己搞定了！”
　　“爷爷我知道了，我会照顾好自己还有绫绫的！”
　　对于别的任晓雪可能还有一些胆怯和不自信, 但是说到独自生活的能力，任晓雪却觉得完全不在话下。
　　“那就行！”话说到这里，老将军又看向了身材鼓鼓的周越：“小周，因为你毕竟是个男的，跟她们性别不一样。所以我跟学校打了招呼，让他们公事公办给你找个教职工宿舍。等到了那边，你也不用天天无时无刻的盯着他们了。等到了在那边你该工作还是工作，该找对象还是继续找。我让绫绫奶奶叫你过来，归根到底还是想让你在她们真正需要帮助时帮助她们一下，不是让你无时无刻都盯着她们以她们为中心的意思。还是那句话，在帮我看住她们的同时，你也不能耽误了自己的学习和工作！”
　　康老将军明显是特别喜欢周越的，他认真的叮嘱着。
　　周越闻言立马像任晓雪跟康绫那样迅速的点头了：“爷爷你的意思我明白，我会盯好她们，也会顾好我自己的！”
　　一顿早饭匆匆过去后，公务繁忙的康老将军，便立马去上班了。
　　而今天不用出去的康奶奶，则是再次帮着任晓雪和康绫她们收拾起她们的东西。
　　在收拾时，她刻意的给任晓雪拿了好几件，适合任晓雪佩戴的胸针饰品：“反正我们家就你们两个小苗苗了，这些东西，迟早是要传给你们的。既然迟早要传给你们，那我不如早点给你们。绫绫其实不爱戴这些，她不喜欢但我觉得你应该会喜欢。这些都是我家祖辈，一代一代传下来的，都算是很不错的东西。与其一直把它们尘封在箱底，倒不如拿出来，由你好好的佩戴它们欣赏它们！”
　　康老夫人，一边给任晓雪拿饰品，一边下意识跟任晓雪说起那些饰品的历史。也就在这个时候，任晓雪才知道，原来老夫人的父亲以前是做生意的。后来等生意做到一定的规模后，他就开始了收藏。而这些看着很漂亮，都很有收藏价值的漂亮胸针，耳钉等。其实都是一个爱好收藏的父亲，给自己唯一的宝贝女儿准备的最好的礼物和嫁妆了。
　　“奶奶，谢谢你，我会好好保管这些东西的！绫绫就算不喜欢这些东西，我也会让她戴上的！”
　　心里感激着对方，但也明白康奶奶肯定很遗憾自己亲孙女竟然不喜欢这些东西，所以任晓雪立马拍胸脯保证了起来。
　　“你这个孩子，绫绫不喜欢这些东西，你还能压着让她戴不成！”
　　感觉这个孩子太懂事也太敏感了，在家里的佣人把他们的最后一点东西装到车上后。老太太一边送她们出去，一边问起任晓雪生活费的问题。
　　“这个我当时结婚的时候，你们不是给了我很多吗？那么多的钱，加上我之前的那些。还有我爸妈给的，我完全不缺钱啊！”
　　康家给的五千万，离婚时法院强制分割陈安琳存款得来的八百万，加上父母零零散散给你的几百万。在任晓雪的一生中，她虽然一直没有暴富过，但也从来都没有真正的缺过钱。京都临安的房价物价现在属于全国最贵，确实有一点夸张。在有钱人的眼里，五六千万可能连市中心的一套房子都买不下。但是另外一些人眼里，五六千万几乎是他们一辈子都挣不到的巨款。所以处于中间位置的任晓雪便觉得，只要她不乱卖太大的奢侈品，那这些钱就够她一辈子的花销了。
　　“那五千万是给你的彩礼，并不是你们的家用。你以前的钱，那也是你以前的，怎么能让你把那个拿出来过日子。”
　　向前扫了一眼穿着军装，竖着耳朵，走的很慢的孙女。最后老夫人直白道：“找时间你跟绫绫去一趟银行，然后让银行把绫绫的账户权限分给你。你别看绫绫当军人没赚多少，但是我们家几辈人存着那些东西，其实都在她名下。她啊，其实没准比我和你爷爷还有钱呢！”
　　而且家里几个孩子的抚恤金，以及他们之前的房产存款基金保险等，最后全部都转到了她的身上。所以如今的康绫，早就属于不用赚钱，就可以吃一辈子利息的人了。
　　当然这样的话，康奶奶也不好说。所以最后她只是再三叮嘱任晓雪，让她找时间就带康绫去银行。
　　“好的，我知道了，谢谢奶奶！”
　　感觉心里暖暖的，随后再抬头也看了一眼走在前面的康绫后，最后任晓雪便没有再说什么。
　　三人九点出发，等到十点钟，才到了康家在国防大学家属院的房子里。
　　周越跟康绫忙着去报道，所以周越在把这里的房卡交到任晓雪的手上。然后又带着康绫，把她们的几个箱子搬上来后，便立马催起了康绫。
　　“晓雪，这些东西太多了，你等我回来我们一起收拾啊！还有刚才——”
　　刚把东西搬上来的康绫本来还想再叮嘱两句，但最后就被担心迟到的周越拉走了。
　　两人一走，得了空闲的任晓雪，才有时间慢慢的打量起这个新屋子。
　　京都房价高地价高，这已经是不争的事实了。所以不知道从什么时候，现在的房子除了别墅外，小公寓都是越建越高的。什么六七十层，百八十层那都是小意思。像之前任晓雪跟陈安琳住的三十层公寓，那个公寓已经算矮的了。而现在这个地方，其实比任晓雪之前住的公寓更矮，满打满算其实只有十来层。而这样房子，在公寓当中便是最好的了。毕竟，公寓越来越高，很多人反倒喜欢以前那种矮矮的房子了。而矮的公寓，其实就意味着屋内的高度会更高，采光会更好，以及住户相对少一点。
　　任晓雪在这个有着一定年代感的屋子里，慢慢的打量着。在看了看，其中的两个卧室，以及最边上的一个书房后。任晓雪便找出屋子里的扫地机器人，让它先打扫了。而她在打开屋子的中央空调后，最后又把屋子里的所有开关，水龙头，以及窗户都打开了。
　　屋子的空调在吹着，外面也有冷风一阵一阵的吹了进来。不知道浪费的任晓雪，听着屋子里哗哗的水流声，最后又拿出手机进行了一次大采购。
　　把所有的东西都弄好了，任晓雪又预约了这里的家政。
　　在她弄这些时，康奶奶那边也派人把他们在市中心别墅里的所有东西都搬了过来。
　　客厅的十几个箱子，她从附近商家网购的床垫被子窗帘，新的锅碗瓢盆等东西，一下子就把整个客厅都填满了。
　　但好在，任晓雪预感到今天的大工程后，一次性从附近的家政公司请了四个钟点工。所以尽管后面的工程很浩大，但五个人还是迅速的把这里把整个屋子都重新打扫了一下。然后大家又把那些好多年都没用过的床垫被子，以及锅碗瓢盆等东西，也全部清了出去。
　　重新了擦拭了家具地板，重新换了床上用品。窗帘厨房用具都换了新的，最后这个家，其实也就能看了。
　　阿姨们在打扫时，也确认家里的电器，水龙头马桶都能用，所以任晓雪就放心了不少。
　　康绫她们都走了三个多小时了，任晓雪从十点折腾到快两点。等家里请的阿姨帮她把所有的东西都整理出来后，任晓雪已经饿的不行了。
　　所以等送走几个干事麻利的家政阿姨后，任晓雪便重新洗了脸，重新换了衣服，随后便背着包包出来觅食了。
　　其实今天这样的情况，她完全可以点外卖的。
　　但因为想趁机熟悉一下附近的环境，所以任晓雪便刻意的没有点东西，便慢悠悠的逛了出来。
　　已经入秋了好久了，所以外面的天气有点冷。穿着长风衣的任晓雪，在感受到那份冷意后。便伸手下意识的拉紧了自己身上的风衣领子。
　　“嗨，美女，可以借我五十块吃顿饭吗？”
　　当任晓雪在专心的找地方吃饭时，她被前面的一只手拦住了。看着前面穿着名牌西装，长的很好看的男人，任晓雪下意识的愣了一下。
　　“……”
　　这样的情况，任晓雪其实并不是第一次碰到。临安作为全国的政治金融中心，多的是那种今天住着豪华公寓开着豪华游艇，明天就从上百层金融大厦一跃而下的人。而这种穿着整齐，即便失去一切，但还选择活着，选择寻求帮助的，其实已经算是很厉害了。当然，这样的情况，也不排除是别人的恶作剧。或者是别人专门搞了一身名牌，专门打扮成破产精英的样子，来专门欺骗心善的小姑娘的。
　　所以在稍微的犹豫一下后，任晓雪就打算用老祖宗对待乞丐的方法对待他了：“你等一下！”
　　迅速的安抚着对方，随后任晓雪进了旁边的快餐店，飞快的打了一份五十块钱的盒饭。
　　“给你，两荤两素，刚好五十！”
　　没有跟对方多说什么，秉着碰到要饭的给点钱，碰到要钱的给点饭的原则。任晓雪在做完好事后，便直接转身了，便继续上前去找自己喜欢吃的东西了。
　　而在她的后面，第一次做乞丐的韩思程，在拿着手上的东西犹豫了一下后。便直接提着东西，去了马路边的椅子上，低头安静的吃了起来。
　　“喂，年轻人，吃饭的时候注意一点，不要撒出来。吃完以后，饭盒也要好好的扔到旁边的垃圾桶里，不能直接扔在外面。你们这种人，真是最让国家和社会头疼的群体了。有手有脚，长得这么好看，身体这么好，看样子还是个Alpha。一个Alpha却不知道自尊自爱，却向一个Omega寻求帮助，真是丢我们Alpha的脸。我一个六十的Alpha都在自力更生，但你们呢——”
　　可能是许久没有碰到跟自己说话的人了，可能是感觉坐椅子上吃饭的Alpha是个好脾气软弱的Alpha。所以拿着扫把的老头，不停的在那个椅子周围扫着，不停的喋喋不休着。
　　端着盒饭，拿着一次性木质筷子的韩思程，安静的吃着，安静的听着。等吃完一次性饭盒里的所有东西后，他把手上的筷子认真的放了进去，然后认真的盖好饭盒盖子。最后他又用外面的塑料袋，把饭盒整整齐齐的装了进去。、
　　等弄完这个后，他便在旁边清洁大爷的注视下，正确的把塑料袋投放到该投放的地方。
　　“唉，这就对了！你这个年轻人其实还算可以——”
　　看他听话的把塑料袋放到了垃圾桶后，拿着扫把的大爷，立马得意的笑了起来。
　　韩思程对他礼貌性的点点头，随后在整理了一下身上的西装后，他便大步走了起来。
　　而就在韩思程越过那个多嘴的清洁工大爷，远离对方至少五米后。刚才那个喋喋不休的老人，便迅速的捂着心口的位置，迅速的倒了下去。
　　“喂，老人家，你怎么了？”
　　“天啊，是心脏病犯了吗？”
　　“天啊，赶快打急救电话吧！”
　　“别打急救了，直接给警察打电话吧，已经没气了！”
　　后面围上来的人都在喋喋不休的讨论着，走到前面的韩思程安静的听着看着。在听了一会看了一会后，他便伸手招了出租车。等上了出租车后，转头扫着身边匆匆跑过去的两个警察。他无所谓的笑笑，随后便低头拿出了自己的手机。


第28章 
　　韩思程起初给自己的妹妹打电话时, 韩思茵并没有立即接上他的电话，而是按掉了他的电话。
　　看着被按掉的手机，韩思程低头笑了一下, 随后便慢慢的等待了起来。
　　他敲着身边的车窗玻璃, 像是在弹钢琴那样，一下一下弹着, 一下一下等待着。
　　前面开车的师傅被他的这个动作弄的有点急躁，刚想礼貌性的提醒一下。但在突然扫到他手腕上的名表, 以及他低头看着自己的手指, 有点过分诡异和安静的动作后。他便下意识的, 选择了息事宁人不招惹麻烦。
　　一来, 穿这种衣服，戴这种机械手表的, 一看就是家里条件不一般。二来，这个社会上，有些过分安静过分诡异的人总是具有一定的危险性。所以直觉告诉他, 让他现在最好不要开口说话。
　　四十多岁的中年师傅, 沉默的开着车。
　　大概十分后，韩思程另外一只手握着的手机终于响了起来。而只是听到自己的手机铃声, 他便立即停止了敲打车窗的动作, 便立即笑着接上了手机：“怎么现在才给我打过来，你不知道你哥哥我很忙吗？”
　　“哥，抱歉啊！”
　　两人是通视频的，看着坐在车子里的自家大哥韩思茵也没有拆穿, 而是立即兴奋的跟他报告了起来：“哥你简直太牛了，这半个月我在我们系，每个老师的课堂上表现的活跃了一些。又多跑了几趟教职工办公室, 给我们的院长系主任擦了几次桌子，买了几次午饭和咖啡。又在他们面前刻意的多提了一下我跟康姐以前关系有多好，我有多崇拜她。结果今天康姐过来报道后，学校竟然当真安排我随行接待了。不仅如此，还有——”
　　穿着白色军装，戴着军帽的韩思茵。躲在无人的休息室里，努力的平复着自己的激动情绪。等深吸一口气，终于平复住自己的情绪了，她才继续道：“还有哥哥，你怎么知道康姐的失忆症又加重了啊。我按照你说的，一看到她就伸出了手，就说很高兴认识你。结果她竟然真的伸出手回应我了，竟然也跟我说很高兴认识我。明明我之前就跟阿姨去医院看过她了，阿姨也告诉她我是谁了啊，她竟然又忘记我了。不过这样刚好，上次她一听说我是她的继妹就对我爱答不理的。这次趁着她暂时又忘记我了，我一定好好表现，争取让她爱上我。
　　还有我们学校的那些领导，之前我明明说了我跟康姐很熟。结果刚才我再次在人前跟康姐握手时，那些人竟然毫无反应。他们这样的反应，是不是康家已经告诉他们，康姐失忆又智商认知受损的事情了啊。康家也挺搞笑的，明明在我们离开医院的时候，跟我和阿姨那么郑重其事的嘱咐着。说让我们不要把她，失忆又失智的事情泄露出去。结果一转眼的功夫，他们就自己泄露出去了。”
　　还是有点兴奋的韩思茵一说话就说的没完了，韩思程静静的听着。等突然听到她说到杨慧后，他便下意识的插嘴了：“阿姨她现在怎么样了？身体好点了吗？”
　　本来在乐呵呵的韩思茵一听到他这么问，脸上的笑容便下意识的僵住了：“还没有，还是整天待在那个屋子里，躺在那个床上病恹恹的！”
　　说完话的韩思茵下意识的低着头，而韩思程在听她这么说后，脸上的表情一下子就变了：“那个畜生，早晚有一天，我会找时间废了他的。还以为他这些年学好收心了，没想到他竟然又折腾出这样的事情。上次一个狗屁的便宜弟弟，他就让我们没了妈。这次阿姨来我们家十二年了，对我们这么好，又被气倒了！”
　　韩思程难得表露情绪，看着他黑着的脸。韩思茵在犹豫了一下后，只能下意识道：“其实这个也怪阿姨自己不聪明，明明我之前暗示了她那么多次了，但她就是没有听懂！”
　　因为韩思茵的这句话，韩思程瞪着她安静了下来。
　　知道自己的哥哥不喜欢听这样的话，所以在想了想后，韩思茵便刻意的改变了话题：“哥，这次学校不光让我负责了今天的接待，还说让我做康姐姐的助教。这样的话，我就能天天的陪着她了。还有刚才在饭桌上，我们的主任说了，让我下午带康姐姐重新熟悉一下校园和四周。说——”
　　“那你就去带她重新熟悉吧，我有事，我先挂了！”
　　韩思茵说这样的话，其实只是想缓和气氛，只是在刻意的改变话题。结果韩思程听到后面就误会了，所以不等电话那头的韩思茵反应他便直接挂掉了视频。
　　韩思茵有点无奈，但一想到外面还在跟全院领导吃饭的康绫，她便兴奋了起来。便立马忘记了刚才那点小小的不愉快，便迅速的重新收拾了一下衣服，然后从休息室出来了。
　　她已经做好了，等会要带康绫重新熟悉学校的准备。结果一进会餐室，便发现康绫连同学校的那些大领导都已经不在了。而现在还待在会餐室的，几乎都是跟她一样，今天被叫过来临时充当接待的。
　　“康少将呢？”
　　心里一下子有了不好预感，韩思茵立马大声的问了起来。
　　“回了啊，少将说她之前待在这里四年，该熟悉的肯定都熟悉了。还说如果有不熟悉的地方，她以后也多的是时间熟悉，所以她不着急，就要求回去了！”
　　“对啊，她说她要回家帮老婆收拾行李呢！”
　　“她一走，院长他们也就立马走了。剩下这一桌子好菜，真是便宜我们了！”
　　几个吃货同学，一边吃饭，一边回答着。
　　本来就有点着急的韩思茵，这下子脸色一下子就变成了惨白了：“什么老婆？她说了她有老婆了吗？”
　　不是说要保密的吗？不是说好以后感觉不合适就离婚吗？那现在的情况，又是怎么回事！这样的情况下，她还怎么在人前追求康绫。
　　心里闷闷的，韩思茵本来就惨白的脸颊，这个时候已经慢慢的憋的有点发青了。
　　“说了啊，我们的这个学姐还真是帅。咱们这么多人呢，她也不怕影响行情，竟然直接说了家里有老婆！”
　　“这有什么可影响的，她这样的家世，这样的条件。我们这些人就算发花痴，也只是随便发发而已。有几个人，是真的抱着要嫁给她的想法的！”
　　“对啊，像她这种站的太高，太过优秀的人。咱们都是有自知之明，都只是想想，哪里会真的跑出去追求或者表白！”
　　“对啊，对啊。不过学姐今年都三十了，这个时候结婚也正常！”
　　“对啊，对啊，也不知道她娶的那个幸运儿到底是谁！刚才吃饭时学姐一直在看手机，后来又干脆说要回家去帮老婆收拾行李。看这样子，她肯定很爱她的老婆了！”
　　“啊啊啊，真的好羡慕这个老婆啊。我也想做少将的老婆，我也想让学姐喊我老婆啊！！”
　　说到康绫的老婆，几个拿着筷子的吃货就不动筷了，全部都激动的说了起来。
　　“……”
　　韩思茵感觉自己的心脏有点疼，最后在大家说的最热闹的时候。她上前拿起了自己的外套和包包，随后便出门了。而等她一出去，刚才那些说的不停的女生们反倒下意识的安静了下来。
　　“让你天天臭屁，现在踢到铁板了吧！”
　　“就是，就是，明明大家都是一样的人。结果就她一个人天天的往外跑，天天的车接车送！”
　　“我们全系所有的人，每天早上六点半都要出早操的，就她一个人不用！”
　　“对啊，我们为了考到这里做了那么多努力，付出了那么多。结果她那天给我来了一句，她考试差了三十分，结果她爸一个电话就搞定了。当时我一听这话，就直接来气了！”
　　“对啊，上面都有特权这事我们都知道。这个世上，没有绝对的公平，这个我们也知道。但你也不用那么轻松的把这个说出来，直接刺激我们吧！”
　　“连当时的康学姐当时读书时都是自己住宿舍，自己照顾自己，什么都跟我们一样。就她一个人是出去住，还真是不一般的娇贵！”
　　“咱们大总理的女儿呗，能不娇贵吗。你没看到刚才有些老师，都对她下意识的很客气吗。虽然我们学校号称全国最强最公正，但这么大的学校，总还是有例外的地方。”
　　“哎，可不是吗。毕竟她爷爷是总统，她爸是财政部长，有些东西还是要注意的！”
　　“对啊，一不注意，没准人家就扣我们学校的教育经费了！”
　　“哎！”
　　众人在议论纷纷着，已经离开学院餐厅的韩思茵怒气冲冲的坐车回家了。而跟周越分开的康绫，在走出校园，摆脱掉那些穷追不舍的学生后，才慢慢松了一口气。
　　“真是疯了，我又不是明星和猴子，干嘛一直追着我！”
　　回头向后看了一眼，见门口保安把那些拿着手机照她的男Omega女Omega，甚至男Alpha，女Alpha都拦住了。康绫才整理了一下自己险些被追下来的假发，才慢慢的向回去的方向走了起来。
　　她仔细的辨认着回家的路线，并且还犹豫着要不要现在就给任晓雪打个电话。结果在过前面的十字路口斑马线时，她下意识的一抬头。便发现了拉着衣领，也正好在过马路的自家老婆。
　　往前走着的康绫，下意识的顿了一下。而距离她六七米远的任晓雪，也在这个等待时间需要九十秒，身边几乎都是行色匆匆行人的繁华马路上，发现了对面走过来的康绫。
　　两人都站着，都在原地愣了一下。最后还是康绫迅速的反应了过来，带笑快速的走了过去。
　　“敢在大马路上发呆，你胆子肥了啊！”心里高兴着，但是等一靠近抬头看她的老婆大人后，康绫便抬手在她的额头上轻轻弹了一下。


第29章 
　　“啊！！”
　　被敲了一下脑袋的任晓雪, 迅速的伸手捂住了自己的脑袋。随后她便被康绫拉着另外一只手，迅速的带向了她刚才过来的地方。
　　“你怎么这么快就回来了？吃饭了吗？今天报道的顺利吗？说了让你具体带那个年级那个班了吗？还有怎么这么巧啊，我们竟然在大马路上碰到了？”
　　感觉在大马路上碰到自己爱人的事情太巧, 太好玩了, 所以任晓雪立马兴奋的询问了起来。
　　“我也觉得蛮巧的，这大概就是别人说的天意吧。老天大概是知道我特别想你, 特别想请你烤肉，所以就把你送到了我的面前了吧！”
　　康绫也喜欢这样的巧遇, 伸手牵着任晓雪的手指。随后她指着前方立即道：“走, 我知道前面有一家烤肉店, 里面的牛排特别的好吃。到时我们一边吃, 一边说！”
　　现在是下午两点半快接近三点了，任晓雪这个时候问她吃没吃饭, 那很大的可能就是她到现在都没有吃饭。所以康绫，便下意识的带着任晓雪，向哪家据说很好吃的烤肉店走去。
　　“你怎么知道这里有家很好吃的烤肉店？是谁告诉你的？”
　　明明知道康绫不喜欢她这么说话, 但特别敏感的任晓雪还是下意识的问了起来。
　　“是今天负责接待我的一个女生说的, 她说学校外面，靠近我们家属院的地方。有家特别好吃的烤肉店, 里面的烤肉, 是这里的一绝，所以我就知道了！”
　　难得两人碰到了一起，康绫也不想惹自己老婆生气，所以她便好声好气的回答了起来。
　　“哦, 原来是这样啊。那我刚才的问题呢？学校有安排你们的具体职务吗？你要从什么时候开始正式的上班？你上班，具体教什么啊？”
　　心里还是好奇着康绫的事情，所以稍微有点缩着身子的任晓雪立即再次询问了起来。
　　“说是让我负责机甲练习和模拟实战这块, 但这些都不是很确定。学校的意思是先让我熟悉一下环境，代代课，看我适应那个，或者说学生们最喜欢我教那门课，然后再做调整。其实我也不清楚我擅长什么，他们说教什么我就教什么吧。因为这个，学校还给我专门的安排了一个助教呢，那个——”
　　康绫本来想说说那个热情的让她有点害怕的小姑娘的，但在看到任晓雪一直都在缩脖子后。她便下意识的直接道：“哎，任晓雪，你是不是冷啊？”
　　“是有那么一点点！”
　　伸手拉了拉脖子上的风衣衣领，随后任晓雪笑着解释道：“今天可能是降温了，昨天我穿风衣就没有感觉到冷！”
　　“冷”这个字，可能有一种神奇的魔力，之前不把它说出来时，任晓雪只是感觉有一点点的冷，只是下意识的缩缩脖子。但此刻等真的把这个词眼说了出来，她便不自觉的真正的抖了起来。
　　“你啊！！”
　　低头向自己的身上看了一眼，在发现自己穿的也不多只有两件后。看着前面的小服装店，康绫连一丝犹豫都没有犹豫，便拉着任晓雪走了进去。
　　“你干嘛啊？其实比起冷我还是比较怕饿。要不然我们先去吃饭，等吃完饭，我感觉我就能热起来了！”
　　任晓雪现在是真的有点饿的难受了，所以见任晓雪开始逛服装店后，她便下意识的头疼起来。
　　“来，就这个，还有这个，现在就换上吧！”
　　在任晓雪的意识里，买衣服那是要精挑细选，要花费很大时间精力去完成的事情。结果两人在走进那家店面后，连老板娘都还没走过来呢。快速转了一圈的康绫，便已经抓起了店里的一套卡其色的毛衣套装递了过来。
　　她递过来的毛衣套装，上面是一件短短的圆领套头小毛衫，下面是同色同材质的长款修身裙。看到这个东西任晓雪就热了，加上不愿意再折腾。所以任晓雪在接过看了一眼码数后，便直接转身去了这里的试衣间。
　　“你好，请问两位是要找什么啊？”
　　在任晓雪换衣服时，外面走过来的商家，终于开始接待了。
　　“就我爱人刚才拿进去的那套，还有这个围巾。我们要把衣服穿走，麻烦你赶快吧！”
　　知道任晓雪肚子饿，所以康绫算是连一丝犹豫都没有犹豫。
　　“哦哦，好的，我现在就给你们拿袋子，你请这边先结一下账！”
　　从来没有碰到过这么干脆的顾客，在反应过来后，店家便利索的忙活起来。
　　而等任晓雪换上这套明显很淑女的毛衣和裙子后，康绫已经结完账了。
　　“很漂亮，把戴上围巾，我们就去吃饭吧！”
　　拒绝了店家的上前服务，康绫几乎是几秒就拽掉了任晓雪脖子和腰间上的衣服挂牌。
　　之后她又迅速的把任晓雪之前的衣服，都装在了店家提供的袋子里。随后在抬手把手上的一个轻薄围巾，围在任晓雪的脖子上后，她便拉着任晓雪直接出门了。
　　“唉，唉，唉，我看一下啊！”
　　从来没有这么买过衣服，等被套上围巾后，任晓雪就下意识的找起店里的镜子。
　　“很好看，我老婆天生丽质，穿什么都漂亮的！而且，亲爱的，你要学着信任我的眼光！”
　　意外强势的康绫完全不给任晓雪看镜子的时间，所以到了最后任晓雪只能在烤肉店里。只能在康绫点餐时，跑到里面洗手间的镜子前照一下，顺便上个厕所了。
　　等上完厕所洗手时，她又不自觉的看起镜子里的自己。
　　卷卷的到肩膀下面一点点的黑色长发，有些过于苍白的脸颊，有点尖偏瘦的脸颊。可爱的卡其色，也可以说是有点偏杏色的套头圆领小毛衣，加上下面同色的贴身的到脚裸的长裙子。只是看到镜子里的自己，任晓雪就认同了刚才康绫的那句话。而看着穿着这种暖色衣服，这种可爱风衣服的自己。任晓雪突然的就有一种自己好像穿越时空，回到了她最年轻最张扬时刻的奇怪感觉。
　　曾几何时，她好像也喜欢这种成套成套的小毛衣，小套装。穿这样的衣服，系个可爱的围巾，配着同色的带线小手套，或者再配个漂亮的可爱小帽子。她便觉得自己是整条街上，乃至整个校园最漂亮的Omega了。当然那个时候，她的情况好像确实也是那样。至少当时他们班里，甚至他们系里的很多Alpha，不管男女。看到她都会逗逗她，都会碰碰她的围巾或者帽子。
　　而曾经不可一世的她，却偏偏爱上了，当时对她若即若离，或者说是有点爱答不理的陈安琳。然后等跟陈安琳熟悉了，在一起了，因为陈安琳不喜欢这种幼稚偏可爱的衣服。渐渐的她就不那么穿了，便开始往成熟简约风格发展了。而等跟陈安琳夫妻三年后，她就被她彻底同化了。那个时候她的衣柜中，最多的单品就是风衣和大衣了。而那个时候她衣柜中衣服的颜色也是越来越少了，最后几乎都是黑白灰了。剩下的即便有卡其色的衣服，也是那种偏成熟的风格的卡其色衣服，也不是这种了！
　　“哎！”
　　明明是差不多的颜色，但是深一些好像就成咖啡色了，而淡一点好像就是杏色了。
　　就像热饮一样，重一点就成了苦涩的咖啡，淡一点就又成了甜甜的杏仁加牛奶了。
　　心里在胡思乱想着，随后在重重的甩了一下手后。任晓雪便不再胡思乱想后，便立马出去，出找外面的康绫了。
　　“烤牛排要半天才能好，我让厨房先给你拿了一碗米饭，肉和蔬菜也烤了一点点，你先垫一点吧。还有，这个热水，要是还感觉冷的话，就先喝点热水！”
　　任晓雪刚刚过去，正在抓紧翻肉的康绫便立即道。
　　低头看着前面的一小碗热米饭、一盘烤好的肉和蔬菜，以及那杯烫烫的此刻正在冒着淡淡热气的白开水。任晓雪下意识的笑着，摇头道：“早就不冷了，从你给我穿上这个时，我就不冷了。”
　　从认识你开始，我的心其实就没有真正的冷过。尽管其中有难过过，有遗憾过，但那确实不是真正的冷。
　　所以能认识你，能嫁给你，确实算是我做的最好的决定了。
　　看着康绫的任晓雪一直在笑着，一直快速的动着筷子。
　　“小傻瓜，你怎么这么不会照顾自己呢。你这样，我明天怎么放心把你一个人留在家里呢！”
　　看着任晓雪的眼睛，看着她一边看着自己，一边狼吞虎咽的样子。康绫伸手上去，帮她把耳边的头发往后拢了拢。
　　“我没事，今天不是刚好搬家嘛。要不是为了折腾家里的那些东西，我也不会这样的！”
　　知道自己表现的有点夸张了，所以任晓雪下意识的放慢了自己吃饭的速度。
　　“我不是说了让你等我回来，我们一起慢慢弄嘛，你这样——”
　　“我也不是自己一个人弄的，我今天请了好几个人呢！”因为自小生活的环境算是可以，加上陈安琳确实也算很能挣钱。所以一些特别重的活，任晓雪早就学会了请人帮忙了。见康绫误会了自己，她便立即解释了起来。
　　“那也折腾，而且不管怎么样，你今天都把自己饿到了。”
　　给烤盘上的牛排翻了一下面，又伸手给任晓雪夹了几块肉和西蓝花。随后康绫突然道：“亲爱的，要不等会我们就去银行，把银行卡绑定吧。有了这个东西，你每天有没有花钱吃午饭我就能知道了，到时也能提醒一下。再过几天，我再打听一下这里的教师福利。这样到了中午，我也许就可以从食堂打饭回来，然后我们就可以一起吃饭了。这样既节省，也省的你折腾了。然后等到晚饭的时候，我们天天的在外面吃饭。然后争取把这里的所有店家的所有菜式都吃过来，你说这样好不好？”
　　“切，你现在说的好听。等过一段时间吃腻了外面的饭菜，你肯定想让我做给你吃的！”
　　吃着饭的任晓雪没有否定两人去银行把卡绑定在一起的决定，但听康绫说两人晚上天天吃外面的饭，她便下意识的呛了声。
　　“你做的饭菜，我当然也想尝尝。但是我当初娶你，肯定不是为了让你给我当厨子的。所以咱们暂时就按我的决定来吧，然后以后的事情，我们以后看情况慢慢说。对了，白天的时间，如果你想待在家里玩一阵，这个我也不反对。但我还是觉得我爷爷奶奶说的挺对的，所以等明天我就帮你打听一下附近的咖啡店，网咖，书咖，猫咖，狗咖什么的。到时，你就可以先去转转。
　　当然你也可以联系你的好朋友，大家一起吃个饭逛个街什么的。我的学校有点特殊，我带你进去不适合。所以这样的情况下，我其实是真的希望你能多一些自己的社交圈子，能多找几个好朋友陪陪你。这样我忙的时候，我就会少担心你一点。而你这边，在我走了之后，也不会太无聊了！”
　　说着没有吃午饭的康绫，最后把牛排切碎了，全部一块一块的给任晓雪夹了过来。
　　慢慢的享受着自己迟来的午餐，认真的听着自己爱人的叮嘱。任晓雪轻轻的点着头，然后夹起一块牛排给康绫送了过去。
　　“其实我中午是吃了的！”
　　看着任晓雪递过来的东西，康绫下意识的张开了嘴巴。等烫烫软软的牛肉进嘴巴后，她一边含含糊糊的吃着，一边又跟任晓雪解释起她中午吃饭的事情。
　　“唉，其实我吃饭的时候，就在犹豫要不要给你发个信息，问你吃没吃。结果这一犹豫，我就把你忘记了，最后就把你给饿到了！”
　　对于任晓雪现在才吃饭的事情，康绫始终耿耿于怀着，所以她又巴拉巴拉的说了起来。
　　任晓雪含笑听着，并没有回应太多。但奇怪的是，就算这样，两人之间也没有冷场的感觉。
　　然后等任晓雪终于吃够了，动作终于慢下来时。康绫反倒说累了说渴了，也饿了。
　　所以后半场，又变成了任晓雪在询问在说话。而康绫，则是一边点头，一边吃饭了。
　　最后她们的这场三点多的午饭，后来就变成了名副其实的晚饭。
　　两人在五点钟的时候出了这家餐厅，然后又刚好赶在银行下班前，去里面办理了银行卡绑定手续。
　　“康太太，请向上面看一下。对，请眨一下眼睛。然后把两个手掌都放到上去，这样以后你就可以进行指纹支付或者刷脸支付了！”
　　“康女士，请问你们的绑定账户，所有的扣款顺序都是先走你的账户。然后等你的账户没钱了或者暂时无法支付了，再走您太太的账户，是这样吧？””
　　银行贵宾室的工作人员，专门的接待着她们俩，又向任晓雪和康绫询问着那些最敏感的金融支付问题。
　　任晓雪跟康绫都在点头答应着，等把所有的手续都办完后。当银行的工作人员笑着提示她，可以先感受一下时，任晓雪就把自己的右手放在了她们的机器上。
　　然后等看到自己名下现在拥有的两个账户后，看到第一个账户上的那些无数零后，任晓雪便下意识的笑了起来。
　　“我也来一下吧！”
　　任晓雪刚刚把手移开，爱凑热闹的康绫便笑着也把自己的手放了上去。当看到自己账户下的那个夫妻账户后，她也一下子就笑了出来。
　　“哇哦！原来这就是一个人拥有两个银行账户的感觉啊。原来我这么有钱啊，任晓雪你看见了吗？咱们这么有钱，所以如果你有什么心愿，或者想买什么东西你就自己买上。还有像今天这样的事情，千万不要再发生哦。为了省钱，在请了家政的情况下，自己竟然也跟着忙了三四个小时。小吝啬鬼，小糊涂蛋，说的就是你哦。以后再忘记吃饭，再不知道冷了就去买件衣服，我会很生气的，你知道了吗！”
　　显然到现在，康绫都没有放下。今天任晓雪自己收拾家，自己把肚子饿到三点，出门又穿少了的事情。所以炫耀着炫耀着，她就又开始借题发挥了。
　　“咦，你烦死了！”
　　认识康绫，知道她的几个工作人员，全部都含笑听着看着。
　　任晓雪感觉心里暖暖的，但也有种特别丢人的感觉。所以到了最后，她便下意识的抱怨一句。然后迅速的拉着康绫，把她拉出了那个国家银行。


第30章 
　　晚上睡觉时, 康绫说要第二天早起，要去参加学校的早课。任晓雪以为她是早晨七点起，所以并没有当回事。但是事实上, 第二天清晨在外面还有点黑的时候, 康绫就爬了起来。
　　“怎么这么早啊！”
　　昨天两人从银行出来后，又一起去附近的超市逛了一下。等回来后, 又把那些阿姨们收拾出来的家，重新稍微的归整调整了一下。所以等睡的时候, 其实已经有点晚了。
　　所以此刻, 在迷迷糊糊的被吵醒后。任晓雪看着穿衣服洗漱的康绫, 便下意识的问了起来。
　　“昨天那个秦校长, 还有吴院长都说国防大有全校上早课的习惯。他们说全校师生都应该参加，但后来又说我要是有什么特殊情况, 也是可以不参加。还有那个早课时间，起初说早上六点半全校在集合。后来又说如果我要去的话，只要赶在七点半前到达就可以了。
　　我感觉他们说的有点横磨两可的, 所以还是决定早点过去。这里毕竟是军校, 军校的管理应该挺严格的。所以我不想让学校的那些领导难办，也不想落人口舌。最关键的是, 从今天开始我就是个老师教官了。我要是不以身作则, 以后应该很管理学生。所以亲爱的大清早弄醒你真的很抱歉，我现在就走，你再睡一下。醒来后，你自己弄个早饭吃吧。要是自己不想做, 就点一份外卖！”
　　说话的康绫利索的收拾好了一切，而在快要出门时。她转身进来又低头亲了亲，一直有点迷迷糊糊的任晓雪。而直到这个时候, 任晓雪才发现她把假发摘掉了。
　　“你——你今天怎么突然不臭美了？”
　　头发真的很能影响一个人的气质，如果说长发扎马尾的康绫给人的感觉是特稳重特有气质的话。那么短头发的康绫给人的感觉就是知性，有那么一点点真正科技兵甚至文艺兵的感觉。而等现在康绫完全的不戴假发，露出了里面的那一点点寸头后，她给人的感觉好像就有点危险有点野了。
　　“不戴了，到了哪里如果再天天提心吊胆的注意头发的话就有点太累了。而且之前我是不喜欢底下的光头，所以才一直注意着的。现在我头发都长出来了，我就觉得没必要天天捂着那个玩意了！”
　　凑近又亲了亲床上的任晓雪，等发现任晓雪并没有对她现在的形象，产生任何排斥和不喜的情绪后。心满意足的康绫，这次便真的说再见，便真的离开了。
　　而等她一离开，任晓雪也没有睡意了，便抱着被子直接坐了起来。
　　现在还特别早，她确实不想早起一个人做自己做早饭，也不想自己一个人孤零零的吃早饭，最后还要一个人收拾厨房。所以在认真的考虑了一下后，任晓雪便决定现在就起来。然后等洗漱完毕后，便直接去自己家吃早饭。
　　等吃饭早饭后，她还想把自己在家的那些小工艺品都搬过来。而且这个家的地板有点不好了，她想找人重新打蜡收拾一下。她家的房子，之前父母找人重新弄过，所以任晓雪打算去找爸妈要个电话。顺便把她搬家的事情，康绫工作调动的事情，都跟自己的父母好好的说说。
　　说干就干的任晓雪，立马跳下床，开始洗漱收拾了。
　　而在任晓雪洗漱完毕背着包包出门时，康绫已经来到了国防大的大操场上。
　　四周全是打着哈欠迅速归队站好的同学们，看到远处教职工队伍，以及单独站着的周越，康绫便直接走了过去。
　　“这人是谁啊，怎么穿的这个颜色的军装！”
　　“蓝色不是3S级别才能穿的吗？”
　　“看着有点像康学姐！”
　　“不是吧，康学姐的头发不是很长吗！”
　　“她早就剪短了啊，昨天你没看到大家发的朋友圈里，她剪的是齐耳短发吗！”
　　“是她，咱们国家有几个穿这种蓝色军装的。蓝色军装里面，又有几个能跟咱们扯上关系的！”
　　“我的妈啊，她怎么把头发剪了啊！”
　　“对啊，对啊，要剪也不该剪这么短啊！”
　　天还没有大亮，喜欢讲话的秦校长还没有讲话，所以不少同学便激动的讨论了起来。
　　“好了，大家都到了吧，那我开始了。大家都知道我们国防大，是一个有着优秀传统的军事名校。作为国防大的一员，每天早起锻炼，每天看着国旗升起，这是我们每一个国防大的一员都必须要做的事情。我不管你有什么事情，只要你是国防大的一员。只要你承认你是我们国防大的一员，那这个传统，你就不能丢弃。”
　　康绫刚刚走到队伍中，前面的校长便举着老式的喇叭话筒大声的讲了起来。
　　而只是听到他的讲话内容，康绫便下意识的安静严肃起来。
　　“国家兴亡匹夫有责，虽然我们临安还是很繁华很热闹。虽然我们身边的卢华，庆州甚至东临现在大家都安居乐业平平安安的。但是千里之外的冰城，亚峰，坞城，哪里还是会时不时发生动乱。在哪里，几乎每天，都会有十到二十个跟你们一样的离国最优秀士兵，埋骨边界，永远都回不来了。记住，我说的不是每年每月十到二十个，我说的是每天，每一天！！如果你们感觉我说的数字不正确的话，我也可以再说一个我们国家统计的平均数，那个数字是18.5个。
　　记住平均每天有18.5个跟你们一样从军校毕业的优秀毕业生，都会死在那个地方。我们国家所有的军人，都是从全国几百个军校毕业的优秀毕业生。他们在被派到边界前，都以为自己是最优秀的人。的确他们确实最优秀的人，但这还远远不够。
　　要是他们再努力一点，再强悍一点，身体素质再好一点，精神力再强一点，没准就不会年纪轻轻的死在外面了。别的学校的学生，我这边无能为力。但是作为我们国防大的一员，我不管你是Alpha还是Beta，亦或是Omega。只要你选择进入了我们国防大，那就要遵循我们国防大的传统。就要把体能，精神力给我锻炼到最好。好了废话不多说了，今天又是美好的一天。作为国防大的一员，大家给我加油！国防大加油，离国Alpha、Beta、Omega加油！！！”
　　头发花白的老校长，在上面拿着最原始的喇叭话筒大声的喊着。
　　“国防大加油！！离国Alpha、Beta、Omega加油！！！”
　　习惯了这个流程的国防大全体师生，全部都跟着喊了起来。然后在前方所有军校老师的带领下，大家一个系一个系，一个年级一个年级的全部都跑了起来。
　　在大家奔跑的时候，学校的操场上响起了熟悉的离国战神曲。在中央位置国旗台上，代表离国67州的，67个离国莲花军旗，慢慢升了起来。
　　所有奔跑的同学们，全部都走起了正步，全部都举手望着中间的位置敬起了礼。
　　康绫站在教师的队伍中，跟着大家一起带领着后面的学生，一起朝着里面的鲜红莲花军旗敬着礼。
　　明明她什么都忘记了，但是到了此刻。该怎么行军礼，该怎么走正步，该怎么跟着大家，她都懂。
　　看着站在国旗下的，因为那个国旗台修的太大，因为那些挂国旗的杆子修的太高，从而显得有些小了矮了的秦校长。康绫突然的有了一种，这人尽管不高也不年轻了，但意外很强大很伟大的感觉。
　　五六十岁的老校长，一下子就给了她这样的感觉。那当时她的爷爷36岁站在这里时，又是何等的挺拔。而如果是她呢？她能站在那个位置上吗？她可以吗？她能吗？
　　爷爷虽然说的隐晦，虽然后来很直白的说了，只要她健康就好，只要她能在这里平安安稳就好。但是从对方那晚上，专门等着她们回来。专门给她们花了将近三个小时讲他的曾经时，康绫其实就懂了。
　　如果爷爷，真的只求她平安，真的没有一点的其他的心思的话。那那个晚上，他就不会那么的费尽心思了。
　　利用身份，连基本的考核都没有做，就直接把她弄了进来。
　　不但把她弄了进来，还把他们目前最信任的周越也弄了进来。
　　这样的徇私舞弊，其实根本就不是她爷爷的风格。
　　她虽然失忆了，但是在军事俱乐部的那十五天，她几乎翻遍了所有康家的新闻资料。因为失忆了，因为不记得他们了，她反倒意外的清醒和理智。
　　所以当时的她，其实是拿一种旁观者的态度，看康家的所有事情的。
　　她爷爷，18岁读军校，22岁毕业到冰城。26岁重新返回京都临安，同年进入京都第四部 队。28岁离开第四部队，破釜沉舟参加了国防大的教师考试。29岁成为国防大的射击教官，从教官到导师。从导师到教授，从教授到系院长，乃至校长，他一共用了整整十年的时间。 
　　他用十年时间，打好了所有的基础。
　　离国尚武重实力，在边界部队他能凭借实力得到重用。但是在其他部队，尤其是在像第四军团这样的京都部队，他根本就没有发挥展示的余地。
　　所以在被晾着坐了两年的冷板凳后，他便放弃一切，便破釜沉舟的跳了出来。
　　军校是一个神奇的地方，在这里，其实也有所谓的不公平。也有所谓的小社会、世俗，甚至暴力和压迫。但也是在这个地方，大家又神奇的保持着最单纯的样子。几乎都有一定的英雄情结，几乎都敬重和崇拜着这里实力最强，精神力最高的人。这里几乎是整个国家的希望，尽管有点不可能，尽管很难。但在这里，大家还是努力的向公平看齐。还是在努力的提倡勤奋和奋斗，还是天天的宣扬着爱国和奉献。
　　因为这个地方的相对公平和相对单纯，他的爷爷花费十年时间站到了这里的最高位。然后在冰城再次遇袭时，他便高调的再次参加了战事。而因为那个时候他的身份已经不一样了，所以过了那次他便再也没有被埋没过，便顺利的站在了所有人的眼前。
　　爷爷的一生无疑是非常成功的，但即便越爬越高。在她之前，他也没有像其他的官员那样，直接利用手上的权利给自己的后代谋福过。
　　她的一个姑姑，两个叔叔，还有她的父亲，他们都按照他们家的传统。都正常的读完了小学初中和高中，等高中毕业后，全部都是自己考的军校。而等军校毕业后，他们都前前后后的进入了冰城最危险的前线部队。
　　在外人看来，甚至在爷爷看来。把家里的孩子们全部都送到军校，全部都送去边界。这是一个军人家庭，一个有野心的军人家庭做的最正确的选择。
　　因为只有是从全国最好的军校毕业的，只有去战场上真正的见识过了。真正的有经验有经历有能力了，等回到京都后。才能在家族的帮助下，迅速的在部队站稳脚跟。而等他们真的回来了，真的具备一定的能力了，让别人挑不出刺了，符合国家选人的标准了。这个时候，家族再助力一下，那他们才能真正的迅速扶摇直上。
　　人都会为自己打算，都会自己的孩子和家族打算，所以康绫相信。她的爷爷，把他的那些孩子全部都派到边界培养，全部都按照家里的传统培养。肯定不全是所谓的爱国，那样就有点太虚太假了。
　　但即便这样，也不能否认他的无私和公正。
　　他自己能取得现在的地位，全部都是他一步一步自己走上去的。
　　等那次空前绝后的边界大突袭发生后，他明明可以第一时间把他的女儿接过来，但他却没有那么做。
　　他不但没有那么做，反倒跟别人反着来，带着几个儿子全部都第一时间赶到了冰城。
　　最后的最后，在那场历时三个月的战役中。他一次一次的失去了自己的亲人，一次一次的受了伤。那个时候，不但他这样，边界很多的其他军人其实也这样。
　　养兵千日用兵一时，在离国，军校生享受着最好的学生待遇。而士兵，不管是住房，工资，还是后续的结婚问题上，都享受着全国优待，都被国家和千千万万的纳税人集体供养着。这样的情况下，几乎没有人真正临阵脱逃。几乎都在拿生命对抗着邻国的子弹，机甲和精神力攻击。
　　那次战役后，康家成为离国的最出名的英雄家庭。他的爷爷，在接受鲜花的同时，也必须要接受他在三个月内接连失去四个孩子的事实。
　　听说那次战役后，他整整休整了一年，陪了她奶奶一年，最后才重新站在了人前。
　　到了现在，康绫其实也不知道她的爷爷，有没有后悔过他当初的决定。
　　但是从对方接下来抚养她，让她也读军校，也去冰城的行为。康绫觉得不管怎么样，他其实都是希望她一直穿着军装，一直一辈子都待在部队中的。
　　而她自己，只是在军事俱乐部待了十几天，只是看了她之前在部队中的那些相片和采访。只是经历了今天，康绫便知道，她其实一点都不讨厌这里。而且除了不讨厌外，在看到秦校长刚才讲话的样子，以及现在正站在上面看着她们的样子，康绫的内心甚至是蠢蠢欲动的。
　　“……”
　　心里百感交集着，随后康绫努力稳定心神，认真奔跑着。
　　一圈，两圈，三圈，四圈……
　　当跑了三十多圈，见身边的老师和后面的学生越来越少。康绫才明白这个早操早课，其实还是比赛制的。
　　三十一圈，三十二圈，三十三圈……
　　虽然不知道最后得了第一会有什么奖励，会得到什么惊喜。但是因为身体还能坚持下去，因为心里的那股子不想输的感觉，所以她便继续坚持着。
　　六十七，六十八，六十九……
　　等前面的大屏幕上出现七十的数字时，康绫确实很累了。但是看着身边跑着的周越，看着后面跑着的十几个学生，她依旧坚持着。
　　“加油，加油！！学长加油！”
　　“学姐，冲啊！！”
　　“少将，你后面还有三个，你坚持住！”
　　周围的同学们都在大喊着，已经跑的满头大汗的康绫回头看了一眼。然后使出吃奶的劲，再次加了一下速。
　　等再次跑了两圈，成功的让后面的三个男学生都停了下来后。
　　看着周围兴奋的大家，看着大步走过来的秦校长，康绫也莫名的兴奋起来。
　　“小康我果然没有看错你，你果然是我带出来的最好的学生。来，这是我们学校一个月的贵宾卡，现在就给你了。有了这个你去食堂不用排队，饭菜全部都是免费的。甚至去图书馆，你也不用占座了，那边有专属的VIP休息室。还有咱们学校的射击馆，机甲室，篮球馆，游泳馆，咖啡馆。只要有这个，你都是免费的，都可以享受一个月的VIP待遇！”
　　周围的学生都大声欢呼着，后面掉队的那三个男生哀怨的看着康绫。甚至连平时没什么表情，对她算是很照顾的周越，都略带情绪的望着她。
　　没想到第一名给的就是这么个玩意，康绫有点尴尬。
　　她想说她洗澡不用去澡堂，吃饭有教师福利也不用付钱。她也不想去学校里图书馆，射击馆，游泳馆等地方。
　　但是感觉这样说可能会让身边高兴的老校长不高兴，所以康绫便下意识的没有说。
　　……
　　因为突然的跑了一个全校第一，康绫又短暂的在国防大出名了。
　　不过相比她跑了第一这个消息，大家最关注的好像都是她的头发问题。
　　因为本身没有什么教书经验，所以学校现在是让她跟周越在最后旁听的。所以现在，在吃完早饭后。康绫跟周越便被安排着坐在了机甲师系的，机甲室一直旁听着。
　　前面的老师在认真的讲课，身边的周越认认真真的听着。吃完早饭两个多小时的康绫感觉有点饿，加上上面老师讲的有点基础。所以康绫就无心听讲了，便低头一手支头，一手偷偷摸摸的翻出了自己的手机。
　　然后最近学会网上冲浪的她，便发现附近的这些学生们，几乎都在校园论坛上讨论她的头发。
　　心里有些无奈，抬头扫了一眼前面认真讲课的老师。随后康绫把手机藏在下面，偷偷的给自己老婆发起了信息。
　　“晓雪，你现在在干嘛呢？”
　　“我刚才回了一趟家，刚把我的一些私人东西搬到屋子里，现在正在重新整理呢！”
　　任晓雪回复信息回复的很快，几乎是康绫刚刚发过去，她就立马回复了。不仅如此，她还给康绫顺便拍了两张相片过来。
　　看着相片上的那些小工艺品，康绫下意识露出了笑容：“真漂亮，我老婆眼光真好！”
　　“不是眼光好，是手艺好，这些都是我自己做的！”
　　任晓雪又发来了信息，康绫笑着立马拍起了彩虹屁。
　　等拍了两句后，她便顺势问了最关键的吃饭问题。
　　“我刚刚得到了一个学校的免费VIP卡，有了这个我在这边喝咖啡吃饭都是免费的。那晓雪，你说我要不要干脆把饭菜打包出来，然后我们一起吃啊！”
　　现在肚子有点饿的康绫，慎重的跟任晓雪讨论着。
　　她以为自家老婆肯定会同意她的提醒，但让她意外的是，任晓雪突然给了她另外一个答案。
　　“家里没有绿色植物，也没有小动物。我中午想去附近转转，想找个卖花的地方，也想挑个水缸养两条鱼。不如中午你陪我出去转转，然后午饭我们就在外面解决吧！”
　　任晓雪提议着，看着她发的信息，康绫立马点头回复了：“可以，那到时我们就约在昨天的那个十字路口吧。这次你不用走过来，就在边上等着就可以了。”
　　“好，那你下课了，就给我发信息，到时我再出来！”
　　两人不停的发着信息，不停的交流着。
　　就在这个时候，康绫的手机上又收到了一条别人发的信息。看着上面备注的“甜心”两个字，康绫下意识的眉头一跳。
　　“绫绫，中午约吗？”
　　对方直白着，康绫向上翻了一下两人的聊天记录。发现，两人貌似很熟后，她便谨慎回复道：“不了，中午我跟我老婆有约，所以下次吧！”
　　“竟然拒绝我？是你老婆重要，还是我重要？”
　　这样的问话，这样的备注，本身就不正常。所以在犹豫两秒后，康绫便果断的删除了这个所谓的：“甜心”。


第31章 
　　中午最后的那节课要结束前, 康绫被前面的老师叫着上去操作了一下机甲。
　　不知道那个老师是什么意思，但康绫还是迅速的上台了。
　　然后她花三十秒解锁熟悉了老师给她的那个设备，又用了课堂的最后三分钟, 打败了对方。
　　“老师, 可以了吗？我跟人约好了要去吃饭了！”
　　下课的铃声刚好在这个时候响起，有点心急的康绫最后没等对方说可以, 就着急的从里面跳了出来。
　　“可以了，那大家先下课吧！”
　　被三分钟打败的机甲老师陈实感觉有点难堪, 但一想到对方的身份他就释然了, 便让大家立马下课了。
　　“少将！！”
　　“学姐, 学姐, 你刚才好帅啊，我可以跟你合个影吗？”
　　“学姐, 学姐，跟我合个影好不好！”
　　“学姐，学姐！！！”
　　从开始上课时就一直处在兴奋状态的机甲系学生们, 一等下课, 便再次围了上来。
　　对于这样的情况，康绫跟周越算是很熟悉了, 两人在军事俱乐部时就合作过好几次。
　　所以见人上来, 周越便大着嗓门阻拦，而康绫则迅速的拿手机走人了。
　　从她们的新家到学校，其实离得很近，就一条街的距离。所以今天第一天上班的康绫, 根本就没有想到开个车什么的。所以等她一走出机甲系的教学楼后，她就又被学校的其他学生认了出来。
　　但好在外面的学生都没有机甲系的同学那么大胆，即便兴奋也只是指着她叫两声, 再有大胆的也只是拿手机冲着她拍两下，都没有直接围上来。所以一路走的飞快的康绫，还是很快就把他们甩在学校的大门口。
　　离国军事院校的学生不比其他，管理的算是相当严格。不到周末，不是假期，基本学校都不会放他们出来。所以在出了校园大门后，看着后面被拦着的那些学生，康绫便感觉特别开心了。
　　刚刚走出国防大正门没多久，她便看到了远远站在马路对面的任晓雪。而只是看的她今天穿的还是她昨天给她买的小毛衣套装后，她便心满意足的笑着等起了红绿灯。
　　一辆骚包的红色跑车在这个时候停在了她的身边，并且突然的打起了喇叭。
　　康绫转头扫了一下，在意识到自己并不认识开车的男人后，她便迅速的收回了自己的目光。
　　前面的红绿灯刚好在这个时候改变了，所以站在人群中，等大家一起等待了很久的康绫，便笑着迅速的走了过去。
　　“靠！”
　　看着只是扫了自己一眼，然后便径直走过去的康绫，谭兴一下子就懵了。
　　远处走过马路的康绫，跟那个叫任晓雪的，迅速的聚在一起。在嘀嘀咕咕了一下后，两人便手牵着手，迅速的转身离开了。
　　谭兴坐在车里怀疑了一下人生，随后便毫不犹豫打了方向盘，迅速的驱车跟了上去。
　　等车子接近路边的那两人后，他便打开车窗，朝着马路外侧的康绫大声的喊了起来。
　　“喂，康绫你又怎么了？你不会又把我忘了吗？”
　　他的声音太大了，车子又离她们那么近，康绫不可能没有听到。
　　但在意识到自己并不认识对方后，她便下意识的看向了身边的任晓雪。
　　“任晓雪是吧？你还记得我吗？我是谭兴。你们俩结婚的时候，我过来过！！她这是又怎么了？”
　　见康绫看向了她身边的任晓雪，谭兴即便无奈，但也下意识的侧身喊向了里面的任晓雪。
　　“我记得你，谭先生好巧啊！”
　　对方算是她们结婚时，康绫唯一专门请过来的好友了。后来在所有的宾客中，她也是最后走的那个。加上他还给康绫送了一些奇奇怪怪的书，所以任晓雪怎么可能不认识对方。
　　“绫绫，他是你最好的朋友谭兴。我们结婚他来过，你第一次失忆他也来看过你！”
　　知道身边的康绫不认识对方，所以任晓雪立马低声提醒了一句。
　　因为任晓雪话里的那个“第一次失忆”，开车的谭兴，一下子就意识到发生了什么。一个人不可能无缘无故的再次失忆，所以在刹那间他的心里便再次有了不少的猜测。
　　而因为任晓雪的提醒，康绫也迅速的明白了一切。这个时候的她，也把谭兴跟那个“甜心”迅速的联系在了一起。与此同时，她终于把开车的谭兴，跟她奶奶拍的视频上的，那个总是光明正大的跟在站在一起的男人，迅速的对接在一起。
　　“你好，你就是刚才那个给我发信息的人吧？”
　　因为老婆在身边，处于谨慎的目的，康绫还没有直接把那个约字说出来。
　　“是我，是我！你们赶快上来吧，我们到车上说。你们再这样，那边的交警就该罚我了，后面的人也该骂我了！”
　　事实上，后面已经有车子被堵住开始急躁了，远处的交警也已经发现了这边的异常。
　　但因为他的那辆骚包跑车后面，跟着一辆全黑的车子，后面明晃晃的挂着政府的莲花公务标识，最后的车牌也是一打头。所以即便急躁，大家也下意识的等待忍耐着。
　　“上去吧！”
　　一直这样堵着也不好，所以即便感觉跟对方并不是很熟，但康绫还是带着任晓雪上车了。
　　“你们要去哪里？是去吃饭还是回家？要是回家，我送你们过去？要是吃饭，我今天请你们！”
　　两人一上车，开车的谭兴便迅速的转头问了起来。
　　“我们本来是想找个卖花卖鱼的商家，买点东西，然后再去吃饭的。但如果谭先生你饿的话，我们也可以先去吃饭，然后再买东西！”
　　谭兴问话，任晓雪先回答了。而沉默的康绫，在仔细的想了一下，又回头看了一眼后面的车子后，终于又想起了一点点东西：“谭先生，你是那位外交部的谭司长吧？”
　　康绫其实想说的是，你是总统的儿子，是现在政府对外的新闻发言人吧。但因为这样的话，很直白的说出来好像不好，所以她便下意识的问了最后一条。
　　“我是！”
　　心里感觉怪怪的，用力的握了一下手上的方向盘。然后谭兴笑着解释道：“看来你这次的忘性又大了一点，那我再重新介绍一下吧。我爸是谭正，确实是我们离国的总统先生。他已经连任八届，是我们国家有史以来在位最长的总统了。我现在确实在外交部，是哪里的新闻司司长。不光这样，我们还是小学同学、初中同学。甚至高中，大学，我们都在一个年级，都在一个班，这些你肯定都忘记了吧？”
　　感觉他说话的语气怪怪的，所以还想再打听的康绫，下意识的闭嘴安静了下来。而被无视忽视的任晓雪，则是不好再插嘴，所以她也下意识的安静了下来。
　　“康绫，我们是从小一起长大的好朋友。要不是你是Alpha，我也是Alpha，我们连现在肯定是一对了。”
　　谭兴夸张的说着，通过车内镜观察到后面的康绫和任晓雪，都因为他的这句话，一下子变了脸色后。他立马又笑了起来：“当然我说这句话，并不是我对你有什么意思，这个你不要误会。我这么说就是想告诉你，我们俩的关系挺好的。我把你当成妹妹当兄弟，你也把我当成兄长和哥哥，那样的好。
　　因为这样，所以听说我要结婚了，连续好几年没有休假的你，便不顾你爷爷的反对，直接请假来京都看我参加我的婚礼了。后来，我们俩晚上出去的时候碰到了意外袭击。为了保护坐在后面的我，你没用动，硬生生的挨了一枪，最后才变成这样的。你对我很好，所以我才——”
　　在前面一直说着谭兴一下子顿住了，康绫感觉于心不忍。刚想说两句，谭兴却又盯着她们再次开口了。
　　“抱歉吓到你们俩了，只是加上这次，这已经是我第二次解释了。这样总是跟她解释我的身份我的来历，总是强调我们的关系，我感觉怪怪的，也有点烦！”
　　“没事，我理解你的感受。你不要担心，只要你告诉了绫绫，你的身份。绫绫很快就会重新想起你，重新记得你的！”
　　任晓雪明白这种感受，在康绫经历生死忘记他们时。他们当时即便感觉很意外，很遗憾。但是那个时候，因为已经经历过更可怕的事情。所以那个时候，康绫所谓的“失忆失智”。在大家看来，其实也还算好。毕竟比起没命，只是失忆失智又算的了什么。
　　所以那个时候，看到什么都不知道的康绫。大家的耐性就都特别的好，大家也都愿意好好的跟她重新自我介绍，重新跟她再次认识一下。
　　但是凡事过了一次后，下一次的感觉确实完全不一样了。而且上次的康绫本质上是在假装，所以她即便跟大家说她失忆了。但是她的眼神她的动作，她跟人相处时的感觉，还是跟现在完全不一样的。
　　就像上次，她即便“失忆”，但还是收下了对方给的书。还是在结婚时，请了对方，并且让谭兴充当了她的伴郎，让对方给她拿了戒指。最后在大家都忙碌时，她也是特别接待了对方，也只跟他站在一起嘀嘀咕咕的。
　　而现在，在再次看到谭兴后。康绫却是真的不认识对方了，她像对待陌生人一样提防着对方，一直都小心谨慎着。这样的态度，别人可能不会介意。但是真正关系极好的，肯定会感到受伤的。
　　“还是晓雪会安慰人，我都说了这么多了，绫绫还是毫无表示。看样子这次我又要花费很多的时间，才能让她重新想起我了！”
　　事情都这样了，谭兴又能怎么办。除了稍微的发一下牢骚，他便只能迅速的接受所有的一切。
　　而看到康绫都被他们说的不好意思尴尬了，他也只能迅速的打住这个话题了。
　　“前面那个大超市的上面有卖鲜花的，也有卖鱼的。底下还有餐厅，我们就按照你们的计划来，先买你们需要的东西，然后再一起吃午饭，可以吗？”
　　大家在说话时，熟悉这里的谭兴，就把车子开到了任晓雪想来的地方。所以此刻，在征询询问的同时，他便已经把车子开到了前面的超大露天停车场了。
　　“可以！”
　　“这个商场挺大啊，我们以前来过？”
　　见他都把车子停了下来，对这里完全不熟悉的任晓雪只能下意识的点头。而刚才被对方说了很久，一直拿哀怨眼神看着的康绫。在下车后，也只能主动的跟这个哀怨的甜心讲话了。
　　“当然，我们俩可是在这里住了四年的。这里有什么地方，是我们不熟的！”
　　一下车就戴了个棒球帽和黑色口罩的谭兴，一见康绫主动跟他说话，便乐呵呵立马站到了康绫的另外一边。
　　然后看着一左一右的两人，康绫莫名的就有一种自己好像在左拥右抱的神奇感觉。
　　右边的是自己的爱人，左边的是自己的兄弟。
　　为了不让爱人和兄弟都误会，所以在进了大商场后，康绫便立马迅速的牵上了身边的任晓雪。为了表示亲密，她还来了一个十指相扣。
　　低头看着被牵住的手，感受着三人之间那点奇奇怪怪的气氛。任晓雪没有多说什么，便任由康绫牵着了。
　　三人一起进了大商场，在上电梯时。任晓雪跟康绫，下意识的慢了谭兴一步。
　　谭兴一回头就发现了，后面手牵着手的两人。看着圆睁着眼睛别样的看着自己的康绫，他在电光火石间突然的就明白了康绫的那点小心思。
　　心里有点哭笑不得，然后第一次碰到这种情况。第一次跟康绫，以及对方老婆一起逛街的谭兴，很快就找准了自己的定位。然后很快，大家便愉快的逛了起来。
　　“晓雪，你想买什么花，买鱼的话，是不是也需要一个鱼缸。我记得康家那个老房子里面是没有鱼缸的，这样吧，你尽管挑。等挑好了，我来结账，然后这个就算是我送给你们的乔迁礼物了！”
　　知道买鱼买花肯定都是任晓雪的主意，所以这次谭兴直接看向了康绫身边的任晓雪。
　　“我其实也不是想买花，我就是想在家里放一点绿色植物，所以就想买几个绿色的小盆栽。至于鱼，就买两个小小的小鱼缸，然后再往里面放两条小金鱼就好了。我买他们，只是想装饰一下家里，所以并不想弄的太正式了。”
　　任晓雪努力的解释着，康绫一听就明白了，然后下意识的解释道：“我家晓雪喜欢的是雕塑雕刻类的东西，对养花和养鱼其实并没有太大的兴趣。今天我们过来，就是意思意思的买点小玩意，然后装点一下家里就好了。所以花不要特别的，长着绿色叶子就好。鱼缸也不要大的，能装两条小金鱼就好了。”
　　“这样啊，那我明白了！”
　　谭兴点着头，然后三人在上面转了一圈。买了几盆仙人球，绿萝，又抱了两个玻璃小鱼缸。最后提了几条小金鱼后，然后一切就都搞定了。
　　大家上来逛街时，谭兴的保镖警卫一直远远的跟着。
　　在谭兴付钱时，他们都没有上前。而等三人买了东西，感觉抱着不方便时，他们就立马上前了。
　　所以把东西交了出去的三人，很快就到楼下餐厅吃饭了。
　　吃饭时，因为康绫的那一身军装。酒店的老板亲自跑出来接待，然后又专门的给他们找了里面的包厢。
　　在离国只要是军人，几乎都有这样的待遇。所以三人也没有多说什么，便迅速的进了相对安静的包厢，然后迅速的点了菜。
　　然后在等待餐厅上菜的时间，今天受到意外打击的谭兴，又巴巴道：“我最近一直都有点小忙，你的事情，我其实一直都记得。我前几天还找了我爸爸，专门跟他说了想把你调到外交部的事情。但是我没有想到，只是几天的时间，你就被你爷爷安排到了这里。要不是我今天偶尔翻了一下我们的校园网，我根本就不知道你来这里了。”最关键的是，这么大的事情。不管是他身边的人，还是他父亲那边人。都没有一个人，真正的通知他。
　　想到此处，谭兴的脸色就又有点不好了。
　　任晓雪跟谭兴不熟，严格来说，这才是他们第二次见面。而因为对方的身份。她也不敢表现的太随意。所以在对方说话时，任晓雪只能下意识的安静着点着头。
　　而对于康绫来说，不管两人曾经关系有多好。现在在她的眼里，对方只是一个认识的陌生人。她没有办法迅速的跟对方熟悉起来，而且因为谭兴的父亲是谭正，所以她也下意识的说话谨慎着。
　　所以之后的一个小时用餐时间，以及后来谭正亲自开车送她们回来的十几分钟。尽管三人，都有意识的调节了一下气氛。但是整个现场，其实都是存在一丝尴尬和疏离的。
　　所以后来，等康绫跟任晓雪礼貌性的邀请谭兴上去坐坐时。谭兴理所当然的，选择了拒绝。
　　她们今天买的东西有点多，所以谭兴亲自上手，帮着她们搬了一下。
　　东西搬到楼下，任晓雪和康绫就不动了，就开始跟他说再见了。
　　谭兴笑着跟两人说了再见，但等把车子开出这个不大的家属院后。转头向后看了一眼，他却一拳狠狠的打在了前面的方向盘上。
　　“靠！！”
　　如果说在上次的时候，谭兴还在怀疑康绫是在假装失忆的话，那么这次他便再也没有怀疑的理由了。
　　怒气冲冲的坐在车内，等启动自动驾驶系统后，他毫不犹豫的拨通了他后妈肖芸的电话。
　　“喂——”
　　“康绫的事情是不是你干的？”
　　电话一通，还不等对方说话，谭兴便直截了当道的质问了起来。
　　“我不知道你在说什么？”
　　肖芸跟他的关系并不好，31岁的继子，26岁的后妈。从她进门后，她跟谭兴的关系便一直都是这样。所以此刻，在接到谭兴直接质问的电话后，她便也下意识的没了好态度。
　　“我告诉你肖芸，别以为你给我爸生了一个儿子，你就能无法无天。我信不信，现在我就算拿枪蹦你了，我爸他也会给我善后！”
　　两人一直维持着的面子上的和谐，在这个时候全部都被打破了。因为唯一的一位，从小便认识就像亲人一样的好朋友。一向冷静的谭兴，在车内拍着方向盘叫了起来。
　　“你是你爸的老来子，从小他确实很疼你。但是谭兴，做人也要识时务，也要看清楚眼前的状况的。你是你爸爸的老来子，是他的骄傲。但现在我的儿子，年级比你小三十岁的你的弟弟，是你爸爸77岁才得来的，才是真正意义上的老来子。这样的情况下，你以为，到了现在他还会像以前那样在意你吗？
　　只要我的儿子你的弟弟还需要母亲，他就不会允许你动我的。而且谭兴你这个人，做人做事特别搞笑，你知道吗？平时不管我怎么对你，你都无所谓，都装的很大度。但现在你竟然为了一个什么康绫，专门的打电话给我！要不是你说的那个康绫结婚了，还是一个Alpha，我都要怀疑你们的关系了！”
　　既然两人撕破脸了，肖芸便不想装了。
　　她在电话里不停的讽刺着，不停的出言讽刺着。谭兴被她真正的刺激到了，到了最后便什么都不管了，便直接把车子开向总统府的方向。


第32章 
　　“王秘书, 司长他把车子开向总统府了！”
　　在谭兴怒气冲冲的赶往总统府时，跟在他后面的警卫，把他的行踪迅速的报告给了总统秘书室。
　　秘书室的王秘书仔细的询问了一下, 在得知谭兴刚才是去见了康绫后。在想了一下, 他便出了秘书室，便专门的去敲了总统的办公室。
　　“进来, 怎么了？”
　　正在批改公文的谭正，一看到自己的秘书竟然在这个时候敲门就知道对方有事, 所以便直接询问了起来。
　　跟了他几十年的老秘书, 抬头扫了一眼他染的黑黑的头发。以及他即便都快八十了, 也保持的特别硬朗的身体后。随后王秘书低下头颅迅速回答道：“先生, 刚才少——司长的警卫打来电话，说司长刚才去看了康少将。在跟对方吃完午餐后, 他现在直接驱车前往总统府了！”
　　谭正身为总统，以前大部分的时候，他自然住在国家为他提供的总统府。但这几年, 因为身体和精力的原因, 那里其实已经成为他的第二居住地了。作为离国的大总统，现在他大部分的时候, 都是直接住在离国的中心丽宫办公加居住的。他的儿子谭兴, 自从他三年前二婚后，也直接搬出了总统府。所以现在，总统府住的是谁。而他的儿子现在急冲冲跑去总统府找谁，情况是一目了然了。
　　“告诉哪里的警卫, 要是看情况不对，就直接出手控制一下。”
　　一直低着头的谭正终于抬起了头，在开口叮嘱了一句后, 最后他又补充道：“告诉他们，让他们不要伤到任何人，尤其是甜心！”
　　一个Alpha被叫做“甜心”，无论听过多少次，王秘书都感觉浑身不适。但即便这样，他还是冷静的板着脸，然后迅速的点头出去了。
　　这两年，谭兴跟肖芸虽然没人真正的闹翻过。但正面发生口角摩擦的情况算是时有发生，所以不管是王秘书还是谭正都没有把今天谭兴找肖芸的事情，真正的当回事。
　　加上知道谭兴的性格，明白他的实力，所以他们更加没有太过担心。
　　所以在半个小时后，在突然接到总统府的电话。在知道肖芸开枪打伤了谭兴，谭兴开车迅速离开了后。不说王秘书被吓了一跳，连谭正都被这突如其来的消息弄了一个头昏脑涨。
　　身子被王秘书迅速的扶住，在真正的站稳后，谭正便立即一脸铁青道：“怎么回事，不是让他们都注意一些吗？总统府上百个警卫，全部都是白吃饭的吗？还有肖芸伤到阿兴哪里了？”
　　“是肩膀，因为少爷直接使用了精神力。先生你也知道夫人她是一个柔弱的Omega，她一个从小娇养的Omega大小姐哪里见过那个架势。见家里的家具都动了起来，警卫们都被少爷压制住了。她一时着急，就直接用枪了。听说夫人也是拿着枪胡乱的扫，谁曾想竟然真的扫到少爷的肩膀了。当时枪声一响大家就懵了，警卫们本来想立即上前帮少爷包扎的。但没想到少——司长他直接赶走了什么所有人，自己又开车跑了！”
　　站稳的谭正迅速的向外走着，王秘书斟酌着，迅速的回答着。
　　因为谭正这两年的表现，所以王秘书本能的为生下儿子，母凭子贵的肖芸说了好话。
　　谭正冷着脸，一句话都没有说。
　　等坐了十五分钟车，迅速的到达总统府。在看到抱着孩子，哭的楚楚可怜的肖芸后，他一下子就远远停下了。
　　“先生您终于回来了，我刚才差点被吓死了。阿兴也不知道怎么回事，突然回来就对我使用了精神力攻击，我刚才——”
　　一看到他，穿着白色长裙，披散着头发的肖芸就哭了起来。在把孩子迅速的交给身后的保姆后，她便可怜楚楚的扑了过来。
　　谭正面无表情着，但在肖芸快要接近时。他却迅速的抽出身边警卫腰间的配枪，然后在所有都没有反应过来时。碰碰两声后，原本楚楚可怜的肖芸便已经跪在地上。便抱着自己的右手腕和脚腕，歇斯底里的失声尖叫起来。
　　“……”
　　在她想要质问时，谭正又举起了□□。而这次在看到那个黑漆漆的东西后，已经疼的变了脸色的肖芸。硬生生的咬牙，一下子就把所有的叫喊给生生的咽了下去。
　　“妈——呜呜呜——”
　　总统府全部都挤到客厅的众人，全部都被吓了一跳。包括王秘书在内的所有人，都下意识的缩着身子低下了头。在府里的小少爷哭着要冲上去时，后面的两个的保姆。立马反应极快的捂着他的嘴巴，把他抱到了后面的主屋里。
　　“你嫁过来的时候，我跟你说了什么？”
　　今天确实被吓了一跳的谭正，慢慢的走了过去。随后他蹲下身子，把枪抵在肖芸的脑袋上：“王秘书说你是胡乱扫射，所以才一不小心扫到了阿兴的肩膀上。那是不是意味着，要是今天的阿兴运气没那么好，你今天是不是就能让我谭正断子绝孙了？”
　　谭正怒气冲冲着，肖芸从来都没有见过他这样的表情。
　　作为离国连任八届的最伟大总统，谭正一直都是严肃和慈祥的代名词。尽管明白严肃和慈祥，绝对不可能是政治家真正的真面目。但肖芸还是从来都没有想过，他会对自己露出这样骇人的模样。
　　眼泪一下子流了下来，随后右手腕和右脚腕都被打了一枪的肖芸，便下意识的迅速忏悔解释起来。
　　“先生，我真的不是故意的。我第一次看到有人使用精神力，第一次碰到有人这么对我。我被吓了一跳，加上我的后面就是东东，我没有忍住，就开了枪。都是我不好，我不该激怒他，不该鬼迷心窍的。擦伤了大少，我真是罪该万死，下次等我见到他，我一定给他下跪道歉，一定求他原谅。我就东东一个孩子，先生你就体谅体谅我吧，我真的被吓坏了！”
　　她这个总统夫人，只是肖家为了上位，送上来的一个礼物。虽然她登记了，也办过简单的私下婚礼，现在甚至还住在总统府。但是整个离国上下，还是全部都不知道有她这个总统夫人的存在。到了现在，总统谭正在外的形象，依旧是丧偶二十多年，依旧是一个人独自抚养唯一儿子的好丈夫好爸爸形象。
　　之前的时候，因为儿子的存在。肖芸便以为，无论她犯什么错，对方都会看在儿子的面子上，对她忍耐一二。她以为，到了现在她能跟那个都三十一了，还没有真正长大的总统府大儿子争个一二。因为不管怎么样，她都是因为有了孩子，才母凭子贵嫁过来的。但现在，在被突然的来了这么一下后。她才想起父亲的叮嘱，才匆忙的跪着道起歉。
　　“要不为了东东，刚才我一下就能送你上西天。平日里跟你好好的讲道理，你为什么总是不听。我跟你说了多少次了，阿兴他妈妈死的早，让你让着他一点点。你为什么总是不听，为什么总是给我惹麻烦！！”
　　自己活到四十八快五十，才有了一个宝贝儿子。为了把儿子培养成才，让他健健康康，顺顺利利的长大，谭正确实付出了很多很多。妻子过世的时候，他已经六十了。为了照顾儿子，他直接把办公的地方挪到了总统府。有时间即便批改公文，他也是抱着儿子批的。甚至有时候，他在开全国会议时。儿子就坐在他脚下的地毯上，安静的玩着，安静的等着他。
　　谭兴小时候的确被他们夫妻宠坏了，即便是个男Alpha，但也娇滴滴的。他还喜欢哭，动不动就哭。但是也是这个孩子，一旦笑起来就像个小天使一样，让人一看到就觉得心里暖暖的。为了把孩子好好的抚养长大，他确实又当爹又当娘的，其中的辛苦可想而知了。
　　养一个儿子不容易，养一个正直有能力的孩子更不容易。一想到面前的女人，差一点就真正的伤到他精心抚养了三十一年的儿子。谭正拿着枪的手，便再次抖了起来。
　　“先生，还有小少爷呢。东东还小，突然的没有妈妈也挺不好的。”
　　王秘书跟着他太久了，很多的时候。只是看到他的表情，就能大概的猜到他的心思。
　　虽然之前他弄错了对方对待两个孩子的态度，高估了这个新夫人对总统的重要性。但总统毕竟只有两个孩子，所以为以后着想，王秘书还是下意识的劝了一下。
　　“知道了，叫人进来给她收拾一下吧，尽量不要留下疤痕和后遗症。”
　　一下子收起手上的东西，再把枪交给身边的警卫后，谭正便再次问起了谭兴的下落。
　　“少爷小时候受到委屈时，总喜欢去康家找康绫。现在康少将已经不记得他了，就不知道他还会不会再找对方。不过，跟着少爷的警卫刚刚给我发来了信息，说少爷的车子现在确实是往国防大的方向跑了。如果不出意外，他应该还是会找对方吧！”
　　老秘书巴拉巴拉着，屋里的众警卫工作人员，全部都低头安安静静着。
　　已经疼的快没有直觉的肖芸，咬着牙，努力的坚持忍耐着。此刻，她的脸上已经没有一点点的血色了，已经完全变成了惨白惨白的了。脸上的汗水大滴大滴的往下烫着，她躺在地上狼狈的坚持着。
　　看着往外一步一步走着的康正，肖芸的眼中满是恨意。但在突然意识到，这个屋子里还有几十个警卫佣人，还有无数的监控设备后。她便下意识的低垂下眼睛，便低着头生生的把所有的情绪，都努力的压了下去。
　　“要是，当初的康绫能同意娶她。要是当初的康家能同意跟她们肖家联谊，她爸爸就不会把她送给一个快八十的老头了。要是她嫁的是一个正常人，她今天怎么会变成这样。要是当初的康绫肯回来看她一眼，她们两人就算不能联谊，她爸爸也有可能把她送给康绫。但是到了最后，康绫却连看都没有看她一眼，就直接拒绝了。康家一听到康绫拒绝回来相亲，便直接告诉她父亲，这事情没有回旋的余地了。到了最后，她以为她会被送给谭兴。却没想到她爸爸欺骗了她，把她放在了谭正的床上！”
　　想着那天被羞辱，被硬生生踢下床的耻辱。趴着的肖芸，眼中便全是泪水。
　　然后等屋子里的警卫们都退了下去，等屋子里的几个Omega把她扶上床后。看着别人眼中的可怜和怜悯，肖芸立马把床边的花瓶，扔在了那个女佣人的脑袋上：“滚！谁让你这么看我的！！来人，给我把她打出去！！”
　　“呜呜呜，夫人对不起，对不起！”
　　“是，是，是！！夫人你别生气，我现在就把她赶出去！！”
　　被打伤的年轻Omega呜呜哭着，两个年长的佣人，立马伸手那个碍眼的丫头拉了出去。随后大家，便立马围着她劝了起来。
　　“夫人，你别哭了！”
　　“夫人没事的，现在科技医疗这么发达。你就算手真的断了，医生也能给你接上的。”
　　“夫人，你不要担心。先生他只是吓唬一下你，没有真正的伤到你，你不会有事的！”
　　“对啊，夫人你不要担心！”
　　里侧的孩子在哭着，屋外的佣人在劝着。
　　哭了一下的肖芸，迅速的咬着牙忍住。然后等总统府的医生进来帮她做了一个检查，又帮她做了一个小手术，迅速把她的右手和右脚包扎住后，她便迅速的赶起人来。
　　“你们都下去吧，我想自己一个人待一下！”
　　知道这个家里，只有洗澡间没有装监控，所以肖芸迅速的赶走了屋子里的所有人。然后拿着手机的她一瘸一拐，慢慢的挪到了洗澡间里。
　　坐在洗澡间的椅子上，对着前面的镜子，好好的收拾了一下的样子。随后在控制好一切后，她便拨通了自己表哥韩思程的视频。
　　“你怎么了？发生什么事情了？怎么在浴室给我打电话？”
　　电话一通，不等肖芸说话，特别敏感的韩思程便直接问了起来。
　　眼中的眼泪一下子就出来了，随后忍了许久的肖芸，便对着手机大哭了起来：“表哥，我刚才差点被谭正杀了。表哥，我刚才差点就死在东东面前了！”
　　电话一端的韩思程一下子就愣住了，看着他的样子。眼中全是眼泪的肖芸，便哭的越发崩溃，越发歇斯底里了：“表哥，我差点就成了第二个姑姑了。我们家到底是怎么回事，以前他们拿姑姑联姻，现在他们拿我联姻。以前他们不把姑姑当回事，现在他们不把我当回事。以前姑姑被虐待欺负抑郁死了，他们连个屁都不敢放。现在我差点被杀了，我身边的人竟然告诉我，说我的手就算断了，也能接上。说谭正那么对我，就只是在吓唬我一下。表哥，我真的受不了。要不是东东，我真的坚持不了！！”
　　肖芸一直大哭着，韩思程静静的看着她，眼中满是怜悯和哀伤。
　　许久许久后，等她终于哭够了，终于安静下来时。韩思程才看着她，一字一顿道：“这次你又想让我做什么？刺杀康绫的事情，我告诉你我不会再做了。我已经帮你给过她一枪了，后来还把弄失忆了。现在这样，她已经无法帮谭兴了。这样也算是帮你报了，当初她拒绝你的仇了。她到现在，可能都不知道你是谁，也搞不清自己到底是得罪谁了。这样缺德的事情，我说了我只干一次，今后我不会再干第二次的。所以你这次要说的事情，最好跟她跟谭兴都无关！”


第33章 
　　“可那次, 你根本就没有成功！表哥你可是3S的Alpha，你跟谭兴康绫的精神力是一样。我说了，让你帮我杀了她。但是你偏偏, 没有帮我刺杀成功！”
　　见韩思程这么说, 肖芸便压着声音更加歇斯底里的喊了起来：“还有你后来都给康绫下药了，那为什么不干脆给她下毒药。就算你不忍心毒死她, 你也可以把她弄成傻子或者残废啊。可你偏偏把她弄成了失忆，只是失忆, 这怎么能算报仇。我在这边过的这么惨, 她却在边界一直意气风发的。
　　上次她跟谭兴一起来总统府, 我还以为她看到我会有一点点的惊讶或者愧疚。但是, 你能想象吗？她竟然完全不认识我。她跟谭兴一样，低头叫了我一声夫人, 随后就越过我进去见谭正了。表哥你不知道，当时我的心里有多恨。”
　　情绪激动的肖芸一直说着，韩思程见她半天都没有说到点子上。便直接询问道：“你今天干了什么？为什么他会突然的那么对你！”
　　说话的肖芸愣了一下, 然后就把刚才谭兴跑来跟她对峙, 她不承认。然后两人发生争执，谭兴想使用精神力吓唬她, 却被她直接开枪打走的事情, 再次说了一遍。
　　“我是后来才知道，这个总统府只有这里没有装监控窃听器的。那就意味着，我之前给你打电话，跟你抱怨康绫, 计划想把她杀掉的事情，谭正他其实早就知道了。他刚才跟王秘书说话时，也提到了康绫失忆的事情, 语气也不像是关心。我严重怀疑，你说的有人帮你善后的事情，其实就是王秘书那边派出来的人。
　　我对付康绫，是想报私仇，是想杀掉谭兴的好朋友，给他一点颜色看看。而谭正顺水推舟的帮我们，不就是为了他们那些所谓政治上的破事吗？这样的情况下，谭兴他怎么能把所有的事情都怪罪到我的头上。要知道这件事情，归根到底也是他爸赞成推波助澜的。我就是气愤不过，所以在他冲我使用精神力时，我就直接开枪了。我以为谭正会看在东东的面子时，最多也只是训斥我两句，却没有想到——”
　　说着话的肖芸停顿了下来，对于他们的动作谭正可能知道，并且暗中相助推波助澜的事情，韩思程早就知道了。毕竟，这事是他安排人手一手经办的。在发现其中有异常时，他自然早就查清了。
　　安静的沉默了一下，随后韩思程没有再说谭正的事情，只是直言道：“谭兴的性格其实还算不错，他爸爸现在正在力捧他。如果不出意外，他应该就是我们离国下一任的总统了。他的精神力跟我一样，都是3S级别。如果刚才他真的想杀你或者伤害你，你根本连举枪的机会都没有。所以他根本就不是真的想伤害你，应该只是想吓唬你一下。但是你却把一切都当真，却直接开枪伤害了他。这样的情况下，谭正开枪打你，其实也在情理之中。”
　　“可——”
　　肖芸有些不服，韩思程打断她，继续直言道：“芸芸你要看清楚现在的状况，我们国家是民主社会，不是世袭制的封建社会。谭正不是皇帝，不能以为他做了几十年的总统，我们离国就属于他了。如果不是这样，谭正就不会处心积虑的培养谭兴，让他读军校，把他安排在总要上电视的外交部了。现在谭兴能不能在下次竞选时，顺利的选出来，其实还是存在一定的风险的。这样的情况下，他所有的精力和希望，自然在谭兴的身上。甚至你们整个谭家的未来，连你和东东的未来也只会绑在谭兴身上。他好了，你们以后才能好。谭家的未来，一定在谭兴身上，这是毋庸置疑的。
　　如果你以后还想住在总统府，还想像现在一样被外面的所有人捧着奉承着，你就只有讨好谭兴一条路可走。总统现在快八十了，要是东东早生个二十年，甚至十年，其实你们也还是有一点点渺茫的希望的。但现在他都要八十了，八十他就要退下下来。就算这次他破例再次连任一次，最后也只能再坐四年那个位置。最最关键的是，他现在的身体，还有这个岁数，你觉得他还能保护你和东东几年。所以你要是聪明，最好趁着这次机会，赶快向谭兴认错。最好一次，就把你们的关系缓和好。不然等待你的是什么，你自己清楚的。”
　　韩思程虽然现在不常待在官场上，但是因为身上有一个少将军衔。因为家里全是政治家，所以他对这些东西格外敏感。
　　见受了这么多苦的肖芸还是看不清楚眼前的情况，还是冥顽不灵着，所以他便再次耐心的规劝起来。
　　“……”
　　肖芸沉默着，因为韩思程的一打岔，她早就忘记自己打电话的目的了。
　　认真考虑着自己表哥的话，认真的回想着刚才她打了谭兴一枪。他又惊又气，想打她，最后却又忍住。最后只是抢了她的枪，然后怒气冲冲的跑了出去的情景。
　　她突然的就有了一种，谭兴在这点上，起码比她父亲强一万倍的感觉。最起码，经过今天，她算是知道了。谭正这个满口仁义的大总统，其实是暴虐的，还会打Omega。而他的儿子，虽然平时看着很嘴欠，很暴躁。但就算在极怒的状态下，他其实还是有理智的，还是不会打女人和Omega。
　　两人在这边视频聊天着，应该说是韩思程在单方面的规劝着肖芸，在给她讲道理。
　　而在他们聊天讲道理时，正在国防大继续上课旁听的康绫，突然的接到了一个电话。
　　这个电话是学校的秦校长专门打来的，对方说今天是她第一天上班。所以不用太勤奋了，现在就可以提前下班了。
　　秦校长的话弄的康绫有点摸不着头脑，但对方话里话外的意思，应该就是让她现在就下班回家的意思。虽然摸不透他说话的意思，但秉着在部队就要听话的特殊原则，所以康绫还是立即下班了。
　　而这次在刚刚走出校园没多久后，她就在回家的路上，发现了秦校长让她现在回家的理由了。
　　看着远处被大家下意识的远离着，但又远远观望着的红色骚包车子。看着围着那辆跑车的几辆公务车，以及十几个下车保护着的黑衣保镖。康绫一下子就意识到，应该是刚刚跟她分开没两个小时的谭大少爷，又发生什么事情了。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　让大家这么围着肯定不好，而且康绫也好奇谭兴这个家伙到底发生什么了。所以她便如秦校长所愿的立马挤进了外面的包围圈，然后进里面直接去询问谭兴的警卫了。
　　“少将！”
　　一看到她，谭兴的警卫们就露出了如释重负的感觉。然后对方立马伸手挡着嘴巴，把谭兴刚才中枪了，现在躲在里面不出来的事情，简单的说了一下。
　　“好了，我知道了！”
　　感觉这个谭兴的性格挺奇怪的，想不通他一个大老爷们中了枪受了委屈为什么要躲在车里。但貌似两人以前很熟，而且刚才他们买东西吃饭钱都是对方付的。所以吃人嘴短拿人手软的康绫，只能认命的过去敲车窗了。
　　“咚，咚，咚咚咚！”
　　康绫靠过去，随意的敲着。
　　她以为她要敲很久，她以为里面的那个大少爷应该要傲娇矜持一下，最后才给她开门。
　　但事实，这次她只是咚咚的几下后，对方就直接给她打开了车门。
　　车内异常浓重的血腥味，以及浓烈的信息素的味道。让本来还想调侃他几句的康绫立马闭了嘴，匆忙上车后，她便直接问答：“怎么回事？刚才你的保镖说你是被长辈不小心打伤的，我以为是小伤呢？”
　　“……”
　　捂着肩膀的谭兴，低头沉默着。
　　看着他已经被染的湿淋淋的黑色夹克，康绫只能立马连忙道：“去我家吧，回去我给你包扎一下。对了，你现在还能开车吗？要是你不能开，我们就换一下，我来开！”
　　因为康绫的话，一直低着头做沉默状的谭兴，终于抬起了头。
　　但在仔细的看了如今的康绫好几秒后，他却更加伤心道：“你家？你家里现在有一个任晓雪，我过去不方便吧！”
　　“你胡说什么呢，赶快开。要是不开，我就走了！”
　　不明白他怎么会说出这样的话，有点急躁的康绫，立即有点口不择言了。
　　谭兴低着头再次沉默了一下，随后在康绫不耐烦想要下车时，他便抬手利索的启动了自动驾驶。
　　“去刚才我去过的小家属院！国防大的老教职工家属院！”
　　轻轻的说了一句，在车子迅速启动后，谭兴就不说话了。
　　在他沉默时，坐在他身边的康绫给家里的任晓雪发了一条信息。
　　所以五分钟后，等两人停好车，直接上楼时。在家的任晓雪，已经给他们准备好了家用的医疗箱、信息素抑制剂、两杯热茶、两份小蛋糕，以及几样洗好切好的水果小拼盘。
　　而等两人进内后，任晓雪没有过多的询问。便直接拿起了自己的外套和包包，对沉默的谭兴说道：“谭哥，欢迎你来我家做客。本来你过来，我应该好好的招待一下的。但我突然发现家里没什么好招待，所以我出去买点东西，顺便把晚上做饭的菜也一并买回来。所以你们不要着急，慢慢的聊着，慢慢等着。我大概两个小时就回来，等我回来，我给你们做晚餐啊！”
　　任晓雪温柔体贴着，康绫有点不想让她离开。但在看了一眼身边死气沉沉的谭兴后，想到刚才他在楼底下的顾虑，康绫终究还是点了头。
　　“早点回来，给我们一个小时大概就够了！”
　　现在终究还是谭兴的事情重要一点，所以康绫再把任晓雪送出门后。又建议叮嘱起来，并且建议道：“外面还是有点冷，晓雪要不你干脆去楼下的咖啡店坐一个小时，至于菜就不用去买了！”
　　两人自从搬到这里，就一直在购物，一直都没有真正的开过火。冰箱里有多少东西，两人一清二楚。所以任晓雪点了点，在催促康绫赶快进去后。任晓雪便穿好衣服，直接进了前面的电梯。
　　等目送任晓雪离开后，康绫便连忙进了屋。结果刚进屋子，她便看到刚才惨兮兮的谭兴，现在正大大咧咧的坐在她家沙发上了。
　　他不光坐在了任晓雪刚刚新买的沙发垫上，他还找到了这里的遥控器，把她们自从搬过来就没有开过的电视机给打开了。不仅如此，现在这样的情况下，他不知道先处理伤口。竟然看着桌上的东西，直接开吃开喝了。
　　“……”
　　心里突然的来了一股气，在努力的压制了一下后。康绫大步走过去，坐在谭兴的身边，然后直接翻起了桌上的医疗箱。
　　医疗箱里有小剪刀，见谭兴愣愣的不知道脱衣服，康绫便直接上手剪衣服了。
　　在她侧着身子，快速又熟练的帮着谭兴处理肩膀上的擦伤，给他消毒，上药，包扎时。谭兴一直盯着前面的电视机，一直都在吃吃喝喝着。
　　等康绫为他处理好了一切，洗了湿毛巾小心翼翼的给他擦伤胳膊上沾染的已经干了血渍血痕时。一直吃着喝着的谭兴，突然的停了下来，突然就再也吃不下去了。
　　“以前，我要是受伤了。或者，我被我爸骂了，我都是这样跑来找你的。那个时候，你就会赶走身边的所有人，把我带到你家没人的屋子里。慢慢的给我处理伤口，慢慢的听我发牢骚的。”
　　谭兴终于开了口，康绫扔下了手上的毛巾，抬手把沙发上的一个应该是任晓雪买来午睡的小毯子，扔在他的肩膀上。随后她便坐直身子，做出了洗耳恭听的样子。
　　“其实我们已经七八年没这样了，我们都长大了。我要在外交部干出一番成绩，要给我爸爸一个交代。你要听你爷爷的在冰城好好的干，你也需要给你们康家一个交代。这次要不是我要结婚，你根本就不会回来。如果你不回来，那后面你就不会遭遇这一连串的不幸，就能一直好好的待在冰城了。”
　　低着头终于说话的谭兴，话语间带上了一丝哭腔。
　　康绫从来都没有想过，他的性格会是这样的。
　　心里有点无措，随后康绫下意识说道：“其实也不能这么说，其实我还挺感激你把我叫过来的。因为按照你们的说法，我就是因为这次过来参加你的婚礼。所以才接二连三的出意外，住院的。因为这个，我才有机会跟我老婆认识。才能跟她这么快的确定好关系，又这么快结婚。所以对于这个，你大可不必这么内疚！”
　　失忆的康绫，表现的特别乐观。
　　但看着她的样子，谭兴却突然道：“但她毕竟是个二婚，她爸爸也只是一个普通有钱的公司职员。要不是这次的意外，你娶的人肯定不会是她。而且现在你失忆了，因为失忆你都不能继续待在部队了。所以只是短短的一个月不到的时间，你就失去了一切。你以前的那些雄心壮志，还有你们家的那些计划，一下子就全部都泡汤了！”
　　两人从小就是朋友，从小关系就特别好。但他们两家，乃至他们之间，其实一直都存在竞争关系的事情，他们从小就知道。如果不是因为他们一个十二岁突然没了父母，一个十三岁突然没了母亲，他们根本就不会走在一起。而如果没有那一点点同病相怜的感觉，他们现在的关系，应该就是他们跟韩思程的那样关系了。应该都只是表明上客气着，但在私底下都恨不得立马把对方拉下马，狠狠的踹到天边去的关系。
　　良好的家世，3S的精神力，最接近权利顶峰的位置。他们生来，就被家人期盼着能再次登上权利的顶峰。
　　离国四年有一次大选，四年换一次领导班子。虽然上面的那十几人这些年起起伏伏的，一直都没有真正的动过。但他们终究是老了，终究是要下来的。而如果他们下来了，未来就只有可能是他们的了。
　　也许下次的大选，不一定有他们上场的机会。两人即便上场，也不一定赢得了那十几个老的。但那些人终究是上了年纪了，只要他们一次一次的等待，一起一次的参选。终究会有被选上的那天，等到了那个时候，就是他们真正的撕破脸的时候。
　　可能在没有登上那个位置之前，他们依旧是朋友，依旧保持着现在的朋友关系。但是未来，当真正的背负上家族，以及身后所有人的期盼时。他们还能像现在这样，像个朋友一样好好的坐着，好好的相处着吗。
　　今天因为经历的多了，所以想的有些多的谭兴，低着头颅巴巴着。
　　他在真情实意着，他在为他们的未来真正的担忧感慨着。但听了他话的康绫，在犹豫了很久，震惊了很久后，终于还是忍不住开口确认道：“你说晓雪是二婚？她之前嫁给谁了？她是离婚多久后再嫁给我的？不对，她这样的性格，那个傻子会舍得跟她离婚？还有，我爸妈还有晓雪，他们怎么从来都没有跟我说过这个。晓雪一直说闻不到我的信息素，她不会是到现在还爱着她的那个前夫吧？她现在这么个态度，她不会是我利用身份抢过来的吧！”
　　康绫越说越觉得事情的真相就是这样，因为这个，原本坐着一直很冷静的她，突然就有点急躁了。
　　“……”
　　一直在真心实意跟她交流的谭兴一下子就怒了，猛然转过身子，他有点不敢置信道：“康绫，我现在都这样了，你就不能安慰我一下。还有我进来都快半个小时了，你就不能问我一下，是谁打伤我的？那人又是因为什么打伤我的？”
　　再多的真情实感，等碰到一个呆子也保持不了多久。所以原本想跟她好好聊聊的谭兴，立马急躁起来。而他心里原本的伤感和难过，也一下子被她弄没了。
　　“这个我等会问，你先告诉我，是不是我强迫我家晓雪的。不对，晓雪好像说过我对她好像是强取豪夺的，我不会真的——”
　　不知自己曾经的康绫，再次陷入到怀疑中。
　　“不是！你们结婚时，她已经离婚了。”
　　心里有些急躁，但为了不让好友多想，谭兴还是立即说了实话。
　　“真的？”
　　康绫有点怀疑，所以拿不信的眼神看着她。
　　“真的！你们俩在一起，是她主动的。是她看准了你需要她的信息素安抚，主动提出结婚的。如果真的要说什么强取豪夺，也是她强你的夺你的！”
　　心里有点无语，原本只感觉肩膀疼的谭兴，现在感觉连脑袋都有点隐隐作痛了。
　　“真的？我跟任晓雪在一起，真的是任晓雪主动的？谭兴，你没有骗我？”
　　因为这个消息太劲爆了，康绫一下子放弃了对谭兴的那点小戒备。立马一屁股挪到他的身边，认真的再次询问起来。
　　“真的，你的这个老婆厉害着呢。她的那个前妻对她不好，她立马就提出了离婚，转头就分走了她的一半存款，还给自己折腾了一个人身保护令。而你这边，你们才见面第三次吧，她看你这边需要她。就立马狮子大开口提出了结婚，不仅如此，她还要走了你们家的一个大别墅和五千万存款！”
　　感觉到康绫对之前事情的一无所知，秉着对兄弟的关心。谭兴忍下自己肩膀的剧痛，知无不言言无不尽着。
　　“我知道这个别墅，那个五千万的存款，我也见过了！”
　　一下子激动了起来，随后康绫拍着手，立马大声道：“任晓雪真是一个有心机的Omega，明明是她喜欢我，是她千方百计的嫁给了我，她还不承认。我很早以前就怀疑，她是能闻出我的信息素的。一看到我的身体，她就脸红心跳，身上的信息素就控制不住了，她还不承认。还有昨天她还使计，让我主动跟她进行了银行卡绑定了。哇，我说昨天那么冷的天，她怎么穿个风衣就出来了，她这是想让我心疼啊。而且昨天刚好我一出来，她就跟我来了一个对对碰，现在想想。这偶遇也来的太巧了，简直就像是设计好的啊。任晓雪她果然是个有心计的女人，我算是碰到对手了。看样子，我现在是被她完全的拿住了啊！”
　　康绫扼腕着，不甘愿着。
　　看着她哇哇大叫，兴奋不已的样子。一直忍耐的谭兴，终于忍无可忍了：“行了，我是过来求安慰的，不是过来吃狗粮的。你就算想演不甘，你也演像点行不行？你现在这个激动的要跳起来的样子，是受骗了的样子吗？我都这样了，你就不能有点同情心吗？”


第34章 
　　“我都这样了, 你就不能好好的安慰我一下吗？”
　　感觉现在的康绫跟以前完全不一样，情绪刚刚好了一点点的谭兴，又突然不高兴了。
　　“呃！”
　　激动的有点忘我的康绫, 一下子恢复了过来。看着剪了一条胳膊, 身上披着小斑点奶牛小毛毯的谭兴。最后康绫终于如他所愿道：“那个谭兴，你不要太伤心, 你爸爸应该是爱之深责之切了。以后只要你乖乖的，你爸爸应该就不会拿枪打你了！”
　　警卫说是家里长辈打伤谭兴的, 所以康绫便本能的猜测起他爸爸来。
　　但一听她这么说话, 谭兴就忍不住翻了一个白眼：“不是我爸, 谁告诉你是我爸的。从十几岁开始, 我爸即便教育我，也只是口头教育一下！”
　　“那是谁？在我们离国谁敢真的打你？用的还是枪支？”
　　这下子康绫真的有点好奇了, 看着惨兮兮的谭兴，她露出了求知的眼神。
　　“……”
　　抬头看了她一眼，最后在重重的叹口气后, 谭兴就说起了他小妈的事情。
　　因为感觉康绫不认识他小妈, 所以谭兴说的就有点远了，就从肖家比较特别的联姻发家史开始说了起来。
　　这个是一个很漫长的故事, 因为还牵扯他怀疑康绫遇袭失忆的事情, 所以谭兴便说的格外的认真和谨慎了。
　　他在这边披着毯子巴拉巴拉着，康绫端起桌上的红茶低头轻轻的抿了一口。在发现任晓雪倒的红茶已经彻底凉了后，她就把茶杯推的远远的。随后便拉过桌上的水果盘子，拿起里面的一串葡萄, 一边吃一边听了起来。
　　在两人认真聊天的时候，从咖啡店出来的任晓雪，再次碰到了昨天的那个乞丐。
　　几乎跟昨天差不多的地点, 但今天的这人没有穿西装也没有打领带，脸上也没有昨天的笑容和那股子精神气。
　　注意到对方一直在看着自己，一直在跟着自己。在想了又想后，任晓雪迅速的转过了身子，然后上前把自己买的三份咖啡和小蛋糕中的一份，直接给了对方。
　　“那，这个给你吧！”
　　她伸手迅速的给着，今天大中午劝了自家表妹一个多小时，最后结束了又被自己亲妹缠了很久的韩思程，条件反射的伸出了手。
　　等左手一杯咖啡，右手一个袋子小蛋糕后。今天差点被康绫的事情逼疯的韩思程终于忍无可忍了：“你一直都是这个性格吗？我还没开口，你是不是表现的有点太慷慨了！”
　　身边的人，好像都疯了，好像都喜欢那个康绫。一向不称职的父亲，张口闭口就是康家的康绫怎么了，让他学着什么的。后妈更不用说了，一说起自己的女儿，眼中就全是骄傲和自豪。妹妹，也被那个女人蛊惑了，天天都想做他不欣赏的第三者。唯一欣赏的表妹，也跟康绫杠上了。
　　耳边天天的听到这个名字，说实话韩思程早就有点不耐烦了。
　　上次没有把她直接毒死，他还是看在两人曾经讲过几句话，看在他后妈对他还算不错的份上。今天被刺激到了，他就下意识的又跑了过来。看到从咖啡厅提着咖啡出来的任晓雪，他虽然没有立即想到自己要做什么。但还是本能的跟上了，本能的想做点什么。
　　但此刻，看着把咖啡小蛋糕递给了他。又匆忙翻包，貌似在给他找钱的任晓雪，韩思程就真的有些无语了。
　　“我不是慷慨！”
　　不知道该怎么表达自己的意思，在委婉和直接间犹豫一下。随后任晓雪选择了直接：“主要是你人高马大的，一直跟在我身后我有点害怕。既然你是想要钱，那我就给你一点点。放心我很有钱的，我嫁的Alpha也特别有钱。所以给你一点点，我完全没影响的。”
　　看着对方眼神恶狠狠的，跟昨天完全不一样的眼神。任晓雪想了想，又细声细语，语重心长道：“我知道，你现在肯定过的很艰难。但就算这样，你也不能放弃底线的。现在咖啡我给你，蛋糕我也给你了。你拿着这个，好好的吃一顿。再拿着我给的这点钱，好好的收拾一下自己，好好的重新开始吧。不管怎么，人都不能放弃，都不能铤而走险的。抢劫虽然来钱快，但最后的结果肯定是没有好结果的。咱们头顶四周几乎全是监控，所以，你还是好自为之吧！”
　　被人一直跟着，被人拿不善的目光一直盯着，任晓雪怎么可能没有感觉。把包里今天中午取出来，本来想跟康绫吃饭买花买东西的钱全部都递给了对方。随后在面前这个人愣住时，任晓雪便立马抓紧机会，迅速的走人了。
　　“哎！”
　　无语看看手上的东西，随后感觉特别滑稽可笑的韩思程。只能再次坐在了昨天的长椅上，再次坐着慢慢的享用起来。
　　低头看着被对方塞到口袋里的一沓钱，韩思程算是明白。面对这样的任晓雪，以及完全失忆的康绫。现在让他自己动手，他肯定没法子真的自己动手了。这样的情况下，他只能借助别人的手，帮助自己达成目的了。
　　低头慢慢的喝着手上的咖啡，然后韩思程很自然的就想起了那个。被他提拔着，给介绍了不少业务的陈安琳。
　　他给对方介绍生意，安排她跟那些他认识的商业大佬见面。是想让她赚钱了，有自信了就赶快来找康绫抢任晓雪的。这样任晓雪跟康绫才有可能离婚，这样他妹妹如果想嫁给康绫，才有一线的希望。
　　只是过了这么久，这个陈安琳始终都没有任何动静，也没有找他。
　　心里疑惑着，随后吃着小蛋糕，喝着咖啡的韩思程，就直接给陈安琳打电话了。
　　电话嘟嘟的响着，在被接通后，又被迅速按掉了。
　　这样的事情至今只有他妹妹韩思茵这么干过，所以一看到这个陈安琳也学会来这招了，韩思程的脸色一下子就变了。
　　电话一端的陈安琳，现在正在参加公司会议。前面的大领导在讲话，所以在看到自己的手机来电话后，她便条件反射的接通又迅速的按掉了。
　　这是她在出社会上班后，养成的习惯。
　　如果别人给她来电话，她一直不接。对方就以为，她没有听到，就有可能会一直给她打电话。
　　但如果她立即接通又迅速的按掉，对方就会明白她已经看到这个电话了。但只是因为现在很忙，或者有其他原因所以把这个电话按掉了。这样的情况下，对方就不会一直给她打电话，就只会被动的等待她回电了。
　　她像往常一样操作着，但在按完这个电话后。她才意识到，现在给她打电话，正在骚扰她的。并不是她以前那个性格极好，会体谅她的妻子了。
　　所以在愣了一下后，陈安琳立马把放在远远的手机，再次拿到了自己的面前。等看的上面的“韩思程”三个字后，陈安琳在心里暗叫一声糟了。随后她便立即举起手机，跟自己的老板说了一声，然后拿着手机出来了。
　　而等她回到自己的办公室，刚刚回拨到韩思程哪里。电话那头的韩思程，便异常直白的讽刺了起来。
　　“陈安琳，你很厉害啊，竟然敢挂我的电话？”
　　“不是——”
　　“不是什么啊？还有最近你到底在干什么？在你眼里到底是老婆重要，还是赚钱重要？当初你说你现在没自信了，有点害怕面对康绫和任晓雪了，我才给你介绍商业伙伴的，才带你到我们的那个圈子的。怎么现在，都这么久了，你的自信心还没恢复吗？带你认识了那么多的人？给你介绍了那么多的商业伙伴，你现在应该给你们公司拉了好多投资和业务吧？
　　这样的情况下，你们老板现在肯定很看重你？老板一看中，奖金工资提成还能少了你的。怎么你现在是不是完全忘记了自己的初衷了，一心就只想着钱了？要是这样的话，那当初你还在我面前装个屁啊。要是早知道你是这个德行，我TM当初会想到用你，会提携你？”
　　今天的韩思程算是受了一肚子气，妹妹是自家的，想做他看不起的小三，他也只能好言好语的劝着，不敢真正的让她不开心。毕竟老妈死的早，最后就留下这一个活的给他了。表妹也是可怜的，年纪轻轻要伺候一个快八十的老头，想想都可怜，今天还被家暴了。要是其他人，他早就提枪去干了。但偏偏对方的身份特殊，到了最后他也只能让对方忍着。
　　那两头都要忍着，到了任晓雪康绫这边。本来他想不管不顾的发泄一下，但偏偏的碰到了任晓雪那个脑回路不一样的傻白甜。
　　他即便再凶残，也不能是非不分。别人给了他两顿饭，一沓钱，还鼓励他上进。这样的情况下，他要是再冲对方动手，就有点太不是个东西了。
　　这边要忍，那边要劝，现在又于心不忍。所以到了最后，憋了一肚子气的韩思程，下意识的把所有怒气都撒在了陈安琳的身上。
　　要是陈安琳是个Omega，他还可能克制注意一下，但偏偏对方是个Alpha。还是个老婆怀孕都不知道体谅的脑残Alpha，所以韩思程就骂的有点不管不顾了。
　　“我自然没有忘记我的初衷，不管是晓雪还是生意，我都要。”
　　韩思程骂的很难听，但是意外的是被骂的陈安琳始终没有真正的生气，也没有被他激怒。她等着韩思程骂完，等他完全的冷静下来后。陈安琳便一字一顿解释道：“但现在我过去，其实是有点于事无补的。第一，我身上现在有个人身限制令，不管怎么说这个都是晓雪自己申请的，我总是要遵守的。第二，现在任晓雪跟康绫才刚刚结婚没多久，都还在蜜月期。这样的情况下，我过去也只是做她们感情的催化剂。对我来说，一点好处都没有，所以我为什么要现在出现在她们的面前？最关键的是，我现在要是频繁的出现，晓雪那边应该会很难办，她可能会更加的恨我，所以我想在等等。”
　　“没想到，你还想的挺多的！”
　　理智恢复的韩思程，第一次感觉到陈安琳这人不一般。所以轻声的讽刺了一句后，他便继续倾听了起来。
　　“第三，你不是说晓雪跟着康绫搬出了康家，去国防大的小公寓居住了吗？那么现在的情况，跟我跟晓雪结婚时就很像了。一样是Alpha上班，Omega留在家里，照料一切。现在的康绫，刚刚从部队转到学校，所以身上还有一点点Omega喜欢的军人光环。但如果她在军校的时间久了，渐渐的工作开始忙碌了，渐渐的外面的那些学生，甚至晓雪都习惯了她的样子。那你觉得，晓雪对她的感觉还会跟以前一样吗？”
　　没有在意韩思程的冷嘲热讽，陈安琳冷脸继续道：“一样是一个人待在家里，一个人天天的上班。我不信，康绫能比我做的更好的。到时，只要时间过的久一点。晓雪就会发现，其实不管是我还是康绫，本质上都一样，都需要以工作为重。渐渐的晓雪就会发现我的好的，即便她发现不了，最起码她也能体谅，也能知道所有的Alpha本质上都是一样的。
　　第五，你不是在问我的自信心现在够不够吗？那么我如实的告诉你还不够！！距离我的人身限制令结束还有五个月，这五个月，我一定要有一个翻天覆地的变化。到时我一定要比康绫优秀，到时我一定会让我的Omega，真正的对我刮目相看。到时，我会让任晓雪，主动的来到我的身边的！”
　　陈安琳豪情万丈着，韩思程感觉她在做梦。他跟康绫，谭兴本质上都是在一个圈子，一个环境中长大的。康绫跟谭兴，有多优秀和努力，他作为跟他们一个圈子的长大的，明白的清清楚楚的。
　　但是，韩思程又感觉陈安琳说话的语气很好玩。而且现在即便只是通过电话，他也能感受到陈安琳在那边的认真。
　　想知道这人到底想怎么做，想看看给这人足够多的支持、她会干出什么，到时任晓雪和康绫会怎么办。
　　所以在心里兴奋了一下后，唯恐天下不乱的韩思程，一扔手上的东西，随后便直截了当道：“你们的那个公司是做游戏和人工智能的是吧？过了今天我再带你见几个这个行业和金融行业的老大哥。到时我看你能做出什么！到时陈安琳，你可千万不要让我失望啊！”
　　自古军政是一家，而搞经济的，在企业经济发展到一定的规模后，认识政界人事，按照国家的政策发展经济，这也是理所应当的。商人再厉害，都还是要遵守国家法律和国家政策。而离国，军人治国早就不是什么稀奇事情了。所以从他们小的时候，参加家族的聚会，参加家里人要求他们出席的聚会时。在场的，几乎都没有一个不厉害。
　　人脉关系，对别人来说，可能是可望而不可求的东西。为了获得机遇，为了认识那些别人眼中很厉害的大人物。好多人千方百计的想找人介绍，千方百计的想融入参与其中。但对他们来说，因为父母家人的身份，他们从小就在这方面有优势。甚至在很多的场合，他们才是充当被别人急于想认识，想结交的对象。
　　内心蠢蠢欲动的韩思程，起了把一个平凡人拉到他们的圈子。给她钱，给她权，给她地位和成功。到时想看看，这人到底会变成什么样的想法。而且他有点迫不及待的，想看看，刚才那个有点好心的任晓雪。等碰到一个跟以前完全不一样的前妻后，会怎么选择。
　　而且韩思程还突然的想到，上次他给康绫的药，是军队现在正在研制的新药。是彻底的摧毁士兵的腺体系统，是让他们永远都闻不出其他人的信息素。让他们彻底的免除感情的困扰，安心在军队打仗的最新药物。这样的情况下，任晓雪到时会怎么选择？是要一个能闻出自己信息素，现在今非昔比的前妻。还是要一个永远都闻不出她信息素，需要长时间待在学校的普通废柴军官？
　　心里高兴着，兴奋着，蠢蠢欲动着。随后韩思程便站了起来，便拿着手机认真的跟野心勃勃壮志凌云的陈安琳继续聊了起来，计划起来。
　　两人兴奋通话时，任晓雪提着东西，终于回到家属院小区外。
　　看着那个突然离开的车子，任晓雪上前一步，走到背对着她的康绫身边，有点好奇道：“他怎么这么快就走了？”
　　“他接到电话，说是家里他后妈好像出了一点事情，所以赶去看他后妈了！”
　　转头认真的看着身边的任晓雪，随后康绫伸手接过了任晓雪手上的东西，并且跟她一起转身向小区走去。
　　“晓雪——”
　　想问任晓雪她前妻的事情，想知道她跟那个陈安琳之间的所有事情。但是一想到，她的家人不告诉她这些，肯定是有他们的顾虑。任晓雪不想说那个陈安琳的事情，也是不想再提起那个人了，也是在顾虑着她们以前的事情。所以在犹豫了一下后，康绫终究还是什么都没有说。
　　“怎么了？”
　　见康绫说话说到一半就停了，任晓雪好奇的询问了起来。
　　“就是，刚才谭兴告诉我，说我们之间是你先对我起的心思。是你先对我强取豪夺的，所以我有点高兴！”
　　再多的事情，好像都没有这个事情来的劲爆和欢喜。所以此刻，只是再次想起这件事情，康绫便忍不住再次高兴起来。
　　“你啊！”
　　失忆了的康绫，跟以前比确实变了很多。比起以前的稳重，现在她身上好像多了很多，以前她没有或者说是隐藏起来的天真和直率，以及乐观。
　　任晓雪喜欢以前的康绫，但也觉得现在这样傻乎乎的，很直白很坦诚的康绫也很可爱。所以在进来电梯后，看着提着咖啡袋子，一直在傻笑的康少将。
　　任晓雪抬头扫了一眼电梯上面的摄像头，随后她便背对着摄像头，上去亲了一下康绫一直在笑着的嘴角。
　　“哈哈，我就说你很喜欢我，你还不承认！现在被我戳破了，你是不是就想破罐子破摔了！”
　　虽然只是被任晓雪随意的亲了一下嘴角，但康绫还是立马乐开了花了。
　　她靠着电梯呵呵的笑着，不停乐着。
　　康绫的这个样子太傻了，所以任晓雪没有忍住，便也跟着笑了起来。
　　“老婆，今晚的晚餐我来做。然后等晚饭后，为了犒劳我，你答应我一件事情好不好？”
　　电梯到了九层，在出了电梯后。内心有点蠢蠢欲动的康绫，便提着东西，把任晓雪堵在了自家的门口上。
　　任晓雪低着头开着门，在感觉到后面康绫贴的紧紧的身子后。在闻到她刻意散发出来的浓重信息素后，任晓雪侧头望着她笑了一下。随后便红着脸，轻轻的点了头。
　　在她身后紧紧贴着她的康绫见状立马笑了起来，立马笑着把任晓雪推进了前面的屋子里。
　　两人小时后，在康家的康老将军和夫人，难得早回家。给任晓雪跟康绫打电话，想问一下她们的现状和工作，想关心一下她们最近的生活时。任晓雪和康绫的电话，始终都处在关机状态。
　　而在家里的两位老人难得有点担心时，在屋内的任晓雪和康绫，早早的拉了屋子里的窗帘。此刻正在她们主卧的大床上，□□，抵死缠绵着。
　　“晓雪是不是，你的情潮期要到了？”
　　今晚的任晓雪，太好说话了，也太主动了。所以失忆后，第一次真正得偿所愿的康绫。一边摸着任晓雪的脖间腺体，一边低低问了起来。


第35章 
　　“不是, 我，我刚才下去时，碰到了一个疯子。那, 那人应该是想抢我的钱, 或者想害我。那人的眼神太，太可怕了。我提着东西, 匆匆离开时，突然的就想到了你！”
　　被康绫按压在床上的任晓雪, 断断续续的□□, 断断续续的回答着。
　　在感受到身上的康绫停下来时, 任晓雪起身伸手抱住了她的脖子。
　　侧头一下一亲着康绫的脖子和腺体, 任晓雪边安抚边继续道：“我当时就想到了你，我们结婚都快一个月了, 但却只真正的亲近过一次。所以当时我就在想，要是再看到你。我就再也不犹豫了，就一定会抱着你, 要跟你做个回本！”
　　平时看着保守的任晓雪, 在床上大胆又热情着。
　　这一个月一直都表现的很阳光很开朗的康绫，这个时候反倒不知道该说什么好了。
　　心里激动着, 高兴着, 但她却只是一下一下亲着任晓雪。只是一次一次的拥抱着任晓雪，只是在情到深处时，真正的一次一次的深入标记着。
　　两人的信息素，在屋子里迅速的交织在一起。因为激动, 康绫身体内的精神力不受控制的化了形。
　　漂亮的浑身雪白的白狐，趴在两人身边，慵懒的看着床上的一切。在任晓雪最激动的时候, 小狐狸下意识的就想上去闻闻任晓雪，就想挨着她，让她再次摸摸。
　　本来在醉生梦死的康绫迅速的睁开眼睛，下一刻她有点蠢蠢欲动的精神力幻兽，便一下子就消失了。
　　“今天的谭兴，到底怎么了？是谁打伤他的？”
　　两人刚刚安静下来，随后任晓雪就想起了今天的正事，便立马抬头问了起来。
　　“他说是被他小妈开枪打伤了！”
　　伸手擦着任晓雪额头脸颊上的细小汗珠，康绫言简意赅道：“他说我会失忆，会被打一枪，应该都是她后妈干的。所以他今天是跑去替我对峙，所以被打伤了。”
　　“是这样吗？你以前好像也这么说过！”
　　关于康绫被射击的事情，还有被下药的事情。康老将军专门的叮嘱过任晓雪，让她不要多问，也不要乱想。所以此刻，在听到康绫的话后，任晓雪就下意识的有点不知道该说什么了。
　　“他说的，是他说的。我也能感觉到，他确实很看重我。但站在一个旁观者的立场，我其实并不认同他的分析和所谓的调查结果。他的那个后妈，据说只是一个挂名的总统夫人，到现在谭总统都没有真正的往大众面前带过她。这样一个无权又无势的Omega小女人，她怎么可能真的有本事刺杀我。她的动机呢？她的帮手是谁？她是总统的人，我不信她做什么。一国的总统，她的丈夫会不知道。
　　听说在我们国家，除了丽宫外，总统的总统府是全国安保保卫第二最严格的地方了。所以我不信，我的事情会跟总统府没有任何的关系。我现在成这样，应该是大家都希望看到的。所以在谭兴的面前，我也表现出了他想看到的样子。我这样，希望他和他的家人都能真正的放心。而我们这边，我也不急，我们慢慢来。而且说实话，现在的我，唯一希望的也只是你跟爷爷奶奶，还有我妈和阿越都能好好的。只要你们都好好的，其他的一切我都可以不管不追究的！！”
　　两人在夜里嘀嘀咕咕着，直到第二天早晨。她们重新开机了，她们才发现了家里打的那些电话。
　　因为让家人担心了，所以晚上的时候。任晓雪和康绫，连同周越，便再次回了一次康家。
　　大家回家后，康奶奶忙着指挥厨房的阿姨做饭。任晓雪上去帮忙后，康奶奶就再次向任晓雪询问起，她今后的打算来。
　　“我暂时还没有想好！”其实任晓雪已经隐隐约约有个打算了，但事情毕竟还没有开始干，所以她下意识的摇了头。
　　“没事不急，只要你在想就好了！”
　　给任晓雪拿了一个蒜头，让她意思意思的忙活着。随后也意思意思过来帮忙的康奶奶，便坐在任晓雪的身边，语重心长道：“其实像我们这样的家庭，你就算一辈子不工作，不出去也无所谓的。但是孩子，你嫁的毕竟是个军人。虽然她现在不去部队上了，但我们国家的情况你也清楚。国家既然没有撤了她的少将军衔，既然还给她付那份工资待遇。那等国家真正需要的时候，她肯定是要义不容辞的。我这样催着你，也是在用过来人的一点经验帮助你们而已。作为军人家属，耐得住寂寞，长时间见不到她的人，这是你以后肯定要经历的一段。
　　所以我希望，你能继续跟你的朋友们交往着，能有自己的朋友圈和交际圈。而所有的圈子里，工作其实最能帮你打发时间的。我们的条件，也算很不错了。所以我希望你能在不考虑其他外因的情况下，真正的找到自己感兴趣的事情，为自己的理想努力一下。就是那句话，你要尝试着把兴趣变成工作。如果这样的话，你以后就会活的比较充实轻松一下。到时脑子里，就不会只想我们的绫绫了！”
　　康奶奶侃侃而谈着，在任晓雪侧头看过来时。她笑了一下又继续道：“我这么说，可能有点对不起我们的绫绫。但是我是Omega，是个嫁给军人的Omega。而你跟我一样，你也是一个嫁给军人的Omega。所以我就想将心比心一下，就希望你们都能真正的好。因为只有处理好了这些事情，有事情可干了，你的内心才会越来越强大。只有这样，以后你们之间的矛盾才会越来也少，你们才能真正的走的长长久久的！”
　　因为长时间的待在那些为Omega谋福利的政府非盈利机构，一直在都参加那些Omega私下的演讲和集会。所以从本质上来说，康奶奶的思想是非常先进的。
　　她认真的劝解着任晓雪，认真给任晓雪讲着大道理。任晓雪笑着点了头：“知道了奶奶，我会记住你的话，会好好的考虑我的未来的！”
　　这一刻，看着身边的这位老人。任晓雪一下子就忘记了当初她刚刚结婚时，对方给她的那一点点不愉快。在内心深处，任晓雪甚至有点自愧不如的感觉。
　　她坐在厨房门口的椅子上，认真的听康奶奶给她讲大道理。
　　而在不远处的客厅里，周森坐在一边嗑瓜子看电视。康绫则是坐在康老将军的对面，低头认真的听训着。
　　“有什么天大的事情，能让你们两个昨晚都关机了？才九点不到的时间，你们也不可能那么早的上床休息。既然不是休息，那为什么要那么早关机？你不知道我们昨天联系不到你们，有多担心吗？昨天要不是你奶奶拦着，我差一点就叫阿森大半夜的过去看你们！”
　　老爷子大声着，被教训的康绫，继续说着两人昨天在看电影。
　　结果康老将军，像是完全没有听到话一样，继续抓住机会继续教育着她。
　　看着康绫凄凄惨惨的样子，正在听大道理的任晓雪，忍不住笑了一下。
　　正在挨训的康绫，也刚好在这个时候转过头。
　　两人四目相对后，都忍不住笑了一下。而见她们两人这样，正在训人教育人的康老夫妇也觉得没意思，也就顺势放入了。
　　难得大家再次聚在一起，所以今晚的晚饭，又是特别的丰盛。
　　在饭桌上，康老将军再次询问起康绫跟周越在国防大的事情。
　　听说学校已经给他们安排课程后，他便再次教育了他们两句。
　　在Alpha们大谈工作，大谈国家时。康奶奶，则是向任晓雪问起了她们生活的具体细节问题。像是屋子有没有好好打扫，要不要换一下那边屋子的家具和床、有没有嫌房子小、周围的邻居怎么样、两人吃饭是怎么吃的有没有自己做、两人有没有去银行绑定银行卡、她们住的附近有没有好一点超市、任晓雪跟康绫出去时，有没有引起围观影响到别人等等！
　　任晓雪一边吃饭，一边认真的回答着。
　　等大家慢慢悠悠的吃完晚饭后，时间已经过九点半了，因为明天康绫和周越都要早起去学校。所以老将军一发话，开着车子的周越，就又把两人送回了国防大的家属楼。
　　“周哥，要学校的饭吃腻了。你也可以来我家，到时我给你做。到时你只要提前打个电话，我就能搞定一切的！”
　　“好啊，那等我想吃了，我就给你打电话！”
　　总是麻烦周越也不好，所以在下楼时，任晓雪就客气了一下，周越也意思意思的回应了一句。
　　结果等周越走了后，康绫便在后面轻声的嘀咕嘟囔了起来。
　　“你说什么？”
　　感觉康绫的情绪好像不对了，所以走在前面的任晓雪就停下来，转头再次看向她。
　　“我说，康夫人，在给别人做饭之前，你能不能先给我做一次。而且你是我老婆，你给他做饭干嘛。他如果嫌学校的饭菜不好吃，我们可以请他去外面吃啊，干嘛一定要在家里请他吃。而且还要你亲自做，你的手艺，我到现在都没有享受到呢！”
　　明明感觉不应该，但康绫还是忍不住小心眼了。
　　她在任晓雪身边回答着，虽然声音提高了一下，但还是有嘟嘟囔囔的感觉。
　　“哎！”
　　不知道该说什么好，最后任晓雪只能答应，明天专门给她做一顿了。
　　“真的啊？”
　　会做饭，做的饭也能吃，但说不上美味的康绫，立马高兴起来。
　　任晓雪看着她认真的点了头，所以第二天下午一放学后。有点激动的康绫，便立马早早的跑回了家。
　　刚出电梯，刚到九楼时，她就在楼道了闻到了满楼道的炒菜香味。
　　等打开房门，看到任晓雪穿着简单的黄色宽松毛衣，挽着头发，带着围裙，认真做菜的样子。康绫突然的有了一种，自己很幸福的感觉。然后在内心深处她也好奇起，任晓雪跟那个陈安琳真正离婚的原因。
　　本来说好的不在意，但到了此刻，康绫却不得不承认。她还是嫉妒了，还是好奇了。
　　心里耿耿于怀着，在发现她的任晓雪，转身跟她打照顾，告诉她饭菜很快就好了时。康绫一边点着头，一边上前，突然从后面轻轻的抱住了任晓雪的腰。


第36章 
　　“喂, 你这是干什么啊？小心油烟！”
　　这两天天气冷了，所以康绫穿的是学校新给她发的秋天风衣，怕弄脏她的衣服。所以拿着锅铲的任晓雪, 一下子举起手, 当真有点害怕了。
　　“没事，不会一下子就弄脏的。而且就算弄脏了, 也没事的，我们可以送洗！”
　　感觉最近的自己幸福极了, 感觉有一个人给自己做饭, 能等着自己回家, 真的是一种很幸运很幸福的事情。所以从后面紧紧的抱着怀里的任晓雪, 康绫就有点不想放手。
　　“晓雪，能认识你真好, 我很高兴我的老婆是你！”自己失忆后，一直都是任晓雪带着她检查这个检查那个。后来她去军队俱乐部，任晓雪明明不太喜欢哪里, 但也跟上了。最后等到这里, 她在忙碌的时候，也是任晓雪操办了家里的所有一切。
　　虽然刚开始的时候, 她对自己有点冷淡。好像喜欢以前的自己, 比喜欢现在的自己多一点点。但现在，康绫却是能真真切切的感受到，任晓雪对她的照顾和喜欢的。
　　如果不是喜欢，她又怎么会让自己完全标记了她。
　　如果不是喜欢, 她怎么可能只是因为她的一句小任性，就给她做这么一桌子的菜。
　　前面的任晓雪，已经关火了。
　　康绫抱在任晓雪, 从后面一点点的亲着她的脖子。她从任晓雪最敏感的腺体亲到了任晓雪的耳朵上。又从她微微发红发烫的薄薄耳尖，亲到任晓雪的脸颊上。
　　密密麻麻的吻，一点一点的落了下来。
　　感受到脖子脸颊上温热，任晓雪举着手上的东西，转身抱住了康绫。
　　任晓雪穿的衣服太过宽松了，这极大的方便了想使坏的康绫，所以康绫只是一伸手就抚在她的身体上。
　　“我爱你！”
　　鼻息间满满的都是康绫的味道，所以在康绫抱着自己时，任晓雪坦然的说出自己的心声。
　　“我也爱你，很爱，很爱！！”
　　康绫能感受到任晓雪的信息素，但却闻不出那个味道。心里有些慌乱，怕被她拥抱着的任晓雪会多想。康绫只能更加用力的抱着任晓雪，只能用自己的行动，更加明确的诉说着自己感觉。
　　“可你闻不出我的信息素，你根本就不知道我身上的信息素是什么味道！”
　　像无尾熊一样搂抱着康绫，在被康绫抱到卧室床上时。任晓雪一直在笑着，一直都让康绫予取予求着。
　　但在内心深处，她又不合时宜的起了，自己这次是不是又在重蹈覆辙的感觉，又开始胡思乱想起来。
　　经验并不多的康绫，现在像是被突然的打通了任督二脉一样。在床上格外的热情和激烈，任晓雪被折腾的够呛。在身体和精神力的双重作用下，很快她就顾不上胡思乱想了。然后没过多久，她好像就晕了。
　　然后在再次醒来时，外面的天已经很黑很黑了。
　　裹着被子，暗叹了一声荒唐。随后任晓雪就在床上，乱摸起自己的衣服。
　　毛衣没有摸到，但在意外摸到那件质感特别硬实的特殊外套后。任晓雪犹豫了一下，随后便伸手直接把那件衣服拉了过来。
　　等怀着一种别样的心思，套上康绫的蓝色外套后，任晓雪便踩着拖鞋轻轻的向外走去。
　　因为自己身上穿的毕竟是康绫的衣服，还是她的军服，所以任晓雪的心里总是有一点点的羞赧和不好意思。
　　所以她虽然干着存心想让康绫误会多想的事情，但还是有点有贼心没贼胆的感觉。
　　“要是她发现了，我就给她看看。要是她发现不了，那就是她没有眼福了！”
　　想起自己的毛衣外套，应该是路过客厅的时候被康绫扔到客厅沙发上了。所以套着康绫军风衣外套的任晓雪，便不好意思的轻轻的挪到了外面。
　　外面的康绫不知道在做什么，叮叮当当着。
　　任晓雪轻轻的走了过去，在发现穿着白衬衫，军装裤的康绫正在厨房低头认真忙活后。突然的任晓雪就不想动了，也不想打扰她了。
　　低头看了一眼自己被扔在沙发上的套头毛衣，任晓雪把毛衣扔在一边，然后自己坐在了能看见康绫的地方上。
　　此刻客厅厨房灯光通亮着，外面窗外她们能看的的地方，也是万千灯火一闪一闪的。
　　侧身靠在后面的沙发上，任晓雪抬手支着下巴，一动不动的望着在厨房忙活的康绫。
　　在穿着军裤，白衬衫的康绫，转身看到她时，任晓雪也没有动。
　　“你做的饭菜都凉了，我把它们都热一下。还有那条你没做的鱼，我放锅里煮了，应该再有五分钟就能好了!”
　　以为任晓雪是饿了，康绫转头安抚了一句，随后便转头继续忙活了起来。
　　可是在转身过了没几秒后，终于意识到任晓雪做了什么的康绫，又立马笑着转身了。
　　“哎，任晓雪你穿什么了？你站起来，我看看！”
　　没想到自己的衣服，有一天也会被当成那样的用途，所以康绫笑着要求起来。
　　“起来就起来，我还怕了你不成！”
　　这个社会Alpha的地位太高了，即便Omega的数量相对Alpha要少的多。但是几千年来，Alpha比Omega好的思想，还是在很多地方存在着。因为这样的原因，让Alpha尽量不要进厨房，而一个Omega必须会做饭的思想，还是普通存在着。
　　以前的任晓雪，其实对这个无所谓的。因为自己并不排斥做饭，所以她感觉对她来说，在家里谁做饭谁打扫，都是一件极小极小无关紧要的小事情。
　　但是等真正的结婚了后，她才明白碰到一个完全不会做饭。应该说是碰到一个宁愿饿着，也不愿意去厨房的Alpha是何等的崩溃。
　　在她跟陈安琳感情最好的时候，她都没有为她下过厨。
　　即便那个时候她身体不舒服，情潮期或者生病感冒了。她以前的那个爱人，最多也只是为她倒一杯热水。而如果她说饿了，对方的给她的回答，永远都是点外卖叫外送吧。
　　以前她喜欢的人，是那种永远都不会说爱她。但会时刻控制着她，对她有很多要求的人。而现在她喜欢的人，虽然可能还没有真正的爱上她。但她会给自己做饭，会大中午从食堂打了饭，然后大老远的提过来跟她一起享用。对方不会管她穿什么，不会在意她把家里的房子变成什么样子。她还有两个真正的操心着关心着她们，希望她能自立，不要完全以康绫为中心的亲人。所以突然之间，原本一直在胡思乱想，惴惴不安的任晓雪，此刻突然的就又释然了不少。
　　所以在康绫笑着要求时，浑身上下就只套着她的大外套的任晓雪，便笑着大大咧咧的走了出来。
　　康绫原本有点长的军队秋装，到了任晓雪的身上，就完全的变了样子。
　　看着任晓雪这么折腾自己的衣服，康绫露出了不忍直视的样子。
　　但在任晓雪有点恼羞成怒，说要立马换了那件衣服时，康绫又反常的立马阻止了。
　　“咳咳，既然都穿了，那就穿着吧。总是脱来脱去，换来换去的容易感冒。还有晓雪，你最好把屋内的温度，再调高一点！”
　　虽然知道有那么一些人，总是对各种军服制服情有独钟。但康绫平时自己穿衣服时，可是一点其他感觉也没有。而且她也不觉得，自己穿的军装，有什么奇怪的。但是此刻，在身材纤细，浑身雪白的任晓雪。把自己衣服套在身上后，康绫一时之间确实无法住脑，臆想连连了。
　　两人笑着，都别样的看着彼此。等吃完晚饭，一起收拾了厨房后，两人又不自觉的腻味在了一起。
　　不过这次，两人再也没有想那些有的没的。而是坐在暖暖的书房中，一起折腾起任晓雪的那些小玩意来。
　　任晓雪的那些东西，自从搬过来就没有真正的收拾过。所以此刻，康绫正在从箱子里，一个一个往外拿那些东西，而任晓雪则是一件一件的把它们摆在书房的木架子上。
　　然后在两人忙碌的时候，康绫又发现了两个藏在书房角落里，还没有开封的箱子。
　　“东西太多了，藏在那里，我就完全忘记了！”
　　见康绫在看那两个箱子，任晓雪下意识的解释了一句。
　　“我知道，等会我来拆！”
　　感觉搬家拆箱子也是一件很好玩的事情，所以在把手上箱子里的十几个小工艺品。都放在任晓雪的手边上后，康绫就去拆那两个藏在角落的箱子了。
　　然后在翻着那些东西，并且一件一件往外拿时。康绫就发现了一些，让她感觉有些意外的东西。
　　“晓雪，这套衣服是你买给我的吧？”
　　自己从来都没有穿过这样的衣服，所以再从箱子里拎出里面的一件黑色裙子和黄色的薄薄小毛衣后，康绫便下意识的猜测了起来。
　　“嗯，那算是我给你买的第一套衣服！”
　　看着那两件衣服笑了一下，随后任晓雪便走了过来，蹲下跟康绫一起翻起了那两个箱子。
　　而这次，两人则是在里面发现了两人之前写的那个心愿本，还有谭兴当时给康绫的那些几本书，以及一本康绫自己写的阅读笔记。
　　“哇，你当初还真的记笔记了啊？我还以为你就随口说说的！”
　　看到那本，康绫手写的笔记。任晓雪伸手拿了起了，脱口而出道。
　　“哇哦，原来之前我们也写过这个玩意啊！”
　　任晓雪的关注点在康绫写的笔记上，而康绫则是拿起了两人曾经写过的那两本心愿本。
　　心里同时惊叹着，随后两人便坐在书房的地毯上。便背靠着彼此，互相依偎着，低头慢慢的看起了她们手上的东西。


第37章 
　　因为看了两人的心愿本, 所以在晚上睡觉的时候，康绫的心里就暗暗的有了一个决定。
　　所以等第二天上完早上的第一堂机甲课往外走时，她便跟自己的助教打听了一下附近的花鸟鱼市场。
　　“我们这边可以买到花鸟鱼的地方, 也就前面的丽兴大百货了。其他地方其实也有, 但种类肯定没那边多。丽兴那个地方，底下超市, 上面餐厅，再上面就全是各种购物的地方了, 鲜花鸟鱼这种好像都在七楼。怎么, 康老师你想买鲜花或者鱼吗？那需不需要我陪你过去？我爷爷是这方面的专家, 我耳濡目染懂得也挺多的。”
　　难得康绫找自己, 所以这两天情绪有点不太好的韩思茵立马眼神发亮的自荐了起来。
　　康绫本来想拒绝，但因为自己对这个完全不懂。加上这两天她在周越的私下提点下, 也知道了这个韩思茵其实是自己母亲再嫁后的继女，她也想向对打听一下自己母亲的事情。所以在犹豫一下后，她便点头同意了：“那麻烦你了, 刚好第二节 我没课。你这边也没有是吧？要是没有, 我们现在就一起出去可以吗？”
　　康绫教的就是机甲系的机甲和模拟实战，这两个课程属于机甲系的主课。见自己没有课了, 韩思茵又抱着书本跟着自己往外走了这么一大段, 所以康绫便下意识的这么侧推了。
　　“没有了，没有了！下堂课是一节选修课，刚好我没有选，所以就不用去了！”
　　难得康绫肯松口, 这个时候韩思茵又怎么会管什么课。飞快的摇着头，随后她便高高兴兴的跟着康绫往外走了起来。
　　她们在往外走着，校园的大部分学生的行动路线都是跟她们相反的, 大家都在匆匆往自己上课的教室走着跑着。因为康绫来学校已经有段时间了，她天天的跟大家一起出早课，天天的自己走路上下课。天天的跟大家一样进出图书馆，大家也常常看到她跟周越一起去食堂吃早饭打饭。所以渐渐的，大家对她的新鲜劲就没原先那么大了。
　　所以此刻，大家在看到她跟韩思茵走在一块后。大家都意外了一下，但随后，大家便正常的匆匆跟她打起了招呼！
　　“少将，上午好！”
　　“少将，你没课了啊？”
　　“学姐好！”
　　“康老师！”
　　不管认识不认识的，只要见到她几乎都会下意识的跟她打声招呼。有些特别崇拜她的人，也会条件反射的立马站直给她行个军礼。
　　“你好！”
　　“你们好！”
　　“嗯，下课了！”
　　“好了，你小子别再行礼了，赶快吧!”
　　从她们刚才上课的地方，到学校的大门口，其实也才十几分钟的路程，并不算特别的远。但就这么点路程，韩思茵却好像看到了一个完全不一样的康绫，然后突然的她心里就有了一种很慌很虚的感觉。
　　这一路上，不管是什么人，连门口的保安都冲康绫打着招呼。而康绫这边，一直不慌不忙的，也下意识的回应着大家。但是这么长的路，一路上竟然没有一个人跟她打招呼。不管是她认识的学弟学妹，还是跟她同班的几个同学。大家看到她，都像是没有看到一样，都没有任何人问她一句。而等到了门口那边，门口的年轻保安，只是扫了她一眼，就完全的把她无视了。
　　因为平时进出校园总是开着车子，所以韩思茵从来都没有在意过路上同学们的反应，门口保安的反应那就更加不在她的在意范围之内了。但此刻，在所有人都无视了她，她莫名的就有点心虚和难堪了。
　　“我以前身体不好，所以我爸跟学校的领导反映了一下，给我申请了一点点特殊待遇。所以我刚才出来的时候，保安才没有问我话的！”
　　在国防大，学生只能节假日，周六周天出来，这是谁都知道的事情。但刚才她出来时，保安却是那样的反应。怕身边的康绫多想，穿着学生军装的韩思茵就匆忙解释了起来。
　　“这个我懂，如果严格的说起来，其实我也是跟你一样的。都是被特殊对待的，所以我能明白你的感受的。”
　　这个世界本来就是这样，有些人生来好像就是享受一切，还拥有一定的特权。而有一部分人从降生起，只是为了活着两个字，就要付出很多很多。
　　康绫不知道以前的自己，在看到这些时，心里会这么想。但是对于现在的她来说，这些都是无关紧要的事情。对方的爷爷是离国现任总理，父亲是管财政的。这样的情况下，当这些人真的有要求时，学校又怎么可能真的会拒绝。这样的情况下，只要对方一直安分守己，不要仗着身份胡作非为，其实就已经是万幸了。而她这边，她没有经过学校的考核就直接进了学校，感觉上确实跟她也差不多。
　　“不是，还是不一样的！”
　　见康绫这么说，韩思茵立马反驳起来：“你是有战功的，现在这样的情况，你属于是被国家暂时的安顿下来。你的精神力是3S级别的，在全国属于少有。到现在，国家甚至都没有撤了你的军衔，这说明你的实力军队都是看在眼里的。而且你在没有参军前，就是我们国防大的骄傲了。现在你能重新来这里，不管是学校领导还是我们这些学生都是特别高兴，特别兴奋的。但我——”
　　同样是因为身份特殊被学校区别对待的两人，一个因为有实力，因为曾经给国防大带来过无数的荣誉。所以被大家尊敬着，爱戴着。而她这边，却好像不知不觉中，就成了跟康绫完全相反的一类人了。
　　在以前的时候，看到保安每次问都不问，看到她的车子就让她出去。韩思茵每次都有一种特别得意，沾沾自喜的感觉。到时此刻，在站在康绫身边后，在跟她一起享受了一次这种特殊待遇后。韩思茵却突然的明白，大家对她的所有“无视”又何尝不代表着另外一种“鄙视”。
　　她在这边自怨自艾着，跟她一起走着的康绫，只是轻轻的笑着。并没有多说什么，也没有试图劝解她或者开导她。大家都是成年人了，韩思茵今年都大四了。所以康绫不认为这些关于为人处世的大道理，她还需要一条一条的专门讲给对方听。
　　两人在国防大外面东拐西拐着，很快就到了一个很大的圆形建筑物面前。看着眼熟的圆形商场，康绫指着前面确认道：“韩同学，你说的是这个地方吗？”
　　这个地方，其实就是谭兴带她们过来的地方。只是上次因为开着车，所以谭兴稍微绕了一下，把她们带到了正门。而现在，因为两人是步行，所以韩思茵就把康绫带到了商场的后门。
　　“嗯，就是这里！”
　　感觉有点被无视了，韩思茵心里有一点点的不开心。但即便如此，她还是笑着，还是跟康绫迅速的走向了里面。
　　“康-姐姐，你想买什么啊？是花吗还是鱼？”
　　感觉两人都出来，就不应该再叫老师。所以韩思茵尝试着像以前那样称呼起康绫，尽管她以前叫对方时，对方都没有明确的答应过。但韩思茵还是觉得这个称呼，比较亲密一点。
　　“不是花也不是鱼，我想买一只八哥，一只会说话的八哥！”
　　任晓雪的心愿单中，有两个关于养小动物的。一个是想养一只会说话的八哥，另外一个是想养一只漂亮的小猫咪。但现在她们才搬到这里没多久，任晓雪也在考虑自己的事情，所以康绫就想先把她喜欢的鹦鹉给买了，至于小猫咪则是留着以后再买。
　　“原来你喜欢鸟啊，这个我懂，我爷爷在家里养了很多呢！”
　　原本有点担心露怯的韩思茵，这下子完全不紧张了。她轻车熟路的把康绫带到了七楼，等到了那边后，她又专门的帮着康绫找起了会说话的鹦鹉。
　　“康姐姐，这个不错哦，你看看这个颜色？”
　　“老板，这个会说话吗？”
　　“姐姐，我们是要买只小的吧？”
　　一到这里，康绫就不太说话了。韩思茵感觉有点小尴尬，便不停的说话介绍了起来。
　　“不要这种花的，晓雪要的是八哥。八哥跟鹦鹉是有区别的，晓雪喜欢的是那种黑色的八哥。”
　　抬头看着四周挂着的各色小动物，康绫跟韩思茵解释着，随后就找老板问起了黑色的小八哥。
　　“这位教官，一看就是做了功课懂鸟的。来我们的这里的很多客人，大部分的时候都是搞不清楚八哥和鹦鹉的区别的。教官你想要八哥，我就给你拿我这里最好的八哥！”
　　卖鸟的中年人是个会看人的，看出康绫这边目的很明确。所以他也不胡乱介绍了，立马提着两个关八哥的鸟笼子摆在了康绫的面前。
　　“是，是给她买的啊！”
　　心里拔凉拔凉的，看着低头看鸟的康绫，韩思茵立马轻声道：“鹦鹉跟八哥的区别不大啊，八哥黑漆漆的像乌鸦一样，听说说话的本事还没有鹦鹉厉害呢。鹦鹉就不一样了，鹦鹉多漂亮啊，看着就高贵。而且，八哥有点太便宜，你把这个东西带出去，外面的人看着感觉有点掉身价吧？”
　　韩思茵话里有话着，康绫转头看了她一眼，随后就笑了起来：“只是一只小八哥而已，没你说的那么复杂。而且既然我老婆喜欢八哥，那我就只能带八哥回去啊。思茵你现在还小，还没结婚所以不懂。书上说了，在给老婆买东西时，最好她喜欢什么我们Alpha就买什么。不然等回家了老婆生气了，我们就惨了！”
　　笑着回应了对方一句，随后康绫便向老板问起眼前的小八哥能不能说话的事情。
　　“当然可以说话的，来乐乐说一句，说你好，你好，你好！”
　　见康绫一直盯着里面最小的那只小八哥，老板把小东西专门的拿出来，不停的教着叫着。
　　但无论他说几次“你好”，那个黑色的小八哥都歪着脑袋，置之不理着。
　　“八哥鹦鹉说话也看心情的，现在这小东西的心情可能有点不好，所以不想说话了！”
　　被自家养的鸟无视，中年老板有点尴尬，立马解释了起来。
　　“嗯，我知道了！”
　　人都有不想说话的时候，更何况是这样的小动物。所以看着老板尴尬的样子，康绫也没有为难对方，立马掏钱把那个乐乐买下了。因为养鸟还需要鸟笼，鸟食等物，最后她又掏钱买了一大堆的其他小东西。
　　“乐乐，回去要说老婆你好漂亮，听到了吗？”
　　因为韩思茵不管怎么说，都算是跟自己有点关系，所以在拎着手上的八哥后。康绫也没有伪装，便在她面前教起小鸟说话。
　　“……”
　　傲娇的小八哥，继续抬头望天，谁都不理着。康绫逗了一下，感觉让小八哥说话也不急在一时，所以就没有继续逗弄。
　　转头看了一眼身边的小姑娘，想到自己那个自从她失忆后就没有见过的母亲。康绫直接道：“我妈最近还好吗？她好久都没有联系过我了，是不是发生什么事情了！”
　　在她奶奶制作的那个影碟上，在她十八岁之前，她的母亲对她一直都挺好的。对方每年都会给她过生日，几乎会出席她人生中的每一个大日子。甚至在她结婚时，对方也是出现了的。这样的情况下，对方也不像那种她和任晓雪打电话她不接的人。所以此刻在跟韩思茵私下走在一起时，康绫便认真询问打听了起来。
　　“阿——阿姨她挺好的。也不是很好，就是——她最近有点感冒了，所以整天恹恹的好像没什么精神，所以最近就一直没有出来！”
　　韩思茵一直以为康绫不知道自己的身份，或者说即便知道了，也不会很明显的提到她的母亲。但此刻在康绫突然的问起家里的一直躺在床上的后妈后，她就有点慌了，便结结巴巴的回答了起来。
　　“原来是感冒了啊？很严重吗？”
　　毕竟在自己的母亲，所以提着东西的康绫又停了下来，转身专门问了起来。
　　“不严重，我们家有家庭医生的，医生说就是上了年级又有点秋乏了。说等过了这一阵了，就会好的！”
　　不想让康绫误会，所以韩思茵便绞尽脑汁的说了起来。
　　康绫点头听着，在抬头看到前面买鲜花商家后。她便临时起意，向那边走了过去。
　　“老板给我拿一束送给家里老人的花吧，我看这康乃馨不错，就它了。还有我身边的这个小妹妹，为了感谢她今天陪我过来，你也帮我来一束吧。对了，思茵你喜欢什么花？”
　　康绫先是跟鲜花店的老板交流着，最后又看向一直跟着的韩思茵。
　　“我——”心脏一下子飞快的跳动起来，脸色微红的韩思茵连忙道：“康姐姐其实我是很愿意陪你过来的，你不用专门的送我花的。但如果你真的想送的话，无论你送什么我都会很高兴的。”
　　韩思茵低着头期期艾艾着，康绫看着她的样子，脑袋一颗小灯泡终于警觉的亮了起来：“老板，那就给这位小朋友一束代表友谊的鲜花吧。还有，麻烦再给我包一束红玫瑰，我要最贵最好的，要代表一生一世的十一朵！”
　　对于别的花语，康绫可能有点不熟悉，但对于玫瑰花她却懂得很多。
　　“好嘞，客人你稍等，我很快就好！”
　　鲜花店的女老板，抬头看了一眼刚才含羞带怯，现在突然一下子就变了脸色的年轻小姑娘。在了然的笑笑后，她便飞快的忙活起来。
　　在老板忙活时，提着小鸟的康绫一直抬头看着，一直在跟对方交流着鲜花的数量和搭配的其他鲜花。
　　韩思茵一直呆呆的站在，等康绫最后给了她两束花。感谢她，并且拜托她把其中的康乃馨送给她的母亲后。韩思茵下意识的点着头，说着好。
　　等两人出商场时，康绫又给她买了一些商场门边上的各种小吃。
　　“这是为了感谢你的，辛苦你今天你陪我过来了。还有这束康乃馨，就麻烦你了！”
　　给了她一大堆东西的康绫，如此说着。
　　看着她在给自己买东西时，自己手上也拎着的那一份。看着康绫给自己送的代表友谊的黄色向日葵，韩思茵欲哭无泪。
　　最后在康绫说了再见，并且把她送到出租车上后。看着在外面拎着很多东西，冲她摇手的康绫。韩思茵一下子就明白，这次她是被失忆的康绫再次拒绝了。
　　“靠！”
　　很少说脏话的她，在车里低低着。
　　而今天买了一大堆东西的康绫，则是提着手上满满当当的小东西，大步的向家的方向走去了。
　　在接近家门口时，康绫给任晓雪打了个电话。随后她便向前走了一会，去前面的烤肉店打包了两份那边也在出售的牛排饭。
　　因为康绫提前打了电话，所以在家的任晓雪。几乎在康绫刚刚开门时，就一下子迎了上来。
　　“你今天怎么这么——”
　　任晓雪本来想说今天的康绫怎么回来这么早，但在突然的看到她手上的鸟笼子后。她便立马停了下来，立马一脸惊喜不敢置信道：“哇，康绫，这是什么？这是你给我买的吗？”
　　“嗯哼！当然是我买的了！”
　　感觉自己这一手干的实在漂亮，所以当兴奋的任晓雪扑了过来时。康绫立马把鸟笼往后藏了藏，然后把自己的脸凑了过去。
　　往前扑着的任晓雪先是愣了一下，随后便笑着把自己的嘴巴凑了过去。
　　康绫在任晓雪接近时，就把脑袋刻意的转了一下。
　　然后任晓雪吧唧一下就亲在她的半边嘴唇上，只一下康绫就满足了。然后她便立马笑着，把手上的小八哥递给了巴巴等待的任晓雪手上。
　　“啊啊啊！！！”
　　养只八哥和小猫咪一直都是任晓雪的心愿，但因为这样那样的原因，她始终都没有如愿。此刻在拎上康绫给的小鸟笼后，她便兴奋的尖叫了起来。
　　“救命啊，救命啊！！”
　　可能是她尖叫的样子太恐怖了，也可能是任晓雪因为兴奋，晃动鸟笼子的动作太大了。
　　反正那只自从康绫看到了，就一直装高冷，深沉的淡定小八哥，这下子终于受不了。终于展开带白边的小翅膀，在里面尖叫了起来。
　　“哇哦！任晓雪你听到了吗？它说救命了！！”
　　“啊啊啊啊，它真的会说话啊，快说你好，你好！”
　　只是小八哥赏脸说了一句话，但康绫跟任晓雪却都兴奋的不得了。
　　任晓雪飞快的把鸟笼子放在客厅的茶几上，然后立马趴在茶几上逗弄了起来。康绫把手上的鸟食鲜花，连同两人的午餐都放在一边，也坐在一边跟着逗弄起来。
　　“小八哥，说你好啊，你好。要是这个太难了，你就说声谢谢！”
　　“说啊，说谢谢啊！对了晓雪，卖鸟的老板说这只八哥叫乐乐！”
　　想到老板刚才的称呼，康绫立马告诉了身边的任晓雪。
　　“乐乐啊！”
　　高兴的双眼发亮的任晓雪转头看了她一眼，随后便低头继续逗弄了起来。
　　她一声一声的叫着乐乐，一声一声的教着小八哥说话。
　　康绫原本一直都在跟任晓雪一起逗着小鸟，但在逗了一会后，她就感觉没意思了。
　　然后看着兴致勃勃，浑身都透着高兴的爱人。她便转头，目不转睛，一动不动的欣赏起任晓雪高兴的样子。
　　任晓雪在高兴着，在逗弄乐乐的同时，她也会下意识的抬头看一眼身边的康绫。
　　而只是看到她透着高兴和满足的黑色漂亮眸子，康绫便感觉一切都值了。


第38章 
　　韩思茵回到家时, 发现自己的后妈依旧待在自己的屋子里。
　　看到门口连看到她进入，都会小心翼翼查看询问一番的佣人们，她只觉得窒息。
　　推开房门, 看到屋子里那些大白天都遮挡的严严实实的厚重窗帘, 她有一种想立马把它们撕掉的冲动。但是到了最后，她却什么都没有做。却只是拿着手上的那束康乃馨, 慢慢的小心翼翼的走到了床边。
　　“妈，你今天好点了吗？”
　　轻轻的坐在床边, 随后韩思茵便侧着头。小心翼翼的观察起躺在床上, 盖着被子, 背对着她的继母。
　　杨慧背对着她, 始终一言不发着。
　　看着她瘦到能看出骨头的后背，以及明显乱糟糟的头发。韩思茵轻轻的叹口气, 随后她便笑着把手上的花束举了过去：“那，妈，这是今天我帮姐姐买八哥时, 她拜托我, 让我送给你的。”
　　只是听到她说姐姐两个字，一直躺着的杨慧便立马转过了身子：“你看到绫绫了？她现在还好吗？她的头最近没事吧？没有再疼吧？”
　　可能是长时间没有开口说话的缘故, 此刻床上杨慧的声音听着明显有些沙哑和难听。
　　心里有些难受, 但在面上，韩思茵依旧笑着：“妈，姐姐她挺好的。她现在在我们学校做老师，教的是机甲和模拟实战。她跟那个任晓雪都搬到了学校外面的房子里, 现在过得挺好的。今天她叫我出去，就是帮她给任晓雪买一只八哥的。然后在那个大超市里，她就问到了你, 她应该是很担心你的。所以不仅拜托我把这束康乃馨送给你，还让我问你好。她说让你好好养身体，说等你的身体养好了，大家约个时间一起吃饭呢！”
　　为了让这个深受打击的继母早点恢复过来，韩思茵坐在她的床边，细声的安慰着开解着。
　　“绫绫真的这么说啊？去学校也挺好的，学校安全一点，这样她就不用长时间待在外面了。搬出去住，虽然什么事情都要自己做。但家里没有老人，她们也自由一点！”
　　一个月的时间变得极瘦，脸色蜡黄蜡黄的杨慧，小心翼翼的抱着怀里的鲜花一声一声的说着。
　　看着她勉强的笑容，以及跟以前比起来差了不止一点的糟糕脸色。随后韩思茵终于没有忍住：“妈，爸爸在外面有女人，真的有那么糟糕吗？像我们这样的家庭，这样的事情还少吗？为什么你一定跟他闹别扭，一定要跟他离婚呢。现在又不是旧社会，我爸就算再糊涂，也不会把那些私生子和情妇带回来。即便他想带进来，我爷爷也不会允许的。这样的情况下，他有没有私生子，有没有情妇，这完全也不影响你的地位和身份啊！”
　　“但我感觉恶心，特别恶心！”
　　两人之前一直都没有讨论过这个话题，此刻在韩思茵突然把这个话题提了出来后。躺在床上靠着枕头，拿着手上鲜花的杨慧便直言不讳道：“要是我嫁给他的时候，他就是这个样子，那我也认了。但是真实的情况是，他骗了我。不仅他骗了我，你们家所有人，包括你、包括你爷爷、奶奶、你的哥哥。还有你们家的所有亲戚，你们都骗了我。甚至连你们家的佣人，也都知道这件事情。
　　这样一来，在你们家所有人的眼里，包括你家里佣人的眼里。我其实就是个愚笨的大傻子笨蛋，是个笑话了。而且你爸爸他不是只有一个情妇，一两个私生子。他是有数不清大概二三十个女人，全国各地都有。而他的私生子就更加夸张了，我跟他结婚十二年。十二年期间，不说以前的，近期他就有了十四个孩子。十四个孩子，不是四个，加上以前的那些，他的孩子应该有二十来个吧！”
　　眼中露出惊骇愤怒的样子，随后原本还比较平和的杨慧，突然的整个人都直挺挺的坐了起来：“二十来个，他以为他是古代的皇帝吗？或者他把自己当成了只会播种的种马，他太疯狂了，你们家的人也太疯狂太可笑了。反正我不会再跟他过下去了，再跟他这样过下去。也许过不了多久，我就会得一个连我都叫不出来的脏病。反正这个婚，我是离定了。我杨慧以后就算不找了，就算一直靠抑制剂活着，也比跟那么一个道貌岸然的伪君子生活强！”
　　杨慧眼中的疯狂愤怒，渐渐的平息下来。看着身边似乎被吓傻了的继女，她立马扔了手上的鲜花，立马握着韩思茵的双手，着急又迫切道：“茵茵我嫁到你家时，你才十岁，你哥哥也才刚刚二十。你哥哥这边我可能没有顾上什么，但你这边，你可是我看着一手抚养长大的。我对你对你哥哥怎么样，你心里应该一清二楚的。所以看在往日的情分上，你把我的情况告诉一下康家，告诉一下绫绫吧！”
　　“不行，我要是说了，我爸会打死我的。而且，我也舍不得你啊！”
　　虽然韩思茵从小就知道对方是自己的继母，虽然有时候她也会跟自己的哥哥，跟外人吐槽嫌弃一下自己的继母。但在内心深处，她确实是把对方当成母亲的。所以见对方又提起了离婚的事情，韩思茵就紧张的摇起脑袋。
　　“那你把手机给我，让我给我妈和绫绫打个电话。我这么久没有联系她们，她们肯定会担心的。”见韩思茵不同意，杨慧退而求其次道：“放心，我不会乱说什么的。你可以在我身边看着，我只是打个电话，只是报个平安！”
　　怕她会联系家里，韩光远早早就把她的手机收了起来。心里有些着急，此刻杨慧紧紧的抓着韩思茵的手，近乎祈求的说着。
　　“茵茵？你——”
　　见韩思茵连这个帮都不帮，杨慧的眼中刹那间满是心寒和不敢置信。
　　“我给你，我给你！！但妈，你可万千不要乱说啊！”
　　受不了继母的这种眼神，韩思茵心一横，立马低头从自己的随身的包包里掏出了手机。
　　“给你——”
　　“谢谢你，茵茵！”
　　“对不起夫人，小姐。先生嘱咐过，这里不能用手机的！”
　　在韩思茵刚刚把手机递过去，杨慧刚刚拿到手的时候，房门被外面的保镖推开了。然后在韩思茵和杨慧不敢置信的目光下，外面人高马大的保镖立马走了进来，直接拽走了已经捏在杨慧手中的手机。
　　“对不起夫人，我们也是按照吩咐办事！”
　　抢走杨慧手上的手机后，带头的保镖，还假惺惺的解释了一句。
　　“妈！”
　　韩思茵在外面很厉害，但到了家里，一对上她爷爷和爸爸，就完全的不行了。所以此刻，在手机被没收，人被当场抓住后，她便有点害怕的看向了自己的继母。
　　“把茵茵的手机还给她，然后你们都给我滚出去！”
　　保镖抢了她手上的手机，杨慧便直起身子，从对方的手上抢手机。
　　“……”
　　因为她毕竟是这个家里的女主人，也知道她是想把手机抢来给身边的韩大小姐。所以这次保镖也没有为难她，便立马干净利索的把手机递给了她。
　　杨慧把手机转手给了韩思茵，在对着保镖说了一声滚出去后。她便拉过被子，再次躺下了。
　　被训斥了保镖，这次利索走人了。
　　明白这个屋子，应该是被监视了。最后韩思茵也不便再多待了，在匆匆的说了一句好好休息后。她便捏着自己的手机，连忙走出了这个房间。
　　因为感觉闯祸了，所以韩思茵也不敢继续待在家里了。所以当天，她便简单的收拾了一下自己的行李，然后彻底的搬到了她在学校外的房子里。
　　随后的日子，韩思茵因为家里的事情，变得有点忧心忡忡的。
　　而康绫和任晓雪这边，在教了几天乐乐开口说话后。难得碰到周末，所以她们便决定去附近有名的雪城简单的旅游一下，顺便滑个雪了。
　　不管是旅游，还是滑雪，都在任晓雪的心愿单中。知道康绫这是在一项一项的达成自己的心愿，所以在把总是不说话的乐乐寄养起来后。任晓雪便高高兴兴的跟着康绫去坐飞机，去旅游了。
　　两人高高兴兴坐了飞机，然后便到了千里之外的雪城。
　　这个地方，就像它的名字一样，几乎常年都是雪。一到这里，即便早早的穿上了早就准备好的厚羽绒服，但任晓雪也被冻的够呛。
　　“你这样子，还是明显缺乏锻炼了。不过你不要担心，等这次回去，我肯定会督促你好好锻炼的。然后等下次我们一起过来，你就不会这么冷了！”
　　因为只是两天的小假期，所以这次两人拿的行李都不多，只是提了一个放衣服和洗漱用品的小行李箱。看到任晓雪又被冻得只哆嗦，康绫就把手上的东西拎到了另外一边。然后她拉着任晓雪的手，把她的手，放在了自己的羽绒服大口袋了。
　　因为这次的旅游，两人还专门的买了一模一样的同款式，但是不同颜色的情侣羽绒服。
　　没有那身比较显眼的军装，这下子两人走在马路上时，再也没有人会异样的看着她们了。
　　心里开心着，在康绫的衣兜里，跟她十指相扣着。随后任晓雪便跟着康绫，高高兴兴的一起等着出租车，一起去了预定的酒店里。
　　这家雪城最好的酒店里，里面有温泉，外面有一个很大的滑雪场。所以康绫跟任晓雪都做好了，这两天一定要好好的在这里玩一场的心理准备。
　　但是想象和计划是一回事，现实又是另外一回事。
　　先是两人兴冲冲的穿好滑雪服，打算在滑雪场好好的玩一下。结果店家一句抱歉临时接到通知，说下午要变天，不能再让游客进入了。她们便只能悻悻的脱了滑雪服，然后只能原路返回了。
　　不能滑雪，还可以泡温泉。
　　结果刚刚泡了一会，任晓雪就受不了了。起身重新换了衣服，等康绫急匆匆的找来这里的大夫后。对方便说她是有些感冒了，最好不要下水。不仅如此，对方还建议她出去后，最好去大医院检查一下。
　　“为什么要去大医院，我爱人她很严重吗？不是说，要是普通的感冒，泡一下温泉热一下，出一下汗，反而会好的更快吗？”
　　有点被大夫的话吓到，所以任晓雪一听这话，就立马坐了起来。而康绫则是站在大夫的身边，不停的询问起来。
　　“不严重，但不管怎样你爱人都是生病了。所以这两天她最好就不要泡温泉了，等雪停了也不要做什么剧烈运动。不是任何人感冒了，都能泡温泉，滑雪的。像那种生病了做做运动，出出汗就好的事情，不是适用于每一个人。我这边虽然是酒店的医生，但医术并不算特别的高明。所以我才说，以防万一你们回去后，就去医院检查一下。”
　　大夫谨慎的回答着，但是看着对方的样子。任晓雪突然的就意识到，自己情潮期这次是延迟了的。
　　心里突然的有了一个不可思议的想法，所以在康绫紧张的追问她到底是怎么了时，任晓雪立马开口道：“那个绫绫，你别为难大夫了。先让大夫给我开点感冒药，没准吃完药我就好了。要是吃了药情况还不好，那我们回去就看看大夫，也没差的！”
　　任晓雪劝解安抚着，感觉今天一团糟的康绫。最后只能给大夫道歉，让他给任晓雪开药了。
　　二十分钟后，跟着大夫去取药的康绫终于回来了，然后等回来她便立马道;“晓雪，药我拿来了。但是大夫只开了一盒，你先凑合着吃点。要是今天吃完还不好，那我就订明天的机票，我们明天就走！”
　　康绫在说话的同时，匆匆的给任晓雪倒起水。感觉水有点热，她又找了另外一个杯子。然后用最原始的方法，一下一下的倒着，给水迅速的降着温度。
　　只是几个小时的时间，任晓雪的身体就大变样了。身体无力着，见康绫一直在来回的倒着水。任晓雪便扶着身后的靠垫，便挣扎的想坐起来。
　　“我来！”
　　一直在给热水降温的康绫，迅速的放下手下的杯子，然后扶起了挣扎着想起身的任晓雪。
　　等任晓雪坐好了，康绫低头试了一下水温。在感觉可以后，她便把水杯小心翼翼的递给了任晓雪。然后她又迅速的拿出那个药盒，给任晓雪拿出了一粒黄色小药丸。
　　任晓雪一直在有气无力着，但是此刻在康绫拿出那个药盒。又递给她那个黄色小药丸后，她便不由自主的笑了起来。
　　“你怎么了？怎么突然开心起来了？”
　　任晓雪突然的反应弄懵了康绫，所以康绫也顾不上着急了。立马坐到任晓雪身边，看着任晓雪侧头问了起来。
　　康绫看任晓雪的动作，永远都是歪着身子和脑袋，从下面观察她的脸色和神情。
　　抬眸望着眼前的康绫，任晓雪在犹豫了一下，最后还是如实说到：“你再看看，我这个药的适用说明！”
　　“适用说明？”
　　不知道自家老婆到底打什么哑谜，所以在任晓雪低头吃药的时候。康绫便拿起那个小药盒，再次认真的看了起来。
　　看第一遍的时候，她并没有看出什么异常。但是在继续看第二遍的时候，康绫终于在盒子的最边上发现了一行小小的提示语，或者也可以说是广告语。
　　“本感冒药适用于孕妇，是孕爸孕妈最好的选择！”
　　盯着上面的那行字，来回看了好几次，然后康绫立马站了起来。但随后，她又不敢置信的重新坐在了任晓雪的身边。
　　在她重新坐过来时，吃完药的任晓雪。低头端着水杯一下一下的喝着，脸上全是冷静和淡然。
　　但是在拿着药盒的康绫不敢置信的笑着，然后突然伸手过来，小心翼翼的摸上她的肚子时。任晓雪却再也绷不住了，一下子就笑了出来。
　　“晓雪，这是真的吗？我们真的要有小宝宝了吗？”
　　不敢置信的康绫，抬头看着任晓雪，巴巴的问着。
　　“现在应该还是不敢肯定，我们俩在一起满打满算也才一个多月。就算第一次就有了，也才一个月。一个月误诊的可能性很高，刚才那个大夫，应该是怕担责任，所以才不敢说说话的。但是——”
　　心里有些不可思议，抬头看着高兴的康绫，任晓雪一字一顿又继续解释道：“但是，这次我的情潮期延迟了，到现在都没有来，本来是八号特别准的。还有我上次怀孕那次，我吃的感冒药都是这一种。所以，我感觉应该是八九不离十了！”
　　心里高兴着，即便感觉有出现偏差的可能性，但任晓雪还是有点笃定的说着。
　　“太好了，晓雪，这真是太好了。天啊，天啊，我们要有小宝宝了，我要做母亲了！”
　　兴奋的康绫完全的忽视了，任晓雪语气中残留的那一点点的不确定。她也没有在意，任晓雪说她上次怀孕的事情。一下子向着任晓雪靠近了一些，随后高兴的康绫便一下子抱住了前方还拿着水杯的任晓雪。
　　“你冷静一点，还有点不确定呢。”
　　在离国自然受孕的孩子是特别少的，女Alpha和女Omega除非感情特别好，不然很少有这么快就怀孕的。当初的任晓雪跟陈安琳结婚三年都没有真正的怀孕，最后没有办法，两人是去医院做的人工受孕的。一直以来，任晓雪都以为自己是那种很难怀孕的体质。现在在跟康绫结婚一个多月后，就这样了。任晓雪就有点不敢置信了，就举着杯子，笑着又说起不确定的话来。
　　“那晓雪，我们明天就回去好不好？”
　　原本关于回去的事情，康绫还有点不确定。但此刻，在任晓雪给了她这么一个惊喜后，康绫就有点迫不及待了。
　　“嗯！”
　　任晓雪也不是任性的人，所以在感觉到康绫的急切后，她便立马点了头。
　　但在刚刚点完头后，任晓雪想起在京都的康爷爷康奶奶，她又立马警觉的叮嘱道：“但是绫绫，这件事情，你可千万不要立马告诉爷爷奶奶。你这边要是误诊了那就误诊了，但是爷爷奶奶那边不好说。要是你现在说了，然后突然又查出一个没怀孕，那就有点不好了！”
　　“我知道，这事等我们完全确定了，我再说！”
　　凡事不怕一万就怕万一，虽然现在的康绫高兴的都快疯了。但关于任晓雪的顾虑，康绫还是懂得。所以在再把任晓雪手上的杯子放到旁边的床边柜上后，康绫便立马点着头。
　　两人都傻笑着，随后康绫立马把屋子里的所有窗帘都拉好，然后立马兴冲冲的上床了。
　　“你干嘛？”
　　看到康绫的这个傻样，任晓雪立马做出了警觉的样子。
　　“亲爱的，你别装傻了。你要是怀孕了，那需要的信息素安抚就不是一星半点了。而且如果你没怀孕的话，你不觉得今天这么好的环境，特别适合那啥一下吗？”
　　过了一段两人世界的康绫，现在已经是个老司机了。在说话的同时，她便凑到任晓雪耳边嘀嘀咕咕起来。
　　“去你的，你没看到我生病了吗！”
　　感觉康绫是完全忘记自己生病的事情了，有点生气的任晓雪，便伸手重重的拧在了她伸过来的爪子上。
　　“啊，这个我一高兴，确实忘记了。”
　　在被任晓雪拧到手背后，康绫夸张的笑了一下。但随后她便抱紧任晓雪，然后笑着补充道：“不过这没关系，就算不能做，我也能安抚你的。亲爱的你闭着眼睛，好好的感受一下。没准等我安抚个一两个小时，你就完全的好了。”
　　康绫轻声着，任晓雪明白她的意思。然后她便在康绫的搀扶下，完全的躺下了。便靠在康绫的胳膊上，慢慢的闭上了眼睛。
　　在她闭上眼睛的同时，康绫释放了身上的信息素。
　　属于康绫的味道，瞬间充斥满整个屋子。闻着这个熟悉的味道，任晓雪下意识的笑了。随后任晓雪便真正的放松起来，便躺着放任自己慢慢的迈向梦乡了。
　　在半睡半醒间，任晓雪感觉自己身上的被子，被身边的人轻轻的往上拽了一下。随后一个温湿的吻，便一片羽毛那样轻轻的柔柔的贴在她的额头上。
　　感受着上面的特殊温度，半睡半醒的任晓雪又笑了起来，心里又忍不住胡乱思考起来。
　　“都这样了，为什么康绫还是闻不出我的信息素。上次她说她感觉腺体不舒服，大概是真的了。上次军区医院的那些人，应该还是没有查出来！”
　　都这样了，任晓雪不信康绫对她没有感觉。
　　这样的情况下，任晓雪也只能想到这一个理由了。
　　要是在以前，她在想到这些时，肯定会觉得闹心。但此刻，在真真切切的感受到被关心，被爱护后，任晓雪却感觉无所谓了。
　　虽然身边的大家，都感觉信息素高于一切，都在拿信息素衡量所有的感情。
　　但对任晓雪来说，现在她衡量一段感情，早就不单纯只依靠信息素了。
　　在跟康绫完全不熟时，她觉得有了信息素，她就有了依仗和底气。那个时候，她感觉其他的一切，她们都可以慢慢来。
　　但是在康绫突然的闻不出她的信息素后，在闹心了一阵后。她便退而求其次的，开始看重康绫其他的表现了。
　　康绫是她的爱人，她们是法定的配偶。一段感情，一段婚姻，并不是单纯的只靠口头上的爱和单纯的信息素决定的。现实生活中，多的是彼此能闻出彼此的信息素。但在真正的过日子后，却觉得不合适。却被生活中的一些零零散散的小事情打败，然后突然的就再也闻不出爱人信息素的人。
　　信息素，只能确定，这个人现在是真的爱你。但却不能百分百肯定，这个人一定能陪你过日子，一定能陪你到老。所以在任晓雪的观念里，衡量自己遇到的人对不对，好不好。早就从单纯的信息素，慢慢的转化为日常表现了。
　　而现在，如果不说信息素的事情。康绫的其他表现，任晓雪给她打99分。至于另外一分，任晓雪是怕康绫知道了会骄傲，所以故意扣除的。


第39章 
　　第二天, 任晓雪跟康绫早起收拾了一下，吃完早饭后，便立马又重新赶往了机场。
　　上次两人来的时候, 康绫只是自己花钱, 买了普通的头等舱。但这次，因为身边有个不舒服的任晓雪。她便亮出自己的军官证身份证, 直接购买了航空公司最好的超级VIP客户舱。
　　离国像她这样的3S年轻军官，其实是特别少的。加上她一亮身份, 整个航空公司的人便都知道了她, 便明白了这次没有认错的可能性。所以这次, 从两人到达机场开始安检起, 她们享受的都是机场最优质的服务。
　　整个豪华VIP舱，只有她们两个客人。所以整个全程四个小时, 任晓雪除了吃了一点东西外，剩下的时间就全部都在睡觉了。
　　在任晓雪睡觉时，康绫起身给她拽了拽身上的小毯子。随后她便坐在自己的位置上, 拿起飞机上的PAD一次一次的查询起Omega怀孕的注意事项。以及Omega怀孕后, 作为另外一半的Alpha到底该怎么做。等到后来，在查了一大堆的育儿宝典后, 她又研究起怎么给小宝宝起名字了。
　　然后等任晓雪终于睡醒后, 康绫便把自己记录下来的几个名字，专门的拿给了任晓雪看。
　　“这也太早了吧，我们先别折腾这个了，先去医院看看。等确定了再说, 好不好？”
　　心里有些高兴，但因为最后的那点不确认。任晓雪还是按下康绫拿着手机的手，还是先拉着她赶快下飞机然后直奔医院了。
　　她们的一上午几乎都是在飞机上度过的, 等从机场赶到京都市区刚好是下午两点多。因为心里着急激动着，所以两人连行李箱都没有放，便拉着行李箱直奔最近的医院了。
　　在离国无论是坐车、看病还是吃饭，几乎任何的场合都有军属专属窗口和专座。在以前的时候，任晓雪跟康绫出去吃饭办事的时候，她几乎都不会主动的占用那点国家和社会提供的明显福利。但是这次，她却还是像今天早上购买机票那样，直接带着任晓雪去了那个人最少最特殊的窗户。
　　“你好，请帮我挂个专家号！”
　　之后的事情，几乎都是康绫在包办。在给任晓雪挂完号，问清楚具体检查的地方后。她扶着任晓雪到了三楼，再给任晓雪找了一个座位后，她便拿着单子跑上去询问大夫那边的情况了。
　　三楼检查的医生那边，也在一个一个的叫号。但这边的叫号是只叫一次，如果不在，就要排在后面，就要等下次。所以穿着厚厚羽绒服的康绫，便干脆拿着单子。跟其他人一样直接站在了医生办公室外面，等待叫号了。
　　在等待的时候，康绫总是会转身查看一下任晓雪的情况，总是冲任晓雪下意识的笑了一下。
　　任晓雪坐在椅子上，守着她们的行李箱和包包，也一动不动的看着她。
　　命运是如此的凑巧，如今她们待的地方，正好是任晓雪当初进行人工受孕。然后做长期产假，最后又在这里没了孩子的地方。
　　但这个地方，同时又是任晓雪第一碰到康绫。第一次认识她，第一次接受她的帮助，被她初次临时标记的地方。
　　在这个第四人民医院，任晓雪来来回回的来过无数次。
　　前期的时候，在她备孕的时候，这个地方她跟陈安利来过好几次。后来等她确定怀上了，陈安琳就甩手不管了，便开始忙着她的事业了。
　　也许是之前的任晓雪，无论碰到什么事情，都能自己搞定。所以后来她就以为，怀孕产检甚至后面生子的事情，任晓雪也能自己搞定吧。
　　事实上，在没有怀孕前，任晓雪一直都觉得自己算是很万能很自立了。家里的灯坏了，她能自己买到同型号的，然后自己踩着椅子，把它换上。家里的马桶堵了，水管坏了，屋子大漏水了。她自己找物业就好了，又何必麻烦陈安琳。至于修电脑，修电器，走半路车子坏了，生病这样的小事。她同样也可以自己想办法，自己找人搞定。
　　这样的情况下，等她真正的怀孕了。自己去产检，自己去检查。自己照顾自己，也似乎变得理所当然了。
　　但是对于一个女人，对于一个Omega来说，她真的能什么事情都自己一个来吗？
　　刚怀孩子一个月，两个月，甚至三四个月时。她自己开车，自己去预约，自己去检查，自己去领药。自己去超市买自己需要的东西，自己照顾自己，自己给自己买补品补偿营养时，真的没有太大的问题。
　　但是等孩子到了六七个月，等肚子明显显怀。等她上个楼梯都慢吞吞的，多走几步路，就觉得脚疼的不得了时。那时有没有人在自己身边，真的还不重要吗？
　　到了八九个月时，任晓雪一天要跑好几十次厕所，走路自己都感觉摇摇晃晃的。那个时候她去检查的时候，她感觉自己连脱衣服都费劲了。那个时候，当她躺在医生指定的地方，自己半天都起不来时，心里的感觉是可想而知的。
　　在那个时候，任晓雪最害怕的就是医生问她，她的家属呢？
　　抬头望着在前面认真排队的康绫，还没有检查呢，任晓雪的心里就又惶惶不安起来。
　　明明还没有检查，还没有确认。但此刻的任晓雪，在坐着的时候，便已经很明显的护住自己的肚子了。
　　不管怎么样，她确实很想有个孩子。不管上次的陈安琳是怎么对她的，对她之前的那个孩子，任晓雪一直都是满怀期待的。上次的那个孩子没了，所以此刻。在重新坐在这个地方后，任晓雪便在内心再次祈求期盼了起来。
　　尽管对未来完全不确认，尽管担心会不会等自己确定怀孕了，康绫就会变成下一个陈安琳，就会对她来个态度大改变。但在内心深处，想要一个孩子的欲望大过了一切。所以此刻任晓雪还是抚着自己的肚子，安安静静的坐着，安安静静的等待着。
　　“任晓雪！”
　　站在病房门口的护士大声的叫了起来，原本在胡思乱想的任晓雪立马站了起来，立马走了过去。
　　最后等医生帮她仔细的检查过，等再次跑上跑下做了两个检查。等医院的医生，很确定的告诉她，她真的怀孕了。当康绫在听到这个消息，比她都激动，一下子就在病房的十几人面前，一下子就抱起自己时。突然的任晓雪心里仅存的那一点点担心，便再也不存在了。
　　然后从两人走出医院起，之后的时间就成了康绫的报喜时间了。
　　“爷爷，晓雪怀孕了，我要做母亲了！对，没有搞错，我们完全确定了，我们刚刚从医院出来！”
　　“奶奶，晓雪怀孕了，刚刚四周。算起来，就是我们刚刚结婚没多久，就怀上的！知道了，我们会注意的。等过两天，我们就回家！”
　　“阿越，我家晓雪怀孕了！哈哈，我知道，我会注意的！”
　　“爸！晓雪怀孕了。对，对，我们刚去医院检查出来的。晓雪就在我的身边，妈想看看晓雪？知道了，你等一下，我现在就开视频！”
　　两人坐在出租车里，等康绫开了视频后。最后这个电话就到了任晓雪的手上，然后任晓雪便被自己的爸爸妈妈，重新好好的叮嘱恭喜了一番。
　　大家都高高兴兴着，然后在两人快要到家时。在任晓雪跟自己父母说了先挂电话，回去再聊时，康绫的手机中又进来了一条短信。
　　“绫绫，你给你妈打个电话，最近我几次打电话她都没有接。趁着这个机会，你好好的联系一下她。看她那边，是不是生病了，还是跟她那位闹矛盾了！要是他们真的吵架了，你好好的劝劝她。或者你劝她把手机开机，到时我来劝劝她！”
　　这条短信是康奶奶发来的，任晓雪在看到后。便连忙把手机递给了康绫：“奶奶来的信息，说让你联系一下妈！”
　　关于康绫的母亲，任晓雪在两人结婚之前见过好几次。在两人结婚的时候，对方也过来了，但最近对方确实好久没有联系她们。上次任晓雪打电话跟对方说康绫的事情时，对方也一直没有接电话，最后也回拨过来。感觉那边可能是真的出事了，所以在康绫接过电话。然后直接打电话的时候，任晓雪便下意识的安静下来。
　　“没接，电话在关机中！”
　　拨了一次电话的康绫，没有在意这件事情。在跟任晓雪说了一声待会再打后，两人便回家了。
　　下午的时候，当感冒的任晓雪吃了药，继续休息时，康绫专门的出去了一次。感觉家里的地板有点滑，所以她专门去外面的实体店面，订购了一些地毯。又跟店面的送货师傅，专门的确定了一下上门时间。
　　等弄完地毯后，想到家里的那些不太安全的桌子，椅子。她又找了专门的孕妇母婴店，买了给那种专门给家具包边的厚厚防撞角防撞边。
　　康绫来母婴店的目的，本来很明确的。
　　但在里面转了一圈后，在上前的店员稍微的介绍推销了一下后。最后康绫，又买了店里很多的孕妇专用的沐浴露，洗发水，化妆品，以及营养品等东西。
　　在提上一大堆的东西后，康绫才想起被寄存在附近宠物店的乐乐。然后提了一大堆东西的她，又去宠物店把乐乐接上了。
　　“乐乐，来，说一句，老婆辛苦了，谢谢你老婆！”
　　这句话，康绫最近总教乐乐。以前的康绫教这句话，单纯只是想让任晓雪听了高兴一下。但此刻，在对着笼子里的乐乐说这句话时。康绫却是真心实意了不少，甚至还带着一丝丝的急切。
　　“……”
　　换了新地方心情不好的乐乐，依旧傲娇沉默着。康绫提着笼子又教了几句，在发现乐乐始终一言不发后。最后虽然有点无奈，但她也只能暂时放弃了。
　　“晓雪，我回来了，你看我买的这些！”
　　康绫回家时，发现家里的房门打开着。见眼熟的店老板已经带员工过来铺地毯了，她便大声的叫了起来。
　　“你买了什么？”
　　休息了一下，已经好了不少的任晓雪，立马走了出来。
　　然后在康绫找来的人，利索的给他们铺地毯时。任晓雪跟康绫，则是坐在了已经铺好地毯的客厅中。一边看康绫买来的那些东西，一边逗着刚从宠物店回来的乐乐。
　　“乐乐，替我说声谢谢啊！”
　　看到康绫买的那些东西，任晓雪感觉心里甜甜的。家里有其他人，她不便做其他的。到了最后，她便一遍一遍的教着乐乐说谢谢。
　　“……”
　　乐乐低头梳理着自己的几根羽毛，对她们的要求继续置之不理着。任晓雪被气到了，便把绑了绳子的乐乐。从笼子里拿了出来，然后抓在手上教导了起来。
　　康绫坐着，跟任晓雪一起逗了逗不听话的乐乐。
　　随后在家里有外人的时候，她也迅速的行动起来，迅速的把家里客厅，卧室，书房，甚至厨房的每一个裸露出来的所有边边角角全部都包了起来。
　　在康绫放完所有的防撞角防撞条时，一直在帮忙的两个师傅也把所有她想铺的地板都铺好了。
　　康绫认真的检查了一下，在确定所有的地方都弄好了后，她便利索的付完了剩下的所有尾款。
　　“晓雪，你先坐着，我给我妈打个电话。等打完电话，我就做饭。你如果感觉饿了，就先吃点水果面包垫一下！”
　　送走家里的工人，在看了一下外面的天色后，康绫便再次拿起了自己的电话。在跟客厅的任晓雪交代一句后，康绫便在书房再次拨打起自己母亲的电话。
　　她这个妈妈，自从她失忆后，就没有出现过。但母亲终究是母亲，所以感觉有点不对后。康绫便反复的拨打了那个，她一直没打通过的电话。
　　在折腾了好几分钟都没有打通后，最后康绫便暂时的先放弃了。
　　晚上康绫正常的给任晓雪做了晚饭，但在身边的任晓雪吃完药沉沉的睡过去后。康绫便起身穿好衣服，便三更半夜的出了门。
　　在离国，不管是总统府，还是总理府，都是京都最有名的地方。都是无数人游客平时专门赶过来，在门口参观拍照的地方。这样的地方，同样也是网上一查地址，就能查到的地方。
　　心里莫名有些担心的康绫，摸出衣服口袋里的厚口罩认真的戴好，随后便打车赶往了总理府了。
　　她身上的这个口罩，是因为她们昨天要去冰城她专门买的。原本，它是用来防寒的。但是到了现在，康绫却本能的拿它遮面了。


第40章 
　　尽管都快十二点了, 但总理府的外面还是灯火通明着。外面还有不少来游玩的年轻人在附近拍着照片玩着，门口的几十个黑衣警卫还是尽职尽责的看守着。
　　康绫在附近转悠了一下，在走到一个监控拍摄不到的地方后, 她便迅速毫不犹豫的□□跳了进去。
　　尽管不熟悉这里的监控设施, 尽管还不清楚她那个一直没有见过面的母亲具体在那一栋。
　　但此刻，她的身体就像有记忆一样, 快速的自己躲避着所有正在一闪一闪的监控摄像头。
　　而她母亲应该待的地方，康绫在迅速的寻找了一下后, 她便找到了她最应该待着的位置。
　　总理府面积很大, 里面除了一栋直接面对着正门的超大主楼外, 后面还有几栋面积并不算很大的低矮小楼。而在所有的低矮小楼中, 其中有一个只有四层的小楼房，外面的守卫是最严格, 里面的方位和位置也是最好的。所以只是轻轻的扫了一眼，康绫几乎便笃定，她的母亲应该就是在那个四层小楼里面。毕竟韩家还有长辈, 总理□□作为长辈, 也不可能让自己的儿子住在最大的主楼。所以这样的情况下，让自己儿子儿媳单独住在后面小楼房的可能性极高。
　　其实整个总理府, 也就前面和□□住的那个大楼, 外面的守卫最多。至于这里，守卫只是相对其他小楼来说要严格的多。但所谓的严格，也只是严格到了前面，到了后面就几乎没有人把守了。
　　站在后面仔细的观察了一下, 随后在发现三楼的位置有一个没有关紧的窗户后。戴着口罩的康绫向后退了一下，随后她便迅速的躬身助跑起来。一下子跳上一楼的窗户，又迅速的抓着二楼的床沿, 在来回几下后，康绫便已经蹲在了三楼的窗户上了。
　　贴着窗户认真的倾听了一下，在确认里面人在熟睡后，康绫便迅速的开窗溜了进去。
　　她进去的地方，应该是个佣人房。相对狭小的屋子，以及床边椅子上挂着的一套很明显的制服无不证实着她的猜测。
　　迅速的把衣服拉了下来，随后康绫便打算换了那套衣服。但在脱衣服时，想到自己等会还要返回这里换自己的外套。她便走到床前，对着床上的那个人狠狠的来了一下。
　　她做这些时，目标特别明确，心里几乎没有什么太大的感觉。
　　在内心深处，她也质疑了一下自己为什么要这么做。
　　但是那个她今天打了无数次都没有打通的电话，还有她奶奶发信息说的话。以及韩思茵上次说话时，她感觉很正常，但现在越想越不对的表情。终究促使康绫，选择了最极端也最直接的调查方式。
　　“夫人，还是不吃饭吗？”
　　康绫穿着那套白色的佣人制服出门时，楼道前面的两个跟她穿同样制服的女人，正在窃窃私语着。
　　“没有吃，刚才先生回来了，说让我们今晚不要上四楼。估计这俩人，晚上又要吵架了。”
　　“让我们不要上四楼？那肯定又要闹一场了。你说夫人也真是的，不就是先生在外面有几个女人和私生子吗。这有什么可大惊小怪的，至于闹到这个地步吗？我们先生也是，她要是真的不同意，就直接离婚嘛！”
　　“离婚，你说的可真容易。咱们夫人成为康家的儿媳之前，先是康家的养女。养女儿媳两个身份，就可以看出康家对她的重视。娶了她，就等于咱们家跟康家是姻亲关系。这样的情况下，不管是韩老先生还是先生，都不会轻易同意离婚的，都只会等着她自己想通！”
　　“那要是她一直想不通呢？”
　　“想不通那就一直关着呗，说她生病了，总比她回去告状破坏两家关系强！”
　　前方的两人继续嘀嘀咕咕着，康绫不动声色的跟在她们的身后，把两人的对话全部都听在了耳中。
　　就在三人刚刚到了三楼的楼梯口时，突然从上面毫无预警的滚下来了一个穿着白色睡衣的单薄身影。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　站在康绫前面的两个女人，几乎同时迅速的尖叫了起来。
　　“住嘴，住嘴！！天啊，天啊！！小慧，小慧，我不是故意的，我只是轻轻一推，我没有想到——”
　　前方，康绫之前查过的母亲现任的Alpha，财务部长韩光远急匆匆的冲下来大吼大叫着。
　　对方抱着滚在地上的人，大声的喊着，大声的说着。
　　康绫愣愣的站着，从对方的言语中，神情中，她已经明白了一切。
　　“来人，快去叫大夫！”
　　“先生，需要叫救护车吗？”
　　“这个，先不要叫，你们先把她抱上去。等我们的医生看过了，再，再说！”
　　康绫呆呆的站在原地，像其他被吓呆的佣人一样，安静着。
　　随着韩光远的叫唤声，从她的身后，从底下楼层跑来了不少的警卫和佣人。
　　被众人抬起的女人，在这个时候突然咳嗽起来，突然伸手捂上了自己的脖子。看着对方嘴巴里冒出的那些鲜血，以及气管中那种很明显的嗤嗤声。康绫在刹那间就明白，一切其实已经来不及了。
　　“夫人的脖子——”
　　前面的人，窃窃私语着。
　　走在上方仪表堂堂养尊处优的韩光远，一听到大家的议论声。立马像是被踩着尾巴的猫一样，迅速的转过身子脸色铁青歇斯底里道：“都给我闭嘴，她就是自己不小心从楼上摔下来了。就算真的摔断了脖子，那也是她自己不小心，她自找的。你们谁要是敢多嘴，我让你们吃不了兜着走！！”
　　康绫面无表情的看着，在跟那个被抬着的女人，突然转头看到了她。两人隔空对视了两秒，对方突然瞪大了双眼。突然冲她伸出那只鲜血淋漓的手指时，康绫下意识的上前的一步。
　　然后下一秒，对方那只好不容易伸了出来的手臂。便停在了半空了，然后又重重的甩了下去。
　　站在人群中，刚刚迈出了一步的康绫，完全的停住了。
　　然后突然的，康绫便明白所有的一切，都已经晚了，都已经没有意义了。
　　重重的闭了一下眼睛，在猛然睁开双眼后。站在人群中的康绫，迅速的释放了身上的所有精神力。
　　“啊！！！”
　　因为精神力暴增，一下子变得超级大的精神体。迅速的从康绫的身体冲了出来，然后几步就跃上了楼梯，然后以迅雷不及掩耳之势咬住了后面男人的脖子。
　　“啊！是谁！”
　　韩光远也是一个Alpha，虽然他的精神力不强，无法幻化，但他知道3S级别以上的Alpha，能用精神力化形伤人的事情。所以在脖子被突然的咬住后，他便撕扯着，便捂着脖子想迅速的提醒身边的人。
　　“先生！！”
　　“谁？到底是谁！！”
　　众人被吓到了，有人在尖叫，有人下意识的向后闪躲起来，也有忠心的迅速的上前查看起韩光远的情况。
　　“啊啊啊啊！！有人用精神体袭击我，快找，快——”
　　站在楼梯上的韩光远拼命的挣脱着，拼命的用手打着，他看不见但此刻却扑在他身上，咬着他脖子的东西。
　　因为要害部位被袭击，他完全的忘记自己也是Alpha，也有精神力这回事。然后在挣扎中，他也一下子从四楼载了下去。
　　康绫顺着人流向后躲了一下，在再次激发了一下身上的精神力后。被她幻化出来的精神体，便一下子狠狠的，彻底的咬断了韩光远的脖子。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　外面的众人都看不到韩光远脖子上的东西，众人只看到他自己拉扯着自己的脖子，自己把自己脖子上的血管给弄断了。所以当鲜血从他脖间直接喷射出来时，现场所有的Omega都大喊大叫了起来，连一些担小的Alpha也忍不住尖叫后退了起来。
　　“快打急救电话，快给总理打电话！告诉他部长的脖子断了！！还有叫人守住大门，今晚这里的人，一个都不能离开！”
　　前方一个能管事的警卫，大喊着，命令着。
　　康绫在这个时候，终于恢复了所有的理智。因为突然的用了很大的精神力，因为刚才的情绪太不稳定了，所以她有一种自己将要遭到反噬的感觉。
　　跟着大家迅速的跑着，在迅速的返回到刚才的那个佣人房间后。康绫把身上的衣服，迅速的脱下扔到了这个房间的洗衣机里，并且直接按了清洗。然后她飞快的穿好自己的衣服，迅速的再次打开那个窗户，从三楼跳了下去。
　　在落到地面上后，在前面最混乱的时候。康绫注意着四周的监控器，迅速的原路逃出了这个很大的总理府。
　　“这里面怎么了？”
　　在她戴着口罩，重新返回到总理府的正门时。总理府原本半开的正门，现在已经全部都关闭了。
　　里面警铃大响，不少附近原本在正在巡逻的警察，如今全部都在飞快往哪里跑着。
　　“不知道，不过警铃都响了，应该是出什么大事了吧！”
　　对问话的年轻小伙子回答了一句，随后康绫，迅速的去了街边打车。
　　“总理府发生什么事了？怎么那么乱？”
　　康绫刚刚打到车子，拉她的司机发现了外面的异常，也好奇的跟她打听了起来。
　　“不知道，不过外面来了这么多警车，应该是出大事了吧。”
　　再次用相同的语言解释着，随后康绫便跟司机说一个刚才她在来的路上看到的一个小酒店。
　　等对方把她放在酒店的旁边后，康绫注意到了前面一个大半夜提着包包衣服摇摇晃晃的女人，随后她便迅速的走了过去。
　　“你没事吧？”
　　伸手搀扶了对方一下，然后康绫脱下自己的厚重羽绒服，伸出给对方披上了。
　　“谢谢啊，没想到都到现在了，还有Alpha肯关心我！”
　　喝醉酒的女人，迷迷糊糊的道谢着。
　　“不客气，路上小心一点。还有外面半夜喝酒不安全，以后这个点能不出来就不要出来了！”
　　康绫开口下意识的叮嘱了一句，之后她便顺势拿走了对方手上一直拎着的外套。
　　在摆脱了对方后，康绫迅速的穿上了那件外套，然后跑到了附近的地铁站。
　　这个晚上，康绫来回换了五次衣服，四次公交后，最后才到了她住的地方。
　　抬头看了一眼小区外面的监视器，康绫连夜给赵越打了电话。而她自己，则是趁着小区保安，睡得迷迷糊糊时，直接用精神力弄晕对方。然后在进了那个监控室保安室后，康绫伸手直接把这个小区，全部的所有的监控都关闭了。并且把里面的所有近期的监控内容，全部都按了删除。
　　等她从保安室出来时，已经是早上五点了。
　　里面保安室的几台电脑上，上面的所有文件还在自动删除着。
　　康绫小心翼翼的回到家后，等重新换了一套衣服。她便把任晓雪的那件跟她同款的情侣羽绒服和刚才她从外面弄来的那件厚重夹克，分开装在了两个袋子里。之后康绫又从衣柜里随意的拿了几件衣服，一并抱到了外面的垃圾桶里。
　　在做完所有的一切后，她便真正的回家了。
　　周越在她刚刚进门时，给她发来了信息。在得知，对方删除了她小区外街道上这几天所有的监控内容后。康绫便重新洗了一把脸，然后慢慢的从洗手间走了出来。
　　“你怎么了？”
　　可能是她洗脸洗手的动作太大了，躺在床上一直在睡觉的任晓雪，迷迷糊糊的出了声。
　　“没事，我上了一个厕所，你安心睡吧！”迅速的上床，在贴到了自己爱人的身体后，随后康绫就不再动弹了。
　　等怀里被她吵醒的任晓雪，迷迷糊糊的再次睡着了。康绫才重新坐了起来，才慢慢的思考起，自己有没有遗漏的地方。
　　说实话，今晚的一切，已经远远超出她的认知了。
　　她觉得现在的她，应该很害怕，很不安也很愤怒才对。但是事实上，此时她的内心其实并没有太大的感觉。
　　现在她唯一想的，就是怎么样才能把这件事情做的天衣无缝，怎么才能让别人不要查到她。
　　“不能让韩家查到，如果我进监狱了。那任晓雪这边，就没有人给她提供信息素安抚了。她们的宝宝，现在也需要她。她要是真是进监狱了，为了肚子里的孩子。任晓雪在迫于无奈的情况下，可能会洗掉她的标记，去找另外一个Alpha安抚她和孩子。那这样的话，她的孩子可能就要叫别人母亲或者爸爸了！”
　　心里惶惶不安着，随后康绫又迅速的想起她到底有没有遗漏什么。
　　从她醒来的那天起，她真正在乎的就只有一个任晓雪一个了。
　　她的家里人虽然貌似很厉害，但给康绫的安全感其实并不是很强。
　　一个她两次出意外，但却总是让她一直忍耐的家族，她从一开始就感觉到了它的外强中干。
　　也许她的爷爷奶奶都有自己的思量，也许他们真的是觉得，她的平安大过所有的一切。
　　但在康绫的内心深处，她其实并不是很认同和欣赏这一切的。
　　但当时的她毕竟刚刚失忆，脑袋里有太多的空白。她暂时无法适应原本的部队生活，也是不争的事实。那个时候，除了听家里的人的话外，她好像也没有其他的选择了。
　　而且她还有一个从她醒来，就一直陪着她的新婚妻子。
　　成了家了，所有的一切就都不一样了。所以就像书上说的那样，从那个时候，她就有责任了。就有了不能被触碰的，随时需要照顾的对象了。
　　如果以前的她，只需要对任晓雪一人负责的话。那么从今天开始，她就要对两个人负责了。所以这样的情况下，她绝对不能被抓走。她绝对要自己保护好自己，一定要保护好自己的家人。
　　在夜色里轻轻的叹着气，随后康绫又起身，给周越发过去了两个车牌号：“这是我今天出门和回来时坐的出租车，里面应该都有监控设备。去帮我把我坐车的那段都删除了，还有我们今天的聊天记录，也一并删除了！还有你出门时，也注意一下外面的监控！”
　　“好的，我知道了！”
　　赵越并没有向她询问任何的问题，在回复了几个字后，他便完全的安静了下来。
　　康绫看着手机，删除了两人刚才的所有聊天记录。随后她便放下手机，再次真正的躺在了任晓雪的身边。
　　然后就在这个时候，她的眼前又出现了。她的那个母亲，从四楼滚下来，然后倒在了她脚下的画面。
　　“为什么当时的你不迅速的出手，为什么当时你的反应那么慢了？当时如果你早到达那边十几秒，甚至几秒钟，你就可能会接住她！可为什么，你偏偏就慢了几秒钟。为什么等对方摔在你的脚下时，你才认出了对方？你的母亲死在你面前，你作为孩子，你连叫都没有叫对方一声！她那么看着你，你作为女儿，连一个拥抱都没有给她，连一声妈妈都没有叫对方一声！”
　　眼泪在这个时候，突然的冒了出来。
　　然后一路上都感觉无所谓，都没有太大感觉的康绫。突然的有了一种呼吸困难，自己的心脏被人狠狠捏住，死死的一下一下被转动被拧动的恐怖感觉。
　　“啊——”
　　心里想喊，想发泄。
　　但到了最后，看着身边睡着的任晓雪，想着现在时间。康绫只是伸手重重的按住自己心脏的位置，只是无声的一点点的痛苦挣扎了起来。
　　“你怎么了？”
　　康绫以为自己很小声，很注意。但是床后面那点其实并不小的动静，最后还是突然吓醒了正在睡觉的任晓雪。在感觉到屋子中躁动的信息素和精神力后，任晓雪在问话的同时，便已经伸手迅速的抱住了后面的康绫了。
　　“康绫你怎么了？”
　　迅速的释放着身上的信息素，随后任晓雪下意识的伸手摸向康绫的脸颊。
　　在入手一片湿润后，任晓雪震惊了一下，随后她便有点手足无措了。


第41章 
　　“康绫, 你到底怎么了！”
　　从认识康绫起，任晓雪好像就没有见她哭过。手上的湿润触感做不了假，她突然紊乱的精神力也做不了假。不知道她到底发生了什么, 在询问了一声后, 见康绫不回答。到了最后，任晓雪只能伸长手臂紧紧的抱着她, 只能牢牢的抱着她，一下一下的拍着她的后背努力安抚着。
　　任晓雪像是在抱孩子一样抱着康绫, 感觉难受的康绫也像个孩子一样缩卷着身子, 把脸颊紧紧的贴在任晓雪的胸膛上。
　　大概四五分钟后, 一时失控的康绫便慢慢的恢复过来了。把脸颊贴在任晓雪的胸口蹭蹭, 随后康绫装作不好意思的笑了起来：“我只是做噩梦了，所以才一时失控的！”
　　“做噩梦能做到精神力失控吗？”做噩梦会哭, 这个任晓雪会信。但是做噩梦做到精神力紊乱，这个任晓雪却是怎么都不会相信的。
　　“我梦到我妈死了，从楼梯上滚下来, 就死在我面前。可我好像很没用, 什么都没有为她做一下。甚至在人前，我连一声妈都没用叫过她！”
　　这件事情终究会暴露出来, 康绫现在没用办法很清楚的把这件事情告诉任晓雪。所以此刻, 在任晓雪担心的询问她时，康绫只能通过这种方法暂时的告诉任晓雪。
　　“这样啊！”
　　昨天自从接到康奶奶的信息后，康绫拿着手机到底打了多少电话，任晓雪都是看在眼里的。以为她是担心自己的母亲, 所以任晓雪便直接道：“等会，等你去学校了，我直接去总理府走正规程序去拜访一下妈。如果他们不理我, 我就搬出爷爷和奶奶。不怎么样，今天我一会帮你见到她的!”
　　终于明白了康绫的忧心，所以任晓雪便打定了今天去拜访的主意。
　　“嗯！”
　　情绪和精神力已经完全稳定下来的康绫，轻轻的点着头，随后她又叮嘱道：“你过去就随便问一下，如果他们不让你进去。你就直接回来告诉奶奶，不要在那边过多的等待！”
　　要是平时，任晓雪过去，总理府那边可能会好好的接待一下。但今天却绝对不可能了，所以康绫便下意识的叮嘱着。
　　“嗯，我知道了！”
　　任晓雪继续抱着康绫，继续一下一下摸着康绫已经长出来的头发。
　　康绫靠着自己的爱人，也没有再立即挪动。
　　几分钟后，等康绫起床的闹钟响了，康绫便迅速的爬了起来洗漱了。然后在洗漱完毕，在厨房煮了一份粥，把任晓雪早上要吃的东西提前从冰箱拿出后。她便穿好外套，再次回到了卧室里。
　　此时的任晓雪正躺在床上，胡思乱想着。看到康绫进来，她便下意识的看向了穿着军装的康绫。
　　“亲爱的，我想了想，今天我妈那边你还是不要过去了。那边外面的游客比较多挺乱的，你现在又处于特殊时期，所以这事你还是不要管了。我等会给我奶奶打个电话，让她给总统府打电话，就可以了！”
　　改变主意的康绫，一边说着，一边低头亲在任晓雪的眉间头发上。最后她又摸着任晓雪的耳垂，轻声喃喃道：“现在还早，你再睡一下吧！”
　　“嗯！”
　　感觉今天的康绫有点不一样，但任晓雪又说不出有什么地方不一样。最后她便只能下意识的点了头。
　　“对了，昨天你睡着时，我在楼下发现了几个穿的很单薄的乞丐，就把我们衣柜里的几件外套拿出去给他们了。你要是等会发现衣柜里衣服少了，千万不要惊讶。回头等我有时间了，我再给你买几套！”
　　终于想到这茬的康绫，在临出门时，再次望着任晓雪叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道了，你放心去上班吧！”
　　轻轻的笑了一下，随后任晓雪就像往常一样催促起来。但是等康绫笑着真正的离开后，任晓雪便起身迅速的翻起了两人的衣柜。
　　两人的衣柜中，她和康绫刚刚买的那两件情侣厚羽绒服都不在了。任晓雪的好几件，挂在外面的名牌风衣马甲也不在了。
　　赤着脚呆呆的站着，想着康绫做的那个梦。想着昨天她在半睡半醒间，看到康绫来回在家里走动的情景。想着康绫大半夜，精神力信息素严重紊乱的情况。在床边稍微的站了两三分钟后，任晓雪便立马拿起了自己的手机。
　　早晨六点二十，从不在这个时候打扰康奶奶的任晓雪，打通了康奶奶的电话。
　　她慎重的说着，康绫的那个噩梦，说着家里的衣服昨天少了，以及康绫昨天信息素精神力紊乱的事情。最后任晓雪，又特别明确的说出了她这边已经一个半月没有联系到康绫的母亲。康绫昨天打了二十几个电话，那边也一直关机的事情。
　　就在她们通话时，穿着军装的康绫，一步一步的往前走着。
　　小区的垃圾桶，她扔的那几件衣服，早就已经不在了。
　　门口的保安，似乎也没有发现什么异常，正在正常的冲她敬着礼。
　　康绫面无表情的走着，等到国防大后，她便正常的开始参加早课了。
　　而在康绫参加早课时，感觉到不对的康奶奶。立即亲自打电话给总理府，要求见自己的儿媳了。
　　“康夫人很抱歉，我们少夫人她最近生病了，暂时不便见客。请您过几天，再打电话过来吧！”
　　总理府的秘书们，礼貌性的拒绝着她。
　　被拒绝的康老夫人，立马把这件事情告诉了自己的丈夫。
　　早早起来还没有去上班的老将军，立马打了两个电话。在知道了，昨天晚上总理府似乎发生了事情，警铃大响，并且现在的守卫特别的严格后。
　　在仔细的想了一下后，老将军便亲自打电话给临安市的公安局局长，说了自己儿媳妇消失的事情。
　　“对，我们已经有一个半月没有联系到她了，听说昨天总理府发生意外了，所以我爱人很担心她，专门把电话打了过去了。但那边却拒绝让她接听电话，所以我怀疑她是出意外了。或者昨天总理府发生什么意外时，她也被波及到了。所以我要求你，立马把她给我找出来。当然如果是我这边猜测错误了，我也会亲自给韩总理那边道歉，说明情况的！”
　　康标没有选择硬碰硬，而是选择了最保险第三方。
　　警察局的马局长连忙答应着，但在刚刚挂完这个电话后，他便又接到了总理府的电话。
　　“那个康绫，他杀死了我的儿子。就在刚刚，我的儿子光远在第一医院去世了。我手上有她闯入我们总理府的监控录像，我命令你，现在立刻马上把她抓起来！”
　　相比刚才康老将军的冷静，此刻总理□□的语气，格外的严肃和恐怖。
　　“我知道，我知道。那请问总理，现在部长夫人的情况怎么样？实不相瞒，刚才康将军那边也打来了电话，说让我去贵府查查部长夫人的情况？他说她爱人，已经一个半月没有见到对方了？”
　　两边都是大佛，都得罪不起。所以在连连答应的同时，马局长也试探性的询问起杨慧的下落。
　　“她昨天也出意外去世了，也是那个康绫干的！所以我命令你，一定要抓着她，一定要让她受到应有的制裁！”
　　儿子虽然去世了，但他的名声和总理府的名声还要顾忌。所以□□便干脆的把所有的一切，都推到了昨天来过的康绫的头上。
　　“行，我知道了，我现在就派人去抓她！”
　　因为韩总理的话，马局长已经有了自己的猜测。等挂完这个电话后，他迅速出去关好自己的房门，然后把电话打给了刚刚的康大将军。
　　“将军，刚刚韩总理亲自给我打电话，说让我立马去国防大抓你的孙女。还有，你让我找的人，昨天已经发生意外去世。不仅她去世了，就在刚才她的丈夫韩部长也去世了。总理说，这一切都是你的孙女干的，他手上还有监控视频！”
　　两头倒，谁都不敢得罪的马局长，一五一十的交代着。
　　“我知道了，你按□□的意思派人过去吧，到时我也会派人过去的。一切的情况，你到时看情况随机应变吧！”
　　这些年见过太多风风雨雨的康标，在听到这样的消息后，并没有太惊慌。在叮嘱一下给他通风报信的马局长后，他便立即再次拿了电话。
　　在康老将军打电话联系自己的部下时，马局长带着大批人马迅速赶向了国防大。
　　国防大是离国最好的军事院校，康绫是哪里的传奇人物，在学校有无数的崇拜者。这点即便马局长不是国防大毕业的也都听说过，所以以防万一他一下子带过去了一百多人。
　　二十几辆警车浩浩荡荡的穿过市区，向国防大的那个方向开去。只是看着这个架势，大家就能感觉到出事了。
　　所以早上上班看到警车的人都在发朋友圈，都在做实时追踪。所以在警车真正到达国防大门口时，附近的居民，得到消息的媒体记者，学校领导，以及国防大的学生已经早就已经兴奋的等待起来。
　　“请问你们找谁？”
　　不管怎么样国防大都是国内第一的全封闭军事院校，这里就算是警察也不是能随随便便，毫无理由的进入的。所以在一大排的警车停在门口时，门口几个警卫便立马上前询问了。不仅如此，得到消息的学校警卫室领导也全部都赶了过来。
　　“我们来找康绫康少将，昨天总理府发生了一起命案，我们需要她跟我们回去协助一下调查！”
　　在离国民众的心里，警察，军校生，部队士兵都是一样，都是最尊敬的军人。但是等真正的进入其中的某一个系统后，大家才会发现，这其中其实是有很大的区别的。
　　在离国，所有的部队士兵，都只听大将军的。他们是这个国家，真正保卫国家，真正出生入死，随时都准备上战场的那批人。
　　而离国警察系统中的所有人，则是直接受到大总理管辖。保护民众安全，处理这个国家的所有大小民事案件和刑事案件，维护国内安定，则是他们的职责。
　　但不管是警察系统，还是军队系统中，又有很多的行政岗位和监督岗位。
　　这些岗位的直接负责人，又是大总统本人。
　　通过掌握这些人，大总统又起到监督军队和警察作用。而在警察，军队，军校生三个军事系统中。这些没有毕业的军校生，又直接受到大总统的保护。对军校生而言，他们真正效忠的，是这个国家的最高位者。同理他们犯错了，犯罪了，最后的定罪文件，都是以大总统的名义传达下去的。
　　想着这些错综复杂的关系，看着前面这些校园警卫腰间佩戴的真家伙。在外面，不管什么地方都很牛气的警察局局长，客气着又公事公办的解释着。
　　“有文件吗？是确定了直接逮捕？还是只是带过去协助调查？”
　　警卫长没想到，他们找的是康绫，并且还是因为总理府的事情。在心里一思量后，便公事公办起来。
　　“是协助调查，我们有24小时的传唤申请！”
　　准备充分的马局长，亲自亮出了他们在出门前打的协助文件。
　　“那请等一下，我现在就打电话——”
　　警卫的意思是想打电话让康绫自己出来，但是看着外面的那些吃瓜群众和媒体记者，马局长却选择了进去：“这个时间，应该是你们刚刚结束早课，正在吃早饭的时间吧。你把康少将的大概位置告诉我，我们进去亲自请她！”
　　警卫室的众人议论了一下，在给学校打了一个电话后，最后便把大门打开了。
　　“听到了吗？说是找康绫，康绫是谁？”
　　“就是这片，最近唯一可以穿蓝色制服的那个女军官。她是国防大曾经的骄傲，大将军唯一的孙女，我们的国家二十少将之一的康绫！”
　　“我来查查！”
　　“说是跟总理府有关，总理府昨天发生什么事情了吗？”
　　站在外面听到了一些内容的众吃瓜群众和媒体记者们，立马互相交流，查询了起来。然后关于康家的那些事情，关于康绫的所有新闻。关于韩家跟康绫的那点特殊关系，以及昨天韩家有警车救护车出入的事情，大家一下子全部都知道了。
　　敏感的感觉到了有大事情发生了，无数记者媒体纷纷赶了过来。不少自己做新闻的自由媒体人和好事者，也全部都自己开起了直播。
　　“观众朋友们大家好，这里是国防大的正门，我现在正在做现场直播——”
　　“大家看到这些警车了吗？现在外面总共停了十辆，但在里面刚才已经进去了大概十五辆左右了！”
　　“现在这么多的车辆停在这里，就是为了逮捕一名叫康绫的少将。这位康少将是我们国家少有的3SAlpha，甚至有传闻她的精神力已经超过3S级别了。这也许就是，今天现场会来这么多警车的另外一个原因了！”
　　“传闻总理府昨天发生了一次意外，而这次意外的最直接制造者就是正在后面国防大上课的康绫康少将——”
　　“康少将是大将军康标现在唯一的孙女，这位上将的父亲，两个叔叔，还有姑姑，相信大家一定都不陌生。在十八年前的冰城战乱中，她的父亲以及两个叔叔，一个姑姑，全部都牺牲了——”
　　“少将的父亲去世六年后，她的母亲改嫁给了当时的帝国最出名的黄金单身汉之一，韩光远韩部长。当时的韩部长，原配妻子也已经去世很多年了。所以他们一个丧夫，一个丧妻，在当时来说他们的结合算是天作之合——”
　　“这里有来自帝国第一医院的最新消息，就在今天早晨六点五十五分。总理□□的儿子，韩光远韩部长意外在第一医院过世了。韩部长刚刚过世，警察局就过来逮捕康绫康少将。所以我们可以大胆的猜测一下，这其中的关联关系——”
　　“有传闻称，韩部长与其夫人的感情并不如外面展现的那么和睦。据悉韩部长即便与其结婚了，也没有改变往日潇洒风流的本性——”
　　这个年代，媒体记者和全体网民的本事都是无穷大的。只是十几分钟的时间，大家就各凭本事，搞到了不少的所谓独家新闻。
　　大家在外面兴奋着，唯恐天下不乱着。
　　而在国防大的第一食堂里，因为马局长的一个下属，在带走康绫的时候，突然拿出了一个银色手铐。然后现场原本还算可以的气氛，便突然的一下子就改变了。


第42章 
　　刚才警察局的这些警察过来的时候, 因为学校领导早就给康绫打过电话了。因为军校学生几乎人手一部手机，所以很快大家也就大概知道发生什么了。
　　当时的康绫，在接到电话后, 也好好的安抚了一下大家, 说只是过去协助一下调查。所以在场的所有人，在警察局的几十人浩浩荡荡的进入学校, 来到第一食堂时。大家都安静的吃饭观望着，都没有任何的骚动。
　　因为明白, 这次去警察局是免不了的, 所以在警察局的局长给康绫看那张协助调查令时。康绫也没有做出反对的样子, 便正常的起身。
　　但随后在马局长后面的一人迅速的上前, 不由分说的给康绫戴上一只手铐后，康绫便露出了不高兴的样子。
　　而只是看到她的这个表情, 今天一直都跟着她，一直都很冷静的周越。便迅速站了起来，一巴掌拍在了前面吃饭的桌子上：“不是说只是去帮忙协助调查吗？协助调查需要戴手铐吗？她是康绫, 是我们国家的烈士之后, 我们国家就是这么照顾烈士遗孤的吗？”
　　周越的声音很大，因为他跟康绫是一起进的国防大做的老师。两人貌似以前就认识, 关系一直都是最好的。所以此刻见他突然拍了桌子, 大家也没有觉得奇怪。
　　而此刻，见终于有人带头反对，提意见了。原本便一直忍着众学生，也都立即纷纷加入了。
　　“对啊, 我们学姐，可是大将军的孙女，你们怎么能这么对待她！”
　　“对啊, 不是说协助调查吗？协助调查，需要戴手铐吗？”
　　“说是协助调查，但却明目张胆的上手铐。这是看我们学校太好了，故意成心破坏我们学校的声誉吧？是想给我们学校抹黑造谣，破坏我们全国第一的好名声吧？”
　　“对啊，谁不知道康少将是我们学校出了名的代表人物。您们现在这么拷走她，那外面不知道的人会怎么想她，会怎么想我们国防大！”
　　“靠！学姐十八岁进军校，二十二去边界，在那边一待就是八年。她还参加过边界战争，你们就是这么对她的！！”
　　“对啊，她还是少将呢？我们国家中将以上的，不是都有特殊保护吗？这就是你们的特殊照顾啊！”
　　“对啊，你们给我解开那个手铐！”
　　刚才的周越是看到康绫的暗示，故意挑事的。而国防大的众人，有人是真心喜欢崇拜康绫，所以见不得自己的偶像受到任何的委屈。有人是纯粹的打抱不平，觉得警察局为了抓她一人，如此的声势浩大有些太过了。也有一些，则是把康绫看做国防大的一员，觉得警察这么做，会有损自己学校的声誉。而更多的人，则是同情心做崇，大家本能的觉得这件事情肯定有隐情。本能的不想看到，曾经那么厉害，那么好的康绫，此刻被不认识的警察如此折辱。
　　康绫平日总是参加早课，对每个人都很礼貌，一直很平易近人的良好作风，也在这个时间发挥了极大的作用。那些不管认识不认识的，只要被她礼貌对待过。走路时点过头，或者在课堂校园里说过话的学生们，立马全部都帮着她说起话来。
　　大家本就年轻，年轻人本就嫉恶如仇。所以在周越的有心挑拨下，加上发现学校的领导之一，那个总是待在学校军事俱乐部的汪玲汪主任也站在康绫身边义愤填膺后。大家便不压抑了，便全部都站起来大声的讨伐起来。
　　学生们一个个激动万分着，在他们七嘴八舌大声议论时。马局长见事态不对，立马大声道：“同学们，你们安静一下，我们也只是按照规矩办事！”
　　“什么规矩？我们国家有那条规矩说，你们可以这样对待烈士之后的？”
　　“对啊，少将明明已经很配合了，为什么你们还要这么折辱她！！”
　　马局长刚刚开口，就被激动的同学们，一下子骂了下去。
　　“靠，你们都给我安静，都好好的听我们局长讲话。”
　　被一些乳臭未干的大学生如此对待，马局长能忍，他的部下却不能忍，所以立马有人大声呵斥起来。
　　而见自己这边，终于有人出头了，也有警察立即附和道：“对啊，你们可都是国防大的军校生，可是我们国家的骄傲。既然是国防大的军校生，那就要有一点国防大军校生的样子嘛，别给你们的学校丢脸！”
　　“你说什么呢？我们是国防大的军校生怎么了？”
　　“我们怎么丢脸了？”
　　“对啊，我们有说错什么做错什么吗？”
　　“动不动就提我们的学校，毛病！！”
　　在座的众学生，最忌讳别人平时阴阳怪气的提到他们的学校。最忌讳别人说他们，没有一点国防大军校生样子这样的话。
　　所以此刻，一听到对面有警察又说出这样的话，大家便又激动起来。
　　在气氛剑拔弩张时，康绫稍微的动用了一下精神力。
　　而后二十几个警察和一号食堂几百个国防大军校生之间，中间隔着的几个餐桌上的所有玻璃器皿，便一下子突然爆炸了。
　　“靠，竟然使用精神力！”
　　“你们这些军校生，别欺人太甚了！！”
　　不管是马局长那边的二十多个带枪警察，还是康绫这边围着的几百军校大学生，大家都认为是对方先动的手。
　　所以在桌子上的那些杯子器皿突然爆炸，离在近处的众学生警察，都被杯子里的那些果汁牛奶，以及残羹冷炙扫到时。大家便彻底的失控了，便都红着眼睛，迅速的向彼此冲了过去。
　　“靠，敢在学校使用精神力，还敢攻击我们！！”
　　“MD，你们这些学生也太欺负人了！”
　　在场的学生跟警察们，全部都打了起来。
　　一直沉默的康绫，眼疾手快的躲避着同学们扔过来的菜盘子，此刻终于大声道：“大家都别打了，汪玲，在学校不准使用精神力，你不知道吗？”
　　“学姐，你别管，你先待一边去！”
　　被康绫拉住的她的头号脑残粉汪玲，用力的推开她。随即便挽着袖子，兴冲冲的加入了前面的围殴圈。
　　“陈浩！！”
　　“学姐，你先等着！！”
　　“陈老师你——”
　　“康老师，你别管我！”
　　康绫大声着，受到挑衅的众学生，还有现场的几个老师导师，也全部都加入到搏斗圈。
　　此刻没有人愿意再听康绫的了，感觉遭受了挑衅的年轻人们，全部都拎起板凳桌子打了起来。不少人，很明显的使用起精神力攻击。一时之间，国防大偌大的一号食堂，天空中全是飞来飞去的菜盘子和单人圆凳子，当然也有没吃完的肉包子和各种大馅饼。
　　“啊啊啊！！！”
　　有些胆小但爱看热闹的同学们，被眼前的情况吓到，也同时尖叫奔跑起来。不知道谁打中了屋顶的那一排超大水晶灯，这个国防大一食堂最出名的豪华水晶灯，也慢慢的摇晃起来。
　　“都给我安静！不然我开枪了！！”
　　今天被带过来的警察也不是吃素的，在被动的挨了几盘子几包子后，有些激动的已经开始掏枪了！
　　“都不许开枪！！”
　　本来就觉得今天会不顺利的马局长，一边头疼的，一边夹在人群中大喊着。
　　“我说了，都不许使用精神力！”
　　康绫现在的目的，并不是为了逃避去警察局，而是为了单纯要把事情闹大。只有事情闹的足够大了，才能真正的惊动所有人。才能真正的保全她自己，才能把韩家的事情真正的揭发出来。
　　对于她的家庭，她并不抱很大的希望。这样的情况下，在面对像庞然大物一样的总理府后。她只能用自己的方式，只能利用面前这些真正爱戴她的单纯同学们。只能利用他们把事情闹到完全无法收场的地步，这样才能惊动更多的人，甚至惊动全离国。
　　她的目的并不是，伤害现场的某一个学生或者某一个警察。所以在自己学校的凳子，快要打到前面的某个警察时。她便一下子就跑去，伸手接住了那个甩在半空中的铁凳子。
　　而在有人使用精神力时，她也会用自己的精神力，一下子就制止住对方的精神力攻击。
　　而此刻，在现场的警察真的被激怒，全部都举起手上的□□时。她便迅速伸手，把现场二十几个警察手上的□□，迅速的被吸到了她的身边。
　　“我说可以了！都停下！！”
　　现场已经有人受伤了，整个国防大第一食堂已经被砸的差不多了。感觉不能再继续下去的康绫，随后大喊着，真正的释放了自己的精神力。
　　她的精神力，其实早就超越了3S级别了。所以这次，等她真正的向在场的所有人都施压后。在场所有人，包括一直躲在食堂大柱子后面的马局长，都一下子都压制住了。
　　“靠！”
　　“……”
　　这是个强者为尊的时代，这个时代，精神力高的能瞬间压制住精神力低的，这并不是一种传说。
　　所以此刻在突然的感受到这种很明显的，类似警告的精神力压制后。在场的所有人不管是国防军校生这边，还是警察局这边过来的警察们。全部都脸色铁青的安静下来，然后都下意识的使用精神力抵制反抗起来。
　　“好了，大家都不要再闹了。我就是过去协助调查24小时，你们——”
　　康绫想劝劝被她刻意利用的学生，也想安抚一下被她刻意为难的警察局众人。但就在这个时候，康绫很明显的听到了很大的类似军用卡车吉普车的声音，以及超大的直升机在盘旋的声音。
　　因为常年待在部队里，因为参加过战争，所以康绫对这个声音格外敏感。
　　所以在听到这些异常的声音后，一只手还戴着手铐的康绫，便下意识的向外冲去。
　　“发生什么了？”
　　众人看她突然变了脸色，突然往外跑，便都下意识的跟着了过去。
　　而在跑出第一食堂后，在看到天空中的十来架小型战斗机。以及此刻突然开进学校的好多辆军用卡车，吉普车后，大家一下子就愣住了。
　　在大家发愣时，一辆开在最前面的绿色吉普车突然的停在了众人面前。然后里面一个穿着蓝色军装，踩着黑色军靴的四十来岁中年军人。突然推开车门，大步流星的向他们走了过来。
　　“你好马局长，我是帝国第一陆战队少将左云。后面那位是空军司令部陈少将，我们奉大将军令，需要现在就带走帝国机甲队队长，兼N7118计划总负责人康绫康少将！！请你们警察局配合我们军部的所有行动，否则——”
　　走过来的左云，一边冲马局长敬着礼，一边警告着。随即对方又冲，最前面的康绫点点头。
　　只见过对方几次的康绫，也下意识的点着头。
　　后面的话，作为帝国二十少将之一的左云没有说。那个坐在吉普车上，一直看着前方一直没有下来的另外一个空军少将也没有说。
　　但看着一辆一辆从外面开进来的军用大卡车和吉普车，看着在头顶，不断盘旋貌似越来越多的空军战斗机。以及跟着那些吉普车跑进来，正在疯狂拍摄的记者们。马局长本能的，很识时务的点了头。
　　“当然，我们警察局一向很配合军部的。军部和大将军的所有决定，我们都会严格遵守和配合的！”
　　马勇在官场上混了快三十年了，自认为对那位严肃正直的康大将军非常了解了。但是此刻，在看到对方此刻的这个大手笔后，再想到今早上对方轻描淡写的语气后。到了此刻，马勇算是真正的见识到了。
　　“看样子，大将军是豁出了一切，一定要保住他的这个孙女了！”
　　今天的事情，一经传出。后面的结果，是可想而知的。
　　不想再掺和到这种事情后，所以识时务的马勇，立即对康绫做了一个请的动作。
　　“——”
　　康绫看着现场的一切，没有多做任何的询问，迅速的上了前方的吉普车。
　　看她走过去，周越连想都没有想。便迅速的跑过去，立即跳上了车子。
　　康绫周越一上车，左少将冲识时务的马局长举举手，随后便也跟着立即跳上了车子。然后，他们的车子，便迅速的再次启动了。
　　在车子真正的启动开出后，看着前面的两个在部队跟自己齐名，但比自己年长的帝国少将。康绫深吸一口气，立即开口道:“今天谢谢两人少将专程赶过来，请问是我爷爷，派你们过来的吗？”
　　知道答案的康绫，看着两人明知故问着。
　　沉默的空军陈少将继续沉默着，继续亲自开着车。坐在他身边的左云，耸耸肩立即回答道：“当然是大将军的命令了，大将军命令我们亲自出面，把你和你的爱人毫发无伤的接出国防大，并且送到大将军府！你爱人那边，我们已经派人过去了，现在应该已经快到将军府了。至于你这边，因为一路上来这边的车子太多了。我们有点堵车，所以就稍微的耽误了一会！”
　　左云快速回答着，从来都没有想到自己的爷爷会做出这样的事情的康绫，一下子沉默了起来。
　　而在康绫坐在陆战队的军用吉普车上，被帝国的陆军，空军两少将专门的护送出学校时。
　　在国防大内，刚才为康绫出生入死的众学生老师们，全部都下意识的沉默着。不仅如此，警察局刚才意气风发过来，现在被打的鼻青脸肿狼狈不堪的众警察，也全部都跟着沉默着。
　　在大家的沉默懵逼中，那些隶属于陆战队的军用卡车，吉普车，一辆一辆的又开了出去。
　　半空中的那些军用战斗机，也一辆一辆的整齐排序着。在上面慢慢的动着，全程护送着下面的那些军用卡车和吉普车。
　　而在站着的众军校生，众警察都沉默时。刚才跟着警察进来的众媒体记者，众吃瓜群众和自由媒体人，直播者。全部都拿着各自手中的相机，手机，以及各种拍摄仪器。咔咔的拍摄着，直播着，兴奋激动着。
　　咔咔咔咔拍照声，相机声，此刻组合起来像是机关枪一样突突着。
　　看着今天的一切，所有人都算是叹为观止了。
　　而在康绫被护送着，前往大将军府时。在她坐着的车子，被得到消息，胆子特别大的记者们，跟着一路拍摄时。
　　在丽宫的大总统谭正和在总理府的总理□□，几乎是同时就收到了大将军今天的这个惊人之举！
　　作者有话要说：　　现在才发现大总统和总理的名字有点重合了，不过不管了。


第43章 
　　因为康标的突然动作, 不少人给市政府，总统府打去了电话。网络上，简直是炸了, 几乎全民都在讨论这件事情。
　　“长这么大, 今天算是见识到了！”
　　“这就是特权阶级享受的待遇吗？今天确实是见识到了！”
　　“楼上别乱说，在说这个之前, 请先了解一下康家历史！”
　　“什么历史，不就是他家出了一个大将军嘛！”
　　“一看就是上小学历史没有学好的小学生, 请你读读小学语文课本上的冰城之战, 然后再说话吧！”
　　“但就算康家出了不少英雄烈士, 也不能这么公器私用吧？”
　　“对啊, 开飞机和军用卡车直接过去跟警察局抢人，这也太无法无天了吧！”
　　“听说, 这次派过去的还是帝国的两大少将，这也太胡闹了！”
　　“这个其实，康绫也是帝国二十少将之一。上次的大阅兵, 还有好多军事活动和杂志上都有她的。让两个少将, 去接她这个少将其实并不算过分。唯一的夸张的就是，用得着派那么多人和那么多架飞机吗？”
　　“大将军这是彻底的膨胀了, 跟以前完全不一样了！”
　　“听说这事跟总理府有关系, 感觉有内情，所以我先暂时的沉默一下！”
　　“岂有此理，警察局去找她只是为了配合一下调查。但她家却派那么多人，这简直就是欺人太甚！”
　　“关键是, 这是大将军啊。以前我最崇拜大将军了，现在却再也崇拜不下去了！”
　　“看政府怎么说吧？这件事情，要是没有一个交代, 那就说不过去了！”
　　“哎，我们的国家啊，现在怎么变成这个样子了！”
　　“对啊，大将军简直丢我们国家所有军人的脸！”
　　“他快八十了吧？建议赶快退位让贤吧！”
　　“屁的退位让贤，边界一直那么乱，你们真以为那个位置是谁都能坐的？”
　　网上的众人都在议论纷纷着，□□从身边人口中得知网上大都是讨伐大将军府的言论后，便打电话给了身边的一些关系好的同党系。示意他们让人推波助澜，并且鼓动大家都往总统府打电话。
　　一时之间，整个总统府所有对外投诉电话一直都在响着。而大总统本人，也接到了不少政府官员的电话，大家几乎都是在向他举报大将军的这个骇人之举。
　　“嗯，我知道了，这事我会看着办的！”
　　今天因为早晨得知了这样的事情，所以都到了这个时候了，大总统谭正都没有去他往日的丽宫办公。
　　他在总统府宽大的客厅里，慢慢的接着电话，等结束这个电话后。他便直接把电话递给了身后的王秘书：“再有这样的电话，你们直接自己处理了，不用再告诉我了！”
　　“是！”
　　明白他意思的王秘书，立马拿着手机走了出去。而等对方出去后，一直在旁边坐着听着的肖芸立马小心翼翼的走了过来：“总统先生，你可一定要为韩家做主啊。韩部长不管怎么说，都是我的姑父！”
　　早晨接到表哥电话，到现在都不敢置信的肖芸，下意识的为韩家说着话。在说话的同时，她小心翼翼的观察着谭正的表情。
　　“呵，你不说我差点忘了这件事情了。”
　　轻轻的耻笑了一下，在异样的看了身边的女人一眼后，谭正又立即道：“但是大将军，可是我认识快一辈子的挚友，当初我竞选大总统，他还是带头第一个给我投了一票的人。后续我颁布的任何法条，他也都第一个支持，也从来都没有反对过我。所以这样的情况下，我总不能因为你的这个亲戚，就把我的老朋友给扔了吧！”
　　所谓联姻，在有利可图的时候，它确实是姻。但如果真正的涉及到自身的切实利益，它又算的了什么。而且他当初会娶对方，只是因为对方怀了他的孩子。所以在谭正的眼里，她肖芸的亲戚，又怎么算得上他的亲戚。
　　机会难得，谭正打定主意不会立即出声。他已经做好了当渔翁的准备，就盼着眼前的鹬鸟和鱼蚌能够斗的更厉害一点，最好一次就弄得两败俱伤。
　　谭正的主意打的很好，但是他偏偏漏算了自己当政府发言人的宝贝儿子。
　　谭兴不仅是外交部新闻司的司长，他同时也是整个离国政府公认的对外发言人。
　　所以在坐在车里，看到这么多的记者在拍摄自己后。康绫便毫不犹豫的给他打了电话，简短的介绍了一下自己这边的所有情况。
　　因为内心中对他还有一种莫名的信任感，所以在打电话时，康绫几乎是全盘的把自己身边的所有事情都告诉了他，而且她还很直白的教了对方到时该怎么说。
　　“我知道了，等会如果有记者提问，我一定会把这件事情给你办妥的！”
　　两人之间一直存在竞争关系，从小一直被家里人，被身边人比较，这个确实是事实。但是他们从小一直都是朋友，一直互相扶持，一直互相了解，惺惺相惜也是做不了假的。而且今天在知道自己的父亲没有过来丽宫办公后，谭兴便隐隐约约的猜测出了，他现在打的主意。
　　他的父亲想要将军府和总理府私斗，甚至可能抱着两家能把事情越闹越大，最后他才出面的主意。但是谭兴不喜欢这种明显不公平不磊落的手段，他就算想跟康绫和韩思程竞争，也想像以前那样光明正大堂堂正正的来。
　　所以此刻，在好友，老同学直接打了电话后，他便很利索的答应了。
　　而后在接下来的每日政府发言环节，在国内外的上百记者中，有记者真的按奈不住立马问他这件事情时。谭兴便按照他跟康绫之前说好的，直接代表政府发言了。
　　“关于昨天总理府发生的事情，以及今天早上国防大发生的小动荡。我都知道了，刚才也了解了一下。据我所知，昨天晚上去世的，好像不止只有韩总理的儿子韩部长一人。昨天康绫康少将的母亲，康将军的义女以及他曾经的儿媳杨慧杨女士也去世了。
　　在这之前，这位平时喜欢出席各种活动的杨女士，有一个多月没有出席任何的社交活动了。大将军府之前一直都在给总理府打电话，要求见一面杨慧女士。在被拒绝了无数次后，将军府早就已经打电话报警了。这个电话，警方那边有记录，欢迎大家去证实。
　　大将军府怀疑杨慧女士遭到虐待，在很久以前可能就发生意外了。而总理府，则是怀疑康绫康少将暗杀了谭部长，并且说手上有康绫的行凶视频。既然这件事情已经闹到全国皆知的地步了，那我建议总理府直接招开新闻发布会，直接公开昨晚的所有视频资料。
　　当然，我说的视频资料，绝对不是只指韩部长去世的视频，还包括杨慧女士去世的视频。作为离国政府的总发言人，对于这件事情，我要求的就是绝对的公平。只要这两段视频都放出来了，能证明确实是康少将伤害的韩部长。那作为政府的一员，这件事情，我会督促到底一定会秉公办理的。当然，如果总理府，一直不能提供杨慧女士去世的视频。到时我也会请示政府，由政府出面解决这件事情的。总之，在我们离国，在大总统和我的面前。公平公正，是我们一直追求的处事原则，任何人都不能因为身份问题受到特殊照顾！”
　　谭兴侃侃而谈着，有记者抓住他的话柄，立即提问道：“那将军府今天出动两位少将，十五架军用飞机，四十五部军用车辆，去接一下区区的学校嫌疑犯。这会不会太夸张了？算不算公器私用？算不算国家对她有特殊照顾？”
　　习惯了尖锐的女记者，眼神锐利的盯着上方的谭兴。现场的所有记者都兴奋了起来，都把手上的录音设备举的高高的。平时习惯了保持微笑的谭兴，脸上突然的没有了任何的笑容。
　　“这位记者朋友，在问问题前，就先了解一下康绫康少将的所有履历信息。现在在这样的场合，我不提她的父亲，叔叔，姑姑那些，我只说她自己。她到现在都是我们国家少有的3SAlpha，她还参加过冰城上次的对抗战争。到现在冰城机甲实验室，还等着她过去继续主持开工。那地方的那几架我们国家最先进的战斗机甲，到现在也只有她才能完全的操控。
　　这样的情况下，你觉得国家会让她，随随便便因为一个莫须有的罪名，就进监狱吗？我们国家为什么有士兵保护法？为什么中将以上的官员，都要受到部队的特殊照顾？关于这个，我以为大家都明白？说句不好听的话，在冰城的安全问题和京都有官员意外去世这两件事情上。如果真的让我选，甚至让任何军部的人选，大家的选择几乎都是一样的。这样的情况下，你，还有你们还有其他问题吗？”
　　说话的谭兴，刻意的释放了身上的信息素和精神力。
　　3S级别的精神力施压比什么都管用，在明白他这算是摆明了偏袒大将军府后。众人也不好再询问什么，便立马知情知趣的立马点了头。
　　谭兴的一番言论，转眼就上了离国所有的网络和官媒上。
　　得到消息的谭正差点被气死，立马让人直接给他打电话了。而看到电视报道的□□，则是迅速抡起手上的名贵拐杖，用力砸向了面前的电视机。
　　“岂有此理，岂有此理。这是谭正看到我们两家闹了起来，落井下石了。这么快就站到了康标那边了，真是岂有此理！”
　　现在的科技不像几百年前，那个时候，出个视频，大家还可以做做假。而现在，因为科技的发展，任何的视频资料反倒做不了假。一作假，视频放到网上，网络就会自动识别视频的真假，自动给出提示。这样的情况下，让他交出儿子和杨慧两人都离世的视频，几乎是把他刚死去的儿子往杀人犯上推。到时就算他狡辩了，舆论也不会全部都倒到他这边。这样的情况下，公布那段视频，便成了不可能的事情。而且儿子死了，他也要考虑总理府的名声和未来。要是视频播出，别人胡乱猜测，影响到将军府的名声，那就得不偿失了。
　　感觉憋屈的□□，又一下子掀翻了前面的紫檀木大茶几。
　　桌子瓷器落地的声音，吓到了下首站着的韩思茵。不知道事情怎么会发展成这样，穿着黑衣戴着白孝布的韩思茵，慢慢的整个人都难过的摇晃起来。
　　在她身边，一直站着，一直面无表情的韩思程，下意识的伸手扶住了她的肩膀。
　　紧紧的贴着自己哥哥，感觉脑子很乱的韩思茵。咬着嘴唇，慢慢的哭泣起来。
　　“哭，哭，哭！！你除了哭，你还会干什么？早知道你爸妈一直在怄气，你就不能提前劝劝吗？就算你劝不动，你也应该提前给我打个电话！提前把他们的事情告诉我！现在好了，事情都这样了，你哭有什么用！”
　　她哭泣的声音惹怒了一边的韩老夫人，孩子很多，孙子孙女很多的韩老夫人。在想起她一直闹着嫁给康绫的事情后，便下意识的把所有的丧子之痛都发泄到了她的身上。
　　周围全部都穿黑衣服的众韩家人，全部都沉默着，全部都低着头。
　　从来都没有被如此对待过的韩思茵被吓了一跳，下意识的转身躲在了自己哥哥怀里。
　　韩思程紧紧的抱着她，在前面的老太太骂个不停时。他的眼神越来越狠，脸色也越来越难看起来。
　　“……”
　　正在发泄的韩老太太，在猛然对上他的眼神后。在突然的想到的他也是一个3SAlpha，精神力也挺厉害后，便下意识的安静了下来。
　　她在这边拼命忍耐，脸色难看着。
　　而在她身边，刚刚发泄了一番，如今正坐在黑色沙发的□□在思考了一下后，脑子便突然的有了一个更加疯狂的主意。
　　“思程留下，其他人都出去吧！”


第44章 
　　“去找一些人, 多引导一下网上，还有外面也给我闹起来！”
　　明白这是总统和大将军联合了起来，所以□□并不想坐以待毙。再跟自己最厉害的孙子合计一番后, 他就让韩思程全权负责这件事情了。
　　“孩子, 这个社会本质上就是弱肉强食的。如果你想在咱们家过的好, 想要外面的人还有你的奶奶叔叔婶婶都看得起你和你的妹妹, 你们就必须拿出实力来。没有实力, 或者说不愿意拿出实力。一直都喜欢缩着的人, 是永远都没有前途的。”
　　在孙子要离开时, □□突然的来了这么一句话。、
　　明白他刚才其实是注意到奶奶对思茵的态度，但却刻意的没有管。轻轻的喘息了一下，随后穿着黑色西装的韩思程便大步的走了出去。
　　韩家这边, 韩思程出面找起了，自己这边信得过的所有朋友和关系。
　　而康绫这边，在康绫回到家后。康老将军便直接跟康绫说了，让她现在立刻马上去冰城的事情。
　　“不行，事情是我惹出来的, 我不能离开。而且我现在要是离开了，不就是坐实了我们是过错方吗。爷爷你不要担心, 这事我刚才已经联系谭兴帮我控制舆论了。现在所有人都以为我要躲, 这个时候我最该做的其实就是高调反其道而行。我要是躲了，韩家就更有机会对付我了。但如果我照常的生活在大家的眼皮底下，被无数的媒体和旁人盯着，我才会更加的安全一点。”
　　扫了一下旁边神色不安的任晓雪，随后康绫便跟自己的爷爷说起了，自己原本的计划。
　　康老将军突然的来这么一下子，只是为了真正的保全她。
　　此刻见康绫分析的头头是道, 加上发现康绫在说话时，一直都下意识的观察着旁边的任晓雪。
　　想到任晓雪的特殊情况，最后即便心里还有一丝丝的担心，但最后他还是点了头。
　　康绫这边几乎代表着军部这边的未来，未来的新总统是从军部康家这边出，还是韩家，谭家出，对今后大家的影响都挺大的。
　　即便现在政府内阁中，有几个3S级别的Alpha。但离国每次竞选新总统，大家几乎都喜欢从三十岁，四十岁的新人中选。所以从很久以前，支持康家的这一脉的军官们，便已经把赌注下到了康绫的身上。此刻见她这边发生意外了，大家便全部都聚在了一起，有些不能赶到的也立马打来电话出谋划策起来。
　　大家聚在一起议论着，讨论着。最后还是决定按照康绫的想法来，但是为了康绫这边的安全，大家已经给她物色起最好的安保人员了。而有些人，也在现场提到了控制舆论，利用媒体的事情。
　　“现在这样，我们算是提前开始造势竞选了。这次也许是一次机会，到时我会安排我这边认识的媒体工作人员全天跟着少将的。该怎么在媒体面前表现，相信少将会懂的！”
　　支持康绫的另外一位曾经在新闻司工作过的官员，为康绫出谋划策着。对方甚至还提出了，想让任晓雪也出面，让两人全部都出现在大众面前的建议。
　　“不行，晓雪这边，绝对不能出现在大众的面前。秦司长，我知道你认识韩家的人，麻烦你给那边泄露一下。就说他们那边，有人报道了我爱人的任何一件事情，我就挖出韩家的十件风流韵事。是想相对公平的把这件事情处理完，还是要用这件事情把家里的所有不好的事情都曝光了，你让他们自己选！”
　　政治就是这么好玩又奇怪的事情，在竞争竞选时，大家都恨不得把对手的底裤全部都脱光了，让他彻底的身败名裂。但是到了家族的头上，以及涉及到家里的老弱妇孺，大家又默契的保护起家里的Omega和孩子。
　　明白康绫是什么意思，当天晚上，秦司长就把康绫的这个观点，有意无意的透露给了支持韩家的新闻司同事。
　　然后在之后的时间，任晓雪便再也没有出现在过离国的各种新闻上。
　　而自从第二天开始，大将军府就被一些示威者包围，大家便开始了声势浩大的示威□□。但不管外面的示威□□有多严重，无论的网上的舆论是怎么样的。
　　大将军府以及康绫都没有管，老将军正常的上着班，正常的各部队视察着。康绫每天被护送着，正常的去学校上着班。
　　除了现在他们身边的护卫人员明显增加了，大将军府外面多了很多的警卫，□□抗议者，以及无数媒体记者的□□短炮外，其他似乎都变得跟以前也没有太大的区别。
　　“孩子，辛苦你了，这阵子你一直都待在家里也闷了吧？要是实在坚持不下去了，就跟我说，我安排人护送你出去转转！”
　　这阵子也没有出去的康奶奶，在看到刚刚怀孕的任晓雪被关在家里后。就有点心疼了，便专门的找她谈话了。
　　“没事奶奶，我能适应的！”
　　自己的家人，康爷爷，康奶奶，还有康绫好像都怕她不适应这种生活，都跟她说过类似的话。但是对任晓雪来说，就算不能出门，她其实也没有太难过的感觉。
　　从以前起，她就算一个不买东西，就绝对不会轻易出门的小宅女。更何况现在怀孕了，外面又有那么多的示威□□的人，任晓雪就更加不敢出门了。
　　待在客厅，好好安抚了一下，安慰她的康奶奶。
　　随后在下午的时候，康绫便去了康家的图书馆。在哪里待了两个多小时，在淘到好几本自己感兴趣的书籍后，任晓雪便去了康绫给她搞得小工作室里。
　　说是小工作室，其实就是指里面只有她一个工作人员。但实际上，这个屋子蛮大的。
　　将近八十平的大屋子里，有她需要的各种机器和材料，有她感兴趣的一切东西。每天待在这个地方，任晓雪都有一种，干劲十足，心里很平静的感觉。
　　坐在沙发上，慢慢翻着自己掏来的那些设计类，雕塑类的书籍。
　　在翻了一阵后，任晓雪打开直播，对准自己手，慢慢的工作起来。
　　把自己做雕塑手工的场景直播出去，吸引更多的人观看，跟大家聊聊天，顺便接个订单。这是康绫给她弄这个工作室，给她架直播设备时，亲自跟她说的。
　　到现在，任晓雪已经开直播十几天了。
　　尽管到现在，她才吸引了不到一百人观看，到现在也没有接到一个订单。
　　但每日的干着自己喜欢的事情，每日看看的自己的小直播间，看看粉丝们给她发的留言和品论。渐渐的任晓雪，就不像以前那样的恐慌和无聊了。
　　低着头，拿着小刀，一下一下的刻着，一下一下琢磨着。
　　慢慢的任晓雪就忘记时间了，也忘记了那个开着的直播了。等时间接近五点，有工作人员过来催她吃饭了。任晓雪才停止了自己手上的工作，也迅速的关直播出屋了。
　　康绫每天都早出晚归着，任晓雪每天都待在自己的小工作室里。
　　当任晓雪的作品越来越好，粉丝越来越多。
　　当她的直播间慢慢的接到了一些小订单，甚至有一些特殊的高价定制订单时。转眼间就到了新年，而等新年一过，整个离国就开始了四年一次的总统大选。
　　看着康绫这边的情况，以及韩家和外面的情况，任晓雪其实有一种很看不懂的感觉。
　　在她看来，康绫跟韩家的矛盾，最初是两家的两条人命。但是后来，在韩家匆匆的安葬了，那两个意外去世的人后，一切就变得匪夷所思起来。
　　大家好像都忘记了，给两家报仇雪恨的事情了。好像到了最后，那两个人的存在，就是为了挑起选民网名的情绪，让大家给他们投选票一样。
　　网上的网民，外面的选民好像也不干正事了。天天的在辱骂康绫和大将军。天天在讨伐这个声讨那个，天天的分析康韩两家的事情。
　　全国各地，都有反对大将军府，强烈要求政府把康绫抓起来的示威□□活动。
　　有示威的，自然就有反对示威的。
　　那些站在康家这边的，也都在一次一次进行着反□□活动，也在天天的要求彻查康绫母亲的死因。
　　大家拿着自己制作的旗子，示威图。天天的叫着，喊着，闹着。
　　而康绫这边，自从她被大将军高调的接回将军府后。后来大将军便又安排了很多的警卫，天天的护送着她去国防大上课了。而后她的身边便多了很多的眼睛和摄像头，然后大家，就像是在对待一个大明星一样。全天恨不得二十四小时，都把她的所有事情都直播出去。而外面的人，也乐此不彼的关注着她的所有一切。
　　而自从康绫这边的媒体记者多了，老将军也给她安排了更多的其他的工作。到了现在，她报名参加竞选了，她就更加的忙碌了。
　　本来康绫只是一个大学老师，在以前的时候，她的工作时间很有弹性。除了那个每天必须去参加的早课，其他的时候，幸运的话，她甚至一天只有一个大课。剩下的时间，她都可以陪着任晓雪的。
　　但现在，她所有的时间，甚至连吃饭的时间，几乎都被大将军那边的工作人员全部都安排好了。
　　除了每月一次的产检，除了情潮期的那几天，其他时间任晓雪都有一种自己完全见不到康绫的感觉。
　　但是每天醒来后，身上的感觉，房间中的信息素。又让任晓雪清楚的明白，康绫是回来过的。
　　现在因为身体的原因，晚上九点一到，任晓雪就困了。所以那个时间，即便康绫没有回来，她也早睡了。而以前早上总是跟着康绫六点钟醒来一次的她，现在那个时间也醒不过来了。
　　所以短短几个月的时间，任晓雪就有了一种。自己跟康绫已经好久都没有好好聊天，好久没有好好待在一起吃饭的感觉了。
　　“老婆辛苦了，老婆我爱你！”
　　挂在屋子里的乐乐，不知道怎么的今天突然愿意说话了，还学会了康绫以前总是教她的那两句话。
　　心里有些惊喜，坐在床上胡思乱想的任晓雪，立马起身走到了鸟笼边。
　　“乐乐，你今天怎么这么聪明啊！来，再说一句，好不好？”
　　有些意外的任晓雪，穿着睡衣，站在阳台上一下一下高兴的逗着开口说话的小乐乐。就在这个时候，任晓雪的手机突然的响了起来。
　　低头看着自己的手机，看着这个许久都没有响起的号码，任晓雪懵了一下，随后她便直接关机了。


第45章 
　　任晓雪一关手机就是两个小时, 在快中午的时候。因为不习惯没有手机的生活，她还是把手机重新打开了。
　　手机刚打开，她便收到了不少的短信和信息。
　　低头默默的看着, 在看到陈安琳给她的几条发信息, 说有东西要亲自给她后。在想了想后, 最后任晓雪还是把电话打了过去。
　　“晓雪, 你终于开机了？”
　　“我有什么东西落在你那里了？”
　　她们的这个电话刚刚接通, 任晓雪便直截了当的问了起来。
　　陈安琳本来想跟她好好的聊一下, 但在被任晓雪如此对待后, 她便也不便多说了：“是我们给宝宝整理的那套影集，你要吗？”
　　陈安琳的话音刚落，任晓雪的鼻子就开始发酸了：“你现在应该知道我的地址, 你把它寄过来吧！”
　　如果在以前，陈安琳还有不知道康绫身份的可能性的话，那么如今康绫的身份算是全国人尽皆知了。所以任晓雪没有隐瞒，便还是特别直接的跟陈安琳说着话。
　　“晓雪，你知道的, 我这个时候联系你，这个时候提起这个东西。只是想借着这个东西, 跟你好好见一面, 好好的聊一下。但如果你连我这一个小小的心愿都不愿意满足的话，那我又何必再继续保留这个让我们大家都伤感的小东西呢？这样的情况下，一把火烧了这个东西，算不算是一干二净了？”
　　陈安琳的那头，传来纸张沙沙，以及打火机啪啪的声音。明白她正在翻动自己之前弄的那个东西，害怕她会真的把自己辛辛苦苦保存的东西烧掉, 最终任晓雪还是妥协了。
　　“你想在什么地方见面？”
　　“就老地方吧，到时我们好好的吃一顿饭。放心，那个地方人多，我不会对你做什么的。我只是想当面的看看你，并且想亲自对你说声对不起。其他，我什么都不会做的！”
　　知道如果自己过分了，可能任晓雪就不会如她所愿了。所以在临挂电话前，陈安琳又好好的解释了一句。
　　“嗯！我知道了。”
　　任晓雪没有再跟她废话，等挂完电话了，她就出去跟身边的工作人员说了她想要出去的事情。
　　她身边的人，都是康家安排的人。对方给康奶奶打了一个电话，又给其他人打了几个电话后，一切就安排好了。
　　然后这次，任晓雪还是像上几次去产假那样，在家里坐着车。然后被保护着，直接出了大门。
　　“康绫必败！康绫必败！！”
　　“反对假公济私，反对窃国者！”
　　“反对，军阀主义！！”
　　“反对一切霸权主义！！”
　　他们的车子刚出去，外面原本举着小旗子恹恹的站着或蹲着的哪些人。便像是打了鸡血一样，迅速的冲了过来。
　　“让开，让开，退后一些，退后！！”
　　“请大家保持安全距离，都退后！”
　　一直在大将军府外，辛苦站岗的上百个警卫。也全部都拿着警棍，下意识的阻拦着哪些人。
　　她现在坐的车子是经过特殊改装的，车内的窗户是她能看到外面，外面却看不到里面的那种。
　　所以这次坐在后面的任晓雪，还是下意识的靠近窗户，一动不动的看向外面。
　　车子过了长长的示威游行队伍后，又走了没多长时间后。任晓雪便在马路旁边，发现了康绫，韩思程和谭兴等人的竞选宣传大海报。
　　等快到市中心时，半空中原本那些随处可见的明星代言宣传照片，也全部都换成了这次的十位总统候选人了。
　　在车子到达她之前跟陈安琳，常吃饭的那个火锅店所在的商业大厦后。看到商业大厦上面的电视广告墙上，播放的也是关于这次全国总统大选的事情后，任晓雪轻轻的深呼吸了一下。
　　“夫人，还是老规矩，你自己往前走，我们的人会小心的跟在你后面的。我们这次来了三十个人，一定会保护好你的安全的。”
　　负责的给她开车的女警官，在陪她到达十三楼后，便立即道。
　　“嗯，我知道了，麻烦你们了！”
　　每次安检完的时候，康绫都会陪着她稍微的走一下。所以知道流程的任晓雪也没有惊慌，便点点头，然后直接走进了面前这个即便白天也热闹万分的小火锅店。
　　陈安琳喜欢靠窗的位置，从以前开始，两人每次来这里吃饭，她都是选择靠窗的位置。所以在走进里面后，任晓雪谢绝了上前服务生的询问帮忙，便直接向靠窗的方向走去。
　　“晓雪，在这边！”
　　任晓雪刚刚走到那排，坐在里面靠窗位置上的陈安琳，便迅速的站了起来。
　　外人如果看到她们现在的样子，可能会觉得她们是约会的小情侣。但是看着前面的陈安琳，任晓雪知道一切其实都已经完全不一样了。
　　“晓雪你过来了啊，我已经帮你点了你最喜欢的麻辣锅了。蘸酱和饭前水果，还有你喜欢喝的饮料，我也全帮你点好了！”
　　见穿着黑色宽大羽绒服的任晓雪过来了，穿着黑色妮子大衣的陈安琳。像是两人刚刚第一次约会那样，殷勤着。
　　“谢谢！”
　　任晓雪礼貌性的走了过去，然后坐在了她对面的沙发上。
　　然后等旁边的服务员走过时，任晓雪迅速的叫住了对方：“麻烦给我一杯热水！”
　　“白开水是吧？”
　　服务生确认着，等任晓雪点头后，对方便迅速的离开了。
　　见任晓雪没有喝自己点的饮料，已经将近五个月没有见过她的陈安琳有一点点尴尬。但是很快，她便又立即镇定道：“晓雪，你热吗？需要我帮你把衣服脱了吗？”
　　因为喜欢穿风衣，呢子大衣这种。所以此刻的陈安琳即便穿着外套也不是特别的热，但是见任晓雪穿的有点多，她便下意识的又殷勤起来。
　　“不用了，你把东西给我吧！”
　　里面穿着白色圆领小毛衣，外面套着大羽绒服，头发随便挽着小丸子头的任晓雪。突然的给了陈安琳一种，她好像变瘦了，也变的莫名脆弱了的感觉。
　　扫着她身上虽然看着很高档，但明显偏大的衣服。又盯了一眼，她空着的耳朵和完全没有化一丝妆的憔悴脸颊。在稍微的想了想后，陈安琳便立马拿出自己新买的戒指，直奔主题了。
　　“晓雪，我们先不要说影集的事情。今天是我这边人身限制令到期的第一天，我们好好的聊聊，先不要激动好不好？”
　　“女士，你的凉白开！”
　　服务员在这个时候送来了任晓雪需要的热水，扫了一眼这个眼熟的“服务生”，随后任晓雪皱着眉头看向了陈安琳手上的东西。
　　“你把那个玩意收起来，然后把宝宝的影集给我吧。安琳，我们都离婚半年多了，我以为你已经都想清楚了！”
　　陈安琳手上的东西，太过明显了。所以即便她还没有打开那个盒子，也没有说什么，但任晓雪还是已经猜到了她想干什么了。
　　不想把自己身上的事情弄的太复杂了，所以任晓雪很明确的拒绝着。
　　“我是想清楚了，我有多爱你，多想你，其实只有我自己最清楚了！”
　　不想再错过，陈安琳捏着手上的戒指盒，飞快的解释道：“晓雪，趁着这半年的时间，我认识了不少的人，现在的我已经今非昔比了。我知道你喜欢住小别墅，我也买了一套跟你们家一模一样的小别墅，那别墅离你家还特别的近。我知道你嫁人了，但晓雪你确定，你能一直是康绫的太太吗？康绫，康大将军的孙女，这届军部推出的最有希望竞选总统的人选。这样的人家，晓雪你觉得跟我们合适吗？我们能玩得转这样的人家吗？而且到现在，康绫都没有在公众面前公开承认过你吧？”
　　陈安琳飞快着，任晓雪盯着前面的水杯，一动不动的着。桌上陈安琳早就开了小火锅，这个时候正好开了，正在咕咚咕咚的滚动着。服务生也在这个时候，飞快的过来上菜。
　　扫了一眼身边的这些不会看眼色的服务生，随后隔着桌上的两道火锅蒸汽，陈安琳继续再接再厉道：“晓雪，我们是我们，他们是他们。人跟人，从出生起，其实就是有着距离的。就像你和我都喜欢小火锅，都喜欢逛超市，但你觉得现在的康绫能像我这样，一直陪你吗？人家是大总统候选人，如今正忙着不停的演讲，不停的作秀上电视呢，又怎么会顾得上你。你说你喜欢让人陪着，当时的我不可以，但现在的她就可以吗？”
　　陈安琳越说越起劲，见连上菜的人，都变成眼熟的人了。任晓雪就不想让她继续了：“好了陈安琳，过去的就让它都过去吧。我这边是军——”
　　“我没办法让它过去！！”
　　见任晓雪从刚才起就一直注意着身边上菜端东西的服务生，见她到现在都不愿意看自己了。本来很冷静的陈安琳，突然的就爆发了，就再也压制不住自己的脾气了：“晓雪，当初康绫会娶你，只是因为她当时需要你的信息素安抚，只是因为她当时傻了，她不得不娶而已。但现在呢，你觉得她还会继续像以前那样对你吗？而且你待在他们的身边，你不觉得恐怖吗？自己的亲爸亲妈死了，正常人想的都是赶快帮他们处理后事，报仇雪恨吧。但她和韩思程呢，却一个一个拿着死人迅速的作秀做文章，你不觉得恐怖吧？”
　　“好了，你不要说了，东西我不要了！”
　　感觉自己今天因为那个东西过来，就是一个傻子。不想再听陈安琳胡说八道，所以任晓雪便直接站了起来。
　　“晓雪不要走，我现在能味到你的信息素了。我知道你的信息素是好闻的茉莉香，我特别喜欢这个味道，真的特别喜欢。”
　　见任晓雪站了起来，太过着急的陈安琳，立马斜着身子牢牢的用力的握住了任晓雪的右手。
　　“晓雪，我知道以前的事情，确实是我不对。但现在，我能闻出你的味道了啊。而且，我知道，你也肯定还能闻出我的。所以晓雪，我们不要再浪费时间了。你跟康绫现在离婚，我从我的那个公司立马辞职。我们重新复婚，然后我们利用我这几个月赚的两个亿，我们去环游世界，好好享受好不好？你不是最喜欢滑雪，最喜欢旅游吗？我们去滑雪，去旅游好不好？”
　　陈安琳原本在很正常的说着，但是说着说着，她便突然低起了头，便突然的带出了一丝哭腔。
　　附近已经有人发现了这边的异常了，都在不动声色的观察着。
　　但除了附近的几桌客人相对安静外，其他的远处的所有人，还是高兴着，还是热热闹闹着。
　　扫了一眼，外面的那些看客，突然的任晓雪就觉得没意思极了。
　　低头看着坐在沙发上，伸手巴巴的握着自己的陈安琳，任晓雪一字一顿道：“安琳，我知道你的信息素是什么味道。但现在你的信息素味道不是我自己闻出来的，我只是单纯的知道，你明白我的意思吗？”
　　相爱的人，能闻出彼此的信息素。但如果爱过了，日后不爱了，那到时自然也就闻不到了。
　　明白任晓雪说的是什么意思，陈安琳突然的顿了一下。但随后她便反应极快道：“晓雪，我不在乎这个的。我们以前的几年，都是只有你能闻出我的信息素。现在只有我能闻出你的，你突然闻不出我的，这很公平的。只要你能再给我一次机会，我一定会好好的表现，一定会珍惜机会的。这次我一定不会，再为了工作忽视你了。这次只要我们复婚了你再次怀孕了，那这次宝宝的所有影集制作我都会全程参与的。我会像你一样，把它的所有检查报告，所有孩子在你肚子里的录像影集全部都收集起来，我会自己写心得，我会——”
　　说话的陈安琳已经再也顾不上周遭的其他人了，她俯着身子拉着任晓雪的手，说话说的极快。她弯着腰的样子，甚至给了任晓雪一种，她会随时跪下的感觉。
　　任晓雪即便以前恨过她，但却不想见她这样。闭着眼，重重的叹口气。然后任晓雪用另外一只手，飞快的解开了自己身上的几个扣子。
　　她这个羽绒服，看着很大很长。但中间其实就只是依靠几个扣子系在一起，所以等她把那几个扣子解开了。她在衣服下的样子，便完完整整的，毫不遮掩的显现在了陈安琳的面前。
　　陈安琳原本在滔滔不绝的极力争取着，但是此刻等看到任晓雪明显隆起的肚子后，她却一下子傻了，却再也说不出任何的一句话了。


第46章 
　　任晓雪从小火锅出来时, 刚好看到了从对面电梯里出来的康绫。
　　深红色的军装系列制服大衣，高高扎起的半长马尾。白色的内搭，黑色的裤子, 黑色的口罩。
　　因为刚刚过完年, 因为离国全民尚兵, 加上现在京都的天气还特别的冷。所以像她这样, 穿红色军装系列外套, 又戴着口罩的人, 其实很多的。基本上, 大家看到那样的打扮。都只会下意识的扫一眼，并不会特别的关注。
　　这样的衣服，很常见。这样戴着口罩, 来来回回进进出出的人也特别多。这就意味着，看到这样的人，大家会认错的可能性会变得特别的大。
　　但即便这样，站在小火锅店外面的任晓雪，还是第一时间就认出她。
　　心里有些惊喜, 肚子有点大，显得有一点点笨重的任晓雪。下意识的绕着商场的圆形走廊, 向电梯的方向走了几步。
　　但在走了几步后, 猜想到康绫会突然来这里的原因，原本走着的任晓雪便停了下来。
　　然后心里莫名有点委屈和不安的任晓雪，便转过身子，扶着围栏。不再前行，也不再向康绫的那边观望了。
　　“少将，夫人就在前面呢！”
　　康绫现在这个时间突然赶过来，肯定是因为她接到了他们刚才的报告。所以一见到康绫从电梯里出来, 任晓雪的保镖，便迅速的上前，跟康绫报告起来。
　　“我看到了，你们正常的守着，我一个人上去就可以了！”
　　康绫也是刚出电梯就看到任晓雪了，任晓雪身上穿的衣服，几乎都是她购买的。而且，她也没有像她那样戴了口罩，所以她一出电梯，自然就看到她了。
　　不知道原本笑着向她走着的爱人，为什么会突然的停下，为什么会不再看她。
　　想着刚才自己在下车前收到的那段表白偷拍视频，突然的康绫的心里就有些紧张和不安起来。
　　脑子里全是陈安琳大声说着她能闻出任晓雪信息素的样子，想到自己至今都闻不出任晓雪的信息素。康绫，便突然的有一种心里特别压抑，特别急躁的感觉。
　　心里不安着，急躁着。
　　但是看着敞开着衣服，一动不动站在前面的任晓雪。康绫还是笑着，大步的走了过去。
　　“康太太，请问这里有什么好看的吗？有什么东西比你的爱人我，还好看吗？”
　　康绫刻意的油腔滑调着，任晓雪侧头看她一眼，没有接腔。
　　以为自己很幽默的康绫，在心里默默的叹口气。然后她拉着任晓雪的右手腕，慢慢的把她拉转过身。然后又牵着任晓雪，走向了她刚刚才走出来没多久的小火锅店。
　　“麻烦给我安排一个小包厢！”
　　拉着任晓雪刚刚走进去，在看到迎面走过来的火锅店门迎后，康绫立即道。
　　“对不起，我们这里的包厢数量有限，都需要提前预定的！”
　　门迎立即回复着，然后连忙又向她们介绍起其他的位置。
　　“别给我来虚的，今天如果你们里面有空余的包厢。信不信，我等会就能让这里永久的停业整顿！”
　　康绫在外面的时候，一直都很注意形象的。在任晓雪的面前，她尤其注意。
　　她的父母，她的爷爷，她的那些礼仪老师们一直都教她。要怎么做，才能给别人最好的印象。所谓的风度和良好教养，似乎都应该刻在她的骨子里面。
　　但是此刻扫着面前的这个店，扫着明明有包厢，但却一定要用预定拒绝客人，来彰显店面身价的店员，康绫第一次没有了风度。
　　她的这些外人认为不好的习惯，都是她在冰城当兵痞子的几年养成的。在边关跟最基层的士兵在一起时，她是一个样子。等到了京都，来到了她熟悉的卷子里，她又是另外一个样子。
　　她这样的样子，她的家人完全没有见过，她最好的几个朋友也应该没有见过。但此刻，在这个不顺眼的地方。在任晓雪的面前，康绫却完完全全的展现了出来。
　　“不好意思客人，她是我们这里新来的还不知道我们店里的情况。我们这边有两个不用预定就可以使用的包厢，刚好现在空着，请你们跟我来！”
　　店里的另外一个门迎，刚好刚才接待了任晓雪的几个保镖。
　　明白面前的客人可能是说真的，她便立马上来说话了。
　　“抱歉刚才是我情绪激动了！”
　　抬头跟前面似乎被吓到的店员道歉一声，随后康绫便拉着任晓雪继续前行了。
　　因为任晓雪怀孕了，在走路时，康绫又下意识的转身改成了扶着任晓雪的胳膊。
　　两人刚到包厢，康绫便伸手帮着任晓雪脱掉了她身上的大羽绒服。而她自己也在任晓雪坐稳后，迅速的脱掉了外套，又解开了口罩。
　　“……”
　　带她们过来的门迎和跟着门迎走过来的服务生，在看到康绫的脸后，便下意识的安静了下来。
　　康绫没有看她们，只是伸手把桌上的菜单打开，然后俯身递到了任晓雪面前：“晓雪，你想吃什么？我到现在都没有吃午饭呢，这个地方我不熟。所以今天的菜你来点好不好？今天你想吃什么，我们就吃什么好不好？”
　　“真的？”
　　这阵子待在大将军府，虽然被大家说着吃什么都行。但所有的菜色还是被控制着的任晓雪，在听到康绫这样的话后，便下意识的开心起来。
　　“当然！”
　　看到任晓雪脸上的笑容，康绫心中的戾气便少了一下，所以她笑着再次点了头。
　　“那我们来个鸳鸯锅吧，到时我多吃点辣的。还有这里有那种油炸的小丸子，我们也来一份。嗯，我还要一个冰激凌——”
　　任晓雪现在的口味变得有些奇怪，但更加奇怪的是，任晓雪点的那些奇奇怪怪的东西，这里都有。
　　这要是在平时，看到任晓雪在吃辣的情况下，还点雪糕冰激凌这种东西，康绫肯定会劝一下的。
　　但此刻，在这个她跟陈安琳熟悉的地方。在刚才陈安琳对着任晓雪热情表白，任晓雪又拒绝了她的地方。康绫便不敢让她不高兴了，便下意识全部都选择了纵容。
　　“就这些吧，到时要是不够。我们再点，好不好？”
　　刚才情绪有点不稳定的任晓雪，现在已经完全恢复正常了。抬手把手上的菜单交给身边的服务生，最后她便对着康绫再次笑了起来。
　　“那就这些了，麻烦你们了！”
　　看到任晓雪在微笑，康绫也下意识的微笑着。然后在对上火锅店店员后，她又无意识的展现着自己的礼貌和和善。
　　“好的，我们现在就安排，请两位稍等一下！”
　　两个站在旁边一直没动的火锅店工作人员，立马点着头，立马小心翼翼的退了出去。
　　等一分钟后，得到消息的店老板。便亲自过来给任晓雪和康绫，倒水和送饭前水果。
　　此时虽然这家小火锅店照常营业着，看着所有的情况貌似跟平时一模一样了。但康绫她们坐着的隔壁，已经全部都是康绫这边的警卫了。甚至在外面的大厅里，也坐了几坐穿着黑色大衣的工作人员。
　　坐在里侧的康绫跟任晓雪，都没有立即说话。她们一个开始喝起了店家提供的热茶水，另外一个则是拿起了店家提供的小干果。
　　“你过去，让店里把三个包厢的监控都关了。之前夫人和那位吃饭的监控视频，还有刚才夫人和少将一起进来的视频，让他们全部都删了，一点都不要遗漏！”
　　两人安静的吃着喝着时，外面传来了康绫保镖吩咐别人的声音。虽然对方有刻意的压低声音，但他们的对话还是清楚的传了进来。
　　所以在想了想后，康绫便顺势开了口：“夫人和那位？晓雪你能告诉我，为什么你今天一定要出来？现在这样的时刻，我以为你会以我们的宝宝为重！”
　　外面天天的都是反对她举行□□的人，现在是大冬天，京都的路面上甚至还有一层薄薄的积雪。虽然她跟韩思程，都顾虑着自己家族的名声和家里人的安全，都默契的没有拿他们身边的人做什么文章。但是除了他们和谭兴外，还有其他的七位总统候选人。
　　只要选举没有结束，那一切都有可能。这样的情况下，她怎么能轻易的出来见那个陈安琳。最关键的是，以任晓雪的聪明劲，康绫不信她没有提前猜到那个陈安琳的心思。这样的情况下，她为什么一定要过来。
　　“难道，你就不知道我会嫉妒，会害怕，会担心吗？”
　　在心里一遍一遍的喊着质问着，但在面上，康绫还是依旧保持着自己嘴上的笑容。
　　“我是来拿一个影集的，我之前在怀第一个宝宝的时候。从医生第一次检查出我怀上开始，我就开始写日记，就开始记录他每一次的检查报告了。我把——我把那些所有能代表他存在的东西，都记录了下来。本来那东西，我是想等着孩子生下来，然后将来拿给他看的。但是，你知道的——我后来离婚，离的很匆忙。当时我不想见到陈安琳，也有点不方便，就让我爸妈去整理我的衣服和东西了。然后他们就忘记拿那个影集了。后来，后来我也忘记那个东西了。然后今天，陈安琳一联系我，我就过来了！”
　　这几个月，康绫的表现跟以前又有点不一样。
　　从她说话的样子，以及办事的态度上，任晓雪是怀疑她有恢复一些记忆的。她不知道对方到底恢复了多少，因为已经好几个月没有跟她好好的谈心了。也因为自己从她失忆后，就再也没有主动的提这个话题。所以此刻在对上对面的康绫后，尽管任晓雪其实什么都没有做。但因为之前的事情，还有刚才的事情，她还是莫名其妙的有了一点点心虚的感觉。
　　“是这样啊，那东西她还给你了吗？”
　　明明对刚才的事情了解的清清楚楚的，但康绫还是靠着后面的沙发，再次询问了起来。
　　“没有”
　　任晓雪下意识的摇摇头。
　　店里的服务生，在这个时间开始敲门上菜。因为这个缘故，刚才一直在说话的任晓雪和康绫又安静了下来。
　　等上菜的工作人员都离开后，任晓雪便开始安静的开吃了。
　　“晓雪，你后悔跟我在一起吗？”
　　在任晓雪开始小心翼翼的舔那凉飕飕的冰激凌时，康绫一边给她调蘸酱，一边突然的问了起来。
　　“……”
　　吃着雪糕的任晓雪没有立即回话，但就在任晓雪想着该怎么好好的回答，康绫才不会胡思乱想时。手上拿着料碗的康绫，却已经有点突兀的笑了起来：“这个问题是我随便问的，亲爱的你可以不用给我回答的。反正不管你是后悔还是不后悔，你都是我的。我的军人身份，我现在的地位，还有我的家族。从一开始，我就说过，只要我们结婚了，你就没得选了。而且最重要的是，你现在还怀着我的孩子呢！不管怎么样，我都不可能让我的宝宝没有妈妈的！”


第47章 
　　自从康绫跟韩光远的事情爆出来了, 两人就没有好好的谈过。她要处理舆论，要在外面的镜头和所有人的打量下，好好的活着。她还要上电视, 跟自己爷爷这边的人开会。到了后来, 康绫的时间, 又全部都被军部的专门竞选团队负责了。甚至就连今天这个空闲时间, 也是她不管不顾的推了一个作秀饭局, 自己争取到了。
　　而自从她开始活在大众和摄像头面前, 任晓雪的生活就跟以前完全不一样了。不能随意的出门, 甚至连她每月一次的产检，她身边的那些人原先都是计划好，直接安排几个医生过来的。连这么个出门的机会, 都是康绫不顾那些人的安排，自己安排上的。这样的情况下，便可以看出任晓雪的处境了。
　　康绫知道，任晓雪有时候确实很安静很宅的。但一个人不愿意出门，跟不能出门, 其实是两个完全不一样的概念。
　　其实她偶尔打开手机监控，看到任晓雪一直一个人待在那个工作室时, 确实也很心疼。也就在那个时候, 康绫产生了对不起任晓雪的感觉。但即便如此，康绫也从来都没有想过，要放任晓雪自由的想法。
　　“我知道，这段时间委屈你了。爸妈那边，我安排人去他们那边，也给他们造成了一定的困扰，这个我很抱歉。但晓雪我保证, 只要忙完了这一阵子，不管我是竞选失败了还是成功了。我都会抽时间，好好的陪着你的！”
　　记忆恢复了一点，康绫自然就想起了更多关于任晓雪的事情。知道任晓雪跟之前的陈安琳离婚，最主要的原因就是因为在任晓雪怀孕期间，陈安琳没有尽到应有的安抚和陪伴义务。感觉现在的自己，好像并没有给任晓雪足够的陪伴和信息素安抚。所以康绫在表明立场的同时，又有点心虚起来。
　　“你胡乱说什么呢！什么后悔，离婚和军婚的？我好像从来都没有说过类似的话吧？你对我怎么样，我自己清楚的，所以你就不要瞎想了！”
　　吃了两口雪糕后，任晓雪就不敢吃了。把手上的东西放在旁边，任晓雪就开玩笑的解释了起来：“干嘛突然的跟我说这些，你突然的说这么多，我感觉都有点不像你了！”
　　在任晓雪的记忆中，不管是装失忆的康绫，还是真正失忆的康绫。在两人感情这块，她都算是很有自信的。所以此刻，在看到她难得展露出心虚和着急后。任晓雪在意外的同时，心里也有一点点的心疼了。
　　“可是我一直都闻不出你的信息素，现在我还不能天天的留在家里陪你。不但如此，我甚至还影响到了你和你爸妈正常的出行和生活！”
　　除了刚开始失忆的那两天，之后康绫和任晓雪就刻意的回避信息素这个问题，再也没有真正的聊过和讨论过这个话题。此刻见康绫很直白的说了出来，任晓雪在深吸一口气后，便开始往前面的鸳鸯锅内，一样一样的下起菜来。
　　“这个问题其实我考虑过，我确实也重视信息素。但康绫我是之前有过一段婚姻的，对于感情，对于婚姻，以及信息素吸引我都是有自己的观点和想法的。简单的来说，之前我确实把信息素看成评断感情的关键，但现在我更相信自己的眼睛和切身感受。
　　你怕我会无聊，专门的给我弄工作室。到现在我已经体检五次了，你一次都没有缺席过。你闻不到我的信息素，但是我每天醒来都是闻着你的信息素醒来的，到现在的我肚子里的宝宝都没有出现任何的异常。所以亲爱的，别在胡思乱想了。我知道轻重的，不会胡搅蛮缠也不会在关键时刻给你拖后腿的。今天的事情是我考虑不周，我保证这是最后一次。所以你就不要多想了，我们好好的吃饭好不好？”
　　说着话的任晓雪放下手上的筷子，隔着桌子把手伸向了对面的康绫。
　　康绫伸出手，迅速的握住了她。
　　看着她们无名指上，一模一样的对戒。突然的康绫就不再惊慌和着急了，然后她冲着这个时候反倒安慰她的任晓雪轻轻的笑了起来。
　　“好，我不多想，我们吃饭！”
　　轻轻的捏了一下任晓雪的手，随后许久没有吃过火锅的康绫，便迅速的烫起菜来。
　　两人在一起都快五个月了，对于任晓雪的口味，康绫算是了解的非常清楚。所以之后的吃饭时间，两人之间的气氛就比较融洽了。
　　这顿难得的午餐，最后两人慢慢的吃了一个半小时。
　　等吃完午饭后，因为下午自己还有活动，所以康绫便亲自把任晓雪送到了她那边的那个车子里。
　　“晓雪，今天是我失态了，以后我再也不会这样了。还有亲爱的，你回去如果有时间就去逗逗豆豆。最近我晚上睡觉前，都有好好的教豆豆。所以它现在已经学会了我之前教它的那两句话了，它已经学会替我说声我爱你了！”
　　感觉自己有点太不尽职了，所以在任晓雪进了车子后。康绫趴在车窗上，难得跟她分享起这件好事。
　　“原来，是你晚上抽时间偷偷教了乐乐啊。它今天早上已经对我说了你想说的话了，我很喜欢，也很高兴。总之康少将，我很满意！”
　　没想到是康绫背着自己做的这件事情，心里有点高兴，任晓雪便笑着摸向康绫的手背。
　　“我就知道你会喜欢，等你把孩子生下来，我们再养一只——”
　　“少将，再不走就错过去这次的第四军团模拟实战了！”
　　就在康绫跟任晓雪还想腻味两下时，康绫身后的工作人员上前轻声的提醒了起来。
　　轻轻的笑了一下，最后康绫便没有再继续说下去。最后她只是伸手帮着自己的妻子，整理一下她脖间的衣服：“好了，晓雪把手伸进去吧。外面天气冷，待会下车时，你记得把衣服拉链拉好！”
　　“嗯！”
　　任晓雪任由康绫摸着自己的脖子和衣领，等康绫收手，她的车子开始慢慢前行后，她便下意识的侧头冲康绫招着手。
　　两人都冲彼此摇着手，这样的场景，让任晓雪突然的想起了两人第三次见面时。假装失忆的康绫，在医院的特护病房里，也这么冲她招手的画面，所以任晓雪下意识的笑起来。
　　“碰！”
　　车子在这个时候，突然重重的颠簸了一下。接着四周原本正在行驶的很多车辆，好像都默契的朝着她和康绫这边撞了过来。
　　脑袋被撞了一下的任晓雪，下意识的看向康绫的那边。
　　随后一切似乎都变成了慢镜头，任晓雪看到康绫迅速的向她跑了过来。而康绫身边的几人，则是下意识的全部都拉着她，护向她。
　　“晓雪！！！”
　　“是自杀袭击，保护少将！！”
　　“走开！！”
　　“夫人，怎么办！”
　　外面的康绫在大喊，她身边的那些人，也全部都在大喊。四周似乎一下子全是哭喊声和尖叫声了，在自己司机的惊呼声中，一脸惊慌的任晓雪下意识的转头看向前面。
　　她的前方，有两辆车头都着着火的没有牌照的车子，迅速的向她冲来。
　　一切发生在一瞬间，在反应过来时，任晓雪便下意识的打开车门跳了下去。
　　身上比所有人都厚的大羽绒服，似乎在这个时候起到了一定的缓冲作用。
　　起码在刚刚滚下去时，任晓雪并没有太难受的感觉。
　　但随后在四周的碰撞声、爆炸声和尖叫声中。任晓雪便感觉呼吸突然困难起来，而后她便突然的眩晕恍惚起来。
　　“晓雪！！啊！！！”
　　斜后方再次传来了康绫的大喊声和怒吼声，那声音中似乎藏着很多的惊恐和害怕。任晓雪想说自己没事，她勉勉强强的转过了头，勉勉强强的睁开了自己好像变得千斤重的眼睛。
　　有液体似乎从她的额头，一点点的流下了下来。看着眼前挤做一团，全部都被撞变形了，全部都着着火，并且一辆一辆在快速爆炸的车子。最终，任晓雪还是慢慢的闭上了眼睛，还是选择了不开口。
　　“对不起宝宝，妈妈再次失言，再次没能保住你！”
　　无法呼吸的感觉越来越强烈，在完全失去意识之前，任晓雪下意识的伸手抱住了自己的肚子。
　　“原来，你也会哭啊。我以为，像你这样没心没肺的傻白甜，一辈子就只知道笑呢！”
　　任晓雪本来都快彻底的没有意识了，但因为发觉身边突然的有人过来，因为听到一个稍微有点耳熟的声音。她便硬生生的挺着，然后再次用尽全力睁开了眼睛。
　　“救救我，求你！”
　　对于生的渴望大过了一切，尽管感觉有鲜血流进了自己的眼睛里。尽管感觉眼睛很不舒服，但在一声一声的爆炸声和尖叫声中，任晓雪还是瞪大眼睛看向对方。
　　因为眼睛里的东西，她一时没有认出对方。
　　但是随后，在被对方一下子抱起时，她便完全看清了对方。
　　是那个她曾经帮助了两次，最后成为康绫竞争对手的男人。
　　心里有点不敢置信的感觉，但是一想到就算被敌人救了，威胁了。也比被撞死，烧死强。最后任晓雪便乖乖在躺在对方的怀里，便真正的放任自己没有了意识。
　　任晓雪以为，她落到韩思程的手上，最后肯定会成为对方报复的对象，或者是对方威胁康绫的工具。在睁眼之前，任晓雪已经做好了，一定要好好配合对方，不管怎么样先保住自己和孩子的心理准备。
　　但是等睁开双眼后，在发现自己所处的环境后。在注意到自己肚子里的异常后，任晓雪便彻底的傻眼了。
　　“晓雪你醒了啊？身体难受吗？有没有哪里不舒服？幸亏你准时醒了，要不然我还真不知道该拿我们的宝宝怎么办了？”
　　不久前她刚刚拒绝的陈安琳再次出现她的面前，看着对方穿着的无袖白衬衫和黑色长裤，任晓雪稍微的愣了一下，随后她便立即道：“我睡了很久吗？不对，韩思程怎么会把我交给你，那天是你们计划好的？”
　　想到那天的事情，任晓雪只想左右开弓的给自己来两下。
　　在任晓雪满脸懊悔，不敢置信时。剪了头发，显得年轻干练了不少的陈安琳笑着小心翼翼的把她扶了起来，并且伸手突然的摸在她的额头和头发上：“不多不少，你刚好昏迷了四个月。到现在，咱们的宝宝都快九个月了。因为你一直在昏迷中，中间又做了一次腺体手术。所以医生预估你的产期会提前，所以我才不得不把你叫醒来。要不然——”
　　后面的话，陈安琳没有说完。但是看着自己的肚子，听着她现在莫名其妙的话，任晓雪只觉得恐怖：“你洗了我身上的标记？”
　　自己的身上又有了其他人的信息素，尽管闻不出现在这个多出来的信息素是什么味道。但只是看到陈安琳笑而不语近乎疯魔的样子，任晓雪便还是迅速的意识到了一切。


第48章 
　　“我们现在在什么地方？康绫她, 她怎么样了？”
　　现在她待的地方貌似很正常，只是一个普普通通的平层或者小别墅。但是因为是在第一层，加上这个屋子的大部分建筑材料好像都是玻璃。所以等睁开眼睛后, 任晓雪就看到了前面院子里的超大椰子树和芭蕉树。
　　这些植物都属于热带植物, 而京都临安的气温并不适合栽种这些玩意。就算刻意培养, 也只能养在玻璃温室中。所以等一睁开眼睛, 看到那些玩意后, 任晓雪便知道自己现在绝对不在临安了。
　　心里胡乱猜测着, 为自己担心着, 也想立即知道康绫的下落。所以即便感觉被陈安琳摸着的地方毛毛的，但任晓雪还是挺着身子，下意识的忍耐着。
　　“晓雪, 你起鸡皮疙瘩了？你忘了以前我们赤诚相见，你侬我侬的日子了吗？那个时候，你对我是那么的信任和依赖。而现在，我只是碰一下你的额头头发，你竟然就起鸡皮疙瘩了？”
　　任晓雪在绷紧身子, 努力的问话。而剪了头发，跟以前完全不一样的陈安琳, 则像是完全没有听到她的问话那样。她靠近任晓雪, 低声不敢置信着。
　　任晓雪抓着身上的毯子，继续绷紧着身体和神经。
　　因为陈安琳的触碰，她原本只是感觉右脸颊和右边脖子的位置有些异常。但此刻，在陈安琳越来越近时，她整个身体所有露在外面的地方，便肉眼可见的全部都红了。
　　以前任晓雪的身体脸颊红了，陈安琳可以毫不犹豫的认定她是害羞了兴奋了。但是此刻看着她胳膊上的那些密密麻麻的小疙瘩, 陈安琳却已经不能自欺欺人了。
　　自嘲的笑了一下，随后陈安琳向后靠了一下。坐在任晓雪床边的凳子上，慢慢的回答了起来：“我们现在新克苏的岁城，我在这里买了这块小岛。以后，我们就住在这里吧！”
　　新克苏富人的天堂，岁城小岛给你无与伦比的奢侈体验。
　　即便任晓雪对国外的事情不感兴趣，知道的并不多，但也听过这句话。
　　离国是不容许本国的有钱人随意的拿着钱，去给别的国家添砖加瓦的。如果离国人一定要出国，一定要一意孤行，那只有缴纳罚金舍弃国籍这一条。
　　明白陈安琳这是放弃国籍叛国了，任晓雪只觉得匪夷所思。
　　“晓雪，你看我为你牺牲了多少！我不但自己移民了，我连你这边的手续都已经全部都办好了。现在你再也不是任晓雪了，你是陈晓雪你跟我一个姓，是我的太太。在这个小岛上，我们可以天天的无忧无虑的生活了。对了，我还请了几个岁城本地人过来伺候你了。以后你跟着我，再也不会受任何的委屈的！”
　　陈安琳越说越兴奋，她越兴奋，任晓雪反倒奇怪的冷静了下来。
　　静静的听她说完，最后任晓雪又再次询问道：“康绫呢？她有没有受伤？”
　　“……”
　　见任晓雪又说到康绫，陈安琳有点生气。盯着一点都没有关心自己，只问着康绫的任晓雪，陈安琳重重的叹口气。
　　许久许久后，她终于道：“她没事，她好的不得了呢！晓雪你可能做梦都不会想到，你一死，她做的第一件事情就是利用你的死讯利用那次自杀袭击，赚取同情票拉同情票吧？正常人出了那种事情，第一反应应该都是伤心难过，退出竞选。她倒好，反倒利用起那件事情，打了别人一个措手不及。十个候选人，全国100%的投票选举，她一个人一骑绝尘拿到了53%的支持率。她那个票数一出来，后面的大家，不管是谭家还是韩家肖家，大家全部都识趣的退出了。”
　　一动不动的盯着任晓雪的表情，见她脸上没有其他多余的反应。陈安琳把自己坐着的椅子，往她那边拉了一下，随后继续滔滔不绝道：“康绫她三个月前，就坐上了我们国家大总统的宝座了。现在人家已经是我们离国，有史以来最年轻最能干的大总统了。晓雪你知道她为什么会得了那个最能干的称号吗？”
　　说着话的陈安琳越说越激动，在说到激动处时，她就看着任晓雪反问了起来。
　　“大家为什么说她最能干？”
　　陈安琳的表情有点不对，现在的情况也对自己不利。虽然不知道陈安琳是什么意思，但任晓雪还是顺着她的意思问了起来。
　　“因为在她刚刚就任大总统的第十天晚上，她突然就派军队，一晚上就把整个总理府给一锅端了！”
　　从椅子上一下子站了起来，随后陈安琳便越说越大声了：“韩家在离国政界混了有一百多年快两百年了吧？，□□做大总理有五十年了吧？结果康绫刚刚就任，只用十天的时间，就把他们家所有的徇私舞弊，贪污受贿，卖官，任人唯亲的事情，全部都给调查的清清楚楚的了。
　　第一天，突然命令军部把所有韩家的人，以及支持韩家的所有官员，一下子就抓住了。第二天安抚震慑那些给韩家求情的人，给当初的政府官员给了一个交代。第三天她亲自出面，亲自向社会大众交代了总理府的事情。并且当场责令法院检察院，一定要调查好这件事情。因为这个，她算是把政府的那些老人都给吓到了。听说现在那些原本看好她，推举她上位的政府官员甚至军政官员，全部都后悔了。大家现在全部都聚在了一起，天天都在讨论该怎么把她弄下去呢！”
　　心里有点兴奋，随后陈安琳又继续道：“京都的那些老党派老官员都不喜欢她了，但是那些无权无势，一门心思想要削尖脑袋进政府的年轻军官们全部都喜欢她了。因为她一下子砍掉那么多的韩家官员，那后续总要补上吧？这不就是给他们创造机会吗？所以那些人，现在正在她面前可劲表现呢！年轻一辈的平民官员喜欢她，网上的那些网民，那些知道她所有事情的选民们。
　　虽然明白她有些公报私仇，但因为她一下子抛出了那么多的证件。说抓韩家就一下子把所有韩家人，连同总理先生都控制了。大家就觉得她很有血气和气魄，总之现在离国的新生代政府官员和军队军校生大家都以她马首是瞻。就是因为她突然的搞掉了韩家，害的我突然的联系不上了韩思程。没有办法，我才拿着提前办好的证件，迅速带你出国的！”
　　“所以，这四个月的时间，你才使用了临时标记，才没敢真正的标记我！”两人认识几年不是白认识的，结婚一场也不是白结的。对于陈安琳，任晓雪说不上百分百了解，但六分七分任晓雪还是了解到的。以往陈安琳这么跟她说话，这么兴奋时，几乎都是两人刚好谈到她崇拜的那些商业偶像和行业楚翘时。
　　虽然任晓雪不知道她怎么就突然的崇拜上了康绫，但在猜出她是因为忌讳康绫，所以才不敢真正的标记自己后，任晓雪就没原先那么紧张了。
　　所以在心里默默的吐槽一句后，任晓雪便突然的打断了她：“有吃的吗？”
　　“什么？你说什么？”
　　说的正起劲的陈安琳一时没有听清，下意识的重复起来。
　　“有吃的吗？我很饿！”
　　不知道自己昏迷期间是怎么进食的，到了现在在确定自己暂时安全，在确定自己肚子里的宝宝也安全后，任晓雪便如实道。
　　“我知道了，我叫人给你端过来！”
　　以往的任晓雪，其实性格很外露，是很容易冲动的类型。两人在一起七八年的时间里，陈安琳都在刻意的磨她的性子，她一直希望她能更加的稳重成熟一点。她努力了那么久，好不容易才把任晓雪的性格磨的像样一些。但在任晓雪因为孩子的事情，突然就决定离婚，突然就找了法院单方面申请离婚后。陈安琳便知道，任晓雪骨子里的那种随性而为，做事从不多做考虑，全凭感觉心情办事的性格还是没有改变。
　　她花了那么久，都没有真正的改变任晓雪。
　　但此刻，在她说了这么多，透露了这么多后，见任晓雪的表情一直都淡淡的，陈安琳就有一种任晓雪跟以前不一样的感觉。此刻，在这样的情况下，见她都开始大大咧咧的要吃的了。陈安琳，便莫名的有些急躁和不高兴了。
　　心里无端端的不舒服着，但即便如此，陈安琳还是答应着，还是迅速转身走向厨房的方向。
　　她在外面吩咐保姆做饭时，任晓雪尝试着起了一下身子。尝试两下，等发现自己的手上和脚上都没有劲后，任晓雪便不折腾了。
　　之后，任晓雪花费了一星期的时间，才慢慢的摆脱了这种手脚完全无力，身上一点劲都没有的特殊状态。
　　她的肚子，现在确实很大了。正确的来说，再过一个月她就要生了。
　　因为这个原因，任晓雪也就不胡乱折腾了。
　　而且这个地方，还有这里的佣人都是陈安琳刻意的安排准备的。在稍微的观察了几天后，任晓雪也明白自己一时半会也逃不掉。
　　新克苏的岁城，一个由无数小岛组成的特殊城市。每一个小岛上，根据小岛的面积，都只有一户，两户或者三四户居民而已。
　　每个小岛，都有专门的佣人。岛上的富豪和居民门，想要出去，或者需要什么东西时，都需要自己开游艇出去采购，或者让外面的游艇专门的送过来。
　　他们的这个上千平的小岛上，外面的码头上是没有游艇的。那就意味着，这边需要什么或者想外出时，都需要打电话叫专人来接。这里的几个佣人，全部都是新克苏人，全部都是外国人。他们说什么任晓雪搞不懂，任晓雪说什么，他们也不明白。她额外需要什么的话，几乎都需要陈安琳翻译，所以任晓雪也没有买通或者收买一下身边人的可能。
　　最关键的是，这些人都拿陈安琳给的工资。而她这边，任晓雪一觉醒来发现她身上的戒指，项链什么的，全部都没有了。不仅如此，这里除了陈安琳的手机电脑有网外。其他不管是佣人的手机，还是康绫摆在她房间的笔记本，都是没有网络的。
　　她唯一能打发时间的工具，只有一台远古的电视机，里面只有几个本土电视台。里面放的，全部都是她听不懂的语言。至于电脑，里面也只是下载了一些她听不懂的电影，所以其实是跟电视机一样的。
　　这样的情况下，她还怎么逃！
　　因为没办法逃，因为自己肚子特别大，任晓雪便不敢冒险了。所以她便安心的住下了，便每天的去这个不大的小岛上逛逛走走。等逛累了，她就打开电视机，一坐就是几个小时。
　　陈安琳嘴上说的好听，说什么要天天的陪着她。
　　但实际上，她所谓的陪伴，就是进入她那个需要密码指纹才能进入的玻璃透明书房里。一边噼里啪啦的敲键盘或者打电话，一边则是下意识的抬头透过屋子里的玻璃墙，看看她在干嘛。
　　陈安琳的老本行是软件设计，后来好像因为韩思程的原因，又涉足了金融投资。
　　所以现在即便两人都离开离国了，她好像还是没有放下她以前的设计和投资。
　　任晓雪转头看着她打电话工作的样子，二十多天后。在逼疯的陈安琳终于打电话叫来了一艘游艇，说是去亲自采购一点东西后。任晓雪便用新克苏语，磕磕绊绊的借到了厨房大娘偷偷藏着的能上网的手机了。


第49章 
　　都什么年代了, 这样的年代，让人不用手机上网，这不是搞笑吗？
　　上有对策, 下有计策。
　　等耗费了一辈子的脑力, 在二十天内, 跟着电视七七八八的学会了这边的本地口语后, 任晓雪便一直留意着她们的对话。
　　因为觉得任晓雪听不懂她们说的话, 这些人在她面前就说的格外肆无忌惮。所以任晓雪就知道了, 这些人私下吐槽她和陈安琳。都自己偷偷藏着两部手机, 自己偷偷装流量看视频上网的事情。
　　“放心，我就打个电话，之后我还是听不懂你们的话。你们该怎么样, 还是怎么样？”
　　新克苏和离国，终究是两个国家。这些年，因为两国边界偶有摩擦，所以两国的网络是不通的。但即便如此，两个国家还是各自在其他国家建立了领事馆。
　　用对方的手机, 迅速的查到这边离国领事馆的电话。随后任晓雪，便立马把电话拨了过去。
　　心里有些紧张, 在猛然意识到为了监视自己, 陈安琳几乎在所有的房子里按了监控后。任晓雪的心脏便跳的越来越快了，她按着心脏着急的等待着。等终于听到那独属于离国的新克苏语调后，任晓雪便立道：“你好，我叫任——”
　　电话在这个时候，被人从后面猛然抽走。
　　后面是她明明看着离开，但此刻却突然出现的陈安琳。而只是看到她此刻的阴恻恻的眼神，任晓雪的脸色就白了一下。
　　“我说你最近怎么这么安静呢？原来是等着这个呢。二十多天, 就把原来都没有接触过的新克苏语学会了，任晓雪你本事见涨啊！”
　　重重的按掉手上的手机，在嘱咐这边的物业人员，拉走那个叽哩哇啦跟她解释的新克苏女佣后。陈安琳便绕着任晓雪慢慢走了起来，也重新思考起来。
　　“晓雪，你这么不乖，你说我该怎么处罚你呢！”
　　被抓包的任晓雪，在脸色白了一下后，便迅速的冷静安静下来。
　　“又不说话了？我以前教你那么久，你都没有学会成熟稳重！现在才跟别人半年不到的时间，你就给我完全的变了！”
　　陈安琳是想看到任晓雪能变得更成熟更懂事一些，但这个前提是她把她变成这样的。她花了七年的时间，任晓雪还是说离婚就离婚，说结婚就结婚，还是没有改掉什么都随着她性子走的不好性格。此刻，看到任晓雪又淡定起来，又摆出一副，她什么都不怕油盐不进的架势，陈安琳心里的火腾一下就起来了。
　　“你这个——”
　　陈安琳跟任晓雪谈恋爱四年，结婚三年。除了感情上偶尔有点冷暴力外，她都没有真正的动过手的。但此刻，因为太生气了，因为最近的压力实在太大了，她便突然的上前揪着了任晓雪的衣领。
　　“靠，你干嘛呢？陈安琳我告诉你，我现在可是大总统的夫人。我跟我的孩子要是出事了，你就等着被砍头吧。不光你要砍头，到时你的爸妈还有你的那些同父异母和同母异父的弟弟妹妹们，你们一个都别想好过！”
　　陈安琳的爸妈早早就离婚了，都各自重组家庭了。但即便如此，陈安琳还是跟他们保持着极好的关系。以前的时候，她还带着任晓雪去两家拜访过。知道她最看重什么，任晓雪便夸张的大喊起来。
　　今天要是韩思程或者其他人软禁她了，任晓雪肯定不会这么淡定的。但偏偏现在看管她，软禁她的是陈安琳。任晓雪对陈安琳太过了解了，这人虽然性格上有点小瑕疵，对她也不好。但是这人，本质上也不是什么坏人，她也从来都没有干过什么特别大的坏事。她这一辈子做过的最大的坏事，可能就是对她不好不负责任。还有可能就是为了工作和钱，在办公室里对同事使点阴谋诡计抢点升职机会什么的。
　　她跟陈安琳本质上，其实只是普通人。普通人如果离婚了，就算有一方心有不甘，最后最多就是过来多纠缠几次。等发现纠缠不起作用了，最后自然而然也就死心放弃了。
　　这其实就是，为什么她们离婚了，任晓雪当时还愿意单独的跟她谈谈，还愿意跟她好好说话的最主要原因。因为在她的心里，陈安琳真的不是特别的糟糕。
　　她唯一的错处，其实就是不太负责，并且也没有她想象的那么爱她。或者更正确的来说，对陈安琳来说，她需要的其实就是一个不要经常跟她谈爱，乖乖的待在家里，乖乖的被她圈养，自己的事情自己处理，不要烦她工作的Omega。而她这边，她恰恰是那种最看重陪伴，最重视日常感情的Omega。
　　而且她跟陈安琳还都有点不敢得罪权贵，碰到太厉害的人，心里就打鼓胆怯的小市民心态。
　　她这边也就对着康绫时，胆子才大点。到了康奶奶，康爷爷那边，她的心里始终心存敬畏。而到了陈安琳这边，她终究是害怕得罪康绫这个新任的离国大总统的。那个职位太高，太特殊了。那样的身份，由不得她不多想。所以这也是陈安琳虽然囚禁她，也把她带了出来，却也不敢真正完全标记她的最主要原因了。
　　因为知道陈安琳的忌讳，所以任晓雪恐吓的超大声。
　　陈安琳的脸色变了变，虽然气的不得了，但最后她却也只能乖乖把她放手了。
　　按照现在的情况，貌似是她占了上风。但因为康绫毕竟是大总统，加上她对韩家睚眦必报的手段，所以陈安琳就真的有点担心了。人不怕万一就怕一万，虽然她喜欢任晓雪。但因为任晓雪丢了自己的性命，伤害到自己的家人，她却觉得不值得没必要。
　　心里烦躁着，不安着。随后生气的陈安琳，便转身直接进了自己的书房。
　　待在自己的书房里，她习惯性的打开了自己的笔记本。
　　笔记本的桌面上，还是她的哪里各种理财软件。
　　在过去的半年里，因为韩思程的帮忙，她顺利的从游戏开发人员转变成了现在的专业的金融投资人员。
　　因为认识了这个行业最厉害的从业人员，因为自己的性格意外适合这个行业。靠着韩思程的关系，她给公司拉来了不少的生意和投资。后来在得了原公司的股份奖励后，她就转手又把那些股份转卖了出去。等得到一定的原始资金后，她就开始买进别人给她推荐的股票了。
　　捣鼓来捣鼓去，她渐渐的摸到了门道，就开始自己学投资了。投资来投资去，靠着生意场上的买进卖出，短短半年时间。她就从千万小富，变成了彻彻底底的亿万富翁。
　　虽然她能这么成功，跟韩思程背后的势力脱不了关系的。虽然在京都临安，那里多得是一套房子就几亿的超级大富豪。虽然她的总资产，在京都那边也就只能算是可以。但对她自己来说，她是非常满意的。
　　本来她的生活应该是越来越好的，就算没有任晓雪，她也算有钱有势了。但在韩思程意外的把任晓雪抱到她那边后，她的生活就完全不一样了。
　　刚刚看到任晓雪时，她确实很高兴。
　　但在任晓雪躺了一个月，康绫做了大总统后，她就不安起来。
　　因为心里莫名的不安，所以在任晓雪肚子里的孩子需要安抚时。她虽然让人洗了任晓雪的标记，但最后却没敢真正的标记任晓雪。
　　等康绫刚刚坐上大总统十天后，就突然团灭了整个韩家后。当时消息一场到网上，她就感觉大事不妙了，就连忙带着任晓雪连夜出国了。
　　到新克苏后，即便她拥有了人生中的第一个小岛，第一个真正的小别墅，她也没有太高兴。
　　任晓雪那边，因为韩思程之前留的药，她一直安安稳稳的躺着睡着。她这边，她因为联系不到韩思程，因为心里害怕。所以她几乎天天都在看康绫的资料，也随时都关注着离国那边的所有□□势。
　　作为一个有点技术含量的程序员，天天的黑到离国政府官员的那些内部论坛。天天的看那些军官，私下讨论崇拜康绫的言论，那便是她当时的全部日常了。而天天的看着那些，她心里的压力是可想而知的。
　　明明她之前在知道康绫是大将军的孙女后，就了解了一下康绫的一生，就看过她的各种平生资料。
　　但等进入那个内部论坛后，看着冰城士兵和康绫的同学，学生，还有他现在身边警卫们发的那些第一手视频图片资料后，她心里的感觉就完全不一样了。
　　等意外看到，康绫给韩思程注射药剂的图片后，之后陈安琳就再也没敢上那个军队内部论坛了。
　　那段只有十秒的偷拍视频，给她造成的冲击太大了。在她原先的观念里，韩思程是她遇到的身份最高，最有本事的人了。因为对方带着她出去了两趟，从手心里给她漏了一点点毛毛雨的资源，她就突然的今非昔比了。在她的心里，韩思程算是最厉害的了。但就这么厉害的韩思程，却被康绫那个不按常理出牌的，说抓就抓了，说虐待就虐待了。
　　要是靠心机手段，陈安琳觉得康绫肯定不是韩思程的对手。但偏偏，康绫靠的是武力和暴力。单枪匹马的，说杀人就杀人。等得势了，连规划都不规划，就立马的仗势欺人，这样的人确实有点让人忌讳和摸不到头脑。
　　“真是一个烫手山芋！”
　　她纠缠任晓雪，是想重新让她做老婆的，不是为了整天提心吊胆的。天天的看着她散发信息素，自己却不能下嘴，这对她来说也是一种折磨。而如果她那天一时没有忍住，被任晓雪身上的信息素蛊惑了，那最后她可能真的就没有小命了。
　　但如果把任晓雪就这么送回去，她心里又很不甘心。
　　如果不送回去，她就要养别人的孩子了。
　　给别人养孩子，其实也没什么？但如果这个孩子的另外一位母亲是离国的大总统，那问题好像就严重了。为了一个任晓雪，她真的要如此冒险吗？
　　这个世上没有不透风的墙，虽然她现在出国了，也逃的远远的了。但对于未来，陈安琳一直都有点悲观。
　　最关键的 ，她就算赚了几个亿，但也不能一直坐吃山空啊。
　　因为买这个小岛，请这些物业公司专门培训的佣人，她就已经花费快2个亿了。
　　要是一直这样，她就算有再多的钱，也不够花啊。
　　而且天天待在家里的日子也不好过，只是四个月的时间。陈安琳就有一种，自己已经过了很久很久的感觉。
　　陈安琳坐在书桌前，一会看看面前的电脑发愣，一会看看她进来后就丢在一边的佣人手机发呆着。
　　就在她进退维谷，不知道自己到底该怎么办时。在千里之外的冰城，康绫打着视察边界的旗号，已经悄悄的到达了边界。
　　“少将！不，大总统阁下！”
　　冰城的士兵和领导们，可真的没有想到，她只是出去半年多的时间，等再次回来身份就完全不一样了。
　　大家都激动欢迎着，都抱着想上前声打招呼，但又怕冒失的心思。全部都犹犹豫豫，局促不安着。
　　“大家辛苦了，我就是想大家了，所以过来看看的，你们千万不要拘束！”
　　走在中间，真正穿上红色军装大衣的康绫，冲大家回着军礼。随后她便笑着，伸手去握她之前领导和战友的手了。
　　“哪里，哪里！”
　　“我们也想大总统，我们不会拘束的！”
　　“欢迎总统阁下，您走后，我们一直都有好好的守着这边呢。您之前参与的那个项目，到现在我们都没有找到合适的接班人呢！”
　　“确实，确实！”
　　少将康绫跟总统康绫，终究还是不一样了。就算是以前，康绫也是花了几年的时间才跟大家打成一片的。但此刻，因为她身份上突然的改变，大家便又迅速的改变了态度。便又变得更加的局促，慎重和客气了。
　　对于这个改变，康绫已经完全习惯了，也预料到了。
　　她正常的跟大家交谈着，正常跟大家握手，拍着肩膀。
　　在跟冰城的所有大小官员握过手后，她便站在中间，熟练的对着镜头微笑了。随后在大家簇拥着她上前去查看，冰城的武器库以及机甲实验室时，她也一直微笑着。
　　“总统，您看，那是您开过的机甲！”
　　等到了机甲室，康绫一眼就看到了她之前一直在使用的那台机甲疾风。
　　那台机甲，虽然名义上属于她。但它终究是这边冰城部队的私产，只要她离开，它就应该属于部队，就应该属于冰城的另外一个其他军官的。但此刻，这架她以为早就不属于她的超大机甲，还是好端端的停在原地。甚至，那架机甲的外面，大家还夸张的拉了红色警戒线。
　　“总统阁下，要不要上去试试？”
　　有人在旁边怂恿建议着，接着大家便笑着都建议了起来。
　　“好啊！”
　　知道大家的心思，所以康绫便抬起警戒线，直接走进了里面。
　　她的右手刚刚接触到机身，原先摆在哪里做展览的超大机甲便迅速的变形启动起来。
　　“欢迎回来我的主人！”
　　疾风的系统女声，响在整个机甲室内。在走进机仓，坐在那把为她量身定做的椅子上后。整个机甲，便根据她的精神力和意愿，慢慢的动了起来。
　　外面全是记者们拍照录像的画面，那些冰城她之前的老朋友，老战友们。还有她这次带过来的所有随行官员和士兵，大家不管之前有没有见过她操作机甲，此刻都卖力的鼓掌着。
　　像疾风这样的最先进的机甲，最需要是是战场的炮火和真正的鲜血，而不是这样的闪光灯和作秀的鼓掌声。所以在稍微的坐了一下后，康绫便直接走了下来。
　　对于她的决定和行动，现在已经没有人敢勉强质疑了。
　　所以等她下来后，大家便陪着她，去参观武器库、训练室、射击室，士兵宿舍，以及部队食堂等地方了。在食堂外面的足球场上时，大家甚至又起哄着让她来了一下。
　　从十二月决定竞选总统开始，康绫便已经习惯了这种生活了。
　　全国的士兵，以及全国所有的军校生和民众，大家都乐意看到她在这种艰苦的地方，跟士兵们一起玩，一起与部队士兵同乐的画面。这样的画面传出去，对她只有有利的一面。所以此刻，即便心情十分的不好，但康绫还是微笑着投着蓝。
　　以前的那些努力和爱好都没有白费，操作机甲是她的老本行。不管是射击还是原始弓箭，她都可以轻轻松松的取得最好的成绩。至于这边士兵喜欢的投篮比赛，她也是轻轻松松就能投进去。
　　在大家的欢呼声中，康绫终于结束了今天的所有行程。而等进了这边官员给她准备的公寓后，康绫一进屋，便直接抬脚踹向了身后一直跟着她的人。
　　一直扮做警卫的韩思程，被她狠狠的一踹后，便直接重重的撞在了后面的红色木门上。
　　跟着康绫许久的其他警卫，迅速的向后退去，并且立马关好了那扇被韩思程撞开的木门。
　　“你不是说陈安琳带着晓雪，就住在冰城城西8561号吗？怎么我的人提前过去了，却连一根头发丝都没有找到！”
　　没想到都到这个时候了，韩思程还敢骗自己。感觉到不舒服的康绫，便直接上脚继续踹了起来。
　　她虽然是个女孩子，却是女Alpha，天生体力就好。加上后天长期锻炼从军的缘故，所以等她一脚一脚踹上去时，落在韩思程身上的力道是可想而知的。
　　韩思程已经被她抓着折磨了将近三个月了，身上也被打了无数的抑制药剂。被摧残了这么久，他的身体和精神力早就跟以前完全不一样了。所以此刻，在被穿着红色军装大衣，黑色军靴的康绫，一下一下重重的踹在胸口上后。他便真的挺不住了，便下意识的抱住康绫的黑色军靴:“我没有骗你，陈安琳当时给我的地址确实就是这个。如果没有，那她可能是出国了？”
　　“出国？”
　　嘴角露出讽刺的笑容，随后有点踢累了的康绫便俯下身子，直接伸手抓住了韩思程额头上的头发：“韩思程啊韩思程，你可真会开玩笑！自从发现陈安琳失踪了，我就让国航查了她的所有处境记录，她根本就没有出国。我给国航的资料，可不单单只是一个名字。她的姓名，相片，指纹，眼纹，DNA，但凡有用的，我都给到了。那么多人都说她没有出国，你现在却一口咬定她出国了。你这样，是不是笃定我没办法把手伸到国外，所以就故意在玩我啊！”
　　“……”
　　韩思程欲哭无泪又惊又怕，明白自己现在要是不说实话，可能就要被这个疯子再次折磨了。所以在稍微的想了一下后，他便连忙说了。他之前有帮助别人出逃过，知道这里有一条偷渡暗线的事情。


第50章 
　　“你们总理府, 可真是让我大开眼界啊!”
　　韩思程把自己最后的一点底牌亮了出来，迎接他的依旧是康绫的一脚。
　　但好在这次康绫踢的是他的右肩膀部位，这个部位即便被踢疼了, 也比踢到心脏部位强。所以他便跪在地上, 捂着肩膀的位置硬生生的挺着。
　　“出去, 去召集人手, 我们现在就去探探你说的偷渡路线！”整个韩家人, 包括他的妹妹都在自己手上。所以康绫一点都不害怕韩思程会反水什么的, 立即不客气的吩咐起来。
　　“是！”
　　穿着黑色警卫服的韩思程现在确实不敢再做什么了, 在站起身子，给她行了一个军礼，他便立即出门了。
　　他是前总理的儿子, 即便康绫总是折腾他。但是他身上的少将军衔，她还是没有撤走。所以在整个这次随行的所有警卫中，他是当之无愧的领导者。所以等出了外面后，韩思程便迅速安排起来。
　　就在韩思程在外面召集人手，又联系她在这边的人, 帮他们一行人迅速办理所有出入境的手续时。在里面办公室里的康绫，一动不动的坐着。
　　伸手下意识的转着自己右手无名指上的两个钻石婚戒, 在想了想后, 她又直接拨通了谭兴的电话。
　　“喂——”
　　“给我发一下新克苏和星国两个国家总领事的电话，快一点！”
　　自从自己的父亲下台后，便一直继续在外交部新闻司工作的谭兴。稍微的愣一下后，随后便连忙道：“我等会就发！”
　　“嗯，谢了！”
　　这样的工作，其实康绫身边的任何人都可以帮她办到的，但康绫偏偏还是选择了谭兴。谭兴在意识到她要挂电话的时候, 便又下意识道：“那个，康绫，我小妈那边——”
　　“她跟韩思茵两个小丫头片子，敢花钱找人袭击我，还敢在我面前把我老婆弄没了。那次自杀袭击，我身边的人又死了那么多，被牵连的无辜百姓不下几十个。这样的情况下，我没抄了你们的谭家，已经是够给你面子了？怎么，到了现在，你还要跟我讨价还价吗？”
　　说话的康绫，语气依旧阴阳怪气着。想要求情的谭兴稍微的愣了愣，最后只是下意识的说着没有。
　　肖芸跟韩思茵，就算再厉害，也只是两个没实权的女Omega。她们一个是总统府有名无实，不为大众所知的挂名总统夫人。一个是死了父母，爷爷奶奶乃至这个家族都不太看重的小孙女。
　　这两人如果利用身份，办点仗势欺人，贪污受贿，甚至以权谋私的事情，这个康绫都信。虽然因为大家的身份都差不多，出身也差不多，所以康绫并不觉得对方有什么特殊的。但在其他人眼里，不管是大总理的孙女，还是总统夫人的位置，都是地位极高的。
　　所以如果她们有暗示了，有想巴结她们的官员。就利用手上权利，利用整个总理府和大总统府的名号，帮助一下她们，也是有可能的。
　　但就算这样，这帮助也不可能是这样的。
　　二十几个人，以生命为代价，帮助她们毁掉她和任晓雪。这代价有点太大了，根本就不是她们能办到的事情。
　　韩思茵的后面，有个哥哥帮她善后。最后韩思程又临时改变注意，偷偷把任晓雪交给了陈安琳。而肖芸的后面，康绫不信，背后没有大总统府的推波助澜。
　　韩思茵说是想为父亲报仇，想帮助她正在竞选的哥哥。肖芸那边，说是被韩思茵蛊惑了，说的也是想帮助表哥韩思程竞选大总统。但康绫，完全不信。
　　死了那么多人，她至今还留着她们的性命，已经是法外开恩了。这样的情况下，谭兴还怎么好意思继续向她求情。
　　两人都举着各自的手机，默默的喘息着，默默的安静着。
　　自从康绫袭击案发生后，谭兴自己就调查了很多。甚至最后在发现自己的父亲没有完全的处理好善后后，最后的一点证据，也是她亲自出面抹掉和销毁的。
　　因为他，他的父亲不顾跟康家几十年的交易，在最后推波助澜着。
　　而他这边，在发现父亲犯错后，他做的第一件时间就是帮助自己的父亲善后。
　　他跟康绫的关系，就算再好，那也比不上至亲。在他这里，友情是很重要。但是比起亲情，友情也是可以毫不犹豫的舍弃的。
　　明白从他帮助父亲收尾，利用跟康绫之前的关系。阻碍她继续调查下去时，两人的关系就再也不一样了，所以一直举着电话的谭兴便轻轻的叹了一口气。
　　谭兴在丽宫的办公室里，看着窗外丽宫中央的红色莲花旗默默叹息着。
　　康绫站在冰城的政府公寓，也朝下默默的看着。
　　等两人结束通话两分钟后，康绫就收到了谭兴发来的电话和信息。
　　低头看了一下收到的信息，随后康绫就拨了今天的第二个对外电话。
　　“总统阁下你好，请问阁下是有什么吩咐吗？”
　　接电话的是以前来国防大，专门抓捕过的她的马局长。
　　转身慢慢的向屋子中间的红木办公桌走着，随后康绫直接道：“马局长，我刚才向谭司长透露了一下，我等会要出境的消息。你现在就悄悄的带一批人去丽宫和谭府候着，然后你跟丽宫的安保部长，一起监听着谭兴和谭正，以及他们身边秘书助理的所有电话和邮件。要是他们中，有任何一人敢把电话打到冰城，或者打到国外。不用我命令，你们就直接给我把他们全部都扣了！”
　　如果谭家想要除掉她，这次无疑就是最好的机会了。
　　康绫认真的嘱咐着，后来等韩思程敲门进内后，她也没有停顿。
　　“对，到时不用再给我打电话了。只要他们联系外面了，那就一定是在私通外敌，就一定是在对我图谋不轨。你明白我的意思吗？只要他们有任何的异动，你们就要给我把人控制好！”
　　在以前的时候，康绫的爷爷总叫她忍耐着。即便出事，他们的选择还是息事宁人，还是选择用退让的方法，来保全自己。而现在，康绫则是自己下鱼饵。到时但凡谭兴跟谭家敢对她不利，敢起任何的心思。到时不管她出没出事，她都要让他们提前陪葬。
　　“这样吧，到时如果他们敢联系外面，你们就把他们全部都扣押了。但如果——现在是下午五点，到时如果我在明天早上九点之前没有联系你们。你们就以叛国罪，直接开始处决他们，到时就半个小时处决一个！”
　　她在这边，稀松平常的交代着。
　　自从康绫就任了，马局长就特别害怕她会翻旧账。如今见康绫好不容易才给他安排事情，才给他机会有重用他的迹象。所以马勇便在那头连忙点着头，连忙答应着。
　　对于康绫的这个决定，他并不感觉意外。如果康绫真的要出边界，如果真的碰到危险了。到时如果这个危险，当真是谭家安排或者参与造成的。那她的手段，就没什么过分的。
　　离国几百年的历史，现在虽然科技越来越发达了，但本质上还是以实力为尊。五十年前，谭家上位时，当时的老总统，几乎就是被这样打压下去的。离国虽然名义上是四年竞选一次总统，但是前总统，前总理，还有现在的康大将军，三人几乎是同时上位。
　　而等上位后，他们的这三个位置，就是三十年一直都没有真正的动过。这次要不是，大总统的年龄已经到八十岁了，已经超过法律规定的竞选最高年龄了，说不定他还会是离国的下一任总统。
　　离国每次真正的换总统时，都免不了这个时刻。每次等真正的新总统即位时，都免不了有一场真正的腥风血雨。之前韩家的事情，已经让马局长看出康绫的决定和魄力了。
　　作为京都总警察局的局长，他也有自己看人的标准。所以此刻，在康绫终于肯信任他后，他便连忙的保证着。
　　“你的那些人都联系好了吗？”
　　等打完这个电话后，康绫终于看向了旁边站着的几人。
　　“都准备好了，不管是这边，还是外面，都打好招呼了！”
　　穿着警卫服的韩思程，迅速回答着。
　　康绫点着头，走向了里侧的卧室。
　　“少将，我来帮你！”
　　以前伺候过康绫，现在被这边政府专门找过来，再次保护她的高航见状立马跟着走了进去。
　　他是康绫在冰城八年期间，以及刚刚失忆时期，一直留在康绫身边的警卫。
　　因为后来康绫真的失忆，无法再回到冰城了。所以他们四人，就被康大将军做主，直接遣返到了冰城。其他的三人，可能是畏惧康绫现在的身份，所以不敢立即上前。但高航心里有自己的打算，所以此刻即便康绫都没叫他们，他也迅速上前了。
　　“少将，刚才韩少将说你们要去新克苏。那边比我们这边热，所以我拿一个黑色大衣你先穿着，等到了那边，你再脱了外套可以吗？”
　　此刻的康绫正在里面脱她身上的军装外套，她去那边肯定不会是穿着大总统的军装过去的。所以高航迅速的翻着，她放在柜子里的几件衣服，迅速的说着。
　　“嗯！”
　　解着军大衣扣子的康绫，慢慢的点着头。随后在高航拿出那件黑色大衣后，她也没有异议的换上了。
　　众人全部都收拾一下，最后是在晚上六点吃完晚饭后，直接出发的。
　　在离国的其他地方，包括京都。这个时候的晚上六点，都还有太阳呢。但在冰城，这个极寒极冷的地区。只是到了五点后，这里就完全的变黑了。
　　因为冷和黑，此时的冰城，便跟白天完全不一样了。尽管这些年政府出面，把这里建设的极好，整个冰城小镇，也是十来米就有一个路灯。但即便如此，这里的晚上，除了每百米一个的持枪军人外，便再也没有其他人了。
　　“什么人？”
　　他们坐在车上时，外面的巡逻队还没有在意他们。但是等他们靠近真正的边界线，一行人二十多人，全部都下车，最后不得不跟着韩思程步行时。外面的巡逻的士兵，便下意识的举着枪，向他们盘查起来。
　　“自己人，来这边视察的！”
　　带路的韩思程，拿着大家在这边的证件，正常的交涉着。
　　看到他们的证件，大晚上还在站岗的士兵，几乎都是立即下意识的行礼：“少，总统阁下晚上好！”
　　“晚上好，辛苦了！”
　　对于最基层的士兵，康绫一向是尊重的。所以在得到敬礼时，她也下意识的回礼的。
　　本来一切都很正常的，本来这条边界线上的士兵。不管是谁发现他们，都会下意识的举枪盘问。
　　但在大家跟着韩思程绕了一圈后，在到了一段特殊的关卡上后。这边的士兵，却已经不查人了。
　　他们跟韩思程说着独属于他们的暗号，随后再递给韩思程一沓证件后，便对他们直接开铁栏放行了。
　　所谓的非法偷渡线，就是韩思程他们那些人，联系好这边的关系，给他们办好出去的证件。并且命令这边的守卫士兵，全部都对他们睁一只眼闭一只眼，直接放行。
　　这边有专门的人给他们办好证件，带他们去专门的士兵那边放行。而在对面的新克苏，那边也已经联系好人。给他们准备好了那边的证件，带他们出去。
　　在离国，如果一个合法公民想正常出国，都是要办正常的签证和出国手续的。如果要放弃国籍，去国外定居生活，手续流程就更多了。而在离国的超级富豪，以及各种金融法，诈骗犯等，国家甚至限制他们出行。
　　因为出国手续麻烦，因为放弃国籍，要交的钱很多。因为有些人，根本没有办法办手续出国，甚至被限制出国。所以慢慢的就滋生了，这么一批帮助别人偷渡的蛇头们。
　　就是这些人，利用他们的权利，利用他们的关系网，明目张胆的暗中操作着。他们给着急出国的人，用非常手段，不经过审查就直接办理好出国手续，飞快放行。给那些要出逃的官员和金融犯诈骗犯，提供帮助。就算没有证件都能帮助他们逃出去，随后还利用他们的关系网，给他们提供在那边的一切手续上的便利。
　　只要给他们钱，这些人，便什么都敢干，也能干。
　　离国多的是为了守卫国家，牺牲在这条边界线上的真正勇士。但也有这种，有点小特权，为点小利益。便不顾国家利益，直接给贪官和金融犯提供便利的社会害虫。
　　康绫面无表情的打量着这些人，面无表情的跟着韩思程。
　　等没有阻碍的穿过两国的边界线后，等拿到那边蛇头提供的证件后。她便站在几个蛇头的后面，突然的晃动了两下手臂。
　　后面她安排的其他人，收到了她的指令。便立即行动起来，随后后面便传来特别清晰的十几道枪击声！
　　“呯！”
　　“呯！呯！！！”
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　“我们赶快走，那边那些人，应该是暴露了！”
　　“对，对，赶快！要是这事闹大了，没准我们也会被扣住！”
　　不管是离国还是新克苏国，偷渡都是不允许的。如果那边事情闹大了，没准这边就不会对他们睁一只眼闭一只眼。所以几个带着他们的新克苏士兵，便立马把大家推到车子里，然后拼了命的开起车子来。
　　原本装作不认识的众人，在进了这辆军用大卡车的后面后，便再次安静了下来。
　　然后大家便不动声色的打量起坐在最里面的康绫，以及一直反常的一直盯着康绫的韩思程。
　　“怎么？你有话要说？”
　　穿着黑色大衣，随意扎着马尾，跟大家一样直接屈腿坐在卡车铁皮上的康绫，抬头一动不动的看向斜方向的韩思程。
　　“没有！”
　　心里特别不舒服的韩思程，咬牙一字一顿的说着。
　　“没有就把你的眼神收好，如果再让我发现你拿这种眼神看我，你知道后果的!”
　　自己现在无论做任何的决定，都不需要向别人汇报。所以在轻轻的警告了一声后，康绫便慢慢的闭上了眼睛。
　　车里的众人，连同韩思程都安安静静的。
　　跟在康绫身边的高航，小心翼翼的拿出自己的行李箱，从里面掏出了一个小毛毯盖在了康绫的身上。
　　康绫飞快的睁开眼睛，随后便再次看向了一边的韩思程：“查到，这边给陈安琳办的证件号了吗？”
　　“查到了！”
　　新克苏语跟离国语完全不同，所以到了那边即便陈安琳还叫陈安琳。但她新拿的新克苏身份证上，绝对不会是现在的名字。所以韩思程拿出手机，立马把他问到的陈安琳现在的名字和身份证号，全部都递给了康绫。
　　康绫掏出手机拍了相片，随后便立马这个证件照转发给了新克苏那边的离国领事馆。
　　因为要来这里，在还没有到达这边前，一行人都提前买了新克苏这边的流量卡。
　　康绫拿着手机，跟那边联系了几分钟。随后她便得到了领事馆，给她查到的陈安琳的最新地址了。不仅如此，就在此刻，她也知道了今天上午任晓雪把电话打到离国驻岁城领事馆的事情。
　　而只是听到对方真真切切的提到了“任晓雪”三个字，她握着手机的手，便猛然的重重一抖。


第51章 
　　四个月了, 已经整整四个月了。
　　在过去的四个月，康绫一直以为，她已经失去自己的爱人, 以及她们才五个月的孩子了。
　　十几辆冲撞在一起, 车头驾驶舱都着火了的各色无牌照私家车。那一个一个浑身冒着火, 好像不把她置于死地, 就绝不罢休的疯狂自杀者。
　　四边的暗枪, 一个一个撕心裂肺的喊着, 并且拼命挡在她面前的安保人员。被她连累, 四处尖叫着，哭喊着的无辜人。
　　直到看到那一片惨烈火海，直到肩膀被再次射击。直到她连滚带爬的冲了进去, 却发现任晓雪刚才坐着的那辆车子，已经彻底的爆炸成火球了。她才真正的意识到，到底发生了什么。她才真正的明白，何为离国的总统竞选。
　　警车和救护车，就在那个时候赶来了。而在那个时候, 那片原本特别繁华的城市一角，已经彻底的被烧的不成样子了。现场全是被她牵连的, 警卫和民众们的一声声压抑的□□声和哭泣声。在大家的哭声惊恐声中, 现场的大火很快就被熄灭了。
　　她徒手翻着她面前的那辆烧的只剩下黑色框架的车子，那个时候她，也不知道自己在找什么。
　　当从灰烬中找到，那即便被火烧但也没有变形的戒指后。那个时候，她的脑子里，第一反应竟然是高兴。但随后等身边的人，给她递来任晓雪那条已经烧的同样看不出样子, 只有坠子闪闪发亮的项链后。她才意识到这意味着什么，随后她便捏着那两样东西，下意识的做出了跟外面人一模一样的反应。
　　她坐在灰烬中，低着头沉浸在失去爱人孩子的悲痛中。
　　但就在那样的场合，无数闻讯赶来的记者和那些没有受到牵连的民众。竟然在那样的场合，不顾身边警察的阻拦。还给她拍照，录像，还叫嚣着想要采访她。
　　也许那些记者，那些把她的相片发布在网上的民众。只是想跟大家分享一下，她这个大将军府候选人无能哭泣的样子，只是想好好的嘲笑嘲笑她。
　　甚至那个时候的媒体，可能有很多都是总理府和总统府的支持者。所以那些人，便在电视上，网上，连续不断的分享着她最狼狈最伤心时刻的样子。
　　被熏黑弄的脏兮兮的红色军大衣，乱糟糟被烧卷了的头发。低着头直接坐在灰烬大马路上哭泣的她，确实也是狼狈到了极点。
　　爷爷奶奶在那个时候，已经开始劝她不要出门了。说为了她的安全，让她不要再参与那次的选举了。
　　看到网上流传着她的狼狈照的军部众支持者们，似乎认定她已经被打击惨了，已经无法再正常的站在大众面前了。有些已经决定放弃了，有些在来探望她时，甚至说出让她好好休息，四年后再战的安慰话。
　　一直以来，她在媒体大众和众军部支持者面前的样子，都是光鲜亮丽，强大知性的。当她因为没了爱人孩子，不顾形象的脏兮兮的坐在地上时。那些人好像就觉得，她已经完全的废了。
　　所有人都那么认为，但是一星期后的正式选举中，她还是正常的出席了。
　　然后从那个时候，网上和民众对她的事情开始两级反转。
　　这个世上，并没有那么多的奇迹和翻转。
　　所有的结果，只不过是他们另辟蹊径，反其道而行的结果而已。
　　离国几百年的民主竞选，说穿了其实都是上位者的竞选游戏。没有一定的身份，没有一定的竞选资金，没有一定的支持者，谁能长达几个月的竞选造势。在离国的历史上，就没有一个真正的平民总统。
　　就算有她爷爷那样的大将军，那也是花了一辈子的时间，很有天赋和实力。一步一步的走的足够高了，才能自己竞选，或者帮助她竞选。说精神力厉害，就可以进军部，就可以一飞冲天，那也是有条件的。如果是在山区里，没有办法读书的孩子。那他终其一生，可能都不知道自己有精神力。就算意外知道自己有精神力，但如果没有正确的指导，没有条件经常一次一次的反复长时间的练习，最后也是枉然。
　　所以政治这个玩意，从来都不是那种真正的平民能玩的起的。这就意外着，从很久以前，大家看到的离国选举。其实都是有钱人，或者有权人的在选举。说的更直白一些，那些站在竞选台的人包括她。都是平时大家终其一生都不可能真正的见到，都是通过电视机网络看到的。即便现实中偶尔看到了，那也是隔着保镖，也只是能看到他们永远西装革履，稳重优雅的样子。
　　而在她再次上台去参加竞选时，她便再也没有太究竟穿着打扮了。都是清一色的普通军装，普通西装。加上她重新找的那些人，重新让支持她的媒体在网上在电视新闻上给她营造的新形象。加上竞争对手紧罗密布的宣传，最后就造成了一种反效果。
　　比起一个高高在上的大总统，大家反倒愿意看到一个更真实的，接地气的大总统。
　　因为秉着这个理念，因为很多的媒体和网络营销。因为她几次三番的出事，大众确实对她很同情。因为她在网上，让人大肆的宣传了她几次三番出事的事情。因为网上大家和媒体对她事情的各种阴谋论分析，所以那个时候，在所有的参选者中，大家对她的关注度确实是最高的。
　　而后因为这些刻意营销，因为大家的同情票，因为大家给她的持续关注度。因为她以前的精英天才人设和现在的平常人人设。最后，她便顺利的站到了那个最高上，便顺利站在了离国所有民众的前面。
　　而等终于站在那个位置上后，她便立即行动了起来。也许别人刚刚坐上那个位置，还会慢慢来，还会徐徐图之。但是到了她哪里，她便是直接动手。
　　如果韩家真的站得直行得正，那就不怕她的调查和报复了。但偏偏，坐在那个位置上，家里有那么多人在政界，商界的他们。确实罄竹难书，确实轻而易举的就让她抓到了很多的把柄。
　　本来她以为自己的事情，肯定是韩家因为之前她杀了韩长远的事情，所以在报复她。但是等韩思茵受不住他们家自己发明的药剂时，却意外帮她供出了前任大总统府的总统夫人。
　　直到那个时候，她才知道，自己惹到了什么人。
　　而等她开始调查总统府后，她才发现了谭兴参与了给自己父亲给自己后妈清扫尾巴的工作。
　　二十多年的兄弟，那个时候她的感觉是可想而知。
　　因为谭兴把后面的扫尾工作做的特别的好，因为谭正不是□□，他在外面的形象太好了。他也确实是一个勤政爱民，真正为人民着想的好总统。因为比起大总理□□来说，他把谭兴教的太好了，也把他们身后的家族管教的太好了。所以到了最后，她除了把肖芸，把帮助肖芸的一干身边警卫秘书抓住外，便暂时没有法子再动他们了。
　　那个时候，她的心里就只有尽快掌权，尽快报仇这两个念头了。
　　所以从那个时候起，她白天便是丽宫和总统府最勤奋最努力的新任总统了。
　　作为新任总统，参加国宴，接受其他国外的电话祝福网络祝福。跟大家开会，去各处参观视察，跟大家亲切合影。剩下的时间处理各种交上来的国事审批工作，这就是她的白天了。
　　而到了夜晚，她迷上了去国家监狱，去探望她的那些敌人们。
　　自从知道了韩家有个实验室，里面在做各种人体实验后，她也迷上了人体实验。
　　当然，她跟韩家的人，还是有一点点的区别的。
　　韩家的实验室，他们用死囚犯和外面没有家人，没有任何社会价值的流浪汉。就是他们嘴上的“下等人”来做实验，来造福离国。
　　而她这边，她则是利用韩家的那些所谓“上等人”，让他们自己试用他们自家研究出来的东西。
　　韩思程起初表现的很厉害，很硬骨头。不管她做什么，都咬牙硬生生的挺着。
　　而当亲眼看到试验台上的人，换成自己的亲妹妹后。他便立马换了脸色，便跟她说了任晓雪还活着的事情的。
　　起初康绫完全不信这个的，在刚刚听到他说任晓雪还活着时，她第一次真正对对方使用了暴力。
　　当她把韩思程的脑袋打破，还想要敲断他的双腿时。韩思茵也在旁边哭着说，这事情是真的，到了最后她才相信了一点点。
　　而后她便开始让人重新查这件事情，重新查陈安琳的消息了。
　　关于陈安琳的事情，她在刚刚当上大总统时，也查了一下。但是在查询了一阵，都没有对方的消息后。她以为对方是知道了任晓雪的消息，有点难过，也怕她追究责任，所以自己藏起来了。
　　因为忙，因为觉得她也是喜欢任晓雪的。现在任晓雪出了这样的事情，她肯定也很难过自责。所以想到任晓雪以前对那个人的那点特殊态度，鬼使神差的她就没有让人继续查。
　　而到了现在，她才真正的后悔起自己的草率。
　　“总统！”
　　她几个月时间经历的一切，到了脑子里，其实也就短短一瞬间的事情而已。
　　因为电话里的呼唤，康绫立马调整了思绪，立马开口道：“你继续!”
　　已经在那头等待了她一会的新克苏总领事，在听到她的声音后，便又立即道：“这是岁城领事馆中午的时候，给总领事馆上报的一条异常信息。因为对方只说了一句她叫任晓雪，随后就立即中断了电话。所以我们驻岁城的工作人员，就没有反应过来。但就算这样，他们还是把那个电话当成异常电话，直接上报了。
　　我中午听了那个异常电话的录音，加上后来又接到您的电话，所以就把这两件事情联系了起来。保险期间，我还找了我在京都的其他朋友确认过这件事情。在确定令夫人确定姓任后，我刚才就找人重新查了那个电话当时的拨出地址了。分析显示，那个电话的拨出地址，跟现在您让我查的陈安琳的最新居住地址一模一样。所以总统阁下，你现在只要直接赶往岁城的104号小岛就可以找到他们了。当然，如果你心里着急，我们也可以现在就带人先过去！”
　　作为在外面工作的政府人员，大家至今都没有真正的见过康绫。新任总统都跑到了他们的地盘上来了，要是他们还不提供帮助，还不趁机表现，那就是傻到家了。所以已经赶往岁城的总领事，便直接挑明建议起来。
　　“嗯，你们可以悄悄的候着，不要立马打草惊蛇。具体的，等我过去我们再计划！”
　　心里虽然很兴奋激动，但是康绫还是害怕这件事情会在临门一脚的时候出任何的状况。所以已经到了这里的她，便决定，这件事情，无论如何她都要亲自出马。
　　收起电话的她，再次安静下来。
　　等被拉到新克苏的一个边境城市后，大家便雇了车子直接赶往岁城。
　　这边偷渡到这里的离国人，应该是不少。所以在大家拿出证件，相对安静时。拉着他们的司机也没有多问什么，便收了钱，直接开始办事了。
　　在大家坐在小面包车上，闭目养神时。在离国的谭兴，一直拿着电话犹豫着。
　　不久前，她先是接到了康绫的询问电话，最后又接到了离国驻新克苏总领事馆的电话。欢迎加入18198859（非作者群）
　　通过这两个电话，他其实就能确定康绫现在的具体位置。
　　他爸爸当大总统五十年，不是白当的。她二十二岁，就开始从政，就待在外交部。就开始成为政府发言人，也不是白混的。
　　康绫在当了大总统后，虽然迅速的除掉了韩家和韩思程。但是他这边，还有他父亲这边，名义上是没有受到一点影响的。她就算把肖芸抓走了，但因为肖芸自始至终都没有出现在大众的面前过。所以对她的抓捕，对他对他的家族，并没有什么太大的影响。
　　所以这样的情况下，如果康绫在外面出事了，外面的人也不会怀疑到他们的头上。
　　而如果康绫在外面出了意外，离国就会按照传统，直接推举当时选举的第二名直接上位了。
　　而当时的第二位，其实是他。
　　权利、父亲还有家族的安危、甚至是肖芸的安危，此刻似乎都握着他的手上了。
　　只要他拿起电话，多打几个电话，他就有办法让出国的康绫有去无回了。
　　而如果他不想弄脏自己的手，不想自己亲自动手。他只要不动声色的把这个消息透露给他父亲，或者他父亲身边的工作人员，这事最后就不用他管了。
　　但是他真的要打这个电话吗？他真的要让康绫有去无回吗？
　　谭兴拿着电话一直犹豫着，想到康绫的人押走肖芸时。康绫看他的眼神，以及肖芸看他的眼神。
　　想到父亲，在上次康绫遇袭事件中充当的特殊角色，他便一直都纠结不安起来。
　　就在他纠结不安时，谭兴突然的有了一种外面安静的有点反常的感觉。
　　转头向外面看了一眼，丽宫外面的红色莲花旗，还是慢慢的飘荡着。
　　外面的天色，已经完全的黑了起来了。正常的情况下，现在都是下班的时间了。这个时间，就算是庄重严肃的丽宫，也该有一点下班后的热闹气氛。但是奇怪的是，现在不管是丽宫的外面，还是这个超大的建筑物，都没有了一点声音。
　　心脏突然咚咚的急速跳了起来，随后感觉有点不对的谭兴。便直接收起手机，然后准备下班了。
　　在走出自己办公室的时候，他下意识的用精神力探知了一下。
　　在外面，在他办公室的隔壁屋子里。他一下子感受到了很多Alpha的信息素，每一个人的级别都在S以上。
　　自嘲又后怕的苦笑一下，随后谭兴便慢慢的走出了丽宫大厦，就去外面找他的车子了。
　　“司长，谭先生让我来接你回家！”
　　在他去找车时，他家的车子，率先停在了他的面前。
　　转头向后看了一眼，在上车后，谭兴便闭上眼睛，便没有再说话。
　　他不知道他感受到的精神力，是不是丽宫警卫的，是不是他多想了。他不知道，他现在这样做会不会失去他唯一的一次机会。
　　但在内心深处，他确实也不想康绫出事。所以在感受到那一点危险和反常后，不管这危险和反常是不是真的，他都顺理成章的顺势选择了什么都不做。
　　“幸亏，他没有打电话！”
　　在丽宫的超大监控室内，得到命令的马局长跟丽宫的警卫长，同时松了一口气。
　　谭兴跟韩思程不一样，韩思程虽然有精神力，身份也够高。但那人明眼人一看就知道是他自己没兴趣，被家里人逼着坐上少将的位置的。他挂着少将的军衔，对谁都冷冷的，都是一副很牛逼的样子。对上别人时，那人算是说翻脸就翻脸，说冷脸就冷脸。韩思程给人的感觉，太阴郁太不好了。这就显得，天天上班，天天笑着的谭兴，感觉特别不错了。
　　他在丽宫工作八年了，八年来，即便他父亲是大总统，他对大家一直都是客客气气的。对待工作，他也极为认真，从来都没有仗势欺人，不负责任过。所以对于这样的人，大家是真的不想他出事的。
　　但如果他真的打了那个电话，真的想趁机对大总统不利，他们也只能选择公事公办了。
　　但不管怎么样，好在到了最后，他始终是什么都没有做。
　　众人在丽宫监控室，轻声叹息着庆幸着。在车上的谭兴拿出脖见的项链，下意识的想起那个后来给他道歉了，又拆了康绫给他包扎的绷带，选择亲自给他包扎的小后妈。
　　到了现在，他已经明白，对方当时会那么激动，会突然冲上来拆掉他肩膀上的绷带。只是单纯看不惯康绫给他包扎，只是想把康绫弄的所有东西都破坏掉。对方的心思很明显了，只是对方毕竟是他第一个真正接触到的Omega。在那样的情况下，在那个封闭的屋子里。在对方用着受了伤的手，可怜兮兮的冲他道歉，又给他包扎伤口时，他终究是魔障了。
　　谭兴在车里，捏着脖见的链子，安安静静着。
　　在岁城小岛别墅里思考了一天的陈安琳，再任晓雪睡着后，再次悄悄的打开了她的房门。
　　因为药物的作用，任晓雪又再次陷入了昏迷中。看着躺在大床上，护着肚子，安安静静入睡的任晓雪。陈安琳上去坐在她的身边，伸手轻轻的摸在她的额头头发上。
　　她喜欢摸任晓雪的这个部位，每次她摸任晓雪额头上的头发时，任晓雪都会下意识的仰头看向她。而后陈安琳便能从她的眼睛里，看到满满的自己了。
　　只是很可惜，她终究把她弄丢了。
　　到了现在，她依旧能味到任晓雪的信息素。到了现在，只要到了任晓雪的身边，她还是有那种想把她锁起来，只藏在她身边的奇怪想法。
　　但是如今的任晓雪，再也不属于她了。就算现在，她终于实现了她心中的心愿，终于把她困在独属于她的地盘上了。但如今的任晓雪，再也闻不到她的信息素了，再也不会像以前那样抬头看她了。甚至只要她碰到了她了，她身上就会起那种小小的红疙瘩。
　　“这个孩子，终究不是我的！”
　　就算她想不计前嫌的把这个孩子当成自己的来养，但不是自己的终究不是自己的。她确实也忌惮着现在已经成为大总统的康绫，她确实也无法为了一个任晓雪，便真正的舍弃自己的家人以及她现在的所有成就。
　　心里百转千回着，随后陈安琳俯身下去，轻轻的亲了一下睡梦中的任晓雪。等再次抬头后，陈安琳便放下了手上，今天任晓雪打过的那个手机。便转身拎起自己早就整理好的手提包和行李箱，直接去外面坐了这边物业公司派来的小游艇。
　　因为今天那个女佣违规的事情，物业公司专门的派专人来给她道歉。
　　因为这个缘故，她顺势辞退了岛上所有的本地员工。并且还跟这边的物业说了，自己要过去去他们总部，亲自找佣人的事情。
　　因为这个缘故，外面的人，今天等了她好几个小时。
　　到了此刻，等坐上这个远离她人生第一个小岛的游艇后，她只希望醒来后的任晓雪不要再怨恨她了。而如果任晓雪联系到了康绫那边，她也希望康绫能看在她识趣的份上，不再找她麻烦。
　　“陈女士，虽然说咱们的小岛很安全。但独自只把你的爱人放在里面，是不是还是有一点点不妥！”
　　负责她一切事物的物业人员，看到她一直盯着小岛上的小别墅，便下意识的问了起来。
　　“等明天她醒来，哪里就不是她一个人了。不，也许等再过一会，就会有人找到她了！”
　　虽然陈安琳现在已经不是离国人了，但对于自己国家的政府工作人员，她还是极有信心的。
　　想到今天任晓雪拨出几秒钟的电话，想到自己下午查到的康绫如今在冰城的消息。最后一直拎着自己箱子和笔记本的陈安琳，便下意识的自言自语起来。
　　而在她们的游艇刚刚离开那个地方半个小时后，康绫带着自己的人。坐着这边岁城领事馆提供的游艇，已经成功的抵达这边的这个私人小岛了。
　　看着这个一千来平的小岛上，唯一亮着的那个玻璃屋子。大家下意识的举着枪，全部都严阵以待起来。
　　大家围绕着那个二百多平的平层别墅，慢慢的向里面逼近着。
　　但是等大家慢慢的接近那个灯火通明，大部分建筑材料都是玻璃的玻璃小别墅后。大家慢慢的就发现了，这里除了唯一躺在主卧屋子里的一人外，便没有其他人了。
　　“总统阁下，你先等一下。这里所有灯都亮着，但里面只有一个人。这明显不正常，这可能是一个陷阱！”
　　一国的总统，偷偷碰到的别的国家。不管这一路上大家有多谨慎，但也有被出卖的可能性。所以在看到康绫，看到里面的人，就要往里面闯时。她身边的人，便下意识的劝了起来。
　　“确实感觉不对，你先别进！”
　　没准这门一开，迎接他们就是藏在这里的一颗□□。韩思程知道陈安琳没那么大本事和胆子，但如今陈安琳不在这里。她可能是碰到了康绫的对手，被别人带到了什么地方。害怕康绫一推门，真的会碰到危险。所以做了她几天警卫的韩思程，便立马站起来，也跟着下意识的劝了起来。
　　“对啊，少将你先别动，先派别人探探路吧！”
　　好不容易再次到了康绫身边的高航，怕她会出什么事情，也下意识的拉住了她的胳膊。
　　“不用，你们所有人都退后！”
　　里面的人，即便盖着被子，背对着她，但康绫也认出了对方。看着任晓雪的背影，看着任晓雪那高高耸起的肚子。已经折腾了三四个小时的康绫，挥退了身边人，自己推开了那个房门。
　　站在外面的人，全部都拿着枪，小心的等待着。
　　因为大家都知道康绫之前三番四次遇袭的事情，所以现场的不少人，心里已经做好了最坏的打算。
　　在所有的注视下，康绫一步一步的走了进去。
　　众人看着她走过客厅，穿过餐厅，然后一步一步的走进最里面的卧室。
　　而等康绫，真正的走到最里面时。众人便明白，一切都是大家多想了。
　　“嗨，任晓雪！”
　　在大家又惊又喜时，心跳跳的特别快的康绫，一下子就坐在了任晓雪的身边。
　　躺在床上的任晓雪，没有给她任何的反应。她只是闭着双眼，安静的躺着，安静的呼吸着。
　　看着任晓雪微微起伏的胸口和肚子，康绫像是以前那样。斜着身子，从下面看着任晓雪脸上的表情。
　　闭着眼睛的任晓雪，依旧安安静静的，还是没有打她也没有冲她微笑。
　　但即便如此，康绫还是下意识的伸手。慢慢的、小心翼翼的握住了任晓雪一直放在肚子上的右手。
　　任晓雪的那双手，还是像以前那样柔弱又温暖。康绫紧紧的握着它，随后她拉起那只手，重重的贴在了她的脸颊上。
　　而等脸颊真的贴上那只温暖又柔弱的手指时，背对着众人的她。便下意识的低头，便下意识的泪流满面了。
　　“热的，活的，真好！”
　　内心好像也没有其他感觉了，到了此刻，她只觉得只要是任晓雪还活着，只要她的身体还是有温度的热的，那一切就都算是很好和真好了。
　　她在里面，一直都拉着任晓雪的手，一直都背对着众人。压抑着声音，小声的，默默的哭泣着。
　　极弱的、微不可闻的、一直都在压抑着的哭泣声。通过她身上的设备，一点点的，断断续续的传到她身边所有警卫官的耳朵里。
　　众人面面相窥着，心里极度不安着，也莫名的不忍着。到了最后，在有人率先摘下耳朵上的设备后。大家便跟着，一个一个的也把自己的摘了下来。


第52章 
　　“少将, 这里怎么办？”
　　这里毕竟是邻国，所以保险期间，大家就决定立即原路返回了。等康绫把任晓雪抱到游艇的里面后, 站在这个小岛码头上的其他人, 便下意识的问了起来。
　　“烧了！！”
　　回头向后看了一眼, 随后康绫便没有多言。
　　“好的！”
　　这是个独立小岛, 即便烧了也不会影响到其他地方。对于康绫这样决定, 大家没有任何的心里负担, 便迅速执行起来。
　　二十几个年轻人, 在里面飞快的忙活着。
　　不管是易燃的窗帘沙发，还是书房里的那些纸张书籍，亦或是厨房的那些各种食用油和燃气, 大家都利用了起来。
　　然后等大家再次坐上小游艇时，陈安琳花费上亿购买的豪华小岛，便已经彻底的烧了起来。
　　火势因为岛上海风的原因，最后越来越大，越来越肆虐了。
　　等那边的小岛彻底的烧成一个小火球时, 岁城这边的小岛物业公司才接到了隔壁小岛居民打来的报警电话。
　　“天啊，天啊, 赶快组织人手去救火！”
　　“赶快, 赶快给陈女士打电话，她家是不是还有人？”
　　“对，她那个病重，一直躺着的老婆在里面呢，她好像还怀孕了！”
　　“天啊，赶快，赶快, 给急救队打电话！！”
　　整个岁城，靠着都是这些购买小岛的国外移民和国内富豪发展起来的。政府物业出面把房子盖好，把小岛植被绿化弄好，就等这些有钱人花钱购买。而等他们一旦买了房子，后续的物业管理，家政人员，物资输送等，都是一大笔的钱。这些富豪业主，花费这么多的钱买下他们的别墅，大家自然也要尽职尽责了。
　　而且这事要是处理不好，可能还会影响到小岛的今后发展。所以在接到电话后，这边的物业公司，便立马开始组织调动起他们自己养的专业救火团队。也有人，立马给陈安琳打起电话。
　　“唉，那个能救就救，如果救不了就——”
　　此时的陈安琳已经住在了岁城码头的一家小酒店里了，她原本的计划是待在这里一星期左右。等确定，任晓雪被接走了，她再回去的。
　　但此刻站在酒店的窗户边，看着那边远处的一抹火红，她终究还是明白是自己把事情想的太简单了。
　　“太狠了！”
　　心里为自己的一个亿可惜着，又怕要是烧的不干净，康绫那边会不甘心，还会找自己的麻烦。所以在岁城的小岛物业公司给她打电话时，她只能反常的说着，让大家以生命为重，救火不能太拼命的话。随后在想到在大家的意识中，那边应该还有一个她一直在昏睡，在病重的老婆后，随后她便什么都不说了。
　　在陈安琳站在酒店的窗户前，看着那边火光纠结不已，惴惴不安，又心疼不已时。康绫这边在辞别这次帮忙的所有新克苏外交部工作人员后，便带着她的二十几人再次原路返回了。
　　还是跟之前一样的偷渡路线，新克苏这边，只要给钱就让过了。显然，早先离国那边的那点小动荡，根本就没有引起他们的注意。而在离国这边，因为之前康绫的命令，这次他们算是大大咧咧毫无阻碍的直接入境了。
　　众人回到冰城后，康绫做的第一件时间自然是带着自家老婆去医院检查了。
　　然后等这边的医生，在给任晓雪检查时，她便一直都在外面焦急等待着。看她这样，之前一直照顾她的高航，便小心翼翼的走了过去，轻声建议道：“少将，早上九点，你这边还有安排。趁着现在还有点时间，你要不要先睡一个小时。或者找人，把今天的活动都推后一点点！”
　　昨天大家晚上六点出发，赶到半夜十二点，才到达任晓雪那边。后来等回来，也已经是早上六点了。如果康绫现在睡觉，还能睡二三个小时，所以高航特别认真的建议着。
　　“不用了，这边我守着就可以了，你和大家都去休息吧。还有你告诉大家，说今天我给大家放假，等明天早上八点大家再到岗就可以了！”
　　大家都不是铁打的，一晚上的来回折腾确实辛苦了。所以在跟高哥交代一声后，康绫便起身再次盯向了里面的休息室。
　　得到命令的高航立即去外面传了话，而在昨天的二十几人得到命令全部都离开后。高航却还是原路返回，还是陪在了康绫的身边。
　　对方是照顾自己几年的老人，似乎从以前开始就这样。所以康绫也没有在意，便继续着急的等待着。
　　随后在等的有点不耐烦后，她便干脆推门走了进去。
　　“怎么回事？我爱人为什么一直都没有醒来？”
　　在刚刚找到任晓雪时，康绫的感觉确实是，只要她活着，热着就好。但是等老婆真正的到了身边，她想要的就绝对不是这个了。所以她便站在众人身边，直接毫不顾忌的问了起来。
　　“回总统，夫人她应该是被注入了某种镇定剂了！”
　　“但这个镇定剂，跟我们平时的镇定药剂有点不一样。我们一时确定不了，她大概什么事情能醒。所以我们就想多检查一下，顺便在做个小实验！”
　　“对，对，而且夫人早先应该做过腺体手术。那边的伤口当初好像没有处理好，所以我们就想乘机再帮她修复一下！”
　　“对，对，对！而且夫人的肚子大的有点夸张，所以我们再顺便给她查查肚子！”
　　康绫这大清早的过来，大家不管是妇科、神经科、脑科、还是产科，全部都被一窝蜂的叫了过来。大家在里面检查，一大堆的士兵虎视眈眈的守在外面。如此情况下，大家自然是怎么细致怎么查了。所以此刻见康绫都自己推门进来了，大家也只能下意识谨慎的，各自报告起来。
　　“只要确定我爱人能正常醒来就可以了，至于具体的时间，确定不了，那就确定不了吧。还有肚子和腺体哪里，只要稍微检查一下就可以了。这些等我们回京都了，我会再找人了。现在，你们只要确定，她身体里的药物没问题，只要能确定她能正常的醒过来就可以了！”
　　明白是自己给大家压力了，所以康绫压下脾气，好好的跟大家说了起来。
　　“知道了，那总统你放心。夫人身体里的东西，真的只是普通的镇定剂。就算剂量我们不清楚，产品也跟我们平时的不一样。但按照我们的分析，两三天之内，她肯定会醒来的！”
　　医生说着保守的话，康绫慢慢点着头。
　　等任晓雪这边做完所有的检查后，不放心的康绫，终究还是把任晓雪再次搬到了她现在住的地方。
　　在嘱咐王哥和赶过来的韩思程好好的守在那边后，随后康绫在洗漱完毕后，便再次去了冰城的边防部队。
　　她这次过来，虽然是因为任晓雪的事情过来的。但既然都过来了，她就不会不管这边的事情，白过来一趟的。
　　昨天她这边下令，处决了十几个士兵的事情，已经在部队传开了。
　　所以等今天的康绫，再次像昨天那样，穿着红色军装大步走过来时。周围的大家，不管是基层士兵，还是随行其他警卫，亦或是跟着她过来的众媒体，还有这边的那些以前跟她共事过的军官。大家此刻都下意识的安静着，也下意识的绷紧着各自的身体。
　　“相信，昨天的事情，大家都知道了！”
　　没有一句多余的废话，等走上那个高高的讲台后，康绫便对着话筒大声的说了起来：“昨天的那些人，就是藏在我们中间的害虫蛀虫。我们在这个地方，每一年每一天甚至每一个小时都战战兢兢的。我在冰城待过八年时间，在那条边界线上，我自己晚上站过岗。等左边的岁尔摩星国和右边的新克苏，突然打过来时，我跟大家一样也上过战场。
　　我们的边界线一直都不太平，就算是现在，国内也有数不清的间谍组织在活动着。这里是我们离国的屏障，是我们保护国家不被侵犯的重要据点，这是谁都知道的事情。但就在我们为了保护我们的国家，为了守住这条边界线，在这边受冻流血，提心吊胆，甚至丢了性命时。那些蛀虫，却连进出人的身份都不查一下，就直接放人进出。昨天我跟着别人走了一趟他们所谓的偷渡线，算是见识到了。
　　我知道，现在站在下面的你们当中。有人肯定像之前的我一样，待在这边七八年。都不相信，都不知道，就在我们的身边还有这样的事情。但也有人，可能就是这类事件的参与者或者保护者。这次的这件事情，你没有被我抓到，没有出现在昨天那样的场合，那你算是走运了。但我希望你们能永远那么走远，因为下次，只要再被我抓到这样的事情。到时不管你是什么身份，你们的结果都会跟下面的这十几个人一模一样。”
　　整个台下都安安静静着，说了一说的康绫，最后干脆抽出了那个话筒：“总之一句话，希望以后你们能管住自己的手脚，千万不要落到我的手上。我不像我们的谭总统，他是个和善的老领导，但我康绫不是。以后在这条边界线上，只要我在任一天，我就绝不允许再有这样的事情发生。这个地方跟其他地方不一样，所以如果在这个地方，被我发现有玩忽职守的，那你们的结果就只有一个。还有从今天开始，边界开通匿名举报热线。只要谁上报了这边的不法事件，我能会派专人过来调查，就能保护好你的人身安全……”
　　康绫的这次冰城之旅，第一天是大家喜闻乐见的领导人作秀和与军民同乐的画面。
　　而到了第二天，报道的则是她在台上训斥大家，督促冰城领导一定要守好这里的画面。最后等新闻画面里出现了那十几个年轻士兵的尸体后，整个京都领导班子，政府团体，大家已经隐隐约约的察觉到了不妙了。
　　而等新闻发酵后，网上的很多人，也慢慢的开始讨论起来。
　　“感觉像是选出了一个大暴君！”
　　“对啊，这感觉跟以前完全不一样了。我当初投她一票，是因为看她坐在地上哭的很可怜。我投的确实是同情票，怎么到了现在，就感觉不对了呢！”
　　“我知道新官上任都要烧三把火，那些士兵既然犯到她的手上了，那也算是咎由自取了。总统她可以把他们全部都赶出来，或者全部交给军事法庭。但是，为什么一定要全部都击毙呢！”
　　“这种场景太血腥，太残暴了。她的样子，一点都不像一个女Alpha。”


第53章 
　　关于康绫的事情, 从以前开始就蛮有争议的。所以此刻见有人在讨论她，越来越多的其他人便加入其中了，不多时这个讨论贴就成了当天晚上的最热讨论贴了。
　　“你们当康绫是你们在现实里见到的那些普通女Alpha吗？她父母家里人都是军人, 她读书读的也是军校, 后来她又当了那么多年的边界军官, 又上过战场, 眼界阅历早就跟其他军人不一样。加上她后来经过的那些事情, 她的性格肯定不是我们以为的那种！”
　　“她一上任, 韩家就遭了秧。那就表明, 之前她跟韩家的事情，其实是真的。如果是这样的话，那就是她的那个亲妈确定是在韩家受了委屈或者被虐待死了。对方一死, 她就直接杀了韩总理的儿子。之后就是我们知道的，十几辆警车去国防大抓她。大将军为了救她，直接派直升机过去救人的事情了！”
　　“还有后面，她家长时间被示威□□的人围住的事情。听说那些□□者，大部分都是总理府收买安排的！”
　　“最夸张的是, 她去吃饭时，遭遇人体炸弹的那件事情。好家伙, 身边一下子死了那么多的警卫, 牵连了那么多的无辜人。自己的老婆孩子，还在自己面前被活活炸死，她不黑了才怪！”
　　“对啊，所以我们选来选去，最后其实是给我们自己选了一个黑化的大魔王了！”
　　“动不动就使用暴力，这么一看，还真的是个大魔王了！”
　　“啊, 那她要是一直都这样的话，到时谁能管得住她啊！”
　　“对啊，她刚刚上任就这样，那以后会不会变本加厉啊！”
　　“对啊，现在真是越分析越害怕！”
　　“要不，我们去试试网上请愿，再把她投下去，怎么样”
　　“楼上的，你说的什么话，不要命了！”
　　“楼上的几位，尤其是说要去请愿的，请注意言行。就算我们的国家允许言乱自由，但也别自由的太夸张了。在我们国家，总统拥有绝对领导权和话语权。在她没有犯大错之前，我们是不能这么讨论她的！”
　　楼上的网民们，像以前那样肆无忌惮的讨论着。但在带着警徽的网警突然出来冒泡后，大家便一下子就安静下来。随后不多时，论坛的版主便立马出现，便立马对这个讨论帖子进行了冻结处理。
　　“现在情况确实不一样了！”
　　“KL跟以前的总统一样了，都开始控制舆论了！”
　　“哎，这是迟早的事情。以前大总统的时候，我们也不能随意讨论他啊！”
　　“为了避免麻烦，大家以后用代称吧！”
　　“对啊，对啊，以后除了跟我们有关的事情，其他的事情我们还是少讨论吧！”
　　“对啊，对啊，政治上的事情跟我们没什么关系。只要她不给我们加税，只要她的决策不影响到我们的生活，其他的都随意吧！”
　　“确实！”
　　因为上个帖子被冻结了，所以大家便在另外一个帖子下面讨论起来。
　　关于国家领导人的事情，大家一直以来关注的便不多，离国也从来都不是一个真正意义上的完全民主国家。
　　只是因为之前的康绫还只是一个少将，只是因为当时康绫的事情出来时，刚好到了四年一次的总统大选。因为上面的领导班子这次岁数都到了，这次是真正的全国大选，不像之前那种意思意思的小选举。所以不管是媒体还是全国的网民民众就都被调动起来，大家就开始肆无忌惮的讨论起来。
　　因为之前总统的人选，一直都没有确定。所以在网民们抓住国家领导人的家世隐私肆无忌惮的讨论时，全国的警察也不知道在网上帮谁。所以这就造成了一种，这几个月，十个总统竞选者。都像明星一样，在网络新闻上，可劲表现着。网民大众们，像是忘记了他们的身份。也像对待影视明星那样，可劲的，肆无忌惮的讨论着他们。
　　但此刻，在大家像往常一样讨论着康绫的事情。在被网警像以前那样跳出来警告时，大家才意识到，康绫这边已经举行完就任仪式了。而且几个月的时间，她已经坐稳那个位置了，她作为离国总统已经是铁板钉钉的既成事实。所以此刻尽管大家的心里都有意见，都有点不适应，但还是识趣的不在胡乱讨论了。
　　网上的言论，因为网警和各个网站自身的管理提醒，慢慢的收敛起来。
　　现实的大部分大众，因为这事跟自己没有太直接的关系，所以也没有大肆的讨论。
　　而康绫杀鸡儆猴的态度，以及她之前处理韩家的事情。渐渐的则是给全国的士兵和官员一种，康绫很暴虐，跟以前的谭总统不一样。如果有事犯到她的手上，可能真的会很惨的感觉。
　　而因为她的一段严肃讲话，整个离国的所有边防基层部队，都开始彻查起这类的渎职问题了。
　　可能是这次的事情闹的有点大，所以在回去的路上，康绫便接到了自己爷爷的劝解电话。
　　而只是听自己的爷爷说了一个开头，康绫便忍不住反驳起来。
　　“爷爷，我知道这类的事情，不是我讲几句狠话，处罚几个人就能完全杜绝的，这些我都懂。我知道这是一个很长期的事情，我现在这样做，就是想把我的观点提前传达出去！就是想让他们知道，我对这类事情真正的态度。
　　这次算是杀鸡儆猴，要是他们就此收敛了，那就一切都好了。但如果还有人一直不听劝，还不把法律规定当会事，那我就不客气了。到时多处理几次，多杀鸡警告几次。等他们后来意识到，只要犯了这类的事情，就一定会没命，渐渐的他们就不会为了一点小钱违反军规了！”
　　冰城到临安是有直达飞机的，康绫这次过来也是坐总统专机过来的。但是任晓雪现在的情况，坐飞机还是有一定的危险性的。所以到了后来，康绫便鬼使神差的选择了这里最慢最原始的交通工具了。
　　火车哐当哐当响着，外面原本一直安静坐着的众人，终于坚持不下去了。开始玩手机，吃东西，也有人在聊天和玩扑克牌。
　　在外面的各种声音中，康绫坐在任晓雪的身边，跟自己的爷爷理论着。
　　“绫绫，话不是那么说的。我知道，你是想杜绝这类的事情。但你在做什么决定之前，能不能先想想你现在的处境。你毕竟才当选三个多月，才一百多天的时间，你这边的根基是完全不稳的。你今年才三十一，对于我们从政的人来说，你这个年龄还特别的年轻。所以你现在的时间还特别多特别足的，你几乎有一辈子的时间来保护和改变我们的国家，所以孩子你着急什么呢？”
　　自从康绫遭遇了一次炸弹袭击，事情就有点不受康老将军控制了。看着不听话的孙女，之前的康老将军都是什么都由着她的。但这次的这件事情影响太恶劣了，所以老将军就不得不亲自出马，慢慢循循善诱了。
　　“所以绫绫，对于像这次的这种事情，你现在完全可以选择睁一只眼闭一只眼。等你真正的坐稳了，到下一个任期了，或者下下一个任期了，你再管它们也不迟啊。你就任的第一个任期，我们对你的期望就是你能带领国家稳步发展就可以了。就是在接下来的四年，你如果能做到什么错不犯，什么意外都不出，其实就是最好的结果了。”
　　“可我并不想这样！”
　　老将军还想再劝，但有点急躁的康绫，却一下子打断他。
　　“爷爷，在我还小的时候，在我完全没有这个心思的时候。你们就开始安排起来，就已经朝着这个方向培养起我了。当时的我，即便不说，但我觉得你应该能看出我的心思的。比起这个位置，你应该明白，我更喜欢简简单单的生活的。在我的一辈子里，在边界安安稳稳的那几年和后来我跟晓雪平平安安的那几个月，我觉得那才是最幸福最有意义的时刻。
　　只是后来因为韩家的事情，就逼得我，不得不争取这个位置了。因为当时的情况时，我不争取，就可能没命了。而且我也想要保护你们，保护我的爱人，所以我只能争取。如今等我容不容易坐到这个位置上了，你却告诉我，让我什么都不要做？”
　　感觉自己爷爷说的话，跟自己的理念太不一样。所以在说话时，康绫的语气就有点重了。
　　起身走到对面的车窗前，看着外面的景色，说话的康绫神色便越来越严肃了：“爷爷这个位置我既然坐上了，那我就一定会负责到底的。”
　　“我没有叫你不负责，我只是想让你多为自己的名声和处境着想一点。你以为你在做好事，但你看过网上别人对你的评价了吗？还有那些支持你的政府官员和军官，你以为当初大家是为了什么帮助你扶持你上位的。大家当初既然帮助了你，那你这边就必须要给他们一个交代！”
　　老将军虽然是军人出身，但是对于官场上的事情，他却比谁都懂。可能是学校的那十年经历，他渐渐的变得极为重视关系，处事也极为中庸。
　　在他的观念里，身边的人都是能不得罪就不得罪。而他跟自己部下和官场上的朋友，大家也都是保持着一种很良性的关系。就是你对我好，我绝对会对你好。你如果帮助了我，我也绝对会记住你的好的那种。
　　他这边信奉无为而治，做事也讲究知恩图报和徐徐图之。所以此刻，见康绫如此的激进和暴力。他就忍不住了，就跟康绫似的逐渐大声起来：“反正，这事你处理的简直糟糕透了。我以前教你的那些，你现在全忘记了！”
　　“我没有忘记，但爷爷，我终究不是你！”
　　心里有些生气，站在车窗边的康绫最后无奈的继续解释道：“爷爷，我不是你，大总统这个位置说实话给了我极高的安全感和荣誉感。作为回报，我一定会好好负责，一定会对得起别人和这个国家给我的一切的。贪污的问题、贫富差距、就业就学问题、还有毒品和人口拐卖。只要我还在这个位置上，我就一定会管，就一定会全部的逐一的把他们解决了。我处决士兵的问题，你只看到了暴虐让大家不喜的一面。但爷爷，这里面还有震慑的一面。只有我把事情当真了，该杀就杀，该罚就罚，该奖励就奖励。大家才会明白是我是认真的，才会跟着我认真的办事，才会觉得怕！”
　　今天康绫给家里打电话，原本是想跟奶奶视频一下，好好的说一下自己老婆的事情的。
　　但此刻，因为自家爷爷，突然来的这个电话，康绫的心情就变得极为糟糕了。
　　转身再次来到了任晓雪的身边，在看了一眼躺着的任晓雪后。康绫便一屁股坐在了任晓雪的身边，然后拿着电话继续解释道：“爷爷，我不会一直都这么处事的。但是关于边界偷渡问题，人口拐卖问题，还有毒品问题和强制标记幼童的问题，我的想法就是必须要严惩。以后这几类的问题，我肯定会建议修改处罚条理的。到时但凡出现这类的问题，我就一定会严惩的。
　　多处罚一些，多杀几个典型，后面的人就会被吓住的，就不会一直都肆无忌惮的。还有爷爷，我坐在这个位置上，从来都不是为了让谁左右我或者控制我的。我有我自己的想法，不管是你，还是军部和政府的其他人，我其实都不想——”
　　这样的话，说出来有点太伤人了。知道自己这么说话，肯定会伤害到自己的爷爷。所以说着话的康绫便慢慢的停了下来，而就在她沉默着，有点后悔和不知所措时。突然的，她感受到了后面的信息素安抚。
　　“……”
　　举着电话，原本很急躁很暴躁的康绫。一下子低下了头，也一下子迅速的平静了下来。
　　然后在感受到后面信息素安抚的同时，她也切切实实的感受了任晓雪的手指。
　　那手指，像是在弹钢琴一样，又或者说是在用手指头模拟走路那样。调皮的从她的后背，一下一下一步一步移动了上来。
　　而等那只手，隔着她身上的军装，一下子就勾住她里面衣服的带子时。康绫迅速的挂掉了手上的手机，然后伸手过去，牢牢的抓住了任晓雪那作怪的手指。
　　“嗨，康绫，好久不见！”
　　被她抓住右手手指的任晓雪，如今已经转过了身子。她正躺在床上，伸着胳膊，笑语盈盈的望着她。
　　“嗨，任晓雪，好久不见！”
　　后面的几个字，康绫说的极轻。在说话的同时，她便伸手过去牢牢的抱住了任晓雪了肩膀。
　　“啊呀，你干嘛啊！你压到我的宝宝了！”
　　在康绫俯身下来时，任晓雪像以前那样做作的喊了一声。
　　而听着她熟悉的撒娇声，康绫便像以前那样忍不住笑了起来。
　　“对不起宝宝，我太想你妈妈了，太高兴她能醒来了。所以你就受一下累，让我先抱抱你妈妈，好不好？”
　　明明她是斜着身子抱住任晓雪的，就算真的压到任晓雪了，压到的也绝对不是肚子。但即便如此，康绫还是配合着任晓雪开起了玩笑。
　　然后在任晓雪笑着软软的说了—声好后，康绫便再也忍不住了。她便摸着任晓雪的耳朵和脸颊，重重的吻了下去。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：jennie的老公、加菲猫 2个；公爵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“你先别亲, 你先告诉我，你是怎么找到我的？”
　　康绫亲人的样子有点急切，任晓雪有一种自己被大型犬压住的感觉。所以她便笑着一边起身, 一边转移起康绫的注意力。
　　“你小心一点！”
　　见任晓雪想起身, 康绫下意识伸手把她扶了起来。
　　在任晓雪靠着后面坐好后, 她才回答道：“是韩思程猜到你们在新克苏, 我找那边的领事馆确认的地址！可能是因为你之前的那个电话, 等我们赶过去的时候, 陈安琳已经带着所有人都逃走了。然后我就轻轻松松的把你带了回来, 现在我们已经离开冰城了，正在赶往京都的路上。因为你的身体坐飞机不好，所以这次我就用了最原始的火车。”
　　康绫回答着, 并再次握着了任晓雪的右手。在回答问题时，她怕解释的不清楚，便顺势说一下她这次竞选大总统成功了，并且已经做了三个月大总统的事情，
　　“这个我知道, 恭喜你了，我家绫绫最厉害了！”
　　虽然任晓雪之前从未想过康绫竟然真的能竞选成功, 但对于现在的康绫来说, 能坐在这个位置上确实是极好的，所以任晓雪便笑着真正的恭喜起来。
　　“这没有什么可恭喜的，为了这个位置，我付出了太多了，你也付出了太多了！”
　　如果可以，康绫甚至有一种，想拿自己的所有的一切, 换取她们刚刚在国防大稳定下来的幸福时光。
　　那个时候，她母亲还没有死。她就算好久没有看到对方，但知道对方还活着。那个时候，她内心虽然被自己的爷爷说的蠢蠢欲动，但却分得清什么是现实，什么是理想，还能稳下心思慢慢的来。那个时候，她睁开眼睛就知道自己要干什么。整天的去学校上课，整天的寻思着中午晚上要跟自己的老婆吃什么，她觉得很踏实很幸福。但是才短短的几个月，一切就都改变了。
　　低头看着任晓雪已经完全大了起来的肚子，康绫心中百感交集。到了最后她便摸着任晓雪的肚子，再次低头虚虚的靠在那上面。
　　任晓雪的肚子太大了，所以打从内心深处，她并喜欢别人这么靠着她。
　　但是对方是康绫，是她肚子里孩子的另外一位母亲。所以到了最后，她便任由对方靠着，便伸手轻轻的摸在康绫已经长得很长的头发上。
　　“没事了，你别在多想了。我和孩子都好好的，你还做了大总统，所以我们应该高兴的。”
　　康绫在想什么任晓雪隐隐约约猜到了一点点，她出事的事情，她这几个月跟陈安琳在一起。并且被对方洗去标记，被对方长期临时标记的事情，康绫不可能没有想法的。
　　但对于任晓雪来说，她能活着，她肚子的孩子还活着，就比什么都重要。
　　所以对于康绫的自责，以及Alpha那些奇奇怪怪几乎谁都看重的标记问题和占有欲问题，她便只能下意识的忽略和无视了。
　　“我知道，我挺高兴的。对了，晓雪，你饿不饿？渴不渴？你想吃什么，你告诉我，我去帮你拿！还有你身体现在全好了吗？有没有不舒服的地方？要是不舒服你就告诉我，这车上有医生的！”
　　这个时候再讨论这些，简直傻透了。所以康绫便立马挤出笑容，并且立马站了起来。
　　“先给我准备点面包牛奶吧，等吃完那个，我再想我要吃什么！”
　　现在的时间应该还不早，任晓雪望着康绫手腕上的手表轻声回答着。等康绫点着头出去后，任晓雪便下床顺着车厢内的箭头标识，向着里面的洗手间走去。
　　说实话，任晓雪以前也坐过火车。像这种特别老式的观光火车，她以前也坐过。
　　但即便坐过，她也不知道原来这种地方，还有这么大的包厢，以及算得上豪华的淋浴设备了。
　　本来她来这个只是想上个厕所，顺便洗个脸洗个手的。但此刻看着里面的淋浴头，任晓雪就莫名的有一种，身体和头发都发痒的感觉。
　　在陈安琳的那座小岛上，因为阳光好，天气也热。任晓雪几乎一天洗一次澡，有时候感觉不舒服了，她甚至冲两次。
　　但是现在，侧头看着自己的头发。任晓雪就突然的有了一种，自己应该已经好几天没有洗澡了，身上都臭了的感觉。
　　“晓雪，需要帮忙吗？”
　　康绫拿来牛奶面包后就发现任晓雪不见了，所以她便直接来到洗手间的外面，直接问了起来。
　　“那个康绫，你接我过来几天了？”
　　在康绫问话时，任晓雪已经洗完脸刷完牙了，现在正望着淋浴头做最后的决定呢。
　　“今天是第三天，我们在冰城待了一天，现在是回去路上的第二天！”
　　明白任晓雪想做什么了，康绫便敲着门柔声道：“乖，先忍一下。我们先吃早餐，等你胃里有东西了，我们在洗澡！”
　　“那好吧！”
　　感觉康绫肉麻兮兮的，但任晓雪意外的吃这一套。所以原本感觉很痒很难受的她，便暂时的忍耐了下来。
　　任晓雪本来并不觉得很饿，但最后等出去后，看着餐桌上的一盘子的各式各样的小面包。她肚子里的馋劲就被激发了出来，所以她便忘记了自己的初衷，吃的有点收不住了。
　　看她食欲好，吃过早饭的康绫也感觉饿了，便跟着她吃了起来。
　　加上后来，车厢内的工作人员和康绫的警卫又推来了其他的东西，所以到了后来任晓雪和康绫便干脆接着吃起了午饭。
　　“刚才那个人是韩思程吗？”
　　虽然刚才的韩思程只是帮着乘务员推了一下车子，没有真正走进来，但任晓雪还是一下子认出了对方。随后在康绫吃着东西点头时，任晓雪立马特意补充道：“当时我跳车倒在地上时，是他救了我。要是没有他，我当时肯定被烧死了！”
　　“嗯，我知道。但是你会出事，是他妹妹和他家里人搞的鬼。他当时之所以会救你，只是下意识为她妹妹留条后路而已。而且他在救了你后，第一个想到的就是把你交给陈安琳。因为这个，我以为我真的失去了你，也差一点真的失去你！如果不是他后来突然告诉我你还活着，他也不可能将功抵过，从监狱里走出来的。”
　　如果不是因为他意外说了这个，他那个妹妹到现在可能都已经没命了，他韩思程一辈子也不可能离开监狱。正是因为他当初的那一点点善举，他现在才能站在这里呼吸着这里的新鲜空气。当然，对于这些，任晓雪也没必要知道。所以康绫便没有多说，然后在吃饭的时候，康绫便又说了一下。她收到举报，现在整个韩家都已经被看管收押的事情。
　　“这样啊！”
　　听到康绫这么说，吃着东西的任晓雪又下意识的沉默起来。转头向后看了一眼，想到刚才规规矩矩，连头都没有抬起一下的韩思程。任晓雪又补充道：“其实一直以来，我都觉得他还不错。第一次他跟我搭讪时，他竟然冒充流浪汉。他向我要钱，我就给他买了一份四五十的盒饭。当时我以为，他会不好意思不吃，但最后等我回头时，我就发现他真的在吃了。
　　还有第二次，第二次就是我去给你和谭兴买咖啡的那次。那次我提着东西走在大马路上，他当时一直跟着我，还吓了我一跳呢。这事我应该跟你说了吧，就是那个我碰到了想抢我钱的流浪汉。最后我把我的一份咖啡和面包给了他，又给了他一点点钱，然后他就懵了，就没有再跟着我的事情。当时我还不知道他的身份呢，但谁能想到他就是堂堂的韩思程。”
　　吃着小笼包的任晓雪，巴拉巴拉的说着。因为康绫不赞同的目光，任晓雪便把自己之前就见过对方两次，自己两次帮助了对方。并且成功从对方手上逃过的事情，再次说了一次。最后她又重点的说了一下，那天她被困在火场中。韩思程这个救命恩人宛如守护神一样突然的出现，然后抱着她离开的事情。
　　关于任晓雪之前碰到流浪汉尾随，她靠着一份咖啡面包摆脱的事情，康绫之前就知道。但是他做梦都没有想到，韩思程从那个时候就开始起了坏心思了。至于任晓雪那天是被韩思睿救走的事情，康绫也早就知道的清清楚楚的了。这事她算是从韩思程和韩思茵的口中都得知了一些，但是奇怪的是，此刻听着任晓雪的描述，她第一次没有高兴的感觉。
　　看着眼前，明明什么都知道，但还是习惯性把什么事情都往好的方向考虑的任晓雪，康绫不赞同的摇了头：“你也知道，他当时来者不善。那个时候，我们还没多少恩怨呢，他就敢尾随你，就敢对你起坏心思。这样的情况下，你怎么还敢说他好。那个时候，是他意外对你手下留情了。但如果他没有呢？你怎么办？”
　　任晓雪刚刚醒来，两人好不容易，时隔几个月才再次聚在一起，才再次坐在一起吃饭的。本来这个时候，两人应该和乐融融的。
　　但此刻，因为任晓雪对韩思程莫名其妙的态度。康绫终于没有忍住，还是语气不善起来。
　　“你干嘛生气啊？我是真的觉得他还算不错啊！第一次他找我搭讪要钱时，身上并没有什么恶意的。第二次他跟着我的时候，我一给他咖啡面包，他就懵了，就没有再跟着我的。所以我就感觉，他就算坏，也不算坏的很彻底啊。而且我跟你说这个，只是单纯的说说他在我心里的印象而已，并没有想影响你干预你的意思啊。你都说了他家是犯事了，他也涉及到很多的案情里了。既然这样，你就按规矩和法律办事就好了。反正就算我感觉他还算坏的不彻底，对他的感官还算不错。但他的那些事也是真的啊，他还是要受到惩罚的！”
　　自己是自己，法律是法律。任晓雪重申着自己的观点，在看到康绫因为这个变了脸色后。任晓雪便低声嘟囔道：“脾气真大，还真是升了官，发了财，脾气就变坏了！”
　　任晓雪本来想意思意思的抱怨一下，但是说着说着，她就自己来气了。随后感觉吃饱了的任晓雪，便干脆直接扔下了手上的筷子：“好了，你自己慢慢吃吧，我要去洗头了！”
　　说是洗澡，但归根到底还是想洗头发的任晓雪，一下子就站了起来。
　　“哎，晓雪，你等一下再洗吧，刚吃完洗澡对身体不好！”
　　当总统几个月，康绫的变脸速度表情管理，确实算是变得越来越厉害了。先前她还在生气呢，但见自家老婆扔了餐具。她脸色立马变了，立马笑着关心提醒了起来。
　　“我知道，这种事情，你不说我也了解的清清楚楚的！”
　　很注重养生保健的任晓雪立马停了下来，然后她坐在窗户边的沙发上，下意识的看向了外面。
　　而只是看到外面一望无际，美的几乎像画一样的景色。她便张大了嘴巴，便再也顾不上身边的糟心事了。
　　“漂亮吧？”
　　见任晓雪终于注意到外面，康绫飞快的收拾了一下桌上的东西，然后凑到了任晓雪的身边。
　　“嗯，真漂亮！”
　　远处的连绵山峰上，上面全是白白的积雪，中间因为有雾气的笼罩又给人一种如梦如幻的感觉。而在近处，任晓雪的眼中又全是很纯粹的绿洲和穿过这片绿洲的一条很长很长的像是蓝色丝带一样，弯弯曲曲缠缠绵绵的蓝色长长河流。
　　“为什么这里的水是蓝色的？”
　　无论是白雪还是绿洲，这都算是很常见的。甚至山上如梦如幻的雾气云彩，只要早上起的早，去了对的地方，也能看到。但是这么长的蓝色河流，任晓雪却是第一次见到。所以只是看到那个东西，任晓雪就兴奋了起来。
　　“是光的作用，也是大自然的恩赐！”光的反射，地质的钙化都可以解释眼前的景象，但康绫却喜欢当地人自己的解释。
　　所以她便坐在了任晓雪的身边，跟任晓雪一样轻轻的靠在了车窗上：“坞城人，把这条河叫做生命河，这河水你别看只有细细的一条，但是凑近了你就会发现它挺宽的。它一点点的流下去，到了下面的亚峰和坞城，就成了那边的最重要的饮用水资源了。这里水质是最好的，一点都没有经过人和环境的污染。
　　因为历史的原因，也因为这边居民一代一代的耳口相传和言传身教。这边的人，对这条生命河都有一种很神奇的感情。他们说，保护好了这条河，就是保护好了生命，所以他们都下意识的真正的保护着这条生命水源。而且他们在结婚时，都会对着这条河唱歌跳舞。等他们的妻子老婆真的怀孕了，在她们生产前，他们的丈夫爱人，也会抽时间过来，再次祈求的。生命河生命的起源，他们在这里祈求这条叫生命的河，也能赐给他们一个鲜活的生命。所以——”
　　内心一下子就平静下来，不在怨恨韩家的胆大妄为，不再嫉妒在这几个月里照顾自己老婆的陈安琳。也不耿耿于怀，在任晓雪的心里，韩思程那个大坏蛋竟然是个好人。
　　伸出手牵过自己爱人的手，康绫诚心诚意，真诚无比道：“所以，尽管这只是一个独属于这里的美丽传说。尽管现在的亚峰和坞城，大家也就意思意思的跳跳唱唱，并不是每个人都来这边祈求祈福了。但我信这个，我觉得你也会信。所以当大夫说你的身体，坐飞机可能会有一定的危险性时。我就突然的想到了这里，就选择了这趟火车。车子刚到这里时，我就在担心。还在想会不会等这段生命河走完了，你都还睡着。但幸运的是，你终究还是醒来了，终究还是看到了这条我想让你看到的坞城生命河！”
　　康绫说话的声音柔柔的，暖暖的。看着自己被她拉着的手，任晓雪有点后悔自己刚才因为一个韩思程，就让她生气了。
　　心里有些不忍，也有点后悔自己的莽撞和小心眼了。
　　所以在想了想后，任晓雪便凑到康绫的身边，便虚虚的坐在了康绫的大腿上。她们坐的沙发都是那种很宽很大的沙发，任晓雪也只是虚虚的坐着，并没有刻意的把全身的重量都放在康绫的身上。
　　见康绫还承受的住两个人的重量，任晓雪便抱着康绫的脖子，极小声的撒起娇来：“好了，亲爱的，我很喜欢这里，真的很喜欢。还有康绫，在我的心里，你永远是最好的。不管是陈安琳还是韩思程，他们都没有你好。不，正确的说，在我的心里，他们跟你是完全不一样的，他们根本就无法跟你相提并论。你是我最爱的人，是我肚子里孩子的母亲，也是我的命。而他们，不管好还是坏，对我来说终究也只是无关紧要的陌生人而已。
　　你要是怀疑，就想想，我醒来这么久了，有向你主动的询问过陈安琳的死活吗？至于那个韩思程，他可是一个男Alpha。不管是你和还是陈安琳，你们最起码都是女的。所以这么明显的不同，你还看不出来吗？就为这么一个陌生人，你还跟我生气，你好意思吗？”


第55章 
　　任晓雪低低的解释着, 然后又不自觉低头亲在了康绫的鼻子上。
　　她像是小鸡啄米一样，一下一下亲着康绫的鼻尖，一句一句解释着。
　　任晓雪一下子说了这么多的甜言蜜语, 康绫就算心眼再小, 现在也被迷魂汤一点点的浇开了。
　　感觉任晓雪现在真是胆子越来越大了, 也越来越懂怎么糊弄自己了。心里有一点点的不甘心, 但在任晓雪一下一下乖乖的亲下来时, 康绫的嘴角却还是一点点的越升越高了。然后在任晓雪再次敷衍的亲下来时, 康绫便仰头, 一下子掌握了主动权，一下子真正的亲住了低头的任晓雪。
　　“呵呵!”被她咬住嘴唇的任晓雪，轻轻的笑了一下, 随后便低头好好的配合了起来。
　　窗外看不到头也望不到尾的绵绵生命河，还是在外面静静的流淌弯曲着。她们的隔壁车厢，那些刚才安静一下的警卫和随行人员，现在又开始说笑打牌了。
　　在外面的山河美景中，在车厢外的热闹低语中。康绫抱着任晓雪, 耐心的安抚着，亲密的接触着。
　　她一点点的亲着自己的爱人, 一点点的释放着自己身上的信息素, 让任晓雪平静着。
　　在把任晓雪亲的七荤八素时，康绫一手抱着任晓雪，一手迅速的拉上了窗帘。
　　“你干嘛？”
　　有点迷糊的任晓雪因为她的动作，下意识的抬起了头。下一刻她就感觉自己的脖子疼了一下，接着一大股的信息素，直接通过腺体注入到了她的体内。
　　“你！”
　　被突然标记了的任晓雪，在猛然意识到现在的情况后, 做的第一个动作就是伸手重重的敲在了康绫的后背上。
　　“别动，乖，你现在需要的！”
　　对于任晓雪的反抗动作，康绫并没有放在眼里。牢牢的抱着任晓雪的腰，小心的扶着她的脖子。在任晓雪颤栗着靠过来时，康绫只是不停的安抚着，只是不停的抚摸着她的腰和脖子。
　　……
　　总统车厢外的一干警卫和随行军官们，在康绫标记任晓雪时，都下意识的安静了一下。
　　“哇哦！”
　　有胆大的，在闻到里面的两股浓烈的信息素后，忍不住低低的惊叹起来。
　　“牛！”
　　有人无声的附和了一句，随后在外面的众人不管是Alpha还是Omega，都下意识的翻起了自己的包包，都各自找起了各自的抑制素。
　　里面车厢里的两人，貌似很安静，貌似一点声音都没有漏出来。因为那个厚重的车厢门，事实上只要她们不大吵大闹，大家确实也听不清她们在说什么，在干什么。
　　但偏偏在坐的众人，90%以上都是能闻到信息素的。所以此刻，即便里面没有声音，即便里面一直安安静静的。但只是闻到那超出平时十几倍浓度的Alpha信息素，以及现在也越来越浓烈刺激的Omega信息素。大家就都明白，她们在里面干什么了。
　　“靠！”
　　因为康绫释放的信息素太过强烈，终于有人受不住猛然站了起来。
　　而在那个受不住的男Omega，打开车厢，迅速的跑了出去后。在座的众人，便不约而同的笑了起来。
　　“高哥不行啊！”
　　大家也不能一直安静尴尬着，所以有人立马下意识的借着他打开了话题。
　　“确实，就这么点信息素就受不了了。那要是在军队里，大家练球打斗时，他是怎么坚持的？”
　　见有人开口，大家便也跟着聊了起来。
　　“他平时很安静的，因为他照顾少将很多年，身份算是特殊。所以在部队里，大家也不跟他开玩笑的。像打球近身搏斗时，故意释放信息素这种，几乎没有的！”
　　因为高航刚好出去了，所以跟他关系好的几个同事，便下意识的也说了起来。
　　“哈哈，原来是这样的！”
　　大家低声交谈着，尽量刻意的忽视着空气里流传出来的信息素刺激。
　　而有些平时玩的开的Alpha，甚至在这个味道中，故意暧昧的看向车厢里的Omega。
　　这要是在夜店或者酒吧，没准大家看对眼了就会稍微暧昧一下放纵一下。有运气好的，说不定还能在胡闹时。意外刚好碰到自己生命中的那个，唯一能闻到自己信息素的另外一半。
　　但现在的场合毕竟不是酒吧和夜店，现在他们都是在火车上。这趟被总统意外选中的超慢全国观光车上，第一车厢是总统专厢，第二车厢是总统警卫车厢。第三车厢是政府官员车厢，第四车厢和第五车厢，是媒体人员和政府官员随行安保人员的包厢。尽管这几节车厢都是所谓的自己人，大家也不敢随便放松。
　　怕信息素会干扰到自己的判断，怕车上真的会有什么意外。也怕自己的出格和胡闹，会给同事和领导留下不好的印象，也因为心底深处的超高责任感。所以此刻，即便被里面的信息素影响到了，但大家还是默契的都选择了使用抑制剂。
　　外面的众人都在克制着，都在忍耐着。
　　而在里面的康绫，则是趁着任晓雪身体兴奋，脑袋糊涂，再次真真切切的选择了完全标记她。
　　任晓雪现在已经怀孕九个月了，现在的她，正处在一个最微妙的特殊时刻。
　　此刻她，正是最需要信息素安抚的时刻。不光她需要，她肚子里的孩子也需要。
　　在这之前，康绫已经缺席了四个月了。
　　四个月来，她的孩子被别人安抚着，她的老婆被别人标记着。
　　甚至在刚才两人吃饭时，康绫都能味到那隐隐约约的属于别人的陌生信息素。尽管从她发现任晓雪时，就知道了陈安琳没敢真正的标记她。但即便只是临时标记，康绫的心里也一直不舒服着。
　　而此刻，通过她的努力，任晓雪的身上，已经再次全是她的味道了。现在，只是单纯着闻着空气中，独属于她们自己的信息素，康绫的心情就意外的变得特别美好了。
　　“放心，晓雪没人看到的，也没人听到的。我拉窗帘了，车厢门我刚才也关的紧紧的！”
　　下午时分，见躺着的任晓雪一直都在生气，康绫便立马下意识的安慰了起来。
　　“康绫，几个月没见，你脸皮怎么变得这么厚了。不对，你现在不光脸皮变厚了，你连人也变的更加无耻了！”
　　任晓雪不是什么都不知道的年幼小Omega，Alpha和Omega发生关系时，信息素是平时的十几倍的事情，她打从十几岁就知道了。
　　感觉自己都没脸见人了，所以任晓雪便忍不住直接讽刺了起来。
　　“……”
　　得了便宜的康绫，无声的笑着。
　　外面刚好有人敲门，她便拉下床上的帘子，立马去开门了。
　　而在康绫在门口，跟自己的手下交代事情时。感觉今天丢人丢大发的了任晓雪，在起身翻出康绫的几件衣服后，便直接进浴室了。
　　她本来想安安静静的洗个澡的，但后来在外面的康绫再次推门进来后，任晓雪就真的有点生气了。
　　“你到底想干嘛啊？”
　　以为康绫又进来捣乱了，就算她现在身份变了，任晓雪也不客气的冷声起来。
　　“晓雪，我听说你现在是不能一个人洗澡的，我来帮你吧！”
　　见任晓雪裹着毛巾，康绫一边挽着身上的衣袖，一边回答着。
　　“……”
　　就算任晓雪心里再生气，这个时候也没法子生气了。
　　所以到了最后，她便任由康绫进来，帮她折腾了。
　　女人怀着孩子的样子，其实并不好看。不管外面的人有多吹嘘，任晓雪也不是特别喜欢自己大着肚子的样子。在自己爱人的面前，她也不想完全的没有一点点个人隐私。
　　但康绫说的对，她这个样子，这个肚子，一个人洗澡确实有点危险和不合适。
　　从怀第一胎时，任晓雪就知道这个。
　　但那个时候，陈安琳一直在加班，一直都不回家，她自己也没有办法。除了偶尔的出去去外面洗个头外，其他的一切，她不得不自己干。那个时候她还跟自己的家人闹翻了，也没有法子开口叫她妈过来帮忙。自己的母亲她拉不下脸面，陈安琳指望不上，陈安琳的父母早早的离婚了，她更加没立场麻烦别人。所以到了最后，她行也的行，不行也的行。
　　以前确实是没有条件没有办法，现在康绫肯主动过来帮忙了，她又怎么会真的拒绝。
　　所以之后，在康绫找来了一个半高的凳子后。任晓雪便坐在凳子上裹着毛巾，让康绫给自己洗头了。
　　“晓雪，在陈安琳那边，是谁帮你洗澡的？”
　　在任晓雪的心情刚刚好了一些，不再责备康绫刚才的胡闹时。康绫还是没有忍住，还是开口打破了浴室的良好气氛。
　　“她请了好几个岁城的本地佣人，里面有两个女Omega，我让她们帮我洗的！”
　　心里既无奈又无语，但即便如此，任晓雪还是乖乖回答着。
　　“这样啊，这么一看，这个陈安琳还感觉不错啊！”
　　只是听着康绫这么回答，康绫的心里就又开心了起来。
　　因为开心，她搓任晓雪头发的动作都快了两下。
　　“德行！”
　　不知道Alpha为什么会这么小心眼，在低低的抱怨取笑了一句后，任晓雪便继续闭上了眼睛。
　　“晓雪，拿着毛巾，把眼睛护好了！”
　　对于自家老婆的取笑，康绫并没有放在眼里。在低声提醒了一句后，康绫便继续认真的帮着任晓雪洗了起来。
　　任晓雪以前的头发并不是很长，那个时候她的发量也不是很多。但是几个月的时间，她的头发却已经从肩膀位置长到后腰上了。不仅如此，此时康绫只是摸着她的头发，便知道她的发量又增加了不少。
　　因为注意到任晓雪的发量，帮着她洗着头的康绫，便下意识的再次打量起任晓雪的身体。
　　因为怀孕，任晓雪整体都变得圆润了。
　　以前她给人的感觉是单薄，消瘦和苍白。但现在，只是看着她变圆了的下巴和肩膀，康绫就会想到珠圆玉润和可爱这两个词。而且任晓雪现在，不仅下巴和肩膀圆了，连那个部位和脚指头，其实都好像变圆了。
　　“别看了，你赶快洗吧！”
　　尽管任晓雪一直都闭着眼睛，但她还是本能的感受到了康绫打量的目光。
　　两人刚才就已经坦诚相见了，但即便如此，任晓雪还是受不了她的直接打量。所以在忍无可忍的情况下，她便再次开口催促了一句。
　　“哦哦，知道了！”
　　第一次为任晓雪服务的康绫，立马专心起来。
　　她像个真正的发廊洗头师傅一样，伸手认认真真的给任晓雪洗着头。
　　等小心翼翼的帮着任晓雪洗完头发后，她又小小心翼翼的帮着任晓雪搓着后背和身体。
　　任晓雪现在的肚子确实有些偏大，知道她在陈安琳那边前几个月都是恍恍惚惚的处在昏迷状态，康绫便下意识的想到了药剂和激素的问题。
　　心里有一点点的担心，但即便如此，她也没有表现出来，还是帮着任晓雪认真的洗着。
　　刚开始让康绫给自己服务时，任晓雪是有一点点的不好意思的。但是后来，等康绫开始认真的帮着自己洗了起来时。任晓雪破罐子破摔，便渐渐的没有了那份奇奇怪怪的不好意思了。
　　“我怀着她的孩子，她给我洗是应该的！她不给我洗的话，我就要找别人了。到时要是这样的话，吃醋不高兴的还是她，所以还是让她洗比较好！”
　　心里奇奇怪怪的想着，随后任晓雪便安安心心的享受着。
　　这个下午两人折腾了一个多小时，才洗完了澡。
　　既然都给自家老婆洗完澡了，也剪个手指甲，修个脚似乎也是小意思了。
　　任晓雪这边，外面的佣人能帮她洗洗澡，但是像修脚指头这样的事情，却没有人帮她主动做的。
　　所以在穿上康绫的睡衣后，任晓雪又抬脚再次享受了一把。
　　这一整天，因为任晓雪终于醒来了。所以康绫算是完全的什么正事都没有干，几乎算是完全都没有走出那个小车厢五米远过。
　　两人难得的在里面安逸又安静着。
　　等到晚上的时候，任晓雪才想到了给家里父母打个电话。
　　因为任晓雪这边的不确定性太高了，没找到她之前，康绫不敢随意的把她活着的事情告诉那边的两位老人，怕这事情还有一个万一，他们会更加的承受不住。等找到了任晓雪，她又暂时处在昏迷当中。知道她还是能醒来，所以最后康绫便想着。干脆等她醒来，自己联系京都的父母。
　　所以到了最后，等任晓雪真正的联系自己的父母时。那边的两位老人，才算是知道了她还活着的消息。两人先是被吓了一跳，随后等了解了所有的一切后，任爸爸任妈妈就对着电话哭了起来。
　　任晓雪很少见到自己的父母哭泣的，似乎他们仅有的几次情绪失控都是因为她。因为感觉到内疚，也因为被他们的情绪影响到了。所以到了最后，任晓雪便也忍不住对着视频哭了起来。
　　康绫坐在旁边，本来都只是下意识的倾听着。但等到了最后，她也忍不住再次红了眼眶。
　　心里对韩思茵，肖芸，以及她们背后的家族再次怨恨起来。然后就在这一刻，暂时动不了谭家的康绫，决定回去后就让肖芸受到应有的惩罚。
　　她上次被袭击的事情，她已经找很多人调查过了，也听过很多人的当面证词。
　　虽然这件事情，貌似是韩家和韩思茵主导的。但只要把事情挖的更深一点，想到更多一些。就知道，真正的幕后凶手，其实还是运筹帷幄，利用身边女人成事的谭大总统。
　　因为查到肖芸，貌似跟谭兴有点不清不楚的关系。加上谭兴几次三番的找他打听肖芸的事情，所以她就下意识的对肖芸这个当事人，什么都没有做。
　　而对待韩家，因为自己母亲的事情，因为确确实实的的查到韩家做的那些事，也因为发现了韩家那个实验室，以及他们对她下药的事情。所以康绫，前期对韩家，算是一点都没有留情面。
　　□□终身□□，他的几个儿子，根据他们犯的事情，该死刑就死刑，该无期就无期。甚至连韩思茵，这边她也没有留情面，也正常给她判了二十年。
　　她把韩家的责任都追究到了，在对待韩思程这个韩家希望时，她刚开始也一点都没有留情面。到了现在，韩思茵能活着，韩思程还能正常的站在外面，确实有因为他们意外对任晓雪留了一手的原因。
　　斩草不除根，春风吹又生的道理，她其实也懂。
　　但因为清楚的明白韩思茵就是一个被人糊弄了的小棋子，因为也明白韩思程这人虽然坏，但也不是像他父亲那样坏的特别的彻底。加上，加上她母亲，从进到韩家时，就把他们真正的当成自己的孩子。就在她面前几次三番的提到这两个韩家人，所以到了最后，即便自己的母亲是因为韩家去世的。自己的老婆，是因为他们出事的。但最后的最后，她终究不敢真正的完全废了他们，或者真正的伤害到他们。
　　对于跟她有一点点关系的韩思茵，韩思程两人，她尚且如此。那么对于，真正的幕后凶手，她怎么能真的什么都不做呢。
　　到了此刻，想到肖芸在监狱对她大喊大叫说的那些话，康绫还是感觉莫名其妙。她不知道，她只是不想听从母亲的安排娶一个她不认识的女人，就给自己偷偷惹了那么一个大麻烦。她也不明白，一个人怎么能把自己的不幸婚姻，随随便便的就栽赃在别人的身上。
　　心里无奈着，随后康绫没有再打扰到任晓雪打电话。
　　因为任晓雪的这个电话，康绫想起了今天早上她意外挂掉的那个电话。
　　她原本的意思是想找自己的爷爷好好的道个歉，好好的解释一下。但等电话被自己爷爷的秘书接上后，在对方说了一句将军已经睡了后，最后康绫便下意识的收起了那个电话。
　　追究肖芸的刑事责任，几乎意味着她要彻彻底底的得罪自己的好友。
　　如果不追求对方的责任，随随便便把对方放了。康绫就觉得对不起突然遭受意外的任晓雪，也对不起当时意外死去和受伤的那几十个无辜人。甚至，她都觉得对不起，当初那个真的以为老婆孩子死了，坐在地上哭泣的自己。
　　而如果她真的处罚了肖芸，她跟谭兴便可能再也都不是朋友了。
　　心里犹豫着，最后在犹豫了一下，最后康绫还是给检察院那边打了一个电话。让他们尽快处理肖芸的事情，一切公事公办。
　　而就在她放下电话没几分钟，任晓雪那边还在继续跟她爸妈聊天时，康绫的电话便再次响了起来。
　　在抬起电话时，康绫以为是得到消息的谭兴给她打来了质问求情电话。但是等看到电话上的来电提醒后，康绫还是下意识的有了不好的预感。
　　“爷爷——”
　　“听说你要处理肖芸，你不知道她的身份吗？不管怎么说她都是前总统的夫人。虽然外面的大众们都不知道她的身份，但是其他该知道的人都知道她的身份。这样的情况下，你刚刚上任就灭了整个大总理府，现在你连前总统的夫人你都不放过。绫绫啊绫绫，难道你做事真的要这么绝吗？真的一点余地都不给自己和别人留吗？”


第56章 
　　“不是的爷爷, 我感觉我做事已经够留余地了。我如果真的那么不留余地，是非不分的话，谭正现在已经在监狱里了。正是因为顾忌他的身份, 也因为他们家把后面的事情处理的太好了, 所以我才一时拿不住他们的。谭正我对付不了, 所以我暂时只拿一个肖芸开刀, 我有什么错？为了一个总统的位置, 他纵容自己的妻子行凶, 对肖芸的事情睁一只眼闭一只眼, 甚至后期都有暗中推波助澜。这样的情况下，在事情败露后，我拿肖芸警告他一番又有什么错？”
　　对着别人时, 康绫都可以不解释，都可以一意孤行。但是对着自己的家人，她始终要顾及着他们。而因为顾及，在说这些时，康绫就莫名的有些急躁和无奈了。
　　她在这边, 跟自己的爷爷解释和理论。
　　而在另外一头，任晓雪在打完电话后, 便默默的向着她走了过来。
　　康绫打电话的地方, 其实就是她们小车厢里侧的洗手间过道。
　　她在那边激动的解释着，尽管她的声音不是很大，任晓雪也能听出她的无奈和愤怒。
　　今天白天康绫已经大概的跟任晓雪说了，她们会出事的主要原因。但即便她说，也是保留了几分的。而此刻，站在离她几米远的地方。通过他们的争吵声，任晓雪算是把一切都了解的一清二楚了。
　　“好了爷爷, 这事我会看着办的，你刚才不是已经休息了吗？那就继续好好的休息吧！放心，这事我会好好的考虑。还有爷爷请您记住，不管怎么样这个——”
　　“康绫，你好了吗？我饿了！”
　　现在的康绫，脾气确实比已经差了好多。在她说出后悔的话之前，任晓雪直接开口高声打断了她。
　　“哦，快好了！”
　　打电话太专注的康绫被她的声音吓了一跳，但在转身，看到已经下床的任晓雪后。她就迅速的明白了一切：“爷爷，晓雪她醒来了，在喊饿呢。我先挂电话了，你也早点睡吧。放心这件事情，我会重新好好考虑一下的！”
　　脑中的理智再次回归了，转头看着后面的任晓雪，康绫举着电话一字一顿着。
　　她这次说话的声音明显冷静了很多，语气也完全不一样了。她现在毕竟是一国的领导了，很多事情确实已经变了。所以在考虑了一秒后，那边的康标便开口道：“是晓雪啊？她说饿了，那应该是食欲不错了？难得她这次化险为夷了，你可要好好的照顾她！”
　　常言道恶语伤人三春寒，良言一句暖三冬。此刻只是康爷爷一句关心的话，康绫的心情就好了不少。所以她便笑着，接着这个话头，说起了任晓雪今天醒来后做的所有的事情。其实她说的都是一些鸡毛蒜皮的小事情，像是任晓雪今天吃了很多，食欲确实很好。还有她给任晓雪第一次洗了澡，第一次给她剪了手指甲的事情。最后，她还说了，任晓雪现在确实变胖了的事情。
　　“喂，你乱说什么呢，爷爷你别当真。我根本没胖，胖的是我肚子里的孩子！”
　　见康绫说到了自己的逆鳞，任晓雪不干了。她立马上前两步，也对着电话说了起来。
　　康绫的刻意忍耐，任晓雪的装傻充愣，那头康爷爷暂时的息事宁人。在大家的刻意努力下，最后这个电话，在十分钟后，便以另外一种方式顺利结束了。
　　而在结束这个通话后，任晓雪便把康绫拉进车厢内，便向她仔细的询问起他们刚才在争吵的问题。
　　见任晓雪都听到了，康绫也就没有隐瞒。就把她查到的事情，原原本本的都告诉了任晓雪：“这事谭正知道，并且暗中推波助澜的事情，算是铁板钉钉了。不然单凭一个肖芸和韩思茵，她们肯定没那么大能量的。而且就总统府肖芸的几个警卫，也没有那么大能量，找到那么多能为他们不顾性命的激进份子。当时肖芸跟韩思茵说她们给了钱，那些人就愿意为他们豁出性命。但是这个世上那有那么多的亡命之徒，又刚好被他们一下子找到十几人。那些为了她们连命都不要的人，我后续都调查了，他们基本都是谭正的极端崇拜者。这些人，应该是谭正那边，早就准备好的，最后就等肖芸她们胡闹呢！”
　　康绫认真的解释着，最后她还说出了谭兴因为肖芸的事情，几次三番找她。而她的爷爷这边，现在也看不惯她行事作风，几次三番给她打电话，教导她的事情。当然的最后的最后，康绫也重申了，她现在如果不处置肖芸，自己心里也不舒服的事情。
　　“那就别让她死，这世上死其实不是最可怕的！”
　　感觉康绫现在是有一点点的牛角尖了，任晓雪俯身过去，一下子就握住了康绫的手：“绫绫，可能是因为你是女Alpha我是女Omega的原因。在怎么处罚一个人，报复一个人身上，我们的想法和认知是完全不一样的!”
　　康绫看着任晓雪露出了洗耳恭听的样子，任晓雪捏着她的手笑了一下，随后解释道：“对你来说，死就是对一个人最严厉最恐怖的惩罚了。但对我来，看着我讨厌的人。特别悲惨的活着，生不如死的活着，这才是最好的报复！”
　　康绫还是没懂，所以在想了一下后，任晓雪异常直接道：“你说了那位前总统夫人，是你家人曾经想让你娶的人。那就意味着，她的家世就算比不上你家，但却绝对不会太差。不但不差，她的身世和家庭条件，可能要比像我这样的普通人要好的多。这样的人，她的一辈子，就算碰到了所谓的不幸。但也只是精神上的，不会是物质上的。就算她所嫁非人了，就算她像你说的在大总统府过的也不是特别好。但这个好，绝对不会是物质上的。她不是这个不公，那个不平吗？那你就让她好好的活着，好好的感受一下什么是真正的不公不平！”
　　在说话时，任晓雪放开了康绫。她站了起来，一边走向车窗边，一边自己给自己倒起了热水：“你爷爷想让她活着，谭兴想让她活着。整个丽宫的那些政府官员，也希望从你身上看到一点类似慈悲善良审时度势的东西，那你就表现给他们看。所有折腾了我们的人，你都不要杀，你不要判他们死刑。你给他们判无期。就是那种一辈子绝对不能减刑，绝对不能假释出狱，一辈子都要干活，都不能被人探视的那种最严重的刑法。”
　　稍微的停顿了，在想了一下后，任晓雪拿着杯子笑了起来：“谭兴不是对她有点意思吗？等那个高高在上的天之骄女，在监狱里磨上几年，变得跟以前完全不一样，我不相信他还会喜欢她。对了，对于其他人，你都判不能探视。但对于肖芸，你可以专门的找谭兴，告诉他你允许他探视对方。你给他这个机会，给肖芸这个机会。
　　然后我们等着瞧，看到时，他们到底会有什么结果？一个好好的天之骄女，等真正的入狱了，不能天天洗澡，不能天天洗头发，不能再穿新衣服。不在有鲜花和珠宝，也没人天天的追捧和伺候。在监狱里，尤其是那种所有人都是无期徒刑的监狱里。我不信她能一直保持理智，一直都嚣张跋扈。也许一年两年她能受得住，但是那种看不到希望的一辈子，我不信她能坚持得住。到时她的结果可想而知了——
　　还有谭正这边，既然找不到证据，那你就不要找证据了。从现在开始你对谭兴好一点，比以前更好。相信我，你对谭兴越好，谭正才会越发不安的，才会跟谭兴真正的闹翻。凭什么我们出了这么大的事情，自己家要闹的鸡犬不宁天翻地覆的。而他们父子，反倒因为你，变得越来越好了。这么一想，你不觉的很搞笑吗？”
　　自己倒了热水的任晓雪，一边晃着杯子，一边低声着。
　　看着她手上的那个一直晃来晃去的透明玻璃杯，突然的康绫意识到，一切真的不一样了。
　　在任晓雪继续分析时，康绫突然的想到了。上午的时候，任晓雪突然的反常的跟她说韩思程是好人，她感觉对方还不错的话。
　　那个时候，她明明已经表现的很不高兴了，但任晓雪还是在我行我素的说着。当时她的脑子被愤怒和嫉妒占据了一切，所以并没有迅速的发现异常。
　　但是现在，等理智回归后。再仔细的思考一下后，她终究还是明白了任晓雪的所有小心思。
　　她的老婆就算再傻白甜，都不可能心善到放掉差点害死她的人。人如果善良到是非不分，那就不正常了。
　　为什么当时的她，在知道她不喜韩思程的前提下，还一次一次的提到韩思程的好。还一次一次的跟她说，韩思程之前两次刻意接近她的事情。
　　上午的任晓雪，与其说是在念叨韩思程的好。倒不如说，她是在用另外一种方式，给她上眼药。
　　“为什么晓雪不直接的告诉我她的心思，反倒用那样的方式表达？从什么时候，她觉得很单纯，也很善良的妻子。心眼突然变多了，人也变得有心机了？”
　　在心里不断的自己询问着自己，在猛然想到任晓雪自从嫁给她后。一次一次出意外，一次一次提心吊胆，最后险些没有性命的事情。康绫重重的闭了一下眼睛，心里突然的有了一种，说不清也道不明的愧疚感。
　　随后在再次睁开眼睛后，康绫便笑着立马点了头：“老婆，我明白你的意思了。其实我想处决这个肖芸，最重要的还是想为你和孩子报个仇。既然你说了，你喜欢另外的报复方式，那我就听你的！”
　　康绫从来都不是傻子，在对待外面的事情时，她一直都很聪明。只是关心则乱，到了自己的身上，她就没原先那么聪明了。而此刻，在任晓雪如此挑明后，她又怎么不懂。
　　“这才对嘛！”
　　不想让她总是跟家里人吵架，迅速的放下手上的杯子。随后大着肚子的任晓雪，再次走到了康绫身边。
　　看到任晓雪过来，康绫下意识的伸了一下腿，也伸出了手。
　　任晓雪抓着她的手，再次坐在了她的大腿上。因为上午的时候已经实验过，所以这次任晓雪便毫无负担的直接环着她的脖子坐了上去。
　　“康绫，我可告诉你。你以后不许再那么跟爷爷说话了，爷爷奶奶对你真的很不错的。你现在要是对他们不好，在言语上刺激他们了，日后肯定会后悔的！”
　　“我知道！”
　　家里的两位老人都是真正上了年纪的，所以在想了想后，任晓雪便继续道：“他们说那么多，一整天的想那么多，确实是为了你的名声着想。这个世界就是这么回事，不管你多厉害，但始终要活在别人的目光下。你现在的这个位置太特殊了，不管你心里怎么想，你所有的一举一动都会被大众无限放大和解读。无数人会根据你的反应，做出不同的反应。
　　你现在是我们的离国的大总统，但不是古时候的皇帝。就算你精神力再高，你也不是超人。你是被大家选上了来的，你如果真的把所有人得罪了，没准真的会有被大家合伙推下来的时候。”
　　轻轻的笑了一下，最后任晓雪开玩笑道：“康绫，我可是才刚刚坐上大总统夫人的位置，到现在还没有真正的享一天福呢。所以不管是咱们国家的事情，还是我们家里的事情，你都要处理好哦。你可千万不能因为你的事情再连累到我，我对你这么好，又跟着你受了这么的苦。你要是让我失望了，小心我不要你哦。我说了这么多，你明白我的意思了吧？”
　　任晓雪摇着康绫的脖子警告着，康绫认真的想了想，随后便慎重的点了头：“明白了！”
　　“明白就好，我这么好，又这么为你着想。你以后记得要为我多着想一点，要对我很好很好，知道吗？”
　　任晓雪本来在开玩笑，本来只是单纯想开解一下康绫。但是到了最后，她的神色却越来越严肃起来。
　　“知道了，我会的！”
　　两人结婚后，自己确实没有让任晓雪过过一天安稳的好日子。任晓雪确实很为她着想，确实也受了很多很多的苦。心里牢记着任晓雪说的一切，之后康绫就不说话了。
　　一下子说了这么多，任晓雪也说的有些累了。她闭着眼睛靠在康绫的身上，休息着，闭目养神着。但是在稍微的休息几分钟后，任晓雪就感觉不对了。
　　“康绫，去找人！”
　　任晓雪的产期本来在下个月的，但可能是刚才太激动了，也可能今天吃的太多，亦或是她的肚子太大了。反正，不知道什么原因，到了现在，任晓雪就感觉不对了。
　　“你，你这是——”
　　因为任晓雪刚才一直是坐在康绫的大腿上的，所以此刻等她的表情不对后，康绫便立即意识到不对了。
　　“晓雪，你先不要怕，我立马去找医生！”
　　在他们上车时，康绫就已经让这边的车长统计过这趟列车上的所有医生了。所以此刻，在把任晓雪扶坐在床上后，康绫便立马往外跑了起来。
　　“来人，赶快通知列车长，让他把车上的大夫护士都找过来！”
　　一推开车厢门，康绫便不顾形象的大喊起来。
　　按照正常的产期，任晓雪一个月后才会生的。想到任晓雪那个大的过分的肚子，康绫真正的担心起来。她在上车时，让车上的人帮忙统计了车上所有的医生大夫，并让车上的工作人员提前跟他们打好了招呼。当时她只是以防万一的安排了一下，但谁能想到此刻，她竟然真的用到了大家。


第57章 
　　“是, 是！总统我们的人已经去找人了，你不要担心！”
　　“对，对, 对, 你先不要着急。从阵痛到真正的生育, 要好几个小时的, 你别担心。没准等我们到下一站的庆州, 我们就可以带夫人去当地的医院生产了！”
　　尽管出来的康绫什么都没有多说, 但大家看到她的脸色, 还是立马知道了要发生什么了。
　　所以不少人立马往外跑了起来，不少人则是立马上前安慰起着急的康绫。
　　“少将，你不要担心。我姐姐生过孩子, 当时她从阵痛到完全生下来孩子，一共要了十几个小时。所以夫人肯定不会立马生的，你不要着急，没事的！”
　　大家都在安慰康绫，作为康绫的贴身警卫官, 高航也立马上去安慰。
　　“但是我有个表妹，人家说生就生, 半个小时就把孩子生出来了, 这怎么说？”
　　大家都在叽叽喳喳着，本来一直不多话的韩思程，也走了过来。
　　康绫向他看了一眼，随后便立马转身，去里面安慰难受的任晓雪了。
　　火车上的广播，在这个时候响了起来。车上早就被打了招呼的几个医生护士，尽管不知道被救治的是谁。但也立马按照广播, 按照提前说好的内容，迅速的向里面车厢跑了过去。
　　火车上的列车长，负责前几个车厢的列车员。在刚刚得知康绫要坐他们的火车时，就被告知了，车上有个九个月的孕妇。所以当时他们在联系大夫护士时，便已经把孕妇要生产时，需要的所有的医疗用品，急救药物都准备好了。
　　即便大家准备的很充分，但等任晓雪疼的死去活来，但却始终无法顺产后。车上的所有人，包括康绫还是一时的乱了手脚。
　　“那就做手术！”
　　车上的三个大夫，一个是神经科的，一个是牙医，另外一个皮肤科的。四个护士，则都是刚刚签了工作，还没有正式毕业的大学生。她们是攒了假期，趁着还没有毕业，出来潇洒一下，玩一下的。
　　如果任晓雪是顺产，大家就算不是专业的，也能游刃有余的帮忙接生一下。但此刻，从看到康绫起，这些人其实就有些紧张了。后来等发现，任晓雪的肚子大的厉害，无法顺产后，渐渐的这些人就彻底慌了神。
　　“赶快安排剖腹产，我知道你们能行的。要是感觉紧张，你们立即连线你们认识的妇产科大夫。只要能保住我的爱人和孩子，你们——”
　　后面的话，康绫没有说。
　　但是现场的几人，即便她不说也明白她的意思。见事情都发展了这个地步，大家便稳定了下来。便按照康绫的意见，立马连线了他们认识的妇产科大夫。
　　康绫的随行队伍中，大家带着最先进，最清楚的，视频聊天设备。
　　等超大的投影设备开始工作后，几个临危受命的医生护士。便在对面的妇产科专家的指导下，给任晓雪做起了手术。
　　“康绫——”
　　“晓雪，别怕，会没事的。放心，不管怎么样，你和孩子，都会平平安安的。”
　　此时的场景，让康绫想到了她和任晓雪第一次认识的场景。明白自己爱人的担心和害怕，康绫坐在她身边，不住的安慰着安抚着。
　　“嗯！”
　　不管别人是这么想怎么看的，但在任晓雪的眼里，生孩子都应该是她最狼狈，最无助的时刻。但到了这个时候，她也顾不上其他。心里还是有一点点的害怕，但此刻，因为身边有康绫，因为能感受到她的安抚和担心。渐渐的任晓雪就不紧张了，然后她就慢慢闭上了双眼，慢慢等待身上麻醉剂的生效了。
　　这个夜晚，坐在任晓雪旁边的两个小时，应该是康绫一辈子都不会忘记的两个小时。
　　任晓雪说她跟着她，没有享过一天的福，一直都在受苦。在这漫长的两个小时内，康绫对此再次有了体会。
　　在这个长不到八米，宽不到五米的小车厢里，在那个简陋的小床上。一群非专业的大夫和护士，大家临时搭建了手术室。大家一边着急着，一边对着视频现学现卖给任晓雪做了剖腹产手术。
　　而在任晓雪昏迷时，在大家忙碌时。她这个始作俑者，到了此刻，除了握着任晓雪的手腕。给她提供信息素安抚外，其他的，她什么都做不了。
　　等那个属于她们的并不漂亮，一点都不小的小Omega宝宝降生时，大家才真正的松了一口气。
　　而就在这个时候，众人才尴尬的意识到，康绫和大家在任晓雪生孩子时，提前联系了医生，提前准备了生产动手术的所有东西。但是关于小孩子的东西，大家却完全都忘记。
　　所以到了最后，这个折腾了任晓雪许久的超大胖姑娘，最后只能躺在车上工作人员拿过来的白色大浴巾里。
　　“大夫，我爱人没事吧？”
　　等孩子真的生了下来了，康绫就没原先那么紧张了。在大家帮忙做着善后工作，照顾哇哇一直哭着的孩子时，康绫便问起了身边的大夫。
　　“没事，没事。不过我们毕竟不是专业的妇产科大夫，具体的还是建议总统您们回去后再好好查查！”
　　眼前的难关终于过了后，原本一直紧张的大夫就不紧张了，便正常的跟她说起话来。
　　“谢谢！”
　　对着几位大夫和护士真诚的道谢着，随后康绫就让身边的高航记录下了大家的名字和联系方式，以便以后正式的答谢大家了。
　　在康绫感谢着医生大夫时，康绫听到了旁边的几个警卫官和车上工作人员，嘀咕着说要等会等到站了，要下去买尿布和婴儿用品的话。
　　“这个交给我吧，你们不要担心！”
　　刚才的两个多小时，大家都忙了一个团团转。康绫作为孩子的母亲，反倒什么都没有做。而且这趟观光车，平时基本都只停在大站。就算要到下一个小站，可能也要经过两三个小时。就算他们能等，小孩子也等不了。
　　所以此刻的康绫，几乎一点都没有犹豫，便直接穿过车厢，向中间的中央控制室走去。
　　“总统！”
　　“康女士！”
　　“总统！”
　　“请问总统阁下，令夫人生了吗？”
　　“总统阁下，能留步跟我们说一下你爱人的情况吗？”
　　列车的前几节都是他们的自己人，所以此刻即便已经半夜了，大家都是还是亮着灯等待着。等她走过来时，大家便都下意识的站了起来。
　　“别挡着，让总统先过去！”
　　高航看着孩子，韩思程便继续充当着警卫官的职责。他这人给人的感觉一直都是拽拽的，加上现场很多人其实都知道的他的身份。所以此刻，即便他家里人都进监狱了。但现场的大家畏惧他的3S级别实力，还是下意识的全部对躲开了。
　　康绫一直都面无表情的走着，等过了前面的几节车厢。后面车厢的大家，都熄了大灯，都玩着手机酝酿着打算要睡觉了，所以并没有任何人在意一直在往前走的他们。
　　等终于到了中央控制室后，在跟里面的工作人员大概的解释了一下后。随后康绫便拿起控制室的老式话筒，便正式的喊了起来：“喂喂喂，抱歉在这个时候打扰到大家的休息了，我先在这里说声对不起。是这样的，我的爱人刚刚在车上给我生了一个小宝贝，是个八斤重的小Omega。但是因为孩子是早产的，我跟我爱人都没有及时的准备好，产妇妈妈和小孩要用的东西。所以在这里，我冒昧的向大家求购一下产妇和小孩能用到的所有东西。如果你手上刚好有新的未开封的奶粉，尿布，护垫，那些。只要拿到火车的中央控制室，我会万分感谢的！”
　　整个中央控制室的众人，都站着，都静静的看着喊话的康绫。
　　康绫喊了两分钟，见始终都没有人过来，便又干脆道：“这样吧，一片尿布一百块、小孩衣服、奶瓶、奶嘴、如果有全新的，我给一千。毛毯五千，奶粉不管是产妇的还是小孩的，都是五千一罐！”
　　康绫并不知道这些东西原来的价格是多少，如果任晓雪一直在她的身边，如果当初她们没有发生任何的意外。那这个时候的她，可能早就跟任晓雪选好了所有的东西了。但偏偏，她在前不久，才知道了任晓雪活着的消息。偏偏前几天在找到任晓雪后，她把重点只放在了任晓雪什么时候醒来的事情上。后来她在上车时，虽然也考虑到了任晓雪可能会生的可能性。但说实话那个时候她只是以防万一的多考虑了一下，真的没想到任晓雪会真的就在火车上生。
　　所以此刻，再被逼到极致后。作为一个不负责的配偶和家长，她只能放下面子，举着话题再次道：“没有人吗？那一片尿布两百块，护垫两百块。小孩衣服，奶瓶，奶嘴，如果有全新的，我一样给三千。毛毯一万，成人奶粉和婴儿奶粉也是一万一罐！”
　　车厢里的人，原本无动于衷着。
　　即便有宝宝的，带着康绫说的东西的，大家也是无动于衷着。
　　但是后来，在听到广播里的价码越来越高后。终于有人坐不住了，开始翻起了自己的行李。有些没有带那些东西的，也兴致勃勃的张望八卦了起来。
　　“谁带那些东西了啊？要是能找出一两样，不就发财了吗？”
　　“是啊，一看尿布都五百块了。这什么家庭啊，尿片都赶上金子了！”
　　“确实！”
　　“早知道，我就把我家宝宝完全没用过的奶瓶带过来了。这样我出一趟门，就净赚一万了！”
　　“靠，土豪啊！”
　　“今天车上带奶粉的，简直赚翻了！”
　　“对啊，对啊，不过兄弟你们知道到底是谁在喊吗？我怎么感觉这个声音有点耳熟啊！”
　　“不知道！”
　　“我也感觉有点耳熟，但一时想不起来！”
　　因为康绫的大手笔，外面的人完全坐不住了。不少人，都被最后的那个十万一罐的奶粉，给彻底惊到了！
　　而就在这个时候，康绫这边其实已经把需要的东西全部都集齐了。
　　这趟观光火车，一共二十节，除去车上工作人员，还有他们这次过来的三百多人，其他的游客旅客数量达到了上千人。这样的情况下，车上带着孩子出来旅游，或者刚好坐车赶路的人，其实还是很多的。
　　刚开始时，大家确实完全不为所动。旅途中，大家最怕万一。所以即便有人带了广播中求购的那些东西，大家也不想随随便便的出售。
　　但是等广播中，求购的东西价格越来越高。并且慢慢的等再次求购时，里面需要的种类就越来越少时。那些身上带够了那些东西的人，就完全坐不住了。
　　所以到了最后，在折腾了二十分钟后，康绫就把所有的东西都收集齐全了。
　　留下其他人处理善后问题后，随后康绫便抱着收集到的东西，迅速的原路返回了。
　　当然，因为手上的东西太多了，最后她便不得不给分跟韩思程帮忙拿一些了。
　　在她们原路返回时，前面的车厢，大灯还是没有开。所以在车厢的昏暗小灯灯光下，穿着白衬衫，黑色西裤的康绫便提着尿不湿，抱着奶粉罐子仰首挺胸的走着。而在她的后面，穿着军装的韩思程。则是一手抱着小孩子用的奶瓶围嘴等物，另外一只手里则是提着康绫高价弄来的小孩毛毯和几件小孩子的全新贴身衣服。
　　因为灯光昏暗，因为已经到一点多，快接近两点了。所以他们就以为大家都睡了，所以他们就毫不顾忌，一点都没有遮挡的大步走着。
　　但是他们显然忽视了群众善于发现一切的眼睛，以及喜欢和分享八卦的猎奇心理。
　　现在的人，就算是刚刚走路的小孩，手上都带着一个手机或者联络器。而大人们，没带手机的，几乎没有。所以在他们过来时，被吵醒，也被刺激到的众人，早就全部都醒了。
　　大家起先，只是因为好奇，所以才睁大眼睛看着他们。而有些，则是因为想分享这件稀奇事，所以拿手机偷偷的对着他们。
　　但是在越来越多的人，把他们的相片，视频偷偷发了出去后。
　　渐渐的，外面大家，以及举着手机的众人，就感觉面前的这两人越来越眼熟了。
　　随后等一个靠近第五车厢的人，借着第五车厢的灯光，给他们拍了一张比较清晰的相片后。刹那间，这趟火车上的所有人。还有外面好奇这件事情的一小撮网友，全部都懵了。
　　“靠！我说刚才那个声音怎么这么耳熟呢！”
　　“天啊，天啊，刚才那是康绫和韩思程啊！！”
　　“总统怎么会跟我们坐同一辆车？”
　　“不是，她刚才说她的爱人给她生了一个小Omega。天啊，天啊，她老婆没死啊！”
　　“当时好像说是尸骨无存，尸骨无存就是没有找到尸体的意思。没找到尸体，就有可能是活着。现在，她果然还活着！”
　　“她不光活着，她还生了一个小宝宝啊！”
　　“我关注的是，站在她后面的那个人是韩思程？”
　　“网上，新闻上，不是都说韩家被总统灭了，所有人都被秘密处决了吗？那他怎么还活着？”
　　“他不但活着，他还站在总统的后面，还给她提东西呢！！”
　　“哇哇哇，他们的关系怎么那么好啊？”
　　“严格的说起来，这两人还是继兄妹呢！”
　　“靠，我以后再也不相信网络和新闻了。”
　　“网友们也是吃饱了撑着，随便的乱说！！”
　　“你们的关注点怎么在韩思程身上啊，韩思程有总统夫人重要吗？我至今都不知道，我们国家的总统夫人长什么样子呢？”
　　“听说是个平民！”
　　“我有相片，我家在国防大的外面。当时我只是想偷拍一下这个传奇学姐的，没想到却意外拍到了她们一起牵手逛街的画面！”
　　“我也有，以前我不敢发，现在我发出来给大家看一眼吧！”
　　大家讨论的社交网站上，很快出现了康绫跟任晓雪各种超清晰的合照。以前的大家，怕麻烦，怕放出这样的相片会不好，也因为尊重“逝者”。所以都只是默默的把他们意外或者刻意拍着的相片，默默的保存着。而现在突然知道任晓雪还活着后，大家便无所顾忌了。
　　所以很快，各种任晓雪跟康绫走在一起，待在一起的画面，都出现在大家视线中。
　　那些相片中，有任晓雪和康绫，穿着同款大羽绒服，手牵手着走在大街上的画面。
　　有她们，拎着一个大大的行李箱。站在医院里，两人一起排队的画面。
　　也有两人都穿着长长的风衣外套，康绫微笑着，把手搭在任晓雪肩膀上的画面。
　　还有康绫穿着军装，任晓雪穿着黄色的小毛衣。两人一起站在国防大的外面，一起抬头看着沿街店面的样子。
　　除了这些，她们一起吃饭，一起去逛超市，一起去喝咖啡。一起逛花鸟市场，一起在国防大俱乐部大笑的画面，一起去医院产检的画面，都出现在大众的视线中。
　　那些偷拍康绫的学弟学妹以及陌生人们，明显是压抑久了，明显是顾虑的太久了。所以此刻，大家便像是比赛一样，都把自己的珍藏相片全部都放了出来。
　　大家前面放出的相片，其实都很正常。就是两个美女，一起生活，一起相互陪伴的画面。
　　而后在大家放完手上的美照，突然放出一张康绫跪坐在废墟中大哭的画面后。这次所有看到这张相片的众人，心里的感觉突然的就跟以前完全不一样了。
　　上百张的相片，大家匆匆的一下子就看完了。
　　但是看着照片上的两人，看着她们的穿着，看着她们所处的环境。看着她们相片里后面的季节变化，看着相片上任晓雪的肚子变化，大家还是感觉到了一点点的触动。
　　所以此刻，等大家再次看到，大家可怜奚落康绫的那张所谓“最有名相片”后。大家才算是真正明白了，康绫当时的真正感受。
　　“大家不要难过，我们的总统夫人她没有去世，她还活着。她不光活着，她还给我们的康总统生了一个小宝宝。而且我们的总统，她也不是一个没有感情的冷血暴君。她会笑，她会哭，她会想办法亲自给自己的老婆孩子准备她们需要的必需品。她也没有像别人说的那样，已经把得罪过她的韩家全部都处决了。看，她在微笑。看，她和他，都还活着，他们都活着！”
　　有感性的网友发了一大堆的文字，然后又放出了康绫跟韩思程一前一后。提着东西，大步向前的画面。
　　那张相片上，康绫高高的抬着头，确实在微笑。不，正确的来说，她浑身都冒着一股春风得意，高兴万分的感觉。
　　跟在她后面的韩思程，虽然穿的是警卫官的衣服。但是他肩膀上的肩章还是3S少将的肩章，他脸上的表情很平和，并没有那种被胁迫被折磨的表情。
　　所以此刻，等再次看到他们提着尿片奶瓶的样子后。大家心里的感觉，便也跟着再次不一样了。
　　“还愣住干什么呢？全部都发稿，发新闻啊！再不行动起来，大新闻都被别人抢走了！”
　　在车厢里的众记者媒体人们，全部都拿着手机刷热搜，刷帖子时。坐在第五车厢里的，负责这次所有媒体工作人员的政府官员，立马大声提醒起来。
　　作为新闻部的一员，为总统，为这个国家提供良好的新闻报道是他们的职责了。
　　眼见，总统夫人的样子已经曝光了。眼见，关于总统的舆论终于好了起来，对方便立马提醒起来。
　　这次跟着康绫出来的几十个媒体工作人员，全部都明白了过来。在得到明示后，大家便全部掏出吃饭的家伙，奋笔疾书起来。
　　在这里的几十人，几乎代表着离国所有的最正规的官方媒体。
　　所以在生完孩子的任晓雪，闭着眼睛继续昏迷挂水时。在第一次做母亲的康绫，坐在任晓雪的身边。小心翼翼的抱着啼哭的小胖子。第一次给她穿衣服，擦粉，换尿布时。并且用身上的信息素，尽力的安抚她们母女时。整个离国，几乎所有的媒体全部都报道起康绫和任晓雪的事情。
　　她们喜得一女的消息，任晓雪活着的消息，康绫广播重金求购尿片的事情，韩思程还活着并且得到重要的消息。所有的消息，全部在几分钟之内，传遍了全国。
　　韩思程还活着的消息，几乎算是打脸了以前所有关于康绫暴虐的报道。
　　任晓雪还活着的消息，几乎代表着，以前媒体报道的事情，不一定全部都是事实。
　　康绫拿着尿布笑着的画面，几乎让所有人都怀疑起，他们之前看到的那些军事专家对康绫的各种不好分析。
　　而那被媒体刻意圈出来的小奶瓶和尿不湿，则是让所有离国的政府官员都感觉到了心中一松。
　　“老婆还活着，还有了小宝宝。只要有这两个人，她以后就不会那么发疯了！”
　　“对啊，对啊！这人啊，只要有了老婆孩子，性格就会变温柔的，就不会像以前那么不管不顾了！”
　　网友们在网上在键盘上，讨论着康绫的事情。
　　家庭主妇们，政治爱好者们。在家里的客厅里，看着突然出现的插播新闻，大晚上的讨论着。
　　而离国丽宫的那些政府官员，以及驻扎在全国各处的军队官兵们。则是在他们的私密工作群，以及私人论坛里，同样兴致勃勃的讨论着。
　　以前的大家很怕康绫的性格，以前的大家，因为康绫处置韩家的事情，以及处死士兵的事情，心里都有一种悬着的的感觉。
　　但此刻，看着跟在康绫身后的韩思程。看着康绫手上的尿不湿，看着康绫搭着任晓雪的肩膀，笑的像个傻子的画面。大家却一点都不害怕了，却突然的感觉康绫其实也就那样了。


第58章 
　　任爸爸和任妈妈, 是晚上别人打电话了，才知道任晓雪已经生了小宝宝的消息。
　　“阿姨，晓雪她真的还活着吗？她生小宝宝了, 你们知道吗？”
　　联系他们是的任晓雪自从大学毕业后, 现在唯一联系着的大学朋友王楠。上次任晓雪结婚, 对方便是任晓雪唯一邀请的一位大学朋友。
　　“她确实是活着, 我们刚才九点的时候才通过电话啊。那个时候她还好好的, 怎么一下子就生了啊？”
　　接电话的是任妈妈, 听到电话的她脑袋有点乱, 下意识的就胡言乱语起来。
　　“什么叫做一下子就生了？孩子好好的把小宝宝生下来，还不好吗？你这个做外婆的不知道高兴，怎么还这么说话？”
　　重新穿上睡衣的任爸爸把耳朵凑到她的耳边, 在听到她们的对话后，他便立马大声起来。
　　“你先给我闭嘴！”
　　今天一下子得到两个喜讯的任妈妈，嘴巴已经放不下来了。在伸手推了一下丈夫的肩膀后，她便坐起身子，仔细的向任晓雪的好友继续询问道：“楠楠啊, 这事你是怎么知道的？说实话我们晓雪活着的消息，我们下午九点才知道。知道时我们起先都被吓了一跳呢, 后来才知道她是被人救了！”
　　因为王楠是任晓雪最好的朋友, 连任晓雪的婚宴他们也请了对方。后来女儿出事，她是唯一过来专门安慰他们的。所以对着对方，任妈妈算是知无不言毫不顾忌了。
　　“我是意外看到了网上的新闻帖子，才知道的。叔叔阿姨，现在网上的大家都在讨论晓雪生了小宝宝的事情。她跟康绫的相片，已经全部都被大家放在网上了。现在大家都在讨论这件事情，如果我猜想的不错, 不出两个小时，晓雪的所有信息就都会被大家扒出来。所以以防万一，我建议你们赶快换个地方住。要不然，等明天一早，你们肯定出不了大门了！”
　　“这样啊，谢谢楠楠你的提醒了。那，那楠楠他们现在有把我小外孙的相片发出来了吗？要是发出来了，你发我一张啊。还有上面有说我们晓雪怎么样了吗？她这次是顺产还是剖腹产啊？刚才视频时，她说她肚子有点大，不会这次又是剖腹产吧？就算现在整形厉害，但剖腹产以后肚子上还是会有痕迹的，这样就不好看了！”
　　明明王楠都把自己打电话的最主要目的都说了，但兴奋的任妈妈还是巴巴的问个不停。
　　旁边的任爸爸摇着头，无奈的起身准备收拾东西了。但就在这个时候，他自己的电话也响了起来。
　　而此刻，等接上康绫那边发的视频邀请后，他就突然的泪流满面了，
　　“绫绫——”
　　这个自从任晓雪出事后就一直忍耐的老父亲，在这个时候，第一次在康绫面前露出了难过又高兴的样子。
　　“爸，对不起！”
　　以前任晓雪出事，康绫只顾着自己的难过，只顾着自己的事情。就算后来她有去拜访过两位老人，但也没有跟他们好好的聊过。此刻，看着以前安慰她，跟她说着要想开的老人，她才真正切切的说了一句对不起。
　　“爸，晓雪生了，晚上12点35分生的。小宝宝不多不少，刚好八斤重。知道你们担心，我给她穿好衣服，安抚好她，就给你们打电话了。其实我刚刚先打了妈的电话，但她那边好像在跟别人通话——”
　　康绫红着眼睛迅速的说着，随后便示意那边的高航把镜头拉近一点。
　　随后任爸爸的手机里，就出现了躺着的任晓雪，以及康绫身边的小宝宝了。
　　“哇，真大啊，好圆啊！”
　　看到镜头里的小宝宝，任爸爸下意识的来了这么一句。
　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”
　　在向王楠打听任晓雪和小宝宝相片的任妈妈终于反应过来，立马匆匆的说了句谢谢，立马捏着手机迅速的跑到了自己的老公身边。然后她便抢起了，自己老公手上的手机。
　　“你干呢！你自己没手机啊！”
　　见老婆抢自己的手机，任爸爸不干了，立马笑着躲避起来。康绫意识到她是打完电话了，连忙立即道：“妈，你别着急，我这就拉你进来！”
　　“对，对，对，晓雪妈妈你别着急，让绫绫把你拉进来！”
　　“对，对，你小声一点，别把我重孙女吵醒了！”
　　因为这个屋子里，刚好有刚才大夫们用过的视频仪器。所以此刻，康绫就像是平时开视频会议那样，把自己的爷爷奶奶，以及任晓雪的爸爸妈妈全部都拉了进来。
　　随后大家便在一个聊天房内，叽叽喳喳，高声兴奋起来。
　　不管是什么时候都早睡早起的康奶奶，还是九点多的时候跟康绫打完电话就睡了，现在重新醒来的康爷爷。还是半夜被吵醒的任爸爸任妈妈，大家此刻都兴奋异常着。
　　“呜呜呜，我有外孙女了！”
　　今天丢脸丢大发了的任爸爸，这个时候再也顾不上形象了，对着镜头再次哭哭啼啼着。
　　“哈哈，这都三十年了，我们康家终于又添丁了！”
　　“我这个小重孙，怎么看怎么漂亮。哎呀，她是不是动了一下！”
　　“对，对，对，我看着好像也动了。那个，旁边的那位，麻烦调整一下摄像头，我再好好看看！”
　　“哈哈，真的好胖啊！”
　　“哪里胖了，老公你今天怎么回事，怎么总是说小宝宝胖。你这样，她会生气的！”
　　“对啊，八斤的孩子不算胖，这个叫健康！”
　　“对了，我孙女叫什么名字啊？”
　　“还没起呢，绫绫说等回去，再慢慢起！”
　　好像视频一开，就没有康绫什么事情了。
　　聊天室内的四人，一直在要求着屋子里的几人来回的调整着摄像头。
　　康绫在旁边坐了一会，随后便识趣的站了起来。
　　视频里的几人，还在讨论孩子的大小胖瘦问题以及名字问题。他们还在问旁边的警卫，列车员，孩子是什么时候生的，有没有哭，甚至有没有便便这样的难登大雅之堂的问题。
　　康绫稍微的站了一下，随后便移到了任晓雪的另外一边。
　　“把她抱到小床上吧！”
　　刚才车子停靠旁边时，他们又进行了一次大采购。现在，小宝宝和任晓雪应该会用到的所有东西都已经买齐了。
　　在嘱咐工作人员把已经醒了的小宝宝抱到一边后，康绫便坐在任晓雪的身边。便拿起旁边的水杯和棉签，小心翼翼的在任晓雪嘴边涂了一下。再抬头再次看了一眼上面的盐水瓶后，随后康绫便伸手摸一下任晓雪正在吊针的右手。
　　任晓雪的右手已经肿了起来了，在生孩子之前，任晓雪圆圆的胖胖的，感觉像一个健健康康的红润水蜜桃。但现在，她静静的闭着眼睛，脸上的气色，以及周身给人的感觉，以及完全不一样了。
　　对于任晓雪父母对自己女儿的疼爱，康绫从未怀疑过。对于自己爷爷奶奶，对任晓雪的态度，康绫也一直都看在眼里。
　　康绫一直以为，任晓雪生了孩子，他们肯定是特别担心，特别心疼她的。
　　但事实上，等打开这个视频后。几位老人的眼里就只有那个孩子了，就完全忘记了生了孩子的任晓雪，这也是不争的事实。
　　康绫不知道怎么解释和应对这种情况，这样的情况下。她本能的觉得，她现在应该守着自己的老婆。
　　“我还以为，你现在也只顾着心疼那个小宝宝呢！”
　　康绫以为任晓雪一直在昏睡，但就在这个时候，闭着眼睛的任晓雪却突然的睁开了眼睛。
　　看着她的眼睛，康绫突然就意识着，她这是早就已经醒来了。
　　向着前方看了一眼，刚才很兴奋，现在有点心疼的康绫只能声音极轻道：“晓雪，抱歉让你受委屈了。我们以后都不生了，以后就守着她一个好不好？”
　　任晓雪虽然很喜欢孩子，但却也怕疼。
　　刚才她在生孩子时，医生给她打了麻醉，所以在生孩子时，她一点感觉和意识都没有。但是等她醒来，等待她的便是无法言喻的刻骨疼痛。
　　此刻康绫说的其实就是她想的，虽然不知道她为什么会突然这么说。但任晓雪还是下意识的点了头：“嗯，就她一个人，再生确实太遭罪了！”
　　说话的任晓雪，额头发根的位置，至今都是湿湿的。知道她这是疼的在冒冷汗，康绫下意识的拿起毛巾给她擦了擦。
　　如果她是一个男Alpha，她可能就会下意识的避讳那些所有关于生孩子的敏感话题，也不会有什么感同身受的感觉。
　　但偏偏她是一个女Alpha、女Alpha的身份，让她在精神力和体能上，远远的超过了脆弱的女Omega。但在拥有这些明显特征的同时，她同时又有了能更加理解女Omega的特性。一些男Alpha不感兴趣，或者不愿意去感兴趣的生育话题，她早早的就有了了解。在任晓雪怀孕时，她就早早买了孕妈手册也在网上查了好多资料。所以此刻，在看到身边躺着的爱人时，她便能稍微的对任晓雪更加的了解和体谅一些。
　　“医生说你在排气之前，不能吃东西也不能喝东西。这个一般要六个小时，有的人可能要一两天。你要是渴了，就告诉我，我拿棉签给你润一下。要是想上厕所，或者其他的什么需要，你也告诉我。到时，我让大家出去，或者我去找医生想办法！”
　　刚才那些医生大夫再回去时，嘱咐一个女Omega护士，过来跟康绫专门的说了这些。
　　在说到产后肠道排气，通乳，上厕所等问题时，那个小护士一直都扭扭捏捏的。
　　事实上，关于这些，康绫早就知道，也都了解过了。所有的产后问题，她自然可以全部都甩给身边的这些专业人士。只要多给钱，他们可能比她都专业。但康绫了解任晓雪，她其实跟她一样都是极好面子，极在意身边人看法的人。所以从一开始，康绫便决定身边不留人了。
　　“宝宝，小宝宝，看这边，看看这边！”
　　车厢的另外一角，几个工作人员还在小声的逗着婴儿床上的小人。即便那个小宝宝，现在只是在间隙性的哭一下，或者动一下手脚，连眼睛都没有真正的睁开。但周围的大家，还有视频里的几位老人都还是兴奋异常着。
　　轻轻的向那个方向扫了一眼，随后任晓雪便慢慢的点了头。
　　所有的尴尬和难言之痛，最后都发生在那个小小的车厢里。
　　在被康绫单独照顾了两天后，任晓雪才终于能吃一点东西了，才终于正式的喝到了水。
　　康绫的二十多个警卫官，Alpha有守卫保护她的职责，Omega的工作偏助理一点。那些人在保护她们的同时，还要稍微的照顾一下她的饮食起居。所以之后的几天，她们的小宝宝，几乎都交给高航为首的那帮Omega了。
　　因为不用照顾孩子，所以任晓雪和康绫的压力就小了有些。所以之后的几天，几乎都是任晓雪的康复时间了。
　　原本觉得很漫长的一星期，之后似乎在眨眼间就过了。
　　一星期后，等他们坐着的长途观光火车，终于到达京都火车站时。那个时候的任晓雪，起码在外人看来已经完全恢复正常了。
　　那天在下火车时，任晓雪穿上了康绫的警卫官给她送来了白色长袖衬衫和黑色及膝鱼尾裙。
　　而后那天，她第一次以康绫夫人的身份，正式出现在大众的面前，第一次被大家夹道欢迎了一下。


第59章 
　　踩着高跟鞋, 穿着鱼尾裙，打扮的挺漂亮挺优雅的任晓雪等上了车子后，便把自己的高跟鞋脱掉了。
　　以前的她, 体重一直都是九十几斤, 从来都没有真正的超过一百斤。所以那个时候, 就算让她踩两个小时的三寸高跟鞋, 她都没有太大的感觉。但现在, 可能是体重增加的原因, 也可能是身体还虚的原因。她刚才只是踩了十几分钟的高跟鞋, 就感觉双脚不舒服了。
　　“早就叫你不要穿这个了，你又不矮，干嘛在坐月子的时候自讨苦吃！”
　　对于康绫来说, 军靴，旅游鞋就是她的最爱。她虽然也觉得美女们踩着高跟鞋的画面很好看，但她自己却从来都没有真正的尝试过。所以此刻，见任晓雪脱掉鞋子后，脚底部位都有些发红, 她便下意识的说了起来。
　　“你以为我想啊，我这样还不是为了好看, 还不是为了配得上你嘛。而且你们都把鞋子摆到我面前了, 我能不穿吗？”
　　任晓雪从来都不是无理取闹的人，但她也不是什么都不懂的傻子。今天她们坐的保姆车上，后面还有一直在睡熟的小宝宝，以及照顾她的一干其他Omega。
　　转头向后看了一眼，随后任晓雪便把双腿屈卷起来，直接斜着身子侧头靠在了康绫的身上，
　　她这样的形象一点都雅观, 甚至可以说算是很糟糕。但即便如此，任晓雪还是我行我素的靠着。
　　“还有半个小时才到家，你先闭着眼睛休息一会吧！”
　　自从生了小宝宝后，任晓雪的身体确实明显没以前那么好了。对于这点，康绫算是深有体会。所以在任晓雪靠了过来时，康绫便像以前那样，直接横过手抱着她的肩膀说了起来。
　　“嗯！”
　　感觉不困，但就是很累的任晓雪，听话的闭上了眼睛。
　　半个小时后，她们一行十几辆车便安全的抵达了总统府。
　　总理府位于临安的中心，丽宫的后面。整个京都有着几百年历史，一直在翻新一直在重建的超大宫殿丽宫，其实是这个城市真正的中心地带。
　　而总统府，其实就是建在丽宫正后方的另外一个相对较矮的小别墅区。
　　丽宫豪华壮丽，一看就很有气势磅礴。而在后面的距离丽宫两个广场，两条街的总统府，里面的建筑则都没有丽宫的雄壮以及附近的其他的建筑物的高昂。
　　这里除了主楼是一座较高的五层建筑外，其他的建筑物都是二三层的小楼。当然除了七八栋不高的小楼外，这里还有草坪、假山、花园、喷泉、小湖、游泳池、锻炼场等地。如果说前面的丽宫是总统办公的地方，那这个地方，确实是完全盖来给总统居住的生活。
　　这里不像丽宫，像丽宫还有开放了一两个区域，供大家拍照留念一下。但这是，确确实实的只属于总统一人的了。
　　但即便总统府对外不开放，在外面大门口的广场上，还是有很多民众聚集着。
　　这些人原本可能只是来旅游参观的游客们，但此刻在看到她们的车子后。大家便全部都聚在车道的两边上，全部都呐喊起来。
　　“康绫！！”
　　“康总统！！”
　　“啊啊啊！！”
　　“总统，我爱你！！！”
　　此起彼伏，撕心裂肺的呐喊声，吵醒了原本只是眯着眼，但最后却真的睡着的任晓雪。而在醒来后，任晓雪刚好听到了前面的韩思程询问康绫要不要开窗慢行的话。
　　“不用了——”
　　“开吧！”
　　在康绫开口拒绝时，任晓雪下意识的坐好了身子，并且用手巴拉起自己的头发：“难得我穿这么好的衣服还化了妆，开吧！”
　　这几天在火车上的时间，她不光在养身子，也在学习怎么做好一个第一总统夫人。这些问题，她不急，别人比她更急。这几天除了康绫外，其他人无论是自己的父母，还是康绫的爷爷奶奶，亦或是负责照顾康绫的那些警卫官助理他们，也常常在她耳边有意无意的提点着。所以此刻，即便心里不愿，但任晓雪还是迅速的整理好了自己的所有一切。
　　“那只开我这边的吧！”
　　明白任晓雪心思，康绫点头同意了。等她那边的车窗应着她的声音，慢慢的降了下去后。康绫跟任晓雪便一起转头笑着看向了车窗的右边，并且同时抬起了手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!!!!”
　　“康绫，任晓雪！！！”
　　“总统，夫人！！”
　　一个国家的领导人，几乎代表着这个国家的未来，确实算是这个国家大部分普通民众真正的偶像和崇拜的对象了。加上康绫是离国几百年来，最年轻，也是真正意义上唯一的一位女总统。所以此刻，等她们真正的露出脸来后。看着康绫跟任晓雪跟电视网络上一模一样的年轻漂亮脸颊，大家便全部都不由自主的尖叫了起来。
　　四周的疯狂声，尖叫声，以及噼里啪啦闪个不停快门声。确实吓了任晓雪一跳，在微笑的同时，任晓雪也更加深刻的意识到一切真的不一样了。
　　不到二十米的距离，她们的车子整整开了将近二分钟。在车子慢慢悠悠的进了总统府，里面的主干道上，也全是冲她们车子敬礼的黑衣警卫们。
　　一下子从一个平民百姓，一跃成为丽宫的总统夫人，这几乎是每一个离国Omega姑娘或者小伙子的梦想吧。更何况，她还是一个二婚，应该更加的高兴和满足才对。
　　但此刻看着车窗外的景象，看着四周站的笔挺的年轻警卫们，任晓雪的心里更多的则是一种自己像是在做梦一样的不真实感。除了这份特别不真实的感觉，任晓雪的内心深处也多了一种说不清道不明的莫名压力。
　　“晓雪，该下车了！”
　　在任晓雪恍恍惚惚时，康绫率先站了起来，并且冲她伸出了手。
　　“哦，你先等我一下，我穿一下鞋！”
　　刚才把鞋子脱掉的任晓雪，低头下意识的去拿自己的那双鞋子。
　　但就在她的手就要碰到那双名贵的三寸高跟鞋时，康绫却先她一步俯身拎起了它。
　　“既然不合脚，那就不要穿，干嘛要勉强自己！”
　　在说话的同时，康绫就把那双鞋子远远的放在了车子的另外一边。
　　“？？？”
　　任晓雪有点意外的看着她，但随后她的心情就莫名其妙的好了起来。而等心情一好，她的脸上就全是毫不掩饰的甜美笑容了。
　　“真漂亮！”
　　看着康绫扔到一边的鞋，听着任晓雪毫不掩饰的笑。车上的其他众人，包括专门给任晓雪准备衣服鞋子的高航，全部都低头微笑着。而康绫在心里暗腹了一句后，便麻利的下了车，并且把后背露在了后面的任晓雪面前。
　　“你干嘛啊？”
　　看到康绫的动作，任晓雪笑着明知故问的问了起来。
　　“背我老婆回家啊！”康绫笑着转头拍了怕自己的肩膀。
　　看着康绫转过来的笑脸，看着她拍着肩膀的手，任晓雪又低头笑了一下。随后她便不顾车上和车下的其他人，便干干脆脆的趴在了康绫的肩膀上。这几天，一直都是康绫亲自照顾她的。所以现在，对于康绫的体能，任晓雪是一点都不担心了。
　　“总统，夫人，欢迎回家！”
　　被康绫留在总统府的周森，带着总统府的佣人和警卫们在主楼的门口迎接她们。
　　等康绫背着任晓雪下车后，他便上前一步连忙道：“宝宝呢？你怎么背着晓雪了，晓雪的鞋子呢？还有——”
　　“宝宝在后面呢，你想看自己去看吧！”
　　最近一段的时间，不管是自己的爷爷奶奶，还是任晓雪的父母家人。只要开视频了，他们问的第一件事情肯定是小宝宝。对于这个康绫比任晓雪敏感，而且她也不想别人管她和任晓雪的事情。所以在周森喋喋不休时，康绫直接打断了他的话，随后她便背着任晓雪不管不顾继续走了起来。
　　“surprise！！”
　　“欢迎！！！”
　　“欢迎总统和夫人安全回家！！”
　　等康绫背着任晓雪走完了前面的台阶，当两边的警卫给她们拉开一楼的大门时。看着出现在一楼宴会厅的那些亲朋好友，看着漫天飞舞的那些漂亮彩带。康绫和任晓雪便明白为什么刚才周森会问宝宝在什么地方了？为什么他还会反常的管任晓雪光着脚，以及康绫背任晓雪的事情了。
　　“哎呀，晓雪你怎么在绫绫的背上啊？是脚不舒服吗？”
　　康绫背着任晓雪的画面，以及任晓雪光着的脚丫子，确实出乎大家的意料了。
　　所以里面的上百人在喊完surprise和欢迎后，便有点不知所措了。
　　不光他们愣住了，背着任晓雪的康绫，以及被背着的任晓雪都有点懵。关键时刻，还是站在人群中的任妈妈反应极快。立马给女儿放了一个台阶，还立马冲了过来。
　　“对，我脚有点疼!”
　　任晓雪不是傻子，感觉到不妥。她立马干笑着解释了起来，并且往下滑了起来。
　　看到任晓雪的动作，康绫下意识的俯下了身子。但是就在任晓雪的双脚快要落地时，她扫着任晓雪光着的脚丫子，却又下意识的勾着任晓雪的双膝重新站直了腰。
　　“今天谢谢大家专门过来给我们两人接风洗尘，大家继续玩吧。该吃就吃，该喝就喝。晓雪还在坐月子，脚也有点不舒服，我先带她上去了，等会我再下来陪大家！”
　　不想让任晓雪下来的康绫说着客套的话，随后便转身背着任晓雪继续上楼了。
　　“对，对，你们先上楼吧，听说Omega生了孩子，确实是要坐月子的。”
　　“对啊，你们随意，我们自己慢慢来！”
　　“这感情真好！”
　　“真让人羡慕！”
　　“果然跟电视新闻上报道的一样恩爱啊！”
　　“确实是恩爱！”
　　“对，对，听说产妇生了孩子，确实是不能劳累和辛苦的！”
　　康绫都背着任晓雪转身上楼了，大家即便心里有再多的想法，这个时候也只能迅速的给自己和身边的康家两老台阶下了。而且康绫如今都是大总统了，这样的情况下，现场又有那一个敢让她不开心。
　　站在人群中组织了这次聚会的康奶奶脸色有点难看，一直沉默的康老将军看着任晓雪光着的大腿和脚丫子，也没有再说什么。
　　看着现场大家的反应，被邀请过来的任爸爸和任妈妈突然的有了一种丢人丢到家的感觉。
　　他们有点无地自容的笑着，等后面的周森推着婴儿车内的小宝宝进来后。他们才放下了心里的不好意思感觉，才连忙走了过去。
　　而只是看到那个这几天又漂亮了几分，又长大了一点点的小家伙。整个一楼宴会厅的气氛才再次好了起来，大家才围着那个小家伙，再次开心热闹了起来。
　　底下的众人嘻嘻哈哈着，康绫背着任晓雪若无其事的，继续前行着。
　　康绫背着任晓雪继续上楼时，任晓雪抱着她的脖子，始终一言不发着。
　　她现在生下孩子才第六天，让她穿着高跟鞋和裙子在外人面前走几步，开窗冲外面的人微笑一下，已经是她最大的让步了。
　　至于什么招待客人，跟大家开party热闹一下，她就办不到了，也不想参加。最重要的是，刚才外面的那些人大部分她都不认识，所以任晓雪本能的选择了不理会。
　　在康绫背着任晓雪上楼时，立马有几名工作人员跑了过来，然后跟她们专门说起了她们在四楼准备的产妇室。
　　“我们已经把四楼的主卧，打造成了最适合产妇妈妈居住的卧室了。里面的所有家具和沙发，都经过了专业的消毒处理，床上的被子床单也已经经过太阳暴晒了！”
　　介绍的工作人员，穿着黑色的西装，巴拉巴拉的介绍着。
　　康绫在听了一下，却立即反问道：“为什么在四楼准备了？你们这样我半夜起来，怎么照顾晓雪？”
　　“……”
　　几个专门过来回话的总统府工作人员，下意识的沉默了。
　　康绫扫了她们一眼，随后便继续道：“把东西都搬到我的屋子吧！”
　　“哦，好的！”
　　在场的几个Omega工作人员都点着头，随后因为康绫的一声吩咐，大家便再次忙活起来。
　　所以等康绫把任晓雪放在五楼，她卧室中客厅的那个沙发上时。任晓雪便看到十几个工作人员，来回的在康绫的那个屋子进进出出着。
　　“这段时间，你就住在这里吗？”
　　五楼康绫的这个屋子，与其说是康绫的卧室，倒不如说是康绫的一个小家。因为这里有放床的卧室，有大大的衣帽间，还有小型的客厅和餐厅，里面甚至还有书房和化妆间。所以观察着这个屋子的任晓雪，就觉得这里跟她们以前在国防大的那个屋子挺像的。
　　“嗯，对！我已经在这里住了四个月了。要是你不喜欢这里，我们也可以搬到后面的小楼里面。反正，在这里，我一切都听你的。你说喜欢住什么地方，我们就住什么地方！”
　　对着身体还没好的任晓雪，康绫下意识的说着好听的话。
　　在说话的同时，她扫着正在忙碌的其他人，又连忙道：“麻烦把这个屋子的床头灯也换了，这种太亮了，对眼睛不好。还有我爱人的鞋子，全部都准备平底鞋。拖鞋要棉的，这个地毯有点太薄了，也换一个稍微厚一点的。”
　　康绫转头不停的安排着，等看到大家把四楼的毯子都拿了上来后，她又专门的跟着走进了里面。许久后，等任晓雪坐的有点累了后，她才拿着一双棉拖鞋再次走了出来。
　　“晓雪，饿了么？”
　　外面有一大堆的客人，但康绫还是我行我素的坐在了任晓雪的身边。
　　“还不饿！”
　　康绫在里面帮忙时，早有机灵的给任晓雪端来了热饮和小蛋糕。
　　看着把拖鞋放在自己面前的康绫，最后任晓雪终于道;“好了，我这里应该没有什么事情了，你去下面陪客人吧！”
　　今天楼下的那些人里面自己这边的亲戚有限，但康绫这边的很多。
　　人家大老远的过来，不管怎么样都是好意。这样的情况下，她们又怎么能一直失礼下去。
　　“没事，下面有我爷爷奶奶和周哥他们呢。他们在下面陪客人，我就在上面陪你！”
　　里面的几个工作人员，在她们谈话时，悄无声息的退了下去。
　　见没有了外人，任晓雪便直接道：“你还是走吧，你要是不走。我爸妈，还有我的朋友，他们都不敢上来了！”
　　刚才虽然只是随意的扫了一眼，但任晓雪还是发现了自己大学期间最好的朋友王楠，以及她家里的其他几个亲戚了。
　　康绫这边的亲戚，因为康绫家以前的条件。所以现在即便康绫今非昔比了，他们的心里可能没那么大的感觉。
　　但她的家里，所有的亲戚朋友都是普通人。这样的情况下，康绫一直待在这里，他们又怎么可能没有心里压力，又怎么敢真的进来跟她说贴己话呢。
　　“那好吧，我下去稍微的看一下。晓雪你要是饿了，或者有任何的其他需要，你就拉床头的那个小绳子。你也可以按桌子和墙壁上的，这种红色按钮。这里的这种小东西都不是装饰，只要你按了，就会有人立即跑进来的！”
　　任晓雪都如此直白了，康绫也不可能再拒绝。下意识的伸手摸摸任晓雪的头发，随后康绫便站了起来。
　　“要不我抱你去床上躺着吧？”
　　站起的康绫，在离开前，看着屈腿坐着的任晓雪又建议了起来。
　　“不用了，我又不是真的不能自理了。放心下去吧，我没事的！”
　　刚刚生下宝宝的任晓雪，那个时候连下床上厕所，都需要康绫扶着，都颤颤巍巍的。但这几天时间，她真的好了不少。见康绫连这个时候都担心着自己，任晓雪心中一暖，便冲着康绫突然的勾勾手。
　　“怎么了？”
　　只是看着任晓雪的这个动作，康绫的眼中就出现了笑意。
　　等她走近，低着头靠近自己的爱人。得到想象中的感谢吻后，康绫便捂着脸颊笑了起来。
　　“好了，赶快走人吧！”
　　付了感谢费的任晓雪，随后便拉开沙发的小毯子，做出了赶人了手势。
　　“好，那晓雪我下去了，要是有事就就叫人。要是不想找她们，你就给我打电话。”
　　转身向外走着的康绫，在最后叮嘱一声后，最后终于离开了。
　　等她离开后，任晓雪便提着手上的毯子，直接进里面乖乖上床了。
　　果然等她上床等候了大概五六分钟后，她爸妈就带着她的几个亲戚朋友，全部都进来了。
　　“晓雪！”
　　在外面逗了一会外孙女的任爸爸任妈妈，其实一直都盼着康绫下来了。刚才等好不容易盼到康绫下来后，他们跟下面说了一声，就过来看任晓雪了。
　　“爸，妈！”
　　看到自己的父母，任晓雪心里百感交集着。
　　随后在家里的舅舅舅妈，叔叔婶婶带着她们的孩子打招呼时，任晓雪也礼貌的回应着。
　　“晓雪，好久不见，做总统夫人的感觉怎么样，好吗？”
　　等大家都打完招呼了，一直笑着的王楠才凑近跟任晓雪说笑起来。
　　“还不错，我感觉我有点像个大明星了！”
　　看到自己的家人朋友，任晓雪的心情确实明显轻松了起来，所以她也笑着回应起大家。
　　“大姐，你确实成大明星了。你看看现在网上的第一条热搜就是你跟总统的。而且大家还扒出了你现在穿着的这件衬衫和裙子，鞋子也出来了，现在好多人都在抢同款呢。衬衫三万，裙子四万，一双鞋子十一万。要是我有这么多的零花钱，我肯定也买了！”
　　在任晓雪跟王楠说笑时，任晓雪的堂妹立马搭腔起来，并且迅速的拿出了自己的手机。
　　“你这孩子，你胡说八道什么呢！”
　　对于现在的任家来说，几万的衣服和十几万的鞋子，确实算是巨款。但这话也不能在任晓雪和任爸任妈面前说，所以任晓雪的婶婶立马掐起了自己的女儿。
　　“我不知道这么贵，这些都是康绫身边的警卫官准备的！”
　　看到大家都盯着自己的衣服，穿着那件白衬衫和裙子直接上了床，忘记换衣服的任晓雪，立马下意识的解释了一句。
　　“是不是那个负责给你们抱孩子的男Omega，就是那个穿着军装，身材挺好的？”
　　任妈妈永远是最厉害的，几乎在任晓雪刚刚解释完后，她便立即询问道。
　　被问话的任晓雪没有立即开口，见她没有吱声，跟他们家常年不怎么联系的小舅妈也迅速开口道：“这总统府可不止他一个漂漂亮亮的小Omega，那些个没有穿军装，全部都穿着小西装的工作人员中。也多的是漂亮的Omega，而且还是女Omega居多！”
　　“我也看到了，在外面的时候，感觉Omega一直挺少的。我找了这么多年，至今都找不到一个合适的对象。但到了这里简直了，穿军装的里面有男Omega女Omega，端盘子穿西装的里面大部分也全是女Omega。姐夫简直像是掉进妖精堆里了，这样的情况下，表妹你要是不赶快恢复身材，那就危险了！”
　　Omega说的话题，Alpha也懂。康绫的表哥，便立马看着任晓雪认真建议了起来。
　　“去去去，胡乱说什么呢，我们家晓雪可是跟总统领过证，办过酒席，也有了小宝宝的。她们的感情这么好，怎么可能会出现你们的想的那些事情！”
　　见女儿的脸色不太好，任妈妈立马帮腔起来。但在说了两句后，她话锋一转，却又开口道：“晓雪，你大表哥虽然说的糙了一点，但其实也是为你好。你既然决定了不用母乳喂养，那这个身材，确实要抓紧了！”
　　因为任妈妈的话，大家都下意识的看向了任晓雪的脸颊和脖子。
　　“阿姨，晓雪现在还在坐月子。减肥的事情，还是等她坐完月子再说吧！而且，她现在也就一百出头点，也不胖啊！”
　　因为任妈妈的话，留着短发，一身职业装的王楠也帮着任晓雪开了口。
　　“胖了，胖了。什么一百出头，晓雪这个样子，肯定超过一百二斤了。所以在坐月子的时候，你绝对要注意了。而且历任的第一夫人那个有胖的？那个有真正的坐过月子？我看电视上的那些名人和明星，她们好像也没有坐月子的习惯。而且这些人，在生完孩子再次出来后，各个瘦的跟排骨似的。所以晓雪，你坐月子，绝对不能对自己太好了！”
　　“对啊，对啊。小妹，就咱们家这样的条件，也就出了你一个厉害的。为了你自己，为了我们大家，你一定要好好减肥！”
　　“哥，姐减不减肥，跟我们家有什么关系？你怎么突然的说到这个了？”
　　“怎么没关系，要是没关系，最近追你的有钱人怎么那么多了？我们家的装修生意，怎么订单那么多了。”
　　“确实，不光你们家沾光了，连我们家现在也是这样。你舅舅本来过两年就要退休了，在公司一直默默无闻的。但晓雪的事情爆出来，公司就突然给他升职了，还建议他在公司多干两年呢。”
　　“我这边也这样!”
　　大家在屋子吵吵着，争论阐述着。
　　一直没有说话的任爸爸，突然在这个时候出声打断了所有人的议论：“什么生意，什么减肥，这些都不是最重要的。现在最重要的是，晓雪你现在要守住你的身份，要对得起你的这个身份。记住，作为一个总统夫人，你可以胖，你也可以不好看。但你一定要有礼貌和教养，一定要懂得进退和礼仪。像今天你光着大腿，光着脚丫子被总统背着的画面，绝对不能再出现了！”
　　平时对任晓雪一直很好，有时候激动了还会哭哭啼啼的任爸爸，这个时候看着任晓雪表情格外的严肃：“晓雪，不是爸爸说你。但你现在既然已经是第一夫人了，那第一夫人应该遵守的那些职责和礼仪，你就一定要遵守。就像你表妹说的，现在你的一言一行都已经活在别人的眼光和聚光灯下面了，那你就要时刻注意着。像今天康家来了那么多的客人和朋友，有很多都是电视新闻上才能看到的那些大人物。在这样的人面前，你一直爬在康绫的背上不下来，确实不合适。”
　　任爸爸跟任晓雪说起了今天来的那些客人，又跟任晓雪强调起当时康绫背着她上去时。一直对他们很好很礼遇的康老将军夫妇，脸色有多难看的事情。
　　任晓雪默默的听着，因为对方父亲的身份。所以尽管心里不高兴，但她还是下意识的忍着。
　　她都忍着，在场的其他人又怎么会吱声。所以此刻，在康绫的这个总统套房里，里面几乎全是任爸爸在教导任晓雪的声音。
　　“好了，总统夫人要休息了。各位现在可以下去继续参加聚会，或者可以直接回家了！”
　　在任爸爸越说，声音越大时。端着餐盘的韩思程敲了敲里面的房门，随后大步走了进来。
　　“……”
　　韩思程的脸，经过之前的几个月的全国总统选举，也算是无人不知无人不晓了。
　　而且大家也清楚他家犯事，整个家里被抄，但康绫却独留下他在身边的事情。
　　对方毕竟是个狠角色，精神力也是现场最厉害的。所以在看到对方后，刚才很厉害的任爸爸便下意识的闭嘴了。
　　“那晓雪，你先好好休息着。爸妈先带着你叔叔婶婶和舅舅舅妈先下去了。你要有事就给妈妈打电话，妈妈立马过来看你！”
　　连任爸爸这个Alpha看到韩思程都瑟瑟发抖着，那任妈妈心里的害怕就更不用说了。但即便这样，她还是鼓足勇气又跟任晓雪多说了几句。
　　“嗯，我知道了妈。爸妈再见，叔叔婶婶舅舅舅妈大家再见。楠楠今天谢谢你过来，改天我再打电话给你！”
　　再次对着韩思程感觉复杂起来，但即便如此，任晓雪还是正常的跟自己的家人朋友们道别着。
　　“嗯，知道了，晓雪你好好休息！”
　　王楠冲她点着头，弟弟妹妹，表哥表妹们，也都站了起来，也都说起了再见。
　　在大家的道别声中，任爸爸反应过来又连忙叮嘱道：“晓雪别忘了给宝宝起名字的事情，康绫虽然说了等你好了，你们一起起的话。但这事，你最好还是交给家里的长辈。至于你，你给宝宝起个小名就可以了！”
　　感觉女儿做了总统夫人，就要懂事的任爸爸，不放心的叮嘱着。
　　任晓雪看着大家点着头，但是等端着盘子的韩思程，真的把他们都送了出去后，任晓雪的脸上就一点笑意都没有了。
　　“你还是跟以前一样，还是那种很好欺负的小白兔性格。现在你都是第一夫人了，还是全国都知道的那种。这样的情况下，你就不能拿出你总统夫人的气势，一句话就让你爸爸闭嘴吗？”
　　韩思程是因为得到了康绫的命令，专门过来给任晓雪送燕窝的。
　　在给任晓雪递碗筷时，见身边没有外人，他便痞痞的开起了玩笑。
　　“我要不是小白兔性格，你早就被我整死了！”端起手上的燕窝，想起自己之前也整过韩思程的事情。任晓雪便一字一顿道：“我刚刚醒来时，对着绫绫多说了几句。我说我觉得你人很好，你还从大火里把我抱了出来，所以我对你的感觉很不错。怎么，我爱人她什么都没有做吗？”
　　康绫了解任晓雪，任晓雪自然也了解康绫。看着脸上笑容僵了一下的韩思程，任晓雪一边喝东西，一边刺激着对方。
　　“喂喂，任晓雪。不管怎样，我都算是救了你一命的。我对你这么好，你有必要这么害我吗？”
　　想到康绫以前的手段，韩思程有种康绫在憋大招的感觉。抬头看着屋子里亮着的那些监视摄像头，他甚至有了一种康绫今天让他单独进来，就是在试探自己的感觉。
　　心里真正的紧张起来，随后韩思程下意识的站直了身子：“夫人，我之前虽然有跟踪过两次，但那个时候我都没有恶意的。我只是好奇总统娶得的什么人，所以下意识的跟踪了你两次。这次，你出意外的事情，我很抱歉。但我的妹妹和家人，现在都已经付出了代价了。他们被关在监狱里那么久，我都不知道他们还能不能再活着走出来。你在火场要昏迷时，是我不顾生命安全把你抱出来的。虽然我把你交给了陈安琳，但我也是因为相信她绝对不会伤害你，所以才把你交给她的。为了给我妹妹和家里人赎罪，我现在一心一意的伺候着你们，一心一意的维护保护着你们，这还不够吗？”
　　平时很嚣张的韩思程，这个时候把态度摆的格外低。
　　任晓雪看着他夸张的表情和动作，直接就气笑了：“韩思程，你真的知道错了吗？因为你们家你妹妹和你那个表妹的行为，那天康绫身边的警卫官死了十三个，被牵连没了性命的无辜民众有二十七个，一共四十个人没命，你敢说你们家的人，真的付出了代价吗？
　　你们这些总理府的人命是人命，别人的人命就不是人命是吧？而且你救我的事情，你先搞清楚次序，是你们先弄的爆炸，最后才救得的我。你们这样的行为，跟我拿一把大刀，狠狠的给你来一下。然后又良心发现，给我包扎是一样的。如果我这样对你了，或者对你的家人了。你真的会感激我吗？真的会觉得你做的已经够意思了吗？”
　　被任晓雪质问的韩思程，一动不动的站着，一点声音都没有了。
　　任晓雪现在的心情并不好，有些事情她没法跟父母说，没法跟自己重视的人发火。所以此刻在看到韩思程这个始作俑者后，任晓雪就没忍住把自己的手上的汤碗砸了过去：“要不是你把我送给陈安琳，让她给我打了四个月的什么镇定剂，营养剂，我会变成这样吗！”
　　没有人不想一直都漂漂亮亮的，没人愿意自己的家里人总说自己胖。
　　有些事情康绫不说，并不代表任晓雪自己不会想不会思考。
　　因为心里生气，任晓雪就有点不管不顾的冲着韩思程发起了脾气。
　　没想到现在连她一个小Omega都敢折腾自己了，被砸到胳膊的韩思程脸色一下子铁青起来。
　　他在重重的喘着粗气，但在突然想到任晓雪背后的康绫后，在想到一直被关在监狱里的妹妹后。韩思程捏的紧紧的拳头，终究还是慢慢的松开了。
　　“好了，你出去吧！”
　　对于韩思程这个人，任晓雪的感觉一直是很复杂的。她能活着，确实是他手下留情的结果。但自己会出事，也是他们家纵容设计的。想到那些更复杂的问题，任晓雪的心里就更加不舒服起来。
　　“夫人，我是老夫人给府上请来的家庭医生。你刚刚回来，身体肯定不舒服吧？我们给你按摩一下，顺便给你做个全身检查，你看可以吗？”
　　在任晓雪心情不好时，有人又敲起了房门。
　　“滚！”
　　生了孩子，任晓雪就有点控制不住自己的脾气了。在大口大声的把人骂走后，随后躺在床上的任晓雪就毫无预警的掉起了眼泪了。
　　“晓雪，你怎么了？”
　　任晓雪这边的情况，终究还是被报告到了康绫的耳中。所以在外面应付客人的康绫，在得到消息后，便立马匆匆的上楼了。
　　开门看到才分开一个小时的任晓雪，突然就哭了后。康绫立马绕过脚下的碎瓷片，迅速走过来，直接坐在了任晓雪的身边。
　　“我爸妈说我胖，他们都只喜欢孩子，都不喜欢我了。他们还说，这个总统府Omega太多了，说你迟早会不要我。”
　　在康绫坐过来时，双眼中全是泪水的任晓雪，一下子起身扑在了康绫的怀里。
　　心里越想越委屈，最后任晓雪又断断续续道：“你的那个贴身的警卫官，他也暗戳戳的欺负我。还给我准备那么高的鞋子，裙子也是这种紧紧的显肉的。我爸爸还说我没有家教，说我今天让他丢人了。可刚才，不是你要背我的吗？又不是我主动的。还有刚才奶奶还派人过来说要检查我的身体，要给我按摩。
　　什么按摩，什么检查，她不就是怀疑我被别人标记了，所以想查查我的身体吗？这有什么好查的！不说绑架我的人是陈安琳，就算她真的趁着那段时间完全的标记了我碰了我，我能怎么办？你们想让我怎么办！一个一个的都这么小心眼这么计较，要是真这么在意这个，那当初为什么还同意我嫁进来。我在嫁进来前，早就已经被陈安琳——”
　　“别说了，我已经让新克苏的领事找陈安琳的麻烦了。不想我彻底的弄死她，你就别在说了！”
　　康绫知道任晓雪的心情不好需要发泄，所以在她刚开始发泄抱怨时，她并没有阻拦。
　　但此刻，在任晓雪明确的提到她跟陈安琳之间的事情后。康绫还是忍不下去了，还是迅速的伸手捂住了任晓雪的嘴巴。
　　被她威胁了又捂着嘴巴的任晓雪，一下子就安静了下来。
　　但随后，她便忍不住伤心难过起来。
　　大滴大滴的眼泪，从她的眼中一滴一滴的落在下来，最后似乎都落在了康绫的手背上。
　　康绫有一种被任晓雪的泪珠子砸到手烫到肉的奇怪感觉，心里酸酸涩涩的。低头看着她不断掉眼泪的眼睛，康绫伸手小心翼翼的擦拭了起来：“好了，晓雪别哭了。快把眼泪忍住，这个时候你哭了，以后等出了月子，你的眼睛就会常常不舒服，就会经常无缘无故的掉眼泪的。你也不想无缘无故的伤到眼睛吧，所以别哭了宝贝，忍住可以吗？”
　　因为康绫的话，哭着的任晓雪就当真忍住了。她红着眼睛，下意识的扬起了脑袋。
　　康绫看着她红的厉害的眼睛，突然的心里有了一种无法形容的挫败感。
　　“好了，宝贝别哭了。你记住，以后就算碰到天大的事情，你都不许这样哭。这个世上，眼泪是最没用的。除了在我面前，在别人面前你一滴眼泪都不许流。别人说你胖，到时不管是谁，你都不要忍着，都用你的身份怼回去。就算我爷爷奶奶，你爸你妈你也别忍着。还有，不管你信不信，在我的心里，你永远是最重要的。今天就算你没给我生下面的那个小姑娘，我们今天也是该怎么样就怎么样。至于高航，我等会就让人把他送回去。”
　　一直忍着哭泣的任晓雪，慢慢的低下头。康绫看着她发红的眼睛，继续道：“但晓雪，这样的事情，我只会给你处理一次。我都做总统了，你也是总统夫人了。这样的情况下，你怎么能还这么软弱。我不是给你讲了肖芸的事情了吗？虽然她做的事情不对，但在法律上你们的身份其实是一样的。
　　所以晓雪，我现在就把我的话给你撂下了。在离国，就在咱们的这个国家。只要你不做跟肖芸一样的坏事，其他的事情，我都能保住你。□□，谭正，还有我爷爷，他们这么一门心思的抢这个位置，真的不是只坐来玩玩的。很多的事情，我确实能帮你处理的很好的。还有我奶奶派来的任何人，只要你不想，他们就不敢进来，也不敢打扰你的。如果有人真的不听你的话，那你就抓住一个典型狠狠的收拾一下，给这里的其他人好好的看一下。只要惩罚个一两个，其他人就会乖乖听话的，就不会惹你的！”
　　这一阵子，一直相信以暴制暴，杀鸡儆猴的康绫。捧着任晓雪的脸颊，摸着她发红的眼睑，认真教导着。
　　“那如果我变得跟肖芸一样呢？”
　　在康绫说话时，任晓雪眼中的眼泪早就干了。刚才有点激动的心情一下子平复下来，随后任晓雪便抓着康绫的手，再次得寸进尺的询问起来。
　　“那以后我就是第二个□□，到时不管我是被人关了，还是杀了，你都要陪着我。但在我没有被夺权赶下去之前，无论你做任何的事情，我都会保住你，用我的命保住你！”
　　明明她们的结合，只是单纯的意外和信息素。明明因为韩家的那些药物的影响，康绫对任晓雪的信息素并不是特别的敏感。但就在这样的情况下，在任晓雪红着眼眶要保证时，康绫却还是毫不犹豫义无反顾的，给了她最真实的保证。
　　曾几何时，她是那么的恨韩家的无法无天。但此刻，在回答自己的爱人时，康绫的内心竟然连一点犹豫都没有，便下意识的说出了任晓雪她想听的保证之言。
　　作者有话要说：　　困扰我的眼睛问题，竟然是一根倒扎毛，亏我以为是要瞎了。
　　不管怎么样，我现在终于好了。这段时间，抱歉一直出尔反尔了，早知道我早早去医院了，呜呜呜！


第60章 
　　这个下午, 康绫陪着屋子里任晓雪，再也没有下楼。
　　楼下客人中，任晓雪这边亲戚。大家在看完任晓雪, 跟任晓雪讲完他们贴己话后, 便已经早早离开了。剩下康奶奶和康爷爷那边亲戚朋友, 大家本来想晚上时候跟她们两人好好吃一顿晚饭。但在得到任晓雪不舒服, 康绫在上面陪她用餐消息后, 大家也只能各怀心思在下面用餐了。
　　康奶奶请来酒店大厨, 做饭菜还是以前那个味道。尽管这次过来亲戚很多, 但该准备，康老夫人还是都准备到了。所有一切貌似很好，但因为大家都等待康绫, 自始至终都只是下来了一个多小时，任晓雪这个名义上第一夫人甚至都没有再下来。所以到了最后，大家其实都有点扫兴不高兴感觉。
　　但大家都是聪明人，因为康绫上位，老将军在离国势力算是如日中天了。同样因为康绫上位, 在座康家亲戚，无论是在政界还是商界。大家都获得了, 他们之前就梦想一些隐形福利。
　　所以此刻, 即便康绫表现不太重视他们，不太听康老将军夫妇话。即便任晓雪这个他们只见过一次康家媳妇，也表现对他们有些冷淡。但即便如此，大家也只能忍着，也没有一个人，敢在这样场合说康绫和任晓雪坏话。
　　她们俩毕竟是离国总统和总统夫人，这里又是在独属于总统地盘上。这里来来回回跑着给他们端茶倒水, 上菜上酒，都是国家专门培养挑选出来保护康绫给总统服务。这样情况下，他们那敢在这样场合乱说。
　　一场小型家庭聚会，因为两位女主人缺席，因为大家识趣。最后不到晚上七点，大家在吃完晚饭后，便全部都驱车离开了。
　　而等所有宾客离开后，康老夫人看着她一直抱着小宝宝。才意识到，这一下午几个小时时间，任晓雪跟康绫这两个年轻家长，竟然一次都没有下来探望过小宝宝。
　　“就算宝宝有我哄着，就算宝宝身边有这边工作人员，她们自己也应该更加上心一点。”
　　才出生几天小宝宝，现在还是特别嗜睡。今天即便大家在旁边吵着，她也乖乖躺着。除了饿了，除了基本生理需求了，其他时间她一直都安安静静睡着。但即便这样，这也不是她们这对夫妻，什么都不顾理由。
　　下午任晓雪赶走了她请去家庭医生事情，康老夫人已经得到消息了。
　　她其实没有什么恶意，只是任晓雪毕竟被人绑走了四个多月了。康绫身边人，嘴巴又特别紧。至今都没有告诉她，任晓雪有没有被人标记过，所以她就有点担心了。
　　“我派人过去，其实就想着要是她被被人标记了，就趁着她最近在做月子，顺便把腺体手术做了。这样就省，以后她身上味道被别人闻到了。”大家虽然闻不出具体味道，但每个Alpha信息素还是有区别。这样情况下，要是有鼻子灵闻出任晓雪身上带着别人味道，那对康绫来说这就是特别丢人和耻辱事情了。
　　挥退了所有人康奶奶，在总统府主楼四楼屋子里，担心看着婴儿床上小宝宝。
　　坐在另外一头沙发上老将军始终一言不发着，康老夫人想了想，随后又无奈道：“我让人把产妇室安排在我们隔壁，本来想着到时可以帮着她照顾一下小宝宝，也可以陪着她多说说话，多教她一点。毕竟，做一个国家第一夫人跟做一个小小少将夫人是完全不一样。但绫绫一来，连问都没有问过一声，就把晓雪带到五楼了。
　　她说要是晓雪在四楼，她就不方便照顾了。这个总统府警卫几百人，专业照顾人工作人员有一百来个。这么多人，用得着她亲自照顾吗？在火车上，那是地方小，带着人少，所以没有办，才让她事事亲力亲为。但到了这边，这么多工作等着她，这么多眼睛看着她。她真有必要，一直都这么护着她老婆吗？”
　　一个人对待另外一个态度，其实是随着时间和环境改变。
　　在康绫还是一个刚刚发生意外，脑袋不清楚Alpha少将时。康奶奶要求很简单，她只希望任晓雪能安抚好康绫信息素，能照顾好她就可以了。
　　而到了康绫竞选总统时，因为那个时间任晓雪怀孕了。所以她要求变成了，只要任晓雪好好待在家里，保持好心情，把肚子里孩子平安生下来就可以了。
　　到了任晓雪出意外，她孙女痛不欲生，把自己锁在任晓雪那个工作室那几天。康奶奶只希望时间能够倒流，只希望任晓雪像往常那样活着就好。
　　她不是不喜欢任晓雪这个孙媳妇，在得知任晓雪活着，肚子里孩子也没有意外时，那晚上她高兴一晚上都没有睡好。
　　待任晓雪生下了他们康家未来时，她和她老公高兴是无形容。
　　但是所有一切，在任晓雪因为第一次通乳时，因为感觉到胸口疼。康绫直接叫人给他们重孙女准备奶粉时，就突然改变了。
　　到了后来，她又想到了，任晓雪在外面那四个月。
　　任晓雪肚子那么大，孩子那么大，她自己又明显变胖了。那就说明，她在外面时，身上各种营养都是供上。而一个Omega孕妇，她如果想要正常生产，她如果想要保证肚子里孩子各项机能正常，怀孕期间信息素安抚是必不可少。而一个外人如果想要安抚她一个被标记孕妇，最先做就是洗去她腺体上完全标记。给她动手术，然后重新标记她。
　　想着这乱糟糟一切，想着今天任晓雪趴在康绫背上被背上去事实。想到因为任晓雪态度，康绫对待唯一女儿好像也没有那么看重事实，老夫人心里就有点不舒服了。
　　就在康老夫人摸着睡熟小宝宝心里百感交集时，就在坐在一边康老将军一直沉默不语时，他们房门被外面警卫敲了两下。
　　“将军，夫人，总统阁下刚才传话。说时间晚了，让我们抱小小姐去五楼睡觉，你们看？”
　　突然敲门声，让一直在想事情和抱怨老将军夫妇都反应了过来。
　　“你上去告诉她们，就说夫人身体还没有好，孩子上去也会吵着她们睡觉。说今晚孩子就放在我隔壁，让我准备阿姨照顾就好了。”
　　想着她们身体老夫人拒绝了外面人，在想了想后，她又亲自给康绫打了电话。
　　“奶奶？”
　　“绫绫啊，宝宝挺乖，现在除了吃和换尿布外，剩下就只是睡了。但就算这样，把她放在你们身边，也会打扰到你们睡觉。你照顾一个大已经够折腾了，至于小就放在我身边吧。我身边有几个我专门请专业人士，一定会照顾好宝宝。”
　　打电话康奶奶，有一种自己在跟任晓雪抢孩子奇怪感觉。
　　她以为上面任晓雪如果听到她话，肯定会反对不高兴。但就在这时，在上方任晓雪却凑近康绫，却意外道：“奶奶我知道了，那今晚宝宝就麻烦你们照顾了。但现在时间还早，我现在有点想她了。我让人下来抱她，等我们哄个一两个小时再把孩子给你们抱下去。趁着这个时间，你们也可以好好休息一下。”
　　不管任晓雪有多不喜欢康奶奶给她派医生事情，不管康奶奶有多看不惯，任晓雪跟康绫给孩子断奶以及不好好照顾孩子事情。但在电话里，大家依旧客气和谐着。
　　“那好吧，我亲自把宝宝抱上来吧！”
　　血缘真是是一种特别奇妙东西，自从看到小宝宝出生了，康奶奶脑子里就全是这个小东西。如今见任晓雪这么说话，到了最后康奶奶也只能承诺自己把孩子抱上去了。
　　“到了上面不要胡说，就我们这样条件，就算晓雪不愿意母乳喂养，我们也能找到健康奶妈。因为这么点小事，你犯不着惹她生气。不管怎么样，这次她确实是受苦了。而且你如果让她不高兴，最后夹在中间心情不好终究还是你孙女！”
　　为了一个任晓雪，康绫都能放下国事，瞒着大家去别国家。这样情况下，康标又怎么会不懂自己孙女心思。所以此刻，在自己老婆抱着孩子上楼时，他便下意识叮嘱了一句。
　　“这我知道！”
　　对于这些，康奶奶自己其实知道比他清楚。这样明显不好话，她也只是在自己丈夫面前抱怨几句。而等真正见了任晓雪，她自然不会说。
　　因为心里顾忌着自己孙女存在，也明白任晓雪正在坐月子。所以等把孩子抱上楼后，康老夫人便一直都和蔼可亲着，便忍着没有说一句让任晓雪不快话。
　　两人在卧室里，逗着这个时候正好醒来小宝宝。
　　见穿着睡衣，随意挽着头发任晓雪，熟练抱着小宝宝喂奶，最后康奶奶又觉得自己好像有点太挑事了。
　　“晓雪，宝宝名字，你想好了吗？”
　　在任晓雪拿着奶瓶，认真喂孩子时。老夫人没有忍住，终于开口询问起来。
　　正常人家孩子，刚刚出生就要办出生证。而办那个出生证，名字就是第一位。这就意味着，正常人家，小宝宝一出生，父母就应该给孩子起好名字。
　　因为他们家情况特殊，至今没有人催他们给小孩子办手续。不办手续，名字自然也就没那么着急了。这几日康绫总说，等晓雪好了，她们就一起给孩子起名字。这话说穿了，其实就是名字是让任晓雪起意思。
　　对于这个，因为康绫都是一国总统了，任晓雪又是这个国家第一夫人。因为想让家庭和谐，因为顾虑着她们身份，所以她和丈夫，便也一直同意了，便也忍着一直没有催促她们。但此刻，看到任晓雪心情和脸色还好，老夫人就没忍住问了起来。
　　“孩子大名，还是交给你和爷爷吧，当然你们也可以跟康绫好好商量一下。至于我，到时我给小宝宝起个小名就可以了！”
　　小宝宝不管怎么样都是自己孩子，一个名字任晓雪并不在乎。她犯不上因为一个起名字事情，就让两位老人心里膈应。所以喂着小宝宝任晓雪，便用这件事情，很明显讨好着家里两位老人。
　　她拿这样诚意对待着他们，而只是听到她说出这样话，康老夫人就突然有了一点无地自容感觉：“这个，我待会就告诉你爷爷。咱们家现在就这么一个小宝贝，到时让你爷爷跟绫绫，好好合计一下。至于小名，晓雪你也别累着，咱们慢慢想！”
　　说话康老夫人脸色明显和善起来，一个小时后。等任晓雪麻利把孩子交给她后，抱着小宝宝康奶奶连走路都感觉比以前利索起来。
　　“老公，你孙媳妇说了，说孩子大名，让我们跟绫绫一起起。她说她那边，只要起宝宝小名就好了！”
　　因为这个事情，老夫人在把小孩安顿在隔壁房间，交代家里几个阿姨好好照顾后。回到房间，她便兴奋跟自己丈夫说了起来。
　　“她真这么说？”
　　自然任晓雪她们回来，就一直沉默以对老将军，此刻立马来劲了。
　　“是，我管她催一下孩子名字。结果她就顺势说出了，让我们自己起意思。”
　　今天小肚鸡肠了一整天康奶奶，此刻难得后悔又内疚着。
　　康标看了她一眼，最后却喃喃道：“这么一看，在大是大非面前，她其实掌握还是挺好。最起码她知道，在康绫面前给我们面子。而你今天急匆匆给她安排医生事情，明显是做没她高明了。”
　　对于任晓雪，老将军感觉自己现在也摸不透了。
　　他以为对方只是一个普普通通小Omega，但就这么一个Omega，却能在他孙女出事时，大胆跟他们讲条件，顺利嫁到像他们这样家庭。
　　他以为对方依仗只是信息素和一张脸，但根据他现在掌握资料，他家绫绫，到现在其实都是闻不出别人信息素。至于美貌，任晓雪以前确实很漂亮。但现在，她那个圆脸和胖肚子，再说美貌就牵强了。
　　说实话，在今天之前，老将军其实已经在怀疑自己孙女眼光了。
　　但此刻，在等到任晓雪让他们给孩子起名这话后。他就感觉，任晓雪这人还是有些手段了。
　　“什么高明不高明，我做这么多，还不是为了她和绫绫！”
　　康奶奶平时是一个很理智人，但在自己丈夫面前。还是像年轻时候那样，知无不言着。
　　看自己老伴到现在都没有想明白，穿着睡衣老将军便更加直白道：“你是为她跟绫绫着想，但你做不够委婉。这事到了晓雪面前，她就是感觉你在欺负她。到了咱们孙女面前，她即便不说，也会觉得你多管闲事。而任晓雪这边，你对她都这样了。她还在康绫面前，给咱们面子。你想想这样情况下，在绫绫眼里，她老婆是不是变得格外懂事了。而且任晓雪这一出手，不管你还是我，还是外面其他人，都只会说她好，说她懂事。她随便一开口，就让我们开心了，就让咱们绫绫觉得她更好了，你说是不是这么个意思！”
　　老将军难得跟自己老婆多聊着，而在五楼任晓雪和康绫，则是早早洗漱完，难得睡了一个好觉。
　　老夫人以为任晓雪和康绫会舍不得孩子，会在孩子照顾问题上跟她产生分歧。但事实上，没有孩子夜晚，任晓雪和康绫打从心底感觉到了轻松。
　　她们小宝宝，确实很乖，但即便乖，她一晚上还是会固定醒来三四次。而这次，没有了半夜咿咿呀呀醒来小家伙，任晓雪跟康绫，确实感觉好极了。
　　来京都第一个晚上，就这样安安静静结束了。
　　第二天早晨，康绫在早早醒来吃过早饭后，便去丽宫处理公务了。
　　她走时候其实才八点多一点，但因为那个时候任晓雪还在睡觉，所以两人也没有说什么。
　　而等九点多，得任晓雪终于醒来后，慢慢折腾洗漱时她就听到了外面一点点争吵声。
　　总统府这个地方太特殊了，昨天她们上来时，除了听到了一点下面大家开party声音。之后等家里客人都走完了，这里就一直安安静静。
　　甚至昨天她们吃饭时，任晓雪都有观察到，这里工作人员无论做什么都挺轻。
　　这样情况下，在听到外面有争吵声后。任晓雪便下意识站在窗台前，向下观望起来。
　　“放开，我要见少将，我是少将专门带过来。无缘无故，他不可能让我立即回冰城！”
　　在外面吵吵闹闹是康绫那个贴身警卫，看着他在下面大喊大叫样子，任晓雪在刹那间就明白发生什么了。
　　“放肆，你当这是什么地方了。让你走，你就拿着行李和证件赶快走。康女士只是说你不合适待在这里，让你原路返回，她还给你安排了回去路费和遣散费。这样情况下，你还吵什么！”
　　整个总统府从来都没有发生过这样事情，底下警卫们在发现高航，竟然在得到命令前提下，还不离开，还高声喧哗后。便立马大声呵斥了起来，有些甚至还摸出了枪。
　　这个地方，确实跟其他地方不一样。在这里警卫们，虽然看着都普通，但其实大都是专门选出来。这些人，无论家庭条件怎么样，但精神力绝对都是数一数二。他们来这里，与其说是来当警卫官，还不如说是专门被派过来镀金。真正拿枪，有本事能杀人警卫官。跟专门照顾领导，只是体能比其他Omega厉害一点警卫官，还是有本质区别。
　　所以在面对不给他面子，不顾他Omega身份，真正掏枪其他警卫后。穿着军装高航，最后只能拎起自己行李，迅速转身了。
　　在他转身时候，高航鬼使神差转头向后面看了一眼，然后突然她就跟五楼阳台上任晓雪奇妙对视了。
　　任晓雪之前对高航感觉其实还算不错，当时她刚结婚时，康绫身边一共有四个警卫官。
　　因为听说康绫警卫官都是S级别以上精神力，所以那个时候她一直以为对方是Alpha，是一个长得有点秀气文弱Alpha。但是谁能想到，等再次见到对方时，在康绫嘱咐让车上Omega帮助她们带孩子时，任晓雪才明白对方竟然是一个男Omega。是那种，唯一可以照顾康绫吃饭穿衣服，给她收拾所有私密事情Omega。
　　康绫是一个女Alpha，部队那么艰辛地方，基本不收女Omega。作为比女Omega身体素质强一些男Omega，便成为哪里比较特殊一点存在。康绫这个大小姐，就算参军去了第一线，就算能上阵杀敌。但是像洗衣服，吃饭，生病，收拾屋子这种，她不可能事事亲力亲为。
　　这样情况下，部队看到她身份。给她安排一个比Alpha细心男Omega，便是极有可能。
　　任晓雪不清楚，她们以前到底是怎么相处。
　　但是这次，等她醒来了。对方有意无意在康绫面前透露出一点点异常，并且对她稍微有点敌意，这是不争事实。在康绫身边所有工作人员，大家现在都开始叫康绫总统或者女士了，对方是唯一一直叫少将。
　　不管对方是有意还是无意，他这次给她准备裙子和鞋子，确实让她不舒服。
　　所以此刻，看着下面那个在外人看来确实很英俊漂亮Omega。任晓雪突然笑了笑，然后她伸手冲对方摇了摇手。
　　没想到现在自己，不光要防着女Omega，连男Omega都要防。任晓雪便有种，自己人生也很糟糕感觉。
　　在她招手时，楼下高航已经明白了所有一切。
　　如果任晓雪是普通人，他可能还会大着胆子，高声解释质问两句。但偏偏任晓雪是总统夫人，是这个国家第一夫人。
　　在这个地方，他如果激动了，高声了。没准，下一秒迎接自己就是一颗子弹。
　　康绫平时性格确实算是很好，对身边人，也都算是很体贴和优待。但现在她，已经被任晓雪蛊惑了，已经跟以前变得完全不一样了，也是不争事实。
　　所以在转头最后看了一眼上方任晓雪后，随后高航便挺直了腰背，大步向外走了进来。
　　他其实并不喜欢康绫，比起像康绫这样女汉子类型，他更加喜欢比较温柔安静一点女Alpha。但他舍不得，待在康绫身边那种，被所有人都高看一眼，都下意识优待生活。
　　以前待在康绫身边时，他对这个了解并不太清楚。但上次被康老将军突然送回冰城后，没有康绫日子，他才明白了一个Omega，在部队艰辛。
　　周围色眯眯不怀好意打量目光，锻炼时，别人故意揩油和开玩笑。才让他意识到，当初康绫警卫官身份，给他带来了什么。
　　所以后来，等康绫成为他们国家总统，并且来到冰城后。等自己被再次刻意安排到康绫身边后，他便刻意表现起来。
　　他想要并不是康绫，比起康绫，康绫第一警卫官身份。以及她身边人身份，其实更加吸引她。
　　如果想要别人乃至康绫都觉得他特殊，那他必须要做点什么。所以在大家都叫康绫总统和女士时，他还是像以前那样，一直叫着少将。所以在任晓雪这个总统夫人，身体不便，并且现在身材容貌明显比不上以前时，他便暗戳戳行动了起来。
　　在任晓雪之前，康绫是没有接触过其他Omega。那个时候康绫，在面对漂亮男Omega和女Omega时，露出打趣笑容是一样。所以他就想试试看，就想看看自己能不能取而代之或者分上一羹，为自己再谋一个更好未来。
　　但现在，他好像什么都没有干，就突然一败涂地了。
　　只是给任晓雪买了一条紧身裙和高鞋子高航，闷闷大步走着。
　　等真正走出总统府后，他便后悔起自己打草惊蛇。但不管他多后悔，现在一切都已经晚了。
　　因为以前给康绫做了六七年警卫官，所以他知道康绫性格。不想把最后一点情分弄没了，不想以后自己真正碰到困难，连个真正求助人都没有。所以在想了又想后，低头看着打到手机上巨额遣散费，他终究还是没有再胡乱折腾。
　　高航走了，任晓雪心情就突然好了。等中午时候，看到给自己送饭女Omega连裙子都长了一截，任晓雪便立马笑了出来。
　　“哎，你们这个裙子是怎么回事？”
　　因为不清楚对方名字，任晓雪哎哎叫着，然后又伸手指指对方裙子。
　　“是总统早上走时候专门叮嘱，她说我们原先裙子有点太短了。会影响她在总统府声誉，所以让我们改长一点。”
　　回话小姑娘其实年龄不大，也就二十出头一点。可能是早就猜到了康绫会这么说真正原因，所以在回答任晓雪时。任晓雪就感觉她有点可怜巴巴，敢怒不敢言感觉。
　　任晓雪冲对方笑笑，没有再说什么。
　　因为康绫这两个命令，任晓雪便感觉到了她态度，也就不再总是胡思乱想了。
　　康绫让总统府女Omega改裙子事情，康老将军和夫人，一点都没有关注。当然也又可能是知道了，但觉得无所谓。
　　康绫忙着处理她那些工作，忙着开会，忙着这边巡视那边探访。老将军一天到晚，也几乎没有休息时间。而康奶奶，似乎哄孩子哄上瘾了，几乎天天围着那个只知道吃饭，睡觉，上厕所小宝宝。
　　康奶奶是康绫亲奶奶，对方带过四个孩子，她身边还有好几个她自己请来专人人士。
　　所以这几天心情好了任晓雪，便没有太在意孩子，也没有再纠结康绫事情。便安安静静养身子，顺便慢慢锻炼起来。
　　等再次面对全身镜时，任晓雪才意识到，自己确实胖了好多。
　　为了健康，为了漂亮，为了不被人叫胖子，任晓雪便真用心折腾起来。
　　为了不把身体折腾坏，她又不敢折腾太厉害是，所以还是比较纠结。
　　但不管怎么样，任晓雪感觉。她稍微动动，稍微注意一点，应该会比什么都不做要强一点。
　　时间转眼就过了半个后，半个月内，韩家事情终于有了一个结果，连带着肖芸事情也算是暂时告一段落了。
　　可能是听了任晓雪建议，也确实是顾忌着外面大众看。所以这次对韩家人审判，其实没有一个人被判了死刑。
　　但是死罪可免活罪难饶，到了最后在监狱关押韩家人，以及谭总统那位小娇妻最后都被判了无期徒刑。
　　当时这场审判是全国直播，等审判下来，全国又爆发了一场小规模示威□□。
　　对于这个结果，任晓雪有点看不懂了。
　　在任晓雪疑惑，外面人还觉得康绫判有些重，还在闹腾着示威□□时。康绫这边接见了，最近一直在申请跟他单独谈谈谭兴。
　　康绫把两人会面地方定在了她在总统府办公室，所以等谭兴来了后，他自然碰到了在总统府任晓雪：“好久不见，晓雪你这段时间好像又变瘦了，是在减肥吗？”
　　“呵呵，真啊？我确实有减了一点点。”
　　明明知道对方说只是一句客气话，但任晓雪还是不由自主开心起来。
　　她像往常一样招待着对方，等康绫那边在书房开完会后，任晓雪便识趣暂时回避了。
　　作者有话要说：　　明天修文


第61章 
　　关于谭兴来意, 任晓雪其实是猜到了几分的。
　　作为总统，康绫还有一道赦免权。在她的生日，以及她认为重要的节日, 她都可以按照法律, 给一些囚犯一定的赦免权。
　　这种基本就是死刑变无期, 无期变成无期徒刑, 而无期徒刑, 也可以变成有期。再过几天就是宝宝满月的日子, 谭兴这边明显是着急了。
　　谭兴跟康绫这边, 正在认真的商谈着。
　　见自己没事干，任晓雪便让人找来了康老夫人给她找来的家庭医生。
　　那个医生，是被她赶跑后, 康奶奶又打电话叫回来的。
　　因为听康奶奶说对方的医术很厉害，也因为自己的内心其实也没有什么可害怕的。所以这几天跟康奶奶处在的不错的任晓雪，便在三楼的另外一个会客室接见了对方。
　　“夫人，我这边不光能用仪器检查治疗，还能像古人一样把脉问诊呢。你既然找了我, 我一定会仔细的为你诊断的。”
　　被她之前拒绝了大夫，年龄大概有四十多岁。虽然看着有一定的年龄了, 但是一说话, 对方的语气中却透露着一种跟年龄不符的天真感。有点不谙世事，确实很书呆子的感觉。
　　因为无聊，也因为确实想好好的查查自己的身体。所以便任晓雪便任由他跟他的助手，来回的给自己折腾检查着。
　　任晓雪只是想例行检查一下，只是想通过这件事情，让康奶奶放心一点。她也想向这种专业人士好好打听一下，该怎么做才能减肥减的快一点。
　　但就是这么一个普普通通的小诊断, 对方却给了她一个，她的身体已经被激素影响了，以后可能都瘦不了。并且她现在的身体，以后都不可能在怀孕的诊断。
　　“你在开玩笑？”
　　对方的小助理已经低着头不说话了，一直跟着她的几个总统府工作人员已经全部都麻利的离开了。一下子坐直了身子，任晓雪后悔起自己的没事找事。到了现在，她只觉得对方是一个彻彻底底的庸医。
　　“怎么是玩笑呢？夫人，你可以质疑我的人格，但却不能质疑我的医术。你上次生孩子，是不是难产了一下？那个时候，你的子宫，其实已经被伤到了。加上你这是第二次剖腹产，所以其实是伤了两次身体的。正确的说，你第一次生孩子的时候，应该就没有护理照顾好自己。
　　这次的这个孩子，体型又偏大，你又天天的躺着没有运动，其实是有伤到你的根本的。还有，别看你现在感觉胖胖的挺健康的，但这种健康也不是真的健康。这是用药剂给你打出来，因为长期的打了营养剂，又没有好好的吸收掉。所以你的身体内，现在还残留着很多的激素。就算再怎么护理调养，这个也是需要时间的，短时间之内，一时半会也是不会立即恢复的。还有你运动量大的时候，心脏位置是不是感觉闷闷的？”
　　“……”
　　听着他话的任晓雪，下意识的点点头。
　　被任晓雪拒绝了一次，吃了一次闭门羹的中年大夫。此刻看到她点头的样子，立马露出了自己料事如神的得意模样：“你不会以为，你这单纯是胖的吧？”
　　这次任晓雪看着对方没有反应，有点得意洋洋的中年医生，一下子清醒了一点，然后立马道：“这是因为你大着肚子，一直都躺着，一直都不运动，所以心肺功能有些不好了。为了你的身体健康，等过几天你出了月子后，我建议你科学的锻炼调养一下身体。不然，就你这个身体，不出几年，就全是毛病了！”
　　被她专门请来的大夫，巴拉巴拉着。
　　任晓雪心中一沉，随后在反应过来时。已经十几天没有出门的任晓雪，已经重新换好衣服，并且让人找出了她自己这边的所有证件资料了。
　　“夫人，你现在的身体并不适合出门！”
　　在任晓雪提着包包，迅速的跑出去的时候，韩思程拦在了她的前面。
　　康绫最近也不知道是怎么回事，居然一直都把这人留在了她的身边。所以刚才她在里面检查时，对方其实是在门口位置站着的。这样的情况下，任晓雪一下子就猜到，这人刚才其实是有听到她跟里面医生的所有对话的。
　　“给我滚开！”
　　对着面前这人，任晓雪第一次真正的了生气的感觉。
　　“……”
　　被任晓雪冷眼相对的韩思程，看着她发红的眼睛，下意识的愣住了。
　　在他沉默时，匆匆得到消息的周森也带着人跑了出来。
　　“晓雪你冷静一点，不管刚才那个医生查出什么，我们都等几天。等你的身体再好一点，我们再去检查怎么样？或者，我现在就联系更专业的大夫过来，我们就在这里检查！”
　　任晓雪刚刚开始检查时，因为感觉自己的身体完全没有问题，所以她根本就没有想到把那个屋子里的其他人赶走。而刚才给她检查的大夫，本身又是康奶奶自己请来的。所以此刻，只是看到匆匆跑过来的周哥。任晓雪便意识到，刚才那个大夫给她得出的那些恐怖的检查结果，现在里面的那些人，包括康奶奶其实应该都知道了。
　　“滚开，我的事情，不用你们管！”
　　到了此时此刻，任晓雪只想好好的去最正规的医院检查一下自己的身体。所以即便前方的周哥在好声好气的跟她说话，任晓雪也一下子推开了对方，然后迅速走了起来。
　　四周这个总统府的所有值班站岗警卫，都像是如临大敌似的站在她四周，都露出了想要阻拦她的表情。
　　任晓雪没有理会他们，大步的向前走着。
　　“上来，我送你过去！”
　　在任晓雪大步的往前走着，四周的众人随着的她的动作下意识的退着。不好放她出去，也不敢阻拦她时。刚才沉默的韩思程不知道从什么地方开了一辆车，迅速的停在了任晓雪的身边。
　　“韩思程你在搞什么？她现在还在坐月子，不能出去的！！”
　　别人怕韩思程，但是身材高大健硕的周森不怕。见他敢在这个时候把车开过来，他便立马大怒起来。
　　“总统说了让我拿命保护她，说只有她好，我家思茵才能好。我不管你们在想什么考虑什么，反正她现在想走，我就要带她走！！”
　　康绫在刚才接见谭兴时专门的说了，不要因为任何的事情打扰到他们的谈话。这就意味，现在的大家，根本就不敢因为这件事情打扰她跟谭兴的谈话。而如果按照任晓雪现在的状态，放她出去简直就是自找麻烦。所以这些人，就下意识的不敢在这个时候放任晓雪出去了。
　　但别人不敢，韩思程却敢。
　　他这条命其实算是捡来了，最关键的是，康绫说了。以后任晓雪好了，他们兄妹才能好。
　　所以不管在任何条件下，他都应该保护好任晓雪的。就算现在的任晓雪是真的恨他，就算有可能等任晓雪的检查结果真的出来了，他跟他的妹妹可能会不好过。但韩思程还是义无反顾的把车子开了出来。
　　等任晓雪迅速上车后，大家就没有再阻拦他们。刚才大家之所以会阻拦任晓雪，只是怕担责任，只是害怕任晓雪在冲动的出去后，会突然的发生什么意外。
　　但现在，级别比他们大许久的韩思程。主动的接过了这件事情，主动把一切都揽下，大家自然不会在阻拦了。
　　“靠！！”
　　看到那个车子在眼前消失后，匆匆跑下来的周森迅速的转过身子，迅速的进了主楼向楼上跑去。
　　康绫现在是总统了，现在她的身边，不是只有他跟韩思程的。除了他们俩，她的身边还有国家和康老将军派来的其他人。也许康绫身边待的时间久的警卫们秘书们，看到他还会给他一点面子。但是那些后来单独被调过来的人，他们自始至终都只听康绫一个人的。
　　康绫是一国的总统，谭兴是上任总统的唯一的儿子，是整个丽宫的对外发言人。这样的两个人，在进去谈话之前，专门的说了不要让人打扰。那他们肯定会认死理不让任何人，包括他进去打扰的。
　　这也是他刚才在得到消息后，没有第一时间迅速的跑上去，而是下来拦人。
　　有点后悔自己刚才的优柔寡断，随后不管上面的那些人怎么想，周森都在楼道大声的叫起了康绫的名字。
　　就在突然开口的周森，被康绫的其他保镖警卫官，一下子捂着嘴巴按在墙壁上时。韩思程这边，已经成功的把任晓雪带到了帝国的军区医院。
　　那个医院是他最熟悉的地方，也是保密性最好的医院。
　　所以只是靠着韩思程提前打的一个电话，他们就通过了专门的员工通道，直接绕过人流上了顶楼。
　　而就在他们刚刚看到大夫，刚想解释来意时，医生却先他们一步道：“刚才总统阁下亲自打来了电话，她说她待会就到！”
　　戴着口罩的大夫，率先开了口，随后就带着任晓雪进去检查了。
　　在检查之前，任晓雪下意识的把自己带着的包包递给了韩思程。那里面有任晓雪的所有证件，是任晓雪以前上医院出门时，都必须要带的东西。
　　在以前的时候，任晓雪好像从来都没有这么紧张过。而此刻，在把那个东西递给韩思程时，任晓雪却发现自己的双手竟然是抖的。
　　“我为什么要这么害怕？不孕，肥胖，身体有问题，真的有这么严重吗？就算上次我一个人收拾东西，一个人去楼底下等救护车时。我都没有这么的惊慌过，为什么我现在要害怕成这个样子？”
　　在被医生按在检查床上，在通过里面的一个一个仪器时。任晓雪看着眼前的陌生仪器，在自己的心里默默的问着自己。然后很快，她就找到了问题的关键。
　　是的，无论是肥胖，不孕，还是心肺出现问题。这些对于一个普通的，已经生过孩子的母亲来说，其实都不是超级大的问题。
　　不孕了，那就不生了，反正她已经有一个孩子了。
　　身体有激素，不能立即的瘦下来，那就胖着，那就慢慢的锻炼着。反正，她这个肥胖问题，只是相对她以前的体重和那些偏瘦的人来说的。她168的个子，就算120斤，其实也不是真正的肥胖。她只是有肉了，只是变得跟身边的那些精致纤瘦女人不一样，其实一切都还算好。
　　至于心肺问题，既然那个大夫说了，她是因为长期躺着，所以造成的心肺功能不太好。那她以后就再也不睡懒觉了，就再也不偷懒，她好好的锻炼不就好了。
　　既然所有的事情，她都找到对策了。那她为什么还要惊慌，还要害怕。
　　那是因为她知道，作为普通人的Omega，她确实可以不用太漂亮，确实可以一辈子只生一个小宝宝，确实可以不健康身体有很多的小毛病。但是作为，一国的总统夫人，作为离国的第一夫人，她却不能这样。
　　虽然康绫说了她们以后不生孩子了，但是自己不愿意生，跟不能生是两回事。而且在当时答应完康绫后，任晓雪其实就意识到，这是不可能的。
　　如果康绫有很多的兄弟姐妹，如果康绫的那些叔叔伯伯都活着，她自然不用多生。但是现在的康家，康老将军夫妇都已经年龄很大了，她们就算想生也没有能力了。而康绫是现在康家，唯一仅存的年龄偏大一点的Alpha。这样的情况下，不论康绫有多偏袒她，康老将军他们也肯定不会只让她们生一个的。
　　还有，她的外貌问题和健康问题。尽管任晓雪想说自己跟康绫是真爱，想说她们的结合也是有信息素的。但是信息素那个玩意，真的就那么厉害吗？如果不是因为她长着这张脸，身材也还算不错。那她跟康绫初识时，她们还能产生化学反应，还能有后面的信息素吸引吗？
　　最关键的是，如果她不能再给康绫生儿育女了。那么她还算可以的外貌和健康问题，就会在康老夫妇眼里，被无限的放大。
　　对于这些，不是任晓雪不信任康绫和康家两老。而是，她不信任人性。
　　为什么她会在第一次孩子没了后，就毫不犹豫的跟陈安琳离婚了。那是因为在那个时候，她就明白，她心里过不了孩子这个坎。不管当时的她有多喜欢陈安琳，不管后来的陈安琳表现的有多后悔。但只要心里真的有裂痕了，就绝对抚不平的。只要两人之间有很大的间隙了，就绝对放不下。所以她才快刀斩乱麻的立马决定离婚，并且迅速办完了所有的手续。
　　而在康绫这边，不管康绫表现的有多喜欢她，不管她有多喜欢康绫。她都无法接受，别人拿生孩子的事情，低看她一眼。而康绫这边因为这个问题，一味的袒护她，最后她势必会跟自己的爷爷奶奶发生矛盾。
　　因为权利，因为康绫的处事风格，康绫跟她的爷爷其实早就已经有矛盾了。
　　康绫做事喜欢独断专行，她既然做了总统 ，就想凡事按照她的性格和习惯来。
　　但康老将军那边，他还是没有从他是康绫爷爷的身份里跳出来。
　　不管康绫是少将还是总统，他都一副高高在上，想要一直指点和左右康绫的样子。他这样的性格，这样的想法。如果继续发展下去，如果处理不好，跟康绫闹翻是迟早的事情。不管怎么样，康绫都是总统。就算最后康绫愿意凡事听她爷爷的，但康绫的那些支持者们，他们愿意吗？还有外面的那些民众，大家是愿意听真正的总统的，还是总统身后的爷爷的？
　　有很多的事情，任晓雪不是不懂。她只是，不愿意说出来而已。
　　康绫跟她爷爷的关系，现在其实只是靠着大家的忍耐。靠着康奶奶和她，在暗中调和而已。
　　当亲情中夹杂着国事跟权利时，很多的事情，就变得没以前纯粹了。
　　而这个时候，因为自己，老将军跟康绫真的闹翻，她不就是罪人了吗？
　　老将军都快八十，就算康绫现在不管不顾，一心只维护着她。但如果，有一天这位老人真的没了。那等那个时候，康绫会不会后悔因为一个自己。她就违背了自己的爷爷，就让自己唯一的爷爷失望了。
　　好多的问题，一下子充斥在任晓雪的脑海中。在跟着医生，做完一个又一个的检查后，突然的任晓雪就冷静了下来。
　　而随后，在从医生护士的手中，得到了一个一个的检查报告后。看着那些熟悉的检查结果，突然的任晓雪就不紧张了。
　　“谢谢！”
　　她冲那些人道谢，等出检查室后，任晓雪就在检查室外的楼道里，看到了一动不动坐在楼道椅子上的康绫。
　　康绫的身上，这次没有穿她的红色总统军装。
　　她也没有，按照她身边警卫官的安排。穿她那些成套成套的看着普通，但其实很精致很名贵的礼服和套装。
　　此刻的她，下身穿着一件普普通通的灰色运动裤，上面穿着一件普通的同色宽松短袖。这是她在总统府的家居服，是她不出门时，常常穿的一套衣服。
　　她的头发，现在也没有梳好，看着松松垮垮有点凌乱的感觉。
　　在任晓雪拿着手上的检查报告，一动不动的看着康绫时。坐着的康绫也转头，突然的看向了她。
　　两人一个站着，一个坐着，都没有立即行动。
　　最后，再过了大概一两分钟后，坐着的康绫便突然起来了。
　　“晓雪——”
　　“你早就知道，我不能生了吧？”所以在她醒来后，她才莫名其妙的说什么以后她们都不生了。所以在那段时间，她才对她那么好，才凡事亲力亲为事无巨细的照顾着她。
　　任晓雪质问着康绫，康绫有点无奈。但即便这样，她是笑着回答道：“医生从来都没有说过你是不能生，他们只是说你伤到了身体，所以需要多调养一段时间。而且，这已经是你的第二胎了。你身体不好，两次生孩子都是剖腹产。这样的情况下，你觉得我会让你再挨一刀吗？”
　　没有一个大夫会平白无故，几次三番的劝她们回去就找大医院好好的检查的。当时，在任晓雪生完孩子后，在听到医生反常的提醒后，康绫便意识到了一切。随后她就抽时间，单独跟那个总是提醒她的大夫好好的聊了一下。之后她就知道了，任晓雪这边的所有问题了。
　　胖了，那就胖了。而且168的身高，120斤的体重，对她来说，也不是胖了，而是刚刚好。
　　身体不好，现在处于亚健康状态。那就等她坐完月子后，再好好的养，好好的锻炼，这又算得上什么。
　　至于能不能再生孩子，老天把她再次送了回来，又把她们的孩子也留给了她。这本身就是一种恩赐，这样的情况下，她怎么还能得寸进尺贪得无厌呢！


第62章 
　　“康绫——”
　　不管康绫再怎么解释, 任晓雪都听不进去了。
　　她只知道，她现在是不孕了。因为这个，康家的两位老人, 就算对她再好, 心里也会有芥蒂的。而如果康绫在那个时候继续袒护她, 她势必会跟自己的爷爷奶奶发生矛盾。而如果这个时候, 或者以后那两位老人突然过世了。那那个时候, 不管康绫怎么想, 她心里都会后悔的。
　　而她这边, 她听不得别人说她任何的不是。她也不想怀着一种莫名其妙的负罪感，继续生活在康绫身边。就像她爸爸她的堂妹说的那样，她现在确实已经被动的生活在大众和聚光灯下面了。
　　以后她生不生孩子, 能不能生孩子，要生几个孩子，都不是她一个人的事情了。
　　甚至她的长相问题和穿着问题，现在也是被大家时时刻刻盯着的。
　　既然做了总统夫人和第一夫人，既然靠着康绫领着那份第一夫人的工资和福利。那她就要对得起这个身份, 就要承受这个身份带给她的所有一切。
　　任晓雪定定的一动不动的看着康绫，康绫也一动不动的盯着任晓雪的眼睛。
　　任晓雪的那双眼睛, 现在好像能说话似的。所有此刻康绫只是看着那其中的种种神色变化, 心里就突然的变得越来沉了。
　　心脏和身体好像有一种被人吊了重物的感觉，明明她现在还直挺挺的站着。但康绫却有一种，自己被身后被身体内的东西，拉扯着一点点的往下坠的感觉。
　　“你想怎么样？”
　　她跟任晓雪之间，好像一直都没有真正的幸福和平静过。生活好像在跟她开玩笑一样，每一次康绫都觉的自己要幸福时，她都被生活重重的来上一锤。然后, 属于她的幸福，好像就会突然的没了。
　　“你想怎么样？”
　　她想质问任晓雪她想怎么样，但是在开口说出这质问的话时，康绫却觉得自己的声音是发抖无力的。
　　“我们——”
　　“嘟嘟嘟——”
　　在任晓雪要回答时，康绫的手机在这个时候突然响了起来。
　　从任晓雪的眼神和动作中，康绫已经猜出她想说什么了。所以在这个救命电话突然响起时，她连一丝犹豫都没有犹豫，便迅速的掏出手机接了起来。
　　“绫绫，晓雪的检查结果怎么样了？我刚才让大夫重新看了一下她吃的那些药，发现她吃的维生素里面，就有一些治心肺降血压的药。你是不是早就知道她的身体出了问题了？那以后她不能再生的事情，你是不是也早就知道了？”
　　康绫在接起电话，听到里面的那个声音后，才意识到这个电话是自己奶奶打来了。心里烦躁着不安着，所以康绫便下意识的沉默着，便没有发出任何的一点声音。
　　“告诉晓雪让她回来吧！”
　　见孙女这边没有任何的反应，在电话一头的康奶奶就迅速的意识到一切。随后她便异常温柔道：“绫绫，你告诉晓雪让她心里不要有压力。体重减不下，那我们就不减了。其实比起那种瘦的像排骨一样的身材，我更喜欢稍微胖一点的，那样才健康。至于心肺血压这样的小问题，你让她不要担心。这些问题我跟你爷爷都有，但就算这样，我们不也活的好好的吗？
　　至于孩子，现在的技术，早就不需要你们自己生了。所以你让她回来，我们慢慢的养身体。等她的身体合适了，我们去医院做个小手术。之后你们想要几个孩子就有几个孩子，这个还不用你们操心。这事，以后我帮你们物色，我一定会——”
　　康奶奶在那边压着声音温柔的解释劝解着，而听着她这样的话。康绫重重闭了一下眼睛，随后便迅速的转过了身子。
　　“晓雪，你刚才说什么？”
　　因为两人离的很近，所以康绫在发问时，其实便已经知道了，这件事情的最终答案了。但即便这样，她还是看着任晓雪的眼睛，再次询问着。
　　“康绫，我们离婚吧！”
　　如果说任晓雪刚才还有一点点的犹豫的话，那么现在她已经完全肯定了。
　　“康绫，其实我不是一个很好的人，我很自私。比起其他人，我好像更加惜命，更加懂的爱护自己。所以——”
　　第一次难产，在被送到医院时，她的第一反应是，她一定要活着。就算没有那个孩子，她也想活着。
　　后来在火场时，在被韩思程抱了起来时，她的想法是。只要让她活着，不管他要把她抱到哪里，她都无所谓。
　　第三次，等她在陈安琳那边醒来时。她在意的，也只是自己还活着的事实。那个时候，她根本就没有真正的考虑过自己有没有被标记的事情。而且后来她跟康绫说的话也不是假话，她确实觉得，那个时候如果陈安琳真的要完全标记她，真的要碰她，或者已经碰了她了，她都不会反抗，也不会有什么大的反应的。因为在她的内心深处，她的性命她的安危，好像真的可以大过所有的一切。
　　而现在，在平平淡淡安安稳稳的活着和去总统府养着，等养好了就取卵给康绫生孩子两者，她的选择是第一项。
　　“去医院做个小手术，就是做个取卵手术吧？然后等那个东西娶出来，我们就什么都不用管了？就让别人替我们生？这个我不要！取那个东西对身体不好，我不会取的。医生说我已经做了两次剖腹产了，已经生了两个了，再生对自己的身体不好。所以不管我的身体好不好，我都不会再生了。我不愿意在给你们康家生孩子了，至于什么取卵手术我也不会做的。反正，就这样吧，我们离婚吧！”
　　自己不愿意生，不愿意付出，不愿意体谅康绫的难处，不懂得康家二老的妥协和好意。那就只能放下身上的一切，把这个机会留给想要的更合适的其他人了。
　　一国的总统夫人，几乎是全国的Omega的梦想，外面多的是人想做。这样的情况下，不知道珍惜和感恩的她，那就只能滚蛋了。所以这样的情况下，她主动的识趣离开，才是真正的最好的选择。
　　心里想着如果她不识趣的话，别人可能会有的心理反应。
　　在突然的笑了一下，随后任晓雪望着康绫重复道：“康绫我们去离婚吧，最好今天就离了。我知道孩子我就算想要，你们也不会给，所以我不要孩子了。就像当初说好的那样，我就要我的那五千万和那个房子。这些东西已经在我的名下了，我们也不用再折腾转账和过户了。我们就这样过去，简简单单的把婚离了吧！”
　　以前的康绫总说她是军人，所以任晓雪就必须要一辈子都属于她。就算她想离婚，她也离不了。
　　但是现在的任晓雪却笃定，康绫绝对会离。因为先爱上的那个，永远都是输家。不管她们之间后来发生了什么，不管她们的身份现在有什么改变。从一开始，任晓雪之所以会义无反顾的嫁给她，归根到底就是因为她知道了当时的康绫先闻到了她的信息素，她先自己一步爱上了她。所以从一开始，康绫她就输了。这样的情况下，她就不可能不在意她的感觉和想法。这样的情况下，她就算难受，就算心里不舒服，她也会尊重她的，也会一切都遂着她的意的。
　　“好，我们现在就过去！”
　　对于任晓雪，康绫真的没有办法了。如果用身份，用计谋，用威胁。她有一千一万种的方法，可以让任晓雪打消她现在想法。但是那样做，又有什么意义呢！
　　“走吧，我们现在就过去。到时等离婚了，你先不要搬。趁着宝宝的满月宴还没到，你先在家里好好的养几天。这段时间，我会叫人好好的把那个房子再收拾一下的。到时等收拾完了，等宝宝的满月宴过了你再走。而且到时我会给你，自由进出总统府的权利。到时不管你是想孩子了，还是想带孩子出去玩玩，都是可以的。所以你心里不要有负担，该怎么样就怎么样吧!”
　　伸手揽在了任晓雪的肩膀上，康绫一边跟她说着以后的事情，一边带着任晓雪下楼。
　　“嗯！”
　　如果康绫大声反对，或者大声斥责自己，那任晓雪的心里可能就没有什么想法了。
　　但此刻，在康绫再次抱住自己后。任晓雪就忍不住了。所以在走路时，任晓雪就下意识的把自己的脸颊贴在了康绫的胸口上。
　　“没事，就算离婚了，你也是我最好的朋友。到时我们还是可以经常见面，也可以偶尔吃吃饭。而且不管我们离婚不离婚，你都是我孩子的妈妈，这点是永远都不会变的。”
　　最关键的是，只要她不想离，谁能给她离，谁敢给她离！
　　康绫半抱着伤心的任晓雪来到了京都市中心最大的民政局，现在是刚好是中午吃饭的时间，所以民政局的外面的大门是关着的。
　　康绫让开车的周森拿着她的证件去里面找了人，很快里面就有人出来了。
　　所以之后，两人就在空荡荡的的民政局大楼里办理了离婚手续。
　　“我们来的急，身上都只带了身份证，可以吧？”
　　自从成为大总统，康绫的身上就再也没有带过证件。而今天，在听到任晓雪来医院后，她的第一反应就是拿出自己以前的身份证以及医保卡，然后匆匆跑出来。
　　就算成为总统了，她骨子里的一些生活习惯还是没有改变。而现在，看着自己掏出来的身份证，康绫只觉得讽刺。
　　“可以，可以！！”
　　居民在没有结婚证的情况下，民政局本来就有为他们打印出结婚证，然后帮助他们离婚的义务。而且现在坐在自己对面的是这个国家，无人不知无人不晓的存在。这样的情况下，民政局的工作人员还怎么敢说出不行。
　　对方拿出离婚申请的表格，让任晓雪跟康绫填写着。
　　康绫的那些警卫官包括周森和韩思程，全部都在民政局的外面默默的等候着。而在里面，在认真的填上表格，签上自己的名字后。任晓雪跟康绫，便都得到了属于她们自己的离婚证。
　　“麻烦你了！”
　　拿到离婚证的康绫，向往常那样，对里面那位工作人员客气着。
　　“不麻烦，不麻烦，应该的！”
　　里面的那个，今天唯一留在这里值班的工作人员简直要哭了。但即便如此，他还是笔直的站着，认真的回答着。
　　“我跟我太太已经离婚的事情，我暂时还不想对外公开，你明白我的意思吧？”
　　伸手再次揽上了任晓雪肩膀，随后在转身离开前，康绫又笑着叮嘱了一句。
　　“明白，明白，请总统和夫人放心！”
　　里面的工作人员，连忙开口保证着。
　　康绫点点头，随后便抱着任晓雪出门了。
　　在她们出门时，外面有几对看到这里大门开了，就赶过来的情侣夫妻。但因为外面停着的十几辆公务车和站的密密麻麻的几十个黑衣警卫，大家终究还是没敢真正的凑了过来。
　　所以在所有人都不知道的情况下，当初结婚结的很突然的任晓雪和康绫，此刻也突然的离了婚。
　　“晓雪，我能求你一件事情吗？”
　　任晓雪的情绪一向是来的快，走的也快。在两人上了车，一起赶往总统府时，任晓雪便已经冷静下来了。见康绫突然的提到了一个“求”字，任晓雪便认真的看向了康绫：“你说，只要我能办到，我都答应你！”
　　等真的拿到了这个离婚证了，任晓雪才意识到了自己的任性。所以见康绫这么说话，她便直接保证了起来。
　　“我们离婚的事情，你能暂时不告诉外人吗？我说的外人是指媒体和跟你关系不深的其他人，不包括你的父母家人。毕竟我刚刚做了总统没多久，身边的情况还不够稳定。你还刚刚生了小孩，还在坐月子期间。这个时间，我本身就不应该跟你离婚的。如果这个消息传出去了，外面的人会怎么看我，这个你知道的！所以我希望你暂时帮我保密一阵子，等过个一两年或者三四年，我们再公布离婚的事情，你看可以吗？”
　　康绫用商量的语气说着，听着她说的话，任晓雪抬眸再次一动不动的看向康绫。
　　两人在车里，再次一动不动的对视着。
　　而这次在几十秒后，却是一向任性的任晓雪率先转过了头：“那就按你说的办，我们先给宝宝过满月。等过完满月，我就搬出去。到时孩子这边，我们就看情况，轮流来照顾她。等她稍微大一点点，等你这边的事情稳定一些，我们再公布离婚的事情！”
　　任晓雪认真的重复着，在她说这样的话时。康绫把脑袋伸了过来，然后看向她的脸颊。
　　然后在任晓雪说话说到一半时，康绫的脑袋已经越伸越低了。
　　今天应该是任晓雪最倒霉的日子，上午身体查出一大堆的毛病，中午还突然的离婚了。
　　这样的情况下，她应该很难过很悲惨的。
　　但此刻，在康绫歪着脑袋，又摆出以前的样子，认真的看着自己的脸时。突然的原先感觉很伤心很难过的任晓雪，就没有忍住突然的笑了一下。
　　“唉！”
　　没想到都这个时候了她还能笑出来，看着任晓雪此刻的笑容。康绫的心里有了一丝放松，但也突然的多了一丝委屈。但即便委屈，看着离了婚，就没了心理负担。就一下子开心了起来的任晓雪，她也只能忍着了，也只能纵容着了。


第63章 
　　任晓雪跟康绫一起去离婚的事情, 在总统府的康老将军和康老夫人早就知道了。
　　康绫的身边跟着那么多的警卫，有一些还是康标自己安排进去的。所以对于康绫的任何行动，他都是能第一时间就知道的。
　　如果他不想她们两人离婚, 他完全可以中途给康绫和任晓雪打个电话。他也可以打电话给民政局那边, 让那边的人制造障碍, 不给她们办离婚登记。甚至在两人办完离婚手续后, 他都能公器私用一次, 利用自己的身份, 让民政局那边取消删除她们的那个离婚登记。甚至, 她们也可以第一时间联系任晓雪的父母。只要任晓雪的父母出面，就算任晓雪有多任性，这事也能暂时的停下来。
　　但即便这样, 最后被自己妻子叫回总统府的康标还是坐在他常坐的那把红木摇椅上。一下一下摇着，什么都没有做。
　　他没有做任何的事情，同样逗着小宝宝的康奶奶也没有做任何的事情。
　　自己老公在想什么，康奶奶了解的非常清楚。在离国，只要条件允许, 生孩子是没有限制的。因为这个原因，她当初生了三个儿子, 一个女儿。不仅如此, 后来她还收养了绫绫的母亲。
　　这样的情况下，如果不是当初的那个意外，他们就应该子孙满堂了。
　　像他们这样的军政世家，多个孩子，真的是多条路。真的是多个选择，也多了一个保证。
　　像韩家，这次虽然遭了大难。但是因为孩子多, 因为家里的亲戚多，他们的情况就不算彻底的太糟糕。
　　在没出事前，韩家就有七八个人在重要位置上。家族的继承人，这个不行就换另外一个。家里孩子没了，他们虽然也伤心难过。但因为家里还有其他的孩子，孙子孙女还有很多。所以韩家□□的感觉，就跟他们完全不一样。就算这次韩家出事了，但是如果真的说的起来，他们家还是有些漏网之鱼的，还是有一些顺利的逃过了这一劫的。
　　那些跟家里关系不亲近，年纪轻轻去留学的。那些虽然有些资质，但是最后却没有进政界，自己做生意，自己经商，跟家里关系不大的。甚至那些，不被韩家承认的私生子什么的，其实都还好好的活着。康绫虽然是说抓了所有的韩家人，但其实只是抓了住在总理府的那些韩家人，处理的也是韩家本家的那些人。那些跟家里的关系不亲密，也可以说是表明上不亲密的人。还有那些没有被韩家承认的韩家人，她一个都没有抓，并没有真正的赶尽杀绝。
　　这就是家族人丁兴旺的优势，这样的家族，没出事时。家里的兄弟姐妹叔叔侄子们都可以拧着一股麻绳，互相帮助，互相扶持一下。而如果出事了，家里总是会有漏网之鱼，总是能给家族留个后留个希望的。
　　但是他们家的情况，却是京都所有军政之家最特殊的。因为当年的那次意外，最后整个康家，就只剩下了康绫一个独苗。
　　为了这一个独苗，他们两个当时过六七十风光了肆意了一辈子的老人。开始学着夹着尾巴做人，开始畏首畏尾，什么人都不敢得罪。开始每走一步，心里都提心吊胆的。
　　为了把十几岁的康绫抚养长大，培养成才。为了让她能继承康家的一切，延续康家在离国的骄傲。他们想了很多，也做了很多。
　　现在好不容易，一切都好了起来，他们确实不想再过以前的日子了。确实也不想让他们的孙女，再重蹈他们的覆辙了。
　　对于任晓雪，他们的感觉，其实一直都很复杂。
　　他们都是有身份的人，也活了一辈子了。所以对于晚辈，对于她们的婚姻，他们要求的其实一直都不算多。
　　任晓雪是个生过孩子的二婚女，而自己孙女却是连恋爱都没有谈过一次的好Alpha。
　　任晓雪只是一个普普通通的大学毕业生，毕业后还一直都没有真正工作过。而他们的孩子，却是全国最好大学的高材生。她现在虽然不搞科研了，不在一线了。但是对于她的实力，那是有目共睹的。
　　其实条件家世这种，从一开始，就不是最重要的。如果他们真的看重条件和家世，那从一开始任晓雪就不可能有机会嫁给他们的孙女。
　　他们唯一看重的，其实是任晓雪跟自己孙女之间的信息素反应。有了信息素反应，匹配度高了，任晓雪才能更好的安抚好康绫。而夫妻之间如果存在信息素吸引，她们生的孩子才能更多更优质，这是有科学依据的。
　　也因为知道自己的孙女率先闻出了任晓雪的信息素，在知道孙女喜欢任晓雪的情况下。他们就为了康绫，忍下了一切，忽视了一切。
　　本来一切都挺好的，甚至他们现在都有了重孙女了。
　　如果任晓雪没有其他的优势，能安抚好他们的孙女，能给他们家多生几个孩子，那也是极好。加上两人在一起，明显是自己家的孩子，喜欢对方多一点点。所以为了康绫，他们就把一切都想的很开。
　　但是，偏偏任晓雪不能生了？如果她不能生了，那么就算现在的康绫还能闻出对方的信息素。就算她们两人的感情一直很好，一直恩爱如初，如胶似漆，但那又有什么意义？
　　在康绫的爱情和康家的子嗣面前，他们的选择是非常明确的。
　　他们之所以会成全她们的爱情，之所以会看重她们能味到彼此信息素的事情。就是考虑到了，任晓雪能安抚康绫的事情，以及两人感情好了，子嗣就多的事情。而如果，任晓雪现在不能生了，他们又什么要让任晓雪的这样的人，一直都留在他们康家，一直都霸占着康绫所有的注意力。
　　人都是现实又自私的！
　　在任晓雪能帮着康绫一直做信息素安抚，并且能为康绫一直生儿育女时。那她所有的缺点和劣势，在康标眼里，那都不是事儿。
　　而等任晓雪这边犯到他家的逆鳞了，那么不管平日里他有多看好任晓雪这个孙媳妇。不管任晓雪有多能安抚康绫的情绪和信息素，这个时候都是没有意义的。
　　“这件事情是她们自己的选择，当初结婚，是她们愿意的。现在离婚，也是她们不经过我们，自己决定的。所以关于这件事情，你只要告诉她们，我们尊重她们就好了。”
　　任晓雪自己主动了，就省的他们做坏人了。所以想了想后，康标便看着自己的老婆，认真叮嘱道。
　　“我知道，就是可怜了我们这小迎迎。”早就给小宝宝选好名字的康奶奶，看着床上一无所知的小天使，心里难过着。
　　“她才二十三天大，她的两个母亲就离婚了。”有点感性的康奶奶，摸着刚刚醒来的孩子，嘴里喃语着。
　　“那也是没有办法的事情，她只是一个普普通通的小Omega。为了她的未来，为了将来有人保护她。任晓雪就算死，也应该给她生出一个Alpha弟弟。既然她不能生，也不愿意生，那我们也只能找其他人了！”
　　用她的卵子找人代孕，这已经是他最大的让步了。既然任晓雪连这一点点的苦都不愿意吃，并且直截了当的提出离婚，还让康绫也同意了离婚，那一切就都是命！
　　恢复过来，不愿在多想的康老将军，打起精神认认真真的给自己老婆说着这其中的厉害关系，以及她今后面对任晓雪的最合适的态度。
　　在跟自己的老婆说完后，他又叫来这个总统府的其他照顾康绫任晓雪的工作人员，跟他们仔细叮嘱起来。
　　因为他们的叮嘱，等任晓雪跟康绫回家后。整个总统府的众人，像是完全都不知道她们的事情一样，都是该做什么就做什么。
　　而知道事情的康奶奶，则是找了时间，认真的去开解宽慰了一下已经离婚的任晓雪。
　　“你这孩子怎么这么冲动呢？”
　　望着自己摸不透想法的孙媳妇，康奶奶伸出了手，轻轻的摸在任晓雪的手指上：“不过这一切既然是你们自己的选择，那我们作为长辈的也只能接受了。还有晓雪，奶奶是真的很喜欢你的。以后无论你在什么地方，你都可以随时过来。迎迎这边，你放心我会好好的帮你照顾她的。如果你想她了，你也可以随时接她出去住几天的！对于这个，我们是很民主的，这个你也知道的！”
　　这边有她请的七八个保姆阿姨，有她自己亲自盯着。任晓雪就是看中了这个，平日里才会放任她一直照顾孩子的。孩子是留在总统府比较好，还是她自己带着好，这个是个人都知道该怎么选择。
　　而且康家跟任家的家世，也注定了她，根本就没办法带走自己的孩子。虽然这是显而易见的事情，但毕竟两人都离婚了，毕竟她是小迎迎的母亲，毕竟自己的孙女肯定还爱着面前的这个女人。所以在背对着自己的孙女，面对着任晓雪时。康老奶奶便向往昔一样继续大度着，继续说着为任晓雪着想的话。
　　“嗯，我知道了奶奶！”
　　任晓雪在面对他们时，永远都是想的很多，也看的极透。所以在康绫的奶奶劝着她时，她正常的点着头，正常的回应着，并没有多说什么。
　　很快就到了夜晚，这个晚上，大家的晚饭是分开吃的。见康绫自从康奶奶走了后就一直没有回来，任晓雪便没有等她，便早早的洗漱上床了。
　　在任晓雪睡得迷迷糊糊时，她才感觉到身边有了人。
　　心里乱糟糟的，有点后悔，也有点不安。所以在康绫靠过来时，任晓雪便转过了身子，便伸手迅速的抱住了她。
　　“别多想了，放心，没事的！”
　　任晓雪的想法，无非是想用离婚，堵住自己爷爷奶奶的嘴。然后就想避免，因为她不能生育，所带来的所有不好的结果。
　　她不能生了，她的爷爷奶奶，势必会心里不舒服。势必会一直盯着她的肚子，并且逼她做她不愿意做的事情。而如果她不舒服了，那夹在他们中间的自己，势必会左右为难。
　　而如果两人都离婚了，家里的两位老人就算有再大的不满，就算心里再不甘，最后也不会找到她的头上。
　　到了那个时候，要不要生孩子，要不要再给康家留后，就成了她康绫一个人的事情了。
　　“别担心，我会处理好的！”
　　紧紧的抱着怀里的任晓雪，康绫想大声的质问她，她到底有没有爱过她。为什么一定要用这样的方法，处理这件事情。
　　她也想问问，凭什么她这么笃定，她一定会同意，一定会接受？
　　她想告诉任晓雪，就算是她明白她的感受。在离婚时，在听到离婚两个字时，她的心里还是很难受。她还是有那种脑袋一片空白，身体入赘深渊的感觉。
　　但不管心里有多么的不甘，到了最后，在任晓雪转过身子向着她靠过来时。康绫能做的，似乎也只有是伸手紧紧的抱着她。
　　“放心，我会处理好的！”
　　这件事情归根到底，是因为自己没有给自己妻子足够的自信心。所以在出了事情后，她就用自己认为最好的方式，直接帮两人做了决定。
　　但自己这边，真的就那么没用吗？难道在任晓雪的心里，在爷爷奶奶和她之间。她真的觉得自己肯定会选爷爷奶奶，肯定会不要她吗？
　　难道现在的自己，还是保护不了自己的妻子。需要她用逃离的手段，保全自己，成全她吗？
　　心里耿耿于怀着，在感觉到脑袋越来越疼后。最后康绫就不想了，就抱着任晓雪慢慢的闭上了眼睛。
　　第二天的清晨，康绫醒的很早。
　　任晓雪像往常一样，还是迷迷糊糊的醒了一下，随后就闭上了眼睛。
　　“老婆，你早上想吃什么？”
　　任晓雪最近一段时间，一直都在吃所谓的月子餐。此刻看着外面还蒙蒙亮的天气，看着睡熟的任晓雪，康绫鬼使神差的问了起来。
　　“煎饼果子！”
　　想念外面小吃的任晓雪，迷迷糊糊中给了她这个答案。
　　因为她的这个答案，平时上班都是坐车的康绫，今天第一次自己走出了总统府。
　　“总统阁下，早安！”
　　“老伯早安！”
　　总统府外面的广场上，依旧早早的聚集着很多的人影。在大家跟她打招呼时，今天穿了便装的康绫，也点头跟大家打着招呼。
　　“总统姐姐你好，你今天为什么没有坐车啊！总统不是有自己的大车子吗？”
　　在向她打招呼行礼的人群中，有个小小的小姑娘。在父母的引导下，奶声奶气的跟她说着话。
　　“今天天气好，所以姐姐想走走！”
　　对对方微笑着，随后康绫便把双手插在自己的西装外兜里，慢慢的走了起来。
　　从总统府到丽宫，其实也就两个广场，两条街的距离。
　　所以在走了一会后，康绫就到了目的地。
　　要是往常，等到了这里，康绫肯定就进去了。但今天她却沿着丽宫面前的那条长长街道，慢慢的再次走了下去。
　　任晓雪说想吃煎饼果子，所以康绫就想试着再找找。
　　她双手插着衣兜，慢慢的走着，慢慢的找着。
　　跟着她的一大群警卫，很多附近的居民，一些意外走过这里的普通上班族。还有一些常年聚集在丽宫总统府外的记者和媒体人，都拿着手上的手机和相机，静静的跟着她。
　　本来在她刚刚走出来，刚刚走到丽宫大门口时。大家其实都是比较开心的，都高高兴兴，热热闹闹的跟着她。都拍着她，并且试图想要引起她的注意力。
　　但是在康绫反常的双手插兜，几乎算是用外套抱住自己后。在她沉默的走过丽宫的正门后，大家却不约而同的感觉到了异常。所以之后，在康绫的身边就再也没有一点声音了。
　　明明是热闹的清晨，明明是生机勃勃的早晨。但大家都沉默的跟着，都在心里暗自揣测着。
　　大家一直都跟着康绫，都默默的走着。在走了很久很久后，在走完整个丽宫附近的豪华商业圈后。最后康绫终于在下一个街区找到了自己要找的东西，而等她停在哪家看着普普通通的早餐店后，大家才不约而同的松了一口气。
　　“请问，您，您要什么？”
　　因为康绫，因为康绫后面跟着的那一群黑压压的人，上了年纪的店老板说话不由的结巴起来。
　　“麻烦给我三个煎饼果子，两个装的严实一点，我要带回家吃的。另外一个，正常装就可以了！对了，两个装的，那个辣椒和调料少放一点。”
　　已经习惯了去什么地方都被围着的康绫，正常的跟年迈的店老板说着。
　　等店老板飞快的按照她的要求，给她做好，装好三个煎饼后。康绫看着旁边的价格表，自己掏出手机，扫码付了钱。
　　“谢谢！”
　　伸手把那两个袋子提在手上，在掏出单独的那个后，康绫低头便慢慢的吃了起来。
　　但在低头咬了一口后，她就没有了任何的食欲。也就在这个时候，康绫才想起了她另外一只手上提着的那两个小煎饼。
　　七月的离国，白天温度很高很高，但是早晨却出奇的冷。所以看着手上的东西，康绫在反应过来后，她已经打开了她身上的白色西装外套。
　　“靠，你在干嘛呢！”
　　康绫提着的煎饼果子是老板刚刚做出来的，虽然她提了一段时间。虽然老板给它们们都套了纸袋子，外面也套了两个塑料袋。但即便这样，里面只穿着一件红色丝绸衬衫的康绫还是被烫了一下。等恍恍惚惚的她，终于清醒了过来，立马把那个东西拿出来时。在她后面一直跟着的周森终于没有忍住，终于低吼着迅速的跑了过来，然后把她手上的那个塑料袋给抢了过来。
　　“总统你没事吧！”
　　“天啊，不会被烫着了吧？”
　　“她这是怎么了？”
　　“要不要找医生去看一下？”
　　“呜呜呜，她肯定烫伤了！”
　　“应该不用去医院吧？只是轻轻的贴了一下，最多就是烫红了！”
　　“对的，应该没有烫伤的，身体应该没事的。”
　　“身体是没事，但这个精神状态，明显是出了问题的！”
　　康绫给人的感觉一直都是很好很强大的，她唯一的一次失态，就是之前她以为她老婆被炸死的那天。那天是她之前唯一的一次失态，之后的日子，不管在任何的场合，她都是高冷又冷静的。
　　尽管她在民众前，在媒体前，一直都尽量和善着。但因为常年的习惯，因为从小到大受到的教育，也可能是因为这些年的所有经历。所以她即便在笑着时，眼中也全是疏离和冷静。
　　在她的身上，不管什么时候，都有一种说不清道不明的高傲和疏离感。而到了现在，她明显是第二次失态了。尽管她这次的失态，表现的不明显。但是所有的人，只是看着她的眼神和状态。就能意识到，她这边是有什么地方不对了。
　　众人小心翼翼的议论着，而在大家议论纷纷猜测不已时。康绫这边，却已经被她身边的人保护着，迅速的赶往后面的丽宫了。


第64章 
　　“我们的美女总统这是怎么了？是出什么事情了吗？”
　　“她这样的身份, 能有什么事情会让她这么失态？”
　　“对啊，现在在我们离国，她可是最有权势, 身份最高贵的人了！”
　　“一出生就是大将军的孙女, 从小吃穿不愁, 住着最好的房子, 念着最好的学校, 毕业后干着最让人羡慕的工作。自己本身就是一个让人羡慕的3SAlpha, 精神力又那么高。都这样了, 她还有什么不知足啊？”
　　“对啊，之前我还以为她老婆真的死了，还同情可怜了她一把, 还给她投了票。现在她老婆不是没事了吗？她不是刚刚有了小公主了吗？这样的情况下，她还难过什么啊！”
　　“不知道，反正她看着好像真的抑郁了！”
　　“不管什么人，只要碰到问题，都会出现心理问题, 这个跟身份地位没太大关系的！”
　　“我感觉她像是精神力出了问题了！”
　　“不会吧？”
　　“她不会突然精神力失控吧？”
　　如今的科技发展的太恐怖了，所以刚才在大家跟着康绫一步一步走着时。康绫的信息, 已经通过现场的那些手机和镜头, 全部都传送出去了。
　　在离国，总统确实是整个国家的精神支柱，确实是完全活在大众的面前的。平日里，那些个总是守在总统府和丽宫外面搞自拍，搞直播，弄新闻的，外面的警卫们都没有真正的管过。基本上, 只要这些人不打扰总统的正常出行，不影响到大家的工作。也不聚众闹事围追堵截，大家便默认着不去管他们。所以这就导致，康绫刚才的异常视频，传播的非常快。
　　等这样的事情通过网络迅速的传播出去后，大家便不由自主的关注起来，并且迅速议论起来。
　　而在人家热切讨论时，终于有人没忍住发了一张昨天首都民政局外面停了很多公务车，四周也全是黑衣警卫的异常相片。
　　那张相片在发出五分钟后，就被迅速的删除了。后续别人转发保存的图片，也迅速的没有了。但即便如此，很快网上就有了康绫跟任晓雪应该已经离婚了的猜测，很快这件事情就上了离国的全国热搜。
　　“总统，要不要我们处理一下，把这条热搜给删了！”
　　在康绫进了她的办公室，秘书们向她介绍今天的工作时。有工作人员看到网上的热搜和新闻，便小心翼翼的向康绫询问起来。
　　这种不太好的新闻报道，一般状况下根本就不应该出现在网上的。所以此刻再向康绫请示汇报这件事情，负责监督媒体网络这块的秘书，就有点小心翼翼的感觉。
　　“不用理会！”
　　没有把刚才的事情当回事，在派人给总统府送去那两个煎饼果子后，随后康绫便正常的工作起来。
　　她在丽宫总统办公室，每天做的第一件事情。几乎都是听大家给她汇报她今天一整天的工作行程。
　　所以在很快，在秘书们拿着行程表飞快的跟她汇报确认时，她便认识的听了起来。
　　弄明白今天所有要做的工作后，在一切开始前，她的第二项工作，则是听取秘书团给她整理的今日早报。这些基本都是国内，以及国外的昨天和今天正在发生的重大事件。
　　确定今日行程，倾听今日早报，批复一些她必须要批复的行政文件。随后等到九点多了，她就真正开始工作了。
　　参加第八军团的军区表彰大会，参观京都最大的机器人研发公司，这是她上午的工作。到了中午她要去养老院，跟哪里的孤寡老人一起吃午饭。而等到下午，她则是要去一下京都最大的人才储备中心，了解一下最新一季的大学生就业问题。
　　今天的工作对她来说并不是很多，也不是很难，所以很快康绫便正常的工作起来。
　　而就在她在第八军区，给一些新上任的军官颁发晋升荣誉，并且上台讲话时。外面的世界，早就已经闹翻天了。
　　康绫觉得自己完全没有问题，可以不管外面的评价，正常的工作。但是离国的万千民众和把她选出来的众官员们却不敢心存侥幸，却急需要得到保证。
　　早晨即便康绫跟任晓雪去民政局的相片，最后都被网站的工作人员，飞快处理掉了。但即便如此，康绫有可能遭遇婚变的消息，以及她精神力也有可能出了问题的消息，现在其实已经闹得全国沸腾了。
　　在离国，一国总统的事情，真的不仅仅是她一个人的事情。
　　所以今天，在她正常的工作着时。丽宫内的总统秘书团，已经开始商量着，开始精简起她今后几天的工作了。有些别的官员能代替她出席的活动和会议，大家已经开始物色其他人了。而大家做这些时，其实就是单纯的想让她好好的休息一下。
　　总统办公室三十几人的秘书团，希望康绫能用有限的休息，好好的缓解一下内心的压力。
　　而在外面的民众，则是急需要一个解释，想知道她到底怎么了。
　　离国的总统四年一选，从开始预选到真正的选举结束新总统就任，几乎需要半年的时间。半年的时间，全国的人几乎都盯着这件事情，几乎都对这件事情抱着极大的热情和责任感。而像这种，年老的老总统下台，年轻的新总统上任的事情。大家其实也是特别慎重，也是真的经过考虑，才选出康绫的。
　　虽然说当时选康绫时，大家有很多人确实是给她投了同情票。但是如果不是真的喜欢康绫，并且认同她的一切。大家又怎么会轻轻松松的被她打动，进而投出手中的那张唯一的选举票。
　　大家好不容易选出她，可不是让她才上任没多久就玩抑郁的，就情绪失常或者精神力失控的。
　　在离国，总统是一种象征，是大家都盯着的一种寄托和骄傲。
　　大家希望看她好，希望看到她幸福。希望她在家庭和睦，婚姻幸福的前提下，为国家好好的服务。
　　康绫才三十岁，她是离国真正意义上的第一个女总统。以前虽然有领导层也是女的，但最后也只走到了总理这一步。现在大家把她选出来，不计较她的年龄，不考虑她性别的把她选出来，就是希望她能给离国带来完全不一样的未来。
　　之前的时候，她在冰城处决士兵的事情。虽然网上和民众好些人在骂，在担心。但同时，也有无数人的人都在支持她，都看好她任何的决断。
　　作为一个女Alpha总统，大家希望能在她身上看到Alpha的魄力强硬和武力值。但在对待这个国家的弱势群体，大家又希望她能有女性的柔软和怜悯。
　　大家所有的期望中，都没有她突然软弱和婚姻生变的一面。
　　所以此刻，在她突然反常的展现了柔弱反常的一面后。大家就想立马知道真相，就想督促政府赶快把这件事情解决掉。
　　激动的民众们，开始给丽宫打电话，开始拨政府热线，有的开始给大将军府和大总统府打电话。
　　这些机构，都有专门的官网和专门的对外电话。然后很快这些电话，都被接电话的工作人员登记在案。都被工作人员，如实的汇报上去。而看到这些询问电话，负责统计这些的官员，又把事情汇报给自己的上司。
　　这些询问信息，民众反映，一层层的传达上去。最后就导致，康老将军，康老夫人，以及任晓雪的电话都被人打爆了。
　　康奶奶和任晓雪这里，大家打电话还温和一些。大家大部分都是两边的亲戚，都是真正的关心康绫。关心她们的婚姻问题，所以才打的。
　　而在康老将军这边，他接的电话，几乎都是级别稍微比他低一点点的政府官员和军部人员的电话。
　　康绫能坐在这个位置上，真的不是单靠她一个人的。这后面有很多的利益团体，大家交织在一起，一起努力了很久，最后才把她真正推上去的。
　　她虽然不是外人眼中最听话最和善的总统，但只要她坐在那个位置上。就代表在整个离国军人的身份还是最高的，还是比普通的政府官员要高的很多。所以很多的人，尤其是军部的人，现在是最不希望她出事的。
　　有人真正的关心着她的心理健康，有人害怕康绫如果有什么异常，会影响国内刚刚稳定下来的□□势。有人是想趁着康绫情绪异常，想好好的在康家表现一把。有人害怕如果康绫出事了，就有可能会影响到自己现在的地位。
　　总之在大家的各怀心思下，大家就都关心起康绫，都向康老将军打听起来。并且建议他赶快找人给康绫看一下，还向他推荐起自己认识的医生。康绫是一国的总统，加上现在大家都已经知道她的脾气并不是想象的那么的好。所以不敢直接给她打电话的众人，最后只能催着康老将军了。
　　“我知道了，谢谢关心。我会找人，尽快给她看一下的。放心，她会没事的。”
　　康标根本就不相信康绫会出什么问题，在有点暴躁的挂断今天的第N个电话后。最后他直接把电话递给了身后的秘书：“再有人找我，就说我正在忙，暂时没时间接电话。”
　　敢给他打电话的，都是他曾经的同僚，朋友和战友们。对于这些人，他不能直接挂电话和关机，到了最后他也只能这么做了。
　　“老公，现在怎么办？要不，我们找个人好好的给绫绫看看吧？顺便再查查她的精神力，以防万一！”
　　在他刚刚挂完电话时，康奶奶也刚刚挂完电话。看着自己的老公，她终究是有点担心了，便立马担心的建议起来。
　　“不用，她这是在故意闹脾气给我们看呢！”
　　康绫跟任晓雪的感情是特别好的，这样的情况下，已经有了一个孩子的她们。在任晓雪查出身体问题后，立马就离婚，这其中的理由是显而易见的。而现在康绫这样，明显是后知后觉的反应过来，在冲他们表达不满呢。
　　“别管，离婚的事情是她们自己决定的，我们可是什么都没有说。而且就算我们说了，我们又有什么错！”
　　在孙子跟康绫的小脾气之间，康标选择的依旧是家族的兴盛。开口好好的安慰了自己老婆几句，随后今天没有去上班的他，干脆再次待在了书房里。
　　见他进了书房后，最近没有安排的康奶奶，也只能再次待在小宝宝的房间里。
　　她在小宝宝的婴儿房内，心烦意乱的陪了陪小迎迎，最后才后知后觉的想起在五楼的任晓雪。
　　“夫人呢？”
　　不管怎么样，康绫跟任晓雪离婚的事情都没有公开，两人又住在一起。所以此刻在想起任晓雪后，康奶奶依旧用以前的称呼称呼着。
　　“夫人刚才又坐着韩上将的车子出去了，我刚才进来就是想跟您汇报这件事情，但因为——”
　　因为他们两夫妻的脸色不太好，所以一直没有插上话的工作人员期期艾艾着。
　　“她身体不好，你们怎么又让她出去了！”
　　心里有些气愤，想开口骂两句。但因为自己的身份，康奶奶最后还是忍下了。她也想给任晓雪打个电话，但因为突然想起了任晓雪已经跟康绫离婚的事情。到了最后，康老夫人又沉默了下来。
　　“这算什么事儿！”
　　孙女的事情，任晓雪的事情全部都交织在一起。到了最后，看着又响了起来的手机，老夫人只觉得闹心。
　　康老夫人再次拿起电话，接那些闹心的关心电话时。康老将军有点生气，躲在书房图清静，不想理会突然闹小脾气的康绫时。任晓雪坐着韩思程的车子，来到了康绫中午要工作视察的地方。
　　她其实也不信康绫会精神力失常，但看了早晨她妈妈发给她的视频，任晓雪确实也看出康绫的心情是有一点点不好的。
　　所以在犹豫了好久好久后，她最后终于还是没忍住。然后她就让韩思程查了一下康绫的下一个工作地点，然后让韩思程把她送到了这里。
　　康绫每一天的工作行程，其实并不是完全保密。因为养老院外面的那些媒体记者，以为外面早早等候着的养老院工作人员，以及外面那些早早过来做安保工作的警卫保镖。所以附近很多的居民，其实都已经知道了她等会要到这里的。
　　因为康绫的总统身份，因为今天早上的那个奇怪热搜。所以此刻，这家普通的养老院外面的那条正对着养老院的长长街道，其实已经站满了人。
　　“你好，总统等会要到这边视察，我们按照规定要暂时的封锁这里两个小时。如果你想围观，请把车子拐向右边。右边五百米处有个停车场。如果你们是要去其他地方，右边也可以绕道出去。”
　　在她们的车子刚刚到达附近，任晓雪正透过车窗好奇的观察外面时。见他们的车子开的有点慢，立马有特警上来解释和提醒。
　　“我是过来保护总统的，请问她几点过来？”
　　在对方敲窗时，韩思程打开了车窗，并且拿出了军官证。外面的警察和工作人员，没有不认识他的，加上他开的车子确实是总统府的公务车。所以外面的警察立马跟韩思程说了康绫要过来的正确时间，最后又让他们把车子停在了左边的街道上。
　　“谢谢，我就在车上等，等总统到了，我再下来！”
　　因为韩思程的到访，很快又有其他人过来跟韩思程打招呼了。
　　在韩思程应付外面的警察和养老院领导时，任晓雪坐在总统公务车的后面。一直都没有出声，也没有露面。
　　低头看着自己已经静了音的手机，想着早晨她爸爸妈妈打的那些电话。想着亲戚们给她发的各种早晨康绫失态的相片视频，任晓雪就感觉心里乱乱的。
　　她了解康绫，在她的眼里，康绫一直都是很坚强的。这样坚强的康绫，即便她母亲去世，其实也才偷偷的流了几滴眼泪。这样的康绫，怎么可能就因为跟她离婚，就变得情绪时常呢。
　　而且就在昨天晚上，她都说了。她理解自己，明白自己，会尊重她的。
　　“骗子，就算离婚，也是可以在一起的，有必要这样吗？”
　　自己能这么肆无忌惮的跟康绫离婚，内心深处确实是笃定就算离婚，她也放不下自己。
　　所以任晓雪就想自私一点，就想通过离婚，逃避自己今后要面对的一切。就想用一个离婚证，给自己谋一个安静和清静。
　　两人就算离婚了，暂时也不对外宣布。就算她离开了，她们也可以一起抚养孩子。这一切的一切，任晓雪以为康绫已经完全清楚了。但是在这样的情况下，她却还是在大众面前摆出那样的姿态。
　　任晓雪也认为康绫是装的，但是世上的事情，不怕一万就怕万一。所以到了此刻，在内心不安和担心的驱使下，她终究还是让韩思程偷偷的带她过来了。
　　在任晓雪看着外面的等候的民众警察，心里有些担心，又有点后悔，纠结不已时，外面的人群突然的就躁动起来。
　　“大总统！”
　　“大总统！！”
　　“康绫！”
　　“康绫！！”
　　“康绫！！！”
　　康绫是这个全国选出来的新总统，她几乎是年轻一辈，大家最崇拜最羡慕的对象。所以此刻，在她坐着的车子，缓缓的开过来时。外面都被挡在警戒线外的一些年轻人，一些居民，便大声的喊了起来。
　　“康绫！！”
　　“康绫！！”
　　“总统，总统，我们永远支持你！”
　　正对着养老院的那条大马路上，两边的围观民众都激动的大喊着，都一声一声的很大声的喊着康绫的名字。
　　任晓雪听着这震耳欲聋的声音，心里有些意外和震惊。她虽然是康绫的夫人，但是到了现在，她其实一次都没有陪着康绫出席过外面的正式活动。
　　这几天在躺在床上无聊时，她其实也看过康绫的就任大典。在康绫陪着她回家时，她在火车站和总统府的外面，也感受到了一些大家的热情。但所有的这些，都没有脚踏实地的待在外面，真正的身临其境，站在人群堆里来的震撼。
　　因为康绫的到来，旁边的警察已经顾不上他们了。已经站在他们的车前，完全的挡住了左边马路上停着的那些警察车辆。
　　因为前面有人，所以七月大热天，还穿着带袖子连体长裙，还戴着大大黑色渔夫帽的任晓雪。便从车里走出来，便站在几个警察的后面，下意识的抬头向前看了起来。
　　“总统！！”
　　“康绫，康绫，我们永远支持你！”
　　外面的那些人还在激动着，在任晓雪站直了身子，透过前面两位警察的肩膀缝隙，盯向前方时。她终于看到了，前方正从总统座驾上走出来的康绫。
　　“康绫，康绫！！”
　　“呜呜，总统！！”
　　“康绫，我们爱你，你要好好的！”
　　眼前的情景，如果不是外面有这么多的警察和地方官员的话，任晓雪几乎都以为自己来到了大型的追星现场。她不明白那些人，为什么会这么激动。不明白大家，为什么要像追星一样冲着康绫大喊大叫的。
　　所有的这些，任晓雪其实也不在乎。
　　看着穿着白色丝绸衬衫，外面穿着成套黑色薄西装的康绫。任晓雪只是紧紧的盯着她，只是想通过康绫此刻的脸色和表情，迅速的确定她是否一切都好。
　　“欢迎，欢迎，总统阁下！”
　　“总统，欢迎您过来，我们都恭候多时了！”
　　因为康绫的到达，负责这片的政府官员和后面养老院的领导们。全部都跑了过来，全部都弯腰跟她打起了招呼。
　　所以就在刹那间，任晓雪就有点看不到最里面的康绫了。
　　“麻烦你们了，大家进去说吧！”
　　外面全部都是拍照的媒体和激动大喊的民众们，在康绫的身边的其他人。一边注意着四周，一边已经提议大家进去了。
　　任晓雪还是站在人群中，但是因为看不到被那些官员负责人围着的康绫。她便下意识的往旁边站了一下，挤了一下。
　　“女士这边不是——”
　　被她挤了一下的警察，立马回过了神。在发现竟然有Omega站到他们警察的队伍中，对方立马警惕的提醒了起来。而就在他一低头的瞬间，他就看清了任晓雪在渔夫帽下的长相。
　　“安静一点，别说话！”
　　在警察要出声行礼时，站在任晓雪身边伸出手臂保护她的韩思程，立马迅速的提醒了一句。
　　“哦，是的！”
　　不知道她们到底在搞什么，有点激动的警察，最后只能勉强自己，迅速的转过头去。
　　这只是一个小小的小插曲，不管是任晓雪还是旁边的警察，亦或是站在任晓雪后面的韩思程，都没有当回事。大家都还是一动不动站着，一动不动认真的看着前方的一切。
　　康绫的身边，围着的人太多了。
　　跟随她的官员，负责保护她的警卫和保镖。这次专门过来接待她的地方官员和养老院领导，大家全部都站在康绫的身边。所以到了后来任晓雪其实就只能看到康绫的一个侧脸，以及她身上的一点点的黑色布料。
　　附近的其他人，都穿的挺正规的，几乎都是各种西装。即便是衬衫，也是那种中规中矩的白色和蓝色。所有的人中，只有康绫身上的外套是薄薄的丝绸的。只有她的白衬衫，是那种造型很好看带着带子，胸口还有白色蔷薇花的。也只有她，是戴着白色珍珠耳饰，头发是披下来的。
　　任晓雪透过人群，看着在里面鹤立鸡群，被众人包围追捧保护着的康绫。在康绫被众人簇拥着走向后方养老院时，已经确定好了任晓雪，便直接转了身子。
　　所有人都看着康绫向养老院走着，站在养老院里面的工作人员和里面的那些被选出来的老人们。已经举起了手，做好了要欢迎的准备，里面的摄影师也架好了手上的机器。
　　但就在这个时候，站在人群中被大家簇拥着向前的康绫。却突然的停住，却很明显的愣了一下。
　　“总统，怎么了？”
　　看到康绫脸上出现了一点不敢置信和喜悦的表情，离她最近的周森立马靠近了，小心翼翼的询问起来。
　　“没事！”
　　站在人群中，被所有人都关注包围的康绫是如此回答着。但在回答的同时，她却转过方向，坚定的向着左边的方向大步的走了过去。


第65章 
　　“总统阁下, 午安！”
　　负责左边路线安全的十几个警察和特警，见她向着这边走了过来。全部都激动的站直了身子，并且举起了手。
　　“午安！”
　　看到敬礼的康绫, 条件反射的举了一下手。但之后在完全的走了过来后, 她却一动不动的盯着被几个警察挡在身后的那个总统府专用公务车。
　　“怎么回事？”
　　“那边好像停着一辆黑色车子！”
　　“那车子, 好像跟总统后面跟着的车子一样, 都是带着金色的莲花标记的！”
　　“那是总统府专用的公务车！”
　　“里面的是谁？”
　　“不知道是谁, 但肯定是总统认识的人！”
　　康绫毕竟不是明星, 如果是明星, 大家就可以肆无忌惮的跟着她跑过来看看了。
　　但此刻，因为周围的那些警察和总统府警卫。因为挡在大家面前的红色警戒线，所以大家即便很激动, 但也只能小心翼翼的议论着。也只能全部都踮起脚尖，举着手臂和手机，小心翼翼的看着和等待着。
　　因为康绫的动作，跟着她的一大群政府官员和几个容许一直跟着康绫的媒体记者，也都跟着她走了过来。
　　因为康绫的靠近和异常眼神, 挡在任晓雪那部车子前面的几个警察，早就麻利的让开了。没有前面的阻挡, 康绫便通过前面的车窗玻璃, 轻而易举的看到坐在里面的任晓雪了。
　　即便此刻里面的任晓雪是坐在后面，只露出半个身子，并且还带着大大的帽子，但康绫还是清楚的看到了任晓雪。
　　在康绫透过车窗玻璃，一动不动的看向里面的任晓雪时。坐在里面的任晓雪，也抬头一动不动的看着外面的康绫。
　　她有点疑惑康绫为什么会发现她，她有点惊讶现在的情况。但在内心深处, 她最关注的还是康绫此刻的状态，以及她站着一动不动的态度。
　　要是按照以前的经验和习惯，她应该早就过来了。但此刻，康绫却站着，一动都不动。
　　“她到底想干嘛？这么多人，她就这样走过来。然后一动也不动的站着，她究竟想干嘛？”
　　任晓雪的心里无端端有些气愤，也有些恼怒。
　　在看到外面的康绫既不伸手跟她打招呼，也不上前接近，更加没有离开的感觉。在两人僵持了两三分钟后，最后任晓雪终于没有忍住。终于伸手主动的打开了她那边的车门，然后低头走了出去。
　　“是任晓雪！”
　　“哇哦，是总统夫人！”
　　“任晓雪，啊啊啊！！”
　　“任晓雪！！”
　　如果说康绫是全国所有人的希望和寄托的话，那么任晓雪这边，她现在就是所有离国万千Omega羡慕崇拜的对象了。
　　老人们，可能不喜欢Omega再婚再嫁。感觉再嫁的Omega，好像有点不太好，好像有点不安分。但是对于年轻的Omega来说，再婚再嫁，并且能嫁的更好。能嫁给康绫这样的存在，就是神一样的存在，那魅力就是大的没法说了。所以在知道了任晓雪的种种后，在通过外面的报道和大家的分析爆料知道的更多后。现在的大家，其实有很多人都已经对她羡慕嫉妒恨了。
　　所以此刻，等她时隔二十多天再次出现在大家面前后，大家便又立马激动和呐喊起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　周围的大家，因为她们的突然合体，全部都激动不已着。感觉到有猛料的记者们，全部都举着相机啪啪拍照拍摄着。
　　在大家远处的手机拍摄声和尖叫声中，走出来的任晓雪，疑惑的看向康绫。
　　站在她四五米远处的康绫，依旧站在原地，依旧一动不动神色不明的站在原地。
　　任晓雪简直被她的反应气笑了，心里有些埋怨也有点莫名其妙。
　　但她都走了出来了，也不可能什么都不做，什么都不说，就这么傻傻的站着。所以在康绫不主动的情况下，心里莫名其妙的任晓雪，只能自己主动向前了。
　　在眼带疑惑的任晓雪，礼貌性的笑着迈出第一步时，站在她对面的康绫就动了。刚才始终没有反应，神色莫名的她，在任晓雪迈出第一步时。就突然的笑了，就伸出了右手，然后向着任晓雪大步走去。
　　“你今天在搞什么？”
　　两人的距离原本就没有多少，在任晓雪走了两步，康绫走了四步后，两人就走到了一起。然后等彼此靠近了，康绫带着自己面对前方那些激动呐喊的年轻人时，任晓雪便靠近她低语起来。
　　远处的街道上看热闹的人反应太太了，因为大家的尖叫声和呐喊声。康绫下意识的底下了头，把自己的耳朵凑到任晓雪的嘴边。
　　“我说你今天在搞什么呢？”
　　任晓雪不相信康绫会好端端的情绪失控，她也疑惑刚才康绫莫名其妙看她的眼神。所以看着康绫把脑袋歪了过来，任晓雪就凑近了再次问了一句。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“康绫，任晓雪！！”
　　“总统，第一夫人，你们一定要好好的！”
　　“你们一定要幸福啊”
　　今天跑过来的年轻人，几乎都是网上的冲浪达人，几乎都是特别喜欢她们的年轻人。所以看到平时即便笑着，眼中也没有多少笑意的康绫。此刻把脑袋低下来，一脸温柔的看着戴着帽子的任晓雪，大家便更加激动的大喊起来。
　　“我如果说，我一整天都在等你的电话，都在等你过来，你信吗？”
　　这次在两人挨得极近，在任晓雪踮起脚尖把嘴巴凑过来时，康绫终于听清楚她在说什么。笑着轻轻的回应一句，随后康绫便带着任晓雪上前。便面对着外面那些激动的人群，熟练的举起了手。
　　在康绫举起右手的瞬间，站在她身边的任晓雪也下意识的举起了左手。
　　两人都冲大家举着手摆着手，都冲大家微笑着。
　　此刻的两人，一个穿着丝质的带绸带白衬衫，外面还穿着黑色的西装和西裤。一个穿着长长的带袖连衣裙，任晓雪的头上甚至还带着一个普普通通的渔夫帽。这样的两人，一个穿的多，一个穿的长。跟周围大家的短袖T恤、短裤短裙其实是完全不一样的。感觉有点傻，也有点热。
　　但这样的两人，却莫名的感觉很搭，有种很奇妙的CP感和甜蜜感。所以此刻，专门过来看康绫，专门担心着康绫感情生活的很多离国民众们。突然的有一种磕到了，甜蜜到了，刺激到了的感觉，所以大家便更加夸张的尖叫了起来。
　　“大家怎么叫的这么夸张？”因为康绫的话，任晓雪的心跳突然迅速的快了一拍。不知道该怎么回应康绫，感觉再问下去，康绫可能还会不顾场合的胡言乱语。所以任晓雪便立马改变了话题，便笑着问起了其他。
　　“因为网上的那些留言，大家都以为我们离婚了。现在见我们好好的站在一起，大家就高兴了，也放心了，所以就尖叫了！”
　　明白大家在激动什么，康绫再次低下头，跟任晓雪解释了两句。
　　因为大家的声音实在太大了，也因为不想让周围的其他人听到她们的谈话。所以在康绫说话时，这次换任晓雪把耳朵凑了过去。
　　因为她们这种感觉很亲密，类似错位吻贴面吻的动作，外面的大家又超大声的喊了起来。
　　“……”
　　最近即便上网，也严格控制着时间。今天没怎么上网，只是接了很多电话的任晓雪，实在搞不清楚大家为什么这么激动。在被外面的声音又惊了一下后，之后她便不再做任何，惹大家激动的事情。
　　“两位请——”
　　“欢迎总统和夫人，欢迎你们！”
　　从任晓雪主动从汽车里走出来的那刻起，其实就默认今天她是要跟康绫一起进行下面的视察活动了。
　　虽然周围的大家有些惊讶，但到了此时，大家也只能立马积极配合随机应变了。
　　“谢谢！”
　　从来都没有真正陪着康绫出来过的任晓雪，到了此刻，也只能微笑着跟在康绫的身边了。
　　两人手牵手着，一起进入了后面的养老院。后来除了跟里面的老人握手的时候，除了给里面的老人发放红包时，她们的手松开了一段时间。其他时候，不管是在里面参观时，还是康绫在里面讲话送祝福时，康绫都是拉着任晓雪的一只手的。
　　这是任晓雪第一次出席这样的活动，对于流程她完全不熟的。在这里，基本上别人说什么，她才做什么的。这样的情况下，在康绫长时间的拉着她时。即便感觉到不妥，但因为周围有很多的人，也有很多的镜头。怕自己突然收手，会让康绫尴尬。所以任晓雪即便感觉别扭不对，但也只能僵硬着，一直让康绫牵着了。
　　给养老院的老人送红包，送物资。给这边的政府官员和养老院的工作人员讲讲话，之后就到了康绫的表现时间了。
　　本来接下来的流程，是康绫参观一下大家的活动室，跟这边的老人下下棋、写写字、画个画的。等跟大家娱乐完了，她最后再跟大家一起吃个午饭就可以了。但是因为任晓雪的突然出现，刚才在外面大家已经耽误了十几分钟了。所以为了赶上康绫后面的其他安排，大家就默契的跳过了下棋画画的娱乐表现环节，后面就直接变成了吃饭时间了。
　　这边工作的工作人员，其实都是上了年纪的。真正住在这里的老人，其实也都是头发花白，切实上了岁数的。加上任晓雪本质上，也只是一个普通人家的出来的女孩子。所以在吃饭上菜时，在别人给她们率先端来餐盘时。任晓雪就下意识的站了起来，自己伸手接过了。然后她又下意识的躬身把手上的餐盘，递给了那个桌上年纪最长的老人。
　　任晓雪做这些，只是她的下意识反应。而看着她的下意识反应，最近被优待的有点忘记年纪的康绫轻轻的笑了一下。然后她也站了起来，也跟任晓雪似的。自己端起了工作人员大盘子上的小餐盘，然后把那个餐盘，轻轻的放在了离她最近的年长老人面前。
　　“这——”
　　“谢—谢—”
　　“总统，使不得！”
　　“夫人，这个——”
　　在离国，总统只要选出来了，大家就会下意识的很尊重。所以看她们这样，站着的工作人员都紧张不安起来。坐着的几个老人和其他官员，也立马下意识的做出了要起来的动作。
　　“没事，大家都放轻松。都好好的吃一顿午饭，都不要拘束了。你们这样，我跟我爱人，也会紧张的！”
　　康绫自从就任总统了，自从经历了一次突然的袭击事件后。之后不管在任何的公开场合，她似乎都没有笑过。即便有时候大家也有偶尔拍到她笑的画面，但她的那些笑里面，似乎都带着一丝公式化的东西和一丝冷意。
　　所以渐渐的在大家印象里，康绫似乎就是高贵，孤傲和冷清的代名词。
　　见这样的女总统，竟然在众人面前，在镜头面前说起了笑，大家便都笑了起来。而后大家看着对康绫的玩笑话并没有太大的反应，明显是习惯了的第一夫人。心里刹那间，都有了自己的考量和判断。
　　“听说，你们离婚了？”
　　可能是因为康绫跟任晓雪的态度都太友善了，之后在大家吃饭吃了一半时。在康绫，礼貌性的询问大家的生活和实际困难时，大家就明显有些放松了。而一放松，就有一个老太太大大咧咧的把这个，大家都忌讳注意的问题，直接问了出来。
　　“……”
　　因为老人突然的问话，在场的所有人，包括任晓雪都下意识的愣住了。
　　而在大家都有些紧张不安时，在问话的老人也察觉到不妥，立马紧张尴尬起来时。沉默的康绫率先笑着开了口：“没有的事，我跟我爱人是那种能闻出彼此信息素，很相爱的夫妻。我们发过誓，无论贫贱富贵，无论疾病健康，亦或是其他。都要相守一生，都要一起共同面对和负担的。所以我这辈子，只会有她一个老婆，只会跟她过一辈子的。我们是永远，都不可能离婚的。”


第66章 
　　康绫刚刚说出她们没有离婚的话, 任晓雪就底下了头。
　　她是感觉出了康绫的话里有话，加上不知道该怎么欺骗身边的那些老人，所以下意识的底下了头。
　　但是她这样的反应, 到了别人的眼里却成了害羞了。所以听到这话, 看到她反应的众人, 便都下意识的微笑起来。
　　“没离婚好, 我就说你们好端端的怎么可能会离婚！”
　　“对啊, 咱们总统和总统夫人的感情, 那可是出了名的好！”
　　“对啊, 过几天就是小公主的生日，你们怎么可能离婚，网上的人就知道胡言乱语！”
　　“真让人羡慕！”
　　“没事就好, 没事就好。我祝福总统和夫人，你们肯定会一辈子携手到老，和和美美的。”
　　今天因为康绫和任晓雪离婚的传闻，康绫身边的官员们，其实都已经憋着小心了一路了。小心翼翼的众人, 此刻终于得到了她确确实实的回答，终于感觉到了警报解除的信号。所以大家立马就放松起来, 全部都像平时一样说笑表现起来。
　　“对啊, 好端端的离什么婚。”在大家都说说笑笑缓和气氛时，刚才被任晓雪尊敬着，第一个落座，第一个吃饭的最年长老人。也望着她们慢慢的开口了：“人这一辈子互相认识不容易，互相喜欢能闻出彼此的信息素又结成夫妻那更不容易了。既然都互相喜欢能闻出彼此的信息素了，那就要珍惜。遇到事情，不要立马说离婚这词。
　　两夫妻只要不是碰到原则性的事情, 像是出轨和家暴，吃喝嫖赌什么的。那就要试着给彼此一次机会，好好再商量一下再磨合一下。刚才总统说的那句其实很对，你们在结婚时，一起许下的那个誓言其实真的不是许着玩的。两夫妻在一起，真的要同舟共济，互相体谅，互相交流，互相忍耐。要有那种无论怎么样，我们都不要离婚，都要好好过的想法，这样你们才能真正的过一辈子的。”
　　上了年纪，年过百岁的老人，在大家面前传授讲述着他跟他去世妻子。结婚七十年，一直都和和睦睦的结婚经验。
　　任晓雪低头听着没有再说什么，康绫虽然没有再多做其他的回应。但只是看到她不住点着头的动作，任晓雪就明白她的意思。而就在这个刹那间，任晓雪也明白，今天的康绫到底是在做什么了。
　　……
　　因为最后那个年长老人的谆谆教导，因为康绫在身边人提醒时，举了一下手。所以到了最后，康绫今天的最后一个活动，就让她身边的工作人员主动延后了。
　　而等两人从养老院出来后，就在任晓雪以为两人终于可以回家时。康绫却指着左边，对她突然说道：“晓雪，时间还早，我们去那边走走吧！”
　　康绫指的那边，是今天因为她们一行人要过来。专门封锁起来，专门停放那些警车，公务车的左边的街道。
　　“好！”
　　任晓雪好久都没有真正的出来走走了，昨天她即便出来了。但因为心情的原因，她一点都没有注意到外面的环境和天气。此刻转头看着马路那边的环境，她便个毫不犹豫的点了头。
　　两人一起沿着左边走了起来，左边被封锁的地方，其实只是一条不到一公里长的河上高架桥。康绫跟任晓雪沿着高架桥走着，然后在看到高架桥的旁边，还有向下的阶梯通道后，她们便很自然的拐了方向。
　　“小心！”
　　任晓雪终究是还没有做完月子，所以不管在走路时，还是下阶梯时，她都小心翼翼。
　　康绫转身小声的嘱咐着，随后便下意识的伸手扶住了她的手和胳膊。
　　“嗯！”
　　任晓雪低低的答应着，随后便扶着她的手，慢慢的走了下来。
　　阶梯的下面，刚好就是京都大河的河边。这边的景色不错，四周全是树和人工栽植的花卉盆栽，平时应该有很多人过来的。但此刻因为堵路封路，这边难得的一个人都没有。
　　“康绫，你是不是后悔了？”
　　两人下来后，见康绫又不说话了。望着四周的垂柳，任晓雪下意识的摘下一片柳树叶，然后便直截了当的问了起来。
　　“是的，我后悔了。”
　　在任晓雪以为康绫又要再次玩沉默时，走在她面前的康绫直接转过了身：“晓雪，昨天你睡着时，其实我一直都没有睡好。夜里看你安安静静的躺在我身边，我突然有一种，我们为什么要离婚？为什么一定要走到这个地步的感觉？”
　　“可是如果我们不离婚，以后你的日子就会变得鸡犬不宁，然后我们这个家就会一直充满争吵永无宁日了。”虽然任晓雪没有经历过那样的日子，但是听说这样的事情，自己也见识过那样的家庭。所以此刻见康绫有点激动了，任晓雪便好声好气的解释起来。
　　“那就等以后再说，而且晓雪别人是别人，我们是我们。你不要把我们当成普通的夫妻，我是总统，只凭借这个。在我们这个国家，就没有人能真正的左右我的。”
　　“但是你会被夹在中间左右为难的！”
　　不知道该怎么解释，到了最后，任晓雪便长长的叹息起来：“康绫，我们俩在一起这么久了，我想你也应该了解我的性格。我其实并没有那么乖的，对人，不管是对你爷爷还是你奶奶，我都只是保持着脸面上的和谐。如果他们真的说我了，我真的会发脾气的，真的会对他们不礼貌的。而如果我这样了，依照我对你的理解，你也不可能对我怎么样。我们俩在一起，不管你承认不承认。虽然是我主动提结婚的，但是却是你先动心的。
　　只靠着这个，你就输了。所以如果真的到了那个时候，你也不会责备我。但你也没有法子，对自己爷爷奶奶不孝。所以到时，等我们真的因为孩子的事情闹翻了。最后最闹心，心里最不舒服的，其实都是你。”
　　康绫沉默着，就在她要开口解释时。任晓雪转头再次开口，再次没有给她说话的余地：“所以我们离婚，确实能避免很多的问题。第一，你爷爷奶奶，能通过这件事情看到你的付出，就不会再特别强硬的逼着你。第二，如果我们离婚了，他们就不好意思说我什么了，在对待我的事情，就会礼貌性的克制一下。到时——”
　　“到时，等时机成熟了，他们就会重新给我物色他们认为合适的对象了。然后那一天，等我喝醉了，或者睡着了。没准等我重新睁开眼睛，我的身边就多了一个其他人。”
　　开口打断了自己侃侃而谈的妻子，随后康绫苦笑道：“晓雪，你把一切想的太简单了。如果我们真的离婚了，到时我爷爷奶奶确实会照顾一下我的心情，确实不会太逼着我了。对你这边，他们确实也不会再苛责了，肯定会对你更加礼貌一些，不会再对你有任何的要求了。但是晓雪，你以为他们能忍耐多久？如果我们离婚了，但还是像没离婚那样的过日子。你觉得时间一久，他们会同意吗？而如果到了那个时候，无论是他们给我介绍对象，或者给我硬塞人，到时你觉得你还有什么立场反对吗？”
　　因为康绫的话，这次换任晓雪沉默了。
　　转头看着沉默的妻子，康绫伸手把她的右手握在了手心：“晓雪我知道你的意思，你觉得就算我们离婚了，还能跟以前一样。但是这个世上的事情，真的有那么绝对吗？我这边，我确实敢保证，无论我们结婚还是离婚，我都能一如既往的喜欢着你。但是对于意外，我真的保证不了。
　　要是我生病了，有人趁虚而入怎么办？还有我经常要参加宴会酒会的，要是到时有人设计我怎么办？还有信息素这块，我是很理智。但晓雪，我就算再理智也是一个有血有肉的健康Alpha，要是有Omega真的对我用信息素。那到时，你觉得我能躲过去吗？要是我真的没躲过去，真的让别人怀了我的孩子，那到时我们的小宝宝该怎么办？”
　　为了让任晓雪改变态度，康绫一下子给任晓雪设想了很多了。一会她会被勾引，一会她会被下药，一会别人会用信息素刺激她。一下子别人又会趁她不注意，偷偷摸摸爬上她的床。
　　明明是一些特别恐怖特别让人无法接受的事情，但康绫说着说着语气就变了。就给了任晓雪一种，她完全成了香饽饽了，而外面的Beta、Omega不管什么人，都会对她下手那样。
　　“你把你当成什么了？你以为——”
　　任晓雪想说，康绫太把自己当回事了。别的Beta、Omega不见得，一定会她有企图的。但是在开口说话时，想到韩思程的那个亲妹妹，还有她完全没有见过的那个跟康绫说过亲事的前总统夫人。以及前不久，她才想办法让康绫赶出去的她的那个男Omega贴身警卫。
　　在想到这些人时，任晓雪又想到了康绫现在的特殊身份。以及她当初在国防大教书时，那些一看到康绫就激动的几乎要晕倒的国防大军校生。所以到了最后，她便不得不承认，她的爱人康绫。其实还真的是一个人人想要，人人想爱的香饽饽。
　　“那真的不离婚吗？”
　　感觉有点迷茫，任晓雪便下意识的侧头询问起来。
　　“当然不能离婚了，晓雪，不是我自夸。我现在在我们离国的魅力，确实是无能能挡的那种。现在我只要不戴口罩帽子走出去了，满大街的Omega，无论男女，都会为我尖叫眩晕的。你现在能一直站在我的身边，确实是占了我当初年少无知，经验不足的便宜。所以呢，人在占了大便宜后，就一定要懂得珍惜和惜福，就不能想的太多的。所以老婆，我们就当昨天的一切都是误会吧。关于离婚的事情，我们就当没有发生过吧。刚好，我昨天回来后就让人删了我们的那条离婚记录。所以关于我们离婚的事情，我们就当是做了一个可怕的噩梦吧。”


第67章 完结章
　　“那好吧, 我们就试试吧，就不要离婚了！”
　　任晓雪之所以决定离婚，是因为考虑到康绫的身份, 考虑到她的家庭。也因为顾虑到自己的身体状况, 所以提前预想了今后会碰到的一切, 然后下意识的提前规避了麻烦。
　　她把一切想的很简单, 觉得有了孩子, 她跟康绫其实还是可以像之前那么相处。而且她还觉得, 只要她们离婚了, 不管是康家二老，还是自己家这边。大家都不会再找她们的麻烦了，都会下意识的给她们一段时间。但她显然是忘记考虑康绫的心情, 显然也没有考虑到。如果两人真的分开了，中间会不会有变故的事情。
　　“那就这样吧，你说什么就什么，我都听你的。”
　　站在她的身边的爱人脸上露出了笑容了，她此刻的笑容跟刚才她为了逗自己, 故意露出的有点勉强的笑容完全不一样了。所以在康绫笑的时候，任晓雪就没有忍住, 就牵着她的手也笑了起来。
　　“哇, 总统跟总统夫人和好了！”
　　“哇哇哇，看到她们笑了，我就心满意足了。”
　　“网上还说什么她们离婚了，这下子完全打脸了吧！”
　　“哈哈，确实。这些混蛋还有模有样的拍了相片，那些孤陋寡闻没有常识的家伙。大概以为民政局除了结婚离婚外，就没有其他了！”
　　“哎, 民政局不是就只能结婚离婚吗？难道他们说错了吗？我一直也是这么认为的啊！”
　　“唉，以后出门了你别在说认识我了。我告诉你，民政局除了办结婚离婚外，咱们这个城市的救灾救济，双拥安置也是他们处理的。还有我们这里的弱势群体救助安置管理工作，其实也是他们在做。所以别把一切都想的太简单了，没准那两位过去就是了解一下我们京都的流浪儿童安置问题！”
　　“哦，这样啊！！”
　　周围暗戳戳听着的众人，全部都受教的点着头。有人还偷偷的录下了这段话，把它发到了网上。
　　任晓雪和康绫，以为大家拍到一点她们的相片，就会心满意足了，就会离开了。
　　但担心着她们，崇拜着她们的民众却是完全没有离开，并且人数明显比她们刚来时要多的多。
　　见她们牵手过来，大家拼命的尖叫祝福着。还有人举着买来的花束，高高的举着，一副一定要献给她们的样子。
　　“总统！”
　　见康绫在看那个拿花的民众，她身边的警卫官下意识的警觉起来。
　　“没事！”
　　康绫的一生确实算是多灾多难，确实出了很多的危险和意外。但是这也改变不了，她的精神力确实很强的事实。如果不是像以前那种野蛮的人体炸弹和炮弹袭击，其他的她基本都不怕的。所以看到那个被挤来挤去的小女生，康绫对任晓雪笑笑。随后便大步上前，直接走到人群边上，然后把自己的右手也高高的伸了过去。
　　因为她的靠近，刚才尖叫拥挤的众人，反倒一下子安静了下来。等长手长脚的康绫，接过了那束满天星，并且下意识的说了一声谢谢后。
　　大家才望着康绫，才望着那个脸色涨红的幸运小姑娘，再次羡慕尖叫起来。
　　“啊啊啊啊，总统！总统！总统！！总统！！！”
　　康绫是帝国的第一位真正的女总统，她是这个国家历届领导人中最年轻最漂亮的。她也是所有总统中，感觉平生最悲惨的一位。同时，她也是帝国所有总统中，大家期望最大，民众支持度最高的一位。她的高学历，以及她在帝国军事院校取得的那些成绩。以及她的爱情，她的有仇必报的性格，都是大家喜欢的点。
　　她给人的感觉，永远都是越扒越喜欢，越了解越惊喜的。现在她在政界显露出的雷霆冷血手段，有些人确实感觉不适应，确实有种选她选错了的感觉。但是更多的人，则是觉得，这样才是一个合格总统该做的，才是大家选出来的好总统。
　　恨她的人，感觉一见到她，连空气都是阴霾的。
　　但是爱她欣赏她的，却是一看到她就觉得安心，就觉得这个国家有救了。
　　离国从来都不是一个真正安定的国家，也许在京都，她确实是安定的安全的。但是千里之外的冰城，亚峰，坞城，哪里却还是时有战乱发生。因为一直有战争，一直有危险，离国才慢慢的变成了现在的兵权之上全民崇军的国家，大家才会对军事和政府选举这么的重视。
　　“总统、夫人，你们要好好的。我们离国的未来，就看你们的了！”
　　在尖叫的人群中，有人扯着嗓子超级大声着的。康绫的回应则是背对着那人，举着手上的满天星冲对方用力的摇了一下。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　在很多人眼里，崇拜总统跟崇拜明星其实也没有两样。如果真的要说有一点不同的话，那就是大家崇拜的更慎重，更敬畏一些。
　　一次普通的政务活动，最后因为任晓雪的出现，其实就已经在网上引爆了。后来等出现她们牵手的画面，等出现康绫的两次对外互动。以及康绫最后下意识的把那束满天星，递给任晓雪的动作后。今天所有关注她们的人，其实就已经心满意足，不再担心了。
　　因为康绫的随手两个动作，那个给她送花的小姑娘，和那个得到她回应小伙子，甚至一下子就成了网红。
　　因为现场有99%的人，都是拿着手机的，又有几乎大半的人都在录像和直播。所以在康绫跟任晓雪坐车回去时，康老将军和老夫人就已经得到了她们和好和没离婚的消息了。
　　“和好了好，和好就好，那就这样吧！”
　　康奶奶其实也喜欢Alpha，也希望家族能有一个真正的继承人。因为知道了家族人丁单薄的劣势，所以她真的不想自己的孙女再过她以前提心吊胆的日子了。
　　但同时她也是一个心软的Omega，看着被自己一直带着的小人儿，她确实有些怜惜。所以等从自己的助理口中得知了，孙女和孙媳妇已经和好的消息后，她便尝试着劝起了自己的丈夫。
　　“……”
　　对于她的安抚，康老将军的反应就是没有反应。
　　今天这么大的事情，这么大的动荡，康标觉得康绫跟任晓雪，不管怎么样都应该给他一个合理的解释。
　　但是等待一个解释的他，最后得到的，则是康绫跟任晓雪今晚住在丽宫的消息。与此同时，康绫还派人接走了一直在睡熟的小宝宝。
　　“她这是想干什么！！！”
　　康绫是离国的总统了，自从她做了总统，康标就下意识的尽量避免跟她起很直接的冲突。所以最近有什么事情，他都是通过自己的妻子和身边的秘书们跟他交流的。在政治上，他确实在刻意的忌讳着，确实在走所谓的正规流程。但在家事上，他才是这个家里的大家长。所以作为爷爷，他怎么能够允许他们把家里的小孩带走。又怎么能够允许她们把婚姻当成儿戏，说离了离，说不离就不离。不仅如此，现在的康绫竟然学起了前总统的套路，竟然也想丽宫总统府两头住。这样的情况下，他怎么可能不生气。
　　生气了的康标立马拨打了康绫的电话，但是这次康绫的电话，是康绫的总统警卫官接的。
　　对方说了一句会报备，结果就没有了结果。
　　康标想闯到丽宫把康绫和任晓雪揪回来，但是想到丽宫的状况，他终究没敢太放肆。
　　“你们闹就闹，你们霍霍的我的小重孙女干嘛，她才那么小！！”
　　康绫跟康老将军的事情，其实不是简简单单的家事。康标是大将军，康绫是大总统。因为韩家的事情，离国现在还没有总理。所以现在的情况，便是整个离国就是他们两人独大。
　　如果大总统是其他人，康老将军肯定不会多想，肯定能很快就把自己的身份调试过来。但偏偏现在坐在那个最关键位置上的是自己的孙女，是自己一手培养出来，一直很听他话的孙女。因为习惯了给康绫做安排，习惯了康绫听自己的话。所以有些事情，老将军是没有办法立即调整过来的。
　　从一国的大将军府，私自搬到大总统府。利用自己的身份和康绫爷爷的身份，随意的指使和调动，只有一国总统才能调动的总统府警卫营。感觉自己是为康家好，是为康绫好。在处理政务，选拔官员时，大量的只任用军部的人，只任用他信得过的人。这些，都是他最近做的事情。
　　康绫确实是军部和他推上去的，但是等成为大总统后，她的立场其实就变了。在她这里，她确实可以重用军部官员。但是对于其他她以前完全不考虑的其他派系，她现在却要平衡。却不能真的把这个国家建立成只有军人的国家，这个毕竟不现实。
　　一个国家军人确实很重要，但是那些考到政府其他部门的政府官员们，就真的不重要吗？
　　外交部，教育部，公安部、民政部、财政部、人事部、劳动和社会保障部、国土资源部、建设部、铁道部、交通部、水利部、农业部、商务部、□□、卫生部……
　　在康老将军这里，作为大将军的他，只关注他的军部和军队。但在康绫这边，每天一睁开眼睛，她就要面对这个国家的不同部门。所以在掌握了这个国家越来越多的政权后，康绫考虑的就越来越多了。所以在不知不觉中，康绫的立场，早就已经慢慢的站在了康老将军和军部的对面了。
　　这就是现在的军部，为什么越来越害怕康绫雷霆手段的最主要原因。因为从康绫的行动上，他们感觉不出康绫的明显优待了。这也是现在的康老将军处事有点别扭，不管什么事情都不敢很直白的发表态度，都通过暗示和别人，传达意思的最主要原因了。因为这些，他还刻意的公事公办起来。
　　在不知不觉中，康老将军，其实已经越界了。而在不知不觉中，康绫跟将军府的立场，早就变得有点不一样了。
　　生气了的康老夫人见他们斗法，就生气的怒吼起来，便连忙收拾东西，直接坐车赶往丽宫。
　　但是丽宫毕竟不是她现在住的大总统，也跟她以前住的将军府不一样。这里是一到下班点，就直接关门的。在这里，不管你是总统夫人，还是大将军夫人，没有预约都进不去的。
　　看着那些站在丽宫大门口，小心翼翼拍照的游客们。看着外面站着的红衣持枪警卫们，看着看到他们的车子过来都无动于衷的丽宫警卫们。最后冲动了的康老夫人，只能派人把她准备的东西送进去，然后失望返回了。
　　“你这样，爷爷奶奶不会生气吗？”
　　见工作人员把小宝宝的所有东西都送过来，给小宝宝喂奶的任晓雪，便下意识问了起来。
　　“可我更怕你生气，我们离婚又不算数的事情，我爷爷肯定在等我的一个说法。我解释了，他肯定还会说我公器私用。而且你之前想的那些也没错，在我爷爷的心里，他肯定是盼着我离婚再娶的。既然知道过去要争吵，那我为什么还要过去。趁着这个机会，我刚好需要告诉我爷爷。我已经长大了，身份已经变得不一样了。
　　在这里，我是总统，他是大将军。在家里，我确实很敬佩他很尊重他。但是这份敬佩和尊重，却是绝对不能带到国家管理里的。要是这样，我就真的成了傀儡总统了。我确实是这个国家的总统，但却不是这个国家的皇帝。所以垂帘听政，搞太上皇那套，是绝对不行的。还有晓雪，我这个行动其实就是在告诉你。只要我想，我就能保护好你。你如果怕跟我爷爷奶奶起争执，怕麻烦，我其实是可以，让他们一辈子都见不得你的。只要我想，我是有这个权利和能力的。”
　　而且她们还有一张特殊的小王牌，低头望着躺在任晓雪身边的睁着眼睛，用脚丫子抵着奶瓶吃奶的小家伙，康绫在心里这样想着。
　　但是想到任晓雪的性格，康绫终究还是什么都没有说。
　　在丽宫，只有总统一家，是可以住在这里的。没有总统的特许，就算是大将军也不能在非工作时间赶到这里。而在丽宫，非特许召见，不管是大将军还是爷爷，康老将军也是不能直接进去的。
　　在非会议时间和非召见时间，康老将军想见康绫，就要打电话提申请。即便得到允许了，按照程序老将军甚至要接受全身的扫描检查，甚至不能带任何的兵器和警卫。这样的事情，以前的时候因为康绫的特许，所以康老将军一次都没有经历过。
　　但现在在打电话联系不到康绫本人后，在这个电话被总统府的秘书接上。对方告诉他，总统现在出去了，如果他想见总统，需要预约登记后。康标就明白，康绫在玩真格的。
　　“这个臭丫头！”
　　结婚离婚的事情，明明都是她们自己搞得。为了后续不被成为总统的康绫埋怨，所以之前康老将军才明智的选择了明哲保身，不发一言的。
　　但他做梦都没有想到，现在为了讨好那个出尔反尔的任晓雪，康绫反倒把他当成了阶级敌人。
　　被当成阶级敌人的康老将军，等在一星期后，才看到康绫回家，而且还只是她一个人回家的。
　　“你老婆呢，孩子呢？要是宝宝不过满月，你是不是就不打算回家了！！！”
　　康绫进来时，老将军跟老夫人，正好在他们三楼的餐厅吃晚饭。所以见到康绫，这一星期已经憋了一肚子气的老将军，便毫不留情的训斥起来。而见她回家，竟然都不带孩子，已经在家伤心了一星期的老夫人，也失望的没有出声。
　　因为老将军的话，所有在小餐厅忙活的众总统府工作人员。全部都下意识的利索走人了，走之前大家甚至还贴心的把门都关好了。
　　“哈哈，这不是晓雪的心情不太好嘛，我总要顾着老婆孩子啊。而且我还发现，因为宝宝一出生就让奶奶带，晓雪都有点不亲小孩了。为了防止晓雪再起小心思，再胡思乱想，我自然要想办法用孩子把她牢牢困住了。”
　　平常不常笑的康绫，嘻嘻哈哈的坐了餐桌上，随即就抓起桌子的小南瓜饼吃了起来。
　　“她的心情重要，我们的心情就不重要吗？你怕孩子跟她不亲，就不怕你长时间不让孩子见我们，她也会忘记我们吗？”
　　这话是康奶奶忍不住说的，对于政治上的那套，她不懂也不想懂。但是在看护孩子这块，她却有自己的坚持。
　　“说句实话，我还真的不怕呢。因为我知道，不管我做什么，爷爷奶奶都不会真的生我的气。在宝宝哪里，我觉得不管宝宝跟你们分开多久。等下次见面，你们还是依旧会喜欢宝宝的。但晓雪这边——。”
　　夹在家人爱人之间，现在也有点磨出来的康绫，一边吃饭一边大大咧咧道：“晓雪太敏感了，也太顾虑你们了。我怕她想的太多，真的会离开我。就要想方设法的让她离不开孩子，离不开我啊。而且，我也怕也爷爷奶奶，会像对我这样的态度对晓雪。我是你们的孙女，我从小了解你们。所以你们不管对我怎么样，我都完全没意见也不会多想的。但是晓雪不行，她太敏感了，想的太多了。你们这样的态度，她一定会多想，一定会觉得你们是因为她的身体原因所以在借题发挥针对她。
　　晓雪想处理矛盾的方法，就是离婚，就是回避。之前她跟她的前妻发生矛盾，她就毫不犹豫的离婚了。现在她也已经跟我离过一次婚了，离婚的感觉不好，她能受得了，我却受不了。所以为了我的家庭不破散，为了我的孩子一直有母亲，我一直有老婆。我只能把她认为的矛盾和麻烦，都隔开了。反正爷爷奶奶，这段时间确实是我做的不对。放心，我以后也会经常回来吃饭，回来给你们尽孝的。但晓雪那边，也麻烦你们包容一下吧。现在的她，确实想的太多的。为了留住她，我也只能把你们暂时隔开了！”
　　吃着小点心的康绫，一边吃，一边说着。
　　康标以为她是过来求饶道歉的，但是此刻，看着康绫的状态，他却一下子就明白了：“你这是铁了心的要跟那个女人一直过下去了？绫绫，任晓雪给你生的是一个Omega，不是Alpha。她因为身体原因，不能生，不想生，这是可以理解的。但是连取卵代孕都不愿意，这就有点过分了。她根本就没有你想象的那么喜欢你，你怎么就鬼迷心窍了！”
　　他只是不想自己受过的苦，再让自己的孙女再受一次。见自己的孙女冥顽不灵，老将军啪的站起来，脸色一下子就涨红了。
　　“多子就是多福，孩子多了你才不会畏首畏尾。这样如果万一将来你的那个孩子出事了，你们还有另外的——”
　　自己生了四个孩子，还收养了一个。结果到最后，就剩下康绫一个孙女。这就是离国的政界，这就是人生。见康绫还是不懂，老将军气的都咳嗽起来。
　　“老康，你冷静一点，你冷静一下！”
　　没想到他会突然的这么激动，老夫人连忙着急的跑了过去，立马抬手拍了起来。
　　“可爷爷，在半年多前。在我失去一切时，我都是抱着一辈子都单身的想法的。现在我有一个小可爱，一个大可爱，这样的情况下，为什么还要贪心。晓雪这边，现在说不生，没准以后她就改变主意了。最关键的是，我也不需要她一直生。我有她们就够了，孩子这种，有就有，没有就没有，我不强求的。你的观念，跟我还是不一样的。我的一辈子总是在出意外，总是在经历生死，总是见证生和死。所以在我这里，珍惜当下，珍惜自己拥有的才是最重要的。
　　宝宝是我和晓雪的意外惊喜，我们有了她，就不会再想什么失去她的话。在我们这里，她是独一无二的。为了保护她，为了陪她更久一点，我们一定会注意再注意的。像什么为了保护她，再给她多生几个这样的话，我们不想听。什么她只是一个Omega，她比不上Alpha这样的话，我们也不认同。晓雪不想再折腾，其实除了身体的原因外，最关键的是，其实是她不认同我们家的这种生育观念。”
　　深吸一口气，再也吃不下去了。所以康绫扔下手上的东西，也不愿意再做戏了。
　　“在生小宝宝之前，晓雪其实从来都没有关注过小宝宝性别的。但是因为周围人都有那种，她一定要必须要再生一个的想法，她才有逆反心理的。加上她的身体也不容许了，她就本能的选择什么都不做了。你们也别说什么爱不爱的事情，我是她的枕边人，她对我怎么样，我最清楚的。而且有一点，你们其实都说对了。我和她之间，确实是我主动的。
　　你们应该都还记得，是因为她能安抚我，我能闻出她的信息素，所以当时的你们才同意我们结婚的。晓雪也是因为我能闻出她的信息素，所以才主动跟我提出结婚的。结婚是她先提起的，但先喜欢上的却是我。所以从一开始我就输了，在这点上我也承认。所以这样的情况下，你们还想让我怎么样，我还能怎么样？我只想好好的跟她过日子，只想老婆孩子热炕头，只想你们也平平安安健健康康的。所以我们为什么要为一些莫名其妙的问题，把事情搞的这么复杂。”
　　康绫也是一个能说会道的，不想让自己的爱人跟自己的亲人发生矛盾，她只能自己来了。两边都是她的重视的人，如果他们的观念上有什么问题。她也只能选择自己上，自己分开解释，自己化解这其中的一切了。
　　“你简直不可理喻，作了总统你就是翅膀硬了，就是不打算听我们的了。我们一心为你好，我们吃过苦的不想让你再吃一次，可你就是被鬼迷了心窍！”
　　假装胸口疼的老将军，见康绫还给他讲起了大道理，立马真的生起气来。
　　“其实也不算鬼迷心窍，爷爷这其实就是我们的观念不一样。你们那辈生了孩子，总是想的有点远。不管是我爸爸那辈，还是我这里。我们从生下来，我们的一辈子就已经注定了。就是享受家族的一切，然后努力朝着我现在这个位置上走着，就是一定要从军从政。你就像外面的那些普通家庭的大家长一样，其实都是抱着。只要我家的孩子，从生下来后，你就要走我安排的路，就要为我达成心愿的念头。
　　所以从晓雪生下宝宝起，奶奶一直在高兴，而你几乎都没有什么表情。因为你知道Omega没有精神力，将来即便参军也走不上去，也没有办法站的更高了。所以从一开始，你就认定了这个孩子她就是不行的，你就期盼着晓雪她再生。晓雪不生，跟我闹离婚。你作为长辈，你连一句话都不说，都不劝我们一句，其实就是因为你盼就是这个结果。”
　　“你——”
　　被康绫说中心思的老将军，脸色真正难看起来。
　　康绫像是没有注意到一样，继续激动道：“但是爷爷，在我这里，她只是我的孩子。不管她将来想做什么，我都会支持的。在她身上，我没有任何很特别的期望。我今天走到这个地步，大家都在羡慕我，都在崇拜我。但是爷爷，说实话我根本就不想成为别人嘴巴里的天才康绫。我也不想年纪轻轻就上战场，去跟死人和机甲打交代。
　　我其实想活的平凡一点，但是我的身份却注定我必须要努力。我身份，现在竟然还要求我必须要多生。这简直滑天下之大稽，什么康家的未来？什么未来？我连能不能好好的活到那个时候都不一定呢，我想那么远干嘛。还有宝宝是Omega怎么了？是Omega她也能做她想做的一切。好了我该说的都说了，后天就是宝宝的满月。我现在是来亲自邀请你们的。爷爷奶奶我期望你们过去，也希望你们过去。但如果，你们真的过不去，那就这样吧，不勉强！”
　　康绫自从就任大总统，脾气确实有增长。她本来是带着笑过来的，本来抱着一定要平和，一定讨好两位老人的想法过来的。但是说着说着，她却还是不自觉的发了脾气。
　　“……”
　　作为家里的长辈，作为这个国家的大将军。康标是从来都没有想过，康绫竟然会有冲他们发脾气的一天的。
　　因为最近半年，一直站在那个最独一无二的位置上。因为外面的所有人，看到她时，在对面她时，都是异常尊重的。所以在不知不觉中，康绫身上的气场已经完全的改变了。
　　此刻的她没有摔东西，也没有拍桌子。但只是她脸上没有笑了，只是她说话的样子严肃了，她给人的感觉就完全不一样了。
　　“自己是真的管不住她了，她这是真的长大了，真的已经不把所有人放在眼里了。”
　　为了一个任晓雪，康绫可以情绪低落，她也可以刻意卖乖讨好。
　　对着他们，她一开始也是笑着的，也在低声下气的解释着。
　　但是无论是任晓雪，还是他们。康绫其实都已经没有了那种，一定必须要听他们的意思的意识了。
　　不想放开任晓雪，她就先斩后奏的直接取消了离婚登记，事后才跟任晓雪解释。对着他们，曾经什么都听他们，对着他们一点反对意见都不提的康绫，现在也已经完全的不存在了。现在的康绫，已经学会了，凡事都要自己主做，都要大家听她的了。
　　真的有点生气的老将军捂着胸口气呼呼的想着，他心里有生气的感觉，也有一点莫名其妙的欣慰。觉得康绫真正长大了，能不再被别人左右了，确实是好事了。但作为长辈，作为爷爷，被她这样的顶撞，康老将军又感觉奇耻大辱。
　　“唉！”
　　眼见家里闹成这样，一向以夫为重的康老奶奶，只能无声的叹息着。
　　不管家里怎么的生气怄气，等到了7月15日，小宝宝的满月酒和起名仪式还是如期举行着。
　　7月15的天气很好，一向不对外开发的丽宫，在那天被特许开放了一部分。
　　按照离国的传统，康绫跟任晓雪，亲自给小宝宝洗了身子，剪了头发。
　　她们在做这些时，旁边的官员，两家的亲朋。还有负责记录总统事宜的丽宫摄影师，也拿着相机拍着记录着。
　　想到小宝宝这么小，就在这么多人面前光着身子。在给宝宝洗澡时，任晓雪都有想笑的冲动。
　　这是她作为妈妈，第一次给小宝宝洗澡。所以任晓雪从来不知道，原来平时安安静静，不到吃饭解决生理需求时，就绝对不动的小宝宝，一放到水里就是这样的。
　　一到水里，小宝宝就像是变了一个性格一样，明显兴奋一起。她紧紧的捏着她们的手指，随后就放开脚丫子使劲折腾起来。
　　“哈哈，动了，动了！”
　　“是害怕，还是高兴啊？”
　　“是高兴，瞧那个小表情！”
　　身边的人，都在窃窃私语着。任晓雪紧张的抓着小宝宝，随后就暗示康绫赶快。
　　康绫拿着小毛巾，此地无银三百两的遮在小宝宝的重点部位，随后挽着袖子，便开始开干。
　　“哈哈！”
　　她们其实就是意思意思的，给小宝宝洗一下。但是下水后的小宝宝，确实太皮了。不一会不管是康绫还是任晓雪，她们身上的衣服就都溅湿了。
　　“擦擦吧！”
　　等她们把洗好的小宝宝，捞了出来包好后，旁边的周哥立马给她们递来大毛巾。
　　康绫笑着接过，随后就下意识的把一块毛巾展开了披在了任晓雪的肩膀上，又用另外一块给任晓雪擦起了溅的最湿的胳膊和脸。
　　“我自己来，你也擦一下吧。”
　　康绫这样的动作，在平日里任晓雪是习惯了，一点感觉都没有的。但是此刻，她的心里突然的就另外一种无法言喻的感觉。
　　一想到，自己几天前的莫名其妙的决定。自己擦着胳膊头发的任晓雪，就有一种特别庆幸的感觉。
　　康绫是自己选的爱人，她曾经那么喜欢她。能跟她真的在一起，任晓雪曾经无数次的庆幸过。在再次见到她，并为她生下宝宝，也是让她感觉无比幸福和庆幸的事情。
　　可是那段时间，不管是孩子，还是康绫她都突然看着不顺眼了。那个时候为了安定，为了自由了，为了不被胁迫，为了心里莫名其妙的怨气。她却只想离婚，她连孩子和康绫都顾不上了。
　　“ 不就是身体暂时不能生吗？为什么反应那么大？为什么那个时候，她就什么都不顾了？为什么那个时候，一定要把事情想的那么坏，一定要考虑那么多？”
　　事后任晓雪，其实也考虑过这个事情。但是关于当时她自己的内心的那个想法，她其实也是说不清了。
　　也许从她的家人在看她时，过于关注她的身材了。也许，在康老将军和夫人的哪里。她得到了一点点，他们只在乎孩子，对她的生死，其实并没有她想象的那么看重的讯息。也许是因为，周围的很多人，都给了她一种。她身为康绫的老婆，现在唯一的责任就是生孩子的感觉。反正时间一久，她其实感觉就慢慢的变得不一样了。
　　后来等医生说她以后生育可能有困难后，任晓雪在那么一瞬间其实真的有两人干脆分开的想法。像是什么，两人离婚了还是可以在一起的想法。也是她后来想到孩子，想到康绫，后来才想到的。
　　“我那个时候，应该是有点偏激了，也可能是有一点点产后抑郁了。”
　　想不通一星期前的自己为什么会那么的敏感和莫名其妙，最后任晓雪自己给自己找了一个借口。
　　等重新换了衣服，又在康爷爷，康奶奶的帮助下给宝宝剃了头发后。看着今天也穿着西装礼服，现在端着盘子和毛巾过来帮忙的父母，这一刻任晓雪只觉得庆幸。
　　正是因为康绫的坚持，她们才没有真正的离婚。正是因为她的父母亲朋不知道她们离过婚，所以他们才那么的高兴。正是因为她们没有真的离婚，所以这一刻，她们的幸福才是特别真实的，没有一点的虚假和勉强。
　　给宝宝剃了头发后，最后到了起名环节。对于这个，为了缓和康绫最近跟康家两老的关系，最后任晓雪还是建议康绫用他们起的名字了。
　　所以当“康迎”两个字，被康绫写出来时，任晓雪明显看到老将军和老夫人是意外和高兴的。
　　起名仪式后，给小宝宝又穿了一层衣服后。康绫和任晓雪就抱着小宝宝，进行了今天的最重要的环节了。
　　外面艳阳高照着，在给小宝宝又戴了一个小帽子后。康绫和任晓雪，就把孩子抱出了阳台。然后在任晓雪抱住小宝宝时，康绫笑着把她的起好的名字展开了对着下面。
　　“今天很高兴大家能过来参加我家宝宝的满月酒，我跟我爱人，给宝宝起名迎。希望日后她如论碰到什么，都能勇敢面对，迎难而上，所以我们的宝宝大名叫康迎。”
　　“除了大名外，我们还给宝宝起了一个小名，叫曦，是晨曦的曦。我们希望，她能像早晨的太阳一样，永远阳光，永远温暖，永远向上。所以从今天开始，我们的小宝宝就有两个名字了，她是康迎，也是曦曦。
　　为了方便她们说话，旁边的人甚至为她们拿着话筒。看着丽宫下面的那些镜头，看着下面那些兴奋尖叫的民众。任晓雪跟康绫，一起抱着孩子，微笑着讲话并摇着手。
　　后来按照丽宫的传统，康绫任晓雪还抱着孩子。跟父母家人站在一起，让底下的大家都拍了照。
　　虽然这个程序只有几分钟，但一直没有真正见过阳光的小家伙。最后还是生气了，后来就哭了起来。
　　然后顺理成章的，任晓雪就抱着孩子，提前离开了。
　　“我以为你真的离婚了，今天一看，你还是过的很不错嘛。”
　　今天除了这些程序外，还有吃饭，送祝福环节。
　　当然这些环节，她和宝宝，都可以因为身体的原因直接不去的。所以在自己的好友过来后，任晓雪就跟好友王楠聊了起来。
　　“我差一点就离了，做康绫的老婆感觉压力很大的。但是她又对我太好了，好的我感觉我再这样就不对了，所以我也就不想离婚的事情了。”
　　高楠是自己最好的朋友，再把小宝宝哄睡着交给身边的工作人员后，任晓雪就笑着跟她唠了起来。
　　“感觉可以就得了，这个世上没有特别十全十美的事情的。所以只要不是她出轨，你对她完全没有感情这样的大事，你能调节就自我调节一下吧。说实话，现在也就我听到你这么说话，才不会骂你。你要是出去对别人甚至对你父母说一声你想离婚的话，我感觉你都有可能会被骂死的。康绫啊，你嫁的可是康绫啊，你们还有了孩子。她这么好，这么优秀。所以你要是再胡思乱想，就不对了。”
　　“我知道，大家怎么想。这些我都知道！我只是怕！！”
　　“你怕什么？”
　　屋子里的两个女孩，还在嘀嘀咕咕着。因为怕任晓雪多想，所以抽空上来的康绫。下意识的停在门口，并且给身后的人做了一个禁声的动作。
　　“我怕我会变得不像我自己啊，今天的这一套流程你也看见了。只是孩子过满月，就要这么多人看着，就要过这么多的程序。今天的活动，虽然初衷是好的，这么多人看宝宝，我确实也很开心。但是站在哪里，我也有一种自己在拍戏在做梦的感觉。而且我还有一种，从今天开始，我就是总统夫人，就是宝宝孩子妈妈的感觉了，然后我就不是我自己了。”
　　任晓雪在里面轻声着，高楠有点没明白，里面大声笑道：“晓雪你的脑子里到底在想什么，什么总统夫人，什么宝宝妈妈。你早就是总统夫人，早就是你家小宝宝妈妈了啊？”
　　“就是这个，纵观我的一辈子。我好像就毫无建树了，就成为了某人的老婆，某个孩子的妈妈了。虽然做她们的老婆和孩子，确实感觉挺好的。但是我心里还是有一点点清不清楚的感觉，说实话楠楠。在嫁给康绫的时候。我甚至想过，等我们结婚了，等我们生小宝宝了。我也做一个酷妈妈，也要读书或者开始干点什么的。但是现在，康绫成了总统了，我要是再读书或者再干点什么，是不是就不现实了？”
　　不被朋友理解的任晓雪，笑着用开玩笑的话，说出了自己的想说的。
　　“你都26了，你还折腾什么？你这就是日子过的太好了，所以就有了很明显的围城心理。你从来都没有工作过，从来都没有真正的吃过苦。所以你就异想天开了，就觉得一直读书，一直上班也挺酷的。但是晓雪，其实外面的日子也没有那么好的。你知道我后来改行做了律师，所以我现在一直都在读书，一直都在考这个考那个。一直在天天提着公文包，这个法院跑那个法院跑的。其实这样很累的，我做梦都想赶快嫁人了。这样的好日子，你要是不想过，那就给我吧！”
　　“好，给你，给你！！不过楠楠你这样，最起码你心里不慌吧，但是我慌啊。我总感觉，我家绫绫越厉害，我就越配不上她了。哎，我的想法，你永远都不会懂的。”
　　里面的两人，又开始打闹起来。
　　听了一会墙角的康绫，在听的差不多后，便适时的离开了。
　　老婆感觉心里慌？感觉无聊，那就要想办法啊。
　　然后在之后的几天，康绫曾经在大将军府给任晓雪折腾的工作室，又原模原样的搬到了丽宫右上角大阁楼里。
　　康绫亲自设计了哪里，亲自选了那个房间。他还把会说话被她遗忘了一段时间的小八哥，也挂到了里面。
　　任晓雪喜欢小猫咪，一直想养猫。但之前因为各种的原因，她们一直没有养。
　　而这次，在任晓雪终于安心做好妈妈的时刻。康绫就出去，亲自给她选了一只小奶猫。有了猫，自然也要狗的。所以她连小奶狗，也都偷偷买了。
　　让周哥带小猫小狗打针，让最近没事干的韩思程，帮忙在丽宫的阁楼上养着小猫和小狗。
　　等那两个小家伙稍微变得大一点点后，在任晓雪二十七的生日的那天，康绫挥退了身边的所有人。然后捂着任晓雪的眼睛，把她带上了那个四十多平的小阁楼上。
　　“哇哦，哇哦！这是什么！！”
　　因为屋顶挂着的坏脾气的小鹦鹉，因为那两个活蹦乱跳的小东西，以及任晓雪曾经特别喜欢的那些小工艺品，康绫意外获得了一个吻。
　　“晓雪，我们再来一下吧，你再亲我一下吧！”
　　自从生小小宝宝，她们就再也没有亲近过了。正确的说，从晓雪的肚子有个小祖宗后，她们就没有亲密过。
　　以前是不可以，后来是没心情。再后来是看着心情起起伏伏的老婆，康绫下意识的不敢提了。
　　而到了现在，康绫感觉时机成熟了。
　　“你给我准备这么好的生日礼物，不会就是为了这个吧？”
　　康绫是怎么想的，任晓雪不知道。但是任晓雪这边，是因为她确实胖了，生下孩子她确实有点没心情了。所以此刻，在被康绫抱到桌子上后。任晓雪就环着康绫的脖子，很直白的问了起来。
　　“没有，我之前只是想让你开心的。现在嘛，晓雪你看外面的风景这么好，夕阳这么好。我们要是不做点什么的话，是不是就有点辜负良辰美景了。”
　　丽宫是整个离国最高的建筑物了，而这个小阁楼又是整个丽宫的最高点。康绫当时选择，把这里设计成任晓雪的工作室，就是看中了这里的景色。
　　所以在任晓雪怀疑她□□熏心时，康绫便立马打住，指着外面给任晓雪看了起来。
　　“这里确实很漂亮，绫绫，谢谢！”
　　任晓雪从来都不知道，从这个地方看丽宫，看外面会这么好。两人坐在大大的红木桌子上，一起望着夕阳西下。
　　想着康绫一直的努力，想着自己的一贯的任性。任晓雪在高兴的同时，心里也有点心虚。
　　所以在身边的康绫，不再动手动脚时，握着她的手，安心陪她看落日时。任晓雪想了想，便笑着把自己的脑袋凑了过去。
　　两人在夕阳的照耀下，一点点的接着吻。
　　这一刻，两人暂时忘记了她们的身份，也暂时忘记了她们的孩子。这一刻的感觉，像极了康绫还在国防大教书时的时候。那个时候的任晓雪，在康绫不在时，自己折腾着自己感兴趣的小玩意。等康绫下班准时回来了，她们要么一起相约去外面吃饭了。要么就买了东西，自己在小屋里折腾着自己做了。
　　然后就在相同的夕阳下，本来在好好做饭的她们，就突然的贴在了一起。
　　“是不是很像以前？”
　　刚才思想邪恶了一下的康绫，在放开任晓雪，便笑着小声的问了起来。
　　“嗯嗯，要做吗？”
　　本身就不是特别保守的任晓雪，在被康绫放开后，就亲着她继续问了起来。
　　“不用了，这个晚上再说，现在我只想再抱抱你，再亲亲你。”
　　有时候亲吻拥抱的感觉，是比其他更好的。
　　所以在如此的良辰美景下，康绫便抱着自己的爱人，继续亲吻了起来。
　　“你怎么会想到送我这个？”
　　临近下班点，丽宫外面的大钟，突然的响了起来。因为这个钟声，外面广场上的好多鸽子和外面不知道哪里藏着的好多小鸟都快速叫了起来，飞了起来。
　　看着外面的一切，坐在红木大桌子上的任晓雪，便低声询问起身边的爱人。
　　“因为我知道你喜欢这个，人都要干点什么，都要有一点点其他寄托的。因为我的身份，你可能真的不能出去工作了，即便是工作也只能是我奶奶和历届总统夫人应该做的工作。我知道，那些其实不是你真正喜欢的。暂时我还没办法，立即给你建造一个有雕塑系的好大学。但在这之前，亲爱的，你可以自己像以前那样继续你的雕刻事业。我知道你喜欢这个，只是露手，只是展示作品。这样大家才不会拿有色眼睛看你，这样你获得每一个点赞，每一个赞美，甚至每一个批评，都是最真实的。亲爱的，我知道你喜欢这个。所以暂时我们就先这样好不好？等以后有机会了，我一定会再想办法的。”
　　“这样就够了！这样，我就可以了。其他的一切，就都交给我吧。”
　　任晓雪真的怕自己会跟康家二老吵架吗？她真的怕因为自己康绫跟自己的爷爷奶奶起矛盾吗？任晓雪需要的真的是出去工作吗？
　　不，她是怕她跟康爷爷康奶奶发生矛盾了，最后夹在中间的康绫，会左右为难。然后最后她会为了她真正的亲人，然后放弃她，然后为难她。
　　她也不是一定要出去工作，她只是怕康绫会不了解她。会跟其他人一样，给她一个。她在胡思乱想什么，她怎么还不满足的答案。
　　她其实只是想要一点点很明显的偏袒，她只是需要一个真正的能够了解她包容她的存在。
　　康绫为了她，反抗自己的爷爷了。为了她，开始下意识的保护她了，她就高兴了就满足了。
　　然后她自己便主动的提议，让她们的小宝宝叫迎迎。然后不等康绫开口，她就开始主动修复她跟康爷爷康奶奶的关系了。
　　而在事业方面，只要康绫能了解她，能稍微的支持一下她，就足够了。其他的一切，不管好坏，她就真的能自己来了。
　　“康绫你真好，我真的挺庆幸我能碰到你的。能嫁给你，我也感觉很幸福。你真的很好很好，我真的很喜欢很喜欢很喜欢你。以后，我再也不任性了，再也不惹你生气了，你说好不好？”
　　自己惹出的事情，自己的任性，任晓雪自己其实一直都挺清楚的。所以在往康绫那边挪了一下后，任晓雪便把脑袋靠在康绫的肩膀上，再次嘴甜起来。
　　“你啊，好！”
　　只要任晓雪给出一点点温暖的气息，康绫就感觉连空气都是甜的。外面的夕阳，已经慢慢的落下去了。小阁楼的阳光已经慢慢的退去，现在只有窗户的一角，还亮亮的。
　　但即便没有阳光了，康绫也觉得心里暖暖的。感觉自己这辈子都被身边的人吃定了，她心里有一点点的不服气，但是更多的则是甘之如饴，则是高兴。然后这一刻，看着抱着自己胳膊，仰头冲自己的笑着的任晓雪。康绫就感觉，吃定了就吃定了吧。
　　“以后这样的话，对我多说一定，知道吗？”
　　良言一句三冬暖恶语伤人六月寒，这句话果然是真的。尽管知道身边的晓雪，是在很明显的哄自己。但康绫听着她刚才的话，确实有一种很高兴很爽的感觉。
　　“什么话啊？”
　　刚刚说了很多很多好话情话的任晓雪，露出了懵懂健忘的样子。
　　“就是我爱你，我很喜欢你。你很好，我很幸福，我特别庆幸能遇到你，嫁给你我一点都不后悔的这种。你刚才不是挺能——”
　　不知道自己的爱人怎么突然就反应慢了，所以从来都不说这种话的康绫，立马重复了起来。
　　但说着说着，看着靠着她，捂着嘴笑着的任晓雪。知道中计的康绫，便下意识的停了起来。
　　“你啊——”从来不知道，任晓雪也是想听这个的。所以在沉默一下后，康绫便认认真真的又说了一次。
　　“呵呵！”
　　两人像个傻子一样，一直看着已经没有了夕阳的天空。自从被送到这里，就一直挂着的乐乐，在气急败坏的叫了一阵后。便开始说起了康绫一直在教它的话，企图得到一点关注和自由。
　　在它不停的叫唤讲话时，康绫让韩思程一直养着，自己只是偶尔过来看看的小猫小狗。你追着我，我追着你的，不停闹腾着。
　　“老婆辛苦了，老婆我爱你！”
　　被无视的乐乐清清嗓子，对着她们两人更加大声起来。
　　跟康绫一直手握着手，十指相扣着。在再次听到乐乐的叫唤声后，任晓雪后知后觉道：“原来你不是不会说这句话，你只是教给乐乐，让它代替你说了。”
　　在以前的时候，任晓雪听到乐乐这么说话，她想的只是乐乐很聪明，都会说话了。
　　但现在，在再次听到乐乐冲她们叫唤后，任晓雪便再次有了不一样的感觉。
　　“你才发现啊，其实你不知道的事情多着你！”
　　人一旦真的长大了，就不会再说太多的甜言蜜语了。一旦结婚了有孩子，便感觉再说这些就怪怪的。而且她现在都是总统了，她也不能总是把那些甜腻腻的话一直挂在嘴边。
　　但她不能说，却还有办法让任晓雪一直听到。所以在很久很久之前，她就天天的在她的妻子，她的爱人睡着后，自己坐在客厅里。抓着当时死活不说话的乐乐，一句一句教着，一句一句威逼利诱着。但是还没等任晓雪多听几次，她母亲就没了，她就因为给母亲报仇的事情，被韩家针对了。再到后来，就是她置之死地而后生自己去天天竞选总统的事情了。但是还没等她成功，她就以为自己最后连自己的孩子和老婆都弄掉了。
　　“晓雪，以后我们好好过吧。以后如果你有什么委屈和想法，你一定要告诉我。到时我们好好商量，好好的交流。然后再一起做决定好不好？我们再也不要冲动好不好？”
　　任晓雪单方面决定离婚的事情，终究还是有点吓到康绫了。所以即便感觉现在的气氛不适合提这个，但康绫还是提了。
　　“嗯，我知道了，我以后再也不任性了。以后不管有什么事情，我都告诉你，都听你的。”
　　人跟人之间，可能真的有一个锅配一个盖的事情。所以此刻，任晓雪就感觉这个世上，可能再也没有像康绫这么由着自己宠着自己的人了。所以在感觉到康绫的认真后，任晓雪便笑着点头。便转过身子，像个树袋熊一样紧紧的抱住康绫，并且贴着康绫的身上。
　　“你啊！”
　　任晓雪的保证，康绫是有点将信将疑的。如果任晓雪什么都听她的，那她就不是她认识的任晓雪了。但此刻，只要她有这个意识和态度有行了。所以又被任晓雪哄好的康绫，便伸手抱着她。便摸着任晓雪的头发，再次微笑起来。
　　然后看着因为她的抚摸动作，再次抬头冲自己笑着任晓雪。康绫就突然就觉得，只要任晓雪能一直都冲她这么笑，能一直都高高兴兴健健康康的。那么她偶尔的小任性，其实也不算什么。毕竟她连离婚的事情都熬过去了，其他的事情又怎么可能真的会打击到她。毕竟不管怎么样，晓雪现在都在她身边活蹦乱跳的活着，所以她是要懂得珍惜和惜福的。
　　作者有话要说：　　中间卡的太久了，所以只能这么结尾了。如果有人感觉不好，实在很抱歉。


第68章 番外
　　任晓雪和康绫在那个逐渐变黑的屋子里, 嘀嘀咕咕着。
　　在房门的外面，穿着警卫服的韩思程。闭着眼睛，靠着墙安静的听着等候着。
　　在突然的听到在阁楼的下方, 有人正在上来后。他便睁开眼睛, 快速的走了下去。
　　“给你这个！”
　　从下面探头探脑上来的, 是康绫最信任的表兄周越。看到对方, 韩思程便收起了自己的戒备和隐隐露出的精神力。
　　“这是什么？”
　　见大块头的周越背着他坐在了台阶上, 韩思程犹豫了一下, 也跟着他坐了下来。
　　“特赦令, 这个东西她写完很久了。她说这次你要是办事办的好，能养好屋里的那两个小家伙，能让里面的那位高兴了, 就把这个交给你。她们都进去一个多小时，我感觉她应该是高兴了，所以才给你的。”
　　周越轻飘飘的解释着，拿着特赦令的韩思程下意识的手抖起来。等打开发现里面内容是，减免他妹妹十年有期徒刑后。他的心里, 刹那间就各种感觉一起冒了出来。
　　“你也不要失望了，从二十五年减到十五年。她其实已经是看在你的面子上了, 要不是惜才, 要不是你们终究是她母亲的继子女，阿姨又一直表现的很喜欢你们。单凭你妹妹的放肆，她应该早就没命了。你妹妹是幸运了，但是肖芸就没有那么幸运了。这次特赦，尽管谭兴求情了好几次，但总统还是没有理会。所以——”
　　怕他会多想，周越下意识的安慰起来。
　　“我明白, 我已经知足了。”
　　他妹妹今年才22岁，就算15年后，她也才37。这个年龄，跟47岁是完全不一样的。知道康绫已经是格外的开恩了，所以韩思程便立马郑重其事的把手上的特赦文件收了起来。
　　“你跟那个陈安琳还有联系吗？”
　　见收了特赦书的韩思程，脸色一下子改变了不少。所以靠着阁楼台阶的周越，又轻飘飘的问了起来。
　　“……”
　　不知道他为什么要问起那个人，跟陈安琳关系一直算不错的韩思程，下意识的沉默了起来。
　　“你别多想，不是我想问她，是前几天我刚好听到总统她打电话跟别人说起她。然后作为好友，我就想提醒一你一下。如果那个人找你，商量什么回国的事情，你千万不要掺和。如果你真的在乎那个朋友，真的把她当朋友。你也可以提醒她一句，告诉她。如果她在国外，就算折腾起码还能保住命。但如果她入境了，那迎接她的就只能是这样！”
　　仰着身子的周越，做了一个很明显的抹脖子的动作。韩思程看到他的手势，就明白他在说什么了，也有点明白康绫是怎么想的了。
　　任晓雪现在的身子毁了，生育困难的事情，总是要有一个人负责的。而那件事情，首当其冲就是直接给任晓雪注射药剂激素的陈安琳了。而他这边，也只是因为他当时侥幸从火堆里抱出了任晓雪，所以才勉强保住了小命的。
　　“我知道了，我会告诉她，让她永远不回来的。”
　　因为康绫走之前给新克苏领事馆的人打了招呼，所以陈安琳在那边是干什么都受到干扰，住的房子也接二连三的出意外。所有在没有办法的情况下，她才起了反其道而行干脆回国的想法的。
　　但既然康绫根本就不愿意她回国，他自然会传达到的。
　　“谭兴找总统，总统几次三番的不同意，他会不会有意见？”
　　不想跟周越继续讨论自己的事情，也不想说陈安琳的事情。所以韩思程下意识的改变话题，说起了他以前的死对头谭兴的事情。
　　“他心里应该是有一点点埋怨的，但是作为下属，他也不会表现出来的。现在的情况，毕竟跟以前不一样了。所以有些事情，不管他满意还是不满意，他必须要忍着了！”
　　谭家收押一个前总统夫人，韩家把□□关押在监狱里，这样才能震慑住那些意图图谋不轨的人。
　　抓住肖芸，没有追究谭正的责任，还继续重用谭兴。关押□□，韩思茵，但却让韩家的这个天才小少爷一直留在身边。
　　这已经是康绫最大的善意了，这样的情况下，再继续冥顽不灵，就是得寸进尺了。
　　之后的话，周越没有再说。但只是看着他的眼神，韩思程就明白什么意思了。所有他就识趣的笑笑，没有再说什么了。
　　偌大的韩家主家，现在就只有他一个人是健全安全的。而他唯一能做的，就是干好康绫吩咐的事情，努力为自己的妹妹寻求减刑谅解的机会了。至于其他的，他就真的顾不上了。也许以前的他确实是嚣张不可一世的，但在自己真正在乎的人被扣住后，他也只能认命识时务了。
