
书名：将军夫人霸气侧漏
作者：凉皮就面包
简介
联邦第一哨兵、将军奕连州要大婚了！
对方向导只有十八岁？是个长腿美少女？
全银河系的迷妹们鬼哭狼嚎，从偏远边境到银心星球，到处都是心碎的声音。

不良少女司念，重生到千年之后，成为一名资质极差的向导。
只是逃个学，她就被什么联邦将军看中，连哄带骗地拐上飞船。
这家伙居然还想搞包办婚姻？做梦去吧。
于是，婚讯宣布两天后，新娘逃婚了。

奕连州：小司念，跟我结婚吧！
司念：有什么好处？
奕连州：可以跟我一起看遍银河系美女。
司念：成交！

温雅腹黑哨兵X霸道能打向导，年上，两人相差10岁。谈谈恋爱顺便升级打怪开脑洞。
亘古之始、璀璨星河中，唯一的你。

内容标签： 恋爱合约 天作之合 星际 

搜索关键字：主角：司念，奕连州 ┃ 配角：风鸢，安蔓，赵云瑞 ┃ 其它：重生，冒险，人鱼，脑洞如黑洞

作品简评：
高三少女司念穿越到千年之后的星际时代，成为一名资质极差的向导，却遇到了联邦将军奕连州，强行将她带回家后，两个人开始了一段深入银河系边缘的奇妙星际之旅，感情的种子也随着旅途渐渐萌芽。讲述司念从一个资质差的向导自我成长，发掘身体潜能，成为一代传奇，收获甜蜜爱情的故事。&nbsp;本文内容设定新颖，节奏紧凑，逻辑严谨，文风轻松，为读者展开了一段奇妙瑰丽的宇宙画卷，主角们经历了多重冒险后萌生的感情更是令人感动，在脑洞大开的星际冒险中更有丝丝入扣的甜蜜日常，是一篇内容丰富可读性高的科幻佳作。

　　☆、引子

　　
　　章笑是有史以来第一名被外派到战争前线的星际特殊人员后勤部员工，她暗自给自己打气，昂首步入哨兵气息浓郁的飞船指挥舱。
　　“您好，将军正在前线，您可在这里稍等一下。这是前线战况，您有兴趣的话可以观看。”
　　送上一杯温热的仿古红茶，英俊的尹副官对她微笑着。
　　“前线战、战况？不是机密吗？”章笑浑身僵硬，差点咬了舌头。
　　“这一场毫无危险，您大可放心，将军很快就回。那么，请您自便。”尹副官微微欠身，走回他的座位。
　　自己一个向导，还是能力最弱甚至看不到精神体的那种，处于四十个哨兵的指挥舱里，她眼珠子都不敢乱转，只好紧紧盯着面前的超大屏幕。
　　画面来自战场上方的仿昆虫摄像头，画质很清晰，以将军为中心展开。
　　仅仅看着她的背影，章笑都能感受到不可逃避、不可忽视的强力压制感。
　　这就是全联邦最强的黑暗哨兵将军奕连州吗？
　　身量看起来并不比身旁跟着的任何一个哨兵更大，甚至对比之下显得纤细。
　　敌人是一群掌握了大批军火、屠戮了半个星球的半土著部落，此刻几乎已耗光弹药，死伤无数，而奕连州那边的队伍人数只有对方的一小半，却无人带伤。
　　战场陷入诡异的沉默，两军左右对垒。奕连州一个人站在中间点，伸出一只戴手套的手，打招呼一样的对对面摇了摇。
　　对面一阵骚乱，很快的，推举出他们的首领，一个身披兽皮的强壮武士，手持一把火炬。
　　几个奴隶立即在奕连州之前堆起易燃物料，那武士开始喊话，是章笑听不懂的语言。
　　奕连州应该是戴了翻译器，等那武士喊完，简单地点了点头。
　　武士将火把扔过去，准确无误的引燃了那高高一堆物料，瞬间窜起两人高的火焰。
　　那火焰仿佛有意识，飞快的长高、扩大，很快把那几个战战兢兢不敢乱跑的奴隶全部吞没进去。奴隶们扭曲的身形迅速化为灰烬，哀嚎声仿佛响在耳边。
　　吓得章笑差点惊呼出声，急忙捂住嘴，转头看了看旁边一群人。
　　指挥舱里的人都是奕连州的战友，现在看着屏幕虽然表情严肃，却无一人恐慌或害怕。
　　章笑也稍稍定下心来，回头再看，瞳孔瞬间放大！
　　奕连州在干嘛？
　　面对近在咫尺、张牙舞爪的大火，她居然脱起了衣服？
　　后面那一大群战友呢？怎么都不见劝的，一个个跟木桩一样？
　　奕连州直接脱到只剩黑色运动上衣和短裤，细腰长腿、肌肉结实的身材，被战场上几千人全部看在眼里。
　　这是……额……美人计？
　　章笑脑子还没转过弯来，又看到奕连州往前走了两步。
　　正前方就是火焰。
　　屏幕中是她的侧脸，她没什么表情，仿佛闲庭信步。
　　就这么坦露皮肤，一步一步坚定地走进了火焰堆里。
　　细细的人影，被火焰凶狠吞没！
　　章笑大喊：“啊啊啊啊！”
　　不知何时过来的尹副官把手放在她肩上：“章女士，冷静一点。”
　　章笑：“啊啊啊啊啊啊！将军啊那是你家将军啊！”
　　尹副官：“我对联邦的损失感到心痛……”
　　一个人影从火焰中，缓缓走了出来。
　　奕连州跨越了汹涌澎湃的蓝色焰心，穿透金黄色的外焰范围，走了出来。
　　她赤着脚，马尾被火焰带起的风吹得极乱，但她本人和身上的衣服，确实毫无损伤。
　　章笑脑中浮现出一个古文化词：凤凰涅。
　　她不可置信地看向尹副官，尹副官对她狡黠一笑：“可是，将军带着辟火器啊。”
　　屏幕里的奕连州，对目瞪口呆的敌方首领说：“你们要求的试炼我已经完成了，之后的事就按照协议完成。”
　　她的声音低沉而略带沙哑，传遍整个指挥舱，字字铿锵。
　　敌方首领也下了武器，哇啦哇啦的大叫，举起双手。
　　奕连州转身往回走，这一次绕过了那堆火，走得不紧不慢，马尾在身后飞扬。
　　就这样把背部露给敌人，没关系吗？章笑疑惑的想。
　　果不其然，那首领背后转出一个人来，扛着联邦威力最强的单兵武器，细长的炮弹轰了出去！
　　这是玉石俱焚的打法，一旦这个炮弹爆炸，冲击波就能把双方前面两排都炸碎。
　　奕连州却像早已料到一般，转身的动作快得机器都无法捕捉。
　　她抬手打出一枚小石子一样的东西，再腰部发力踢出一脚，旋转的气劲直接将炮弹带偏方向！
　　那枚小石子起了作用，眨眼之间带动炮弹飞上天空，在几百米高处，炮弹终于爆炸。
　　弹片四溅，冲击波直接毁掉了摄像机。画面归于黑暗。
　　尹副官不紧不慢地俯身按下一个键，画面再度出现，只是比刚才的角度高了许多，人们看上去就像一个个小蚂蚁在乱滚。
　　准确的说，乱滚的都是敌方人员，我方队伍虽然各自分散，却没有任何伤亡痕迹。
　　章笑提到嗓子眼的尖叫也终于吞进肚子里，搞得她打了个嗝。
　　这真是她生命中经历过最漫长的一分钟了，她心想。
　　很快，敌方全被料理完，首领和他的几个亲信被奕连州带人捆起来，串成粽子扔在地上。
　　奕连州转身回地面飞船的时候，抬起头，准确地看了屏幕一眼。
　　那一眼让章笑的心脏再度经历极大的考验。
　　太……太好看了！
　　怎么会有这么完美的人啊！
　　这样的人竟然不是幻想，竟然真实存在！
　　章笑觉得，宇宙之大，她以后却再也不可能找到配偶了。
　　这大概，就是偶像的感觉吧！
　　怪不得奕连州在联邦的名气比任何一个明星都大，谁！全宇宙谁不想要嫁给这样的人啊！
　　尹副官淡淡一笑，对周围轻声下令：“准备好将军最喜欢的洗澡水吧。”
　　指挥舱顿时充满快活的气氛。
　　章笑还在痴痴看着屏幕里最后定格的奕连州的脸，屏幕忽然黑了，她不满地嘟囔一声，立刻意识到这是什么地方，整个人出了一身冷汗。
　　还好尹副官又送来一杯热茶。
　　没一会儿，机舱AI自动报告：“AR14号飞船进入船舱，已归位。”
　　尹副官拍拍章笑的肩膀，吓得章笑一抖，忙仓促抬眼看向舱门。
　　又过了几分钟，舱门打开，那个刚刚终结了一个星球叛乱的人，闪光耀眼、自带BGM的走进来。
　　雄浑壮阔的《星间》进行曲配上这样的人，真是再合适不过……等等，BGM？
　　奕连州一进门，就听到尹副官他们给她放的歌，顿时哭笑不得地一挥手：“关掉，别吓着客人。”
　　章笑就看着她那张脸，在战场上肃杀、刚硬，现在对着队友，却又十分柔和，习惯性的带着浅浅的笑意。
　　她真是……完美！
　　尹副官笑着关了音乐，几个指挥舱的人围上来对她祝贺，她却摆摆手说：“先等一会儿，这里有位向导女士在等我。”
　　众人依言退开，奕连州目标明确地冲章笑走过来。
　　她伸手拉过一把椅子，促膝坐着问：“你好，向导女士，你今天过来有何贵干呢？”
　　章笑张口结舌，感觉自己从出生以来从未如此笨拙过。
　　奕连州察觉到她的局促，把自己的椅子往旁边拉了几米，脱下军装外套，体贴地问：“现在好点了吗？我刚从战场回来，身上可能有些难闻。”
　　章笑真是热泪盈眶――天啊这辈子她再也别想找到配偶了！
　　“咳……那个，星际特殊人员后勤部派我过来，跟您谈谈……那个……挑选配偶的问题……”
　　没错，章笑的官职，就是俗称“媒婆”的特殊人员资料管理员。她被派过来，就是“组织上”想给奕连州找个对象了。
　　哨兵如果到年龄后迟迟不找向导配对，会造成无法治愈的精神狂躁，因而组织对优秀哨兵的配偶问题非常重视。
　　“我们想请您去一趟向导学校，参加最新一届向导毕业舞会。”
　　听说奕连州从来没有去过向导学校，也没有对任何向导表现过好感，章笑本以为自己这次的任务会十分艰巨。
　　没想到，奕连州轻易地答应了：“好的，正好我最近也想放松一下。”
　　直到跟奕连州一起踏上向导学校所在的绿玉星，章笑还有些不相信自己的好运。
　　向导学校的校长和老师们在港口迎接，奕连州从飞船上下来，就被众人围住了。
　　“将军您好！我是向导学校校长，在这里已经呆了70年了，您想要哪种类型的向导呢？我们这里应有尽有！”
　　校长是位胖乎乎的向导大叔，鉴于联邦人平均140岁的年龄，他也算扎根这学校很久了。
　　奕连州没回话，只是礼貌的微笑。
　　跟众人去房间的路上，她一直没说话，章笑也搞不懂她，只好尽力挡住众人机关枪一样的问题。
　　当晚，一个小型见面会就召开了。
　　参加这场见面会的，都是向导学校内严格挑选的精英，从各个方面都无可挑剔的向导们，男女皆有。
　　奕连州身着联邦蓝星军装出现时，引起现场一阵骚动。
　　她对众人点头微笑，随后直直朝着一个方向走去。
　　校长和老师们眼睛放光：果然是最强哨兵，轻易就找到了本届最优秀的一个向导！
　　他们激动不已地看着她朝那位穿公主裙的向导走过去，越来越近……
　　那位公主裙向导女孩满脸潮红，看上去仿佛马上就要晕倒，却依然竭力保持着向导的高雅礼仪，露出颤抖的微笑迎接她。
　　终于……终于……
　　所有人的目光注视下，奕连州忽然单膝半蹲。
　　从本届最优秀向导女孩层层叠叠的裙边伸出手去，奕连州微笑着说：“你好，年轻的小姐。”
　　众人这才看见，在她身后，站着一个看上去只有十六七岁、身穿简陋衬衫短裤、瘦猴一般的小姑娘。
　　“请问，可否赏光与我跳支舞呢？”
　　奕连州唇角勾起的弧度恰好，宛若新月与春光。
作者有话要说：　　感谢大家支持，这是一篇年上百合文，攻受相差10岁，哨兵向导设定，不懂也没关系，继续看就可以啦。喜欢的话请点个收藏，有存稿，更新稳定哦。

　　☆、逃跑

　　众目睽睽，校长额角一滴汗珠滴落在地，轻轻的“啪”的一声。
　　奕连州姿势完美，微笑的弧度也很完美，一直保持了接近一分钟。
　　众人目光的焦点――那个女孩，依然把半张脸藏在人群的华服之后，露出一只闪烁的眼睛，不容人窥探。
　　过了仿佛一个世纪那么长，女孩突然动了起来！
　　她动作十分娴熟地探身，一个肘击，冲奕连州的眼睛击去！
　　奕连州诧异地微微扭头，轻松躲过她蓄力已久的一击。
　　女孩就趁这个空隙，猛地蹦出一米多高，直接蹿出人丛，跑出大门。
　　从袭击到逃跑不过几秒，堪比哨兵的速度。
　　校长头上滴下了更多的汗，他颤巍巍地跨前一步，声音发抖：“将……将军……”
　　奕连州转过脸来，丝毫看不出狼狈或愤怒，平静温和、略带笑意：“请问，那位向导叫什么名字？”
　　“她……她叫司念……”
　　“司念……”奕连州语调轻柔，将这名字玩味地在舌尖碾过一圈。
　　司念奔跑着，在向导学校堪比一座巨大城池的校园里，她知道每一处阴沟、每一个鼠洞、每一块防范薄弱的窗口、每一个可以藏身的拐角。
　　她今天根本不该出现在那里，只是因为被关了两天，实在太饿了，她才悄悄破坏了禁闭室的窗格，乱摸到那间大宴会厅。
　　那个女人……那个哨兵，走过来的时候，司念全身的每一根寒毛都立了起来，危机感让她几近疯狂地想要逃离。
　　她清晰地看到，那个被人称作将军的女人，身边站着一头通体乌黑的豹子。那头黑豹几乎有她整个人那么高，碧蓝而无机质的眼睛里，一双乌黑竖瞳，阴狠又专注地盯住她，让她浑身动弹不得。
　　司念记得原来世界里，她去过动物园，却从没见过那样巨大、强壮的黑豹。
　　自从重生到这个奇怪的地方，她就不得不成为动物专家，见过的精神体多了，她的动物知识也丰富了。
　　半年前，她在学校附近打群架时被人一板砖拍在后脑勺上，失去了意识。等她睁开眼睛，周围已经是向导学校的雪白医疗室了，
　　医生检查后，说她只是磕到后脑勺，没什么事，静养一段时间即可。
　　老师校长们难看的脸色，真是跟以前的学校如出一辙。
　　司念原本是一个十八岁的女高中生，无父无母，是学校乃至附近市区里数一数二的女恶.霸，逃课、网吧KTV通宵、打群架等等无所不做，对老师们厌恶的表情早就司空见惯了。
　　她融合了这具身体原本的记忆，在这个世界里，她依然是个孤儿，生活在一个垃圾星球上，直到向导能力觉醒后被政府送到这里。
　　司念花了半年时间融合记忆、整理思绪，然后开始了她的逃学计划。
　　这节骨眼上，绝对不能被这个所谓的将军搅了局。
　　这校园太大，没吃过饭的身体好像有千斤重，跑得很吃力。她绕过一座座假山和雕塑，全力向之前探查过的边缘地带奔跑，双腿甩动幅度过大撕扯得肌肉生疼，依然不敢停下来。
　　绿玉星的白天有十八个小时，但夜晚还是在她到达目的地之前降临了。
　　浓墨般的夜色，没有月亮。
　　司念的夜视能力还不错，藏在距离向导学校外围电网最近的一片森林里，在一个偏僻的垃圾桶边，她看到了别人扔在那里的一管营养剂，包装已经破损，但内部的营养液还有一半残余。
　　这玩意儿吃起来比黑芝麻糊还难吃，但她没有选择，在学校里，她这样资质很差的学生只有配额营养剂吃，她刚醒过来的时候吃不下，一度绝食到晕倒。
　　好在任何事都是习惯了就好，现在她觉得，只要能补充营养的东西都能吃。
　　她拿起营养剂，小心地把每一滴营养液都挤进嘴里，感觉身体的酥软渐渐远去，开始从身上掏出自己的存货。
　　看上去她只穿着很简单的衣服，但在内衣、袜子、鞋底、头发里，她都有一些平时积攒下来的小玩意儿。
　　脉冲干扰电阻、小型激光刀、绝缘手套、自制烟.雾.弹、辅助升空弹……
　　她策划这次逃跑已经很久，此刻虽然东西还不够，但她等不了了。
　　她闭上眼睛，沉浸到自己的精神领域中，撤开屏障，任由周围的点点星光将自己包围。
　　在这个时代，哨兵和向导们的来历已经彻底被弄清楚了。他们的能力来源于二十二世纪的一次全世界性的病毒感染，这次感染导致一部分人类基因突变，体内携带的某种染色体比普通人多出很多，因而拥有超强的感知能力。
　　哨兵们的能力是五感、体质、力量、敏捷、智力的全面拔高，能拔高多少取决于他们体内携带的神秘染色体。向导的能力是精神感知、情绪共鸣、抚慰与重建精神，这也与他们体内的另一种对应染色体相关。
　　从基因上来说，哨兵们实际上是有与生俱来的基因疾病的，需要时刻通过向导的安抚来稳定自己的精神，否则很容易陷入狂躁和自我毁灭。但由于哨兵占总人口20%，而向导只有8%，因而向导们实际上是作为一种稀缺资源而存在的。
　　联邦在辖区四个方向各自划出一整个星球，用来进行向导的教育。绿玉星，就是联邦最富盛名的一所向导培训学校，从他们学校走出的向导不仅德才兼备，能力也十分出众。
　　但此刻，绿玉星向导学校的校长却在办公室内汗如雨下，一方面是因为奕连州的哨兵压迫感，另一方面是因为司念。
　　“你说她很叛逆？想要我再看一看别人？”奕连州只是坐在那里，带着亲和力十足的微笑，轻轻的几句话却压迫力十足，让校长恨不得跑出办公室把头埋进沙子里。
　　“是……是的，您可能不知道，她能力觉醒的很晚，测试发现能力等级只有D，连精神体都没有，根本配不上您。而且她才刚来学校不到半年，已经给学校造成了总计两百万信用点的损失……她炸毁过一栋实验楼，造成过能源紊乱和小型纳米风暴，还试图用新采购的量子通讯仪向外发消息……我从来没见过这么能折腾的学生，这不像一个好的向导。对了，她只有十八岁，太小了。”校长起初还磕磕绊绊，说了几句之后可能被激起了怒火，开始竹筒倒豆子。
　　联邦规定，哨兵和向导二十二岁才算成年，这也是一般向导发.情的年纪。
　　奕连州笑意不减，听得津津有味，见校长告一段落，还鼓励地点头：“还有呢？听起来很有趣。”
　　“有趣？可能您的想法跟我们不一样吧，我作为校长，最见不得的就是这种叛逆期以为自己无所不能的学生，她还小，还没见过社会上的险恶，我有义务好好教导她，但是关键她还不服管教……将军，我真的很希望您能换一个人来了解。”校长是真心为这件事感到痛苦，擦汗的纸巾换了一条又一条。
　　“真可惜……可我就是觉得，这个司念，可能跟我有缘。如果您暂时无法管教好她，不如将她先交给我，我一定会好好调.教她的。”奕连州笑意盈盈地说完，转身走出了门。
　　黑暗的森林中，司念汗津津的手紧紧握成拳头，用力到她的脑袋开始发疼。
　　她第一次发现自己可以在脑海中构建具体形象时，就痴迷于此，不断地练习。
　　脑中仿佛有一片很小的湖泊，蓝莹莹的背景之中，散落着一些橙黄色的亮点，缓缓地上下漂浮，如梦似幻。
　　这就是她的精神领域，在这里，她可以看到附近大约二十米区域内，每个人的精神状态，用意念触碰这些亮点时，她还可以与别人产生情感共鸣。
　　这样的感知范围确实比一般向导要少一些，但她感知到的内容，却比别的向导更多，而情感共鸣更是许多向导一辈子也无法拥有的能力。
　　从她觉醒到现在，她还没有如此用力地聚焦过精神，一个接一个毫不停留地触碰这些点，这让她不堪重负，蓝色背景的湖泊也摇摇欲坠。
　　这片小小的电网，是向导学院所有围墙之中最容易突破的一个，也是她踩点了接近三个月的地方。守卫电网的只是一些D级的哨兵，她比他们能力稍强一些，她试着通过情绪共导，对他们传递情绪，慢慢地影响他们……
　　亲爱的，睡吧，你很安全，安心地睡去吧……
　　司念感觉到那橙黄色亮点慢慢变得暗淡，一个已经专为浅灰色，另一个还是淡黄色，忽明忽暗，表明这位哨兵正在瞌睡，却没有真正睡着。
　　她没有耐心了。
　　她向着电网的部位扔出自制烟.雾.弹，烟雾炸开的一瞬间，她纤瘦的身影灵巧地穿越树丛，从边缘溜进烟雾中。
　　烟.雾.弹的时间大约能持续30秒，哨兵从她之前的情绪传导下醒来只需10秒，但他们不敢轻举妄动，可能还有2秒的犹豫。换言之，她只有大约8秒时间破开电网，剩下几秒钟，能借助升空弹瞬间远离，逃出一个比较安全的距离。
　　早已计算过千万遍的数据，加上她骄傲的破坏、拆卸能力，只要她专注一些，一定可以逃走！
　　干扰电阻扔在电网上，暂时让这部分电网失去电流，绝缘手套拿着激光刀挥舞两下，剪出一个方格形状，随后，就是，引爆升空弹，弹射！
　　司念从方格状空洞中直直地弹了出去，噼里啪啦一路炸响。
　　这是她改造过的升空弹，一分钟可以推进一千米，绑在背上非常结实，她一路低着头捂着脸，手臂格挡，凌厉的风、粗粗细细的树枝树叶、惊叫的小鸟飞虫都砸在她胳膊上，生疼。
　　但是她心里无比畅快。
　　终于逃出来了！这个鬼地方！
　　她在心底大喊了好几声，甚至不小心叫了出来。
　　“啊啊啊――”
　　一分钟很快过去，升空弹迅速哑火，几点火星蔫蔫地炸开后，她就从几十米的高空中往下掉。
　　她手忙脚乱地调整姿势，带着呼啸的风声像颗炮弹一样往地上落去。
　　预想中落地时的重击却没有到来，在离地三四米的时候，她被一个人手臂一抬一转，卸掉大部分力道后，接住抱在了怀里。
　　那个人穿了特殊的动力发射器，此刻缓慢而平稳地公主抱着司念，落在地上。
　　司念脑子里一片空白，手脚僵硬，脖子硬撑着，和那只巨大的黑豹来了个大眼瞪小眼。
作者有话要说：　　司念目前还没有精神体，不如猜一猜她会有个什么？

　　☆、午夜

　　
　　“你好，小司念，我是奕连州。”
　　奕连州双臂分别抱着司念的膝弯和脖颈，丝毫没有放下来的意思，对着她的脸笑眯眯地说话。
　　奕连州身上有一股好闻的薄荷冰咖啡的味道，让司念觉得更饿了。
　　司念下坠的僵麻感过去，好不容易找回自己的胳膊腿儿，挣扎了好几下，奕连州却抱得更紧了。
　　“放开！”司念本想大喊，被那只黑豹看着硬是减了音量。
　　“好让你逃得更远？”奕连州轻笑，稳稳抱着她转了个身，开始往回走。
　　“别！别回去！”司念急了，扒拉着奕连州的军装领口喊起来。
　　奕连州闻言停下脚步。
　　绿玉星后半夜才出现的、巨大的绿色卫星正在天上，放出柔和的绿色光线，映照着奕连州的侧脸，只能看到她嘴角莫测地弯起一点弧度。
　　司念看着她，发现自己完全无法读懂眼前人的表情。
　　这个人仿佛天生自带一副面具，温文尔雅之下，隐藏着深如大海的自我意志，绝不允许任何人的忤逆。
　　“为什么不想回去呢？这可是联邦最好的向导学校，能给你最好的教育和最合适的未来。”奕连州讲话的声音很有磁性，因为刻意放柔而显得有些轻缓，但却有强势的压力一丝丝地渗透出来。
　　司念第一次直面哨兵，就是这样强大的能力，让她完全无法招架。
　　她感觉到自己的意志正被摧枯拉朽般地瓦解，半晌后才意识到，这就是哨兵专属的精神压迫。
　　奕连州只是轻轻地放出一点威压，就足以让她丢盔弃甲！
　　司念咬着牙，在衣服里面暗暗摸索。她怕是怕，但绝不会退缩，既然出来了，就不可能回去。
　　回去干吗？回去见校长老师那些精于算计、看猪肉一样的眼神？
　　他们根本把所有的学生当做可以卖掉的货物，而自己因为货物价值低，天然得到的一切都比别人更少更差，也天然地被同学欺负被老师轻视，更是天然地无中生有，多出许多只针对她的规矩。
　　但这些话，她没有必要告诉眼前这个深不可测的人。
　　司念以前看过很多电影，电影里，这个人绝对是跟校长等“反派”站在一起的“大反派”。
　　于是，她把那颗被自己摩挲得温热的体感爆炸球用最快的动作拿出来，扔进了奕连州的军装领子里。
　　只有拇指大的小球顺顺当当的滑进衣服深处，奕连州感兴趣地低头去看，司念趁机挣脱她的束缚，像条鱼一样跳下地面，甩开双腿狂奔！
　　后面传来一声巨响，是小球爆炸的声音。那个小球的威力至少也能造成肋骨骨折，司念只期待那个小球能争取一点时间，让她跑到外面的树林里，她就能……
　　“速度太慢了哦。”还没跑几步，风声就把奕连州略带笑意的话音传到她耳边。
　　司念懊丧地停了下来，回头看，奕连州已经跟上她了。
　　同样是跑步，奕连州就能跑得好像在享受风景一样悠闲，还能追上自己。
　　哨兵和向导的体力差距真是如此巨大？
　　司念站着等她，双臂抱胸，表情严肃地盘算着下一步怎么逃。
　　“看来你是真的很讨厌学校啊，那就不玩了，我批准你以后不去学校，好不好呢小司念？”
　　奕连州站在她对面，笑吟吟地，月色下甚至有一丝柔美。
　　“真的？”司念怀疑地审视着这个出尔反尔的人，她还不知道自己扔个雷炸人能炸出这种效果。
　　“条件是你跟着我走。”奕连州笑着，手指从衣领里掏出一个小物件，正是爆炸球的碎片。
　　“不。”
　　“不答应的话，我就把你交给向导学校警察，袭击联邦将军虽然未遂也是有罪的，奖励你一个监狱一年游？我认为监狱的环境可不比向导学校好。”
　　奕连州威胁人的时候依然笑嘻嘻的，好像在说天气真好，语气轻松愉快。
　　“……”
　　司念觉得这人真是厚颜无耻，她为联邦的未来而感到担忧。
　　“另一方面，如果你跟着我走，就可以加入我的队伍，在联邦最危险的前线，看到星河笼罩下的一切新鲜事，包你每天过得惊险刺激又难忘。”
　　司念心动了。奕连州的几个形容词准确地抓住了她的心。但她还是想搞清楚这背后的原因。
　　“为什么找我？”
　　她只是个D级向导，能力很弱，年龄也太小，可能对于大人来说还有些麻烦。她自己知道自己的斤两，因而绝不相信天上掉的馅饼。
　　奕连州直起身来，眯着眼睛，抬头看向那个巨大的绿色月亮，又露出了那种高深莫测、司念看不懂的表情。
　　“因为我，不想要一个洋娃娃向导来进.入我的思想。养着你，我既可以不被打扰，又有了对外的说辞。”
　　绿光之下，她一双细长的丹凤眼闪着夺目的翠色。
　　司念想了想，觉得这个理由挺合理的，便点点头。
　　“好的，我们走。”
　　她话不多，当先说完就往前走去，不再理会身后的联邦军队最高统帅。
　　最高统帅发出一声轻笑，催动发射器沿地面俯冲而来，伸出手臂一把抄起司念细窄的腰。
　　司念被拦腰搂在奕连州怀里，下意识地挣扎两下，又冷静地不动了。
　　奕连州的胳膊像钢铁一样坚硬有力，勒住她的腰腹，让她呼吸困难。
　　发射器嗡鸣一声，巨大的蓝色能源火焰喷出，两个人瞬间加速，朝远方的星港直冲而去。
　　巨大的风力压得司念脖子和脑袋瞬间酸痛，把头往奕连州的胸口拼命拱进去，双腿在身上甩来荡去，好像下一秒就要被风吹得与身体分离。
　　她泄愤地一口狠狠咬住奕连州胸口的衣服。
　　隔着纳米服装布料，好像咬到了一点柔软的东西。
　　她抬起双手紧紧抓住奕连州的大臂部位，牙齿继续用力咬住那块柔软，甚至磨了磨。
　　“哎……你……放……”奕连州低下头冲她大吼了一句，但风声实在太大，她根本听不清，也不想听清。
　　就是不爽！
　　奕连州直接松开胳膊，让她猝不及防地落下，正面拥抱大地！
　　然后又飞过来，顺手抄起离地面只剩两三米的小人儿身体，留下一串豪放的笑声。
　　“哈哈哈哈――”
　　司念翻着白眼想，总算遇到一个比我病得更重的家伙了。
　　真为联邦的未来担忧。
　　两人的月下飞行之旅二十分钟左右终于结束，司念还在心算飞过的距离，就被奕连州拎着脖领子直接扔进一艘飞船舱门。
　　这是一艘通体银白色的流线型飞船，司念前脚刚踏进船舱，门就关上了。
　　司念疑惑地回头看，没看到奕连州的身影。
　　“您好，司念女士。是在找奕将军吗？她去东B08号舱门处理飞行器了。”
　　一个悦耳的男声忽然在她耳边响起。司念四处看看，没找到声音的来源，周围全是纯白光滑的舱壁，连一条接缝都没有。
　　“自我介绍一下，我是这艘飞船的船载智能AI，我的名字叫约翰・史密斯。您的舱室在B区21号房，紧挨奕将军的房间，沿这条绿色指示灯前进即可进入舱室。对了，您也可以自定义我的称呼，现在需要自定义吗？”
　　“不需要。”司念沿着脚下亮起的绿色箭头往里走。
　　“好的，您的日常用品已经由清洁工机器人帮您放在舱室，如果您有任何其他需求，比如音乐、食物、服装等，都可以直接叫我的名字，我会指挥机器人为您服务。我暂时不知道您的等级，根据我的综合考量，您与奕将军的关系属于即将成婚，那么我已为您安排奕将军之外的次高等级权限……”
　　“等等！”司念捕捉到某个奇怪的词汇，急忙抬头叫停这个絮絮叨叨自说自话的人工智能。
　　“有什么问题吗，女士？”约翰声调中生动地带上了人类一般的疑惑。
　　“即将成婚是怎么回事？”
　　由于实在找不到这三百六十度环绕立体声的来源之处，司念只好怒瞪天花板。
　　“奕将军此行目的即是选取新娘，您是她带回来的唯一人员，多方资料显示，虽然您与奕将军的配对指数不足10%，但人类的婚姻总是如此盲目，奕将军与您的婚礼已经在筹备中，将由联邦议会亲自督导，而您的意见对这件事的影响最大不超过8%。综合以上因素，我认为您的权限是……”
　　“给我闭嘴。”司念一拳捶在墙上，砸出闷闷的“砰”的一声。
　　四周立刻鸦雀无声。这时候正是午夜，除去轮值人员外其他人都在酣睡，奕连州也不知跑到哪儿去了。
　　司念站在空荡荡四通八达的白色通道中，脑子乱糟糟的。
　　难道说自己就是出了虎穴，再进龙潭？
　　这真的是星际时代不是大清吗？怎么还兴包办婚姻、坑蒙拐骗这一套的？　　
　　奕连州的目的不是为了逃婚吗？难道她说的都是假话，一切目的只是为了抢走自己？
　　但自己这样一个向导有什么好抢的？她十分确定，自己非常不适合奕连州这样的人物身份，在这些人眼中应该也没有任何价值才对。
　　寂静朝她逼迫而来，让她呼吸困难，额头冒出汗珠。
　　她轻声开口：“约翰，给我开舱门，我要出去。”
　　“不好意思，目前舱门无法打开，曼哈顿号即将起航，请您进入舱室等待下一步计划。”
　　“操！”
　　司念咬着嘴唇，骂出了一句古老的脏话。
　　“根据您的语气判断，您的情绪出现了较大波动，请问原因是什么？如果您是担心即将到来的新婚之夜，大可不必，综合测算显示，奕将军将会是一个温柔的情人，会让您获得完美的初体验。”
　　“闭嘴！”
　　

　　☆、到达

　　
　　司念一路沉默，跟随绿色箭头找到自己的舱室，用力关上门。
　　她沉重地呼吸着，脑中转着好几个念头，纷繁复杂，又被她一一否定。
　　难道她能跟奕连州商量这件事吗？不，她根本不信任那个手握重权、捉摸不透的女人，何况这本就是奕连州自己做的孽。
　　那就只剩下一个不言自明的选择。
　　她站起来，在舱室内走动，纤细的手指一寸寸摸过自己的舱室墙壁。这些墙壁雪白又柔软，触感非凡，完全没有瑕疵、空隙或孔洞，只有一些闪烁着橙色、红色光芒的小小按钮。
　　按下某个按钮，墙壁就自动弹出一层抽屉，里面放着所有她需要的标准化用具，甚至还有一个按钮是自动烹饪的地球中餐饮食。
　　地球饮食在全宇宙都是高端的奢侈享受，这里虽然是极其自动烹饪，依然是全联邦难得的飞船配置。
　　司念原身记忆是这么认为的，但对司念自己来说，这些食物也不过就是半年前每天都吃的普通玩意儿。
　　门口忽然传来熟悉的声音：“小司念？”
　　司念吓得一抖，踮着脚尖猫一样走到门前，观察声音的来源，发现奕连州正站在门外。
　　奕连州只穿了黑色背心和军服长裤，扎着马尾。她的黑豹站在她脚边，从猫眼看出去，能看到那黑豹熠熠生辉的碧蓝双眼。
　　“我可以进去坐坐吗？”
　　司念手心沁出冷汗。她虽然只有十八岁，但以前生活得也算放荡不羁，该知道的却早就都知道了。
　　但是，奕连州不至于今天就一定逼迫自己……上床吧？
　　她轻轻咳嗽了一声，整理好自己的声音：“什么事？”
　　“没什么。就是看看你有没有需要，以及告诉你接下来的安排。”
　　“我要睡了。”她冒出一句。
　　“好的，那明早见，一些重要信息我会给你写封内部邮件。”
　　奕连州转身走了，司念把眼睛贴在小小的猫眼上，看到她走进隔壁舱室。
　　不一会儿，墙上某一块区域忽然变成屏幕，传来“嘀”地一声，冒出一个红色的阿拉伯数字1。
　　司念走过去，擦了擦汗湿的手指，按下。
　　“我们即将到达昝亚星，面见联邦总统。明天上午十点左右，我们将穿越虫洞，请务必呆在舱室内。奕连州。”
　　昝亚星属于联邦首都星球，是银河系内文化、经济等最为繁荣的星球，也是联邦政府所在地。
　　司念知道奕连州的婚姻大事是很重要，却没想到，自己有一天会跟这件事捆绑在一起，甚至因此而将面见总统。她满心忧虑，终于下了决定。
　　等飞船一停在昝亚，她就逃跑。
　　第二天一早，奕连州又来敲门，被吵醒的司念没好气地大吼：“干嘛！”
　　奕连州温和的声音响起：“可以邀请你共进早餐吗？”
　　司念：“我不吃，我要睡觉！”
　　奕连州：“小孩子要吃早餐，不然长不高哦。”
　　司念：“……我在房间吃。”
　　奕连州呵呵一笑，转身走了。
　　司念继续睡觉，一直睡到九点，才起来洗漱，点了房间里的自动饭菜按钮，吃了一顿中规中矩的早午餐。
　　虽然味道还是比她记忆中的家常饭差很多，但已经比她在向导学院里天天吃的营养剂要好吃多了。
　　吃完饭，她在舱室内的光脑上寻找昝亚星的资料和地图，开始制定逃跑计划。
　　没过一会儿要穿越虫洞时，奕连州不顾她的抗议，直接动用权限打开她的舱门，坐在她身边，看着她在床上躺好，按了她床前的按钮。
　　简单的单人床两侧瞬间升起两层舱壁并合拢，变成了一个小型太空救生舱。
　　司念猝不及防，被隔绝了视线，奕连州在外面的声音也变得模糊：“好了吗？你有不舒服吗？”
　　盯着白色舱壁，司念咕哝了一句：“真高级。”
　　“那当然，你可是我拐上船的人，我要对你负责，”奕连州声音里听得出笑意，“穿越虫洞全过程需要半小时，到时候我会来放你出来。”
　　“这玩意不会失灵吧？”
　　司念还是有点害怕，她毕竟没见过这东西，年纪小，她来的地方，也从没有这种高科技产物。
　　“放心，我会全程保持清醒，我会保护你们的。”
　　奕连州脚步声渐渐远去。
　　司念胡思乱想了一阵，感觉到外部传来的呼啸声越来越重，坠入梦乡。
　　她再次睁开眼睛，身体有点酸痛，眼前是白亮的舱室天花板。
　　眨眨眼睛，奕连州的脸忽然出现。
　　奕连州眼睛弯弯，小麦色皮肤上看不到一点毛孔，一瞬间让司念有些不着边的嫉妒。
　　她薄唇轻启，带着笑意的眼睛打量着司念，温声问她：“感觉还好么？”
　　司念点点头，手肘用力，迅疾地坐了起来。她不喜欢这样被打量的目光。
　　结果没注意到，自己的脑袋一下撞到奕连州额头上，声音大到司念都有些不好意思了。
　　奕连州龇牙咧嘴表情夸张地叫痛，顺手呼噜一把司念的脑袋，手掌在她额头上轻轻按揉，眼里笑意加深。
　　她的手掌如火一样灼热。
　　司念迅速转头，跳下床去，倚着墙壁抱起双臂，不顾自己凌乱的头发，睁大眼睛质问：“你占我便宜？”
　　“怎么会呢？你还是个孩子呢，我是怕你头疼，等会儿着陆的时候可不好受。”
　　你也知道我还是个孩子，那你还打算跟我结婚，是不是变.态啊你！
　　司念心中咆哮，却谨慎地没有说出口，只是用眼神怒视着奕连州那张笑嘻嘻的帅脸。
　　“你是哨兵。”
　　“确切的说，是黑暗哨兵。”
　　“你给我滚！”司念怒吼起来。
　　哨兵怎么可能躲不过自己那样缓慢的抬头？在她们眼中，自己的动作大概比乌龟快不了多少！
　　看到司念真的生气了，奕连州收起笑容，往门口走。
　　打开门，她语气冷淡地留下一句：“下午两点左右飞船入港，到时我派人接你下船，去我的住处。”
　　看着那道瘦削身影彻底离开视线，舱门安全关上，司念紧绷的身体才骤然放松。
　　刚才，她对着奕连州怒吼的时候，那只黑豹甩甩尾巴，盯住她看了一眼。
　　只一眼，就让她冷汗瞬间湿透全身。
　　那是真正在无数她想象不到的血腥经历中，磨练出来云淡风轻却气势万钧的一眼。
　　都说，精神体是主人的内心折射，与主人高度一致。
　　所以，在那一刻，奕连州也有些生气了？
　　也许，自己承受不起这样的怒火。
　　但那又如何？畏首畏尾不是她的风格。
　　两点一刻，飞船轰鸣着着陆了。司念从舱室的窄小窗户看出去，外面巨大的星港广场上，漫天飞的都是摄影蜂，无数人正蜂拥向前。
　　透过窗户，她看到身穿军装的奕连州，身影挺拔地从飞船主舱门走出，身边围着几个高大的男性哨兵，为她阻挡疯狂的人群。
　　有人在敲她的门，她把视线从面对摄影蜂侃侃而谈的奕连州身上转开，起身去开门。
　　门外站着一位面貌儒雅戴眼镜的军装哨兵，精神体是一只灰色.猫头鹰，眼睛大大的站在主人肩膀上。
　　“您好，司念小姐，我是奕将军的副官尹亮，奉命接您下船。”
　　从后门走出飞船，司念整个人立即被震天响的“将军！将军！”的喊声淹没。
　　尹副官带着她特意从飞船最偏的位置绕出去，依然遇到许多落单的人。看装束，这些人有记者，也有更多的普通人，全部奔着奕连州所在的位置而去。
　　“我们将军很受欢迎的，每次回昝亚都是这样的场面，所以请见谅她不能亲自护送您回家。”
　　“哦。”
　　司念抻直脖子远远看去，奕连州正被里三层外三层的包围着，接受采访、给粉丝签名，无暇关注她。
　　正是好机会。
　　她抬起头，摆出最纯真可爱符合她年纪的表情：“尹副官，不好意思，我有点儿……”
　　她轻轻拽着尹副官的衣摆，一个花季少女难以启齿的样子，看着他。
　　她在向导学校也不是什么都没学，这招让自己显得柔弱可爱的表情也是礼仪老师教过的。
　　任何哨兵都有保护向导的本能，因而他们绝对不可能拒绝这样需要保护的向导的要求。
　　尹副官低下头，堪称慈爱地笑：“您是想去卫生间吗？我带您过去。”
　　司念灿烂地露出八颗牙笑了，点点头，顺便加把火：“尹副官，您真是个好人。”
　　她尽职尽责地扮演这个柔弱向导的角色，牵着尹副官的衣角，同时眼观六路耳听八方，短短的一段路，她已经将这星港内能看到的建筑结构全部画在自己脑海中，并启动了自己的向导意识海。
　　虽然只能看到直径三米内的人员情景，聊胜于无吧。
　　至少，她能悄悄地逗弄、拨动尹副官的情绪。
　　她边走边尝试了好几次，属于尹副官的那个红点却纹丝不动。
　　有点困惑。
　　尹副官带她到星港广场边缘的卫生间，站在外面笑着目送她进去。
　　司念知道哨兵们的意识海一样能看到每个人的位置，甚至等级A的哨兵，可以在脑海里构建出一个完整范围内所有的建筑结构、人员分布等信息，这让哨兵天生具有强大的侦查能力。
　　但哨兵与向导的意识海，不同之处是，哨兵无法特别精确地感知到每个独特个体，只能勾画出标准化的人形。
　　这就给了她一点机会。百分之一的机会，她可以通过这里逃出去。
　　无论何时女卫生间都是人满为患的，司念慢吞吞的排队，进入最末尾的隔间，等了一会儿，看到门外露出的一双高跟鞋。
　　她轻轻打开门，伸手，把门外站着的人拉进来。
　　穿高跟鞋的大妈跟她面面相觑，张口要喊，司念眼疾手快，在她嘴里塞了角落里一块清洁布。
　　随后，她毫不迟疑地探身开窗，那窗户直径大约三十厘米，目测够她使用。
　　她飞快地拿起皂液，从头淋下，在四肢上重点抹满滑腻的液体，再用双臂支撑，将油滑的肩膀慢慢从窗户上滑出去。
　　窗户在二楼，在她出去跳到草地上的一瞬间，身后传来大妈撞门的声响。
　　她深深吁了口气，逃进广场边缘偏僻的一小片树林，迅速脱离星港。
　　“司念小姐已经离开星港，下一步是？”尹副官站在墙角阴影里，对耳朵里的隐形通讯器报告。
　　“静观其变。”奕连州目送那个小小的身形远远奔跑，面无表情地说。
作者有话要说：　　司念：溜了溜了.jpg
奕连州：尔康手.jpg

　　☆、打工

　　昝亚星，全银河联邦最繁华的星球之一，联邦总统府、五大帝国主要贵族的府邸、联邦将军府等等，都坐落在这里。
　　所以，昝亚星港外围的安保总是铜墙铁壁的。
　　司念在昝亚星港出口外的一些小店里买了套衣服，换下自己那身淋湿的服装，用电子□□付款。她的信用点只有在向导学校时政府补助的一些零花钱，好在她平时不花钱，都攒着。
　　关于钱的问题，她刚重生的时候也花了好久才弄明白，这个时代的钱就是信用点，每个人出生就有政府分配的一个储蓄账户，通过DNA识别和瞳孔识别即可使用，完全不需要卡片，也时刻联网。
　　但还有一类电子储.蓄.卡，里面放的信用点是不联网的，相当于一个钱包。她之前就把在学校攒的钱全部取出来放在储.蓄.卡里，现在终于用上了。
　　她戴着墨镜，收敛自己的向导意识海，尽力隐藏气息。她不知道这里有多少哨兵，小心谨慎之下，手心都沁出了汗。
　　沿路停着许多公共飞车，从星港出来的人一般都会开车走，但司念不敢。这种飞车需要扫描DNA信息联网扣点，这样分分钟就会暴露。
　　星港太大，来往人流中除人类外，不乏其他种族，有些种族司念都从未见过。
　　“嘿，小姑娘！第一次来昝亚吗？需要免费导游吗？保证让你玩到尽兴！”一个蓝皮肤的胖子上前跟她搭话，一双金黄的猫眼看着她。
　　司念无视他，步子迈得又大又急。
　　他反而来劲，跟上去在她耳边碎碎念：“小姑娘是不是一个人呀？不知道昝亚有什么好玩的吗？我这里有单人飞艇可以租，一天只要一点，自驾游的最佳选择！”
　　司念斜睨他：“自动驾驶的吗？”
　　蓝胖子开心地用触角拍拍她肩膀：“那当然！要来看看吗？就在那边不远。”
　　被蓝胖子夸得天花乱坠的单人飞艇就是一个椭圆形、没有挡风板、掉漆严重的老旧飞行器，司念循着原身的记忆试了一下，自动驾驶系统还是很灵光，内部设施虽然很破旧，但好歹不会飞着飞着掉下来，于是租了一台飞艇。
　　“这个在哪里还？”司念保持着冷静成熟的表情问。
　　“在首都境内随便停，用完在车上刷卡，再按一下这个按钮，我就会找人去收车的。小姑娘啊，首都虽然看上去治安好，但你还是要当心点，这是我的名片，有事打我电话啊。”
　　收了名片，蓝胖子挥舞着蓝色的触角，笑容满面地跟她道别。司念在飞艇里摆摆手，开着飞艇升到几十米高空，头发被风吹得乱七八糟。
　　好在原身以前就有很多驾驶经验，她现在开起来也不费力。老旧飞艇启动前需要设定目的地，司念在地图上看了半天，选了一个看起来很荒僻但有人住的郊区。
　　飞艇慢悠悠地开始赶路，司念的前后左右都是“咻”“咻”飞来飞去的飞车，衬得她仿佛一块八风不动的顽石。
　　好在周围的飞车基本上不理睬她，没有人对她施舍注意力，让她感觉安全。
　　到达目的地时，这个老旧飞艇已经开始嘎吱乱响，自动寻了一块停车场落下。
　　司念拿自己的储.蓄.卡刷了钱，再按下按钮，飞艇“滴”一声就彻底断电了。
　　司念独自站在空无一人的停车场上环顾四周，这里空间很大，附近就是一个充电车站，有小超市，后面坐落着错落的二层小房子，建筑风格很复古。
　　更远处，街巷之中，挤挤挨挨地有许多棚户老旧破房子，被刷得五颜六色的墙壁也掩盖不住它们摇摇欲坠的破旧感觉。
　　她没有钱，没有光脑，只有一块智能手表，还是从奕连州的舱室里顺出来的。摸索了好一会儿，她才找到地图，打开来看，她所处的位置在地图上只标注了一个简单的小镇名字“达利镇”。
　　立体投影地图很耗电，她看了一眼赶忙关掉。
　　接下来，去哪里呢？
　　先找个工作，付现金的那种。这里看起来是首都中难得的不发达地区，离星港也不远，适合躲藏也可以随时去星港找飞船离开昝亚。
　　走进超市，除了收银台有个看电影的中年妇女外空无一人。
　　司念拿了一些营养剂出来，趁自动收银机等待的机会，对妇女搭话：“太太，我是来自助旅行的学生，想找找这里有没有适合学生做的兼职？”
　　妇女翻着眼皮看她一眼，目光继续回到光脑上：“这个镇子已经完了，孩子。我奉劝你，还是趁早搬走的好。”
　　司念装出愕然又好奇的模样：“为什么呢？这里风景这么好，离星港又近，是个好地方。”
　　“好地方？哼……这里只会让像你这样的年轻女孩做噩梦。我们早就被放弃了，不过你要是想找兼职，可以去问问老麦克，他是镇上的包工头，有很多杂活做。”
　　司念按照妇女的指示沿着公路往前走，走进棚户区找一扇黄色的门。这里有不少的孩子追逐嬉戏，也有一些靠着门框、双目无神的妇女，更有两个四只脚的外星人，也像她一样在慢慢游荡，看见什么都要拍照留念。
　　走着走着，迎面跑来一个小孩，撞到司念身上，嬉皮笑脸地就想跑掉。司念顺手一抓，拎着男孩的后脖领子拽到面前：“拿出来。”
　　男孩笑嘻嘻：“姐姐，你在说什么呀？”
　　司念横眉，脸色很冷，压低声音，伸手从男孩衣服里掏出一张卡，弹了弹男孩的脸颊：“我的卡。”
　　男孩吓得连连道歉，屁滚尿流地跑了。
　　开玩笑，她三岁开始就会这种招数，这男孩的技术比自己差远了。
　　司念把卡装回兜里，四下一望，吓退了不少窥视的眼睛。
　　棚户区自然是毫无规划的设计，房子挤在一起，气氛压抑。司念默默记下一家小旅店的位置准备投宿，再往前走，拐过好几个无规则的弯道，终于看到了那扇黄色小门。
　　门外还插着一支红色枝蔓，上开蓝色大花朵，收拾得比其他房子整洁。
　　她敲了敲门，侧耳倾听门里的动静。
　　脚步声拖拖踏踏的传来，开门的是一个老头，穿着拖鞋，嘴里叼着一根牛肉.棒。这种天然食品对现在的司念来说可是稀罕物件，她不由得多看了几眼。
　　老头目光浑浊地打量她：“什么事？”
　　“您好，我找麦克先生。”
　　“我就是。”
　　“我在那边超市那得知，您这里有零工可以介绍，我是来星球边打工边旅游的学生，可不可以介绍一份工作给我？”
　　“进来再说吧。”
　　司念握紧了兜里藏好的小激光刀，跟着老麦克进屋。
　　屋里的陈设很普通也很简单，纯白色方正的沙发上，还半躺了一个年轻男人，正戴着虚拟现实眼镜在打游戏。
　　老麦克在年轻人的脑袋上狠拍了一把：“干活去！”
　　年轻人嘟嘟囔囔地爬起来走了，期间都没摘下眼镜看一眼，司念觉得那可能是老麦克的孩子。
　　老麦克眼中多了些深意，目光停留在司念紧实的大腿上：“你会做什么类型的事情？”
　　司念定了定神，说：“这要看您需要什么样的本领，我从十二岁起就到处打零工，做过各行各业，从机械维修到宠物护养都会一点儿。”
　　感谢原身丰富的打工经验，让她底气十足。
　　老麦克满意地挑起浓眉：“那正好，我家正缺一个照顾人的，一个月五千信用点，照顾几个孕妇，包吃包住，你来不来？”
　　一老一少，几个孕妇？听起来有些奇怪。
　　司念装作仔细思考的样子，斟酌着问：“孕妇人数有几个？我一个人能做的过来吗？有没有工作时间限制？”
　　老麦克一一回答，很有耐心：“七个人，她们自己也会做事，你主要负责看住她们，吃住都跟她们在一起。放心吧孩子，不会很累的。”
　　司念说：“还有一个问题，麦克先生，工资能不能日结？”
　　老麦克笑：“可以每周结算一次，但是你要听话。”
　　司念点头同意。
　　老麦克带她在屋里转了一圈，认了认房子大概架构，带她进了旁边一间小起居室，在墙角摸索一会儿，起居室的半边墙壁整个儿打开了。
　　司念是真的被吓了一跳，面前洞开的墙壁中，是一个螺旋楼梯，通往地底。
　　老麦克率先下去，站在楼梯中央抬头冲她笑：“怎么不下来啊，小姑娘？”
　　下去才有鬼了！
　　司念拔腿就跑，脑中警铃大作，双腿交替疯狂发力，几下心跳之下就靠近了黄色大门。
　　老麦克也在跑，急促的脚步声在她脑后如影随形。
　　她手上蓄力，看准了门闩所在，飞快按开门键，门应声打开。
　　门外，老麦克的儿子正跨上一辆帅气的反重力摩托车。
　　司念一个提气，长腿一撩，将年轻男孩打下车去，顺势抬胯坐上摩托车。
　　看起来这个跟以前世界的摩托车驾驶方法差不多，她飞快地踩下油门，车子“嗡”地一声飞上半空，飞出巷道。
　　身后有许多人声色各异的叫喊，司念发现这车还有自动驾驶，她在空中设定了一个不低的速度往前飞行。
　　看样子还是要往腹地走，她在手腕上调出地图，低头瞥几眼，找了下一个小镇。
　　风声在耳边呼呼作响，头发乱飞，有几缕挡住了她的视线。她偏着头把嘴里的发丝吐出去，双臂发力将摩托车转了个角度，避过了风口。
　　来到这个世界，她还是第一次有这种在空中自由飞翔的惬意。当然，跟那个将军的那一次不算，那是她被挟持了。
　　空中的反重力道路上没有别的车辆，只有她一个人，随便怎么开。
　　忽然，斜刺里冲出一辆巨大的黑色飞艇，黑色光芒闪过。
　　入夜，天暗了下来，一个不小心，就会被黑夜吞没。
　　司念的摩托车被黑色飞艇撞飞出去，她死死抓住车把，随着车辆翻滚，她灵活地双脚触地，就地甩开摩托车，原地翻滚了好几圈。
　　全身剧痛，她一动不动地在野草里趴了好一会儿，视线终于聚焦。
　　半抬起头时，面前是一双黑皮靴，正一步步走过来。
　　有人抓起她的衣领，拎起来，往飞艇方向走。
　　她手指摸索着抓住激光刀，抬起来胡乱挥舞，对方发出叫声，是老麦克！
　　老麦克似乎被她伤到了哪里，恼羞成怒地对她吼着什么，随后用另一只手在她头顶狠狠拍了几下。
　　小刀从指间掉落，她彻底失去了意识。
作者有话要说：　　不管什么时代，贫穷都使人奔波劳碌

　　☆、地下

　　“念念……”女人穿着新裙子，摸着她的头，面目模糊。
　　司念猛地惊醒过来，后背汗湿，衣服贴在身上。
　　视线一时间无法聚焦，身体上的疼痛却率先袭来，仿佛全身都有伤。
　　她动了动手脚，欣慰地发现至少功能还是正常的。
　　终于看清楚了，眼前只是一间普通的大房间，灯光昏暗，东西杂乱无章地摆放着，而她正躺在其中一张床上。
　　周围围了几个女人，团团地挡住她的视线，彼此窃窃私语着什么。
　　司念想爬起来，脚踝一动就是钻心的疼。她低头看过去，脚踝肿了老高，被人抹上了银色的药。
　　那些女人互相看着对方，末了，终于推出一个人来，和颜悦色地对司念问话：
　　“你醒了？小妹妹，你从哪里来啊？”
　　“这里是老麦克家的地牢？”司念问出来的同时，看到这些女人的表情，就确定了。
　　她那么多武侠片也不是白看的，主角总是一被抓就进了地牢。
　　之前被推出来的妇女，年龄看上去有三十来岁，胖乎乎的圆脸，眼角下垂，像是贤惠小女人的模样。她皱着眉头关切地看着司念，提醒她：“这里不是地牢，这是我们的住所。”
　　司念环视四周就发现她们说的没错，房间里充满了她熟悉的女生宿舍感，只不过这个宿舍一共有八个上下铺的床位，角落里放着水盆和破旧的清洁机器人，床边贴着小孩儿的贴画。
　　布置得可以说是很温馨了，但却没来由地让司念觉得反胃。
　　她跟那些女人视线对上，女人们纷纷瑟缩向后，仿佛没见过像她这样犀利的视线一样，有的皱起眉头，还有的干脆偏过头，不敢与她对视。
　　一共有六个女人，其中四个挺着大肚子，另外两个肚子也有些隆起。
　　这就是老麦克说的，照顾孕妇的生意？
　　“你们都是老麦克的老婆吗？”司念直接说出自己的猜测。
　　“老婆？天哪，怎么可能……”
　　一句话仿佛往水里扔了块石头，激起妇女们一圈圈的窃窃私语和讨论。她们看上去就像群居的鼹鼠，胆小又好奇地围观着她。
　　正要继续说话，有人开门进来，妇女们迅速噤声，四散到各处，做针线的做针线，看书的看书，好像瞬间忘记了房间里还有司念在。
　　进来的人穿着黑皮靴和黑色大衣，是老麦克。
　　他扫视一圈，目光所及之处，每个妇女都安安分分地低头，没人敢接触他的目光。
　　他颇为满意地看向司念，脸色阴沉下来，大踏步走到司念床边，伸手一把掐住她的脖子。
　　“小家伙，跑得还挺快，哈？你运气好才碰到我，把你捡回来。要是我把你扔在荒郊野外，你知道会怎么样，嗯？”
　　他手上力道很重，司念呼吸困难，满脸涨红，拼命挣扎。
　　“你会被散落在外的本土杂.交兽发现，带着血腥味，你就是它们最好的猎物。它们会用巨大的爪子抓住你那漂亮的小腿，扯下来，扔到嘴里，嘎嘣嘎嘣……”
　　他边说边放开司念，做出把东西撕成两半的动作，表情极其陶醉。
　　司念捂着脖颈大口喘息，无暇顾及他的表演。
　　老麦克拍拍她的头：“有句古话叫既来之则安之，你既然来了，就按照之前约定好的，帮我照顾这些孕妇吧。她们跟你会成为很好的朋友。顺便说一句，别想逃跑，我可是个哨兵。”
　　老麦克抬起胳膊，斗大的拳头攥起来，在司念眼前晃晃，警告地盯住她看了会儿，又站起来充满威胁地看了一圈其他人。
　　妇女们依旧安安静静地低着头，仿佛不知道刚才发生了什么。
　　老麦克这才出去了。
　　司念忽然留意到，他带上门时，门锁扣响了两声，这是双重机械锁。
　　既然是机械锁，那么她就有可能打得开。
　　原身是个垃圾堆弱肉强食世界里长起来的小女孩，某种程度上司念觉得她还挺对自己胃口，也许正是因此，才让自己穿到这个世界用了她的身体。
　　而拜原身记忆所赐，她懂一些这个时代的开.锁.技.巧，包括机械锁和智能锁，只不过智能锁的认证系统破坏要麻烦许多，还需要配套的仪器。
　　司念盯住门锁认真地看了一会儿，才转开目光，又朝天花板、墙壁看了一圈。
　　不出所料，天花板四个角落里都装着摄像头。
　　其他房间呢？
　　司念摸着自己的脚踝，试着在床上活动，左脚不能踩实，但其他地方，只是些细长的擦伤，血差不多都止住了，看上去吓人，但并不影响活动。
　　在这期间，完全没有一个人说话，房间里安静如同坟墓。
　　直到司念用一只脚，开始艰难地爬下床，才惊动了几个妇女。她们担忧地抬眼看她，但却都不敢跟她说话或是帮助她，只是为难地互相眼神交流。
　　司念倒是很冷静，至少老麦克有句话没说错，既来之则安之，首先养精蓄锐的养好身体。
　　她抬眼看向周围的妇女们：“有吃的吗？”
　　吃着两个女人从枕头底下拿出来的营养剂，身体渐渐恢复一些力气。她开始跟她们搭话：“你们不是他老婆，那是怎么到这里来的啊？”
　　她们有的说是被抓来的，有的说是被骗来的。
　　“那你们不想逃出去吗？”
　　女人们面面相觑，终于有一个人硬着头皮回她：“逃过几次，后来有个人被打死了……”
　　司念心中一凛，打死了都没人管？未来的警.力如此差劲？
　　“治安局的人来过，没发现这个地下住处，他又很厉害……”
　　妇女们抖抖索索地没再说下去。
　　门又打开，司念抬头去看，进来的是一个穿着与这些人一般无二，眼睛却明亮有神的年轻女人，看上去可能只有二十三四岁。
　　司念很敏感地看到，她的身后跟着一只奶牛色的小猫，烦躁不安地来回乱走。
　　这是一个有精神体的向导。
　　她端着一大盆衣服，很明显刚才是去洗衣服的，走进来看到司念，眼睛一亮，扔下盆子就跑过来，对着司念低声说：“你也是向导？”
　　司念眉头一皱：“我不是啊。你是向导？”
　　年轻女人也皱起眉头：“这里的都是向导，我们都是被抓过来做代孕，老麦克用普通人的精・子让她们怀孕。”
　　普通人和哨兵或向导结合，可能生出哨兵或向导。但一般来说，这样的孩子天赋值非常低，下一代也不可能再生出哨兵或向导，能力也很差，却依旧被一些以特异孩子为荣的有钱人追捧。
　　年轻女人继续追问：“你不是向导，那他为什么放你进来？”
　　除了这个带猫的女人之外，其他人都是没有精神体的，这说明她们虽然是向导，能力却很弱，估计生的孩子也差不多。
　　司念估摸了一下形势，实话实说：“我之前来他这里找工作，没谈拢，他抓了我进来，说要照顾你们。”
　　带猫女人陷入思考，慢慢走回去，蹲在地上摆弄那一盆子衣服。
　　司念忽然问：“你们有没有想过，老麦克毕竟只有几个人，你们如果都是向导的话，肯定能打得过他的，一定能逃出去的。”
　　“向导怎么可能打得过哨兵？况且我们还是女人，他可是个退役哨兵啊！”远处的几个妇女一脸惊恐，看司念的眼神像是看怪物。
　　还有人带着一脸的同情和鄙夷看她，仿佛在说：看吧，果然是什么都不懂的普通人。
　　司念明白过来，这些女人生而为向导，从小被教得乖巧柔弱完全不会反抗，居然根本不知道，有时候向导的能力能压制哨兵。
　　她们可能这一辈子就知道服从哨兵了，也怨不得在这里当繁殖工具。
　　司念有点泄气的时候，那个年轻女人站起来了：“你说，怎么做？向导怎么打败哨兵呢？”
　　尹副官对司念的追踪信号在一天前就断掉了，断在距离星港较远的一处城郊荒野中。
　　他如实报告给奕连州，但奕连州当时正在跟总统单独会面，好几小时后才出来，表示她知道了。
　　尹副官问：“是不是找当地治安官去关照一下？”
　　奕连州沉默着，手指在桌面轻轻敲击：“要不，先放着吧。等我抽空，自己去看看。”
　　尹副官又问：“司念小姐对昝亚星不熟，不会出事吧？”
　　奕连州瞥他一眼，轻笑：“我觉得，小司念那么擅长逃跑，一定不会出事。”
　　她又低下头，看向光脑中密密叠叠的资料文件夹，眼底的光芒晦暗不清。许久，才冒出一句没头没尾的话：“全宇宙都关心我的婚事……”
　　尹副官应道：“是的，之前向导学校的消息传回时，总统大人亲自关照要将您的婚事广而告之，现在几乎全星系都知道了。”
　　奕连州勾起一边嘴角，乌发低垂在她脸颊，挡住她的表情：“那就再广告一次，告诉所有关心这件事的人，我的新娘……跑了。”
　　昝亚星上最繁华的商业街里，浮空全息屏幕日夜不停地播放着广告，空中有无数条彩带一般上下错开的路线，流光溢彩华美而喧嚣，川流不息的人群不断经过。
　　不远处，一个年轻女孩正拍着另一个公主裙女孩的肩膀安慰：“别难过了，奕连州当初在晚会上，我看就没安好心，弄那一出简直是让你难堪嘛，你是咱们学校最好的向导了，奕连州这种人哪里有这个福气跟你在一起呢是不是。走走走，去购物，专门来昝亚度假的，别被这种小事打扰心情。”
　　公主裙女孩爆发式地喊：“她都能看上一个未成年的低等向导，为什么没看上我呢？我，我当时真的以为她是要请我跳舞的呀！气死人了……”
　　公主裙满脸沮丧，且行且拖，脚步慢吞吞的，让女伴气得跺脚：“哎呀！你这人真是……”
　　忽然，全息屏幕里的广告被掐断，新闻画面出现，主持人中规中矩地说：“据报道，奕连州将军昨日抵达昝亚星港时，因人群拥挤而丢失一位船员，现已查实该船员为将军即将新婚的向导。军事指挥部刚才宣布，将军婚期延后，日期待定。”
　　公主裙张大嘴巴，和女伴面面相觑：“逃……逃婚了？这女人疯了吗？那可是奕连州啊！”
作者有话要说：　　好多框框掉的词汇，大哭

　　☆、反击

　　联邦陷入一片沸腾，奕连州的粉丝团堪比一线娱乐明星，之前粉丝团中处处弥漫一股灰霾气氛，现在新闻一播，各个通讯工具的群立刻炸了。
　　“我们的未成年小军嫂呢！竟然跑特了？”
　　“奕连州可能就不想跟她结婚，哇啊啊啊啊啊！”
　　“我已经开着飞车绕城三圈了，激动得停不下来”
　　“各位实不相瞒，其实我家州州是为了我才这样做的，我现在要去跟她结婚了哈哈哈哈哈！”
　　粉丝群里如何的乱倒也影响不到现实，要命的是，真有一些铁杆粉丝，来到传说中的奕连州居住地，举着全息牌，上面循环播放着“跑的好跑的妙，州州你别恼，我们帮你找！”
　　这还算温和派的，有些激动不已的，真的在奕连州家门口泪流满面地开着飞车，塞满一车厢的玫瑰花，从天上往下狂洒花瓣，整个宅子笼罩在一片玫瑰花雨中，浪漫得像新婚现场。
　　“这可能比我将来的结婚现场还有排场吧。”奕连州看着屏幕实时画面吐槽，她自然没在那幢房子里，而是借口休养住在更偏远的海滨小城中。
　　“治安局反馈消息说，正在扩大搜索范围，目前还没有找到相似人员。将军，您看是不是派出我们自己人去找？”
　　尹副官是真的很担心，虽然跟司念相处时间短，但他对她的印象非常好，觉得那是个乖巧可爱又不乏心机的小姑娘。
　　“不用这么着急，我有种感觉，她不但没事，还会给我一些惊喜。再等三天，没消息的话，我亲自去找。”
　　奕连州微笑着，摸了摸自己被司念碰过的额头。
　　地牢里阴湿返潮，还有不少本土的小昆虫，偶尔在床脚冒出几个，总能引起一阵尖叫。
　　女人多的地方，很容易就显得脏乱，好在司念自己没什么行李，孑然一身，自己干净就好。
　　饭菜和日用品是放在一个桶里，从天花板中间一个大洞里用滑轮装置放下来的。每天放两次饭，上午十点，下午三点，饭菜不丰富但数量管够，晚上还会一人送三根营养剂。
　　老麦克从不出现，有紧急事项时，要按铃找人，但据说从没人按过。
　　带猫的女人叫赵云瑞，出身贫苦，觉醒向导能力比较晚，十三岁才觉醒，家里没有舍得送她走，就把她窝藏在家，使了手段躲过政府一年一度的向导征集搜索。
　　她父母都是老师，在家给她讲课，基本知识都懂。等她二十岁成年后，父母才送她去向导学校，期待着等她学成后可以嫁给一个比较好的哨兵。
　　但她不想嫁人，飞船行经昝亚补给时，她逃了下来，在昝亚星四处游荡，没过几天就碰到老麦克，被他带到了这里。
　　赵云瑞轻声地说着这些经历，眼里不禁落泪：“刚来时我真是后悔，但是现在，我只想报仇。”
　　司念同情地看着她，碰碰她的头发，低声问：“那你现在怀孕了吗？”
　　“老麦克说很快就要给我注射了。”
　　房间里这几个怀孕的女人纷纷看过来，眼神复杂，一时静默。
　　司念掂量一下，忽然开口：“我有个计划，可以逃出去，运气好的话还能把老麦克废掉。不过，你们每个人都要听我的话，各司其职，绝不能有任何一个人出错，明白吗？”
　　她眼神凌厉如刀，一点点地划过周围畏缩着的女人们，和每个人对视，传递着自己的信念。
　　“如果你们有谁觉得，这样被人当猪一样养着、给别人生孩子的日子过得好，你们可以退出这个计划。如果你们还有一丝一毫的不甘心……就听我的，我能把你们带出去。”
　　她一个人一个人地盯着看，直到那些原本晦暗畏缩的眼睛里，慢慢燃起火焰。
　　向往自由的火种，不管在什么境况下，总是在燃烧的。
　　司念看了一眼摄像头，拿过纸笔，将自己的计划重点写在纸上。
　　幸好未来世界的摄像头终归还是注重一些隐私，没有收音能力，不然计划还得考虑这些问题。
　　她开始一个一个地指向孕妇们，了解她们各自的向导能力。如她所料，大家的能力都非常低弱，赵云瑞已经是其中的佼佼者了，也只能勉强用意识海覆盖两间屋子左右的范围。
　　向导们如果同时开启意识海，互相之间会有感应，但所见画面无法连接，只能感应到周围的向导和哨兵数量。司念准备将赵云瑞作为自己的王牌，不到关键时刻绝不暴露自己的向导身份。
　　她制定的计划并不复杂，害怕复杂了反而会引发团队配合的问题，分配到每个人的任务尽量少而简单，还让每个人有什么不了解的地方都来问她，但要避开摄像头，装作不经意的样子。
　　她甚至端着一盆衣服去到走廊外面的洗手间，跟几个人陆续在洗手间内接头，说明自己的计划。
　　刚开始，孕妇们总是有各种各样的困难：肚子太大行动不便啦，到时候一紧张容易漏尿啦，或者自己的意识海太久没开启过不能用啦等等，都被司念一句话堵回去了。
　　“你们到底想不想出去？不想就藏着，把机会让给其他人。”
　　她没什么怜香惜玉的想法，横眉立目，吓得孕妇们纷纷噤声，小心地觑着她的眼色，老实下来。
　　又过了一天，司念已经彻底弄清楚了上面的行动规律，从孕妇们那里也查问出了各种各样的情报。
　　所有人藏好晚餐的营养剂，司念咧嘴一笑，眯眼开口：“择日不如撞日，就今晚十二点，准备好。”
　　老麦克每天就寝时间很固定，他长期没有向导纾解，精神已经濒临狂躁边缘，因而十分注重养生和睡眠质量，每晚睡觉都会吞掉两颗舒缓的营养药。
　　今晚不知道是不是药过期了，他躺在气垫床上，半天睡不着。烦躁地站起来，他打开橱柜，从里面拿出自己珍藏的违法激光枪。
　　无论什么年代，枪永远是男人的兴奋剂。他拿纳米清洁布擦拭着本就光可鉴人的枪身，回想起用这把枪冲锋陷阵的军旅岁月。
　　那时候他还多么年轻而纯真啊，居然相信这世间有任何普世的真理，到头来被军队剔除，普通人的妻子因受不了他的创伤后遗症而离去，留下他跟儿子相依为命时，他才明白，原来所谓的公平正义都是骗局。
　　他铤而走险，走上一条偏门的道路。但反正，在军队里，他早已被同僚灌输了“低级向导都是工具”的观念，他从没把地下室的那些生育工具当人看。
　　倒是那个刚抓来的年轻女孩儿……有些古怪。
　　他面对她时，有一种莫名其妙的怜惜，好像看到自己想要却从未拥有过的女儿。
　　他出神地抚摸被她戳伤的右手食指，忽然福至心灵地想：万一那也是个向导呢？
　　越想越觉得不会有错，他辨认向导的能力一流，只是现在不敢相信这样的好运气：难道从天而降一个年轻向导给自己用？
　　外间猛地传出一阵刺耳的电铃声，粗糙平板，直入神经，老麦克腾地一下从床上站起来，大踏步走出房门。
　　客厅已经自动亮灯了，电铃声可能吵到邻居，他三步并作两步上去关掉了电闸。
　　这是他给地下室留的应急按钮，他吩咐过她们，没有绝对的大事不许按，之前也从未响起过，这是怎么了！
　　他打开客厅电铃下方的视频平板，凶神恶煞地大吼：“怎么回事！找死吗！”
　　对面是几个孕妇挤在一起的脑袋，她们面色惊恐惨白，朝他七嘴八舌地喊话：“她不行了！”“娜娜莉要死了！”“我好害怕……”
　　“怎么了？”睡眼惺忪的儿子也出来了，走到他旁边，朝平板看着，“她们这是……”
　　屏幕里的女人们纷纷移开，屏幕被投向屋内正中央躺着的一个人。
　　那是一个即将临盆的向导女人，肚子高高耸起，小山一样。她四肢平摊着，身.下是一大块深色的东西，冉冉地流淌着，就像是……
　　浓稠的鲜血。
　　看清了屏幕，老麦克大骂了一声，回屋抄起电话，冲对面吼：“他妈的，大出血，你快给老子过来！”
　　吼完立刻挂电话，端起盆子和剪刀往书房跑。没跑两步，犹豫了一下，又带上了那把激光枪夹在腋下。
　　儿子跟在后面问他：“你打算在地下室给她们接生吗？”
　　“不然呢！”老麦克狂怒地吼叫着，一把推开他儿子，“别挡路！”
　　儿子默默地转到后面去。老麦克已经进了地下室的简陋电梯，一双阴鸷的眼恶狠狠地盯住电梯门口，仿佛惹事的是电梯似的。
　　他嘴里骂骂咧咧地用钥匙打开锁，“咔哒”“咔哒”两声，厚重的合金大门朝后打开，露出里面乱哄哄的情景。
　　几个身躯庞大的孕妇挡住他的视线，好像低着头正在对地上躺的什么人实施急救。他一边喊着：“滚开，别挡路！”一边粗暴地拨开她们，有好几次手碰到了她们硬邦邦的肚皮。
　　房间正中央的地上躺着人，他俯下身去，打算查看情况。
　　地上的人一样手脚摊开，却没有像视频里那样有高耸的肚子，四肢也细瘦无比，像个营养不良的小女孩子……
　　小女孩？
　　电光火石之间，他伸手向身侧挂着的激光枪。
　　而地上的人双手抬起，已经扔出两枚小玩意儿，随即姿态灵敏地弹跳起来。
　　老麦克一边拿枪一边偏头躲避，却还是没躲过去，那是两根磨得特别尖细的木筷头。
　　木筷头直直插.进他的一只眼睛里，另一个擦破了他的太阳穴。
　　灭顶的疼痛让他失去理智，他痛苦地嘶吼着，拿起激光枪，四面扫射！
作者有话要说：　　求收藏

　　☆、曙光

　　司念此前没预料到会有激光枪这种科幻电影里才有的东西。
　　她还以为，对付她们几个手无缚鸡之力的女人，老麦克不至于动用这种武力。
　　之前的计划里，她用即将临盆的那个孕妇作为诱饵，引诱他下来查看，趁查看时发起攻击，再趁老麦克错愕时让大家一拥而上制住他。
　　但此刻，这些计划都显得幼稚又想当然，也难怪，一个两辈子加起来只有十八岁的女孩子和一群仓鼠样的孕妇，能想出什么样的绝妙计划呢？
　　当下，也只能拼着受伤也要逃出去了。
　　激光枪正正挨到她的脚下，烧伤她的厚底军靴，这还是在飞船上搜刮的奕连州的物资。
　　她飞快地往后方一滚，躲开攻击，四下去看情况。
　　老麦克满脸是血，另一只眼睛也进了血液睁不开。他发出不像人声的怒吼，强壮的胳膊端着激光枪疯狂扫射，红色光束将屋内的架子床射塌，将墙壁烧出粗粗的痕迹，所有人尖叫着四下逃窜，甚至有一个孕妇绊倒在地，哭喊着抱住她自己的肚子……
　　宛如地狱。
　　眼中映着红色火光，司念这时候才深切地感受到恐惧，仿佛一个巨大的铁块，坠在肚子里，让她全身生疼发硬。
　　没时间犹豫了，她站起来，瞅准老麦克扫射的空隙，双脚在地上一蹬，弹跳起来，尽量伸直自己的右腿，踢到老麦克的腰部。
　　老麦克身子晃了晃，手上力道有一瞬的减小。
　　司念扑了上去，拼尽全力把老麦克压倒在地上。她眯着眼睛不敢看，却把手指狠狠伸进他被扎破的眼睛里。
　　老麦克猛地嚎叫起来，扔了枪，抬手去掐住司念的脖子。
　　剧痛之下，老麦克嘟嘟囔囔地只知道大吼，司念被钢铁一样的双手掐住脖颈，几乎不能说话了，却还是抬起头，冲前面模模糊糊的几个人影大喊：“拿枪！拿……枪……快……走……”
　　人声慌乱地回应：“他的枪是指纹识别的……”“不行，别拿了，快跑！”
　　杂乱的脚步声远去了。
　　禁锢越来越紧，眼睛越来越模糊，呼吸越来越困难，扯得嗓子里生疼，口里尝到了一点血腥味……
　　难道就要交代在这里了吗……
　　司念闭上眼睛，一只手仍然死死扣住老麦克的眼睛，用力之大，甚至把他的眼珠挤得凸起，看起来好像地狱来的恶鬼。
　　忽然，有人拿起什么东西，狠狠砸了下来。
　　司念的手指头被砸痛了，下意识地缩回。脖颈上那双铁钳一样的手，却也猝不及防地松开了。
　　老麦克发出一声痛苦的呜咽，像小动物一样缩起了身子，双手拼命往头部伸去。
　　却最终没能够到，不几秒，他就彻底没了动静。
　　重新呼吸到空气的感觉太好了，司念沉迷于此，大口呼吸了几十下才缓过来。
　　从地上爬起来，她看到赵云瑞正端着一个人造水晶的小摆设警戒着老麦克，脸色惨白跟要哭了一样。
　　再看地上，老麦克周围散落着瓷器碎片，头上被打破了，正汩汩流血。
　　赵云瑞看司念没事，还能站起来，顿时像小孩一样哭了：“他，他是不是，死了啊？”
　　司念也不敢看，只拉着赵云瑞从老麦克身上跨过去。指纹识别的激光枪扔在地上不能用，她们乘坐电梯往上，来到书房。
　　赵云瑞似乎是第一次见，也不敢多看，比司念还高一个头的人，吓得紧紧抱住司念的一条胳膊，踩着司念的脚印在后头走。
　　因为有比自己还胆小的人在背后，司念也不敢多停留。她在书房环视一圈，暂时没找到什么有效的防御物品。
　　书房门却是关着的，不知道是谁最后走的，为什么会关上门？
　　她耳朵贴在门上，努力探听外面的动静。非常幸运的，这扇门并不是非常隔音，她听得到有人在外面哭，还有一些嘈杂的声音，还有男人在说话……
　　判断不了形势，她冲满脸泪痕的赵云瑞点了点头，两人合力，只打开其中半扇门，身子大部分藏在门后。
　　门外有两个男人，手里拿着雪亮的激光刀，站在书房正对面。
　　他们身前，所有孕妇跪成一排，手举过头，战战兢兢、哭哭啼啼。
　　原来她们根本就没能跑出去。
　　司念下意识地大喊：“别过来！麦克在我们手里！”
　　两个男人中，一个满脸横肉却穿着白大褂，看样子是临时找来的医生，另一个自然就是老麦克的儿子。
　　儿子嫌恶地瞥了一眼医生，没说话。医生扬了扬手里的刀：“把老麦克交出来。”
　　“交出来你们就放了我们吗？”司念努力尝试着从背后给赵云瑞打手势，却不得要领，对面门后的赵云瑞半天领会不了，急得眼泪都出来了。
　　“那不可能，只能放掉一个。”医生说。儿子有些诧异地看他一眼，又转开目光。
　　司念拼命指向书房窗户，赵云瑞忽然明白过来，福至心灵地迅速攀爬上去。
　　那是一个非常小的天窗，幸亏赵云瑞够瘦，她站在书架顶上，慢慢把身子往外腾挪。
　　“不行，我们都要走！你们做不了决定，就等着老麦克被我杀了吧！”
　　司念喊着，喊完才发现自己出了一身的冷汗。
　　医生和儿子低声商量了几句。
　　司念手里滑腻腻的捏不准门把手，眼角余光瞥见赵云瑞已经半个身子出去了，正在挪腾两条腿。
　　“这样吧，你把老麦克交给我们，并保证不报警，我们就把你们全放了。”
　　这次是儿子说的。
　　司念才不相信他们这么好心，她看那儿子的眼神就知道，所谓的全放了就是幌子。
　　“那你先把她们都放了。”
　　赵云瑞终于出去了，传来重物落地的“砰”的一声。
　　儿子似乎没注意到，医生却听到了，对儿子示意了一下，转身走向门口去查看。儿子的目光不由自主地也被吸引过去。
　　就是现在！
　　司念双腿发力，迅猛如猎豹，冲出书房门，弹跳着越过某个孕妇头顶，抬起手肘，重重击打在儿子的胸口。
　　儿子猛地向后倒，司念马不停蹄地冲向门边的医生，冲过去就是一个高抬腿，把医生的刀子踢落在地。
　　她从紧咬的牙关里挤出一句话：“快拿武器！”
　　满地跪着的孕妇们这才反应过来，哭着拾起儿子的小刀，有两个胆量大的，直接坐在儿子身上压住他。
　　司念和医生在地上不断扭打。她力量不足，几次被医生反压，身上挨了好几下，满头满身都在痛。
　　被压在地上，一只手正好摊开，司念眼角一瞥，猛地把发着荧光的小刀抓到手里，在医生背上狠狠扎下去！
　　医生嗷嗷地痛叫起来，白大褂迅速被鲜血染红。
　　红色烙印在司念的视线中，好像染红了整个世界，她视线里漫起一阵水雾。
　　虽然极端吃力，但一切其实结束得很快。
　　赵云瑞出去之后第一时间就报警了，警方在两分钟后驾驶飞艇赶到，收拾残局。地下室晕倒的老麦克紧急被送往医院，其他伤者同样处理，奇迹般毫发无伤的司念和其他孕妇们则被带往治安局。
　　司念一进治安局，就看到了那个熟悉的身影，心下不知为何一阵慌乱。
　　好像逃学后打群架，被老师发现了一样。
　　奕连州是连夜带人在这一带搜寻司念的踪迹的。一接到治安局反馈，她就以最快速度飞过来，在里面等着。
　　其实从一开始，司念就只是她带出来给全联邦人看的一个挡箭牌，也是一个稳定军心、稳定联邦内部各大帝国反叛之心的标志。
　　但这个标志所起到的作用十分有限，仅仅是告诉别人：我奕连州不会出精神问题，还能打，谁都别想乱动。
　　司念逃走是她计划之内的一步棋，也是为了告诉别人：我奕连州虽然愿意结婚，但不会在你们的预料之中，跟你们预料之中的人结婚。
　　一拖再拖，也许还能拖得婚期更迟一点，这是对她有利的。
　　但是，司念失去行踪却在她的意料之外。她没想让这个简单的小姑娘受伤害，但也不想司念被别人先找到，所以等到不耐烦，干脆自己出马。
　　她远远地看到司念了，一身脏兮兮的衣服，靴子都被烧成露趾凉拖，头发乱糟糟的炸开，黑色的污迹满脸。
　　晨曦即将到来，这是每一晚最黑暗的时刻，而司念背着这样巨大而厚重的黑暗，朝她走过来。
　　身后跟着七个一字排开、挺着大肚子、神色萧瑟又充满希望的孕妇。
　　她就像是她们所有人的领袖，步子迈得不大，走得也不精神，手指还在神经质地痉挛。
　　但，在黑夜不多的星光中，她看起来无比高大。
　　果然，她没看错，小司念本身，就是一个惊喜。
　　奕连州迎上前，拉起司念的手，心疼地抚摸她脸上的血迹，像好姐妹又多了无限暧昧。
　　孕妇们有两个人认出了奕连州，震惊地窃窃私语：“那是……那谁？”“好像是啊……”“她认识司念？”
　　司念神色阴郁，毫无见到朋友的欢喜。她好不容易逃出来，这不是又回到魔窟里去了吗？
　　赵云瑞作为司念的第一辅助，时刻关注着司念的状态，见此情景皱眉上前问道：“这位女士，请问你跟司念认识吗？”
　　奕连州微笑着，放出属于黑暗哨兵的气息威压，一瞬间，全城所有还醒着的哨兵，纷纷感受到她的召唤，全部朝向她的方向行礼。
　　治安局的警察，每个人都恭恭敬敬地向着她弯腰行礼，等待她的吩咐。
　　这属于黑暗哨兵的气息啊，让他们所有哨兵的血液在血管中奔突不已，也让眼前这些向导一个个心醉神迷。
　　赵云瑞在迷幻中听到了一句温温柔柔的轻语：
　　“小司念，她是我的未婚妻呀。”
作者有话要说：　　司念&孕妇大逃杀事件告一段落，收藏一个呗！

　　☆、安置

　　赵云瑞事后一直无法回忆起当时的场景，只记得那种全身心的臣服感，甚至连那位黑暗哨兵的容貌都不太记得了。
　　哨兵们对向导来说，究竟是怎样一种存在呢？
　　在对付老麦克时，她的向导意识海除了能观察老麦克的行动、及时感受到司念的痛苦之外，也没有什么作用。
　　她怯生生地看向在治安局披着绒毯、端着热饮的司念，眼里是止不住的渴求和崇拜。
　　司念注意到她的眼神，依旧面无表情地看过来：“赵云瑞，你有什么事？”
　　赵云瑞愣神，良久才低下头去：“没……没什么。”
　　司念是能跟那位黑暗哨兵交朋友的人，她不会带我走。
　　赵云瑞在心中一声悲叹。
　　司念捧着热饮，耐心地等待治安官一个一个的询问孕妇的情况，奕连州坐在治安官旁边，面色严肃，一言不发，偶尔朝她看一眼。
　　司念能感受到，这周围充满着各式各样的情绪，波动起伏不大，却厚实绵密地包裹住她，蕴含着得救后的感激、劫后余生的庆幸、自怜自爱、激动甚至不安。
　　重重叠叠的情绪冲刷过来，让她感受到有一些不一样的东西，在自己脑海里生根发芽。
　　好像什么东西在生长，抽出枝条和嫩叶，展现出不一样的风采。但她现在不能查看，这些变化发生在她的向导能力中，如果动用能力，会被周围人立即察觉。
　　硬要她打个比方的话，在众多哨兵和向导混杂的环境里张开自己的意识海，就仿佛在大街上裸奔一样令人难以接受。
　　不过话说回来，在昝亚星，裸奔几乎是一种时尚了。
　　司念想起之前开着飞艇路过时，看到不少男男女女裸着在街上走，有人在重点部位用闪光的小灯泡装饰，更多的人什么也不穿，大家神情怡然自得，还带着一股“老子的身体全宇宙最酷”的睥睨眼神。
　　想着想着，她就笑了起来。
　　“想什么呢，这么开心？”
　　奕连州端着热饮，走来坐到她桌子对面。
　　奕连州双腿大马金刀地岔开，马尾一甩，乌黑的眼珠定定地看着司念。
　　还有她身边那只黑豹，蹲在地上舔起了爪子。
　　这些都表示，她现在应该心情不错。
　　“在想，这里，真是个神奇的地方。”
　　司念意有所指地环顾四周。
　　“有人在街上裸.奔，还有人在地下室养向导，更有人能拿枪直接杀人。听说，外面还有所谓的杂交野兽，专门吃人。”
　　司念缓慢地说着，毫不躲闪地看向奕连州的脸。
　　“这是我俩认识以来，你说得最长的一句话。”
　　奕连州好整以暇地端起热饮，轻啜一口，伸出舌尖舔干净唇角。
　　“哦。”
　　司念移开目光。
　　“你是觉得，我应该做些什么来净化这里？”
　　奕连州感兴趣地问，又露出了那种让司念看着不舒服的、意味深长的微笑。
　　“不是。”
　　她移开了整个上半身，看向反方向表示自己的不耐烦。
　　“可我，归根结底，只是一个军事管理者，如果手伸得太长，反而会被人忌惮。”奕连州慢条斯理，像在说别人的事情，“身而为人，在这个世界上总是要找准位置，这些事都不是我关心的东西。”
　　“那你关心什么？”司念猛地转过身来，语气变得激烈，“只关心跟一个未成年结婚？”
　　奕连州哑然，略微皱眉看着她。
　　司念对她讽刺地一笑：“自私自利，联邦要完。”
　　说完她就站起来走了，丝毫不管这位联邦第一哨兵的面子。
　　奕连州收起笑意，看着她的背影，手指在热饮杯上越捏越紧。
　　终于等到所有人都被问询完毕，司念主动坐到审讯室椅子里。
　　本可以不用问司念的，但奕连州坚持按照规章办事，治安官只好也简短潦草地跟司念聊了聊。
　　司念倒是把她的经历说得非常详尽，事无巨细，回忆不出来的就询问赵云瑞，尽力把现场描述清楚。
　　奕连州在旁边听着，听到令人心惊的部分时，忍不住摸了摸司念的头。
　　司念像后脑勺长了眼睛一样飞快地躲开了她的手，她只好又讪讪地收回来。
　　治安官急忙转过脸去，不忍感受第一哨兵的尴尬。
　　司念问治安官：“这些孕妇们，之后会送往哪里？”
　　治安官回答：“会送到昝亚星专门的成年向导收容院，由专业医护人员照顾，直到她们生下孩子。”
　　“那生完孩子之后呢？”
　　“自然是请联邦政府出面，给她们选择配对哨兵，建设自己的大家庭。这是多好的事儿啊，小姐，你不用担心。”
　　治安官对她笑得谄媚。
　　司念皱起眉头，但也确实找不出更好的办法。这些向导们确实已经被教育得特别适合照顾家庭，她们心底里应该也是这么希望的。
　　一转头，旁边的赵云瑞脸色惨白，整个人看上去像一根脱了皮的甘蔗，毫无血色。
　　“你身体不舒服吗？”司念拉拉她的衣袖问她。
　　赵云瑞低下头，看到司念，忽然豁出去了一般，反用双手抓住她的手，声泪俱下地对她说：“司念，你带我走吧，随便送到哪里都行，我不要嫁人！”
　　司念奇怪地看着她，不明白为什么她突然这么激动，她也一向不擅长安慰正在哭的妹子，只好干巴巴地说：“不嫁人就不嫁人。”
　　她转过头，给奕连州飞过去一记眼刀：“你告诉她，她可以不嫁人。”
　　奕连州真是哭笑不得：感情刚才还对我又骂又白眼，该用我的时候毫不客气啊？
　　但她还能怎么办，总不能跟个小孩子置气，便对赵云瑞温柔道：“没事的，我帮你跟政府打招呼，不嫁人，不嫁人。”
　　赵云瑞哭得跪在地上，眼泪又糊了满脸，感激地对两个人连连点头：“嗯，我不嫁人，我最讨厌哨兵了！”
　　哨兵代表奕连州被当面骂了个正着，尴尬地摸摸鼻子。
　　司念给她摸背顺气，顺着她说：“对，最讨厌哨兵了。”
　　奕连州：“喂！”
　　司念转头看她：“没错啊，就是讨厌你。”
　　奕连州不知道该说什么，转而瞪治安官。
　　治安官的内心十分崩溃，急忙巧妙地赶人：“天亮了，将军日理万机，一定还有很多事情要忙，这里就不占用您的时间了。”
　　赵云瑞抬起脸问司念：“你接下来，有什么打算？”
　　司念没好气地哼了一声，瞥一眼奕连州。
　　奕连州温柔笑道：“我会带她回我的住处，赵小姐你呢？有地方去吗？”
　　赵云瑞有点羞涩，不敢看她，哼哼唧唧地回：“那个，我出去，随便找个地方吧……”
　　奕连州说：“没关系，我可以让治安官帮忙……”
　　“你跟我走吧。”司念打断奕连州的话，一脸不容置疑的表情。
　　赵云瑞简直欣喜若狂，生怕她反悔，拼命点头：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　奕连州直到踏上回程的特殊飞艇时，还没想明白，明明是出来找人的，怎么变成免费导游兼司机了？
　　没错，治安官安排的飞艇不够，奕连州只好主动开口，载几个孕妇到她的飞艇上，顺路送到收容院。
　　司念稳稳当当地坐在副驾，后排坐了三个孕妇和一个赵云瑞，几个女生挤在一起叽叽咕咕地说了一路小话，声音特别低，跟苍蝇一样。
　　而且耐不住奕连州听力好，她们说话的内容都争先恐后往她耳朵里钻，让她哭笑不得。
　　“司念真的太帅了，我好喜欢她啊，等我生完孩子我也要找个女哨兵结婚。”
　　“哎，司念跟奕将军真的是一对吗？感觉不配啊！”
　　“就是，我们司念看起来不喜欢她，应该找个更好的。”
　　“司念还这么年轻就有未婚妻了，唉，我之前还想……你们懂的。”
　　“话说这两个人如果都是哨兵，让你选的话，你选哪个？”
　　“还用问吗？当然是选司念啊！又能打又热心，话不多，还很酷炫，我一辈子都忘不了她救我时候那一喊……”
　　奕连州莫名觉得自己的联邦最受欢迎名人的地位被撼动了。
　　到收容院时，司念和赵云瑞扶着几个孕妇小心翼翼地下车，手法十分娴熟。
　　还进去把收容院参观一遍，确认条件还可以，才满意地点点头。
　　孕妇们在收容院门口跟她依依惜别了很久。
　　司念回来时，就看到奕连州倚在座椅里，一点一点地用一根小指甲锉磨指甲。
　　磨两下，吹一吹，再磨另一根手指。
　　她的手骨节分明，手指极长，小麦色的手指皮肤上没有多余的皱纹，形状漂亮到引人注目。
　　司念看了两眼，内心毫无波动地坐上车。
　　赵云瑞也上车了，在后座左看看右看看。
　　等了一会儿，司念说：“开车啊。”
　　奕连州吹指甲。
　　司念转头瞥她，见她正宝贝一样地磨另一只手的指尖，忍不住皱眉问：“干嘛啊？”
　　奕连州还在吹指甲，顺便瞄一眼飞艇自带的秒表，似乎在数秒。
　　司念奇怪：“走不走，不走我下车了。”
　　奕连州眼睛上翻，盯着她看，一双精致眉眼如水墨画般内涵丰富。
　　看了一会儿，她又瞥一眼秒表，这才动作舒缓地按了起飞开关。
　　随后，慢悠悠地说了句：“让你也尝尝等人的滋味，是不是度秒如年？”
　　“有病吧这人。”司念回头对赵云瑞说，赵云瑞由衷点头赞同。
　　

　　☆、早餐

　　奕连州住在昝亚星重镇：飞燕城的市郊，全联邦数一数二的高端别墅区。
　　当然，这里只是她的一处私产，真正的联邦将军府另有所在，她基本不去。
　　司念回来，尹副官首先迎上前，拿着仪器飞快给她做了个全身检查，确认没事才松口气：“欢迎回来，司念小姐。”
　　司念点点头，看了看去远处停车的奕连州，小小声地凑到尹副官耳边问：“我上次逃跑，她没罚你吧？”
　　尹副官十分感动地说谎：“罚了半年的奖金呢。”
　　不动声色地给奕连州扣黑锅的尹副官表示：我的良心不会痛。
　　司念果然大为愧疚的模样，进屋后安静又乖巧地被尹副官摆布着。
　　尹副官一早就给她和赵云瑞都安排好了相邻的房间，他先带着赵云瑞去房间照顾，安排她睡觉。
　　司念坐在楼下客厅里，看着占满整面墙的落地窗外，阵阵松涛正被风吹拂着，发出令人困倦的沙沙声。
　　这几天，实在是很累啊。
　　司念这时候才小心翼翼地展开了她的向导意识海。
　　面积好像……大了许多？
　　她闭上眼睛沉浸其中，果然，原本只有三平米左右的意识海，现在几乎可以笼罩这整个别墅了。
　　这几乎已经相当于C等级向导的能力范围，可以说是质的飞跃了。只是，是什么原因造成这样的飞跃呢？
　　她在整个被绑架过程中都没有使用过向导能力啊，为什么会变强？
　　难道是她在绝境之下激发了身体潜能？
　　身体潜能和向导能力有关系吗？
　　那么，如果是有意锻炼的话，她的向导能力是不是能提升得更快些？
　　以及，她现在非常好奇：奕连州到底是怎样一个人？她的能力究竟有多强？
　　之前，在治安局门口，奕连州散发黑暗哨兵能量的时候，她体会到一种碾压式的、令人着迷的力量感。
　　十分玄妙，在那一瞬间，作为向导的自己仿佛一个渴了三天的旅人见到绿洲一般渴.求她的保护，几乎失却理智地想扑到她脚下。
　　这就是黑暗哨兵之于向导的力量碾压吗？
　　她越想越沮丧。按这个样子，自己再练一万年都逃不出她的掌控。
　　“怎么没上去睡？”
　　拥有那样可怕力量的奕连州，说话声音却永远温和轻柔，让她想起重生以前，她喜欢的一个音乐老师。
　　那位老师也对她很照顾，知道她不吃早餐，还总带自己烤的小甜点给她吃。
　　但那位老师可没有这样惊人的力量，声音柔软也毫不违和。
　　相比之下，奕连州整个人就是违和感的标志。
　　“手给我。”
　　司念思考着问题，安静地递过一只手给她，忽然手臂一痛。
　　“嗷！”司念痛得跳起来，蹦到远处的沙发上。
　　她翻来覆去地看手臂，手腕的位置，有一个小小的红点，流了一丢丢血。
　　“你在我手上做了什么！”她抬头怒吼，正对上黑豹的碧蓝眼睛。
　　奕连州手上拿着一支枪形的东西，温柔一笑：“给你装了个定位器，不怕孩子跑丢了。”
　　司念嫌恶地盯住她，像小野兽一样冲她亮出牙齿。
　　但实在太困，亮牙齿没几秒就成了打哈欠。
　　正好这时尹副官下来，居然搞得满头大汗的，猫头鹰也一路慌慌张张地飞。他一叠声地对两个人道歉：“对不起，为了教那位小姐使用房内设施耽误了时间。司念小姐，请您跟我来。”
　　司念跟着尹副官回房睡觉，在楼上还不忘对奕连州做个嫌弃的鬼脸。
　　奕连州仰脸看她身影消失，自言自语地说：“她这个样子，应该可以推迟婚期很长时间。”
　　趴在地上甩着尾巴的黑豹朝她看过来，碧蓝的双眼与她相对，奕连州轻笑一声。
　　司念直接从下午睡到了第二天中午，被饿醒了。
　　胃里咕噜噜的响着，她爬起来，揉着乱成一团的头发，打了个哈欠。
　　对面莹白的墙壁忽然自动变成显示屏，做了个百叶窗打开的特效，显示出松涛阵阵的树林。风声渺渺，室内似乎能闻到松香味道。
　　“司念小姐，早上好，祝您心情愉快。室内温度是23摄氏度，我还不知道您最喜爱的个人温度设置，暂时选用了本年度联邦统一标准宜人温度，另外赵云瑞小姐已经起来了，她似乎准备出门购物……”
　　这熟悉的话唠……司念呻.吟一声，捂住额头，又躺倒在床上。
　　“虽然现在已经超过了您的最佳休息时长，但如果您想要继续休息的话，我可以为您关闭视窗，调暗室内亮度并提升温度，助您快速入睡，只是作为一个称职的家庭医生，我建议您起床活动一下，再吃点东西补充营养……”
　　“停。”司念忍不住了，瞪着天花板，“你叫什么名字来着？”
　　“约翰，或者您可以自定义对我的称呼，系统推荐有以下名称：智能管家、家……”
　　“烦人！”
　　“自定义名称为：烦人，是否确认？”
　　司念瞠目结舌地沉默了一阵，蔫蔫地：“不是，我不想改你的名字，只想请你安静点。”
　　“好的。”
　　之后再无动静，只留下松涛之声。
　　司念慢慢起床，在旁边简约风的卫生间洗漱后，松松垮垮地趴到桌前：“约翰，我要吃早饭。”
　　约翰说：“奕将军邀请您共进午餐，就在二十分钟后，现在还需要吃早餐吗？”
　　跟奕连州吃饭能吃进去多少？怕是都膈应得消化不良了，她玩弄着桌上的悬浮小植物：“那我现在也要吃早餐，我要吃茶叶蛋、煎饼果子、学校门口卖的手磨豆浆。”
　　约翰反常地沉默了一会儿才说：“好的，但准备时间大约二十分钟，可能错过与奕将军的约会，我强烈建议您取消这一命令，否则很容易影响你们新婚妇妇的约会氛围。”
　　司念气，把悬浮小植物盒子端起来在桌上一砸：“连点东西都不让吃，还算什么新婚妇妇！你再乱讲话小心我让奕连州把你关了！”
　　金属的植物盒子弹了一下，又蹦回到原来的位置继续悬浮着。
　　约翰声音闷闷地回答：“好的，我都听您的。”
　　司念百无聊赖地在桌子上乱点，点出了显示屏的新闻页面。
　　是娱乐新闻，第一条就是“联邦将军为爱走遍昝亚，逃婚妻子感动泪洒现场”，配图是治安局局长笑得像朵菊.花的脸。
　　司念没敢点开看，想也知道里面写了多么凄美壮丽的一个爱情故事，看来从古至今娱乐狗仔们爱脑补的习性根本没变。
　　又点开政治新闻，乱滑了两下，看到一条“联邦总统与将军亲切会晤，就银河边境问题展开讨论”，配图是英姿飒爽的奕连州穿着军装，对一个中年妇女行礼的画面。
　　她仔细看了两眼。联邦总统是一位看起来平平无奇的中年女人，长相属于端庄温雅那一挂的，配上精致的发型和蓝色套装，看起来温柔又和煦。
　　跟她一比，旁边的奕连州真是又年轻又犀利。
　　但司念却不敢小瞧这个总统，当初在向导学校时，就听老师说过，她是最近一百年来手腕最为强硬的哨兵总统之一，还是普通议员时，她就已经游历过银河边境四大帝国、八百多个城市，并且通过强硬的外交手段将一个多年战乱的小帝国收归联邦旗下。
　　为与小帝国的首领谈判，她和她的向导两个人带着一艘飞船，孤身穿越了绵延好几光年的战争星域，最终到达时，她的向导已经手臂骨折，而她丝毫没有因为感情因素影响到谈判进程。
　　司念倒是觉得，可能这件事只能说明这位总统的无情无义吧。
　　二十分钟后，奕连州一手一个餐盘，端着热气腾腾的食物走进她的房间。
　　她一抬头，奕连州笑得温和可亲，把餐盘放到桌上，两份一模一样的茶叶蛋、煎饼果子、豆浆。
　　奕连州欠身问了一句：“昨晚睡得好吗？”
　　司念已经端起豆浆开始喝了，嘴角留下一茬白胡子，抿了抿嘴才说：“还行。”
　　奕连州坐下来，看着她吃饭。司念也不客气，一手抓煎饼果子一手端豆浆，吃得咔擦咔擦的响。
　　司念也没说话，也没问她为什么堂堂一个将军午餐都吃的这些东西，连点表情都欠奉。
　　奕连州觉得挺有趣的，拿起一个茶叶蛋开始剥壳，白生生的手指，白生生的鸡蛋壳，簌簌落在餐盘里。
　　不一会儿剥好一个鸡蛋，她笑眯眯地递过来。
　　司念正咬着一口煎饼果子，手忙脚乱地放下豆浆杯子，把鸡蛋接过来，梗着脖子咽下去，含糊地说：“谢谢。”
　　奕连州小口小口的吃起煎饼果子，论姿势，真是比她淑女多了。
　　司念瞥了一眼，感觉到了文化和阶级的差距，自己的动作也不禁慢了下来。
　　面对奕连州，总是有种“我们不太熟，但是这个人每件事都做得太强了仿佛在讽刺我让我很尴尬”的感觉。
　　好不容易尴尬的吃完了一顿饭，肚子里硬硬的，尽是紧张导致的消化不良。
　　司念摸着肚子瘫坐在椅子上，奕连州则安静地用餐巾擦了擦手，放下东西忽然来了一句：“司念，今天有点小事需要你配合一下。”
　　司念圆瞪眼睛，表情很明显：什么鬼！吃了你家的饭果然就要给你做事了吗，资本家！
　　奕连州笑得无奈：“是总统，她想见见你。”
　　就是那个凶巴巴的女人？司念蹦起来，三步并两步地跑回床上，把头埋在被子里，用姿势表达着强烈的意愿：我不要不想不愿意！
　　奕连州走过来，隔着被子拍她的脑袋：“去吧，小司念，不然她就要到我家来了。”
　　司念在被子里乱蹬。
作者有话要说：　　今天新来了很多小伙伴，非常感谢今轲大大的推荐！祝大家看文愉快！

　　☆、总统

　　最后还是谈妥了条件，司念去见总统，奕连州放她两天假，可以在外面自由活动，只是必须由人陪同保护。
　　司念心不甘情不愿的，怎么到这里，自己连奴隶的待遇都不如，还得出卖.身体去换取放风的机会。
　　她下定决心要跟奕连州好好说话：“你到底对我有什么打算啊？”
　　总不可能真的要结婚吧？她查过，向导只有第一次发.情之后才能结婚。她还离得老远呢。
　　奕连州微笑着：“没有特别的打算，还要看你的意愿。”
　　她笑得倒是很令人安心，但司念觉得，信她才有鬼。
　　司念咬住嘴唇，忍住打人的冲动：“我的意愿是你放了我。”
　　“好的。”
　　“你要是不放，我就自己跑……等下，你说什么？”
　　“好啊。”
　　奕连州笑嘻嘻的，司念却觉得更危险了。
　　“什么条件？”
　　“只要你今天能说服总统。你要知道，我的婚事完全是总统和其他一些居心叵测的人在推动的，如果你能让总统改变主意，我们自然就没关系了，你也可以自由去你想去的地方。”
　　从她说话的神态来看，这不像在骗人。
　　司念综合了一下，想来想去，确实是一个机会，她决定在见总统的时候好好表现，争取宽大处理……啊呸，争取取消这个荒唐的婚事。
　　奕连州满意：小丫头随便哄一哄就上道的很。
　　下午要去见总统，司念穿了她向导学校的校服。镜子里的自己，面容青涩，长得不如她前世好看，但好歹皮肤还是不错的，滑嫩白皙，还带一点点婴儿肥。
　　她对着镜子做出一个卖萌的表情，眼神天真无辜。可以，这样子应该能蒙骗中年哨兵了。
　　她已经自动把总统带入到前世那些大腹便便中年男人的形象上了，那些男人都是一见到她卖萌就受不了，买烟买酒什么都答应她。
　　下楼，奕连州礼节性地夸她：“小司念，真是适合年轻的校服。”
　　司念没吭声，跟着她走出门，坐上四面环绕的大型飞艇。尹副官在前面驾驶位，她跟奕连州坐在后座。
　　后座是两两对坐的格局，对面两个位置上坐了奕连州的黑豹和尹副官的猫头鹰，两个动物四只眼睛滴溜溜地看着司念。
　　司念有点手痒，看看正打电话的奕连州，又看看尹副官的后脑勺，伸手去摸猫头鹰的小脑袋。
　　手快要够到的时候，猫头鹰头一偏站开了些，一旁的黑豹把头伸过来，正正好好在她手底下。
　　滑溜溜、毛茸茸……司念一个激灵，赶紧把手缩回去了，她还是挺害怕这只黑豹。
　　黑豹宝石一般的蓝眼睛看着她，那眼神甚至有些受伤，看得司念内心是崩溃的。
　　你一只动物，要不要这么智力爆表啊？
　　飞艇很快到达总统府，在庄严华丽的总统府邸大楼前停下。这栋大楼是全透明的外壳，上面滚动播放着总统本人的照片和最新讲话，来往路人都在抬头看。
　　三个人在楼顶的巨大停车场降落，从楼顶进入透明电梯间，一路往下。
　　电梯就像商场观光梯一样，看得到周围来来去去、步履匆匆的工作人员，还有一些荷枪实弹的军警穿梭其中。各种各样的显示屏，大的小的，墙上的、地上的、工作人员手里的，科幻气息浓厚。几乎每个人身边都跟着各种各样的动物，说明这里几乎都是哨兵和向导。
　　哦，不对，在这里不叫科幻，叫现实。
　　司念看得目不暇接，电梯很快到了目的地，是三楼。
　　她小小声问奕连州：“总统为什么在这么底下啊？”
　　奕连州笑着也用同样的音量回答：“因为她一个人占了一层楼，太上面的话会让员工很有压力。”
　　司念继续小小声：“她长得也不胖，为什么要占一层楼？”
　　奕连州大笑：“你见了她就知道了。”
　　总统本人正在房间里。奕连州刷了瞳孔，牵着司念的胳膊把她带进去，尹副官在外面等着。
　　司念第一眼看到总统，刚才的疑问就有了答案：这位总统大人确实是需要这么一层楼的。
　　总统本人跟照片上看到的一样温和可亲毫无攻击性，发型时刻梳的精致，衣服一丝不苟，脸上带着恰到好处的惊喜――但这些都不是司念关注的重点。
　　总统的精神体，是一只巨大的鲸鱼。
　　鲸鱼在天上飘着，没有海水，只有庞大的银白色肚皮和看不到顶的蓝色脊背，大概有十个人连起来平躺那么长。
　　司念此时后悔自己生物没学好，完全认不出来这是哪一种鲸，只知道它看起来庞大、威严而又令人窒息。
　　有它在天上缓缓地摇动背鳍，这个一层楼那么大的房间也完全显得局促起来。
　　奕连州的声音听起来有些不真实：“总统您好，这位就是司念。”
　　总统朝司念走过来，那头鲸也慢吞吞地转过头来看着她，一双跟她脑袋一样大的眼睛，里面映出她的全身。
　　总统说：“司念小姐，你好，我是赵云鲸。”
　　司念有点僵硬，看着总统，眼角余光一直看鲸鱼：“总统您好，我是司念。”
　　总统笑起来，伸手在她眼前晃晃，对奕连州说：“到底还是年轻一些，看见我的云鲸就挪不开眼啦。不难看出你为什么选她，确实很可爱。”
　　奕连州笑了笑，拉着司念坐下，拍了下她的肩膀，让她回神。
　　司念这才从震撼中自拔，看向总统：“不好意思呀，我刚才实在是被您的精神体震撼到了，让您见笑了。”
　　总统笑眯眯地摆手：“没事，很多第一次见我的人都比你夸张呢。听说，你前两天逃出去，还破获了一个违法窝点，没受伤吧？连州去的还及时吗？”
　　不愧是总统大人，此时说话平易近人，话题也起得仿佛老友聊天一般，真诚而不夸张地表达着关心。
　　司念也准备好天真无辜的表情：“我没受伤，奕将军也去得很快，谢谢总统关心。”
　　总统满意地点点头：“嗯，那就好。那么，你们两个的婚事定在什么时候？我好准备一份大礼。”
　　司念心里咯噔一声，就说这个总统不会来拉家常，这个重点事件自己也应对不了。
　　奕连州果然接过话茬：“这件事，我们还在商议。实际上，总统女士，我今天来是想告诉您，司念她不愿意跟我结婚。”
　　司念内心是崩溃的：为什么这个皮球要踢给我！你们两个才是大人物吧！
　　迫不得已挤出一丝微笑：“是……是这样的，总统阿姨……我那个，我还年轻嘛，您看，我还没……成熟……”
　　总统安静地听着她说话，没有急着反驳。
　　司念紧急地找着各种借口：“还有……您看我跟奕将军也才认识没多久……包办婚姻总是不对的是吧……嗯……反正可以让我们先互相了解了再说嘛，奕将军可是最强哨兵，万一别的哨兵都不喜欢我呢对吧……”
　　说到口干舌燥。
　　总统一丝不苟地听完，摸摸她的脑袋，像一个慈祥的长辈。
　　她声音低沉醇厚，娓娓道来地说：“其实，我也不想勉强你。但是，连州的婚事是最近稳定局势所必须的一件事。你也许不知道，我们联邦下辖四大帝国、四十几个星系、近百不同种族的生命、好几百颗行星，局势一直非常复杂。最近，四大帝国有联合起来共同对抗联邦的趋势，而我们联邦除去一直领先银河系的科技之外，打仗的王牌是奕连州，也只有奕连州。”
　　她伸手不容拒绝地摸到了司念的手，把司念柔软的手放在自己双手之间，语重心长地轻拍，眼神悠远。
　　“奕连州作为黑暗哨兵，二十八岁还没有结婚，已经是哨兵中的大龄青年了。她的身体情况，也许别人看不出来，但我知道，她已经不如从前的巅峰时代了。能力越强的哨兵，需要承受的精神崩溃风险就越高，奕连州到现在还没有崩溃过一次，已经是很强的自制力，但我们不能将联邦的未来寄托在她的自制力上。
　　我们需要一个向导，一个能让奕连州稳定下来、甚至能让她能力翻倍增长的向导，只有这样，才能给那些反.动.分子传达震慑，以期达成更长时间的和平。这样说，你明白吗，司念？”
　　司念从未想过这一层，她也不懂这些倾轧，只是直觉觉得这总统不像在说谎。
　　如果是这样的理由，确实听上去不容拒绝。
　　但她以少年心性去想时，总还是觉得，这样的方式自己不能认同。
　　年少时，谁不想要光明正大，也都不会考虑付出和回报不平等的问题，一腔热血只愁没地方抛洒。
　　她眼睛发亮，霍然站起来，在屋里来回踱步，走到奕连州面前时仔仔细细地看了看她的脸，忽然伸手指着她，对总统说：“总统大人，你说的都对，但是你看看，她这个样子看起来也不像是奔三了，是吧。我觉得她的能力还是很强的，虽然可能不如巅峰时期，但人年龄大了，经验也随之增长，这么说吧，奕连州，如果让你现在跟巅峰时期的你对打，你会输吗？”
　　奕连州看向她的眼睛，神色坦然地轻笑：“当然不会。”
　　司念断然一挥手，像斩断什么婆婆妈妈的念头：“那就是了，不如让她直接去跟那些叛乱的家伙面对面，展示实力，该打的时候狠狠打他们一顿，不就完了吗！”
　　总统似乎怔住了，奕连州也一脸呆滞的表情看着她。
　　司念志得意满，觉得自己真是提出一个绝妙的主意。到时候奕连州都出去跟人家打仗了，自己肯定是放归自由，想去哪就去哪啦！
　　然而，事实并不总是尽如人意的。
作者有话要说：　　奕连州呆滞的原因：司念居然觉得我不像奔三，开心！

　　☆、安蔓

　　总统的鲸鱼“云鲸”在天花板上缓缓地漂游着，姿态闲适，仿佛处在深海之中。
　　涵养极高的总统思考了一会儿，微微勾起嘴角，笑得有点诡谲，对司念说话：“果然年轻人的思维方式就是跟我这种老年人不太一样，我认真想过了，你的建议很可行。”
　　司念振奋，看吧，总统都说可行了！她开心地用胳膊肘捣了一下身边的奕连州。
　　奕连州偏头朝她笑了一下。
　　总统又说：“不过，连州的婚事不能放着，为了联邦安全，也为了她自身的情况，我都建议――”她说到这里停顿了一下，意味深长地看着司念。
　　司念觉得很不妙啊。
　　“司念作为家属，跟奕连州一起去巡视边境几个帝国的情况。”后半句说出口，司念就知道坏了，立刻像霜打的茄子一样低下头去。
　　总统笑眯眯地安抚她：“就当跟连州一起出去玩一趟，没什么难的，也就四五年的时间，在全联邦最强的哨兵队伍里，你的安全完全可以保证。”
　　司念苦笑。她是不想跟奕连州在一起捆绑销售，并不是担心安全。
　　她用胳膊肘捣奕连州，示意她出来说句话，奕连州好像明白了，忽然对总统说：“总统女士，司念确实年级还小，如果是去边境巡逻一段时间的话，可能会有一些未知的危险。您也知道，我的队伍里向导人数非常少，她作为联邦珍贵的向导，实在不适合跟我去冒险。”
　　司念拼命点头表示同意。
　　总统却摇摇头：“连州，司念跟你一起去的作用有三：一是当你身体出现任何问题，她都可以在你身边紧急帮助处理，虽然她现在能力不足，但她是未被绑定过的向导，必要时候你懂怎么做；二是，我希望边境帝国们看到一个精神焕发、比巅峰时期更强的将军，拥有一个向导是标准配置；三是，你队伍中的向导人数虽少，但也需要一个精神领袖来引领他们，以便有计划地为你的哨兵们服务，这个任务司念义不容辞。”
　　司念心如死灰，看样子只能这么定了。
　　奕连州反驳：“可是，她的能力太差了，你说的三点，现在的她恐怕一个都不能完成。”
　　总统笑了笑：“我会让人来训练她。”
　　“向导学校的人？”
　　“不，我爱人。”
　　她按了一下手腕上的手表。
　　女人走了进来，当她袅袅婷婷的身体映入眼帘的那一刻，司念觉得，整间房子都被莫须有的光芒照亮了。
　　那是一位非常美丽、妖娆又带点狡黠的女人，面带睥睨万物的笑容，鼻梁高挺，正红的唇膏如同烈焰，一身银色绕颈包臀人鱼长裙，衬得本就绝佳的身材简直好像仙女一般。
　　比现在银河系最流行的女明星还要漂亮，美得令人眩晕。
　　而随着她走近，司念感受到一种眩晕般的安心和愉悦感，让她几乎想不起来刚才的紧张与不情愿，整个人仿佛沉浸在暖洋洋的温水里。
　　她身后紧跟着，飞进来一只巨大的大鹏鸟，有金色的爪喙和金色的眼睛，翅膀展开时，几乎有三四个人那么长。
　　鹏鸟飞进来，站在鲸鱼头顶上，低下头跟鲸鱼亲昵。
　　总统迎上前去，跟这位美丽女人挽着手，两人轻柔地碰了碰彼此的唇，才看向屋内另外的两个人。
　　美丽女人的目光几乎是立刻就朝司念身上笼罩过来，她的目光并没有侵略性，却好像春风拂面，让你整个处在她的关注范围中，舒适又安全的感觉令人上瘾。
　　司念连手指都酥麻了，被她看着，自己就已经缴械，完全提不起像之前对总统那样的防备之心，似乎立刻就把她当成自己最仰慕的长辈。
　　她狠狠咬了一下舌头，目光瞬间清明，从那种如影随形的精神控制中挣脱出来。
　　随后，一身冷汗，透湿了脊背。
　　女人“咦”了一声，饶有兴致地仔细看着司念，一点眼神都没给旁边的奕连州。
　　总统介绍：“这是我爱人，安蔓。安蔓，这是奕连州，这是她的向导未婚妻司念。”
　　司念甚至都没兴起反驳“未婚妻”三个字的念头，还在思考刚才的事情。
　　安蔓放开总统的手，径直走向司念，神色渐渐有些玩味。
　　司念想按照礼数去迎接，才发现自己连站都站不起来，全身都瘫软得不行。
　　这就是高级向导的精神控制能力吗？
　　她之前沾沾自喜的那一点点精神控制力，在安蔓面前连渣都不算。
　　安蔓站在她面前，开口说话，声音轻柔曼妙，让人想起山间清泉，林间微风。
　　“你好，司念，很高兴见到你，能这么快挣脱我触角的向导，你是第一个。”
　　司念汗湿的后背提醒着她，对这个安蔓应该没办法耍任何花招。总是被碾压让她非常不爽，但此刻显然不是发作的时机。
　　只好规规矩矩地站起来，忍住双腿的发颤对安蔓弯腰行礼：“您好。”
　　安蔓看着她，伸出一根白玉一般的手指，点在她的额角上，睫毛超长的美丽双眸慢慢半闭起来。
　　司念感受到一股强大的力量，裹挟着风和海洋般的湿气朝她的大脑入侵，还没组织起防御的念头，她的整个大脑就被冲击得七零八落。
　　像砍瓜切菜一样容易。
　　这个事实让她沮丧不已，只好任由对方在她脑中肆虐。她感觉到对方的力进入了自己的向导意识海，又在她的精神域各处翻箱倒柜的，也不知道在找什么。
　　良久，似乎挖到了什么东西，司念都有些恶心了，安蔓终于停了下来。
　　那股力量迅速撤离，离开之前还用温柔轻抚的力量把司念的意识海整理一番，不至于留下狼藉。
　　安蔓睁开眼睛，手指沿着她的脸颊轻轻划过下巴曲线，微笑：“真的令人惊喜，你以后会很强的，也许还要强过我哦。”
　　司念没问什么，倒是奕连州有点激动样，问她：“可是她现在能力只有D级，而且没有凝聚精神体，没问题吗？”
　　安蔓进屋以来第一次看奕连州，笑得有点讥讽：“如果等级能够确定一个人的潜力，那么为什么还要打仗？两边把士兵能力列个单子比一比不就行了。人啊，最宝贵的就是变幻莫测的潜力。你可是捡到宝了呢，连州。”
　　奕连州看司念，有些小心翼翼的，又带着难以掩饰的惊喜。
　　司念心头一沉：有安蔓这句话，她想要用能力差的借口摆脱奕连州也不可能了。
　　安蔓成为司念的老师，确定三天以后，在奕连州住处给司念开展为期一个月的向导特训课程。
　　“到时候可能会很辛苦，你要趁这几天好好休息一下，好吗？”安蔓笑着对司念丢下这句话，踩着十厘米的细高跟鞋妖娆地走了。
　　总统留她们吃了晚餐，放她们回家，并按照司念的提议安排好了之后的边境巡逻。
　　司念一路都郁郁寡欢。虽然她来到这个世界时间不长，但也知道边境条件艰苦，又是在军舰上，肯定很少玩乐的机会，之后的几年可怎么过哟。
　　还有个对自己虎视眈眈的所谓未婚妻。
　　她苦中作乐的想，幸亏在这个时代同性恋不被歧视。
　　前世的时候，她发现自己是同性恋时，很是消沉过一段时间，甚至试图自我矫正，看了很多男女小片片，强迫自己去壁咚校草、跟校草谈恋爱，但毫无作用，反而让她越发讨厌男性的接触。
　　到了这个时代，确实环境要好很多，但奕连州真的不是她的菜啊。
　　她一向喜欢的都是软妹子，可爱单纯呆萌双马尾的那种。
　　如果非要让自己喜欢奕连州的话……她脑补了一下奕连州双马尾、肱二头肌腹肌横陈着对自己撒娇：“小司念，你看人家可不可爱嘛？”
　　……呕。
　　奕连州、黑豹、猫头鹰，三个生物六只眼睛，都盯住突然作呕的司念。
　　“是不是晕……飞艇？”奕连州关切地问。
　　司念摇摇头，扶住前额，不敢看那个被自己脑补得乱七八糟的奕连州的脸。
　　回到住处，赵云瑞正等着她，已经自觉主动地给所有家具全部做了清洁，并损毁电器两台、小物件五个――一进屋就喋喋不休的约翰告的状。
　　赵云瑞小心翼翼地上前，问司念：“听说你今天去见总统大人了？”
　　司念点点头，端过咖啡喝了一口，整个人大字型摊在毛茸茸沙发地垫上。
　　赵云瑞憧憬地：“听说总统大人的伴侣是向导界最负盛名的人，她的向导能力特别强大，曾经好几次帮助总统大人逃出生天，是整个向导世界最崇拜的人……你今天见到她没有呀？”
　　司念倒是没听过多少这位总统夫人的事迹，当时学校老师应该讲过，但她净开小差去了。这时候听到倒是很新鲜，坐起来问：“她有什么事迹啊？”
　　“我说了呀，好几次在危急时刻救了总统大人，她们两个的感情好得堪称联邦楷模。还有传言说，总统大人的好多点子都是她在背后想出来的。”
　　“那这个总统夫人向导，有没有什么学生，她对学生好不好？”
　　“听说她当过哪个向导学校的客座教授，我是不太懂啦，不过听说……有好几个学生都爱上了她。你可不要也……”
　　司念哀嚎一声，倒在沙发上，感觉人生无望。
作者有话要说：　　奕连州梳个双马尾的画面还是挺美的我觉得

　　☆、撩妹

　　第二天，赵云瑞拉着司念出去购物。
　　前一天她已经逛遍了周围好几个大商圈，买了一堆乱七八糟：化妆品、护肤品、首饰、衣服、鞋子、家用物品，甚至买了个中餐专用厨师机。
　　“就算不在这里长住，这些东西摆在这，等以后我们回来了，我可以给你做饭吃呀。我听约翰说你喜欢吃中餐，虽然我会的不多，只会熬粥，但我会努力学的！”
　　时代发展近千年以来，国家概念几乎不复存在，代之以星球、都会的概念，而中华大都会是古老的地球上的唯一一个都会，其中绵延万年的中餐更是成为联邦不可多得的美食。
　　司念也是后来才知道，自己之前吃的早餐，一个茶叶蛋真正是价值连城，能换同等重量的天然猫眼石那么多。
　　怪不得约翰后来吞吞吐吐的跟她说“最好能够改善一下饮食结构……尝试多元化餐饮体系……了解不同种族的饮食文化习惯……”
　　敢情是替奕连州省钱呢，尽职尽责的好人工智能。
　　赵云瑞事先做过功课，根据司念的性格和打扮特征，给她挑选了一个可能符合她品味的商圈，兴奋地拉着她在各个水城里转来转去，一键式换装。
　　其实，现在逛街都不需要自己动手，在某件商品上稍稍注目几秒，就可以看到这件商品的所有关联信息，从型号、特征、注意事项到用户评价无所不包，机器店员则会殷勤不已地拿东西过来给你试。
　　衣服都是自动贴上身的，纳米服装布料全部如丝绸般顺滑，穿了不满意，招呼一声机器店员就把衣服拿走了。
　　除了内衣之外，确实没什么必须去试衣间的必要。
　　司念对商圈的商品没什么兴趣，倒是对这些新奇的购物体验挺感兴趣的，跟着赵云瑞转了好几圈，终于转累了，坐在饮品店喝特调饮料歇脚。
　　奕连州给司念发了一大笔什么“慰问金”，她觉得不用白不用，今天全部直接刷脸购物，还替赵云瑞付款好几件衣服。
　　看中的衣服全部自行打包从仓库由无人机自动送到奕连州家里，两个人两手空空，让司念觉得好像没买东西似的。
　　转念一想，这个时代真是太险恶了，花钱都落不到手里，分分钟花得没有止境。
　　喝完一杯口感无可挑剔的饮料，看够了来往的各色人种，司念叫赵云瑞：“走了。”
　　赵云瑞没动，看着她后面某个方向，喃喃：“她真好看……”
　　司念狐疑地回头去看，见是一个身穿公主裙的女孩，正挽着一个高大英俊的男人走过来。
　　女孩肩膀上蹲着一只喜鹊，男人身后跟着一只哈士奇，两人应该是向导和哨兵的组合。
　　似乎有点眼熟……不过也跟她无关。
　　她抬脚准备走，却被人从背后叫住了。
　　“是司念吗？”
　　她回头，慢吞吞点头。
　　果然是公主裙女孩，她拽着男人的胳膊大踏步走过来，直接就甩起手，看那虎虎生风的架势，这只白皙细嫩的手的落点毫无疑问是司念的脸颊。
　　司念抬手，只用两根手指捏住她的手腕，看似轻松惬意，对方却再也动弹不得。
　　公主裙女孩气得满脸通红：“就是你！当着我的面抢走了奕将军，你这个狐狸精！”
　　司念平时最见不得女孩子满脸通红的样子，现在看她圆鼓鼓的脸颊，觉得真是可爱，就微笑着问她：“这位姑娘，我都不认识你啊。”
　　“什么！你，你居然这样侮辱我……呜呜呜，亲爱的你看，她欺负我！”后半句那女孩是对着身边的男人说的。
　　哈士奇男人一脸抱歉的对司念说：“不好意思女士，我未婚妻今天情绪不稳……”
　　公主裙女孩一跺脚，一偏头，把桌上还剩半杯的饮料端起来，直接朝司念兜头便倒。
　　司念随便躲了一下，饮料只有几滴，掉到她衣角上。
　　虽然她确实喜欢这种萌妹款的，但娇滴滴还对自己不友善的，她也不想客气。
　　她慢条斯理地抬起右手，从公主裙女孩手里把饮料杯拿过来，稳稳当当的放回桌上。
　　然后，她一只手挡开哈士奇男人，另一手从女孩腰后一兜，将女孩结结实实兜在自己手臂之间。
　　女孩猝不及防，被她拉到怀里，腹部相贴，能感受到对方身体如火一般的热度。
　　司念满意地看到对方瞬间爆红的脸颊，抱住她腰部的手故意掐了一把，让女孩呼吸都骤然一停。
　　随后，她故意地在对方眼前舔舔嘴唇，凑到她红到发烫的耳朵边：“没能记住你这样可爱的大小姐，是我不对，我道歉……不过亲爱的，奕将军可不是我抢的哦。”
　　说完话，她手掌一提再一推，女孩已经被她推开几米远。
　　转头招呼已经石化了的赵云瑞：“走啊，回去了。”
　　赵云瑞在一旁看得都脸红心跳，没想到司念居然这么帅气，行云流水的动作中带一股漫不经心的魅惑，她都找不出一个合适的形容词。
　　回头去看，那个公主裙女孩还站在原地，脸红得堪比小龙虾，神思不属的样子，她的哈士奇未婚夫在一旁叫了她好几声也没回应。
　　啧啧，祸害啊，司念和奕将军这两个人都是祸害！祸害加祸害，祸害N次方！
　　赵云瑞在自动驾驶的飞艇上一路感叹着，又坚定了自己跟随司念的决心，毕竟跟着她不仅有肉吃，还有撩妹技能学啊！自己的终身大事可就靠司念了！
　　司念每次一转头就看到赵云瑞亮晶晶瞪着的一双大眼睛，莫名其妙了一路。
　　在家把剩下的假期躺过去，第三天一大早，不到七点，司念就被约翰叫醒了。
　　约翰的叫醒方式非常别出心裁：它安排一个圆球形的家政机器人在司念房间满屋乱窜，打扫屋子的同时播放着悠扬的钢琴曲。
　　钢琴曲第一遍，司念只是翻了个身。约翰安排圆球直接上床，把司念的被子揭下来了。
　　司念穿着睡裙，露着半块屁股，把被子死死抱住。
　　僵持一段时间，圆球被打败，咕噜噜地滚落在地。司念抱着被子，腿一抬把被子夹在中间继续睡。
　　约翰忍无可忍，在司念耳边的播放器上大功率播放：“安蔓老师还有六十秒到达您的房间！”
　　司念一激灵，彻底醒了，立马从床上跳下来，蹦跳着先套好内衣再随便穿件外套，光着脚跑去洗漱。
　　直到她完全准备好，领结都打到一丝不苟地坐在客厅里，才发现外面大门都没打开，根本没人来，偌大的房子里只有她一个醒着的有机生命。
　　“约翰！你找死啊！”她抬头对天花板大吼一句，躺倒在沙发上开始睡觉。
　　这一睡就睡到天光大亮，她正梦见吃烤鸡吃得香甜，就剩下最后一个鸡腿要啃时，耳边传来模糊又好听的女声：“起床了，司念，该上课啦。”
　　她以为是音乐老师，挥挥手试图赶走那个声音，结果手被抓住了。
　　半睁开眼睛，看清面前的人，瞬间寒毛根根炸起，全身过电一样颤抖了一圈。
　　安蔓正抓着她的手腕，笑眯眯地看着她。
　　与安蔓老师在奕连州家里的初次见面就如此劲爆，司念直到跟她坐在沙发上开始看课程表时，脑袋还是嗡嗡的在响。
　　“你现在的情况，觉醒特别晚，基础打得很不好，所以前半个月我们先给你打基础，教你一些关于向导的基本概念和操作，后半个月呢我们再做一些进阶课程，帮你尽快开始实战。以后呢，你需要每天早上七点起床开始练功，晚上还有一些作业要做，每天八节课，我不一定都在，会安排其他人来督促你完成。能做到吗？”
　　“……”司念不敢说话，用眼神表达着“你还不如杀了我来的快”的强烈反对。
　　安蔓笑的妩媚：“其实我也觉得这样的安排对你一个只有十八岁的小姑娘来说，太严格了……但是没办法，谁让你是我的学生呢。”
　　她排山倒海的压倒性情绪控制又来了，这次是让司念浑身充满爆炸一样的活力，恨不得立马出去绕城跑二十圈、倒立俯卧撑二百个，谁不让她拼命学习就跟谁急！
　　司念眼睛都亮了好几圈，感觉自己仿佛被打了二百吨鸡血，再也说不出一个不字。
　　安蔓摸摸她的手，笑眯眯：“今天，我们先练你的体能，同时背书。”
　　司念后来无数次渴望回到这一天的这一刻，那样她就可以当场跪下，抱住安蔓的小腿痛哭流涕，或者立即冲出屋子驾驶飞艇逃之夭夭，或者干脆死猪不怕开水烫的表示老子不干了。
　　安蔓的课程，真不是人学的啊！应该给那些全身长满铠甲力大无穷又不知疲倦的虾蚁族去学啊！
　　前三天，练体能加背基本概念。她一睁眼就开始背书，无处不在的显示屏里写着无处不在的概念，佶屈聱牙不说还有很多数值要背，简直一个头两个大。背书的同时，还要做各种各样的体能训练，俯卧撑二百起步上不封顶，负重跑圈十公斤起慢慢加到一百公斤，深蹲蛙跳一做一小时，只有抽筋能休息一分钟，导致司念天天祈祷着想抽筋。
　　这些都算了，咬咬牙也能忍，最可怕的是，还要学习礼仪、舞蹈、音乐和绘画！
　　用安蔓的原话说：“一个优秀的向导，必须精通每一种艺术形式。”
　　司念无数次同手同脚绊倒舞伴之后，不得不承认：以后自己要走帅气路线，绝对不能在别人面前跳舞，丢脸！
作者有话要说：　　司念：论撩妹不是我说，在座的各位都是辣鸡。
后来撩得司念不要不要的奕连州挑眉：哦，是吗？

　　☆、酒会

　　在向导学校的时候，喜欢穿公主裙的林影是真正的公主。她家境富裕，向导能力排名全校第一，老师宠爱同学羡慕，不乏有向导对她献殷勤，希望谈一场“同属性”的刺激恋爱，但她从未对别的向导产生过兴趣。
　　林影快要毕业了，伴侣问题还没着落。自从被奕连州当面羞辱后，她在学校里的地位就一落千丈，即使后来找了政.府要员未婚夫也没有挽回她的声望，也因此，她对抢走奕连州的司念恨之入骨。
　　越恨她，就越想要了解她的更多信息。林影几乎把所有能找到的关于她的消息全部挖出来，司念那张五官清淡、神色冷漠的脸被她贴在自己卧室墙上，提醒自己受到的耻辱。
　　但自从在水城大厦里遇见司念本人，并被她贴着耳朵说话之后，她对司念的感觉变了。
　　以前看着觉得丑、无趣的脸，现在看上去竟然有一种令人心惊的帅气魅力。以前看卧室贴的照片时目光如刀，现在看时，却莫名地耳热。
　　在这种情况下，她知道了父亲要在一次酒会上跟奕连州见面的消息。
　　她缠着父亲一定要带自己去酒会，心里想着：我才不是为了那个司念呢，我是为了奕将军！对，是为了将军……不知道将军会不会带配偶出席？
　　当晚，司念沉迷负重跑无法自拔，两条腿仿佛千斤重，被派来监工的尹副官都要看不下去了，赵云瑞跟在她旁边给她扇风。
　　司念一边努力抬腿跑一边背诵向导知识：“向导精神控制……能力等级分四阶……情绪大体为……正面情绪……比……比如……使用最广泛的……安抚……通过触手……”
　　赵云瑞心疼地讲悄悄话：“别念了，保持体力，赶快跑完就可以休息十分钟了，我看尹副官有意放水……”
　　奕连州从别墅里走了出来，赵云瑞立刻噤声。
　　这是她的别墅自带的小型恒温体育馆，司念腿上紧贴着自动砝码，穿着白背心白短裤，浑身汗如雨下，正眼都没瞧她。
　　奕连州大步走过来，按了开关，所有器械瞬间脱离。司念浑身一轻，砝码自动落地，她不明状况地拖着双腿走了两步，立刻躺倒在地。
　　奕连州蹲在她身边，对她伸手：“起来了小司念，今天有个酒会，你得去参加。”
　　司念死鱼眼看她，嘴唇嗫嚅着。
　　奕连州好奇地低头去听，原来她嗓子都发不出声音了，用气声在说：“你不如，现在，给我一刀，也好过，让我去，跳舞。”
　　奕连州噗嗤一声笑出来：“哈哈哈，你的舞蹈能力太差了，我怕跟你跳舞你会踩死我。”
　　司念鼻子里嗤了一声，完美诠释了嗤之以鼻这个成语。
　　奕连州拿纳米湿巾擦她的额头和脸颊，手指柔软，如羽毛轻拂而过：“走吧，不用跳舞，这是个正式的机会，我要宣布一件事情。”
　　司念是被赵云瑞和尹副官两个人架着，回到卧室的。
　　赵云瑞留下来伺候她穿衣服，是奕连州特意拿来的一件黑红配色礼服短裙，黑色V领露肩短裙，腰部装饰一个巨大的红色蝴蝶结。
　　司念实在无力反对，只好继续嗤之以鼻。
　　赵云瑞帮助她穿好衣服，又给戴上配套的银链红宝石和红色耳坠，半长不短的头发被赵云瑞挽了起来，加了一个红色磁石发卡，两边垂了两缕，看着还有点妩媚。
　　又给她化妆，司念一张大脸显示在镜子里，旁边自动显示出需要修饰的部位和化妆方式，赵云瑞执笔，好半天终于搞得差不多了。
　　司念一看镜子，眉头都皱成疙瘩。她五官本来就比较小，妆容也很清淡，但看起来还是比实际年龄大了好多，更别提这种发型让她很不爽。
　　她伸手把磁石发卡拆下来，让头发落了一头，还带点自然卷。
　　再洗把脸，把妆容全洗掉还算比较满意。
　　于是就这样素面朝天的出去，赵云瑞赶紧跟等着接人的奕连州请罪：“她实在不愿意化妆也不要我做发型……”
　　常年军装应付所有场合的奕连州抬头看司念，眼中笑意愈盛。
　　司念皮肤白嫩又细腻，黑眉黑眼小小脸庞，唇色自带天然的粉嫩，头发虽然有点乱，但乱得恰到好处，堆叠在细瘦的肩膀上如云朵一般。
　　奕连州揽住司念肩膀，带她上飞艇。司念挣扎了一下，没挣脱，也懒得再动，上车就肆无忌惮地岔开腿在后座上打起了哈欠。
　　奕连州不但不恼，还饶有兴味地看了她一路。
　　酒会在一座悬浮于空中的小型住宅区内举行，天空之城，周围围绕着人造的粉色云朵，来往客人踩在云朵上寒暄，一一出示邀请函进屋。
　　软磨硬泡跟父亲来酒会的林影站在云朵状阶梯上，焦急地四处张望，忽然眼睛一亮。
　　一艘低调的飞艇停靠在云朵延伸出去的停车场上，奕连州下来，又绕到飞艇另一边伸手去扶某个人。
　　那……那一定是司念了！啊呸，奕将军都在这，看什么司念！
　　话虽如此，林影的眼睛却黏在接下来出现的人身上转不开了。
　　走出飞艇，奕连州顺势握住司念的手。
　　司念完全没有意识到林影也在这里，她满脑子都是困得要命想回去睡觉的念头，知道周围人的目光都在她身上，依然拖着步子慢吞吞地走。
　　一进屋，先看到的不是富丽堂皇的大厅和衣香鬓影的人群，而是角落里的一排椅子。
　　她用了点力把手从奕连州手里抽.出来，朝那一排椅子走过去。
　　身旁不断有人来来去去，还有人停下来，试图用美食吸引她的注意：“嘿，您好，将军夫人……我是……”
　　走开，你们这些该死的甜点，走开，不要挡我休息的路。
　　“将军夫人，我们之前见过一次您还记得吗……”
　　不记得！我说一百遍你能走开点吗？
　　司念行尸走肉一样的行为吓到不少来献殷勤的人，有人不知所措地看奕连州，奕连州却神色自若，缓步跟在司念前面，一只手虚扶她的后腰，帮她开路。
　　好不容易坐到椅子上，司念才终于吁了口气，混沌的脑子终于有了思考空间。
　　她抬眼环视一圈，没看到什么感兴趣的，就是普通的一个聚会，里面来往的倒都是俊男美女，还有各种各样的动物。
　　丹顶鹤翘着一只脚站着，火烈鸟站在它旁边，一只秃鹫一直焦躁地在天花板上飞，各式各样的猫科动物满地乱跑，雪狼、白虎、柯基犬、袋鼠……更搞笑的一只考拉，它攀着主人的脚踝，战战兢兢的想往上爬，结果动作太慢半天爬不上去。
　　考拉似乎很焦虑，不小心跟司念四目相对，整个身子缩了缩，藏在主人脚踝后头去了。
　　司念百无聊赖的打哈欠，又跟黑豹的一双碧蓝眼睛对个正着。
　　奕连州递过来一杯荧光色的饮品：“不含酒精的，喝点提提神。”
　　司念接过来一口干，递给奕连州：“再拿一杯，不够喝。”
　　奕连州笑眯眯地接了走开，去给她多弄一杯。
　　两边的人下巴都要掉下来，从没见过尊贵的联邦黑暗哨兵、联邦第一将军、掌管着好几亿人精英联邦军队的奕连州，被人当佣人一样使唤的。
　　不少向导夫人当场就不平衡了，有个精神体是鳄鱼的向导立马就扯着自家老公的耳朵开始训夫：“你看看联邦将军都这么对自己老婆，你以后还不对我好点！去，给我拿杯喝的来！”
　　“老婆息怒，你喜欢什么饮料，我现在就去拿！”
　　“呸！跟我在一起多少年连我喜欢什么都不知道！”
　　司念没什么感觉，趴倒在椅子上假寐。这椅子追求现代设计风格，垫子很薄，她半躺着实在很不舒服。
　　不一会儿，全场灯光忽然暗下来。奕连州的声音在她耳边响起：“小司念？”
　　司念迷迷糊糊睁开眼睛。
　　奕连州牵着她的手，带她走上房间正中央的圆形舞台。
　　她的手温暖柔软，比司念的手要大一点，掌心处有老茧，磨得司念有一点痛。
　　两个人一前一后穿越人丛，站上舞台，聚光灯自动打下，映衬得两个人的影子成了小小一团，缩在脚底。
　　奕连州开口说话，声音通过领结上的小型扩音器回荡在全场：
　　“相信大家都知道，之前有发布过我订婚的消息，说我在向导学院带回来一位小向导，即将成婚。这件事引发不少后续问题，今天我就在这里跟大家开诚布公地解释清楚。
　　这位司念小姐就是我在向导学院带回来的向导，她只有十八岁，还没有发.情过，所以，我跟她暂时没有任何关系，她只是在我家中做客的一个客人。
　　我们没有订婚，近期内也毫无结婚计划，恳请各方了解这件事。很快，银河联邦的五年边境巡逻计划将会实施，我会带着司念小姐，来到银河联邦下属的四大帝国和另外一些偏远地区，带去属于联邦的慰问。”
　　现场从窃窃私语到鸦雀无声，又到窃窃私语。
　　司念站在台上还有点懵：压在自己身上万恶的资本主义包办婚姻这就结束了？
　　角落里站着的林影捧心状甜蜜：这样一来，司念也是自由人了，我的机会来了！
　　众人正在怔忡，地面忽然传来剧烈震动，报警器突兀地响起来。
　　富丽堂皇的房间正中央忽然出现一个大洞，司念和奕连州双双跌落下去。
　　司念还感受得到手心里属于奕连州手掌的温热。
作者有话要说：　　说到掉下去，让人不禁想到漫威……吧唧掉完洛基掉，洛基掉完托尼掉……

　　☆、脱险

　　突如其来的变故让宾客方寸大乱，但毕竟联邦大部分精英都在这里，混乱持续几秒，就被几个高等级哨兵联手解除。他们架起哨兵与向导结合的意识海，用精神力搜索所有落单的人，找出安全地带，再各自分工抢出宾客，向导优先。
　　事情来的快去的也快，不一会儿，几乎所有向导都安全地坐在各种悬浮交通工具中，场上剩下一些哨兵在商量对策。
　　忽然有人喊了一声：“将军呢？”
　　就算黑暗哨兵的能力再强，不能飞就是不能飞。他们从大洞中看出去，没有任何踪迹，急忙使用精神力推展自己的意识海面积，上下纵深搜寻。
　　向导们也意识到了问题，纷纷伸出精神触手，结合自己家哨兵的意识海，全力扩展自己的感知力，搜寻人迹。
　　能力最强的向导很快感受到了一股强烈的情绪，但并不是他们以为的恐慌、害怕，反而是……谜之志得意满的骄傲？
　　向导一有线索，他们的配偶哨兵立即感知，即刻架着飞艇一路俯冲下去，终于在离地只有两三百米的地方看到了两个人影。
　　这些哨兵后来被记者采访时，纷纷表示：就在这一瞬间，他们的奕将军高大威猛所向披靡的硬汉形象彻底崩塌了。
　　原因无他，只是因为，十八岁年轻瘦小的司念，头发凌乱地拽着一根简陋的升空弹缓缓下降，而奕连州死死抱着她的腿……
　　奕连州的精神体黑豹在半空中虚空站着，这种不会飞的精神体此时也只能发挥聊胜于无的陪伴作用，它也会随着主人的下落速度而下落，因而最多也就是在底下垫一垫，不至于让主人摔死而已。
　　司念游刃有余的样子，时不时还动动腿让奕连州抱紧一点，看到哨兵们过来，司念笑逐颜开：“来啦！”
　　这种好像亲戚跑到自家做客一样的亲切语气是怎么回事？
　　在奕连州手底下当过兵员的哨兵们不忍直视，特意绕到看不到奕连州的脸的位置，咳嗽几声。
　　奕连州干脆利落地松开司念的腿，顺势一个后空翻落到飞艇甲板上，动作还是一如既往地帅气，落地后迅速伸出双手想接住司念。黑豹也跟着她虚空踩了几步，站到飞艇上。
　　司念则瞅准了位置，手一松自由落体，接近奕连州时，脚踩了她肩膀，轻松翻入飞艇驾驶舱里，跌落在司机哨兵旁边。
　　吓得司机哨兵手都抖了。
　　这都什么跟什么啊，算上这次，奕连州已经两次在她的老部下面前撩妹失败了！还被看到了那么不雅的姿态！希望将军不会灭口……
　　奕连州不介意的样子，拉着司念坐回后座，声音低沉有磁性：“小司念，手没事吧？”
　　她特意伸出手来，示意司念把手给她看。
　　司念下意识地缩了下手，随后反应过来，这已经不是当年自己当大姐头的日子了，不需要掩盖自己的伤口。
　　于是她伸手，手掌心里鲜血淋漓。
　　她藏在自己衣服夹层里的升空弹，外面是带刀状旋转小钢片的，拼死抓住启动的时候，钢片会自动旋转180度，好让里面的燃料被释放出来，带动升空弹飞速上升。
　　她硬生生的用手指和手掌抵住了，借助那么一点燃料减缓了两个人下坠的速度，也让手心被割了好几道伤口。
　　那么白嫩细腻的手掌，不久之前还握在自己手心里，软绵绵的，凉得像风靡联邦的糯米大福。
　　奕连州沉默着看了一会儿，从飞艇的小抽屉里找出纳米湿巾，先绕过她的伤口，擦她的血迹。她动作非常轻柔，小心翼翼的，精准控制着，没有让她的伤口受到一点刺激。
　　擦完了，又在小抽屉翻找一会儿，拿出一瓶凝胶状药剂，给司念一点点挤在伤口上。
　　受伤处传来清凉舒适的感觉，压下了司念心头因为受伤的稍许焦躁，让她也跟着平静下来。
　　不管怎样，自己用藏在衣服夹层里的升空弹救了两个人，还救了这个看上去仿佛很厉害实际上也就那么回事儿的大将军，她还是非常满意的。
　　“还疼吗？”
　　奕连州连说话都变得很温和，好像生怕吹口气弄疼她似的。
　　“不了。”司念把手拿回去放好，过了一会儿，又忍不住地说，“今天我救了你的命呢。”
　　“嗯，是，你想让我怎么回报呢？”奕连州微笑着看进她的眼睛，细长的凤眼笑的时候眼尾上翘，看得司念心头忽得轻颤。
　　怎么了？一定是手还有点疼的原因。
　　“还没想好怎么回报，你欠我一个人情，以后我有事要找你帮忙，你不许推脱。”
　　“嗯，都听你的。”
　　奕连州说完了，还在盯着她看，眼睛一眨也不眨的。
　　司念有点起鸡皮疙瘩，转头去看风景。
　　回到奕连州的别墅，司念被大呼小叫的赵云瑞带去休息，顺便又找出特效药帮她涂了一圈。
　　赵云瑞特意去厨房用自己买的厨师机给司念熬一份补汤，端着餐盘上楼时，经过书房，听到里面奕连州和尹副官在谈话，隐隐露出几个词“司念”“阴谋”“瞒着她”之类的。
　　她觉得在人家门口偷听不太好，脚步却不由自主地放慢，听到奕连州在说：“这件事你交给萨利去查，如果是他们，我亲自去解决。敢伤她，就要付出血的代价……”
　　这么严重！赵云瑞心里大喘气，觉得自己听到什么机密了，一般电视剧里听到这种机密的人都是要被杀头的，她赶忙端着餐盘走开，自觉避免了一次性命危机。
　　回来再看，司念已经睡着了，受伤的那只手放在被面上，呼吸平缓，睫毛轻轻颤动。
　　赵云瑞惋惜地又端着汤下楼，遇到正往上走的奕连州，心都漏跳好几拍。
　　奕连州动作轻缓地开门，在司念床前坐下，仔细看她的睡脸，又去看她的手。
　　药效很快，伤口愈合状况很好，大概明天晚上这时候就能完全好了，应该不会留疤。
　　她伸手，在司念白皙的手掌上方比了一下，手指忽地轻碰到她的手指尖。
　　司念手指尖抖了抖，睫毛跟着颤动，嘴唇嗫嚅着却没有发出声音。
　　奕连州起身走了。
　　因为受伤，第二天原定的体能训练改成了临时摸底考试。
　　安蔓拿着一根软鞭在手里把玩，整个书房改成考场，司念坐在正中间的桌椅里，上刑一样唉声叹气地做题。
　　“向导精神控制能力施展范围，计算题……老师，这个是不是要减掉各类建筑物的影响指数啊？”司念问。
　　安蔓鞭子一甩，邪笑：“跟监考老师谈话要扣分的哦。”
　　司念赶紧埋头再不敢吭声。
　　考完试，安蔓认真改卷子，时不时抬眼瞅一眼她，吓得司念心跳忽快忽慢，快心肌梗塞了。
　　奕连州忽然在外面敲门：“安老师，总统请您过去一下。”
　　安蔓出去，奕连州走进来，手上端着一小盒草莓冰淇淋，顶上还放一颗小樱桃。
　　司念眉开眼笑地接过来，拿起一旁的勺子大口挖着吃，樱桃拈起来扔嘴里。
　　奕连州在一旁笑眯眯地看她吃完，才问：“手还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“嗯。”
　　端起盘子，奕连州又走了，留下司念在这百思不得其解：她跑来就是为了给自己送个冰淇淋？
　　考试成绩不算很理想，但也比司念自己预期的分数要高很多了。安蔓破天荒给了她半天假，她跑去找尹副官：“给我一艘飞艇，我要出去飞一飞。”
　　尹副官摇头，肩膀上的猫头鹰亮晶晶的眼睛看着她：“根据现在的情况，你还是别出去了，就在这呆一段时间吧。”
　　司念莫名其妙，尹副官朝窗外努努嘴示意她自己去看。
　　窗外全是密密麻麻的摄像蜂，被别墅自带的防御力场挡在外面，围成一圈，场面极其壮观。
　　司念瞠目结舌：“这……这些都是来干嘛的？”
　　尹副官摊手：“都是来采访你的啊。”
　　约翰适时插话：“司念小姐，自从昨天您和将军的那幅照片被流传出去之后，全联邦范围内，您已经成为最新话题人物，“将军夫人”“司念”等一跃成为网络热词前几名，许多人认为您和将军是天造地设的一对，也有少数人表示爱上您了，热心网友给您起了不少外号“怪力小萝莉”“让完美将军出糗的女人”“拍死前浪的后浪”等等……”
　　约翰给说不出话来的司念面前放出一幅透明屏幕，上面都是网友关于此事的评论：
　　如果是她我愿意：啊啊啊我最心爱的奕将军居然抱住了她的大腿，虽然我将军抱大腿的姿势也很帅，但我宣布，从看到这张图片这一刻起，我的心已经给了这位司念向导！
　　将军二夫人：将军受党的超级福音！我跳楼去了此生一本满足！
　　最爱酸奶小州州：这个司念看上去那么瘦弱，将军那么重，会不会把人家腿给抱出毛病来啊……
　　这条招致无数网友围攻：“胡说，我家州哪里重了，178身高只有56公斤，超级超级超级标准身材！”“我州听了想打你”“哈哈哈哈哈楼主你笑死我算了”“关注点好歪啊”……
　　司念机械地移动目光看完，面无表情地回到书房，对安蔓说：“再给我来十套卷子，我要冷静一下。”
　　别墅另一头，奕连州刷着网友评论，嘴角慢慢勾起一点弧度，点开最爱酸奶小州州的评论开始写字。
　　山海连州平：谢谢你的提醒，我会给她做个全身检查的。
作者有话要说：　　最爱酸奶小州州：曾经有一个奕连州本体摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了才知道后悔莫及。如果上天再给我一次机会，我要对她回复一句“我爱你”，如果必须定一个期限的话，我希望是――一万年！

　　☆、出发

　　等到司念的一个月特训期结束时，她已经成为全联邦网络上最为知名的人物之一，并独霸话题榜榜首长达三天。
　　虽然网上炒的如火如荼，现实中的司念却依旧过着“练不死你就往死里练”的悲惨生活，好在很快就看到曙光了。
　　她也能看到自己的进步，以前打架只会用小混混的街头三板斧：腿踢、拳头砸、扇耳光，现在招数丰富不少，至少知道用肘击和侧踹。
　　更重要的是，梦寐以求的腹肌终于练出一点端倪，人鱼线若隐若现，肩部和背部肌肉群也强壮了起来。
　　臀也翘了不少，不过这个司念根本没放在心上。臀翘怎么了？还不是以后便宜哪个漂亮妹子，自己摸又不爽。
　　最后一天训练结束时，司念特意上楼换了一身紧身银色练功服，给安蔓鞠了一躬，恭恭敬敬地说：“感谢安老师这一个月对我的训练，我收获良多。”
　　安蔓被她这出其不意的一招搞得一愣，抿着嘴听完她说话，嫣然一笑，裹着黑丝袜的细长小腿轻轻一抬，尖头高跟鞋出其不意地踢到司念的腿弯麻筋上。
　　司念钻心地疼，硬是撑住没倒。
　　安蔓开心地笑，摸摸她的脑袋：“我就知道你一定会是个好学生，以后等你超过我了，要记得回来让我看看。好了，我走啦。”
　　司念再抬头时，只看到安蔓的大鹏鸟在天上展翅飞翔的巨大身影，它绕着安蔓的背影飞了几圈，振翅远远飞走。
　　安蔓的背影苗条优雅，堪称尤.物，连司念都有点流口水，羡慕总统的艳福。还好她不控御姐，不然这一个月肯定很煎熬。
　　休息两天后，奕连州的舰队正式编组出发了。
　　赵云瑞哭唧唧的留在奕连州的别墅里成为人工管家，挥着小手绢眼含热泪的送别了司念。
　　司念倒是想带上她，毕竟这算是自己来到这个世界收到的第一个小妹，但跟奕连州软磨硬泡了半天，她都不同意。
　　司念：“她不去我也不去了！”
　　奕连州：“你不去也行，等我回来就跟你结婚。”
　　司念：“……强买强卖啊！”
　　奕连州微笑：“没错啊，不去就结婚，去就不结婚，这不是你跟总统提议的吗。”
　　司念无话可说，但还想最后努力一把：“赵云瑞其实挺有用的，你飞船上不是也有向导吗，多一个人多一份力量。”
　　奕连州不笑了，神色渐渐严肃，盯着司念的眼睛，一字一句慢慢地说：“不要把随军出征这种事当儿戏，每一次出征，每个人都要冒着生命危险。宇宙很大，未知的危险很多，无论因为什么原因，万一有任何人在我的飞船上出事，我会内疚自责一辈子。包括你，包括尹副官，更包括赵云瑞。”
　　奕连州眼睛里有些东西，让司念再也不敢说话，感到自己有点无理取闹，愧疚地低下了头。
　　过了几秒钟，耳边忽然传来一句：“我会保护你们大家的，别害怕。”
　　心头一热，嘴角不由自主地勾起来，司念眨巴着眼睛，抬眼看她。
　　奕连州还是见惯了的温柔微笑，她却总觉得，哪里不太一样。
　　这笑容太过耀眼，她不敢直视。
　　奕连州掌管着全联邦所有的军队，但她最常用的精英团队只有两百人。这一次巡逻，安全起见，她带上了一万人、三百艘飞船、五十台机甲的部队，堪称庞大。
　　而核心的两百人就跟她一起在旗舰“莫邪号”上，担当团队大脑，保护少数的向导成员。
　　向导们在军队中一般是作为辅助角色出现，基本都是医护兵、通讯兵，也基本都是已有军中伴侣的从军人员，为了方便保护都集中在旗舰上。
　　司念有总统亲笔签署的“向导顾问官”证书，旗舰起航前就跟奕连州一起给大家开动员会，认识了她未来的向导伙伴们。
　　一共三十个向导，男女都有，年龄大都在二十五到四十岁之间，太大或太小都不适合随军出征。
　　奕连州做完常规动员，专门把司念推到前面：“各位，这位是总统安排的向导，会在这次任务中伴随大家。”
　　她微笑着低头，手指轻轻捏了捏司念的脸颊，对所有人说：“小司念是很年轻的向导，还没有伴侣，那么大家应该怎么做呢？”
　　群情激愤的喊声：“把她当成所有人的伴侣！”
　　司念浑身一个激灵，差点拔腿就跑。
　　奕连州哈哈大笑，重重一拍她的肩膀：“对，没错！所有人都要像对自己的伴侣一样爱护她，拼死保护！”
　　一旁人丁稀少的向导团里有人开玩笑：“都保护她了那我们怎么办，干脆离婚，上阵杀敌算了！”
　　哨兵团里七嘴八舌，已婚哨兵们纷纷倒戈表示：“未婚哨兵保护司念女士，我保护我老婆/老公就行了。”
　　最后大家都哈哈哈笑成一团，彼此击掌、扔起军帽，还让约翰操作摄影蜂拍了不少合影。
　　奕连州按着司念的脑袋，被所有人簇拥在中间，笑得毫无形象，马尾甩在司念脸上，痒痒的，司念忍不住打了个喷嚏。
　　“咔擦”一声，她打喷嚏的样子，和所有人欢声笑语的模样一同被定格在军队纪念相簿中。
　　离开昝亚星时，是从专门的军用港口离开的，来送的人基本都是军政要员和并未成行的普通士兵，大家举着代表联邦的蓝色星河自由旗，欢呼着送船只一一离港。
　　巨大的旗舰押后，缓缓起航，奕连州站在舰桥上，极目远眺。
　　又是熟悉的、黑暗又瑰丽的星海。她不到三十年的短暂生命中，有超过二十年的时间，都是在星海遨游中度过。
　　“每次落地，过不了半年，我就会想念这片星海。”
　　她看着飞船窗外的景象，话是对站在一旁的司念说的。
　　司念也跟她一起看，虽然已经见过，依然被浩瀚宇宙所震撼。听到奕连州开口，她转头看着她。
　　此刻的奕连州，眼里亮晶晶的在闪耀着光彩，窗外星光黯淡，毫不影响她的耀眼。
　　偶然的时刻，司念也会想：这个人，放在过去那可是国家级的，甚至是国家.领导.人的级别呢。
　　这样的人，怎么会跟自己扯上关系呢？还是怎么想都想不通。不过想不通的事多了，也不差这么一件，自己身上谜团太多，她自己都懒得弄清楚。
　　她随口答了句：“是挺漂亮的。”
　　“什么？”
　　奕连州忽然低头看她，蓦地一笑，整张脸上盛放的光芒流水般倾泻到她的眼中。
　　“啊……”司念有点看呆了，舌头忽然在嘴里七扯八绕，“那个……星星……嗯，挺漂亮。”
　　“我还以为你是在说我。”奕连州嘴角耷拉下来，眼角半眯，眼神隐隐透出失望。
　　司念脱口道：“你也挺漂亮的。”
　　说完了，她心头一惊，差点咬了舌头。
　　奕连州一字一句地咀嚼了六个字，渐渐酝酿成一抹笑意，慢悠悠地让愉悦爬上眼角眉梢。她伸手习惯性地去摸司念的脑袋。
　　不知什么时候起，她发现，司念和自己的身高差，非常适合摸脑袋。司念的头发软绵绵的，时常也没有发型可言，趁她不注意的时候摸一下，她多半不会计较。
　　司念这次果然也没有计较，乖乖站在原地，如一杆修竹般挺胸抬头的接受她的摸头，表情也十分严肃地抿着嘴。
　　奕连州哈哈的笑出声来，趁机手上力道加重，呼噜了好几把才满意。
　　有人来找：“将军，主控室有……”
　　奕连州走了，司念才松了口气，身子瞬间就垮下来。她摸摸自己被揉过的头顶，总是有点心虚的：刚才奕连州那样摸，有没有头皮屑沾到她手上啊？而且好像有点油……讨厌，越摸越油，再被摸就打她！
　　星舰上的日子很简单，每天按时在约翰的叫醒服务中起床，司念觉得自己吃独食实在有点奢侈，与她一贯以身作则的大姐头形象不符，每天都主动去食堂吃饭。
　　去到食堂才发现，原来奕连州也是每天在食堂吃的，端着餐盘规规矩矩的排着队，来往人群虽然给她打招呼时很客气，但也没人会给她专门让路。
　　从古至今，食堂菜总是不那么好吃的，但司念吃多了也就习惯了。毕竟都是机器人做出来的储藏食品，方便快捷是有的，口感味道就差很多了。
　　她也快速地交了不少新朋友，大部分是向导，少数几个是向导们的伴侣哨兵。
　　在这些身经百战的战士们眼中，司念就是个软萌可爱的小姑娘，有的人孩子都比她大了。所有人对待她都是宠爱为主、逗弄为辅，今天给她递个零食，明天教她玩个太空潜望镜，后天再送她个废旧零件首饰，简直成了所有人的团宠。
　　司念有点不适，从小她就是引领众多小弟的大姐大，都是她照顾别人，还没有被人这样照顾过。有时候也想反抗，但看看哨兵战士们健壮的胳膊、向导战士们犀利的眼神，还是默默地承受了众人的好意。
　　被众人刺激到，她每天坚持锻炼身体，只求不再是船上最瘦弱的向导。
　　这天，她在健身舱室举完哑铃正在擦汗，身边几个给她指导动作的哨兵们，忽然不约而同地低头看手表。
　　这些手表都是光脑简化版，全舰队通用网络，应该是发布了某种召集令，所有的哨兵们瞬间行动起来，司念眼前一花，他们就跑得没影了。
　　发生了什么？
　　司念脖子挂着毛巾跟出去，走到后舱部位的停机坪处。
　　奕连州在这里，看到她来了，急忙走过来揽住她往旁边带。
　　她伸着脖子去看，停机坪正中间，摆放着一个痕迹斑斑的单人逃生舱。
　　她瞠目结舌地问奕连州：“我们这么穷？救生舱居然这么破？”
　　奕连州扶额，觉得自己脑袋有点痛。
　　这个司念，脑子里都在想些什么啊？能不能对我有点信心！
作者有话要说：　　正式进副本。

　　☆、男人

　　几名荷枪实弹的哨兵围在救生舱周围，谨慎地打量着，拿出某个小小的仪器对着救生舱扫描。
　　奕连州轻声说了句：“打开。”
　　一位哨兵上前，戴手套的大手轻松一掀，就把严丝合缝密封着的舱盖掀翻了。
　　里面随之坐起来一个男人，满头满脸的血污，身上挂着脏兮兮的布条，露出来的胳膊上沾满机油和黑灰。
　　两个哨兵过去，一人持枪警戒，另一人把男人扶起来，拉出救生舱。
　　司念瞪大眼睛看，那男人被拽着胳膊，全身衣服连重点部位都有些遮不住，一头卷发纷乱布满尘土，身上到处都有翻着血肉紫红色的新鲜伤口。
　　这副画面太血腥了，司念快速看过，就移开目光，抑制住自己想吐的冲动。
　　奕连州忽然往前一步，半挡住她的视线，声音轻柔地问：“你是谁？”
　　男人似乎有些茫然，半晌才反应过来，张了张嘴，却说不出话，虽然血污满脸，依然能看到他痛苦地皱起了整张脸。
　　身旁的两个哨兵拽着他，又拿那种小仪器对着他细细地全身扫描。
　　仪器忽然发出巨大的警报声，极具穿透力，司念浑身一抖，探头去看，那个仪器停在男人胸口的位置，闪着红光大叫。
　　司念再一眨眼，持枪的哨兵素质过硬地已经用一个类似擒拿手的动作，把男人彻底制住，让他不能动弹了。
　　制住男人的哨兵恭敬地对奕连州低头问话：“怎么办？”
　　司念去看奕连州的表情，是前所未有的冷肃。
　　“检查过后清洗干净，关起来，我亲自审问。”
　　说完，奕连州转身就走，顺便伸手抓住司念手腕，牵走一直探头探脑想了解情况的小姑娘。
　　从船体后半部的停机坪一路不停地走到舰桥上，司念的好奇心实在忍不住了，甩了几下胳膊，居然挣脱不了铁钳一样的奕连州的手。
　　她干脆站在原地，另一手抓住一旁突出的扶手，大喊一声：“喂！”
　　奕连州终于停了，回过头，脸颊还留着刚才冷酷的余韵：“干嘛？”
　　司念觉得这样的奕连州看起来有点吓人，同时后知后觉地想起，她是在自己面前才会特意温柔起来吗？难道这才是她的本来面目？
　　她仰脸，看着奕连州黑幽幽的眼睛：“刚才那是怎么回事？”
　　奕连州忽的挑眉，嘴角微微勾起，调笑地：“告诉你了，你可不要做噩梦哦。”
　　司念鄙夷地瞅她：“想太多。”
　　奕连州转过身，拉着她的手腕，带她到舰桥开阔地带的座椅上坐下来。
　　两人面前是整座飞船的核心部位，四通八达的玻璃栈桥之下是忙碌的主控室，许多人影在其中穿梭，而在栈桥之上，她们坐的位置周围，是长长延伸出去的窗户，暗紫色的美丽星空就在身后，送来柔美的星光。
　　奕连州平淡地说：“刚才飞船接到一个全频道求救信号，就是那艘单人救生艇。我派无人机出去把它打捞回来，放在了停机坪，剩下的你都看到了。”
　　司念就当她哄小孩，不和她敷衍的语气一般计较：“这男人有问题？”
　　奕连州点点头，语气略显沉重：“他是一个改造人。”
　　“改造人？”
　　“就是使用机械自我改造过的人类，在联邦，这是严重违法的罪行。”
　　奕连州点了点手腕，调出一幅全息立体图给司念看。
　　那是一幅3D立体人体透视图，骨架泛着蓝莹莹的光泽，血管在其中像闪烁的红线不断穿梭，正中央一颗鲜红的拳头大的心脏，勃勃的跳动着。
　　司念的生物学得很差，也就能认出一个心脏了，却见奕连州伸手把那颗虚拟心脏掏了出来，随后不知从哪里抓出一个虚拟的银色的球状物放了进去。
　　那个银色球状物马上接管了原本心脏所在的部位，模仿心脏用同样的频率跳动起来。
　　周围的血管，也在一瞬间被激活一般，变成了夹杂着斑驳银白的红，血液流动的频率也猛地变快，带动虚拟人体的全身，都散发出一种银色光泽。
　　“这就是改造人中最难做成功的一种，将心脏改造成仿真机械，同时完全置换整个身体里的血液内容物，给人体带来各种超越极限的能力。”
　　司念听得目瞪口呆，第一反应是：“不痛吗？”
　　奕连州微微眯起眼：“联邦没有批准过这种极度危险的人体实验，现在还能实施这种改造的只能是偏远星域，条件很差。但经过改造，普通人就能获得堪比顶级哨兵的能力，也会失去痛感、杜绝疾病、延长寿命。”
　　既然可以延长寿命……司念一下子就明白为什么这么危险还有人会去做这件事了。
　　她抿着嘴唇陷入沉思。
　　相当于，我们往自己飞船上捞来了一个顶级哨兵能力的罪犯，还不知道他会做出什么事来，更不知道他能力如何。
　　联想起前世的各种社会新闻，司念忽然忧心忡忡起来。
　　她抓住奕连州的胳膊，一脸担忧地问：“万一他自爆，把飞船炸坏了怎么办？”
　　奕连州失笑：“我们关押他的时候，自然会考虑到这些情况的，你不用怕，有这么多人在呢。”
　　奕连州的黑豹端端正正的坐在主人身边，此时忽然转过头来，在司念身上蹭了蹭脑袋，抬起头，宝蓝色澄澈的眼睛看着她，仿佛在安慰她。
　　司念一时心动，大猫总是太萌，让她有些丧失立场，想去抱住黑豹使劲蹭一蹭。最后还是忍住了，只是伸手摸了摸黑豹的头顶，黑豹还顺势蹭了蹭她的手心。
　　奕连州把那个有点恐怖的人体展示投影关掉，站起来：“我还有事，你先回去吧，想玩什么就去玩。”
　　“去见那男人？我也去！”司念赶忙跟着站起来。
　　奕连州失笑：“你啊……在昝亚，你这个年龄的向导孩子都是重点保护对象，有的听到改造人这三个字都能晕过去，你怎么一点都不怕的？”
　　“要是我跟别的向导一样弱，你也看不上啊。”司念嘟囔着，见奕连州没再反对，赶紧跟上她的步伐。
　　顺手又摸了把黑豹的脑袋，手感真好，丝滑柔顺！
　　被洗涮干净的男人坐在小床上，看起来正值壮年，身材高壮，穿了一套普通士兵服，伤口也都擦洗干净，简单包扎过了。
　　他被关在一个简单的小牢房里，门口部位是激光射.线交叉组成的栅栏，房间里面四壁雪白，只有一个小床和小马桶。
　　这还是司念第一次来这个关押犯人的禁闭室，她注意到，这个禁闭室的侧面，有一堵墙是单向玻璃，外面能看到里面，里面却看不到外面，非常适合审讯和观察犯人状态。
　　“你叫什么名字？”
　　奕连州的声音一如既往平静而温柔，丝毫没有因为对方是个罪犯而带有语气上的偏见。
　　男人听到她的声音，急忙站起来，走到门前张望，待看到奕连州时，眼中流露出认出她的神色，立即激动地说：“将军，请你救救我的儿子！”
　　奕连州不动声色：“哦？”
　　男人激动不已地挥动着手臂，把胳膊上那么多伤痕展示给她看：“我儿子……被佣兵抓走了，你看，这些伤都是佣兵打的，他才十岁啊，将军求你救救他！”
　　“冷静。”奕连州的语调忽然变冷。
　　司念藏在男人看不到的阴影里，感受到一股若有若无的压迫和力量，像丝丝的雾气弥漫在小小的房间内外。
　　简直好像什么人打翻了一小瓶香水，味道轻轻弥散，吸引着人的注意。
　　司念皱着鼻子，观察男人的反应。
　　那男人几乎瞬间就平静下来，眼神里甚至透出恐惧，是被奕连州的压迫力影响，看起来神智有些不清楚。
　　奕连州说：“把你的故事完整告诉我，不准隐瞒，不准歪曲事实。”
　　她的声音里带着属于黑暗哨兵的威压，哨兵都扛不住的命令式精神压迫，这男人虽然是改造人，却依然只是普通人，更是将这句话瞬间当成了深入骨髓的命令。
　　他平板地开口：“我叫斯永，是在仙女座星系周边做生意的商人，我有一艘装载了两台新型机甲的商船。我在坎内丝星球收到一批货，要护送到约拿帝国边境去，为了安全，我找了风鸢佣兵团保护我，但……路才走到一半，那个不男不女的佣兵团长忽然来找我，说有重要事情跟我商量，就在我的飞船里把我打晕，囚.禁起来，还把我的小儿子弄走了……我趁他们商量路线，拼命逃出来，就到了这里……”
　　男人说完，站在原地一动不动，等着奕连州回应。
　　奕连州收回了黑暗哨兵的威压，司念终于喘过一口气。
　　回想刚才，即使奕连州的命令不是针对她的，她依然全身僵硬、恐慌无助，想要把她的所有故事和盘托出给奕连州听。
　　还可以这样审讯逼供的？也太方便了吧。
　　“你送的是什么货？”奕连州这次是正常的在问，男人回答时眼神躲闪，明显心头有鬼。
　　“没什么，一些药品。”
　　“不说清楚，就别想救你儿子。”奕连州淡淡地威胁。
　　“你不能不救他！他三个月前，刚刚觉醒向导能力！”
　　男人猛地扑到激光栅栏前，衣角被激光射穿都无暇顾及，眼睛大睁，红血丝在眼球上蔓延，让他看起来狰狞恐怖。
　　奕连州沉吟半晌，一言不发地离开了。
　　司念赶紧跟上，和黑豹一左一右地走在她身后。
　　司念没把刚才听到的话放在心上，一心只欣赏着奕连州的身段，用品评的视线看了一圈。
　　身段苗条，骨肉匀停，又充满爆发力的成熟女人身材，看着还是挺美好的。
　　

　　☆、勾引

　　奕连州一路走到主控室，司念想跟进去，被她拦住。
　　奕连州堵在门口，伸手摸摸她的头，笑得有点敷衍：“好了，我要办正事了，你先回去，好好睡一觉。”
　　司念也看出来她心里有事，没再多说，转身回去了。奕连州目送她的背影远去，拐过洁白的走廊交叉口，嘴角笑意像初春的雪痕，飞速消失。
　　她转回身，对主控室里殷切地看着她的几十双眼睛颔首：“有向导流落在外且被绑架，是件大事。拉米尔，向联邦政府请求通讯，让那边同意我们派出一小部分兵力去找人。”
　　一个戴着眼镜的文静少年点点头，转身，手指如飞在虚拟键盘上打字。
　　“张生，你现在就组织常规人数的探险队，除黑豹团和机甲部队之外，大家自愿报名。”
　　张生是个络腮胡子大汉，因为倾慕中国戏曲文化而给自己改的名字，是奕连州得力的突击队长之一。他敬了个军礼，大吼一声：“保证完成任务！”
　　奕连州思索着，总觉得似乎有些东西被自己忽略了。想了半天，她又朝屋内坐着的唯一一个女性投去目光：“阳玉，你们向导部队里，要出搜索能力较强的一个人选，加入探险队。”
　　阳玉明眸皓齿，气质沉静，此刻闻言睁大眼睛惊讶地问：“可是向导从未有过离舰探险的先例……”
　　奕连州点头：“是的，但这次的任务关乎向导，只有向导才能找得到向导的踪迹。人选可以从已婚向导里出，将他的伴侣哨兵同样加入突击队。”
　　阳玉忧虑地点点头，犹豫半晌，走上前来，伸出柔弱无骨的手，在奕连州衣领上轻轻抚弄了一下，轻声细语：“您也不要太紧张了，任何时候您的健康都是第一位的，将军。”
　　奕连州皱眉，拂开她的手，语气冷下来：“我希望我的队伍里没有想要勾.引我的向导，如果做不到，欢迎在最近的星球下船。”
　　阳玉僵在原地，二三十道目光瞬间刷刷刷地落在她身上，烧得她像沸水里的虾子。
　　奕连州绕过她，走到操作台前，弯下腰细看地图去了。
　　连跟她合作时间最长的张生都愣住了，以前的奕连州对待每位向导都彬彬有礼，哪怕是胡搅蛮缠型的她都会尽量温柔以待，从没像今天这样严厉过。
　　仔细回想，事情似乎是从她把那位小向导带到飞船上开始，起了变化的。
　　就好像她心里出现了一杆秤，不偏不倚的划定了她与其他向导交往的界限。
　　司念在健身房玩了一会儿器械，又回到房间打了会儿游戏。这里的游戏非常新奇，体验很好，戴上头盔就沉浸到全息网游世界里。
　　她之前设置了类似于自己的全息立体角色，可以在里面打怪升级、建设房屋、交往其他玩家等等。她已经打上了格斗榜前一百，再多打几盘就能获得赛季大奖了，今天却总是不在状态，大招蓄力时被某个装备超绝的人民币玩家一击KO了。
　　KO她的人头上顶着名字“ying儿”，是个有点眼熟的穿粉色公主裙的少女形象。
　　对面主动发来问话：你是谁？怎么长得有点像司念？
　　司念知道自己的图片已经在联邦全网流传，不咸不淡地回了一句：我照着司念的脸捏的。
　　ying儿：不许用司念的脸，讨厌你！拉黑了！
　　系统通知：您已被ying儿拉入黑名单。
　　司念：？？？是她司念拿不动刀了，还是你们未来人飘了？
　　气得她多打了好几盘，杀得后来者落花流水，拿到一套新装备。
　　游戏玩的心满意足，司念取下头盔洗漱完毕，躺上太空舱形状的特制床。
　　闭上眼睛，渐渐沉入梦乡时，她忽然感到脑中一阵剧烈的疼痛，像是被人拿铁条戳入了一边太阳穴。
　　“啊――”她捂着脑袋大叫着坐起来，眼前场景忽然已经变了。
　　不再是灯光暗淡下去的飞船船舱，而成了弥漫着苍茫尘土的巨大垃圾场。
　　黑云压顶，乌压压的垃圾堆成连绵不绝的山脉，她坐在原地，茫然无措地看着自己的手。
　　肉嘟嘟、沾满黑灰的，只有七八岁的小手。
　　远处有灯光汇聚成一束扫射过来，她身体先于大脑，动作娴熟地扑倒在旁边一丛垃圾之中，掩藏起自己小小的身躯。
　　这样倒下来，她才看到，不远处横陈着一具血肉模糊的尸体。
　　她紧紧盯着尸体看，那颗缺了半块头盖骨的脑袋里面，似乎有什么东西在蠕动，想要破体而出……
　　“小司念……”有人在叫她，熟悉而温柔的声音穿透层层翻滚的黑云，将她的神智拉回。
　　司念睁开眼睛，才知道刚才那么真实的场景，居然只是个梦。
　　第一时间感受到的是全身的冷汗，黏糊糊汗津津的把睡衣贴在皮肤上。
　　“小司念，你没事吧？”
　　她偏头去看，奕连州正穿着睡衣站在她床边，一手虚扶着她的脑袋，神色担忧地打量着她。
　　看到奕连州，不知为何，刚才噩梦带来的阴霾瞬间被她抛到脑后，毕竟在这艘飞船上，奕连州实在太强，就好像是安全感的代名词。
　　奕连州的睡衣跟她的一样，都是联邦军队女性制式睡衣，简单宽松的白衣白裤，但穿在她身上，就是显得比自己好看太多了。
　　司念思维跑偏，眼睛不老实地往某些部位逡巡着，嘴上却说：“没事，做噩梦而已。”
　　果然女生不能太强壮，你看吧，连胸都练没了……哎不对，她好像比现在的我还要大一点……嗯？难道要问问内衣型号……
　　“看够了没？喜欢吗，小司念？”
　　司念正盯着某部位估算尺寸，就被一张在眼前放大的脸吓了一跳。
　　眼前的奕连州弯下腰来，上衣领口露出一线春.光，面容带着独特的慵懒，嘴角又邪气地微微勾起，深邃的眼睛紧紧盯住她的眼。
　　这个姿势和这个表情……司念手心出汗，忍不住吞了口口水。
　　奕连州盯着她看，好半晌，才直起身来，故意慢条斯理地整理衣服领口。
　　司念想半天才明白过来她刚才做了什么。奕连州在故意勾.引她，而她，她，她居然可耻地上套了！
　　“你……有没有底线啊！我还是未成年！”司念这句吼得理直气壮，吼完抬腿就踢。
　　原本，奕连州当然可以躲过这一击的，但她就站在那里稳稳的等着，嘴角挂着一抹意味不明的笑。
　　司念心知不对，踢的力道减小许多，却依然控制不住去势，赤.裸的脚掌狠狠踢在奕连州小腹部位。
　　奕连州则在踢中的同时伸手，轻松随意地把她脚踝捞住了。
　　她的手温暖，柔滑，握住她冰凉的脚踝。
　　如丝缎轻扬，拂过晶莹皎月。
　　司念单脚保持不住平衡，砰地一下扑倒在床上，脸整个埋进被子里。
　　她脸红了，刚才。
　　这么羞耻的事情，不能被看到。
　　奕连州怕她出事，忙放开她的脚，在一旁查探半天才叫了一声：“小司念？”
　　司念半晌不回答。
　　“哪里摔疼了吗？”
　　司念终于出声，被子压得她嗓音闷闷的：“不灯，你肘，我要虽觉。”
　　奕连州笑出声来：“哈哈，那你不能再做噩梦大喊大叫，吵醒我了哦。”
　　“嗯唔。”
　　第二天起床，司念感觉自己脑袋昏昏沉沉的，根本没睡好。倒是没再做噩梦，但睡得总是不踏实，脸颊的热意直延伸到她梦里。
　　还好，第二天一整天都没再见到奕连州。问别人，听说是在处理营救年幼向导的事情。
　　司念玩了健身房的好多器械，还跟几个向导玩了会逻辑卡牌游戏，全程被智商过人的向导战友们吊打。
　　“司念同学，你在想什么？”吃饭的时候，一个跟她相熟的女向导端着餐盘过来坐在她对面，看到她咬着叉子发愣，好笑的问，“这么小的年纪，就有小心事啦？”
　　司念回神，自嘲地笑笑，吃饭。
　　阳玉端着餐盘从她身边经过，多看了她几眼，她毫无所觉，把一颗温室培育的小土豆塞进嘴里，吃得嘴角都是饭渣。　　
　　吃完饭回舱室睡了一小会儿，再起来玩一阵游戏，司念突然发现，这飞船上确实啥事没有，特别无聊。
　　她又不爱坐下看书学知识，只好出去找别人玩，见到的人却都行色匆匆，对付小孩一样说一句“乖自己去玩”就走开了。
　　甚至连哨兵们总是带在身边的精神体们都显得比平时更机警了。
　　一定是发生了什么事情。
　　她来到主控室，想问问奕连州，到底怎么了，却发现她用自己的次级指挥权限居然刷不开门了。
　　“约翰，为什么我进不去了？”
　　“奕将军在和军队成员商量重要事项，禁止任何人进入，如果您觉得无聊，我推荐您一款最新游戏，可以打发时间的同时收获浪漫爱情……”
　　“闭嘴。”司念冷冰冰地说。
　　与此同时，奕连州正在里面，用同样冰冷的语调问话：“他们失联了？全部？备用频道也被切断了？”
　　“再派一队过去，这次，我亲自带队。”
作者有话要说：　　开撩。

　　☆、带队

　　奕连州完成各种她不在时的任务布置，事无巨细地叮嘱完每个将领之后，终于打开门。
　　她是走在第一位的，走出去两步才觉得眼角余光处，有点不对。
　　墙角缩成一团抱着腿的家伙，不正是司念吗？
　　她闭着眼睛，似乎已经睡着了，眼睫毛轻轻颤动，双手笼住自己的双膝，像一团毛发凌乱的小仓鼠，藏在拐角处的阴影里，大约是来等她开门的。
　　奕连州抿嘴，把发自心底的笑意压回去，调整好表情走到司念身边，半蹲下来，正打算伸手去摸她的脑袋。
　　司念忽然睁开了眼睛，乌黑的眼珠机警地盯着奕连州的脸，半晌才流露出认出她来的神色，又放松了下来。
　　她双手撑着地面站起来，甩甩胳膊踢踢腿，左右前后地做了一番热身运动，才转身面向奕连州，抬头挺胸地问：“你们到底在密谋什么？”
　　奕连州失笑：“密谋？”
　　“对啊。”
　　“这个词听起来好像是说，我打算做坏事似的。”
　　“反正你们鬼鬼祟祟的。”
　　奕连州看着司念的眼睛，见她眼里情绪复杂，忽然来了一句：“我要带队去找那个十岁的向导。”
　　“啊？你亲自带队？”司念惊讶得都忘了刚才被关在门外的怒火了。
　　“是的，我亲自带队，会快去快回的。”奕连州说完再看，司念眼睛里亮晶晶的，皱着眉头很不情愿的样子，不禁失笑，“别怕，别担心我，我可是很厉害的。”
　　“谁担心你了，想得美。”
　　司念矢口否认，抬脚就走，故意不看奕连州，却也听得到她跟在身后的脚步声。
　　沿着雪白的走廊走了一小节，转过弯，司念借机回头质问：“你跟着我干什么？”
　　“我们的舱室是隔壁啊。”奕连州苦笑。
　　“哦。”司念回头继续走着，走着走着，脚步就慢下来了。
　　她踌躇了半天，好奇心终于压倒了故作矜持的自己，转身又问：“你都要亲自去了，是不是那边的事情出大问题了？”
　　奕连州点点头，避开她热切的眼神：“是，上次派去的探险队忽然在混沌星域彻底失联了。”
　　“混沌星域？”听名字就不是什么好地方，司念眉头皱得愈发深了。
　　“曾有两颗中子星在那里碰撞，产生小型黑洞，黑洞外围有一圈小行星带，那批佣兵对那边的环境熟悉，藏在小行星带内部，探险队到达时，还截获了他们的部分电磁信号。但根据信号中提及的方向去探索时，失联了。”
　　奕连州慢慢地给她解释。其实这些东西不应该散发出去，以免动摇军心，但她却想对司念说一说。
　　也算是想让她知道这次星际航行的险恶吧。如果她不想跟着了，还能把她送到就近的繁华城市里去，再往前走就很难遇到适合她生活的好行星了。
　　奕连州一开始也没想让司念跟着自己一起冒险，但总统发话，是要利用司念牵制各方势力，也是期待她俩最后能修成正果，她没有立场违抗，只能争取在航行过一段区域之后就松她到安全的地方去。
　　毕竟，一个十八岁没有缔结伴侣契约的向导在哨兵为主的星舰上实在不怎么安全，而自己也无法时刻保护她。
　　一瞬之间，奕连州脑中已经转过了许多念头，但看着司念清澈干净、年轻又略显天真的面庞，很多话到嘴边，就从摆事实讲道理，变成了安慰和保护。
　　“这件事，你不用担心，我会很快解决，你就在星舰上等我回来，照顾好自己就好。”
　　她慢慢地、郑重地说完，绽开一个情不自禁的微笑，漂亮的鼻尖轻轻地在笑容里皱起来。
　　司念也跟着轻笑了一下，却转瞬就变得严肃。她皱眉思索着，忽然伸出自己的手腕，撸起袖子给奕连州看。
　　白嫩细瘦的手腕，没什么特别的地方，淡青色的筋脉血管在薄皮肤下延伸出美好的线条。
　　奕连州疑惑地看她。
　　司念咬着嘴唇，再三组织话语：“你上次不是给我打了那个吗，就那个。”
　　“DNA定位器？”
　　“可能是吧。你身上有没有这个？”
　　奕连州想了想：“我有。”
　　“这东西有屏幕或者遥控器吗？给我一个。”
　　司念有点紧张地眨了眨眼睛，她只是为了整个军队的安全，更是为了自己的安全，才想要时刻跟进奕连州的动向，保证她不会死掉或者跑掉，把自己扔在星舰里。
　　她在这里毕竟还只是个陌生人，唯一认识的久了点的，也就是奕连州了。
　　奕连州想了半天，才明白过来她的意思，脸色变得古怪：“你是想要一个能定位我位置的装置？”
　　司念不假思索地点头。
　　奕连州盯着她看，一双上挑的凤眼半眯，仿佛看进她心底深处，看得她不知为何不自在起来。
　　随后，奕连州给她一个超大的笑容，伸手到她后背，猝不及防地把她按到自己怀里，来了个始料未及的拥抱。
　　司念整个人都僵硬了，手脚都不知道往哪儿摆才好。
　　当奕连州的声音在她耳边响起的那一刻，以耳朵为起点，一道灼热火焰掠过她的脸，让她满脸通红。
　　“非常感谢……你的关心，我很高兴，很高兴。”
　　“很高兴”三个字，奕连州重复了两次。
　　温热的呼吸喷洒在耳朵上，让耳朵像被扔到水里煮了一样的灼热。
　　司念一把推开奕连州，后者的背狠狠地砸到舱壁上，“咚”的一声。
　　她满脸通红，眼睛都瞪到最大，圆溜溜的瞪着奕连州，忽然跺脚：“你，你耍流氓！”
　　“不过是朋友间的拥抱而已，怎么就耍流氓了？”奕连州一脸不解的样子摊手，干脆抱着胳膊靠在了舱壁上。
　　黑豹原本在拐角处站着没过来，此刻也踱步到主人身边，跟主人一个姿势靠在舱壁上，一人一豹四只眼睛都传递着一个眼神：你想得太多了。
　　司念咬着嘴唇站了一会，转身就走，走几步就变成跑，飞快钻进自己的舱室，迅速关门，落锁。
　　奕连州站在原地，跟黑豹面面相觑，嘴角勾起有点邪气的笑容，回味着司念在怀里的感觉。
　　香香软软的小姑娘啊，真是令人把持不住呢。
　　第二天早上，飞船进入慢速航行过程，其他舰船陆续超过旗舰，变后队为前队，准备护卫旗舰进入星球数量很少的大块无人星域。
　　奕连州率领的五十人精英小分队就在这个时候启程了。这件事不需要通知到旗舰所有人员，只需通知相关岗位做好准备即可，临时指挥权交给了大副，萨拉米哨兵，一名年轻英俊活力四射的男性。
　　奕连州出发时，司念还在睡梦中，隐约听到有人呼唤：“小司念……小司念……”
　　跟会叫魂的蚊子似的，她忍不住一挥胳膊打过去，结果反而被人抓住了手腕。
　　那道声音一点不省心地继续着：“小司念……我要走了……转接到你的光脑……别怕……我很快就回来……”
　　司念咕哝着“谁啊你”蹬开了被子，全身一凉，神智才回笼。
　　睁开眼，却只见到一个模糊的背影，黑暗中奕连州的身形细长，长发扎成马尾在身后软软垂下。
　　“你……”司念喊着，想说什么，又觉得好像没什么可说的。
　　奕连州已经出门去了。
　　等她再睡醒睁开眼时，偌大的星舰上已经找不到奕连州的人影了。
　　打开自己的光脑时，多了一个可以连接奕连州所在位置的小软件，带有这一带的详细星域图，代表奕连州的小红点就在一点一点的脱离主舰所在的大方块，向远处行进。
　　她倒是也不太在意这个，反正又不是什么大不了的事，该吃吃该喝喝，该跟哨兵和向导朋友玩时也跟着玩，没有了奕连州，生活还乐得清净。
　　只是走过舰桥时，偶尔会想起奕连州给她看的，泛着银光的改造人立体图。
　　想起改造人，就想起那个商人。
　　司念独自去牢房看商人。商人斯永跟前一次见到时毫无二致，只是胡子变长了许多，坐在床上，仰望着天花板上的小小通气孔。
　　过了一会儿，斯永发现了站在门外的司念，对她露出一个温和的笑脸，问候她：“你好，司念小姐，有什么事吗？”
　　司念先还奇怪他为什么认识自己，转念一想，自己的照片都贴满网络了，大概知名度堪比前世的X冰冰吧，他想不知道都难。
　　斯永这坐牢的态度倒是很令人欣赏，司念站在外面，顺手递过去一个电子书，里面是她学过的一些讲自然地理的书。
　　斯永很有礼貌，站起来双手接过，翻阅了几页就表现出很惊喜的样子：“谢谢你送我书，在这里呆着确实无聊，有这个看就好多了。”
　　司念“嗯”了一声。
　　斯永看了会书，抬头看她还站在那不动，笑着问：“是不是有事？”
　　“混沌星域有什么？为什么那些佣兵要呆在那里？”
　　这是司念思考了一整晚的问题，原本斯永的船没在混沌星域中，却被佣兵们连带着年幼向导开进去了，而且有探险队失联，里面一定有问题。
　　斯永笑了，开口时，眼里有一丝不屑：
　　“混沌星域，有让哨兵能力失效的东西。”                        
作者有话要说：　　奕连州：论耍流氓后妥善应对的一百零八式

　　☆、药品

　　
　　司念如坠冰窟，让哨兵能力失效的东西，这是不是就是之前失联队伍遇到的危机？
　　如果不尽快告诉奕连州的话，她很可能也会中招！
　　抓住激光栅栏外面的把手，焦急地问：
　　“到底是什么东西？”
　　“怎么回事啊？你是不是早就知道了？”
　　……
　　“你是不是没有儿子啊！说儿子被绑架也是假的吧！”
　　斯永说完话就坐回床上，冷眼看她疯了一样的举动。但听到“儿子”，他的眼神一闪，突然愤怒地站起来，两步走到栅栏前，向司念伸出双手。
　　司念下意识地后退一步，才发现，斯永是在给她看手上的光脑存储的相册。
　　他的光脑在被发现时就已经完全无法使用，只能当简单的内存条，他拼命捏着手腕，砸了好几下才出现一个全息立体图像。
　　是一个十岁小男孩，金发碧眼，皮肤白皙，脸颊圆润，甜甜的对着司念笑着。
　　斯永大喊：“你看，你看啊！这是我儿子，他叫斯悦，今年十岁，生日在十一月二号！你怀疑我没关系，凭什么认为我没有儿子？”
　　司念也被激怒了：“那你儿子是儿子，别人家儿子就不是儿子了！不把事情说清楚，最后别说我的同伴，你儿子也肯定回不来！你到底是想救他还是不想救啊？”
　　她气得跺脚，吼得满脸通红，引来了好几个哨兵过来查看。
　　一个跟她相熟的哨兵关切地端着枪过来：“没事吧司念？”
　　斯永充满敌意地看着这个哨兵，脸都皱起来。
　　司念察觉到他一直很讨厌哨兵，自己还能借助向导的身份跟他好好交流几句，但奕连州之前问话的时候，他根本不配合，全靠奕连州的哨兵能力。
　　于是她对哨兵摇摇头：“没事的，我会小心的。”
　　哨兵拍了下她的肩膀：“有事叫我。”转身走出去继续守在门外。
　　司念深吸一口气，回过头看着斯永，真诚道：“我知道你不喜欢哨兵。我之前听说改造人的身体是趋近于顶级哨兵的能力，我觉得你改造自己，也是因为想成为强大的哨兵。是不是？”
　　斯永听进去了，抬头看她，铁灰色的眼睛里闪烁着压抑的悲伤。半晌，他才轻轻点了一下头。
　　司念松了口气，悄悄按了一下手腕，打开光脑的录音。
　　“现在你儿子被绑架了，你唯一能求助的就是我们，我们是联邦星际军队，很正统，全联邦都找不到比我们强的队伍了。你不喜欢哨兵没关系，但你不能不喜欢要帮你救你儿子的人吧？”
　　斯永没说话，垂着头。司念观察着他的神色，继续说：
　　“你是商人，运送的又是跟哨兵相关的东西，在混沌星域的那些削弱哨兵能力的东西，都是你飞船上的，是不是？告诉我那些东西到底是什么，这样才能帮你救出你儿子，这种简单的道理你不会不懂吧？”
　　斯永又是一阵沉默，最后才抬起头来，挣扎和痛苦的痕迹交替出现在脸上：“是一个实验室最新研制出的药品，对哨兵有基因层面的攻击作用，且是雾状的，无色无味，当前流行的所有防毒.面具都堵不住。”
　　他说完甚至惨笑了一下。
　　司念拔腿就走。
　　看着她飞速走过拐角的背影，斯永低下头，从光脑里调出另一张照片，看得入神。
　　那是他漂亮、可爱又乖巧的儿子，穿着绑住手腕和脚腕的情.趣皮衣，倒在床上，看不清表情。
　　他绝对不能失去的小悦……
　　司念用出最大的力气往前跑，飞船大致模拟地球重力，她却跑得仿佛摆脱了重力一般，两条长腿快要飞起来。
　　穿越层层叠叠的人丛，终于跑到主控室，她直接手腕在门外一扫，次级权限身份识别，嘀一声，门被打开了。
　　来来往往的人都停下来看她，尹副官首先迎上前来：“怎么了，司念小姐？”
　　他是属于生活类勤务员，不会跟随奕连州出战，此时也是在密切关注奕连州一队的动向。
　　屏幕上，属于奕连州和团队的好多个小红点，正在渐渐进入混沌星域。
　　司念只扫了一眼，气都喘不匀就立即大叫：“快通知奕连州，混沌星域有最新研制出的哨兵药品，什么防毒.面具都防不住！”
　　尹副官诧异：“你怎么知道的？”
　　司念手忙脚乱地调出刚才的录音，放给所有人听。
　　萨米尔大副只听了开头，就走到司念身边细听，一边随手记录着什么。
　　听完了录音，所有人都陷入沉默，纷纷望着临时指挥萨米尔。
　　一头金发、面貌年轻的萨米尔，却十分沉着稳重，思考了一会儿才开始安排每个人的工作。第一件事就是吩咐负责通讯的哨兵，立即将此消息用最快的通讯方式送到奕连州那里，提醒他们注意，停止突入混沌星域！
　　这些都是联邦最好的精英团队，司念觉得自己怎么也不可能比他们安排得更好，何况她现在脑子里已经一团混乱了，在门外又站了一会儿就走了出来，靠在墙上。
　　说不清心里是什么感觉，她突然想起来，前世的时候，上初中时，有一次有个跟她关系很好的学霸闺蜜被人盯上了，学霸闺蜜只是在她耳边随便抱怨了几句，她也没当回事儿，结果没过几天，学霸闺蜜被尾随她的人猥.亵了，之后再也没来上学，搬出了城镇，再也没了消息。
　　学霸闺蜜喜欢穿浅粉色的小裙子，小白鞋，笑起来很羞涩，很好看。
　　如果她能阻止那件事就好了。
　　其实她不是很经常的想起这件事，但每次想起，整个人都会陷入自我否定无法自拔。她觉得，如果自己能够认真去听那个女孩子的每一句话，认真对待所有的人和所有的事，很多悲剧都不会发生。
　　她也不会如此痛苦，如此孤独的过成了那个样子。
　　时过境迁，奕连州不是那个手无缚鸡之力的女孩，她也尽量做到了自己能做到的最多，但不安感依然阴云一般笼罩在她头顶，完全脱离不开。
　　她捂着脑袋靠墙站了一会儿，慢慢走回了舱室。
　　而在主控室里，萨米尔安排好了一切细节，量子通讯也给奕连州发了过去，所有人这才松了口气，开始围在一起商量对策。
　　没有人注意到，作为后勤指挥官的阳玉，悄悄的走到通讯员的位置。
　　阳玉对奕连州的举动怀恨在心，这种恨意让她觉得，还不如让奕连州不要回来，反正自己得不到的人，别人也别想得到。
　　她悄悄的对量子通讯打包的内容做了修改，立即按下了发送。
　　混沌星域外围，是各种各样的气态小行星，姹紫嫣红，点染得这片星域如同油画中斑斓的花海。
　　气态小行星夹杂着巨大的、缓缓旋转的星云，还有更多奇形怪状的黑色石块，挤挤挨挨地拥在一处。
　　奕连州开着双人简易战斗型飞船，流线型金属机身像一滴水融入大海，轻松地迅速滑入小行星带，灵巧地避开正在公转的各种物质。
　　收到了量子通讯信息，她点开去看。
　　“商人透露，被绑架商船就在混沌星域深处，小心行进。”
　　与她之前的猜想不谋而合。奕连州将消息发送到探险队频道中，沉声说：“无人探测器先行进入，找到商船，兵分三路，我率队登船。”
　　无人探测器传回的画面有些模糊，似乎受到某些外部电磁波影响，但宇宙内本就充满了各式各样的电磁波动，就像噪音，有影响也是正常。
　　这片星域内部行进路线已经由光脑自动规划出来，现在只看发往各个方向的无人探测器能不能找到商船了。
　　商船的特征之前奕连州已经查过，搭载有战斗机甲和武器系统，不能轻举妄动，她更倾向于智取。
　　无人探测器在小行星带的东北角找到了商船，好几台探测器沿着商船的外部开始拍摄画面，绕着商船飞来飞去。
　　奕连州猜想，这个样子应该像蜜蜂围着花朵采蜜一样，只不过这朵花更大、更难摘。
　　探测器的画面忽然跳动了几下，随后滋滋响着变成了噪点。
　　一个女人的脸从噪点中显现出来，她砰砰地拍打着拍摄的仪器，让画面也跟着乱跳。拍了几下，她发现画面清晰了，便后退了一点点，露出一个意味深长的笑容。
　　奕连州面色瞬间变得严肃。这种笑容，她很少见到，但每次见到时，对方都一定是很难缠的对手。
　　女人开始说话：“喂？喂喂？听得到吗？应该能听到吧？算了，你们也回答不了。”
　　她画着黑色的唇膏，正红色的长发和正红色的瞳孔，高挺的鼻尖，左眼角上，画着一只朱砂色、线条简练的飞鸟。
　　她笑得很灿烂，又很嚣张狂妄，任何人见了都想打一拳的那种狂妄。
　　“我听说联邦最强的哨兵过来了？很开心啊，我一年到头忙来忙去的，一直很想跟你打一架，你愿意吗，奕连州女士？顺便自我介绍一下，我叫风鸢，也是一个哨兵。你来找我吧，找到我，我就……”
　　她故意戏剧化地停顿了，手指挽住一缕红发，笑意盎然地继续说：
　　“杀了你。”
作者有话要说：　　看文看完了收藏一下呗！末章点击比收藏还要多令人焦虑呢

　　☆、屏障

　　时间很快又过去了一天一夜，司念当天晚上睡都没睡好。按理说奕连州接到通讯后应该回应一下的，但主控室却迟迟没有等到她的回应信号。
　　过了一下午时间，主控室进入紧急战备状态，把她排除在外了。她在外面急的团团转也没有用，里面出来的每个人都脚步匆匆，连尹副官都不理她。
　　她回到舱室才发现自己焦虑得嘴唇都起皮了，也懒得去管，坐在床上立即打开光脑开始上网，查找各种信息。
　　“哨兵新药”，查到的都是如何让你变得像哨兵一样强壮的药品广告，奇葩的广告词诸如“成为真哨兵，让伴侣为你发.情”，看得司念哭笑不得。
　　这些未来人有时候真是开放得可怕，包括奕连州也是，大庭广众之下就说什么发.情……这种事难道不应该是隐私吗！
　　再去搜索“风鸢佣兵团”，居然找到一个网站。点进去，首页是个特别简单的黑红配色页面，背景是简单的红色飞鸟图案，只有一个让人提任务的表格，没有任何介绍。
　　点了半天也没有其他页面，看来这个佣兵团根本不屑于自我宣传。
　　司念仰头对着天花板问：“约翰，你知道风鸢佣兵团吗？”
　　约翰说：“风鸢佣兵团，是现在最强的民间武装力量之一，创始人名叫风鸢，是一位女性哨兵，只收女性哨兵队员，十分神秘。”
　　司念等半天没了下文，怒气冲冲地蹬腿：“这点情报不够塞牙缝的！”
　　约翰居然罕见地没有接话。
　　主控室。
　　萨米尔眼看着代表奕连州等人的红点进入混沌星域内部，神色严肃地督促通讯员再发一次量子通讯包。这种通讯方式可以超越宇宙间庞大距离的限制，只需要一定的接收装备即可即时收到信息，但也很容易受到干扰。
　　通讯员重新发了好几次消息，却再也发不出去，混沌星域就像一个黑洞，把所有的信息统统吸收进去，一丁点骨头渣都不吐出来。
　　萨米尔出了一身冷汗，再看屏幕时，奕连州的红点已经没有了。
　　司念在主控室门外砰砰砰的砸门，使出了吃奶的力气，手背砸得通红。
　　半晌，主控室终于开门了。
　　司念指着自己的光脑，尽量沉着冷静：“她失联了，是我光脑出问题了吗？”
　　萨米尔摇头。
　　司念猛地睁大眼睛，轻声“啊”了一声。
　　萨米尔又说：“我们正在组织救援队，在混沌星域外围实施救援。”
　　司念愣神了几秒钟，立即抓住萨米尔的衣袖：“我加入，让我加入！”
　　萨米尔摆手，拽出自己的袖子转身往回走。
　　司念脑子转得飞快：快点想办法，想办法证明自己的价值，想办法让自己能跟队去……自己不是军方人员，资质又不如船上的向导，战斗经验不足……有什么办法？
　　她猛地一下进入了自己的意识海。
　　庞大、漂亮、蓝莹莹地冒着光芒的意识海。
　　已经大到有一两个平方千米的意识海中，闪烁着无数个各色的人影，她飞快地抓住离她最近的那个。
　　现在的她，意识海中的亮点已经不仅仅只是个点，而是类似于人形的轮廓，她能看到这个亮点是萨米尔。
　　她努力地从自己的意识海中央，伸出自己的触角。
　　要凝聚触角，向导能力必须强大到B级以上，这部分的内容，当初安蔓讲过，但她尝试多次永远凝聚不出来。
　　触角，代表着精纯的精神力，可以用来做许多事情，包括精神控制、精神引导，和最重要的，抚.慰自己的伴侣。
　　她努力又努力，终于凝聚出了一根细细长长的蓝色触角，心中一动，触角飞快地进入代表萨米尔的亮点，不断波动着。
　　她通过触角，传递着自己的感受，小心巧妙地伪装成萨米尔自己的情感。
　　“同意她的请求……热切地、深思熟虑地、绝对地，要同意她的请求。”
　　她几乎花光了自己全部的力气，但实际上，这一切过程只有不到一分钟的时间，萨米尔走出去几步，又忽然站住了。
　　司念控制触角，控制到满头满脸的汗，完全沉浸在意识海里，看到萨米尔的亮点正在由橙红色，变成被自己染出的蓝色。
　　她最后特别努力地发出一点催促的意念，触角就彻底迸散，化为点点星光散落在意识海中。
　　这次脱离意识海，就像被直接甩出去似的，大脑一阵震荡。
　　她再抬头时，眼前就是萨米尔的脸。
　　“司念小姐，你被特聘为本次救援队的顾问，代表飞船向导去搜寻我们的同伴，能做到吗？”
　　“能！”
　　混沌星域在司念脑中的概念，就仿佛孕育罪恶的温床，什么佣兵队，什么商船，都是邪恶的东西。但是亲眼见到混沌星域时，她还是被震撼了。
　　远处背景上如雾如露的浅紫色星云，近处三三两两漫不经心摆设着的气态小行星、折射着水晶光彩的冰块行星等等，看得人眼花缭乱。
　　不过，队伍里谁也没有心思欣赏这样的美景。
　　萨米尔留在星舰里主持大局，率队的是另一个与司念相熟的哨兵。队伍内除她之外，还有一名能力等级A级的优秀向导，肩负着维持全部哨兵稳定性的重任。
　　向导们对哨兵的影响是非常强大的。向导与哨兵就像硬币的两面，一名能力出众的向导可以影响到周围范围内的许多哨兵，而每一位哨兵对任何向导都会有油然而生的保护欲。
　　不过绝对的实力和数量对比，还是让向导们成为弱势一方，长期接受哨兵的保护。
　　司念在队内属于顾问，没有掌握什么权力，另一位向导一直半闭着眼睛在检查每位哨兵的精神状态，没空搭理她。
　　她只能一遍遍地点出虚拟屏幕去看属于奕连州的红点，翻遍附近的地图依然没有找到。
　　“到了。”队长低声说，握紧手中的武器。
　　驾驶战斗机的驾驶员询问：“直接进还是？”
　　“进。”
　　司念觉得有点冒险，转念一想，这艘战斗机很强大，最适合太空战，如果化整为零的进入反而更危险。
　　战斗机缓缓驶入混沌星域，驶入不到几十米的位置，驾驶员惊叫一声：“通讯没有了！”
　　众人对视一眼，都看到了彼此眼中隐约的不安。
　　俄顷，一阵暖流般的安心感沉入每个人心头，抚平了大家的焦躁。司念知道，这是那位向导同伴传达的精神安慰。
　　虽然比起安蔓，这位同伴差的还远，但这种程度的安抚司念自己还是做不到。为什么自己这么弱？
　　猛地，通讯频道发出强烈的“滋滋”声，哨兵们立即跳起来。
　　队长说：“使用意识海探索！”他点了几个人，都是以意识海清晰强大见长的哨兵，大家一起沉入自己的意识海中，通过军中久久训练的方式相互连接，很快覆盖这附近的区域。
　　但还没有开始搜索，有个哨兵“咦”了一声，随后忽然全身抽搐，倒在了地上。
　　司念失声叫道：“是那种药吗！”
　　队长和其他几个哨兵都捂着脑袋，有人甚至痛苦地尖叫，只有队长强忍住疼痛大喊：“快……屏障！”
　　屏障，是哨兵和向导们进化出的自我保护机制，使用精神力构建一种能够隔绝外物的墙壁，保护自己的意识海。
　　所有人立即半闭眼睛，专心致志地树立屏障。
　　这个能力依然需要强大的精纯精神力，司念没有。
　　但她记得安蔓的特训，告诉过她，如何凝聚精神力，为自己搭建起屏障，让外物无法入侵……
　　她已经感受到刚才让那些哨兵歇斯底里的东西了，是一种不知从何而来的精神攻击，非常强大又十足霸道，一旦进入意识海就仿佛要将你撑到爆裂。
　　就好像一棵参天大树硬生生地长在一块小石头里，根须逐步壮大，小石头很快四分五裂。
　　司念已经感觉到隐隐的头痛了。如果再不凝聚出屏障，就要抵挡不住了……
　　她捂着脑袋，豆大的汗珠从额角滴落下来，牙关紧要，嘴角渗出了血迹，一声不吭地努力着。
　　我可以的，我一定可以，我能保护我自己，我不能给别人拖后腿……
　　属于向导队友的气息传过来，在外围安抚着她，传递着冷静的情绪。一些哨兵围拢在她身旁作警戒状，他们帮不了她，但能保证她身体的安全。
　　一点、又一点，精神力像早晨的露水，一滴一滴的滴落下来。
　　不行啊，这样下去，不行啊。
　　奕连州那么强，自己太弱了，不行啊。
　　她还没有踪迹，要止步于此吗，不行啊。
　　脑海中忽然闪现出一双宝蓝色的眼睛，那是属于奕连州的黑豹的双眼。
　　一片蓝莹莹的意识海里，有一双宝蓝色而充满怜惜的眼睛，看着正在努力的她。
　　黑豹看了她一会儿，摇头摆尾地走到意识海中心部位，伸出巨大的爪子，狠狠地一刨。
　　意识海像是被它挠破了，源源不断的精神力疯狂涌现出来，眨眼间，就自动筑好了一座巨大、宽厚的屏障。
　　而黑豹回头瞥她一眼，原地消失了。
　　司念再度睁眼时，眼中有蓝色光芒一闪而过，
　　她身体轻盈，宛如新生。
　　她知道，奕连州就在附近，马上就能见到她了。
作者有话要说：　　黑豹：主人全凭我才能摆脱单身！

　　☆、风鸢

　　“司念，没事吧？”队长亲自过来查看她的情况，看她神采奕奕才放心。
　　来之前，萨米尔就叮嘱过，司念能力不足，可能会出状况，但她与奕连州关系特殊，且是这次营救的知情人之一，所以必须保护好了。
　　司念心里也很疑惑，刚才在意识海中帮助自己的是奕连州的黑豹吗？但是她为什么能感应到自己的状况？黑豹的精神力又是怎么传递过来的？
　　队长经验丰富，在遭受攻击的第一时间就判断，这绝对是来自超强实力哨兵的无差别大范围攻击，很可能是为了阻止他们进入。
　　哨兵与向导的级别分类差不多，在D/C/B/A这四大等级之外，还有级别最高的黑暗哨兵，和级别最高的光明向导。
　　黑暗哨兵还有奕连州做榜样，光明向导却是已经绝迹二百多年的传说生物了。
　　刚才那股力量，比A级哨兵更强，但令人庆幸的是，应该比黑暗哨兵弱一些。
　　除非，对方没有尽全力。
　　战斗机内气氛一时间非常压抑，为了避免意外情况，驾驶员原本就是一位普通人，所以完全不清楚他们刚才无声中经历的这场巨大危机，还天真的在问：“还要继续前进吗？”
　　队长用眼神询问了一下大家的意见，没有人退缩。他一挥手：“继续前进。”
　　众人绕过了七拐八弯的小行星带，进入混沌星域深处的部位，甚至都能看到硬币大小的黑洞。
　　黑洞从外围看起来，不是黑色，反而是光芒灿烂的金色，夺人眼球、动人心魄。
　　大家放了无人探测器，很快有了回音，一艘探测器找到了一个飞船，从轮廓上看应该是那位商人的商船。
　　战斗机靠拢商船，通过扫描，确认船上没有生命迹象，直接破坏商船的舱门，让自己的战斗机停泊进去。
　　众人穿好防护服，戴好防毒.面具，队长领头进入商船内部。
　　根据扫描图像，这艘船分为四大部分，存储舱、驾驶舱、宿舍、生活区。队长将队伍分为四队，分别探索。
　　司念和向导为了集中保护，分在队长这一队中，一起进入存储区，寻找那种药剂的踪迹。
　　队长在冷冻室内到处翻找，司念忽然心念一动，感觉有什么不对。她四处张望，忽然看到存储舱外，地上掉了一片布料。
　　她走过去，捡起那块布，戴手套的手不禁颤抖：这是联邦军官的衣服布料，深蓝色，有暗纹，她在奕连州身上见过许多次。
　　她颤抖着声音，叫住队长：“队长，这个……是不是奕连州的？”
　　队长查看过后，沉默了一会儿，安慰地说：“只是一片布，不代表什么，我们继续。”
　　司念强自抑制住自己的惊慌。她不知道，如果奕连州，一个黑暗哨兵，一个联邦最强的士兵，一个……一个在她心目中超级厉害的人都被打败了，那么对手，会是怎样可怕的人？
　　忽然，天花板、地板和墙角的灯全部亮了起来。
　　紧接着，传来一段欢快而喜悦的欢迎舞曲，犹如开门迎客的华丽商场。
　　队长冲到司念身前，其他哨兵也迅速集结围拢过来，来不及赶过来的人就地寻找掩体，紧张有序地应对着。
　　舞曲结束后，一个女人的声音回荡在整艘商船内部，铺天盖地，力求让每个人都听得到：“下午好啊，亲爱的联邦士兵们。”
　　队长回应：“你是风鸢佣兵团的人吗？”
　　他是为了拖时间，躲开摄像头追踪范围，让另一位哨兵迅速通过光脑入侵系统，查询对方声音传递的途径。
　　“没错哦，我是风鸢，很高兴见到你们这些小可怜们。一次见到这么多男性哨兵可真是令人心情不舒畅呢，远远不如之前见到你们的头儿那么好玩。”
　　司念心中一动，她见过奕连州，然后呢？
　　“你见过奕将军？她现在在哪里，告诉我，我可以为你们在联邦法庭上说情。”
　　“哈哈，法庭？真是无知的小可怜儿，我风鸢从来就没承认过联邦政.府，凭什么上你们的法庭？你们的头儿可不会说这么无聊的话，她那双漂亮的眼睛，那双倔强的嘴唇里吐出求饶的话来，真是令人陶醉呢。”
　　女人说话的语气有着戏剧性的夸张，几乎能想象得出她在说话时餍足地眯着眼睛的神态。
　　司念听得一阵恶心。
　　队长也觉得不妙：“奕将军在你手里？”
　　风鸢回答：“在不在我手里，要看你们的表现。哦对了，我这里还有一个向导小孩儿斯悦，你们是不是也想要他呢？表现好的话，我可以考虑让他见你们一面哦。”
　　“斯悦是联邦的向导，身份尊贵，快放了他！”
　　“向导？身份尊贵？别逗我笑了，你们联邦，除了把向导像动物一样关到笼子里还会做什么？向导在你们那里不过就是一批货物罢了，但在我这里不一样的。”
　　蹲在角落里的司念，心里倒是有几分同意她的话。联邦对待向导的方式，表面是保护，实际上就是当做珍贵资源、军队后勤预备役。
　　队长一边和技术员比划军中手势，一边拖延时间：“那你会把向导怎么样？”
　　“我当然是――哦，我之前放在通风管道中的药品终于散布完全了，时间到了，小可怜儿们，快点试试看这批新药的药效如何吧！顺便说一句，别想找我，你们找不到的。”
　　她一声令下，仿佛打开了某个开关，技术员手里设备一下掉在地上，整个人软弱无力地倒下。
　　队长伸手去扶，立即一阵眩晕，倒在地上浑身瘫软，双眼充血地红。
　　霎时间，周围的哨兵们躺了一地，痛苦呻.吟着，有的甚至抓住自己的脑袋开始撞墙，痛苦之状惨不忍睹。所有人的精神体动物，原本都乖乖挡在主人身前，此刻却一同消失了。
　　只剩下司念和那位A级向导面面相觑。那位A级向导是个面相儒雅的男人，精神体是只画眉鸟，虽然起不到什么作用，依然几步跨过来，把司念挡在身后，用并不是很宽厚的胸膛替她挡住外围。
　　司念眼眶一热。
　　不远处传来高跟鞋敲击地面的声音，一下，又一下，鞋子的主人似乎故意走得很慢，让所有人都听得到她步伐中的志得意满。
　　一个女人，绕过拐角走了出来，脸上挂着笑意。
　　她有凝脂般的肌肤，小巧的鼻尖，涂了亮黑色唇膏的饱满嘴唇，但最夺人眼球的却不是这些，而是那一头燃烧火焰一般艳丽的红发，和一双同样燃烧着的、属于恶魔的红色眼睛。
　　她笑着，左边脸颊露出一个酒窝，右边却没有。
　　酒窝修饰了她的笑容，也让她显得俏皮又可爱。
　　邪恶的、残酷的可爱。
　　她径直朝两个向导这边走来，视线定在司念身上，饱含热情地笑道：“真是一个惊喜，居然能发现这么可爱的年轻向导，亲爱的，来我们风鸢佣兵团怎么样？保证又自由又快活，美女要多少有多少，正适合你这样的年轻人，考虑一下？”
　　司念盯住她红到摄人心魄的眼睛，毫不退缩：“你把奕连州交出来。”
　　“哟，直呼其名？你跟她的关系不一般嘛，你是年轻可爱的向导，她是快要年华老去的哨兵――哦~我想我明白了什么。”风鸢睁着大眼睛装作思索的模样，然后轻轻拍掌，做出恍然大悟的样子，上下打量司念。
　　那位被当做背景板的向导无奈地用自己的身体挡住她的视线。
　　风鸢皱起眉头，看了看那位向导：“亲爱的，我对男人没兴趣，让开点儿，好不好？”
　　男向导没有说话，全副精力都用在通过触角接近、控制风鸢了。
　　司念都能感觉到男性向导散发的那种绝望挣扎感，但风鸢却似乎丝毫不受影响，赶苍蝇一般轻轻一挥手，握住男性向导的上臂，直接将他扔出了好几米远。
　　惊人的强大力量！
　　司念感受到属于高级哨兵的压迫感，这种压迫感让她想起奕连州，却完全不一样。
　　每一个哨兵都有自己的独特能量场，奕连州的能量场让她感到臣服与渴求，这一个风鸢的能量场，就是完完全全让她发自心底地恐惧。
　　风鸢的压迫力，让躺在地上翻滚痛呼的哨兵们似乎都恢复了一些神智，有一些距离她很近的哨兵直接晕了过去，另外一些也被压迫得完全无法发出声音。
　　而风鸢本人，正一步一步、风姿绰约地走向司念。
　　她伸出涂了黑色指甲的手，缓缓地摸了过来。
　　司念猝然发难，手肘攻击！
　　风鸢轻松躲过，嘴角甚至又露出一丝玩味的笑容，那只手依然故我地伸向她的脸颊。
　　司念此时竟然有些开小差，忽然回忆起了奕连州的笑。
　　奕连州也会微微斜着勾起嘴角，但那种笑，无论如何是正常人的笑，绝不是现在这个女人，笑得仿佛变.态在盘算如何把她切成一百块。
　　风鸢的手终于摸到了她的脸颊。
　　那只手，从掌心到指尖，都没有一丝一毫的温度，比冰更冷，比蛇更滑。
　　在她脸颊上轻轻摩挲着，风鸢发出带着哨兵压迫力的命令，叹息般地说：“跟我走吧，少女……”
　　司念感觉到自己的神智渐渐被飓风一般的压迫力剥离了脑海。
　　耳膜被压迫得嗡嗡作响，鼻子流出两行血迹。
　　她忽然听到奕连州的声音，在大叫，在呼喊：“小司念！”
　　是幻觉吧，一世英名就结果在这里。
　　真讨厌，茶叶蛋还没吃够，黑豹柔软的皮毛也还没摸够呢。
作者有话要说：　　茶叶蛋是世界的瑰宝

　　☆、战斗

　　司念失去意识的时间应该不长，因为等她睁开眼睛时，正好看到风鸢和另一个人在你来我往地交锋。
　　压在自己身上属于顶级哨兵的压力，虽然减少，但是明显地变成了两份，两套强大的威压在彼此交锋、彼此争斗，激起不小的舱室内狂风大作，卷起漫天杂物，将那两个人打斗的地方呈龙卷风状包围了起来。
　　司念眯着眼睛努力分辨，包围圈内，飞扬着燃烧的红发的无疑是风鸢，但另一个身影……
　　动作凌厉、充满杀气的身影，身材很好，动静之间彰显着属于战士的强大力量，又带有属于女性的优雅，是奕连州。她身边还跟着黑豹。
　　她心下一松，心口绷紧的那股力道一下泄掉，忍不住瘫坐在了地上。
　　“司念快走！”旁边传来一道声音，是之前挡住她的那位男性向导，他正一扶一背地拖着两个软绵绵的哨兵离开这里。
　　司念赶忙打起精神，趁着那边两个人正在激战，学着男性向导的动作，半扶半抱着一个哨兵，先拖出去放到存储舱之外，树桩子一样排排坐好，又回去拖其他人。
　　队长用尽力气才能挪动手指，从怀里掏出军粮丸，给每个哨兵吃了一个，哨兵们这才算暂时恢复了行动力，开始往船上撤离。
　　队长指定几个伤势较轻的哨兵，随他偷偷潜回存储区，看看对于奕连州和风鸢的战斗，他们有什么可以帮忙的。
　　出乎他的意料，司念也在这里找了个角落呆着偷看。
　　“你怎么没撤离？这里很危险！”队长不由分说想把她拖走。
　　“我就在这看看奕连州，不打扰你们。这个位置，风鸢暂时还抓不到我。”司念比划给队长看，她藏在一个前窄后宽的拐弯处，确实适合隐蔽。
　　周围没什么更好的隐藏场所，队长也跟着藏在这，有一搭没一搭地问司念：“两个人打了多久了？”
　　“不知道，我预估大概五分钟了吧。”
　　“看来风鸢的能力真挺强的。”
　　“轰隆”一声，一扇太空合金的巨大舱门被不知道两人中的谁给拆掉当武器，现在像破烂一样被扔了过来，砸在他们面前。
　　司念和队长目瞪口呆地望着还在冒黑烟的舱门。
　　又是“砰”地一声，整个存储区都震了一下，地面出现一个大洞。
　　队长说：“我觉得这里不太.安全，司念你还是赶紧走吧。”
　　司念说：“我觉得也是，那我走了，你们看着点，找机会放冷枪，打那个红头发。”
　　队长有点迟疑：“这不太好吧？”
　　司念：“什么好不好，赢了才是胜利！”
　　沿着走廊奔跑的过程中，司念还在鄙夷地想：哨兵们血脉里流传的这种等级制度、公平决斗的精神，也太落后了吧！现代战斗本来就是借助智慧和科技取胜的，谁能想到这些老派的哨兵竟然还想跟残忍可怕的反派讲公平！
　　风鸢和奕连州这还是第一次见面。
　　她正用威压之力把在场的活物都压迫成肉饼时，那个向导小姑娘流出了鼻血，随后奕连州就出现了。
　　更早以前，当奕连州进入混沌星域、她通过视频给予挑战时，奕连州根本没理睬她，这引起她的恼怒。
　　她切断了奕连州一行人的所有通讯，破坏了雷达系统和太空探索系统，把他们变成瞎子、聋子，故意做出各种假动作，吸引他们在星域最危险的小行星区域里到处乱转。
　　看样子，他们已经逃出来了。
　　奕连州也不知道带了人还是孤身一人来的，非常孤勇地上来就打，一点解释的机会都不给她。
　　也许是属于顶级哨兵的默契，她们默认用肉搏的方式决定胜负。血肉凝聚成极具爆发力的拳脚，招呼在对方身上，有痛楚，更有引燃战意的兴奋。
　　风鸢在两个人擦肩而过时，抓住机会说了一句：“你的战斗力没我想象的那么强嘛。”
　　随后，她收获了一个快到肉眼看不清的左勾拳，却灵巧地躲过了。
　　一旁，赤链蛇正缠绕着黑豹的脖颈，黑豹甩着脑袋，用爪子去扒，有一丝狼狈。
　　风鸢轻笑，精神力汇聚到腿，猛地踢出去，扫到奕连州的衣角。
　　奕连州闷头出招，毫不多言，脸上的表情真是认真又严肃，看得她非常动心。
　　风鸢在又一次擦肩而过的瞬间，忽然去搂奕连州的头，没有搂住，只是碰到了她的身体。
　　奕连州趁势揉身而上，将她打翻在地，用膝盖压在胸口，力道之大，让她半边身子都陷入飞船的合金地板里。
　　奕连州满头满身都是杂物碎屑和尘土，一双眼睛却亮得惊人，牙关紧咬，汗珠沿着她的脸颊滴落到脖颈之中，将星蓝色联邦制服的领口染成了深色。
　　直到彻底确认她没有任何反抗之力，才回答了一句：“那你可能情报有误。”
　　另一边，黑豹也将赤链蛇咬在嘴里，狠狠研磨，蛇身差点被咬断，软软地垂下。
　　主人不死精神体就不会死亡，风鸢瞥一眼赤链蛇，任它自生自灭了。
　　队长等人押解着风鸢回飞船，奕连州断后。走到停机坪，众人一眼就看到靠在飞船上的小小身影。
　　司念抱着双臂，靠在飞船光滑的外壁上，抬头看着他们，露出一点笑意。
　　风鸢上船时，对她眨眨眼睛抛了个媚眼，司念凶狠地瞪了回去，直接抬手打了她一巴掌。
　　“还给你。”三个字说得咬牙切齿。
　　谁让你之前还对我动手动脚，那种恶心的触感，一辈子的阴影！
　　所有人都走上飞船之后，奕连州才带着黑豹走过来，满身尘灰，衣服有些凌乱，眼睛极亮，极其专注地盯着司念看。
　　司念也仰头看她，确认她应该没什么事，连一点小伤痕都没有才放心了，点点头说了句：“还算有点良心，没把自己毁容了。”
　　“你还好吗？”
　　奕连州说话的声音温柔得像掺了十斤蜂蜜，司念听出一身鸡皮疙瘩，急忙摆手：“我没事，真没事。”
　　“嗯。”
　　奕连州不说话了，又盯着司念看个不停。
　　司念整个人尴尬到冒烟，忙站直身子，顾左右而言他：“走吧，赶紧回去了。”
　　她当先爬了两级进舱的台阶，手臂又被抓住了。
　　低头去看，奕连州脸色有一股不正常的潮红，对着她，眼里水色迷蒙，说话也变得软绵绵的：“我不太舒服，小司念，可能有点严重。”
　　她身边的黑豹突然趴在地上，身形闪烁几下，居然完全消失不见了！
　　司念心里咯噔一声，这症状，怎么这么像中了毒？
　　“你赶紧上来！”
　　她拉着奕连州胳膊，把她拉上飞船。奕连州手臂柔弱无骨，动作倒还顺从，乖巧听话地上了飞船，倚靠着她坐在座位上。
　　司念焦急地找队长来看，又找队医，又找男向导，又催促驾驶员赶紧回去。
　　奕连州发起了高烧，全身热度惊人地攀升，脸颊和唇上都点染了血色的浅红，眼睛闭着，睫毛轻轻颤动，整个人靠在司念小小的身体上。
　　男向导很有经验的样子，先遣散众人，再坐在奕连州对面，做了几个测试：“将军，试着放出哨兵威压。”
　　奕连州抿着嘴唇，努力了几次，还是毫无作用，各位哨兵这才知道利害：哨兵原本身体素质就强于他人，这可能是奕连州这一生之中第一次发烧，影响到了她得心应手的能力。
　　“将军，再试试进入意识海，能做到吗？”
　　奕连州半睁开眼睛，眼白已经烧得发红，她咬紧牙关，拼命努力想打开自己的意识海，却归于失败，最终颓然摇头。
　　男向导神色严肃地确认：“可能是跟风鸢的战斗太过激烈，将军出现了精神崩溃的初期症状。”
　　所有人都倒吸一口凉气，面面相觑。
　　司念原本正安抚地给奕连州顺着背，闻言动作一顿。
　　男向导解释：
　　“我的伴侣也曾经在战斗中经历过短暂的精神崩溃，但我很快就用向导能力稳定了他，现在将军的这些状况，正是精神崩溃的前兆。将军已经算是哨兵中的大龄了，一般哨兵根本坚持不了这么久，精神体都消失了，她还在用意志力掌控自己，应该能支撑到回去。”
　　“那要怎么办？你能治吗？”
　　“我不行，必须要未结合的向导才可以，需要向导用触手去帮她整理意识海，而已有伴侣的向导是无法看到其他哨兵的意识海的。”
　　所有人都把目光投向了司念。
　　司念瞪着眼睛一一看回去，沉声：“我不会。”
　　队长轻咳一声，神色有点尴尬：“不……不会可以先学着。”
　　男向导适时插.进来：“这种治疗需要两人共处一室，最好是在亲密接触中进行，确实是两个女孩子更合适，我们回去看看还能否找其他未婚向导来做……阳玉应该可以……”
　　奕连州忽然睁开眼睛，颤抖着声音坚持说：“不要别人。”
　　她看向司念，眼带水光，眉头皱起，表情可怜得像落雨的小狗，声音沙哑磁性，又带着强烈的乞求意味：“小司念，请你帮帮我，可以吗？”
作者有话要说：　　闻到汽车尾气的味道了吗！
跟编辑商量了一下，明天就入V了，有万字大更新，会把这段疗伤情节细细的写了。
希望能在V后继续看到大家热情洋溢的留言，给我一些双更的力量吧！超级爱你们的！

　　☆、入V三合一

　　一行人飞速回到主星舰上，才发现奕连州带领的五十人精英团队已经打败佣兵团，救回了十岁的向导斯悦。
　　他们的经历也非常曲折，还未登船就中了风鸢佣兵团的埋伏，一场激战之后，联邦军团占了上风，却没提防风鸢佣兵团通过空包弹投射进来的哨兵禁.断药物。
　　幸好是在太空中，可以通过飞船的循环系统，将内部空气彻底排空并重新注入，但也有一多半人中招。
　　风鸢非常自大，以为对方中招，就单独一个人启程去往商船，享受征服更多人的快.感。
　　奕连州留下队中的向导照顾中招的人，带领剩余战斗力，悍然直入风鸢佣兵团的星舰，不惜动用自己的血液当做武器，去压制那群女性哨兵佣兵，从她们手中把十岁的斯悦抢了出来。
　　然后，她安排所有人回程，自己驾驶单人飞船去追风鸢，意外遇上了司念一行人。
　　也是听说了这么多曲折的过程，司念才意识到，奕连州是一个多么强大、又多么习惯于把一切扛在自己肩上的人。
　　萨米尔临时安排，把斯悦带去见了他父亲，之后放在向导居住区的独立舱室中软禁起来，等待奕连州回来决断。
　　但谁也没想到奕连州是被两个人扶着走下飞船的。
　　还好队长提前通知过，在停机坪等候奕连州的哨兵只有几个心腹成员，否则奕连州这个样子被大家看到，一定会动摇军心。
　　在场的都是哨兵，知道事情很严重，立刻把奕连州护在中间，避开人群送到她的舱室中。
　　关押在后舱部位的风鸢也被押解出来，送到飞船上保卫严密的单人小黑屋里。
　　司念先是被萨米尔带过去做了全身检查，毕竟向导的身体一般比较弱，第一次出任务就算身体没问题，心理上也可能出问题。
　　心理医生问她：“有没有感觉到不舒服？”
　　司念：“有，很不舒服。”
　　心理医生：“具体是什么样的感受呢？”
　　司念颓丧地低下头：“害怕，没想到我还没……成熟，她就要我干这种事！”
　　心理医生吓了一跳，脑补了许多情节之后小心翼翼地问：“可以具体描述一下是什么事吗？”
　　司念：“就是……她是哨兵……然后……我要……意识海……那个……”
　　结结巴巴说不清，干脆闭嘴算了。
　　心理医生：“你是说风鸢强迫了你做那种事？”
　　司念：“嗯？不是风鸢啊，是奕连州。”
　　两个人面面相觑，心理医生觉得自己的心脏也有点不太好。
　　震惊！联邦第一哨兵竟然对未成年向导做出这种事！
　　未成年向导血泪控诉，黑暗哨兵虚有其表，数千万网友看了都沉默了！
　　走出房间，心理医生那种充斥着复杂情感的眼神依然扎在司念背上，搞得她有点不舒服。
　　不，是非常不舒服。
　　之前在飞船上，奕连州可怜巴巴地要求她“帮助她”，她实在是……没办法拒绝。
　　于情于理，都没有拒绝的理由。论理，她是借着奕连州的身份名气才上得了这艘飞船的，理所当然也跟奕连州有捆绑销售的嫌疑；论情，相处了这么久，要说她对奕连州这个人还是形同陌路，那也是不可能的。
　　于是她就答应了。她一答应，不得了，奕连州笑得又满足、又幸福，顺势趴在她腿上就睡了一路，身上热度只增不减，连带她也被烧得脸颊发红。
　　简直是上了贼船，还要赔上自己给贼数钱。
　　她叹着气，一步一步又一步，越走越慢，却也越走越接近奕连州的舱室。
　　男向导在飞船上给她科普了一部分：“不是要你跟她现在就去结合，你还没有发.情，是没法充分结合的。只是说，你需要用你的触角，伸进她的意识海里，看看里面的状况如何，然后用触角也好，用什么也好，帮她做好意识海的恢复和重建。
　　这个过程中呢，你们最好是要有身体接触，接触范围和亲密程度视你的向导能力高低而定。超A级向导只需要一根手指触碰到对方就能进入意识海，我的话需要手掌贴到对方，你的话……”
　　司念满身燥热地听着，舔舔嘴唇问：“我的话怎么样？”
　　“可能要全身相贴才行吧。”男性向导难以启齿地下了个结论。
　　即使一分钟只走一步，舱室也不可避免地越来越近了。为了不打扰她们两个，这舱室周围方圆二十米范围内都没有任何活着的生物，据说连约翰都贴心地关掉了这部分的监控。
　　司念站在门外，实在提不起勇气去敲门。
　　她可是连初吻都没送出去过的纯洁少女啊！
　　她这十八年的人生里在这方面最大胆的尝试，也不过就是……被奕连州用睡衣勾.引的那一次！
　　真真切切地看到了别人的胸部，还被抓了脚踝这么私密的部位……
　　这么一想的话，待会儿要发生的事情好像也……反正还是跟奕连州……
　　司念纠结再纠结，终于抬起手打算敲门，转念一想，也不知道精神崩溃中的奕连州还有没有力气从床上爬起来给她开门。
　　她又纠结了十分钟，手像灌铅一般沉重地放到门边的身份识别扫描仪上。
　　“嘀”的一声，门慢慢地打开，露出半边屋内空间。
　　司念小心翼翼地伸脑袋去看，生怕看到什么不该看的，表情严肃过教务处老师查课堂。
　　确认屋内没什么异样，她才缓步走进去，轻轻扣上门。
　　奕连州就躺在床上，衣服都穿得整整齐齐，也没盖被子，闭着眼睛，脸颊烧得通红，嘴唇干燥起皮。
　　以前天之骄子一般精致优雅又完美的人儿，现在就这样躺着，一副逆来顺受任人宰割的模样，司念心疼的同时，又有点起坏心。
　　等治好了，可以给她身上画王八，以示惩戒！
　　不过，怎么开始治疗呢？
　　司念绕着床转了好几个圈，决定先扒掉她的衣服再说。
　　摸到奕连州的衣领时，手指竟然有些颤抖。
　　心脏在胸口激烈跳动，声音之大，她觉得整个星舰的人都能听到。
　　奕连州身上穿的是哨兵特制的星舰指挥官制服，饶是如此也费了她老大劲，才一条胳膊一条胳膊地把外面的蓝色上衣扒下来。
　　里面穿着的白色衬衣，居然已经完全被汗水打湿了。
　　奕连州就这样乖乖地躺好，双手垂在身侧，肌肤透着不正常的嫣红，薄薄的衬衫湿漉漉贴在她上半身。
　　司念又把长裤给她脱掉，修长光滑的两条长腿暴露出来，小麦色肌肤非常紧致，流线型的肌肉线条在沉睡中，依旧充满着爆发力。
　　刚才来来去去地摆弄她半天，她都没醒，身子绵软无力。
　　现在也是一样，像个大号的高配版玩偶娃娃等着别人给她玩换装游戏。
　　司念目光在她身体上逡巡，忍不住想：她的睫毛也太长了点儿。
　　用食指点点那些睫毛，它们就像风中的芦苇一样前后摇晃，随着薄而细嫩的眼皮上下颤抖。
　　令人心跳也跟着颤抖，摇摇摆摆，恍恍惚惚。
　　一滴水珠，从奕连州紧闭的眼皮下忽然冒出，慢慢地、缓缓地，滑过她因高烧而更显透亮的脸颊，滑过她红彤彤的耳朵尖儿，滑进她细腻的脖颈之下，掉落在衣领上。
　　仿佛有一根线，牵扯着司念的目光一路追随，到脖颈上时，那目光又拐了个弯儿，进入衬衫领子里面，暗自描摹、揣测那些迷人的肌理。
　　司念光是站在床边，看着这具身体，就血脉贲张，难以自已。
　　她干脆转过身去，快步走到远处的桌上，给自己倒了杯水，加多多的冰块，一口灌下去。
　　冷静下来了。
　　箭在弦上不得不发了。
　　奕连州在床上躺的四平八稳，全然不知在司念脑海里经过了怎样一番疯狂的天人交战，那些骄傲、矜持和不情愿才败下阵来。
　　这是司念这辈子第一次在除家人之外的人面前脱衣服。
　　一旦下定决心，就没有了羞涩犹豫，她的动作反而很稳，又很快。
　　她把身上在打斗期间弄脏的衣服扔到地上，脱到只剩内衣。
　　本来应该洗个澡的，但她怕一洗澡就没有勇气出来了，只好先催眠自己：速战速决，先做完事再洗澡也行的，反正奕连州那么脏也没洗澡。
　　这样半.裸着身子，迈步走到床边时，全身凉飕飕的感觉让她羞耻得牙关紧咬。
　　她坐在床边，手伸过去，准备给奕连州解开衬衫纽扣。
　　手指颤巍巍的总是对不准，全身开始从头顶蒸腾羞耻的热气，她加快速度，想赶紧脱下这件该死的衬衫，却一不小心把一颗纽扣崩了出去。
　　“你们未来的衣服都这么不结实吗……”司念自言自语。
　　好在衬衫总算被她脱掉了，脱之前还顺手拿衬衫当毛巾，擦了擦奕连州满身的汗水。
　　她把弄脏的衬衫扔在地上，然后……僵在了原地。
　　真的……不知道第一步怎么……实现……啊……
　　奕连州手腕上忽然传来交响曲的音乐声。
　　司念如梦初醒，愣了好几秒才反应过来，这是她的光脑，有人打电话来了。
　　她可不敢让别人看到奕连州这个样子，只好又小心地把戴在手腕上装饰品一般的软金属光脑取下来，举到高处，隐藏好自己和奕连州的身体，仔细看了看电话备注发现是萨米尔，才放心地接了电话，眼前瞬间弹出一个虚拟屏幕，是对面的视频场景。
　　萨米尔是在主控室，背后人影忙碌来去，脸色十分难看：“司念小姐，帮忙转告奕将军，风鸢逃走了。还打伤了我们的四位哨兵战士，现正在接受治疗。”
　　竟然这么快让她逃了！
　　司念没说什么，脸色像在跟萨米尔比赛似的，也变得很难看。
　　萨米尔又说：“另外，通过调查，之前我们这边发的量子通讯是被阳玉拦下修改了，我已经命人将她囚禁，等待奕将军醒来处理。将军情况怎样？”
　　司念挪了挪手表的位置，让他看到奕连州那张被痛苦和红晕包裹的脸。
　　萨米尔道：“那么，希望您能好好给将军治疗，不打扰了。”
　　通讯挂断。
　　把光脑放到旁边桌子上，司念转脸看了看奕连州。
　　又看看自己，只剩下上下两件薄薄的内衣了。
　　刚才的电话一打岔，她心情反而平静下来。如果把这事当做一个任务，当做治病，也没什么。
　　她深呼吸，走到床前，目光不由自主地被奕连州的身躯吸引过去。
　　小麦色皮肤光润丝滑，腹肌延伸向下化成人鱼线，没入白色内衣，景致撩.人。
　　司念尽量不让自己发散思维，迅速爬上床，躺在奕连州身边，把她身子掰过来侧躺着，先跟自己面对面相互拥抱住，试了试发现接触面积不够大。
　　她又转过身去，把自己使劲往奕连州怀里贴，拉过她的胳膊抱住自己肩膀。
　　身周全是奕连州的气息，一种青草和烈日混合的味道。
　　她闭上眼睛，无视自己疯狂跳动的心脏，深深地沉入自己的意识海中。
　　这里还是自己的意识海吗？刹那间，司念简直想要尖叫。
　　原本蓝莹莹的意识海已经变得比之前还要大许多倍，一眼望不到尽头的程度，无法估算究竟有多大，里面活跃着橙色的人形。
　　在中央部位，有一个深深的洞，里面在源源不断地涌出精神力，帮助自己开拓外部、构建屏障，整个系统仿佛活了过来，有进有出，循环交替。
　　她稍一动念，就有好几条粗如儿臂的触角伸了出来，随着她的心意沿着意识海边缘延伸。
　　怎么连接到奕连州的意识海呢？
　　她睁眼，回头去看，奕连州依然皱着眉头闭着眼睛，全身滚烫如火，丝毫没有动静。
　　她轻声说：“让我帮你，也得给我点提示啊。”
　　她总感觉可能奕连州是在装睡，但等了好一阵也没见她有什么动作，只好认命的继续用触角沿着意识海边缘乱跑。
　　再把身体往奕连州怀里缩了缩，整个后背都贴住了，滚烫滚烫像进了火坑。
　　两团柔软抵在自己背上，心猿意马，触角乱舞。
　　终于，意识海边缘处出现一团金光，小得像萤火虫。
　　一根触角轻轻碰了碰，倏地钻了进去，带着司念的意识也跟着进去了。
　　眼前一花之后，就看到了一片星空。
　　原来顶级黑暗哨兵的意识海是这个样子的啊。
　　司念发现自己悬浮在星空之中，五颜六色、各式各样的星云在各处竞相绽放，无限宽广的空间里，却只有她面前这一颗巨大的、蓝白相间的星球。
　　那竟然是地球。
　　没想到，在这个人类早已拓展到银河系中心区域、地球没落成为三流星球无人理会的未来时期，联邦最高军队统帅的意识海，是用地球的模样做基准的。
　　司念眼眶有点热，又勾起嘴角想笑，却忽然听到耳边传来一道熟悉的声音：“你终于来了。”
　　是奕连州的声音，温和、磁性又深沉。
　　她转头去看，居然是从空中缓缓走来的黑豹。
　　那一双蓝宝石般的双眼，清澈深邃，仿佛面前地球上的海洋一般，有涌动的暗潮。
　　“是你在说话？”司念问话的同时就知道了答案，除了黑豹还能有谁呢？
　　精神体这种存在，就是哨兵和向导精神力凝聚而成的东西。精神力带着各自主人的性情，凝聚成动物，可以帮助主人作战，必要时，也可在意识海内代表主人的化身，主持大局。
　　“是我。感谢你，信守了承诺。”黑豹像个彬彬有礼的绅士一样，朝她低下脑袋致意。
　　“嗯……不用谢。”
　　司念忍住去摸摸她的头的冲动，忽然想起一件事：
　　“之前在混沌星域，是你救了我吗？”
　　“那时我恰好在附近，我感应到了你的危机，就帮助你打通了屏障。”黑豹很平静地说，司念却瞪大了眼睛。
　　“为什么？那时候全员都在危机中……是因为我很特殊，奕连州才感应到我的？”
　　“是，你很特殊。”黑豹宝蓝色的眼睛看了她一眼，又转过头去。
　　司念顿时不知该说什么好，满心都是砰砰乱跳的羞涩。
　　“跟我在这里坐坐吧。看那颗星球。”黑豹挪了挪身体，示意司念坐下。
　　司念心里嘀咕着，试探着坐在空无一物的地方，居然像坐在平地上一样平稳。
　　“那是奕连州的意识海吗？”司念看着地球问。
　　“是的。”
　　“整个地球都是？”
　　“都是。不过，它正在崩塌。”黑豹平静地说。
　　司念惊呆了。从没听过任何人的意识海能覆盖一个星球的，超A级哨兵都只有最多两座城池那么大，黑暗哨兵果然不同凡响。
　　不过崩塌又是怎么回事？
　　“我要怎么做才能帮上忙？”司念虚心求教。
　　“你要怎么做才能挽救一个正在崩塌的星球？”黑豹歪过头，有点萌，但说话的语气却是冷酷而坚硬的。
　　“可奕连州……”
　　“她就是我，我知道我自己的情况。我无法自救，我也不能连累你。”黑豹凑近了一些，忽然双眼放出亮光，目光炯炯地盯着她，声调蛊惑地说，“想知道我的过去吗？想知道我这一生，杀过多少人，又救过多少人吗？想知道我这一路，踏足过多少传说之地，见识过多少宇宙奇观吗？”
　　“为什么要告诉我这些？”司念有些害怕，局促地站起来。
　　“因为，即使我会陨落，我也希望有人能替我记住这些东西。”黑豹垂下目光，语气忽然变得很低落。
　　司念算是看出来了，这黑豹根本不想求生。如果她代表奕连州，那就说明奕连州现在没有求生意志。
　　前世看过那么多电视剧，电视里的医生都说：没有求生意志，植物人是醒不过来的。然后家属和爱人在旁边对着哭一哭、喊一喊，植物人就醒来，欢乐大结局。
　　想到这些，她神色怪异地对着黑豹说：“是不是非要我在这里喊着奕连州的名字大哭一场，她才能醒啊？”
　　一人一豹面面相觑，她从那张毛脸上看到了……嫌弃。
　　黑豹坐回去不说话了。
　　司念认命，看来苦力活反正都得自己干，就算出来个NPC，还是没有提示的。
　　她招来自己仅有的四五根触角，伸向面前巨大的地球。触角一接触到地球表面缥缈的云朵，她就被吸进去了。
　　这里……有点熟悉……
　　整个地球，她所在的大陆上，全都是密密麻麻的垃圾，就像全宇宙的垃圾都倾倒在这里，堆叠成一座座黑色巨山，将一切掩盖在垃圾之中。
　　垃圾山之间吹着强劲的风。她在里面慢慢走着，脚下踩着咯吱作响的小块垃圾，终于找到一个避风处。
　　这地方在哪里见过呢？
　　忽然想起来，这不是自己曾经噩梦中出现过的地方吗？
　　奕连州的意识海为什么跟自己的噩梦重合了？
　　她忽然看到远处一个人影一闪而过，身形敏捷到出现残影，正在被一艘战斗机追杀。
　　“砰！”“啪！”“轰！”
　　战斗机不断射出绿色的火焰，穿透垃圾山，炸出一个个大坑，而那人影仿佛背后长了眼睛，飞快的穿梭着躲避。
　　她等这人影躲到垃圾场里，顺手拉了一把，拉到自己身边。
　　是个年轻的女孩，气喘不匀，整个人呼哧呼哧满脸通红。仔细看看，五官之间竟然跟奕连州很像？
　　好像是年轻了十来岁、跟自己差不多年龄的奕连州啊？
　　司念正要开口去问她，忽然手里一松，这个年轻版奕连州飞速化为闪光的微尘消散了。
　　连带上空盘旋的战斗机一起消失无踪。
　　远处又传来碰碰啪啪的噪声，好像有什么怪兽在拆房子，又是好几条一闪而过的身影。
　　她定睛看去，都是各种年龄、各种装束的奕连州，在跟各种怪物、机甲、战斗机等物搏斗。
　　角落里还有抱着战友尸体的制服奕连州，端着仪器做实验的白大褂奕连州，身上伤口血肉模糊的奕连州，爆炸火光中飞速前进的奕连州，在直播屏幕面前站上军事法庭的奕连州……
　　司念有点明白了，这可能是奕连州的所有经历组合而成的幻境。
　　她猜想，奕连州过往印象深刻的经历，都在这个宛若垃圾场一样的星球上完整重现，也就是说，她本人正在这些经历之中挣扎，却难以挣脱。
　　她收敛心神，开始召唤自己的触角，利用触角不断穿梭，以奕连州的身影为点，触角为线，穿梭连接成一个错综复杂的曲线地图。
　　这是奕连州自己的地图，每一个点，都是她难以割舍的痛苦记忆，烙印在她记忆深处。
　　“看到了吗？她们都是我。”黑豹忽然出现在司念身边，跟她一起看着那些来往不断的身影。
　　“我要怎么做？”司念语气非常严肃，眼看一个奕连州要被山一样大的石头砸到，她操纵触角穿透那块石头想阻止，却毫无作用，石头依然在掉落。
　　“我经常会想，人这一生，究竟意义何在？而我终其一生又在追求什么，找到了什么？有时候我似乎找到了答案，但近前一看，总是镜花水月；有时候我又放弃寻找，却总是会陷入自我挣扎和困扰。我是很累的，很想放弃，这一次恰好是放弃的时机。”黑豹忽然仰头，看向阴云滚滚的天幕，开始讨论起人生哲理。
　　司念根本没听她说话，依然在拼命操纵触手，试图揽起那块大石头，却屡屡失败。
　　最后，山石掉落下来，下方的奕连州被砸断了腿。
　　一阵沉默，那个奕连州化为微尘，随风消散。
　　“这……这是真的发生过的事吗？”司念再开口时，发现自己口干得不像话，“你真的断过腿，打破过肚子，上过军事法庭？”
　　“是的。”黑豹说。
　　“经历很丰富……你原本的意识海根本不是这样的吧？我没看到任何好的记忆。”
　　“不是。”
　　“让我想一想……”
　　司念闭上眼睛，将意识附着在自己的触角上。随着蓝莹莹的触角在各处飞旋回转，她也差不多看到了这片大陆的全貌。
　　整个大陆满满地堆叠着不知从何而来的垃圾，完全就是个巨大的垃圾场。但依然有些地方比较薄弱，能看到下方半露出来的土地。
　　她操纵着短短的几条触角，猛地一下深深扎根，进入被垃圾掩埋的土地之中。
　　那是没有被污染的、干净纯粹的精神力，沉睡着，等待着被人唤醒的，滂湃磅礴的巨大精神力组成的土壤。
　　触角毫无障碍地插了进去，她感觉到暖洋洋的、柔柔软软的被包围的感觉，就像每次奕连州对她微笑时的感觉。
　　“你的人生……才不是没有意义的啊。”司念闭着眼睛喃喃地说。
　　她把自己的思想和记忆化为场景，利用触角一点点地输入到脚下的土地里。
　　第一次见到你，是晚宴厅里，万众瞩目，你光芒万丈地走过来，所有人都因为看到了你而激动不已。对那个宴会厅里的人来说，你是帝国权力的象征，更是让他们从今往后屡屡提起的一笔谈资。
　　第二次见到你，在学校后面的树林。你的眼睛闪烁着琉璃般的莹绿，动作敏捷，惊飞树林里的飞鸟；对那夜的月色来说，你是令它黯淡无光的存在。
　　之后，每一次见到你，你都在为这个世界增添着光芒和美丽。
　　“你有很多粉丝，他们爱你，因为你而变得越来越好，甚至可能有人是因为你才有活下去的动力；你有很多下属和同僚，他们爱你，因为有你在所有人都能得救，你就像他们的信仰；你有朋友有家庭，你是他们生命中不可或缺的一部分，还是最耀眼的那一部分……我觉得，你现在这种消沉只是没有力气了，你听听我说话，也听听别人的话，起来多吃点东西，把自己养得白白胖胖，有力气之后再去想，你就不会这样觉得了。”
　　司念从来没有试过说这么长的一段话，说完她仿佛卸下一副重担，撑住膝盖半弯着身子气喘吁吁。
　　她是对脚下的土地说的，也没避开黑豹。
　　黑豹就站在旁边，宝石蓝的眼睛一直看着她，目光厚重宛若实质，似乎在沉思，又似乎无动于衷。
　　司念努力用精神力将自己的思想传递到触角上，源源不断地输送着自己的信念：
　　快起来啊，奕连州！
　　你怎么会没有意义呢？你这么好。
　　你是我来到这个世界上见到的第一个对我好的人啊。
　　没有你的话，我一定在这个可怕的世界里死了很多次。
　　我还有很多不懂的东西，你要一点一点教我啊！
　　而且你答应过，要带我去看宇宙星河……还有美女！
　　你还没告诉我，为什么当初在向导学校看中的是我？
　　你摸过我的脚踝，在武侠小说里，这可是要负责的！
　　你还救过我好几次，我这次必须把你救活，不然怎么给你交待啊。
　　你对我，很重要……
　　碎碎念了一大堆，司念感觉自己大脑深处开始疼痛，这是精神力即将耗尽的征兆。
　　黑豹忽然抬起巨大的前爪，在地面上重重地一拍。
　　地面忽然产生了强烈的脉动，层层叠叠波浪一般的脉动以黑豹为中心，向四周迅速扩散，盖满了地面的垃圾全部翻滚、沸腾、升腾、炸裂。
　　砰砰砰的炸裂声四下响起，飓风狂烈地卷起垃圾碎片，形成黑如乌龙的龙卷；龙卷风席卷一切，冲上云霄，又席卷了天空中浩如烟海的云层，如同孙悟空的金箍棒，将天空直直捅出一个窟窿来！
　　云层踏破，日光迸射。
　　司念仰头看着这景象，心中的震撼无可言语。
　　这表示，奕连州会醒来的，是吗？
　　“我会活下去，无论过往，无论未来。我会尽最大努力活下去。”
　　黑豹站起来，说完这一句，她就展开身体，开始往前奔跑。
　　黑色的身影跑起来速度飞快，流线一般迅速穿过龙卷风，消失不见了。
　　龙卷风中的垃圾渐渐消失，满地覆盖的垃圾也以激烈的方式爆炸成碎末，再被风卷走，一点痕迹不留。
　　司念的触角早承受不住龙卷风的侵袭，被直接搅成了碎片，她失去了对这个意识海的感知能力。
　　她起先还有一点点慌乱，但想了想，就平静下来。
　　反正是在奕连州的意识海内，等她整理完毕了，想必就可以把自己送出去了，不用依赖那么点小小的触角。
　　她极目远眺，有些地方已经被龙卷风扫过后完全变样，全部是美好、干净又漂亮的山川河流，更有一些小小的房屋，星星点点散落在树林里。
　　很快，她所在的地方也变得干净了。脚下忽然长出一根植物幼苗，眼睛一眨，那幼苗就飞速长大长高，结出越来越大的树叶，再飞快地长出一朵红色花朵。
　　本来是在脚边的植物，几个呼吸间，就用柔软绵滑的花朵将自己托了起来。
　　司念并不紧张，反而新奇地摸摸花瓣、碰碰花蕊，花朵像有生命一般摇头摆尾，在回应她的动作。
　　花朵长得越来越高，司念能看到整个意识海的情况。垃圾被逼退到角落，不断消亡，之前那些痛苦的、纠结的、奔逃的奕连州，都不见了。
　　取而代之的是很多欢乐的孩童奕连州，面目模糊的父母守在孩子身边，孩子在草地上奔跑。
　　黑豹也守在孩子身边，远远地抬起头，看着司念。
　　“谢谢你，有很多东西我都忘了，是你让我想起它们来。”黑豹的声音在耳畔响起，吓了司念一跳。这可是在半空中啊。
　　不过转念一想，毕竟是奕连州的意识海，发生什么都不稀奇。
　　她也很高兴，这么看来，自己对奕连州的治疗还是比较成功的。
　　花朵不断升高，地面的人影都变成了小黑点。阳光直射面部，温热的风轻抚脸颊，这种感觉太舒服，让司念不舍得离开。
　　红色的花朵将她送出了大气层，倏忽之间，她就又站在了来时那块黑洞面前。
　　她不舍地回头看去，蓝色的地球周围围绕着白色云层，完全看不到其他东西了。
　　一颗仿佛新生的星球，也是她曾经生活的世界。也不知道什么时候，可以再次看到这颗星球记忆中的样子。
　　这样的意识海，果然还是重建起来比较好啊。奕连州年纪轻轻的，为什么总思考那些人生哲学问题呢？
　　直到她回到自己的意识海里，还在想这个问题。
　　是不是因为……没对象，压抑太久，某些需求过度，有点变态？
　　在自己的意识海里蹲了会儿，她抬眼去看，忽然发现，这片意识海比之前还要扩大许多，而自己可以完全掌控这意识海里的一切状况。
　　就好像她的视野和感知范围，从原有的几平方千米，变成了接近一座小型城市的几百平方米大小。
　　中心部位的几个触角也粗壮了许多，像几颗体态灵活的小树。
　　屏障也好，精神力也好，都比之前进入的时候要强很多了。连在意识海里来回乱转的各种人形也有了具体的轮廓，她能清晰地分辨出最近的一个，有着奕连州的凤眼……
　　嗯？奕连州醒来了？
　　她急忙退出意识海。
　　睁开眼睛时，第一眼看到的就是还搭在自己身上、线条匀称的手臂。
　　她转头往后面看，脸“唰”地一下红透了。
　　奕连州一双凤眼半眯着，嘴角微微勾起，脸颊红润，双唇丰盈，认真地盯着她在看。
　　“咳……你醒了啊。”司念尴尬地打了个招呼，急忙想把自己转过来。
　　结果，自己身子一动，就感觉到后背上的两个柔软物体。
　　司念尴尬得无以复加，此时此刻最大的愿望就是地上开条缝让她钻进去。
　　奕连州搂着她肩膀的手臂忽然压下来，把乱动的人往怀里按了按。
　　她声音沙哑，低沉磁性，语调慵懒，还带着呼吸的热气，命令她：“别动，让我抱一会儿。”
　　司念脑子炸裂，瞬间理解了前世的一个词汇：耳朵怀孕。
　　她不敢说话，感觉自己的声音比起奕连州的，就像鸭子叫，不好意思再说了。
　　躺在奕连州怀里，感受着背后柔软的温热，她渐渐地就有点困。刚才精神力早就使用过度了，此时环境又很舒适，很快她就睡着了。
　　奕连州看着司念睡着，眸光深沉，黑曜石般的瞳孔深处倒映着司念年轻的面容。
　　她是没想到，将自己整个剖白在这个未成年向导面前，居然并不抵触这种感觉。
　　习惯于自我保护甚至自我否定，在思想深处建立起厚厚的墙，阻绝一切入侵的企图。原本并不觉得累，但在司念进入、整理了意识海之后，她忽然不想这样做了。
　　人类，本就是寿命短暂却灿如流星的生命。她何德何能，指望一己之力找出生命本身的意义？
　　能做到的最大的事，不过就是珍惜此刻。
　　司念的呼吸平缓绵长，两人身体相触的部分热烈而柔滑，就像这个女孩子本身。她拥有的财富不只是向导潜力，更是那颗光芒灿烂、善良温暖的心啊。
　　奕连州轻轻握住司念的手，在她耳边说：“小司念，你这个小偷。”
　　偷走了我的心。
作者有话要说：　　入V三更，一万字，敬请享用，不甜不要钱！
特别感谢大家的支持！有你们相伴，司念和奕连州的星河之旅一定会越来越精彩的！
大家一起开心看文吧！

　　☆、生蛋

　　大副萨米尔度过了非常心塞的一天。
　　从中午接回了奕连州开始，就没有发生任何好事。奕连州软绵绵得像一袋土豆一样被人扛回舱室，期待一个D级向导去解救也就算了，反正他对最高统帅有信心应该不会有事，但她带回来的那个佣兵团长怎么这么难缠？
　　把那位红头发红眼睛火鸡一样华丽的团长塞进监狱，给她注射了高浓度镇定剂，给守卫们都配备了隔绝高级哨兵影响的绝缘盔甲，再把门用激光、瞳孔识别、超高密度合金锁好，他觉得自己已经做到了极致。
　　顺便把破坏通讯的阳玉扔进隔壁监牢，萨米尔好不容易处理完这些，赶回驾驶舱，没一会儿却接到了船体破坏警报。
　　一向以稳重著称的大副同志也不淡定了，对着约翰大吼：“到底怎么回事！”
　　约翰唯唯诺诺地：“那位佣兵团长女士醒来后，发了一会儿呆，拆下了房间里的舱室外壳，扯断了我的一部分电缆线，导致我失去了几秒钟监控……再获取到图像时，她已经把整个舱室墙壁打穿，逃到舱室走廊里，干倒了几个守卫，一路以一名守卫做人质，跑到后舱抢了一艘救生舱，逃走了。不得不说，这一连串的行动虽然鲁莽，却在她强大到变态的实力碾压之下有了合理之处，连我都不得不敬佩这种处理方式……”
　　萨米尔：“你还是别说话比较可爱。”
　　情急之下，他秉承了之前的习惯，赶紧打奕连州的电话。说不定奕连州已经被治好了呢？
　　结果，在电话交接过程中，他看到光着身子的最高统帅，满脸是汗、头发凌乱地窝在床铺上，而那位传说中的D级向导女士，一样光着身子，脸颊微红……
　　嗯，发生了什么，他根本不愿意脑补，忙把电话挂了。
　　派机械维修队赶紧去修飞船，再派后勤部队清点损失，船上的几个急救舱都人满为患，又得去协调。萨米尔真是疲于奔命，不禁感慨：不当家不知柴米贵，不做主不知统帅难啊！
　　外面混乱的样子完全没有影响到隔音效果绝佳、又被特意屏蔽出去的奕连州舱室。
　　奕连州抱着司念，一夜好眠。
　　两人都累坏了，生物钟都没起作用，本来七点就醒的奕连州居然跟司念一起睡到了十点多。
　　司念反而比她先醒，眼睛还没睁开，就感觉到一阵剧烈的头痛，忍不住叫出了声：“哎哟……”
　　她伸手抱住脑袋，痛得缩起身体。
　　没提防，身边忽然伸过来一只手，主动替她按摩着太阳穴的位置，手指尖凉凉的，动作舒缓而轻柔。
　　很快，大脑的疼痛退潮，司念在一瞬间的恍惚之后反应过来这是谁，急忙离得远了点，双手爬到床边，半坐起来。
　　黑豹躺在床边，姿势很妖娆地抬头跟她对视，宝蓝色的眼睛温和又澄澈，却再也不复意识海中那样富含内容。
　　它在外界就无法代替主人，而只是个头脑简单的精神体了。不过看它这么精神，奕连州大概情况也不错。
　　她抬眼看去，奕连州一手托着头，侧躺在床，穿着被自己挤压揉皱了的白色胸衣和白色内裤，身体很纯真，表情却充满了诱惑，故意眨着眼睛看她。
　　司念登时觉得浑身难受，好像这床上突然长出许多小刺在扎她，忙跳下床，赤着脚踩在地面上，往床旁边走。
　　“你去哪里？”奕连州在她身后问。
　　不能回头！回头就被看到自己猴屁股一样红的脸了！
　　司念很有骨气地没回头，对奕连州说：“去洗澡。”
　　“哦……等等我，我也去。”
　　“嗯……啊？”司念下意识地答应了，想清楚后脑子一蒙，回过头去瞪眼看她，“啥？”
　　“我们一起洗啊，省水。”奕连州已经坐起来，脚搭在床边，细长的小腿轻轻晃荡着，嘴角勾着若有若无的笑意。
　　“不行！”司念大喊一声，一跺脚，飞快地跑进旁边的小浴室，手脚忙乱地锁上了浴室门。
　　“有什么不行的？你都进过我的意识海了，我们还有过肉.体关系……”
　　“谁跟你有肉.体关系啊！”司念恼羞成怒，对着门缝喊话。
　　“不是你先钻到我怀里的吗？”奕连州的声音带着笑意，很明显是在捉弄她。
　　“那……那是为了疗伤！”司念色厉内荏，干脆不说了，转回去钻进自热软体浴缸，把内衣粗暴地扯下来扔到地上。
　　“可是疗伤也不需要一整晚都在我怀里睡觉呀……咦，这是什么东西？”奕连州说着说着忽然顿了顿，然后提高声音，故作惊讶。
　　司念才不想管什么东西，一听就是她在骗人，赶紧洗掉这一身的味道是正经。
　　她低头嗅了嗅自己，除去熟悉的、自己的味道之外，还带着些许陌生的、青草和阳光的味道，那是属于奕连州的味道。
　　竟然还……有点好闻……
　　“小司念，你真的是人类吗？为什么跟我睡了一晚上，就生出来一颗蛋呢？”
　　奕连州压抑着笑意的声音就近在门边。
　　正拿着浴球洗刷刷的司念猛地顿住了：“你不要进来啊！”
　　“好好好，我不进来，可是这颗蛋……我就先替你保管喽。”
　　你一定是在逗我，睡一晚上生出一颗蛋？难道我穿的不是人身，是母鸡变成的妖怪？
　　开玩笑也没有这样开的吧！笨蛋奕连州，就应该在你还没醒的时候给你画王八！
　　专心致志洗完澡的司念裹着浴袍出来，站在自动烘干机下烘干头发，故意瘪着嘴不看奕连州。
　　奕连州还穿着内衣在房里走来走去，一点也不羞涩，看到她出来就凑过来：“小司念，你生气了？”
　　司念瞥她一眼不说话，继续专心致志地盯着镜子。
　　“小司念，你真的生了个蛋。”奕连州似乎觉得这件事极有意思，说的时候笑意快要溢出那张轮廓分明的漂亮面孔了。
　　司念张了张嘴，最后决定什么都不说，保持高冷地继续吹头发。
　　奕连州拿出一个什么东西，扔到她怀里。
　　没等司念看清是什么，奕连州就转身进了浴室，也学她一样锁了门。
　　司念手里拿着那个光滑圆润的小东西，盯着浴室门笑了，，觉得挺有意思的。
　　都这么大的人了，今天醒来怎么跟以前不太一样，显得有童心了许多呢？
　　她低头看向自己的手心，笑容瞬间凝固在脸上。
　　手里真的躺着一颗蛋！
　　一颗表面光滑、大小如鸭蛋、颜色青蓝的蛋！
　　这这这，什么鬼？
　　天啊，难道这真的是自己生出来的？
　　司念仰天长啸，简直想找块豆腐撞死自己。万万没想到，好不容易穿到未来，自己忍辱负重卧薪尝胆，得到了上天怎样的回报？居然是变成一只母鸡精！
　　真是天地不仁！
　　奕连州洗完澡裹着浴袍出来，四下一望，司念正坐在床上，一脸的万念俱灰。
　　她发现，自己现在看见司念，就不由自主地从心底深处生发出笑容来。
　　她走过去，半弯着腰问司念：“怎么了，小司念？你脸色怎么这么不好？”
　　司念嘴角垂下去，像挂了十好几个拖油瓶，抬眼瞥她一眼，又垂下眼睑，慢吞吞地说：“我是不是要死了。”
　　“怎么会这么想？”奕连州惊讶地坐下，一身水汽对着司念扑面而来。
　　“我都生蛋了，肯定不是人类，而且生蛋是为了延续血脉，我肯定快死了，才会有蛋。”
　　奕连州再一次被司念诡异的脑回路惊呆了，张口结舌半天竟不知说什么好。
　　半晌，她召来自己的黑豹，让它过来嗅了嗅司念手里的蛋。
　　黑豹凑过来，把脑袋硬塞到司念手底下，让她摸自己毛茸茸的脑袋。
　　奕连州说：“我的黑豹鉴定过了，这不是什么蛋，而是你的精神体。”
　　司念：“……”怀疑自己耳朵坏掉幻听了。
　　奕连州：“其实我也不信，但黑豹认为它闻到了属于你的精神力的味道。”
　　司念机械地抬起手臂，把蛋放在鼻子前闻了闻。
　　没什么味道啊？
　　“你试试看，能不能在意识海里感应到它。”
　　司念依言进入意识海，刚刚进去，就见到一个蛋，正悬浮在自己意识海的源泉之上，缓缓地转动着。
　　周围蓝莹莹的丝丝缕缕的精神力，都被这颗旋转的青色的蛋吸收进去，好像棉花糖不断缠上糖棍儿。
　　司念认命了，从意识海里退出来，继续万念俱灰地开口：“我觉得，还不如变成一只母鸡精。”
　　奕连州：“什么？鸡精？哈哈哈哈哈！”
　　司念无语地看着抱着肚子开始大笑的奕连州。
　　说好的高冷将军呢？你人设崩了你自己知道吗？
　　奕连州专门找了一套有衣兜的衣服，给司念换上，让司念把她的精神体――那颗蛋――妥帖地放在内衣兜里，贴着身体。
　　两个人一前一后出了舱室，来到餐厅，吃了点残羹剩饭。
　　刚打好饭放在桌上，萨米尔就急吼吼地冲出来，站到奕连州面前敬礼：“欢迎将军回来！我马上把所有事务都交接给您！”
　　“不用这么着急，先等我吃顿饭休息一下再说好吗？”奕连州对萨米尔微笑。
　　“……好的，我就在这里等您吃完饭！”萨米尔考虑了一阵，神色扭曲地站在她们桌旁，目光炯炯地看着两个人的餐盘。
　　萨米尔：我真的，受够了，请无所不能的将军赶紧接手这摊烂摊子，解放我好吗！将军你吃快点好吗！
　　然而，奕连州越吃越慢，司念都吃完了，她还在那数着米粒，一颗一颗的送入嘴里。
　　萨米尔内心是崩溃的，果然从来没有人能占到将军的便宜啊。
作者有话要说：　　生蛋迪女人你威武雄壮~

　　☆、打脸

　　奕连州交接工作后的第一件事，就是去审问阳玉。
　　当时，阳玉趁着众人混乱的时机，利用自己的职权将相关部位的监控关闭，迅速跑过去修改了量子通讯包，再趁通讯员回来之前直接发送。
　　她利用自己的向导能力对通讯员施压，让他认为这是自己发送的东西，通讯员并未察觉异样。
　　这恰好是最后一批通讯包，奕连州进入混沌星域之后就无法再接收通讯，也让她的阴谋没有被发现的机会。
　　但当她知道奕连州等人不仅没事还顺利完成任务之后，她就明白自己大限将至。两方只要一对信息立即就能获取到当时的情况，只需要查到关闭监控的记录，就一目了然。
　　萨米尔是代理船长，无权处置这样一个珍贵的A级向导，只好把她关起来，好吃好喝地伺候着。
　　听说奕连州要去审问阳玉，司念就打算回自己舱室。
　　奕连州却说：“小司念，跟我一起去吧。”
　　“这种事不是机密吗？我去不会泄密？”司念疑惑。
　　奕连州一根手指放在自己唇上，眼睛弯弯地对她微笑，仿佛带起一阵春风，扫过脸颊。
　　她说：“对你，我没有秘密。”
　　直到跟着她快走到关押阳玉的监牢了，这句话的意思司念还是没有弄懂。
　　是说她的飞船、她的军队对自己没有秘密？还是说她这个人？
　　弄不懂就弄不懂吧，不过是一句无心的话。
　　边走路边读阳玉的资料，司念有些惊讶：“她的履历很不错，A级向导，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗十六岁即发.情，拥有超强语言天赋，联邦入伍考试成绩名列前茅……但至今二十五岁依然未婚？为什么呢？”
　　奕连州回头对她笑：“她在面试时说自己专注事业，无心家庭，当时我信了。但后来……她做了很多不好的事情。”
　　“哦。”司念没有问是什么事。
　　关押阳玉的地方，跟关押那个商人的地方有所不同。毕竟阳玉是一位女性向导，身份特殊，因而被关在一个全封闭舱室。
　　有多种措施防止她逃跑，却也有保护她个人隐私的措施，十分人性化。
　　奕连州却不管那么多，直接打开门走进去。
　　司念站在门外，原本没想进去的，却被奕连州牵着手拉进去了。
　　门关上，阳玉本来坐在床边，看到她们进来，立刻站起来，摆出戒备的姿态。
　　“阳玉，给你介绍一下，这是我未婚妻，司念。”奕连州猝不及防地扔出一个炸.弹，炸得司念跟阳玉都一脸懵。
　　“前未婚妻！”司念纠正。
　　“差不多了。”奕连州瞥她一眼。
　　“差很多好吗……”司念小声嘀咕。
　　“你专门带她来我面前秀恩爱？”阳玉不可置信地瞪眼，随后苦笑，“我算是瞎了眼，没看出你奕连州居然是这种睚眦必报、心肠狠毒的人。”
　　司念心想：没见过反咬别人，还咬得这么生硬的，就这智商，怪不得当不了大反派，最多算个炮灰。
　　奕连州根本没理她，继续：“等我们到达距离最近的联邦星球后，你会被送到军事法庭进行审判。根据你的罪行，可能被判处终身监.禁。”
　　阳玉笑了，笑得阴狠，又笑得凄楚。
　　“看在我们以前做过战友的份上，我不会为法庭提供你之前小动作的证据。”
　　阳玉脸色变了：“什么小动作？”
　　“三年前的十一月，你在任务中率先逃跑，因为你的过失，让任务没有完美地完成。这之后，你将责任推到同僚哨兵身上。
　　一年前，你调回后勤部门，不知是不是故意的，配送后勤物资时出错，导致延长了战斗时间。那次，是你的一位哨兵同僚代替你认错，代替你受到降级的惩罚。
　　我原本不了解你，是同僚的几位未婚哨兵极力推荐，我才让你进入主控室，随军出征。但旅程开始没多久，我就知道了你的背景。
　　那几天事情太多，我并未找到适合你岗位的后备人员，暂时让你待在主控室。最终酿成如此大祸，我自己也要负一半责任。”
　　她每说一句话，阳玉的脸色就更苍白一分，后来几乎是白如纸片，甚至倒退了好几步。
　　司念看着她的样子，毫无同情之心，只觉得解恨。
　　奕连州只告诉自己，阳玉试图勾引她未果，怀恨在心，篡改了通讯，害她们没有及时收到飞船送来的提醒。
　　那种重要的信息，提早一秒钟知道都是好事，不至于让大家阵脚大乱。这次万幸没有人员伤亡，却导致了奕连州意识海崩溃，这后果已经太严重了。
　　但到此时，阳玉依然嘴硬：“可就算我做错了，你们也没有人死啊，后果又没那么严重。谁都有犯错的时候，我觉得不应该给我判刑。”
　　司念盯着这个面貌姣好的女人，简直目瞪口呆，这个女人心底不知有多恶毒？
　　“五十条人命差点就没了，你居然觉得只是犯错？”司念忍不住踏前一步，跟阳玉面对面站着，大声说。
　　她目光如炬，逼得阳玉不能直视，只好转开了头去。
　　“我当时不觉得后果会很严重。都怪奕连州，为什么要当那么多人的面给我难堪？”阳玉绕过司念，去看奕连州，仿佛期冀从后者神色中看到一丝同情。
　　“你不懂事理也就算了，别把责任都推到别人身上。”司念忽然伸手，将她扳正，运足力气，狠狠地扇了她一耳光。
　　阳玉半边脸立刻红了，难以置信地看着她，眼底集聚水汽。
　　奕连州也愣了一下，没想到司念如此……耿直？
　　她倒是也想打，总归不好动手，司念这一打，让她嘴角也跟着勾了一下。
　　“这一下，是替奕连州打的。”
　　司念语调平静地说完，又挥起手，在她另一边脸扇了一耳光。
　　阳玉眼泪扑簌簌地流下来，作为一个向导，她从未练过打架这种技能，此刻连肉搏都不敢，非常吃亏。
　　“这一下，是替以前那些为你背锅的哨兵们打的。”
　　司念收回手，手掌细嫩的皮肤有些发红，滚烫炽热。
　　她是真的非常气愤，但奇怪的是，气愤之下，她的语调反而越来越平静。
　　“不是四海之内皆你妈，不是每一个哨兵都要忍着你，做了坏事，就要有被人打脸的觉悟。”
　　每句话都掷地有声，她半眯着眼睛看了看梨花带雨的阳玉，就转身回到奕连州身边。
　　阳玉哭得抽噎，想说什么又说不出来，看着挺可怜的。
　　但司念生平最恨的就是这种人，故作软弱，将别人当做踏脚石，把对自己好的人当做往上爬的道具。
　　这种人，她见一次打一次！
　　她拉拉奕连州的衣袖，后者低下头，目光温柔：“怎么？”
　　“我想知道，她到军事法庭之后，能判的最高刑罚是什么？”
　　“终身监.禁。”
　　“很好，我想拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“确保她得到最高惩罚。”
　　“好。”
　　两人携手，翩翩而去，丢下阳玉在舱内哭得倒在床上。
　　来到外面，深吸一口气，虽然空气依旧是飞船循环过滤的，司念还是觉得比刚才牢房里的味道清新多了。
　　她平静心情，慢慢地沿着过道走远。奕连州很快跟上来，低头对她轻声说：“刚才干得漂亮，小司念。不过，你真的吓到我了，没想到你凶起来这么可怕。”
　　司念斜睨她：“放心，不会用到你身上的。”
　　“为什么？因为舍不得吗？”奕连州笑得嘴角都咧开了。
　　“因为我打得过她，但是我打不过你，我巴掌还没挥出去你就把我手折断了。我又不傻。”司念说完还撇了撇嘴，脚步轻快地走远。
　　奕连州留在原地，无话可说，顿了片刻才跟上。
　　傍晚时分，飞船停靠在了附近的星球，联系到当地联邦政府，将商人、阳玉两个重罪犯交给他们去审讯。
　　商人的孩子，则作为年轻的向导被政府军接收，准备运送到就近的向导学校接受教育，并寻找领养家庭。
　　奕连州对政府军事无巨细地嘱咐：“要好好找领养家庭，最好是有抚养向导经验的家庭，不要普通家庭，不然可能对他心灵造成伤害……要每个月定期去查看，至少要坚持五年……”
　　司念站在飞船舱门处，看到那个十岁小向导和他的父亲在告别。
　　很奇怪，都是他父亲痛哭流涕地抱着他，一副生离死别的样子，小向导本人面色很平静，似乎丝毫没有对父亲的留恋。
　　斯永捧着他的脸，喃喃地说：“小悦，爸爸会努力活着，活到出狱那天，我就去找你好不好？”
　　年轻的斯悦冷冷地笑了：“别来找我，就这样最好。”
　　斯永石化一般，满脸的爱怜都化作隐忍的痛：“也好，我是个禽兽，对你做了那样的事……”
　　斯悦轻轻摇头：“不，你无需自责。毕竟……”
　　他踮起脚尖，在父亲耳边说了一句话。
　　说完，他对父亲笑了笑，转身跟着政府军特意派来的向导走了。
　　斯永站在原地，呆愣片刻，忽然痛苦地抱住脑袋，“啊啊啊”地大叫起来，跪倒在地。
　　目睹了全程的司念非常好奇，到底斯悦对他父亲说了什么，才让一个性.侵亲生儿子、铁石心肠的男人彻底崩溃呢？
　　搜查斯永物品时，联邦方面已经知道，他拍摄了自己儿子的色.情照片，这又是一项重罪，可能判处死刑。
　　司念自然也知道这位改造商人的行径。
　　她把自己的观察告诉奕连州，最后捧着脸问：“你觉得，斯悦对他父亲说了什么？”
　　奕连州凝神思考半晌，突然冒出一句：“这一切都是我策划的。”
　　“啊？”
　　“如果，一切都是斯悦自己策划的，就说得通了。斯悦被父亲性.侵，找上了都是女性哨兵、绝不会伤害自己的风鸢佣兵团，假装被绑架，并协同风鸢策划了这一整场事件，目的只为将他的父亲置于死地。”
　　“不会吧……他只有十岁啊……”司念眼睛瞪大了一倍。
　　“我也只是猜测。好了，别想了，这件事这样了结最好不过。明天早餐还吃茶叶蛋吗？”奕连州笑眯眯地揽过她的肩膀，用另一只手摸摸她的头。
　　“想吃鸡蛋灌饼。”
　　“好。”
　　政府军飞船远去，载着人性隐秘处的黑暗，驶入星空深处。
　　“莫邪号”沿原路线继续前进。
作者有话要说：　　昨天大家关于蛋的话题让我看得笑死了，大家的想象力太丰富了，给大家比心！
不过说到动物，我不得不给大家推荐一个文：
《喵叽照相馆》by今轲
没错，这本文不仅有萌萌的猫！还有猫女！还有猫女和女主酱酱酿酿！还有你们在评论里提到的所有动物，都会出现在这本文中，堪称百合动物园萌萌大展览。
求！收！藏！啊！
好了我说完了，今轲你能把刀放下了吗？

　　☆、航程

　　又回到了无事可做的航行日子，司念百无聊赖之下，跟赵云瑞隔一天就视频通话一次。每逢此时，她就特别感谢发明了跨星际中微子通讯技术的发明者。
　　虽然昝亚不是故乡，赵云瑞也不是至交，但能跟同龄且头脑简单的人聊聊天，还是一件很开心的事。
　　赵云瑞自己在家也不是混吃等死，她学习了一门“种群文化交流”的系列课程，每天兢兢业业的通过网络上课写作业。
　　这天，司念给她打过去电话，就见她正头上裹着洗脸用的发带，一脸凝重地看着旁边。
　　“你又在看书？”司念太熟悉她这个表情了，她经常边接着视频跟她闲聊边做着作业，反正也没什么要紧事。
　　“嗯啊，这次的“从星际挖掘作业案例看多种族协同运作的文化冲突解决方式”的课程作业有点难，我要好好学习。”
　　赵云瑞的大布偶猫原本躺在沙发上，见状好奇地看过来，跟司念面面相觑了一会，又无趣地低下头睡了。
　　司念看到别人的精神体就一阵心塞，从怀里掏出自己的蛋，对着它夸张地长吁短叹：“唉，亲爱的蛋蛋啊，你真是让主人我操碎了心。”
　　赵云瑞见到她的蛋，终于把注意力转移过来，透过屏幕端详着：“我之前也问过我老师，老师说，精神体的原理科学上虽然解释不清，但多年来科学家早就摸清精神体的大致规律了。哨兵向导这种基因变异目前仅在人类中出现，精神体也都是来自地球的生物……唔，我去吃个面包。”
　　司念差点掀桌，听得正高兴，赵云瑞这家伙还是一如既往的脱线！
　　好在她走得快回来也快，嚼着一片面包坐过来，边吃边唾沫横飞地说着：“向导的精神体你知道吧，一般是鸟类、爬行类、两栖类，这些里面卵生的居多；哨兵的精神体是哺乳类、鱼类这些，有胎生也有卵生。但是呢，不管是哨兵还是向导，他们的精神体都是能力觉醒时，随着精神力凝聚而一起出现的，可能会有一个从小长大的过程，但从没有人的精神体刚出来是一个蛋的。”
　　赵云瑞说完一长串，被面包噎住，忙喝了口水，捶捶胸口才咽下去。
　　司念在这边翻白眼：“所以说了半天有什么意义啊？”
　　赵云瑞说：“别急嘛，我这就下结论。根据我学习这么久的种群文化知识来看，你的这种情况，要么是基因变异，要么是返祖现象。基因变异你懂的，我就不解释了，至于返祖这个，我不得不提一下，有考据党认为，传说中最初的那位光明向导的精神体苍鹰，最早出现时就是一颗蛋。这种说法在学术界不占主流，但我老师觉得挺有可能。那都是八百多年前的事了，当然叫返祖。”
　　赵云瑞在手上鼓捣了一会，找出来一张照片，投影到屏幕上给司念指着：“你看，这就是那位光明向导女士。她叫梅兰妮・加朵，这张照片是她五十岁的时候拍的，那时候的向导老得快，你看这皱纹，啧啧啧。”
　　司念看着梅兰妮的照片，不由得入了神，那是一位气质超群、繁杂的皱纹都无损其美貌的端庄女性，看着镜头若有所思的样子。
　　梅兰妮的目光仿佛穿透近千年的时间屏障，朝她投来，带着悲悯与慈爱。
　　司念对她心生好感，忍不住又问赵云瑞：“你是说我有可能是下一位光明向导咯？”
　　如果能成为梅兰妮那样的女性，该多好啊。
　　赵云瑞嗤之以鼻，拿起激光笔换了张屏幕图片，这次是一份泛黄的书页扫描件，上面清晰明了地写着章节名：光明向导的起源与泯灭必然性。
　　她拿激光笔指指戳戳，一边说得兴起，站在桌子上：“这本书是最后一位光明向导亲笔所写，全银河系只有一本，现存联邦哨向博物馆。你看看这上面写的啥，来，你读读。”
　　司念凑过去看，上面字体密密麻麻的，她只能一字一句地读出来：“光明向导由于体质极为特殊，出生即影响生身父母……自身骨量增长……压迫内核……造成……灵魂分解消弭……结果为死亡。因而，有许多人……根本活不到觉醒之时。即使勉强觉醒，依旧有……形魂分离之死亡风险……几乎是一定的……”
　　“你看，这个写书的光明向导也只活了二十八岁就死了。这么算起来，还是当年第一位光明向导活得时间长，差不多六十才过世。”
　　司念忍不住坐在座位上，抚摸着自己的蛋，眉头紧皱。
　　“好啦，你别多想了，光明向导没有像你这样觉醒这么晚的，怕什么。哦对了，你听说了没，那个联邦瑞远星球贸易公司被查了，彻底倒台，最近星球之间贸易不顺，我想找一些天然紫元珠都找不到。”
　　“瑞远贸易一直非常著名，之前你们还去过他们主办的一场晚宴呢！啊……”赵云瑞说着说着，忽然想起什么，神色一下子变得闪躲起来，又特别憋不住，“我觉得……这件事……可能还跟你有关……”
　　司念不关心什么公司的事，听到她说跟自己有关才回过神来：“怎么回事啊？”
　　“我要是说了，你可别告诉奕将军啊……”赵云瑞神经兮兮地看看周围，仿佛生怕空无一人的屋子里忽然冒出一个人来偷听似的。
　　“不告诉，你说。”司念心想，我又不是小鸭子，奕连州也不是母鸭子，为啥什么都要告诉她。
　　“就是，你们从天空城掉下来之后，我不小心听到奕将军跟尹副官说，要彻查这件事，绝不放过任何伤害你的人，不管多大势力……然后没多久，这个瑞远贸易就倒台了。我觉得可能有关系吧这个……”
　　她还查过这件事？司念当时脱险后就抛在脑后，觉得最多就是天空城的设备出现问题而已，没想到奕连州上了心。
　　心里有一丝暖意，奕连州在背后还默默做过多少呢？她真是个温柔的人啊。
　　因为知道了这件事，司念在当天晚上跟奕连州例行吃晚餐时，忍不住偷看她好几次，吃饭速度都慢了。
　　也不知道为什么，从那次一起在奕连州舱室醒来之后，奕连州就天天找她吃饭。看在奕连州每次都给她留爱吃的菜这份心意上，她就没拒绝，结果俩人成了固定的饭搭子。
　　“我脸上有什么东西吗，你今天一直看我。”奕连州慢条斯理地喝着汤，出其不意地问出一句。
　　“没、没有啊，谁看你了。”司念一激灵，埋头吃饭。
　　“哦，好的，没看没看。”奕连州喝完汤，看着司念脑袋埋在餐盘里的样子，忍不住嘴角勾起，想起一件好玩的事，“我们马上就要到费娜科星球了，那里是联邦著名的旅游胜地，非常好玩，到时候我们要在那里呆大概十天，你现在就可以做攻略了。”
　　一听有得玩，司念马上抬头，嘴角还沾着一粒饭，兴致勃勃地问：“费娜科星球？有什么好玩的啊？”
　　奕连州伸手，噙着笑意，很自然地帮她抹去嘴角的饭粒，一双总是半眯的凤眼斜斜扫过她的脸颊。
　　司念顿时觉得浑身不舒服，有点燥热，又有点难堪，只好又低头扒饭。
　　“费娜科星球上，生活着美人鱼一族。”
　　“美人鱼！”司念瞪大眼睛，像两只明晃晃的灯泡，可爱又热忱。这可是传说中的生物啊！
　　“其实他们的种族名字不叫美人鱼，但是长得太像古地球中的神话生物，第一个发现他们的人类就为他们取了美人鱼的名字。”奕连州笑眯眯地解释着。
　　“什么时候到啊，我现在就去做攻略！”司念立刻点开手腕上的光脑开始搜索费娜科星球，饭都顾不上吃了。
　　“先把饭吃完，小孩子要好好吃饭才长身体，快点吃饭！”
　　奕连州伸手，一把握住司念的手腕，把她的光脑按掉，还把她的左手抓在自己手里，不让动弹。
　　司念不舒服地挣扎了几下就放弃了，怒气冲冲地瞪她一眼，拿右手吃着剩下的饭菜，又豪迈地端起汤碗一口喝掉。
　　瞥了奕连州一眼，却见她正挑着眉毛，细细地用手指研磨自己的手腕青筋处。
　　她右手干脆把碗重重往桌上一放，大声咳嗽：“咳嗯嗯！”
　　奕连州笑意盈盈地放开她的手，假装刚才什么都没发生，一脸淡然，率先起身离开。
　　司念揉着手腕，被她握过的地方仿佛还留着羽毛般的触感，让她手臂都发烫了。
　　联邦管辖的银河中心区域已经被抛在舰队之后，此行来到的第一个帝国，就是费娜科帝国。
　　奕连州肩负着带司念与帝国国王“友好会谈”的任务，但司念实在不懂这些政治上的问题，就跟奕连州打商量：“到时候我就出现几分钟，找个借口出去行不行？”
　　“不可以的，你在那里虽然不发言，也是一个震慑的象征，你在就代表着我的战斗力还在，也代表着我们联邦每一位向导。”
　　“那我能睡觉吗？”
　　“不能，那么严肃的场合，你提前睡够了再来。”
　　“你真讨厌。”
　　“不过，你放心。”奕连州眼神温柔，带着半个星空的光彩，专注至极地看着她，“我绝对不会让任何人伤害到你，也不会让任何人看轻你的。”
　　司念正在感动，忽然听到她又补充了一句：
　　“因为你是……全联邦独此一份的，生蛋的女人啊。”
　　司念：哦，感动是什么？不存在的，我这一颗真心都喂黑豹算了。
作者有话要说：　　黑豹：？？？我不吃我不吃

　　☆、海底

　　费娜科星球，是一颗通体水绿色、地表百分之九十九被水体覆盖的星球。
　　也只有在这样充沛的水体环境下，才能孕育出美人鱼一族流线型的身材、两栖类的属性和绝顶强大的水中战斗力。
　　奕连州单独乘坐一艘小型战斗飞船，由四艘飞船护航，进入到费娜科星球的人工星港里。
　　司念扒着飞船窗户，看得目不暇接。整个星球放眼望去全都是水面，波光粼粼，颜色还跟地球的海洋有所不同，是半透明、光彩夺目的绿色，光照之下，如同巨型的球形翡翠，又盈盈地闪动着碎金般的波浪。
　　她越看越期待跟美人鱼族见面的场景了。
　　星港倒是建的跟别的星球没太大区别，毕竟这属于联邦技术，全联邦通用的星港制式规格。但出了星港，眼前就豁然开朗，完全不一样了。
　　满大街都走着各式各样的美人鱼，有男有女，上半身照常穿衣服，下半身则是长短不一、五颜六色的鱼尾。美人鱼们都站在特制的小滑板上，用滑板在陆地上移动。
　　“是真的美人鱼啊！”司念抓住奕连州的胳膊，虽然激动却不敢大声，只好压着声音低呼。
　　尹副官随着十人保镖队一起，跟在奕连州和司念身后，一出星港立即十指翻飞地点光脑，俄顷三辆球型飞船就自动飞过来，停在他们面前。
　　众人分坐其中，坐好后，飞船头部立即自动架起一个透明半球罩子。
　　奕连州的黑豹嘴里叼着司念的青蛋，趴在众人座位下方，委委屈屈的。
　　没等司念习惯这飞船里软绵绵的座椅和特意挖出来适合鱼尾的凹槽，这飞船就一头扎进海里。
　　瞬间，翡翠般的海水充盈了视野，造成短暂的盲视。
　　稍等一会儿，司念就看清了周围的景致。波光潋滟，光线随着水浪摇动，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗整理 群 号：180012221 非作者群她还是第一次潜水，新奇得要命，眼睛都不够用了。
　　一群群奇形怪状又绚丽异常的小鱼绕着船体飞行着，仿佛在为她们护航。
　　很快到了美人鱼一族居住的城市。
　　“小司念？小司念！”奕连州叫了好几声，她才回过神来。
　　“怎么？”
　　“给你这个，戴在头上，马上下车了。”奕连州递过来一个小小的头盔，又教她怎么打开氧气开关。
　　头盔与身体连接的地方有着空气循环制造装置，可以循环好几个小时，且有专门的收音设备，不需要额外开通通讯频道，是她们在水下时必不可少的科技伴侣。
　　衣服则是早在星舰上就换过了驱水材质的，还自带涡轮减压，即使在很深的水底都不会被水压困扰。
　　黑豹和蛋是精神体，完全不受物理规律影响，并不需要防护，直接下船撒欢。
　　戴好头盔，走出小飞船，眼前是一座巨大的城池。
　　城池内没有人类习惯性关注的电器痕迹，反而像一座童话世界。
　　没有摩天大楼，整座城市地平线一览无遗，每间房屋都是圆形或贝壳状，用特殊的乳白色材料制造，屋外或挂或镶嵌着许多海珠，发出柔和温暖的白光，在深不见光的海底依旧亮如白昼。
　　众人进入巨大的城门，奕连州出示光脑内嵌的身份识别信息，守门的是两个男性美人鱼，用联邦科技的仪器鉴定后，就放她们进去了。
　　进了城池，迎面就是交错的道路，路上有许多奇特的交通工具。正前方有一艘小船，船上站着――或者说游着――一位人鱼男子，对众人微笑点头：“王请我带您们进宫。”
　　奕连州顺手拉着司念的手腕，安排她坐进去，自己坐到她旁边。尹副官等人也自寻座位，好在这艘船足够大，刚刚好坐下他们所有人。
　　船只都是自动驾驶，人鱼男子按了几下之后就没事可做了，呆坐在驾驶位上。
　　司念偷偷低头去看，原来人鱼坐的时候跟人类是一样的，也是把屁股部位的鱼尾巴放在椅子上，剩下的部位垂放在地上。
　　人鱼男子见她在看，转过头来露出一个微笑。
　　美人鱼一族，之所以在族群名称中有一个“美”字，自然是因为他们这个种族颜值颇高，随便一个开车的帅哥笑一笑，放到联邦都铁定能迷倒一大票少女。
　　但司念对此毫无感觉，她感兴趣的是另外的事：“帅哥，你们这里什么东西最好玩？”
　　人鱼男子：“外地游客都特别喜欢我们这里的游乐场。”
　　司念：“那你可不可以给我一些优惠什么的？哦对，你叫什么名字啊？”
　　人鱼男子：“我叫拉塔瑞尔那斯特，我可以之后请人帮你们领取优惠券。”
　　司念嘴张得能塞鸡蛋：“……你们族的名字……我有点记不住啊。”
　　人鱼男子愧疚脸：“人鱼族越尊贵的地位名字越短，我属于七等平民，名字比较长，抱歉让您为难了。”
　　为了照顾这位满腹愧疚的人鱼男子，司念不敢再说话，专心看风景。
　　美人鱼国王的宫殿坐落在城池中心，是一座贝壳状的高大建筑物，主色调是白、灰、粉，看上去十分有少女心。
　　奕连州从下了船就牵着司念，一路走进宫殿，面对每一位美人鱼都彬彬有礼地微笑。
　　尹副官等保镖一律被拦在外面。
　　而司念，完全看呆了，机械地跟着奕连州挪动脚步。
　　这宫殿里的美人鱼……一个个都比外面那些还要美出百倍！
　　许多人鱼在空中拖着鱼尾游弋而过，巨大的尾鳍扫过司念的身体，带起一股涌动的水流，这种行为稍有不尊重，却让人完全生不起气来。
　　因为，他们，无论男女，都又年轻又漂亮，颜值太高了！
　　司念以前一直觉得颜值不怎么重要，反正是妹子她都会呵护。
　　今天来到这宫殿里，她才明白，不是不重要，只是还没有人能达到重要的标准！
　　她目不暇接，一路被美人们的微笑冲击得晕晕乎乎，很快来到宫殿深处，见到了帝国国王。
　　国王是一位器宇轩昂的中年男人……鱼。司念一见就失去了兴趣，目光四下溜达中。
　　“奕将军！费娜科帝国欢迎你！”国王甩动着巨大的金色尾巴冲过来，吓得司念赶紧往奕连州身后一挪。
　　果然，这么大的身子，带过来的水流也非比寻常，连定力极强的奕连州都被冲得向后退了一步。
　　司念在后面推她的腰，悄声：“撑住啊！联邦的面子就靠你了，绝对不能退缩！”
　　奕连州神色有点扭曲，赶紧调整成笑容，跟国王握手、拥抱。
　　“之前来费娜科帝国拜访时都比较匆忙，这次可要多叨扰国王陛下一段时间了。”
　　奕连州这次来，打着巡视边境、友好建交的旗号，也是给各个帝国带了不少礼物，自然有权利在这里停留一段时间，正大光明的了解情况。
　　毕竟，现在四大帝国明面上都还是受联邦统一管辖的。
　　众人寒暄。司念坐在座位上想打哈欠，努力忍住，转而去看殿内穿梭的美人儿解闷。
　　美人儿们来来回回，送上精致的果盘、小菜等物。
　　她们好看的尾巴在水里轻轻一摆，就能控制方向，面容更是如光辉映照一般，微微一笑就让人目眩神迷。
　　司念边吃着甜甜的小白果子，边欣赏着美人儿们的甜笑，宛若身在天堂。
　　奕连州忽然来拉她的手，她下意识想躲，突然明白过来这个场合不能给别人看出破绽，忙把手递给她。
　　奕连州牵着她的手，放在掌心里，带她起身，对国王说：“那我们就先去休息，明天再谈。”
　　国王笑眯眯的，神色和善地摆摆手。
　　忽然，他身后，一位姑娘站出来，温婉柔弱地对国王说：“父王，请允许我为远道而来的贵客们带路。”
　　司念眼尖，看到那国王脸上忽然一闪而过某种嫌恶又忌惮的神色。
　　是看错了吗？毕竟一闪即逝，正要再看，那神色就消失了。
　　但国王马上就笑着亲切地对姑娘说：“那就由你为贵客带路吧。”
　　姑娘转过身来，对着奕连州和司念温婉一笑。
　　国王也对奕连州微笑着介绍：“这位是我的女儿，彩，你们有什么事情可以直接吩咐她。”
　　“好的，那就麻烦彩小姐了。”
　　姑娘从王座的位置摆动尾鳍游了下来，美貌至极的脸上一直带着令人如沐春风的微笑，说话声音也特别柔和婉约，好像枝头百灵鸟的歌声一般，听得司念如痴如醉。
　　彩带着几个人走出大殿，背影婀娜曼妙。
　　她有一头及腰的银白长发，尾鳍也是同样的银白色，长发之间露出半.裸的纤细腰肢，尾鳍之上绑着一圈蓝宝石腰链，连摆动尾鳍走路的动作都特别温柔。
　　宫殿外，尹副官等人焦急地等待着，见奕连州和司念没事才松了口气。
　　彩对所有人温柔地笑着：“各位贵客，请跟我来。”
　　她容貌姣好，音色柔软，身段窈窕，谁能拒绝得了？
　　于是，彩在前面打头，奕连州和司念跟在后面，其他人连成一串，排成小鸡队形跟着绕到宫殿后部，终于是走进一座还算不错的院子。
　　好在这座院子里有双层中空的半球形透明罩子，内部是没有水的，里面有四座小房子。
　　彩站在中间笑道：“这里就是诸位的房间，是由我亲手收拾出来的。请大家随意挑选。”
　　尹副官尽职尽责地先带人去看房子了，司念站在原地，依旧痴迷地看着彩。
　　彩却看着奕连州，神色中有一丝激动与决绝。
　　她越过司念，拉了拉奕连州的袖子：“今晚十点钟，我会来敲门，请您务必不要拒绝我……”
　　奕连州不着痕迹地抽出了袖子，笑眯眯地假装没听到。
作者有话要说：　　司念提问：人鱼有多少种烹饪方法？
彩惊恐脸：你们竟然吃人！啊不，吃鱼！
司念呵呵一笑：我们大吃货国，还怕你一条小鱼仔？

　　☆、夜谈

　　房子都是套房，保镖们在几个大房子里挤了，奕连州、尹副官和司念住在一间小些的房子里，为了方便保护司念这个向导。
　　只不过，房间不同就是了。
　　入夜，城里的照明灯稀稀落落，黑暗逐渐落下。
　　奕连州就住在隔壁，过来敲司念房间的门：“小司念，过来我这边，有点事。”
　　司念正查旅游攻略，闻言大叫：“有什么事不能明天说啊。”
　　奕连州：“关于彩……”
　　她话还没说完，司念的门咔哒一声就打开了。
　　司念一身睡衣，鸡窝头，一脸痴汉笑地看着她：“是不是彩要来找你，你不喜欢？不喜欢可以介绍给我嘛。”
　　奕连州顿住，半晌才继续说：“关于彩我查过了，在费娜科帝国的公开资料中，都没有任何这位人鱼公主的消息。我怀疑她有阴谋，所以想找你过去共同商量对策。”
　　司念奇怪：“商量对策？为什么不找尹副官？”
　　奕连州又顿了顿，又是半天才找好理由：“尹副官还要忙明天的会谈。”
　　司念踌躇：“那等会彩过来，见的是我们两个人咯？”
　　奕连州引诱她：“难道你不想近距离看看彩的尾巴吗？”
　　“那当然想了……好吧。”
　　司念“砰”地关上门，差点碰到奕连州高挺的鼻梁。
　　奕连州摸摸鼻子。
　　很快，司念又打开了门，睡衣不见了，身上是整整齐齐的休闲装：“好了，过去吧。”
　　奕连州目瞪口呆地想：这跟我想象的睡衣趴好像不大一样。
　　两人促膝而坐，对坐在桌子跟前。
　　奕连州展示了一大堆费娜科帝国王室的资料：“小司念，你可能不明白，费娜科帝国是没有婚姻制度的。因此，现任国王英没有妻子，只有许多许多孩子。这些资料上记载的孩子就有一百多位。
　　但他没有任何叫彩的后代，所以，这位彩小姐要么是假的，要么是他因为某种原因没有对外公布的后代。”
　　司念想了想：“对啊，国王是黑发金尾，彩是银发银尾，怎么看都不像一家子。而且国王长得那么平庸，彩那么美……”
　　奕连州眼看她又露出那种痴汉的表情，口水都要流下来，无语地伸手在她眼前一晃：“喂，她真的就长得那么好看吗？”
　　“是超好看啊。”
　　“你喜欢这一款的？”
　　“是啊。”
　　“又温柔又好看的？”
　　“对啊，这谁不喜欢啊。”
　　奕连州顿了顿，忽然笑了，一侧嘴角邪气地勾起，双眸亮如海珠：
　　“那你看我，是不是也温柔又好看？”
　　司念有点没转换过来，一句“是啊”已经到了舌尖，又被她赶紧咬回嘴里。
　　她心跳忽然加快，看着奕连州那双漂亮的眼睛，直挺的鼻梁，红得恰到好处的唇，不知说什么才能掩盖自己突如其来的心虚。
　　半天，她才避重就轻的说：“你和她又不是一款的。“
　　奕连州笑得更灿烂了。
　　她身子靠前，慢慢贴近司念的脸，正准备更进一步……
　　忽然响起门铃提示声。
　　司念急忙起身去按开门，两边脸颊红艳如火。
　　直到彩进来，跟两人寒暄完，她都避着奕连州的目光。
　　还好奕连州没有揪着这一点不放，大方地接待着彩，三人坐在贝壳形状的座椅上。
　　彩神色忧郁，声音比白天更轻柔，仿佛怕惊醒了沉睡的夜色。
　　她对奕连州轻声说：“将军，您恐怕也查到了，我是个没有名分的私生女。我只是他买的一个玩物生下的女儿，而且……我是人类与人鱼的混血儿。”
　　“什么！”奕连州脱口而出。
　　司念从未见到奕连州如此震惊的表情，顿时明白大事不妙。
　　彩则悲戚地点点头：“是的，就是您想的那样。如今的费娜科帝国已经拥有了跨种族生殖能力，我们打破了生殖隔离……但他们却用这样的技术来做那种事！”
　　她说到后来，一边仇恨地咬着牙，一边悲哀地红了眼圈。
　　“什么事？”奕连州沉声说，注意力完全在彩身上，不小心泄露出一丝哨兵的威压来。
　　并不明亮的光线之下，彩显得无助又单薄。她娓娓道来：“我有一个青梅竹马的女性朋友，她叫娜丽，跟我一样都是十五岁。但是三个月前，她被人从家里掳走了，走后没多久，她用只有我们两个知道的方法写了信给我，告诉我她被人当做配……配……”
　　她卡壳了，似乎不知道这样粗鲁野蛮的词汇怎么说得出口，局促地看着两人。
　　“用来突破生殖隔离的配型实验体？”奕连州问得冷静，但司念看得出，她眼神里已经燃起了怒火。
　　“嗯，她现在很痛苦，我想去救她，但我找不到人帮忙……我在父亲这里，只是一个奴仆而已……”
　　彩的眼泪大滴地落下来。
　　奕连州偏过头，盯着墙壁，在思考。
　　司念看着彩哭泣的样子心中实在不忍，拿了纳米湿巾给她擦拭。
　　彩转过头来，感激地看着她，饱满丰润的粉色唇瓣动了动，道：“谢谢您，司念小姐，您真是个好人。”
　　司念笑，安慰地拍拍她的银发：“不要着急。”
　　彩点点头。
　　司念窃喜感叹：这发丝柔软顺滑冰凉如水，极品啊极品！
　　奕连州换了个动作，看向彩，迎上她期冀的目光，慢慢开口：“这件事，你父亲知道吗？”
　　彩眼神一黯：“我认为，他是默许这件事的。因为那个实验基地，就在我们的人鱼禁地里。”
　　奕连州和司念不由得对视一眼，如果国王默许这件事，那不仅是违法囚.禁公民的行为，更是帝国与联邦之间利益的斗争关键点。
　　如果他们能掌握这样的关键性证据，联邦方面的谈判会更加游刃有余。
　　看来，这个人鱼禁地，是非闯不可了。
　　彩敢于深夜去拜访贵客居住的院落，自然有一些自保手段，也没让他们安排人送，直接回去了。
　　彩留下了一幅人鱼禁地的地图、好几个隐匿身形的小物件和娜丽的资料，奕连州翻看着这些，已经开始制定初步的计划。
　　司念打着哈欠：“你打算什么时候去救人？”
　　奕连州摆手：“不能轻举妄动，必须先办完正事，躲过国王的耳目，再回来去闯禁地。刚才彩也说了，人鱼禁地一次只能进五个人，我跟彩已经占了两个，还要再找三个可靠的人选来。”
　　司念趴在桌上，抬眼，眸光闪亮：“我也要去。”
　　奕连州定睛看她一眼，笑着摸摸她的脑袋：“你啊……总是爱往危险的地方闯。我看你的向导能力进阶的很快，现在自保总算是没问题，这次你如果一定要去的话，我也不会拦你。”
　　司念吐了吐舌头眯起眼睛：“反正我跟在你身后就没问题。”
　　“嗯。”奕连州笑容扩大，点头答应她。
　　几天的客套、拉锯、商谈、会议，司念觉得时间过得又无聊又慢。
　　好在每天她都能找到理由，跟尹副官等保镖出去逛逛人鱼城，逛遍了各大景点。
　　海洋娱.乐.城、海洋博物馆、海洋生物民俗村、珠贝养殖场、超级海沟、珊瑚森林……
　　不过，她也记着给彩许下的承诺，在各种地方玩耍的同时，都会留心打探一下关于人鱼禁地的消息。
　　“人鱼禁地啊？那是你们人类取的名字，我们叫它‘费娜科之眼’，那可是我们费娜科最神秘的地方。”
　　卖水花糖的老人鱼眨着眼睛告诉司念。
　　“您知道这方面的传说吗？”司念问。
　　“我知道的多了……据说那个地方常年有毒液环绕，外围生长着食人藤蔓，里面是来回冲刷的瀑布流。它看上去是一个眼睛形状的洞穴，等接近到足够范围就会发现，其实它是一条通道，连通着对面可怕的魔鬼世界。”
　　“好可怕哦！”司念用夸张的表情满足老人的虚荣心。
　　“是啊，而且费娜科之眼只喜欢你这样的小女孩，只有女人和孩子能进去，成年男人是进不去那里的。几千年了，每个进去的人都没有了音讯，最近几百年已经很少有人接近那里，它的位置也渐渐失散，没人找得到了。”
　　“真的吗？难道没有流传下来的地图？”司念想起，彩给过来的地图也是显得残缺不全的影印本。
　　“地图？不不不，孩子，自古以来，费娜科之眼就是‘不可描述之地’，在任何地图上都无法留下痕迹，不管你是用什么方法，都没法写下它的位置，没法描绘它的形状，只有亲自去看才能知道。当然咯，我老头子一把年纪，对这个也没什么好奇心咯，你小女娃也不要好奇，小心把自己献祭给海神咯！”
　　司念纯纯地笑，拿着水花糖走远，笑容立即消失在脸上。
　　这个地方如此古怪，还规定只有四个人能进，彩到底说的是不是真的？
　　她低头边思考边疾走，尹副官忽然拍拍她的肩膀：“司念小姐？”
　　她没反应过来，忽然“砰”地一声撞到一个人怀里。
　　不过，怎么感觉像是这个人主动撞上来的呢？司念可不觉得自己走神到撞人的程度。
　　抬头，漫天散射的乳白色海珠光芒里，一头红发红眼、红色连体比基尼、胳膊上缠着一条红蛇的女人，正低头对着她邪魅一笑。
　　司念后退，转身，眼观鼻鼻观心，准备好，逃！
　　飞快地跑远了。
　　

　　☆、熟人

　　“怎么了小姑娘，我又不会吃人，怎么见我就跑呢？”
　　司念闷头跑了好长一段路，喘着粗气停下来，再一抬头，眼前还是那个身影，耳边传来她嘲弄的声音。
　　尹副官和保镖们上前挡住她，司念当机立断地转身，继续往来时路跑，反正这个游乐场出口众多，总能找到路。
　　为什么风鸢会在这里？
　　看到她，司念浑身鸡皮疙瘩争先恐后地冒。
　　之前那条蛇碰到自己脸颊时那种冰冷的触感，她还难以忘怀。
　　风鸢速度比所有哨兵保镖都要快，鬼魅般的身形移动之下，就穿过几个人形成的包围圈，迅速追上了司念。
　　在海水中移动，对司念来说已经是挑战性的课题，还要跑赢一个超A级哨兵，简直是不可能的挑战。
　　司念也知道这一点，奔跑过程中，她就给光脑说话：“打给奕连州，快！”
　　光脑自动拨打，却半晌没人接。
　　她气喘吁吁地边跑边重拨。
　　风鸢的声音如影随形地飘来：“别跑了，我不抓你，就问你几句话。”
　　随着话音一起飘过来的，还有她那条赤蛇。蛇像一条细细的绸带，在水里游动得十分欢畅，比风鸢跑得还快，这会儿已经缠上了司念的脖子。
　　隔着衣服，司念没感觉，但一低头就能看到，赤蛇吞吐着信子，黑豆般的眼睛盯着她。
　　对了，我的蛋！不知道跑这么快有没有颠簸，万一打破了怎么办！
　　司念担心自己的蛋，另外也实在是跑不动了，停下来，手撑住膝盖，喘出了山崩地裂的架势。
　　“好久不见，没想到在这里碰面了。你喜欢吃水波鱼么？不如我请你吃饭？”
　　风鸢悠闲地跟过来，半弯着腰对她提议。
　　“呵……我……我怕……怕你……在里面……下毒……”司念说一个字，就喘三口气，感觉自己头盔的循环供应都落后了。
　　“小姑娘呀，告诉你哦，其实，我真的是个好人。好吧，也许这一点很难看出来，但我保证不会下毒，只是想跟你说说话。你知道，上次一别，我就对你魂牵梦萦，做梦都是你的倩影……”
　　司念喘着气，满头大汗，依旧抓紧机会抬头，用眼刀狠狠地飞她，表示自己不是蠢货，绝不相信这种蠢话。
　　风鸢喜欢嘴角微斜地笑，此刻笑容扩大，露出左边脸颊一个小酒窝。
　　赤蛇在水里游动着回到她的胳膊上缠好，黑豆似的眼睛依然看着司念。
　　“我只是想问问，关于人鱼禁地的事情……我相信你们现在有一定的情报，我们交换一下如何？”
　　风鸢不再纠缠，利落地说出了来意。
　　司念反而放心了，不是千里迢迢跑来抢自己或者抢奕连州的就好。
　　“人鱼禁地的事，我什么都不知道，你要是想知道，就到王宫里去问国王。”
　　司念站起来，理直气壮地说。
　　风鸢玩味地笑着，伸出一只手指摇了摇：“别这样，说谎者的气味，我的小红闻得出来的。”
　　“我没说谎，谁是小红？”司念不可思议地看了眼她胳膊上的赤蛇。
　　“我的精神体啊。”
　　“……你这什么品味啊？”
　　“不好听吗？小红，她说你名字不好听，你要去咬她吗？”
　　赤蛇立马昂起脑袋，朝司念飞速弹击过来，吐出蛇信子在司念头盔上舔了一圈。
　　司念立即倒退好几步，简直能脑补出那种又凉又滑又腥又腻的感觉！
　　“小姑娘，别想糊弄我，我见到你一路跟这里的老人搭话，问的都是人鱼禁地的事。不过据我观察，你跟奕连州两口子应该是她当家吧？”
　　司念头皮一阵发麻，立即插嘴反驳：“胡说，谁跟她两口子了！”
　　“既然她当家，不如找个时间，叫她出来，我们三个一起聚聚，说一说人鱼禁地。为表诚意，我对你保证：我绝无恶意，进人鱼禁地是为了寻找极寒天藻的种子，治疗佣兵团一位哨兵女孩的怪病。”
　　风鸢的眼神看起来还是挺真诚的，但司念的光脑恰在此刻响了起来。
　　接通，是奕连州。她皱眉问：“小司念，你遇到风鸢了？没事吧？”
　　司念摇头，把光脑屏幕拨转过去。
　　风鸢对着屏幕对面的奕连州，甜蜜蜜地笑着挥手：“嗨，小州州。”
　　奕连州话里有些焦躁：“人鱼星球最近是有什么我不知道的市集吗？”
　　“不是的哦，小州州，你要相信，这次我绝无恶意。你看，上次我们不是也交流得非常愉快吗？拳脚不会说谎，我们两个棋逢对手，我好久没打得那么酣畅了。承认吧，你对我也是惺惺相惜的，对不对？”风鸢面色憧憬地说完，还对屏幕眨了眨眼睛，抛了个媚眼。
　　“我们打过吗？对不起，我忘了。”
　　风鸢脸色瞬间变得铁青。
　　司念在一旁哈哈大笑。
　　“总之，小州州，关于人鱼禁地，我们……”
　　“你在说什么啊，我完全听不懂。小司念！”奕连州叫着司念的名字，“你没事的话，让尹亮带着先回来，我们快要启程回去了。”
　　司念高兴地答应：“哎！”抬头看向尹副官。
　　尹副官对风鸢彬彬有礼地点头：“那么，我们先告辞了。”
　　风鸢虽然一脸不甘，却也没有动粗拦人，只留下一句：“我会来拜访！”
　　几个人越走越远，很快走出游乐场，坐进小船，飞速回奔。
　　司念这时候才感到后怕：她刚刚居然跟这个变.态家伙聊了天！竟然还感觉她人没那么坏！
　　她痛心疾首地自我劝告：不能因为别人一时的和善，就忘了她曾经的邪恶啊！
　　又想起她的蛋，急忙从内衣兜里掏出来，四下看了看，还好，蛋一如既往没有破损，也没有丝毫动静，摸上去冰凉的像个死蛋。
　　回到居住的院落外，奕连州正全副武装，带着武器和黑豹在外面踱步。
　　看到船来了，她远远地快步走来，不消几秒钟就到了司念面前，先是紧张地抓住司念的手，把她全身上下用眼神检查了一遍，见没事才松了口气。
　　司念下船回去的路上，见尹副官低眉顺眼地跟在自己后面，就知道奕连州对尹副官严格规训过了。
　　“尹副官，奕连州是不是对你们很凶？我都见过她凶你好几次了。”
　　“不，不是这样的，以前她对我们都很温柔，就是……您来了之后，她会因为担心您的安危而过度紧张，才会对我们比较严厉。”尹副官笑得有点勉强，他肩膀的猫头鹰却一脸严肃，眼睛瞪着，控诉地看着司念。
　　司念无话可说，只好假装没有听懂这话背后的含义，赶紧进屋。
　　幸好，后天大家就要启程回星舰了。这两天，司念都跟奕连州一起参加国王的各种宴会，认识各种拖着长尾巴的人鱼官员，端着贝壳酒杯喝着琼浆，觥筹交错间，奕连州和国王谁都没占到对方的便宜。
　　看奕连州在宴会上有点发挥失常，晚上司念特意跑去她房间安慰：“你别太担心，毕竟玩心眼你又不是专业的，这些老油条，你斗不过也是正常的。”
　　奕连州只穿着衬衣，眼睛深邃地盯着她，面上笑意如花一般绽放：“你是在担心我吗，小司念？怕我太难过，一个人躲在房里哭唧唧？”
　　司念下意识地点点头，又觉得有点难为情：“那既然你没事我就回去睡觉了。”
　　她转过身，迈开步子。
　　“别走。”一只手忽然从背后伸过来，插.入她的手指之间，十指相扣的姿势。
　　那手指熨帖滚烫，热度从手指根部一路传导，比电信号还要迅猛，让她头皮瞬间发炸，发根都要竖起来。
　　她慢慢地调整呼吸节奏，缓缓地转过身来，看着奕连州：“怎么了。”
　　奕连州也低着头，看着两人交握的十指，半晌，嘴角勾着笑抬起头：“我跟你说说人鱼禁地的事。”
　　司念试图不动声色地抽回手，未果，只好被牵着坐到床上。
　　明明那边有议事用的、乳白色高雅的贝壳桌椅，偏偏不坐，偏要坐到床上来。
　　司念有点迟钝地觉得，好像有哪里不对。
　　空气愈发粘稠，奕连州看向自己的目光愈发深邃，温度愈发升高。
　　看着奕连州完美的脸庞，视线就不由自主地沿着她的脸部曲线开始描摹。
　　从细长而略微上挑的薄薄眼角，到高挺光亮的鼻尖，再到一双微微张开、漂亮丰盈的红唇。
　　那唇瓣之间含着雪一样白、珍珠一样亮的几颗小小牙齿，看得人蠢蠢欲动，想去亲近的心在胸腔鼓胀。
　　司念连忙扭过头，不敢再看，手也挣脱出来，整个人一气呵成地跑回到自己的房间里。
　　临走丢下一句：“有什么事明天飞船上说！”
　　奕连州坐在床上，身边还留着她的温度和气息。她把握住司念的那只手放到眼前，细细地看了，轻轻地亲了一下指尖。
　　司念回到房间，整个人奇异地激动着又混乱着，干脆迅速躺倒在床上，把脸埋进枕头之中，狠狠磨蹭了几下，磨得脸颊都开始发疼。
　　双手十指交叉，那种温热、敏感，到现在还在她脑海里盘旋。
　　这个奕连州，到底是什么意思？
　　而自己的身体，为什么又有这种反应？
　　难道……作为向导的自己，是无法抗拒黑暗哨兵魅力的？
　　但她是来自二十一世纪的高中生司念，不是这里的向导司念啊！
　　她才不要被身体的本能所驱使，臣服在本能要求的对象脚下，不然，谈何自由，谈何活出自我？跟动物有什么区别？
　　司念越想越气，就这样，气鼓鼓地决定了：以后再也不要搭理奕连州了！
作者有话要说：　　预告一下：以后每天会有双更掉落，分别是十二点和八点半。
请各位按时上车，五星好评。

　　☆、脱衣

　　费娜科帝国的海底，有一套独特的昼夜划分方法。
　　主城区宫殿上，有一颗直径超过成年人臂长的巨型海珠。这颗海珠拥有生命，有自己的节律，会连续亮十多个小时之后，休息八小时左右。
　　城内所有的海珠，都与它有某种科学无法探知的联系，跟随它一起在固定时间内暗下，城内人鱼们也就回去休息了。
　　当海珠再度亮起，就是海底的白昼降临了。
　　司念和奕连州在海珠亮起的一刻钟之内，就整装齐备，列队行进到宫殿外。
　　宫殿还没有打开大门，守卫在门外殷勤接待了她们。奕连州告诉守卫，她们这就启程离开星球，并传达了对国王的祝福。
　　实际上，国王早知道这个时候她们要离港，却故意没有送她们走，完全就是怠慢和轻蔑。
　　司念回到费娜科港口的时候还一肚子气，对尹副官说：“希望这个国王早点换掉，不然我再也不来这里了。”
　　尹副官点点头：“您高兴就好。”
　　回到星舰上，大家统一在飞船入口处的更衣室里，换下海底专用的衣服。奕连州和司念两个都是女孩子，被让进屋内换，其他人在外间换。
　　司念心里还对奕连州有点莫名其妙的抵触，躲到最远的角落里。
　　但是这种海底抗压服都是从头到脚没有一丝缝隙的，开口的搭扣有两层，她努力了半天，反而把自己手给夹在里面了。
　　奕连州已经脱掉了，穿着配给的军队蓝色背心和短裤，头发散在肩上，走来问她：“要帮忙吗？”
　　司念赶忙摇头，转过身背对着奕连州，心里把那个卡住手的搭扣制造商痛骂了好几遍。
　　奕连州的气息忽然近在咫尺。
　　她低垂着小麦色的脖颈，在司念耳边轻语：“这几天穿的时候都是我帮忙的，这会儿要脱，反而不要我了，是嫌弃我的技术吗？”
　　话音里仿佛带着小钩子，钩得司念心底跟着颤抖，她说不出话来。
　　“就算不要我帮忙，这个……”她忽然伸手，把司念的手准确地从她肩上的开口处拿下来。
　　司念松了口气，甩着被夹痛的手，正想说一句谢谢。
　　没想到，奕连州根本没打算停下来。
　　她手指细长，轻柔又有力地挑开她的搭扣，像鱼一样柔滑地钻进她的衣服内部。
　　“轰”地一声，脑中忽然爆炸了核弹，几乎暂时隔绝了她对外界的感知。
　　整个脑海中，只剩下那一小块区域，感受着奕连州一只手放在她衣服里面、在她胸部侧面游动的感觉。
　　无比鲜明，无比香.艳。
　　奕连州的手，从她的肩膀开始，隔着一层薄背心，往下伸去，经过腋下，沿着内衣的轮廓，滑向她的腰间。
　　那指尖仿佛带着火苗，一路点火，毫无自觉地烧掉了司念的汗毛、表皮、血液和心脏。
　　她的呼吸和思考能力一起静止了。
　　仿佛过了一个世纪那么久，她终于感觉，奕连州的手指落进她在腰间的内口袋。
　　拿出来一个圆溜溜的东西。
　　她恍惚想起，对啊，那是自己的蛋……
　　蛋是被她放在这套衣服的内部口袋里贴着身体的，如果要拿的话，确实只能从肩膀处的开口里拿。
　　那只在自己身体上沾染了温暖热量的手，又从进来的搭扣处离开了。
　　奕连州的话声尽管就在耳边，依然让司念觉得缥缈：“这个蛋，可得保护好，我怕你脱的时候把它摔着，就先拿到我这里了。”
　　她说完，把蛋递给黑豹，黑豹张口咬住，小心翼翼地含在嘴里。
　　她带着黑豹走向外面的厅，刻意把脚步声踩得重了点，让司念听到她已经离开，还体贴地带上门。
　　司念一个人站在房间里，面向着衣柜，感觉自己从头发到脚趾尖无一处不在燃烧。
　　明明……昨天还说好绝不理她的！
　　奕连州在外面又站了好一会儿，司念才把衣服脱完，披着军装外套走出来。
　　奕连州看了觉得好笑：“这是我的外套，什么时候放在里面了？”
　　尹副官闻言看过来：“不好意思，这是之前我要约翰为您准备的，以为您换衣服会用得着。”
　　司念满脸通红，低着头快速往外走，完全没注意到，身后奕连州给尹副官递过去一个赞许的眼神：“确实用得着。”
　　在星舰上休整了一天，星舰照常前进，已经与费娜科星球拉开了距离。
　　司念吃饭、洗澡、睡觉、查资料，进意识海不断锻炼自己的触手，努力让它们变得更强大、更有攻击性一些。
　　这时候，她的意识海不只距离增大，感知强度也增强了许多，每个人的情绪在她的意识海中都非常鲜明，她甚至能够感同身受别人的情绪了。
　　触手也更加粗壮有力，数量已经增长到二十多条，四面八方都可以兼顾到。
　　就是攻击性的向导技能没法练习。向导技能一般是以爆发性的负面情绪压倒敌人，让对方失去斗志，也有少数向导可以直接撕破对方的意识海，不管向导还是哨兵都无法抵御意识海的破碎，会当场死亡。
　　司念也想学着撕裂别人，挥着触手在意识海里面扑腾了半天。
　　扑腾累了，触手都齐刷刷趴在意识海中心部位。她凑过去看了看，那颗青色蛋还悬在半空中，缓慢地像一颗星球那样自转着，吸收着周围丝丝缕缕的蓝色精神力。
　　不管吸收多少精神力，这颗蛋还是一如既往地毫无变化，真是光吃不拉的貔貅一个。
　　接到奕连州的传信时，司念刚吃掉今天的第三份甜点。
　　她一边捏着自己肚子上的肥肉，一边愁眉苦脸地看传信。
　　奕连州：来后舱，准备出发了。带上你需要的东西。
　　司念回头环顾四周，实在没发现自己需要带什么东西。不过这次她特意穿了一件虽然贴身但没那么暴露的长袖T恤，方便……别人帮忙穿脱衣服。
　　把蛋放在T恤口袋里拍了拍，出发去人鱼禁地。
　　一路上，司念总是不由自主地瞥一眼奕连州。不管是跟尹副官说话，还是抚摸黑豹的脑袋，她都不自觉地想知道，此时此刻，自己在奕连州眼里是什么样子？
　　瞥过去的时候，一次都没碰到奕连州的目光，这也让她稍微安心一点。还好她没发现什么吧，不然太丢脸了。
　　奕连州在精英部队里挑选了许久，最后还是选择了尹副官和一个叫张生的哨兵。
　　奕连州状似无意地跟司念说：“张生战斗经验非常丰富，尹亮虽然没有太多战斗经验，但他精通费娜科语言，还是个超级计算机天才，应该能帮上不少忙。”
　　一旁的张生，五大三粗的身形却一脸纯真，不好意思地挠了挠头，对司念嘿嘿笑着：“我没别的，就是能打，你放心，我一定会保护你。”
　　司念有点尴尬。
　　奕连州的声音从前座传来：“张生，别忘了我们的任务是进入人鱼禁地，取得费娜科帝国不道德人体实验的证据，不是为了保护什么人。”
　　张生不理解地皱眉，半晌才应了一声：“好的。”
　　尹副官坐在一旁，不动声色地点着光脑。张生凑过去，跟尹副官眼神交流：哥们儿，我刚才是说错话了？
　　尹副官回他一个眼神：你自己体会吧。
　　为了隐藏行迹，众人从费娜科帝国另一边的偏僻港口进入海底。
　　根据地图指示的大概方位，来到费娜科帝国首都城区以北，最偏远的地方，找到了位置最复杂的湍流部位。
　　这里是整颗星球的北极所在，寒冷让海流在其中肆意动荡，掺杂着动物尸体和骇人巨鲨的行迹。
　　众人在此暂时扎营，等待彩的到来。
　　没吃几口配给营养剂，彩就赶在黄昏之前来到了，远远的驾驶着小型飞船在海底疾驰而来。
　　司念非常沉迷彩公主的美色，早早站起来迎接，挥舞着双手笑容满面。
　　下一秒，她瞬间学会了川剧变脸的精髓，笑容凝固在脸上。
　　彩停好船，半球形拱顶弹起，下来的却有两个人。
　　一个是全身银白色的彩，另一个是一身红的风鸢。
　　奕连州立即走上前，把司念拨到身后，对彩皱眉：“怎么回事？”
　　彩温和地倒退一步，让风鸢上前与奕连州交涉。
　　风鸢照她的习惯，斜斜勾着嘴角，伸手试图摸奕连州的脸，被她一把打下来了。
　　风鸢啧啧有声：“啧啧，老婆在旁边就对我这么狠啊。小州州，这个禁地必须我们一起进去，因为我，有钥匙。”
　　“什么钥匙？”
　　彩轻声解释：“我们人鱼禁地，必须是持有信物的、有王室血统的人鱼才能打开。我本来想要从父王那偷出信物，但在那之前，风鸢小姐找到我，告诉我她持有这个信物，可以给我用，条件是这次进禁地必须带上她。我检测过信物的真实性，便带她过来，与你们商量。”
　　风鸢补充：“我是因为十年前的一次任务，救过一个老人鱼的命，他为了答谢我，送给我这个，告诉我是人鱼禁地的钥匙。我一直保存到现在，没想到还是有用的。怎么样，我告诉过你们我是个好人了吧？”
　　奕连州依旧皱着眉头，却也不好说什么，只对彩语气严厉地说：“这么重要的信息，为什么之前没有告诉我？”
　　彩愧疚地低头：“我以为这件事是我跟父王的恩怨，理应由我准备好一切。耽误你们的时间，对不起。”
　　风鸢满不在乎地回身，揽住彩光裸的肩膀：“你有什么好对不起的？带我这么强的战斗力过来，她们谢谢你还差不多。”
　　彩看了一眼风鸢搭在自己肩上的手，没做声。
　　司念也看了，心里恨恨：没想到啊没想到，风鸢这家伙果然邪恶，把自己看上的妹子捷足先登了！
　　生气，她顺手倒着胡噜了一把黑豹的毛，把黑豹弄了个爆炸头。
作者有话要说：　　黑豹：？？？？？？？

　　☆、禁地

　　“信物能拿出来看看吗？”
　　“不能。”风鸢笑得邪气，一口回绝，“我这么个弱女子，万一被你们抢了，到哪说理去。”
　　奕连州双手握拳，越攥越紧，怒视着她，仿佛下一秒就要挥拳砸扁这张令人厌恶的脸。
　　风鸢却神采飞扬，神气活现，眉毛挑得高高。
　　两个顶级哨兵不自觉地又用上了哨兵威压，周围的水流瞬间扭成股状，在两人身周混乱地互相碰撞。
　　彩作为人鱼可以在海里游动卸力，只苦了旁边的几个人类。
　　不一会儿，两人身边几乎压出了一股水龙卷，彩都差点被卷走。
　　司念忍不住怒吼一声：“给我停下！”
　　奕连州的那股威压瞬间消失，风鸢的威压立时畅通无阻，携着水流袭向奕连州的脸。
　　风鸢玩味地笑着，在最后一刻收了威压，水流坍塌。
　　奕连州连眼皮都没动，似乎笃定她伤不了自己，却也明白这种情况只能妥协。
　　她们就算所有人一起上，也未必能杀死风鸢抢走信物。这也不是她的做事风格。
　　她绕过风鸢，对彩说：“那就这样吧，留一个人守门。你们必须听从我的指挥，由我分配任务。十五分钟后行动。”
　　风鸢似笑非笑，默认了听从指挥。彩非常乖巧地低头道：“由您指挥是最好不过的。”
　　奕连州这边商量了一下，让张生留下守门。这一趟进去，需要恶战的可能性也不大，掌握技能更多的尹亮更有用。
　　奕连州也没打算让司念吃白食，给她谆谆教导：“如果遇到人鱼，你就在第一时间发动向导攻击，只需要让对方失去斗志即可，剩下的我来做。另外，提防风鸢的情绪波动，这比打仗更重要。”
　　司念点头表示明白了。
　　奕连州摸了摸她的小头盔顶端，对她笑了笑，转身跟那边下任务。
　　彩性情温柔认真，这次行动本就是为了解救她的好友，自然对奕连州言听计从。
　　但风鸢就总是冒出反驳的话，见奕连州脸色越来越沉之后，又笑着摆手道：“算了算了，听你的。”
　　人鱼禁地的大门外围绕着一圈毒液，这也是从未有人找到过它位置的真正原因――这些毒液与海水无异，却有极强的腐蚀性，很难分辨得出。
　　不过，对于这种毒液，彩早有准备。她拿出一大盒面霜一般的东西：“这是我调制的对抗毒液的药品，只要细细抹在衣服上，就能在毒液中撑一刻钟时间，足够开门了。”
　　司念第一个过去接过药盒，不小心看到彩手上遍布着伤痕，不由得问：“你的手怎么了？”
　　彩有些害羞地把手翻过去，她的手指跟人类有所不同，在本该是指甲的地方长着小小的银色鱼鳍，十分好看。
　　她低声说：“这些是调制药品时为了试验，用毒液腐蚀的伤口。那个，我试过了，你们用的这一盒可以完全抵抗药物了。”
　　司念震惊地看着她，没想到她私底下已经做了这么多。
　　原本她只觉得彩长得漂亮又温柔，现在才知道，其实她也有自己的坚持，绝不愿意给同伴添麻烦。
　　抹好药物，彩在前方游动着，其他人借助衣服脚下自带的小型推进器，跟在她身后。
　　在海中游动的彩，看上去完全与大海融为一体，仿佛海中的精灵，绿色海水在她银白色的鱼尾上轻柔拂过，银色长发在水中随着她的速度顺滑而自成一束，简直自带柔光。
　　风鸢有她自己的独特方法对抗水压，也有自己的办法跟在彩后面游动，像一条在水流间隙中来回的红蛇。
　　人鱼禁地的大门，在一条极深的海沟之中。光是速度极快地沿着海沟壁下潜，都花了半个小时的时间。
　　海沟底部，流动着毒液形成的洪流。彩回头提醒了一声，大家低头去看，才发现海沟底下，充满着各种各样动物和人的尸骨。
　　一路□□而去，尸骨越积越多，有些已经变成石化了，更有一些非常罕见的人类尸骨混在其中。
　　也不知道这些几百年前来过的前辈，是怀着何等壮丽的梦想而来的。
　　此刻，他们的生活和梦想，都在这异星的土地上埋在土里腐烂，其上长着许多有毒的花朵。
　　尸骨中开出的花，颜色非常妖艳，姿态摇曳美丽，夺人眼球。
　　沿着海沟往前，又走了会儿才找到嵌在海沟壁侧面的一扇门。
　　这门与司念想象中不同，十分矮小，几乎只容一人进入。
　　奕连州游到风鸢身边：“信物，拿出来。”
　　风鸢笑嘻嘻地，从身上贴身的紧身黑色劲装里摸索一会儿，手里紧紧捏着东西拿出来，却就是不让别人看到，只转头招呼彩：“阿彩，过来。”
　　彩依言游来，银色长发在碧色海水里四散漾开。
　　风鸢握住彩的手，拿胳膊捅捅奕连州：“让开，别挡路。这信物我不会脱手，但这道傻门只认人鱼的血，只能我们两个握着手开门了，阿彩你同意吗？”
　　彩也只能点头，神色歉疚地看了奕连州和司念一眼，就跟风鸢游向门口。
　　两个人把手臂伸向大门中央部位。
　　司念站得比较远，虽然看不清什么，依然紧张得屏住了呼吸。
　　忽然，奕连州喊了一声：“停下！”
　　两个人也瞬间停住动作，却已经来不及了。
　　足足有好几十条粗壮的藤蔓忽然从地面窜起，眨眼之间就绑住了风鸢，像眼镜蛇一般紧紧缠住她的全身，还在不断缩紧。
　　风鸢喊着：“钥匙！”一边把手里的东西抛向彩，自己的手脚瞬息之间又被更多藤蔓缠住，紧缩速度越来越快，缠得她瞬间就呼吸困难。
　　彩拿到钥匙，迅速咬破自己的手，把血抹在信物上，再把信物按进门的凹槽中。
　　轻轻的“咔哒”声，门打开了。
　　她放着大开的门没管，甩着鱼尾冲回来，用尾巴拼命抽打那些藤蔓。
　　飞舞的藤蔓缠住了风鸢还不知足，似乎越来越强壮，居然冲向了远在后方的司念！
　　司念一阵心悸，那藤蔓铺天盖地，粗壮而凹凸不平，带着万钧之力和啸叫着的海水，朝她劈头砸下！
　　她毕竟战斗经验不足，动作跟不上反应，虽然在跑了，依然慢半拍。
　　奕连州忽然出现在她前面，背对着她。
　　那个纤细的身影，伸开双臂挡住了铺天盖地的藤蔓，瞬间释放出哨兵的威压，搅动起周围的海水。
　　碧绿的海水在身旁呼啸穿梭，一条碧绿的水龙卷迅速形成，强行将藤蔓带开。
　　水龙卷越来越大，几条冲过来的藤蔓被卷得很高，很快“啪”地一声断了，残肢一样掉落下来。
　　一旁被卷得无法挣扎的风鸢大吼：“这藤有毒，我要被腐蚀了！打它底下的根！”
　　尹副官拿出枪，想对准藤蔓的根系开枪，忽然犹豫了一下，看了一眼奕连州。
　　此刻风鸢的信物已经被使用过了，她这个人相当于失去了作用，而她的本来身份是联邦罪犯，尹副官想知道，还要不要救她？
　　奕连州已经冲进藤蔓的中心，对着藤蔓根系连开三枪！
　　粒子光束的杀伤力惊人，瞬间穿透藤蔓根系以下的地面，将藤蔓粗大的根系炸出几个眼儿，但似乎对它伤害不大。
　　藤蔓声势浩大地在海水中继续搅动着，一副被激怒了的架势。奕连州一边转换着角度继续开枪，一边从怀里掏出一颗强力爆.破.弹，顺着根系被炸开的泥土扔进去。
　　她迅速回转，一把扯过还在拼命拽、扯藤蔓的彩，带离了中心区域。
　　藤蔓的根系爆炸了。
　　整个海底仿佛有一瞬间的静谧。
　　司念看到，奕连州神色极其严肃，动作粗鲁地扯着彩的胳膊往外拖；风鸢一只手脱出藤蔓的包围，正打算用手刀切藤蔓；尹副官和张生一左一右对藤蔓开枪……
　　下一瞬，极其强烈的冲击波，从藤蔓处爆发开来！
　　海水被爆炸冲击成了蘑菇云的形状，一波一波，剧烈地冲击着每一个人。
　　司念被冲得翻滚出去。
　　后背即将砸到一块石头时，她意识海忽的一动，带动着身体偏离了几厘米。
　　最终只是落在一片平坦的地面上。
　　漫天的碧绿藤蔓碎块掉落下来，水波激荡不止。
　　这种感觉非常玄妙。空气中的爆炸冲击波会让人失去一部分感知，海洋中的爆炸冲击波则会增强水压，让人的感知更加敏锐。
　　胸口很闷，但没时间纠结多少。
　　司念爬起来，朝禁地的门口冲去。
　　奕连州在爆炸波很近的地方！
　　直到冲到面前，看到奕连州的黑豹还安然无恙奔跑时，她才鼻头一酸，忽然想落泪。
　　奕连州瞬移一样扑过来，一把把司念抱紧在怀里，迅速摸过她的四肢和背部，松了口气，呢喃着说：“你没事就好……没事就好……”
　　司念声音很闷：“你呢？”
　　“我很好。”奕连州放开她，仔细看了看她的衣服和头盔，检查有没有缺口，“你要相信黑暗哨兵的身体素质。”
　　可我还是担心，哪怕擦破一点皮，都很担心，都不高兴啊。
　　司念没有说出口。
　　

　　☆、能力

　　彩回过头，声嘶力竭：“快点，马上进来！”
　　奕连州揽住司念，几乎是半拖着背着她，迅速往门边游去。尹亮跟在她们侧面，帮助拨开一些乱七八糟掉落的杂物。
　　风鸢终于从藤蔓中解脱出来了，都这么紧张的时候，她还有心思在水里甩了甩头发，自我欣赏地说：“第一次被触手play就是这样的情况，简直要给我留下阴影了。”
　　彩原本已经进门，听她说话，又回头来拉着她的胳膊使劲往门里拖拽。
　　风鸢胳膊受伤，鲜血晕在水里，将碧绿的水染了冶艳的红色。她一边踩水游进门，一边对彩抱怨着：“公主啊，你没看到人家受伤了嘛？动作这么粗鲁，都弄疼我了……不过我喜欢，公主殿下，请再多来几次吧……”
　　彩点头，一边往前走着一边不断回头看后方人来齐了没，一边腾出嘴来回她：“如果您这么不听话，为您的安全着想，我不介意多来几次的。”
　　奕连州带着司念已经进入门内，尹亮开枪轰开几个被水流带到这里来的石块，一闪身进入门中。
　　彩立即扔开风鸢，从后方游过来推开她们，低声说：“让一下，我来关门，毒液已经渗入门里，你们快往前走。”
　　司念忙问：“那你怎么办？”
　　彩已经咬着牙在撬动机关了，这扇门开启容易，关上却很麻烦，需要用极大的力量压下一个隐蔽的把手。
　　她回头冲司念笑了笑：“没事，我会赶上的。”
　　奕连州拉着司念的胳膊第一个游进水流深处，尹亮急忙跟上。风鸢坠在了最后，司念听到她的声音，在水压之下隐隐约约：“公主，我会走慢点等你哦。”
　　门后是一个两人高、四壁凹凸不平的隧道，看痕迹应该是天然形成的。内部并不十分黑暗，反而有一些悠悠的蓝色荧光植物在隧道壁生长，淡淡的荧光随着水流不断摆动着，像光线微弱却很有用的火炬在指引方向。
　　一股急流突地从后方冲过来，力道极大，将三人冲飞出去，沿隧道飞了好几百米。
　　司念被冲得七荤八素，脑海充血，头痛欲裂。待视线清晰时，顿时惊奇地瞪大了眼睛。
　　前方竟然是一片水幕，仿佛西游记中的水帘洞。
　　朦朦胧胧、水流湍急的水帘之外，是巨大的水中洞窟，有一栋白色的建筑物，几个人端着枪，在建筑前走动。
　　她们所在的位置是一个容得下三四人的洞穴，仿佛是被到这里就会拐弯的水流冲刷而成的，几个人窝在里面各自寻找了掩体。
　　奕连州应该是瞬间就用意识海侦查过了，勾手指叫过尹亮，对他耳语着：“前面有五个人，我们这样……”
　　尹亮点头，两人检查了一遍装备，奕连州又快步走到司念身边蹲下：“你在这里藏好，黑豹留在这保护你，等会儿我们发信号，你再出来。”
　　司念刚想问是什么信号，奕连州就瞬间消失了。黑豹踱步到她身后，安静地蹲伏下来，做出攻击的姿势。
　　她再一抬头，尹亮也不见了。她急忙从岩石后露出两只眼睛，却只看到水帘有一瞬间像被切断了似的，停顿了一下，随即继续流动。
　　隔着水帘，一切都很模糊，但还是能分辨出大致的情景。
　　奕连州的影子出现在两个踱步的人身旁，双手一按，两个人拿枪的两只手同时脱臼，再双手同时手刀，两人哼都没哼出声就倒在了地上。
　　看得司念热血沸腾，如果不是顾忌场合，她都要鼓掌了！
　　要是以前打架也有这一招，早就打遍全城无敌手！有这样十分之一的功夫，她混哪儿不行。
　　不过……她想起了现在的处境，忽然觉得刚才想过的那些，什么学校啊，高考啊，都遥远得好似被水流冲刷许久的棱角，原本鲜明的记忆画面也已褪色得不成样子。
　　那边，奕连州又放倒了两个人，跟那边解决了一个人的尹亮会合，开始破解白色建筑的大门密码。
　　而司念，在这一边，隔着水帘，恍如隔世，望着他们，感受到自己突然而来的大彻大悟。
　　就好像，在这一刻，她才终于鲜明地发现，自己已经是星际向导司念，而不是学校刺儿头司念了。
　　那么，就好好的做一些星际向导在战斗中应该做的事吧。
　　她回身，摸了摸黑豹的头。即使在海水中，脱离了物理规律的精神体凝固出来的黑豹，依然保持着干燥飘逸的毛发触感。
　　她又摸了摸自己怀里躺的好好的蛋，沉入意识海中。
　　她的意识海里，正在风起云涌地波动。很多触手在胡乱挥舞，那颗青色的蛋快速旋转着，将周围不管大小精神力全部吸附了进去。
　　司念用意识摸了摸那颗蛋，希望它安静下来，却没有什么用。她只好转而去寻找意识海中显示的生命体迹象。
　　奕连州和尹亮的小人儿最为明显，两个人都是亮橙色，代表强大的战斗力和旺盛的战斗情绪。
　　再往里，零零星星的有三四个暗黄色的人形，但这些人形有着鱼尾……应该是几个人鱼。他们形体晦暗，情绪很不稳定。
　　司念用触手碰了其中一个人一下，立即被拉入他的情绪之中。
　　恐慌，很多很多的恐慌。不知道下一步该怎么办，日复一日的沉浸在这种恐慌当中，甚至都快麻木了，这是一种不知如何脱逃的焦虑和绝望情绪。
　　这就好办了。她开始试着控制他，通过输入越来越多的绝望情绪，让他完全失去斗志。
　　这一个人鱼很快就倒在地上，痛苦地翻滚起来，双目含泪。她看到他的同伴们不知所措地商量对策，有一个人蹲了下来。
　　她又把触手伸进这个人的脑海中。她知道了，这个人不仅认为他们所做的是正义之事，更有一种狂热的信仰，而这份信仰让他情绪坚定，难以入侵。
　　她多花了一秒钟的时间，依旧放倒了他。
　　剩下的一个也是同样操作，很快，他们三个成了滚在一起茫然大哭的难兄难弟。
　　在意识海中，时间仿佛变得很慢，而等司念从意识海中出来时，发现一切不过只有十秒钟。
　　那边，奕连州和尹亮已经隐蔽地打开了那扇巨大的白色大门。
　　黑豹忽然走过来，叼住司念的衣角示意她跟着自己走。
　　司念骑在黑豹背上，抱住它的脖颈。
　　黑豹纵身一跃，稳稳当当地越过水帘，落在陡峭的悬崖下方。这里是完全干燥的一处岩穴，可以把头盔隐藏了。
　　“里面那些，是你做的？”奕连州走过来，她已经隐藏了头盔，微笑着对着她伸出手。
　　司念没碰她的手，自己从黑豹身上下来，快步往前走，一边假装云淡风轻地点点头：“是的。”
　　奕连州低声笑出来，磁性的嗓音听起来充满着愉悦：“真是个时刻给人惊喜的小司念。”
　　这栋白色建筑物横平竖直，非常适合作为疯狂科学家的研究室。根据奕连州意识海中探索到的内容，这里可以行动的人员不多，几乎都是人鱼。而失去行动的人很多，大部分分门别类的被放在不同的房间里，大部分是人类。
　　跨种族人体实验的大本营应该就是在这里了。
　　几个人把三个人鱼捆在一起扔到外面，找了一处拐角，暂且停留。
　　外面忽然传来物体落地的声响，司念紧张地回头去看，奕连州却轻松道：“是她们跟上来了。”
　　果然，风鸢和彩一前一后，长驱直入地走进通道。
　　“嗨，小宝贝儿们，我看到你们做了不少工作来欢迎我呀。”
　　风鸢冲她们挥手，抛着媚眼，然而没有一个人接她的话。
　　“风小姐，请安静一些。”出乎司念意料，第一个出声反驳风鸢的居然是彩。
　　更出乎她意料的是，风鸢居然听话地闭嘴了。
　　奕连州此时出言指挥：“大家听一下作战计划。我们的目的是救出所有人类实验体。”
　　彩蓦地瞪大眼睛，正要说话，奕连州一手做出阻止的手势，轻声说：“等我说完。”
　　大家都安静的听着，只有风鸢嗤笑一声：“我来可不是为了救人，我只为找我的极寒天藻。到现在还没见到一棵，如果不是觉得这个实验室可能有，我根本不会进来。”
　　奕连州干脆地说：“那你滚出去。”
　　风鸢瞬间暴起，朝着奕连州像野兽一般呲牙，扫堂腿眼看就要踢过来。
　　奕连州正眼都不看她。
　　只苦了司念和尹亮，在风鸢近乎残暴的威压之中心脏都要停跳了。
　　彩站起来，拉了拉风鸢的胳膊，对她摇了摇头说：“风小姐，请帮我一个忙。”
　　风鸢果然转过头看她：“什么忙？”
　　彩语气温柔，哄孩子一样，眼睛深深看进风鸢眼里：“我想请您帮我救人。”
　　奇迹一般的，风鸢周身滔天的威压瞬间消失了。
　　彩微笑着，抚摸着风鸢的火红长发，安抚地说：“风小姐真是好人。”
　　风鸢居然笑了。
　　司念嘴张得都能塞下自己的蛋了，她从来没见过风鸢这种穷凶极恶的家伙脸上，也能露出这种有点羞涩、有点纯真又有点温柔的笑容！
　　连风鸢都会温柔微笑了，这世界真是越来越不能好了！
作者有话要说：　　感谢大家支持

　　☆、闯入

　　作为费娜科帝国继承顺位第三百五十二位的男性王室成员，彰表面上只是一个位置尴尬的闲散机关人员，每天将大量时间花在宅家和购买手办上。
　　但那只是他的掩护身份。
　　今天，如往常一样，他在实验室中忙碌。不断有人鱼向他报告着各个实验体的情况进展，也有不同部门的主管跟他商量接下来的对策。
　　这座倾帝国之力打造而成的秘密实验基地，就在费娜科之眼的大后方。除去从国王手里拿到信物，或是被登记为内部人员之外，没有人能够进入这个地方。
　　彰拿着病历本，通过实验室走廊特制的轨道滑行向一间屋子。
　　门自动打开，里面床上躺着一位形容枯槁的人类女性。
　　彰对她笑，笑容毫无温度，女人害怕地坐起来，缩在床角，埋着头，口里不断发出呜呜呜的声音。
　　远在好几道墙外的司念，忽然感受到一股属于其他向导的情绪波动。
　　她立即通过意识海去看，发现在大概几百米外，有一个人类向导的轮廓！
　　奕连州和风鸢也同时抬起头朝那个方向望过去，连彩都似乎有所感应，喃喃：“那里，有熟悉的感觉……”
　　黑豹伏低身体，露出牙齿，做出攻击的姿态。
　　风鸢第一个冲了过去，奕连州紧随其后，同时对尹亮打了个手势。
　　尹亮不慌不忙地组装好一架机关枪，扛在肩上，对司念点头，做了个往前的手势。
　　司念忽然福至心灵地明白了，奕连州和风鸢在前，尹亮断后，她跟彩属于需要保护的中间人员。于是她拉着彩也开始跑。
　　彩作为一个人鱼，在这种没有水的地方根本很难走动，几乎完全靠司念的力量拉扯着前进。
　　司念的速度即使在普通人中也是出类拔萃的，如果只有她一个人，跟上奕连州是有可能的，但有了彩，她的速度一下子就被拉得慢下来。
　　彩忽然甩脱了她的手。司念心头一怒，正要回头发脾气，待看到彩那张美轮美奂的脸，又消气了，只说：“你做什么？”
　　彩摇了摇头，微笑着，用鱼尾在地上拖着挪动身体，挪到走廊中间位置，然后站在一座小小的板子上。
　　板子立刻亮起了莹绿的光芒，随即载着她动了起来。
　　彩轻声说：“这是我们的滑轨小车，速度是很快的，我刚才想说来着，你拉着我就跑了……”
　　司念明白了，大笑起来，随后也站上了那个小车。
　　彩说：“握住我的腰，我们很快就追上奕连州了。”
　　司念依言握住她的腰，细腻柔滑、渐变成鱼鳞的奇妙感觉，让她忍不住多摸了两下。见彩没有反应，又赶紧多摸了几把。
　　彩又回头对跟在身后的尹亮说：“您也可以找一辆车，但不知道您会不会操作……”
　　尹亮扛着沉重的机关枪就跟扛棉花一样轻松，闻言一笑：“只要是计算机控制的东西，没有我无法操作的。”
　　三个人两台小车，在彩的带领下飞速前进，速度虽然比不上刚才两个顶级哨兵，但也算风驰电掣了。
　　越走进中心部位，隐隐的爆炸、打斗、呻.吟声也越来越清晰。在司念意识海中，风鸢的身影是火红的，奕连州是亮橙色，两个人都在一对四的跟人鱼守卫搏斗。　　
　　司念看她们的方向是那个向导的位置，觉得自己这一队可以不用管那个向导，想了想对彩说：“你有办法找到你闺蜜的位置吗？”
　　彩想了很久才不确定地说：“她之前传信给我，用的是她自己的鱼鳞，当年我们用人鱼族的巫术将我们两个人的尾鳍链接在一起过，因此她在鱼鳞上写的信息我能收到。当时她写，那些人似乎想将她送去冰冻，试验某种极端温度下的病毒……那之后，她就没有消息了。我觉得可能是被冰冻了。”
　　她歉疚地回头瞥一眼司念：“对不起，这个信息可能没有用……”
　　司念则兴高采烈，干脆地打断她：“谁说没用！这次你们幸亏带上了我。”
　　她沉入意识海，将这整栋实验楼翻来覆去的一层层翻找。
　　意识海中，楼层没有间隔，只有不同高度的人形来提示位置。她越过那些明亮鲜活的人鱼和人形身体，直接冲向最为黑暗、几乎毫无波动的黑暗透明人体。
　　她看到某个方向里，有一排排的黑暗透明人体，有人类也有人鱼，都是只有胸腔部位有灰色的波动。她大喊一句：“找到了！”
　　彩睁大眼睛，极度期待下，将车速慢了下来。
　　司念睁眼，对彩甜甜一笑，指挥道：“就在这个区域东南方，二层楼的角落位置，那是冷冻室。”
　　她回头对尹亮说：“那里有几个人鱼守门，到时候就交给你了，尹副官！”
　　尹亮微笑点头，又提出：“冷冻室可能需要计算机操作，你们先别乱动，等我到了再破解程序，解冻大家。”
　　商量定了，司念整个人兴奋得全身冒汗，这算是她第一次执行任务。
　　好在有奕连州和风鸢在前方大打出手，几乎吸引了所有兵力，她们三个往角落去的路上，基本没遇到什么反抗者。
　　有几个穿着白衣的人鱼拿着病例光板走过来，被尹亮挥着机关枪，用枪身就击晕在地。
　　司念崇拜地看着他，没想到平时文质彬彬戴眼镜的尹副官，打起架来也毫不含糊啊。
　　不过他的精神体猫头鹰还是有点蠢萌，正瞪大眼睛纹丝不动站在他肩头，似乎打算用目光杀死敌人。
　　总之，一路非常顺利就到了用人鱼语标着“冷冻室”的门口。
　　尹亮把两个守门人鱼打翻在地，踩着他们的鱼尾站在门前研究了一会儿，说：“这扇门是生物识别开门的，可能只有实验室人员才能打开。你们站在这别动，我去找一位人鱼科学家过来。”
　　司念依言站在门前，拿出那两个人鱼身上装备的手.枪，和彩一人一支。
　　尹亮走过了一道拐角，不见了。司念握着手.枪，手心出了汗，为缓解紧张感，她跟彩对视一笑。
　　走廊另一头忽然传来小车的嗡嗡运行声，司念和彩同时看过去。
　　一个站在滑轨车上的男性人鱼忽然冒出头来，看到了她们，张口就要喊叫。
　　司念抬起手.枪，瞄准，扣动扳机。
　　她此前从未做过这些，此刻却行云流水。
　　男性人鱼的腰间爆开一团血雾，他跌倒在地，痛得大声喊叫起来。
　　司念松口气，这是她第一次这样直接的杀人。
　　另一边拐角处，尹亮也拖着一个人过来了。
　　冷冻室大门已经打开，司念扯着彩闪身进去。
　　冷冻室里一排排的都是被黄色液体充满的人形太空舱。司念拉着彩在每一个太空舱前停留，尹亮在主控光脑上争分夺秒的破解程序。
　　彩终于回过神来，找到了她闺蜜的太空舱。尹亮那边很快有了回应，启动了复苏程序。
　　彩环顾四周，忽然看到了极寒天藻的培养皿，急忙挪过去，小心翼翼地搬下一盒抱在怀里，对司念解释：“这个，风小姐要的。”
　　好吧，司念没说什么，等着太空舱内液体排空，就立马按钮打开太空舱，把里面的昏迷人鱼抱出来。
　　彩挪过来，把盒子递给司念，又说：“给我吧。”
　　司念把人递给彩，这人挺重的，她有点担心彩这小胳膊小腿……不是，小尾巴的，能不能抱得动。
　　没想到彩抱着人挪的非常稳当，小心翼翼地上了滑轨小车。
　　几个人各自站上小车，彩抱着闺蜜出去安置好她，司念和尹亮去支援奕连州和风鸢。
　　他们赶到时，战场早已没有两个哨兵的身影，只见到中心大厅内一片狼藉。所有高精尖设备全部被炸过一遍，黑烟弥散，地上横七竖八躺着很多哀嚎的人。
　　尹亮边走边低声说：“没死的人应该是将军打倒的，她在这类战斗中会避免杀害无辜。这些被杀死的，应该都是风鸢的手笔。”
　　司念下意识地数了数，没死的果然还是占多数。不知为何，她有点放心了，觉得还是奕连州比风鸢厉害得多。
　　尹亮搜到了两个人的痕迹，带领司念滑行过去。
　　奕连州和风鸢，身染鲜血，表情严峻，各自占住了绝密实验室的两边出口，看着里面的人。
　　那是一个中年男性人鱼，并不英俊，连鱼尾都是暗淡的黑色，神情却极端地狠厉。
　　他手里捏着一个枯槁女人的脖子，对两个哨兵咬牙切齿：“来啊！有本事就杀了我啊！杀了我，这个向导也活不了！”
　　奕连州的黑豹轻轻挪动了两步，虽然黑豹无法对没有精神体的人鱼造成伤害，但却可以冲过去，把那位向导背出来。
　　她正要驱使黑豹去抢人，耳朵忽然一动。
　　司念的声音传来：“你已经绝望了，为何不一死解脱呢？”
　　与此同时，所有人都感受到了，那种强大的、风一样席卷过来的向导之力。
　　中年人鱼惨笑了一声，忽然抬起另一只拿着枪的手，放到太阳穴前。
　　司念的声音随风传来，蛊惑着，诱导着：“很简单的，快动手吧。”
　　中年人鱼手指缓慢地按了下去。
　　奕连州和风鸢同时屏住了呼吸。
　　忽然，中年人鱼神色一变，像从梦中惊醒一般，看向司念身后，放下了枪，反而缓缓提起了手里的枯槁女人。
　　司念回头，彩正站在那里，大颗大颗的眼泪，从她眼睛里滴落下来。
　　司念懊恼，这绝佳的时机一过，就没办法再控制那个人鱼了。
　　奕连州忽然移动到她身边，抱住她的肩膀，动作飞快地在她头顶亲了一下。
　　司念抬头去看，只看到奕连州微笑着的侧脸，和棱角分明的麦色下巴。
　　“你干什么？”
　　“你刚才太帅了，我忍不住要嘉奖你。”
　　司念心想：哼，就知道占我便宜。
作者有话要说：　　打架打架！热血沸腾！

　　☆、出口

　　中年人鱼放下枪，一手架着那个昏迷的女向导，忽然阴恻恻地笑了。
　　他对着彩喊了一声：“侄女，见了叔叔也不打招呼？”
　　彩满脸都是眼泪，没有回话，视线完全盯在那个女向导身上。
　　奕连州搂着司念，一副强势的保护姿势，手指在司念肩膀上带着燃烧般的热度。
　　司念回头问彩：“这人是谁？”
　　彩哽咽着回答：“他是我父亲的弟弟，彰。”
　　“那他手里的人是？”
　　彩的眼泪在她问这句话的同时决堤一般乱涌，她开始大声且混乱地哭喊：“你，你放开她！……放开……呜啊……”
　　彰笑得令人毛骨悚然，他故意歪着头，仔细地看了看女向导的脸，忽然夸张地惊呼一声：“哎呀，没发现呢，彩，你跟这个女人长得居然有那么几分相似啊。”
　　这下，司念明白过来了。被彰抓在手里、瘦弱得像一根麻杆一样的女人，大概是彩的母亲。
　　彰接下来的话证实了她的猜测：“想当年你爸爸来我的实验室……哦对了，这实验室还是你爸刚登基时力排众议建设的，我已经当实验室总长快三十年了。那天，他来我这里，用一块黑布罩着一个装野兽的大笼子，神秘地说，这是送给我的一份大礼。”
　　本来在彰身后的风鸢，忽然移动起来，高速跑到彩身边，搀住她摇摇欲坠的身形。
　　她抬起头，厉声喝道：“闭嘴，别说了！”
　　她的行为却似乎愉悦了彰，男人开心地笑了起来，继续道：“哈哈哈，这么精彩的故事怎么能不说清楚呢？彩，你只知道自己在国王的子女中毫不受宠，却不知道，你母亲作为一个人类，能怀孕生下你来，都是我们实验室的功劳。没错，是我从笼子里把怀孕的你妈送到实验室里，是我率领医生帮助她安胎，更是我，第一个把血淋淋、流着人鱼和向导两种血液的你抱在怀里，给你剪断脐带。”
　　彩发出一声无法忍受的痛苦嚎叫，不似人声，身体一瞬间往前弹了一下，似乎想去杀死那个夸夸其谈的男人，却被风鸢紧紧抱住。
　　彰张了张嘴仿佛还要说什么，却忽然停下来，阴森森地笑着，把手伸向怀里的枯瘦女人。
　　女人此时似乎醒来了，浑浊的眼珠子慢慢地转动着，神色茫然又呆滞。
　　司念心中一叹，看这表情，这女人应该早已神志不清，被折磨得疯掉了。
　　彩对上了女人的眼睛，眼泪一下子收住，嘴唇蠕动着，似乎想喊一句“妈妈”，却没有喊出声来。
　　女人混沌的看了看彩，又移开了眼睛，丝毫没有认出她来。
　　就在此时，彰的枪对准了那个女人，阴笑着扣动扳机。
　　时间似乎一下子慢了下来，司念可以看到每个人的动作和表情，唯独看不到奕连州的。
　　彩惊恐地张开嘴，喊声含在嗓子里；风鸢往前冲过去，想去救人；尹亮在一旁端起狙.击.枪对准彰的后脑。
　　只有奕连州，风一般的速度超越了时间，在所有人都慢下来的动作里，只有她速度飞快，疾影闪电地冲向彰。
　　彰枪里的子弹已经从枪膛里冒了出来。
　　奕连州细长的身形超越了子弹的速度！
　　她一把从彰手里抢过女人的身体，抓住女人的腰部架在腋下，绕着彰转过半圈，一个狠劲的手刀将他打翻在地。
　　时间流速再度正常起来。司念不知道刚才是什么情况，只觉得大脑像炸裂一样疼痛起来，忍不住抱住脑袋蹲下。
　　奕连州抱着女人朝她冲过来，见司念的样子，立刻把女人扔给随后赶来的风鸢，迅速一把捞起司念的腰，带她往外急冲。
　　边冲边喊了一句：“他身上绑了炸.药！”
　　所有人连拖带抱，飞速撤离中央大厅。
　　随后，巨大的轰鸣声压倒了一切。
　　司念回头，看到视网膜上绽开的橙红色艳丽花朵。
　　含着罪恶，燃烧着贪欲和残酷，炸裂着许多人的爱恨情仇。
　　原本其中还有不少幸存者，更有很多实验体还没救出来，却都被国王的弟弟彰付之一炬。
　　好在彩的母亲还在。
　　众人回到水帘洞之内，彩紧紧抱着自己的母亲大哭了许久。
　　戴好头盔的奕连州想走过去问话，被守护在一旁的风鸢怒瞪好几眼，便没试图过去了。
　　过了很久，久到外面的实验室强烈的火光都已经消失了，还是尹亮问了出来：“彩小姐，你的朋友呢？”
　　彩抬起头，茫然地四下看了一眼，忽然神色极其慌乱：“我把她就放在这里，她就躺在这里的……”
　　几个人面面相觑，风鸢说：“别急，一定是她醒来出去了。”
　　奕连州闭了眼，一瞬之后又睁开，表情冷峻得能掉下冰碴：“外面被包围了，我们快点撤离。”
　　司念问：“还是走原路回去？”
　　奕连州摇摇头：“不，有第二个出口。尹亮，找到了吗？”
　　尹亮正通过光脑黑入实验基地的网络系统，虽然系统遭到严重破坏，但还有一些基本功能是分流在外围的，零星内容足以告诉他们出口所在。
　　风鸢主动把彩的母亲背在背上，承担了带她出去的重任。
　　彩非常感激，连连对她弯腰道谢，又承诺等出去后一定用所有的财产回报她。
　　风鸢只说：“我又不缺钱。”
　　司念忽然想起一件事，伸手从怀里取出来：“这是彩找到的，说要给你。”
　　她赶路时随手把小盒子放在衣服里，跟她的蛋摆在一起，没想到这会还没破。
　　盒子里是一株天蓝色的小小植物，风鸢见了大喜，急忙笑着拿过：“太感谢你了小念念！我本来都不抱希望了，这可真是意外之喜。”
　　奕连州看着风鸢过于灿烂的笑容皱了皱眉，不动声色地走到司念身边，揽住她的肩膀问：“东西都收好了？你的……那个，没事吧？”
　　司念知道她问的是蛋，伸手进怀里掏了许久，在兜里摸了摸蛋身，没感觉出什么异样便说：“没问题。”
　　尹亮这时抬起头来：“好了，我在前面带路，可能要走很久。”
　　几个人沿着海沟壁前行许久，好在这次是在海水里，人类有推进器，人鱼可以游。
　　尹亮走在前面，后面的四个人类一条人鱼，时不时地发出各种声音。
　　一会儿是奕连州握住司念的腰，提醒她别撞到某种有毒植物，一会儿是彩轻声细语地问风鸢要不要停下休息一会儿……
　　嗯，我单身狗我很好。
　　走到另一边的出口处，居然是个离主城区只有几百米远的小屋书柜后面。
　　奕连州站在机关前，没有打开，反而问了句风鸢：“你还能应付多少人？”
　　风鸢舔了舔嘴唇道：“普通人鱼，还能打翻一百个没问题。”
　　这是她们两个在几个人面前第一次这么和谐相处，司念惊讶地看着两个人的表情，之前的嫌隙仿佛消失无踪。
　　奕连州点点头：“嗯，小屋外面有大约二百人的军队围着，都持有武器。我们三个先冲出去，左中右兵分三路，为她们开路。”
　　风鸢听从了指挥，从背着行囊的尹亮那不见外地拿了一把枪。
　　奕连州继续留下黑豹在屋里保护两个人，走之前摸了摸司念的头盔，深深看了她一眼说：“别着急，我不会有事的。”
　　司念点点头，眼圈忽然一红，有种不好的预感。
　　奕连州和风鸢、尹亮三个人打开书柜机关，走了出去。
　　司念立即沉入意识海。
　　蓝莹莹的意识海内，有一排方方正正排列整齐的黄色人群，这都是人鱼军队，密密麻麻，轮廓清晰，战意高昂。
　　在方队正前方站着一个有些熟悉的人鱼。司念探查发现，这居然是国王！
　　而国王脚边躺着一个人鱼，似乎已经失去了生命迹象。
　　她能感觉到国王的情绪充满了愤怒，又带着些阴森森的幸灾乐祸。她努力着，试图从国王开始影响情绪，却半晌都不得要领。
　　这个国王也许是跟向导接触过，对于抵抗向导的精神入侵很有一套。他的大脑仿佛包裹在严密的自我防卫意识中，完全无法趁虚而入。
　　怎么办？怎么办！
　　司念忽然站起来，打开书柜门走了出去。
　　如果能离得近点，她也许能够拿下后面一排最靠前的那个士兵……
　　外面是一间看上去很普通的贝壳小屋，白色的墙壁和白色的贝壳挂画，窗户正半开着。
　　司念听到国王在喊话：“不要负隅顽抗……什么联邦将军，不过就是这点本事……”
　　奕连州喊回去的声音很清晰：“你已经杀了你女儿最好的闺蜜，如果今天你不能杀死我，联邦将会向费娜科出兵。所以，你在顾忌什么？”
　　所以，国王脚下死掉的人鱼居然是彩的闺蜜娜丽吗？司念心跳不已。
　　国王咆哮着：“我早就想跟你们开战了！霸占着最好的地盘，完全不管我们边境帝国死活，告诉你，我就是想把你做成帝国最漂亮的实验标本，让你再给我留几个后代，看看有没有人鱼哨兵生出来……”
　　司念正全神贯注地寻找着国王的破绽，忽然听到身后传来一身嘤咛，忙转头去看。
　　只见彩抱着她母亲正在往前游动，忽然鱼尾歪斜着，倒在地上。
　　她原本银白色的鱼尾，赫然变成了浅红色，整个人身体扭曲着，一种奇妙的信息素在她身边蔓延开来。
　　司念瞳孔针缩，不可置信地低吼出声来：“你竟然是个向导！”
　　这样的信息素，这样滴水一般的红色脸颊……很明显就是向导发.情的症状！
作者有话要说：　　啊啊啊啊！本书中第一个发.情的向导！！！啊啊啊啊啊！！！我写哨向文的初衷终于写到了！！！！

　　☆、旅店

　　隔着薄薄的一道贝壳做成的门墙，屋外是几百人的高科技武装军队，屋内是一个发.情的向导。
　　这种情形，就好像走钢丝的人身上忽然增加了几百斤的重量，还必须保持平衡地继续表演下去。
　　司念一开始脑子里是一片空白的，她对向导发.情的概念仅仅只有：发情期间会持续一天以上，这期间向导会非常渴望与哨兵结合，如果一直没有得到合适的哨兵帮助，向导的意识海将会崩溃。
　　而哨兵也不是谁都可以，必须是与该向导水平相当的哨兵才能与之结合，否则会被排斥出去。
　　结合包括了意识海的结合，与身体之间的结合。二者一般同时进行。
　　听说现在很多联邦向导会使用抑制剂，可以让发情带来的损害降低许多，从而不用在仓促之下选择伴侣。但这种药剂现在肯定是没有的。
　　司念空白了许久，理智慢慢回笼。她走过去，将在地上扭动挣扎的彩抱起来，让她坐在屋内唯一的一把椅子上，对她说话：“你是第一次发.情吗？”
　　彩点了点头，咬着嘴唇，唇色鲜艳欲滴，眼神如水如雾一样，即使很痛苦，看人时依旧带着魅惑的感觉，脸颊染上粉嫩的红。
　　要不是情况紧急，司念自己都要把持不住。
　　第一次发.情的情况，比普通发.情更加凶险，一般会持续至少三天。
　　要么搞到药剂，要么让她现在就跟哨兵结合。
　　司念咬住自己的手指，焦急地在屋里转圈圈。
　　忽然，门外传来一声枪响。
　　司念浑身一震，立即趴到半边窗户前看过去，看清楚之后，她大吃一惊。
　　没想到第一枪并不是国王方面开的，而是拿着枪的风鸢，她直接将国王射杀了。
　　国王的鲜血，染红了整片碧绿的海水，渐渐延展开去。
　　后方的人鱼士兵们有一瞬间的愣怔，而风鸢象征性地擦了擦枪身，笑道：“你们扯皮时间太久，我等不及了。”
　　士兵们疯狂地扑了过来。
　　接下来，几个瞬间，血液就染红了一大片海水，完全遮挡住了她的视线。
　　她只好沉入意识海，通过意识海随时观察战况。
　　三个特别鲜明的身影首先引起她的注意，其中亮橙色的那个是奕连州，暗橙色的是有些脱力的尹亮，红色的是风鸢。
　　三道身影，在黄色的人鱼士兵队伍中左冲右突，将那些小人鱼形体冲得七零八落。她看到，奕连州面对正规军队，不再需要手下留情时，战斗力惊人地强大，一呼一吸之间，敌人像木偶一般纷纷倒下。
　　风鸢的风格是残酷的，更是疯狂的。她使用着自己的哨兵威压，疯狂地卷袭所有敌人，枪扫、体术甚至暗器，她随机应变，审时度势，蛇一样的身体所过之处，再无活口。
　　这样下去，在司念意想不到的短暂时间里，她们就赢了。
　　黑豹走到司念身边，抬头看她，眼神传递着安慰的意思。
　　司念深吸一口气，待屋外形势平定之后，打开了那扇薄薄的门扇。
　　门外，奕连州正好准备开门，见到司念，她微微一笑。
　　奕连州忘记了她刚刚杀过多少人，身上头盔上染满了鲜血，全身散发出嗜血的凌厉之气，无意中泄露的威压已经足以吓得人腿软。
　　她隔着头盔，对着司念微笑。她以为自己是温柔可亲的，看在司念眼里，这个笑容却带着血气和杀气，只让人心生退避。
　　风鸢从两人身边溜了进去，惊呼一声：“阿彩！”
　　随后就没了声音，司念暂时也不想去管她。
　　司念抬手摸了摸奕连州的头盔，摸到一手的血，全染在她的减压服手套上。
　　干脆伸手抬头，就着海水，把她头盔上的血一点点擦干净。
　　奕连州温柔地看着她，嘴角始终噙着一抹笑容，渐渐地也从那种嗜杀的心境中脱离，平和了下来。
　　奕连州一双细长的眼睛本有些发红，此刻被司念隔着头盔这样擦拭，好像也拂去了她心头的血气。
　　她轻声问司念：“刚才在里面，没害怕吧？”
　　司念摇摇头：“不，就是，彩突然发.情了，我处理不了。”
　　奕连州轻轻笑着：“你以为我们为什么这么快结束战斗，就是因为感受到她发.情了啊。”
　　司念迟钝地点点头说：“嗯，那就好。”
　　她觉得，既然奕连州知道这件事了，她就可以放心地不管了。
　　今天，已经发生了太多的事，这个夜晚已经过得太过漫长。
　　风鸢忽然出声，嗓音里含着奇妙的激情：“州，为我们准备一个房间。”
　　奕连州说：“现在找房间很难，除非立刻进城，找旅店。”
　　风鸢嗓子沙哑至极：“那就找旅店。”
　　奕连州问：“她同意你这样做吗？”
　　风鸢没答话。
　　司念忽然明白过来了，彩现在几乎神智不清，完全无法选择，如果彩不答应，难道风鸢想要强制进行结合？
　　她倒是能理解，哨兵们遇到发.情的向导就像饿了三天的人遇到美味珍馐，几乎无人可以抵挡得住这种诱惑。
　　但是……她眼前这位就毫无异常，挡得好好的啊。
　　抬头看看奕连州，擦干净头盔的奕连州依然那么美丽，英气的面庞上挂着泰然自若的微笑。
　　司念悄声问：“你没受影响吗？”
　　奕连州摇头说：“我受影响了，但我自制力比较强一些，而且，我也不想跟风鸢抢。”
　　尹亮在旁边收拾完战场，整理好现场录像的情况留作证据，各种善后工作都做完了，走到屋门前打算休息一下，就看奕连州拉着司念的手，风鸢半扶半抱着发.情的彩，又走了出来。
　　奕连州笑着对尹亮说：“咱们现在去城里先住一天，这里的消息应该还是封锁状态，我们还是座上宾。”
　　尹亮挪动着虚弱的脚步，闻了闻空气里香甜的信息素味道，认命地转身背着东西往前走。
　　黑豹走在司念身边，不断地朝司念拱着脑袋。司念伸手摸着它的头，撸着耳朵问奕连州：“它怎么了？”
　　奕连州转头看了看黑豹，笑得高深莫测：“它受到了彩的信息素影响，也有点亢奋。”
　　司念奇怪：“亢奋了不应该去追有信息素的彩吗？为什么在我这里蹭来蹭去的。”
　　奕连州半晌没有说话，转开了目光，有点尴尬地咳嗽一声，才说：“可能它跟你比较熟吧。”
　　还有这种操作的吗？跟谁熟就碰瓷谁？
　　司念觉得，对于精神体这种东西的了解，她还是太少了。
　　还真给奕连州赌对了，国王这次只带了几百精兵出来围攻他们，就是为了保密，因而这次行动几乎没什么人知道，费娜科帝国首都的居民们依旧像以前一样安居乐业，各自营生。
　　“国王在人鱼禁地的门外布置了人手，又在另一处实验人员日常出入的小屋出口，也布置了军队。彩的闺蜜娜丽就是因为记得进来的路，醒来后沿路逃出去，反而被国王杀死。”
　　奕连州边走边给司念说着一些细枝末节的话。
　　“彩这次的发.情，可能是在环境影响下，被压力诱导出来的。我看她应该也觉醒向导能力很久了，一直没有发.情过，这次不但遇到了她母亲，可能还遇到了她比较中意的哨兵，所以……”
　　“还能这样？因为有喜欢的人，所以发.情了？”司念不可思议地问。
　　“有时候是会有这种情况的。”奕连州忽然深深地看进她的眼睛，问她：“你是真的还没有发.情过吧？”
　　“对，对啊。”司念不喜欢谈论这种隐私的话题，尤其是在奕连州面前，更是难以启齿，说完就脸红了，急忙转过头去。
　　“那么，你应该要为第一次发.情做一些准备了。以你的年龄和境况来说，发情应该也快了。”奕连州含着笑意的声音响起。
　　司念咬着嘴唇没有说话，整个人脸都红透了。
　　在首都找了一家贝壳状旅店登记信息后住宿，选择房间。
　　司念手快，飞快地点了五个单人间。
　　风鸢沙哑地说：“我跟阿彩住一间。”
　　司念瞪她：“彩都没同意！”
　　风鸢自知理亏，没再说话，对司念瞪回去。
　　奕连州走上前来挡住风鸢的视线，对她一字一句地说：“我希望你明白，强迫发.情期的向导，在联邦是重罪。”
　　风鸢哼了一声，担心地扶着彩往房间走去，把彩放在房间床上，依依不舍地望了一会儿。
　　司念站在门外看着她们，担心地抬头看奕连州：“彩这个样子不行，怎么办啊？”
　　奕连州也皱着眉头：“抑制剂最快也要半天以后才能送来，以她的信息素浓度，应该坚持不了这么久。”
　　风鸢走出来，眯着眼来回看她们两个，说：“你们选吧，看是要贞洁还是要救命。”
　　彩在屋内，忽然呻.吟了一声，朝着门外轻声说了一句：“风小姐，你进来啊……”
　　风鸢闻言，身体轻颤，随后对奕连州和司念露出一个倨傲的蔑视眼神，闪身进去关上了门。
　　司念和奕连州面面相觑，并且，很快听到了门里传来的不可描述的声音。
　　奕连州咳嗽一声，司念舔了舔嘴唇，两人的尴尬仿佛实质，充满了整个楼道。
　　许久，司念憋出一句：“那个，晚安。”
　　奕连州点点头，眼神游移：“晚安，好梦。”
　　司念赶紧坐进房间，捂住胸口，大口喘着气。是受了彩的影响吗？身体变得有点奇怪了……
　　她的手指，抖抖索索地伸向了双腿之间。
作者有话要说：　　不可描述不可描述，啧啧啧。小司念也有那啥的一天啊。

　　☆、心情

　　司念是第一次进行这种自我探索，十八岁两辈子她都从未有过如此奇妙的体验，对于这种事情，更是只知其然不知其所以然。
　　等她精疲力尽地躺在床上，脑海里却全是空虚和茫然。
　　她向导能力觉醒已经有一年了，发.情还毫无迹象。十八岁都要结束了，她在别人眼里依旧是个未成年。
　　还是个精神体都没孵出来的未成年。
　　她看向脱衣服时顺手放在床边的蛋，喃喃自语：“你究竟会是个什么东西呢？”
　　蛋在床头横躺着，忽然回应似的动了几下，转了半圈儿。
　　“啊！你刚才是不是动了！”司念猛地从床上跳起来，却双腿酸软没站住，跌倒在蛋旁边，伸手去拿它。
　　蛋似乎扭动了几下，躲开她的手，不太想被她碰的样子。
　　司念确定了，刚才不是眼花，蛋真的会动了！
　　不管里面是啥，它总算不再是个死的了，真是令人欣慰！
　　司念伸长胳膊把蛋一捞，捞到怀里抱住，感受着蛋壳内的微微温热，突然涌出了一种慈母般的情怀。
　　“蛋蛋啊！没想到你竟然真不是个死的……啊呸呸呸，这说的什么话……你赶快出来啊，妈妈……啊不，姐姐我给你取好听的名字好不好？”
　　她小心翼翼地摸着蛋壳，用自己的衣服在蛋上擦来擦去，乐此不疲地擦拭着蛋身并不存在的灰尘。
　　蛋又扭动了几下，这次能明显感觉到，里面是有一个小生命在四处乱拱！
　　“啊……好萌，你会不会是一只可爱的百灵鸟啊？”
　　司念其实也不知道百灵鸟长啥样，就是觉得名字好听，随后霸道地下了个决定：“如果你孵出来是一只鸟，你的名字就叫百灵了！”
　　蛋疯狂扭动着，竟然从她手里跳了出去，摇摇摆摆地乱滚了一会儿不动了。
　　司念满意：“反应这么大？看来你很喜欢百灵这个名字嘛！”
　　蛋原地蹦Q滚了两下，似乎没力气了，又安静下来。
　　司念进入意识海，去查看蛋的情况。
　　经过这两天硬闯人鱼禁地、好几次动用向导能力的事情之后，自己的意识海已经变得一望无际，无法估算其大小了。
　　虽然她心念一动，就可以来到意识海的某个边缘处，但司念并不知道周围的环境和建筑状况，意识海中只有人体，因而也不大可能通过建筑判断意识海大小。
　　不过，中心部位的藤蔓几乎已经快长成小树林了。许多条藤蔓从小小的黑洞中伸出来，根部很细，越到腰部越粗，是一群视觉上很不符合物理规律、让人很不习惯的小树。
　　小树之上，那颗蛋正在缓缓转动。
　　上次见到这颗蛋时，司念正准备发动攻击，那时候蛋在空中疯了一样的飞速旋转着，吸收着周围的蓝色精神力。
　　那时候她还担心了一下，但也没来得及去管它。
　　现在再去看，蛋的速度降下来了，原本青色的蛋身上居然缠裹了蓝色的纹路，一圈一圈，像花环一样绕着蛋身旋转而下，仿佛是精神力在它身上留下的印记。
　　司念感受到了这颗蛋向自己汹涌而来的生命力，非常开心。这说明，至少自己终于要有一个成形的动物精神体了。
　　司念度过了一个睡眠充足、美梦连连的白天。她们是清晨来到旅馆的，几个人都一觉睡到了这天黄昏时期，才醒了过来。
　　当然，醒来的人里不包含风鸢和彩。
　　那两个人的房间一直紧闭着门。奕连州敲开了司念的门，带着司念出去吃了一顿晚饭，带了一些夜宵给她们放到门口，而房门依然紧闭。
　　司念白天睡多了，整个人精神亢奋，都后半夜了，还在房间里转悠。她突发奇想打开门去看，只见风鸢和彩虽然依旧闭门不出，但放在门口的夜宵已经不见了，看来她们至少不会饿出惨案了。
　　司念知道，向导们第一次与哨兵结合通常要持续很久，也跟发.情期的长短有关。不过彩是一个混血儿，她的向导能力究竟强弱如何，发.情期又有多长，谁也不知道。
　　“喂，干什么呢。”身后忽然传来奕连州熟悉的声音，带着笑意。
　　“没干什么啊。”司念心虚地转过头看着奕连州，脸上忽然露出了违背自己意愿的傻笑。
　　“我刚才看到旅馆前台在报道国王死去的消息了。”奕连州笑着上前来，摸了摸她的脑袋。
　　这家旅馆是无水环境的，专为非水族的旅客设计。司念只穿着薄薄的一套白色睡裙，头发洗过后乱糟糟，还在枕头上蹭过许久，摸上去湿湿润润的。
　　而司念一双兔子一样的大眼睛，无辜地抬起眼皮看着她，让奕连州心头发痒，手下力道加重，狠狠揉了一把。
　　“那我们怎么办？”司念扭过头，躲开她的手，自己摸索着整理头发，问得很随意，也就是找个话题聊。
　　“我们明天早上就可以走了。”奕连州笑道，一边有点遗憾地看着司念的脑袋。
　　手感真好，还想再摸摸。
　　“嗯……那不跟彩她们告别了吗？”司念看向紧闭的房门，想象了一下里面正在进行的事情，忍不住又开始脸红耳热。
　　奕连州也看向房门，也想到了同样的事，耳朵尖也有些发红，嗓音沉了沉：“她们可能还要两天才能……结束，如果你想跟她们道别，我陪你在这里呆几天也可以。”
　　司念想起娱.乐.城好吃的水花糖，和那些她一个人没法玩的海洋项目，有些神往，想着，要是带着奕连州跟她一起去，应该会很好玩吧。
　　但是，也不能因为这个就让整个接应小队都在外面等着，还是懂事点比较好……
　　她神色变换，奕连州岂能看不出她的心思？
　　她微微笑着，又补上一句：“其实也不是陪你，而是在这里还有一些后续事项要等待结果，比如说那座实验室的调查状况，还有下一届国王的选举结果，我都得在这里盯着才行。”
　　司念的眼睛一下变得亮晶晶，像闪耀的海珠一般，光彩夺目地吸引住了奕连州的视线。
　　她抑制着激动，手指绞扭着裙子，期待又小心地问：“那……那你能陪我出去玩一玩吗？”
　　说完了，她眼睛亮闪闪地看着她，抿住了唇，天真又可爱地皱了皱鼻子，完全就是一只萌萌的小兔子在祈求关注的模样。
　　奕连州忍无可忍，无需再忍，直接上手又狠狠揉了一通她的头发，才沙哑着嗓子道：“没问题，明天早上见。”
　　“早上见。”司念乖巧地点点头，转身开门进去了。
　　她关门前，对站在门口的奕连州礼貌地笑了笑，关上门，转身，瘫软地靠在了门上。
　　心跳声咚咚地在响。她怀疑，以哨兵的听力，她的心跳声可能比擂鼓更明显。
　　她靠在门上，细细地想着刚才奕连州的脸。她对自己微笑，对自己声音轻柔地说话，对自己的每一个小表情都十分关注并且体贴……
　　司念越想缓过来，心脏越不听话，从小鹿乱撞变成了砰砰蹦跳，欢悦不已地跳动声中，全是奕连州的笑容和眼神。
　　她不知道的是，在门的另一边，奕连州也同样靠在了门上，听着对面的心跳声，嘴角噙着微笑。
　　那是一种，温柔呵护、却又欣慰感叹的笑容。
　　奕连州手上还残留着司念的发香，和司念那种永远热气蓬勃的生命力。
　　她把手放在嘴边亲了亲，随后恍然地想起，原来自己已经做过好几次这个动作了。
　　每次都是想把那个小小身体里的巨大能量，留在自己指尖，融入自己心头。
　　第二天早晨，司念醒的有点晚，八点才醒来。她还没睁眼就赶紧打开光脑，上面没有一条信息。
　　也许奕连州还没起？
　　她在旅馆里洗漱完毕，整理了半天自己的头发。以前觉得头发乱糟糟是一种风格，但现在怎么看怎么不顺眼，又搞不懂人鱼族那些乱七八糟的发丝保养品和护理品，只好随便乱开了几瓶抹在头上，试图把头发弄得顺一些。
　　好不容易头发顺滑地披在肩上了，又觉得上面有点油，如果奕连州要摸的话会不会蹭到手上？不好不好。
　　她又跑去细细地洗了个澡，把头发清理干净，最后只是烘干了事。
　　反正刚烘干的头发也挺顺滑的，还干净柔软，方便被摸。
　　衣服更是没得挑了，只有减压服可以穿。好在减压服是纳米自净材质，不用洗就很干净了。
　　艰难地穿上减压服，找出头盔夹在腋下，司念匆匆忙忙地打开门，打算先看看情况。
　　没想到，脑袋伸出去，就看到了那个高高瘦瘦、随意又挺拔的身影。
　　奕连州早就穿好了衣服抱着头盔，半靠在她门边的墙上，见她终于开门了，忍不住扬起一个比阳光更灿烂的笑容。
　　司念也随之嘴角上扬，笑着说：“你早就起来了吗？等了很久吗？”
　　奕连州脚步轻缓，仿佛怕惊醒沉睡的海洋，马尾随着她的动作飘扬而起，如秋日阳光中四散的落叶。
　　她今天早晨与平时格外不同，连声线中都有种大提琴般的美妙韵味，直击司念心头。
　　“等到了你，一点都不久。”
　　前二十七年，都仿佛是为了等待一个人而花的时间。而终于等到的这个姑娘，已给她足够的回报。
　　这个姑娘，她干净又善良，她是太阳，更是只属于她一个人的娇美月亮。
作者有话要说：　　每天六千的我已经被掏空，不过你们看得爽就好。
所以，大声告诉我，爽吗！哈哈哈哈

　　☆、游乐

　　两人一豹一颗蛋，并肩走出旅馆，看到旅馆前台处的大屏电视上播放着哀悼国王的新闻报道。
　　主持人长篇累牍地说着国王生前的功绩，但前台懒洋洋半躺的那个人鱼很快换了个台，看起了对国王死因的分析。
　　司念和奕连州装着等人，在前台看了一会儿。
　　费娜科帝国基本是军队掌权，国王是军队首领，却死在了军队秘密出任务的时候。许多愤怒的民众聚集在宫殿前请愿，要求帝国政府公开当时的卷宗。
　　但帝国政府当然不可能公布这种事，国王带领军队去围攻联邦最高将军结果被杀，这种消息绝不能对外透露半分。
　　毕竟，政府里还是主和派比较多，都不敢跟联邦真正撕破脸皮。现在他们只盼着奕连州不要太记恨这颗星球，也别把那个好战、残暴的国王说的话当回事，让他们继续在联邦庇护下过日子。
　　联邦的附属国有什么不好呢？定期上交少量税收之外负担几乎没有，还有无数种族帮助发展旅游业和特产业，生活平静安稳，对外合作万一出师不利也可以给联邦哭穷。
　　真是天堂般的生活，这个想不开总想搞事的国王死了，大家都很开心。
　　娱.乐.城依旧人山人海，完全没受到国王死讯的影响。人鱼们扶老携幼，在门外排队买票。
　　一些胖乎乎的小小人鱼举着水花糖、珊瑚甜饼，在水里游来游去，嬉笑不停。情侣们彼此手牵手深情对望，分吃一盒冰淇淋，旁若无人的你侬我侬。
　　奕连州把黑豹留在队伍外面，让它在这里等着她们，就不用跟进去了。
　　黑豹一双蓝色大眼睛耷拉着眼皮，可怜兮兮地看着奕连州，发现不管用，又看司念。
　　司念狠下心来摸摸它的脑袋：“里面确实人太多不方便，下次再带你来好吗？乖乖的，你还要照顾我的百灵呢。”
　　黑豹嘴里含着蛋，乖巧地蹲好，目送她们远去。
　　司念东张西望，发现根本没有人注意到她们这边才松了口气：“还好还好，看来你在费娜科帝国的知名度不高。”
　　奕连州微笑，视线时时落在司念身上：“嗯，我的人鱼粉丝确实不多。”
　　此刻正要进入迂回疏散的排队人群中，一个胖胖的小男人鱼不小心扑到了司念背上，把她撞得往前一个踉跄，差点摔倒，被身后的奕连州一把抓住手腕。
　　奕连州手上稍一用力，将她带进自己怀里，低头在她耳边说：“小心点啊，站稳。”
　　司念耳朵红红的，耳后长着许多可爱的小绒毛，可惜隔着头盔和海水，看上去不甚清晰。
　　“人太多了，好热。”司念往前走了一步，离开奕连州的怀抱，欲盖弥彰地打哈哈。
　　“没事的，等会儿进去就好了。”奕连州转而握住她的手，两人的手隔着减压服的手套相触，感觉十分鲜明敏锐。
　　接下来一路，两人都牵着手。
　　进去之后，司念的兴趣终于转移到了游乐项目上。这里就像是加大、海底版的游乐场，有一些项目是陆地游乐场经久不衰的，比如旋转木马，在这里被做成旋转鲨鱼；摩天轮，被做成深入海沟的反向观光版，等等。
　　不过，司念对于这些已经玩过的项目兴趣不大，她这次来，主要是想跟奕连州一起完成一些双人项目。
　　两人来到“泡泡船”项目前，刚好项目台前有个宣传广告：
　　甜蜜泡泡船，等你来挑战！
　　活动规则：情侣驾驶双人船，在规定时间内进行比赛，泡泡船之间互相对战，决出前三位，获得神秘大礼包！
　　摊主是个面相憨厚的中年女人鱼，甩着尾巴凑上前来：“外星来的吧？两位美女，咱们这个活动奖励很丰厚的，进入前三位的话不收钱，还能拿奖，我看两位这么般配，一定默契十足，一等奖就在这，给你们准备好了，来玩一玩不？”
　　奕连州微笑，司念砰地脸红了，脑袋在头盔里变成一只带壳大龙虾，结结巴巴地说：“我……我们不……不是情侣……”
　　摊主察言观色，笑嘻嘻：“不是也没关系的，来，这台泡泡船新进的，就给你们玩了。”
　　司念还在犹豫，奕连州已经拉着她的手，长腿一跨坐进去了。
　　泡泡船真是船如其名，是做成透明泡泡形状的小船，驾驶方式和规则类似于碰碰车，非常简单。
　　两个人腿都很长，反而妨碍操作，不过有奕连州在，司念就放手坐在一旁，特别听话地踩着滑板。奕连州指挥着：
　　“踩！”
　　“放！”
　　“好，继续踩！”
　　“轻轻踩两下！”
　　司念听话极了，笑哈哈地一路给奕连州当着助手，迅速打败所有人，夺得第一名。
　　摊主笑呵呵地捧上被五彩的海带精心包装的礼品盒，笑呵呵地说：“两位不是情侣胜似情侣，打得那些真情侣都没有还手之力了。”
　　奕连州笑眯眯，司念继续脸红到爆炸，赶紧夺过礼品盒走了。
　　奕连州还是掏出光脑，给摊主转账了玩的费用，笑眯眯说：“大姐会说话，这是小费。”
　　摊主笑得眼睛都眯成缝了。
　　两人在娱.乐.城内一直玩到了天黑。紧张刺激的海沟瀑布死亡漂流、好玩的世界奇珍种族展览馆、上下横跨嶙峋海底的过山船，一个比一个好玩。
　　司念之前一个人来的时候，很多项目都没什么兴趣，就买了一些吃的了事。那次还碰到了风鸢，算是不怎么愉快的回忆。
　　如今跟奕连州一起来，却是看什么都好玩，什么都想试一试，彻底玩了个尽兴。
　　奕连州也丝毫没有扫她的兴，看她视线投向哪一处，立刻提议去玩，让司念连开口建议的功夫都省了。
　　简直比她肚子里的蛔虫还要了解她的心思。
　　司念觉得这里的海水简直不是海水，都是浓稠甜腻的蜂蜜，呼吸到嘴里、经过过滤的空气都带着甜味儿。
　　两人最后坐上了海沟版摩天轮，这里叫摩海轮。
　　司念趴在缓缓转动的球状座位里，看着外面的风景，兴奋得双脚不断交替着抬起，像在原地蹦蹦跳跳的小兔子。
　　奕连州看着她的背影，个子不高，腿却很长，身材比例极好，纤瘦却不过度，脸颊还带着点婴儿肥。
　　怎么看怎么可爱。
　　“你听说过一个摩天轮的传说吗？”
　　司念看着外面壮阔的海沟景象，忽然说。
　　“什么？”奕连州正在偷偷欣赏司念的身材，没反应过来。
　　“就是说，在摩天轮最高的地方接吻的情侣，可以一生一世在一起。不过你说这个摩海轮，最高的地方是入口，最低的地方才是它的顶点，这样说的话，是不是在摩海轮上接吻的情侣都会分手，绝对不会在一起才对啊？”司念慢吞吞地说着。
　　她也不知道自己为什么忽然说起这个，脑子里蹦出来这种奇怪的想法就随口说出来了，但说完以后，才惊觉这段话后面，有一种暗示的意思。
　　“哈哈……其实我是乱说的，等会我们去买那边的水花糖啊，哈哈哈。”司念干笑几声，没敢转头看奕连州。
　　却能感受到奕连州投射在自己背上的灼热视线。
　　简直像要把她的减压服烧出洞来。
　　“上次那个卖水花糖的老爷爷还给我讲了人鱼禁地的传说呢。说到人鱼禁地……你说彩现在怎么样啊？”司念尴尬地笑着，转过头瞥了眼奕连州，重新找了个话题。
　　但是……这个话题也……有点敏感啊……
　　彩现在大概还在……嗯……
　　司念越说越觉得自己简直脑抽了，为什么这时候说什么都不对！
　　干脆闭上嘴巴，气鼓鼓地看窗外，对着海沟里的巨大植物生起闷气。
　　奕连州忽然说：“不会的，绝不会分手。”
　　司念不明所以地转过头来：“啊？”
　　奕连州盯着她的眼睛，良久，才缓缓地眨了眨眼，然后勾起嘴角，微笑，温柔而坚定地说：“我一旦选定爱人，就绝不会分手，也不会放弃。”
　　司念笑着说：“那谁能做你的爱人真的很幸运了。”
　　奕连州双眸明亮，如有火焰燃烧，正要开口说话时，她手腕上的光脑忽然响了。
　　她低头看了一眼，眉头紧皱地接起了：“尹亮？”
　　那边说了句什么，奕连州露出了惊讶的表情，问：“怎么回事？”
　　又说了几句，奕连州便说：“嗯。”然后挂断了电话。
　　司念提到嗓子眼的一口气，在她接电话的时候渐渐散了。
　　总觉得，刚才的气氛厚重得不敢说话，也不敢动。
　　接完电话，奕连州之前的旖旎目光也消失无踪，只是轻叹口气对司念说：“尹亮说，旅馆有情况，让我们赶快回去处理。抱歉，不能陪你玩其他的项目了。”
　　司念大度地摆摆手：“既然有突发事件，我们赶紧回去吧，说不定跟彩有关呢。”
　　奕连州挑眉问：“你很关心她啊？”
　　司念也挑眉回过去：“难道你不关心她？”
　　奕连州失笑，摸摸她的头盔。
　　这时摩海轮的一周也循环完毕了，舱门打开，奕连州朝她伸出手来。
　　司念把手放在她手上，歪着头对她一笑，边走下去边说：“等一下，我还有最后一个请求。”
　　司念的最后一个请求就是来买水花糖爷爷的水花糖。
　　水花糖冰冰凉凉，清爽酸甜，做成各种各样的鱼类形象，既好吃又好看。
　　老爷爷还是一如既往，见了司念第一眼没认出来，第二眼才想起来，乐呵呵地：“哦哟，是那个跟我打听过费娜科之眼的小姑娘啊？怎么样，这几天又跑去别处打听了？”
　　司念摇摇头，笑着说：“多亏爷爷你给我提的醒，我就没去啦。”
　　爷爷递给她一串水花糖：“没去就好，珍惜身边人，比到处去冒险强多了。”
　　司念接过糖，听到老爷爷说“身边人”的时候，抿着嘴抬头看了一眼奕连州。
　　奕连州也正看着她，两人像是怀着什么甜美的秘密似的，对视着彼此，笑个不停。
　　因为你，这世界变得更小，也变得更甜更美。
作者有话要说：　　甜过水花糖，不甜不要钱。

　　☆、脉动

　　从小，彩就知道自己只是一个丑恶的私生女，还是极为卑下的异族所生。
　　她在王宫中被所有兄弟姐妹厌恶，被当做侍女使用，今天伺候这个，明天伺候那个。每一个兄弟姐妹都以使唤她、欺负她为乐，只有跟她一起长大的家生侍女娜丽，会同情她，喜欢她，给她带好吃的。
　　长大以后，她跟娜丽一起变成了父王面前的侍女。父王从未召见过她，也从未在大殿上正眼看过她。
　　她十七岁时，觉醒了向导能力。发烧发了一整天后，被当值侍女骂了一通，她忽然发现自己拥有了一个小小的意识海，可以看到周围每个人的情绪。
　　她只以为这是一种天赋，在人鱼城中，哨兵与向导这种特殊人群几乎就像海神的传说一样遥远。
　　她借着这种天赋，察言观色，暗中达成自己的目的，让自己的日子慢慢好过起来。
　　直到一个月前，娜丽误闯城外某个小屋，被捉走后杳无音讯。
　　恰在此时，她得到了奕连州将要来这里访问的消息。
　　她准备了整整一个月，贿赂了当值的侍女，给自己一次站在大殿上的机会。练习了无数次，表情动作语气走姿。
　　好在奕连州和司念都是好人，而这次行动也幸运地没有被人发现。
　　但真正的挑战来自偷取国王的信物。国王的信物挂在他脖子上，薄如蝉翼又坚硬至极，她筹谋许久，也不敢找机会下手。
　　当她苦恼地在宫殿外徘徊，不愿意回到那个华丽却可怖的地方时，她看到了那个身带赤蛇、发如火焰的女人。
　　女人见了她，第一句话是：“美丽的姑娘，你的眼眸就像是费娜科海里最珍贵的绿宝石。告诉我，你知道人鱼禁地的故事吗？”
　　她的心脏疯狂地跳动起来。第一眼，她就被如此出格而叛逆的人所吸引。
　　发.情期其实是有一定意识的，残留着，像薄雾一样飘在半空看着身边发生的一切。风鸢冲进屋里，朝她扑来时，没有被信息素的味道冲昏头脑，却是先检查了许久她的身体，确认她没有受伤或是中毒，才将手放在她的额头上，小心谨慎地试探着温度。
　　她能感受到风鸢的焦虑和担忧，那是她活了二十年，第一次有人发自内心地为她而焦虑。那是她活了二十年，第一次有人满心满眼都只看着她。
　　她把自己彻底交给了风鸢，在她此生最脆弱的时刻，做出了最疯狂无畏的赌.博，她敞开了自己的意识海，欢迎风鸢进入。
　　经过了混乱、疯狂的两天之后，风鸢睡着了。彩站起来，穿上简单的上衣，走出房间。
　　她的意识海已经与风鸢结合，此刻意识海中多了许多内容。但让她不由自主走出来的不是这个，而是来自血脉的呼唤。
　　她感受到了海神之心的脉动。
　　司念和奕连州带着黑豹赶回来时，在旅馆门口就看到了脸色铁青的风鸢，散发着哨兵威压，方圆五百米都没人敢接近这里。
　　旅店前台早就跑没影了，尹亮脸色发白地从风鸢身后探出头，对她们解释说：“风小姐一觉醒来，发现彩小姐不见了，非常生气，把旅馆房间给砸烂了。”
　　奕连州听了，十分同情地转头看了看风鸢，获得了后者一枚巨大的白眼。
　　司念吐了下舌头，脱口道：“就砸烂一个房间？那你算是很克制了。”
　　风鸢的白眼都翻到天上去了。
　　奕连州继续十分同情地问：“你们没有……那个吗？”
　　风鸢：“做了，该做的做了，不该做的也做了。”
　　司念跟黑豹面面相觑：好想知道具体情节！
　　奕连州又问：“那你的意识海应该能感应到她吧？”
　　风鸢：“睡觉前还能感应到，一觉醒来就没有了。”
　　奕连州沉吟着，觑着风鸢的神色，没说话。
　　司念张了张嘴，想说一句也许人家彩后悔了呢，又觉得这简直是伤口撒盐太残暴了，于是闭了嘴。
　　黑豹小心翼翼地转过了屁股，躲开风鸢子弹一样四处扫射的视线，假装无事发生。
　　几人正在尴尬，忽然城区中心部位闪出一大片亮光，穿透了碧绿的海水，辐射全城，金光闪耀，堪比佛光。
　　奕连州望过去，有些迟疑地说：“我的意识海无法感应到那边的情况……”
　　司念和尹亮异口同声：“我也是。”
　　风鸢已经快速跑起来，就像一颗原地爆炸的原.子.弹，一边丢下一句怒吼：“还等什么，去找人啊！”
　　奕连州朝尹亮点点头，尹亮也爆炸地跟上去了。
　　司念正要迈步，奕连州说：“我们慢慢来，顺便逛一逛城区吧。”
　　两个人在城区信步闲逛着赶路，这才发现，全城老百姓全部都不见了，大批大批的人鱼在疯了一样地往城中心跑，开船的，游泳的，拖家带口的，衣服没穿整齐的，浩浩荡荡晃晃悠悠地前进着，那场面蔚为壮观。
　　司念说：“我们这个速度过去，会不会没热闹可看了？”
　　于是奕连州把她的腰一把搂住，笑着在她耳边说了句：“那就快一点走，保证你有热闹可看。”
　　推进器“嗡”地一声，在身后留下一串白色泡沫的痕迹，飞速掠过人群，朝光芒之地而去。
　　司念被奕连州单手搂着，自己扒在她身上，往上看，都是莹绿深重的海水；往下看，都是色彩各异的人鱼尾巴。
　　这场面似曾相识啊。
　　司念忽然想起，刚跟奕连州认识那天，她拎着自己从学校外面的小树林飞到飞船上，自己还咬了她一口。
　　好像咬到了胸啊……
　　美好的回忆。
　　中心城区，宫殿后方，鱼山鱼海，鸦雀无声。
　　所有人都安静地伏低身体，鱼尾在身后伸直，做出一副臣服的样子。
　　奕连州和司念原本根本挤不进中心，天上地下到处都是臣服的人鱼，人鱼们脸上都是一副陶醉的表情。
　　她们在外围等了一会儿，尹亮终于千辛万苦地挤出来，又带着她们千辛万苦地挤进去了。
　　待看清中心部位的状况时，司念不由得惊呼一声：“那是彩？我没看错吧……”
　　地上有一座被紫色宝石包围起来的石台，石台正中央，有一颗拳头大小、心形的石块，表面上正流光溢彩地闪烁着金光。
　　而在那颗石块更上方，是闭着眼睛、漂浮在半空中、平躺着的彩。
　　石块上面的金色光芒不断地融入彩的身体，又被彩迅速吸收。石块仿佛变成了液体，不断地通过金光融入彩的身体里，让彩原本银白色的鱼尾颜色不断加深，变成了浅金色。
　　风鸢站在离彩最近的那一排，暴戾地砸出一拳，却被无形的屏障一下反弹出去，掉到远处的人鱼堆里。
　　司念却无暇顾及这些，她感受到意识海在波动。
　　好像这些金光对她的意识海也有影响，让她意识海里某种东西蠢蠢欲动。她内视意识海，发现，自己的蛋好像有点异样，转得越来越慢，表面出现了裂痕……
　　她惊慌地睁大眼睛，情急之下拽住奕连州的胳膊：“我要生了！”
　　奕连州如遭雷击，一瞬间脑子里闪过千百种念头，最后汇聚成一句：“谁的？”
　　司念语无伦次，一边转身去黑豹嘴里扒拉，一边喊：“我的蛋！我的蛋要生了！”
　　奕连州这才放下心来，语气变回了一贯的沉着冷静：“蛋怎么能叫生呢，应该叫要孵出来了。你的蛋在哪？”
　　司念掰着黑豹的嘴，无声地瞥了她一眼。
　　奕连州：“……好吧。”
　　司念都快把头伸进黑豹嘴里了，依然没有找到蛋的痕迹，连片碎蛋壳都没见到。
　　她自言自语：“难道被黑豹吞掉了？不对啊，精神体又不需要吃东西，黑豹也不像是这么贪吃的家伙……”
　　全场的人鱼群众本来都寂静无声，见奕连州这里闹出了动静，已经有不少人在怒目而视了。
　　奕连州揽着司念往外退了一点，找了块稍远的空地，到处仔细找蛋。
　　她进意识海巡视了一圈，肯定地说：“没有，黑豹绝对没吃掉你的蛋。之前它还把蛋含在嘴里，刚才过来的时候，蛋有要破的迹象，它就把蛋吐出来放在了爪子上……”
　　司念：“什么！吐出来不就摔碎了吗！”
　　奕连州被她吼得一顿，半晌才说：“蛋接触到地面就活了，钻进人鱼群里了。”
　　司念抓狂地去掐黑豹的脖子：“你干嘛把它吐出来啊啊啊！它还只是个孩子啊啊啊啊啊！”
　　黑豹满脸羞愧地被她掐着，还配合地吐出了舌头。
　　奕连州看不下去拦住她：“还是先找找蛋吧。”
　　于是，彩在石头上方沐浴着一看就不俗的金光，风鸢在跟无形的屏障生气，尹亮在四处观测能量波动，奕连州和司念在人鱼群里一寸一寸地挨个找起蛋来。
　　大家都有自己的大事要忙。
　　不知过了多久，彩终于睁开眼睛，红唇微张，吐出一丝金色的气息。
　　倒把她自己吓了一跳。
　　眼前的海底世界宽广而清晰，胸腔处的脉搏在有力地跳动，意识海一片金芒闪烁，如同古神话中的落金流蜜之地。
　　当她感受到海神之心的脉动时，她便明白了一切。
　　自己，将要成为费娜科帝国百年一遇的海神女王了。
　　未来的海神女王甩动尾巴，在空中站起身来。
　　底下眼巴巴望着她的人鱼们全都惊呆了，被海神女王经受洗礼后的端庄容貌所震慑。
　　只有一个角落里传来惊喜的叫声，她面带微笑地看去，以为那是欢迎自己的声音。
　　然而等她看清楚，笑容就凝固在脸上。
　　那是司念，手里抱着什么东西，正开心得又蹦又跳：
　　“终于找到了！”
　　“啊！生啦！”
　　“天啊天啊好可爱啊怎么办！”
　　“我终于也有精神体啦！”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈生啦生啦！！！！

　　☆、百灵

　　这一天是费娜科首都的许多人回首一生时，最值得回味的日子之一，因为他们亲眼目睹了已经沉寂百年的海神之心，重新出现了脉动，选择海神在世间的代言人。
　　金光照耀着海神女王，也照亮了整座首都，海神之力带给每位人鱼十分愉悦又欢喜的感觉，无数人臣服在海神女王面前，这恢弘的场面让所有人难以忘怀。
　　至于刚刚去世的前任国王？谁还记得他啊。
　　“费娜科人民信仰海神，而海神之心，相传是海神在离开海洋前，留给费娜科帝国的一滴心头血，用以选拔明君。传说中，海神之心选择的每位帝国君王都各有特色，带领费娜科帝国一次次走向辉煌。
　　但是，上上上一任国王去世时，海神之心没有出来选拔下任君主，只好由第一顺位继承人继承王位。这之后，海神之心沉睡了一百年没有动静，这一次却横空出世，选择了女王，可谓是费娜科帝国振兴之前兆。”
　　众人早就坐在了宫殿里，一位负责记录的史官站出来，奉女王之命，对几个外来人解释这些人鱼内部的秘辛之事。
　　史官满面红光，这是女王上任后的第一个命令，居然就是下给自己的，可以让他吹几辈子了。
　　奕连州端着精巧的海螺杯，啜饮一口海底浆果压榨的琼浆。
　　风鸢眼睛死死地盯着王座上端庄严肃的彩，后者却一直目光躲闪。
　　司念则抱着自己怀里的小动物，嘿嘿嘿地傻笑个不停。
　　尹亮作为一个怎么看都很多余的人，只好眼观鼻鼻观心地坐在座位上，与桌上的人鱼摆件面面相觑。
　　彩挥手让众人退下，殿内只剩她们几个，终于恢复了以前的模样：“那个，不好意思，让大家担心了。”
　　风鸢重重地“哼”了一声：“大家？我看就我担心得要命！您现在是女王了，要不起我这个糟糠之妻了是不是？你要是想分，现在在大家面前说清楚，我看我一个穷佣兵现在是配不上你海洋女王了，是不是？”
　　彩目光温柔地看过来，慢慢站起来，甩动着鱼尾从王座上游到下面，浮在风鸢面前。
　　被彩碧绿的眼睛一看，风鸢就像泄了气的皮球一样，不说话了，使劲翻着白眼。
　　彩拉起风鸢的手，放在自己胸前，恳切地说：“风小姐，我对你的心意，海神可以见证。”
　　风鸢手里是彩胸脯上柔软又熟悉的触感，眼前是彩碧绿而迷人的眼神，差点儿就神思不属地缴械投降了，好在还留着一点理智在抗争：“你的海神又不认识我，肯定不接受我这种外人。”
　　彩笑了，鱼尾轻轻甩动，将自己送进风鸢怀里，头抵在她胸口，伸手环抱住她，叹息般地说：“他会接受的，我好不容易遇到你，绝不会放手的。”
　　风鸢犹豫了一秒钟，怕她跑了一样地赶紧伸手抱紧人，使劲往怀里塞，仿佛想让怀里多个洞出来，把人塞进心里，永远不放出来。
　　两个人旁若无人的腻歪，奕连州看得眼热，看两眼彩，再看两眼司念。
　　司念依然抱着自己的精神体在傻笑。
　　尹亮开始怀疑起人生了：到底自己为什么要跟到这个宫殿里来？老老实实在宾馆收拾东西不好吗？不，老老实实回到星舰上不好吗！
　　一旁老实蹲着的黑豹打了个无聊的哈欠。
　　新任女王彩安抚好了风鸢，转过身对司念说：“能让我看看你的精神体吗？”
　　彩作为一个向导却一直没有精神体，以前不觉得什么，发.情后知道了自己的情况，就很羡慕同为向导的司念，至少人家还有一颗蛋。现在蛋孵出来了，她非常好奇里面到底是什么。
　　司念傻笑着，脸上露出了小时候刚刚获得一个新玩具的神情：“只给你看一分钟哦。”
　　她分开双手，彩、奕连州、风鸢、黑豹都立刻伸长脖子望过去。
　　在她膝盖上，站着一只灰扑扑的、手指长的灰色小雀鸟，不起眼的灰色羽毛非常稀疏，头顶居然有点秃。
　　小雀鸟见到这么多人围观它，立刻一屁股蹲下，用小得只有半个指节的翅膀抱住了脑袋，拒不见客。
　　司念见状又嘿嘿傻笑起来，说：“它害羞啦。”
　　彩的端庄笑容差点裂了：“嗯，看出来了……它很可爱。”
　　风鸢嗤笑了一声，转身就回去吃水果，顺手把跃跃欲试想吃掉小鸟的赤蛇按下去。
　　奕连州倒是很感兴趣，正想上手摸一把，手就被司念严厉地打到一旁：“别摸，它不喜欢人家摸它。”
　　黑豹对小雀鸟的兴趣最大，围着司念转来转去，瞬间变成哈巴狗，只求司念让它凑近了闻一闻小雀鸟，但就是无法如愿。
　　司念又用手掌把小雀鸟盖住，笑道：“它名叫百灵。”
　　彩问：“它是百灵鸟吗？”
　　司念摇头：“我查了，不是，我也还没找到它的品种。”
　　彩：“……额，应该很快就能知道的。”
　　司念笑个不停，对小百灵特别珍爱，真正的捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了。
　　奕连州站起来对彩辞行：“我的人已经在外面等候了，很感谢你为我们做的事，也感谢你信任联邦。以后，联邦方面会多与费娜科帝国加强联系，你有任何特殊请求，也可以通过我代为传达给联邦。”
　　彩抿嘴笑着对她们说：“其实，我现在还完全算不上一个合格的君王，不过我会努力的。费娜科帝国在我治下，将会永远忠于联邦。”
　　奕连州笑着跟彩握手，又跟风鸢辞行：“鉴于这次你对联邦也做出了贡献，你之前的罪行可以一笔勾销，不过下次，如果我再看到你做什么违法的事，我绝不会手下留情的。”
　　风鸢走过来，手八爪鱼一样缠在奕连州肩膀上：“好啊，下次再见，我一定把你打得趴在地上讨饶。”
　　她说着，捏了捏奕连州的脸颊，赶紧回头去看彩。
　　彩的神情毫无波动。
　　风鸢泄气地甩开手：“你怎么就不吃醋呢，阿彩？你是不是就是不喜欢我啊！”
　　彩不知所措：“那，那我吃醋？可我打不过奕将军啊。”
　　风鸢叹气，走过去握住彩的腰肢拉到怀里，狠狠吻上，一边含糊地说：“不许看别的女人，我会吃醋。”
　　于是，因为众所周知的原因，新任海神女王并没有将奕连州一行人送到星港，只简单的送到了宫殿门口。
　　总算回到了星舰，司念第一件事就是跑去自己的舱室，让约翰假公济私地动用了许多资源，给自己的小百灵搭了一个豪华小窝。
　　恒温、保湿、适合禽类居住的球状天然谷物小窝，就放在她床头上。
　　司念坐在床上，低头看着小百灵黑豆一般的小眼，真是越看越可爱。
　　小百灵的眼睛滴溜溜乱转，脑袋也跟着转来转去，打量着自己以后的住处，然后用小小的灰色鸟喙整理起了羽毛，不再搭理眼前这颗巨大的脑袋。
　　奕连州在外面敲门：“小司念，黑豹想看看你的百灵，吵得我没法休息，让我们进来吧！”
　　司念皱眉，跳下床，对上门口的视频，很有气势地叉腰：“你的黑豹为什么要跑来看我的百灵，没家教！你这个熊孩子的熊家长！”
　　奕连州哭笑不得：“我怎么会是熊家长呢？黑豹就是我，又不是我的孩子，我就算有孩子，那也是跟你生的百灵啊。”
　　司念想起百灵最初亮相，好像的确是在自己给奕连州疗伤之后，才出现的一颗蛋，那么奕连州这么说好像也没错……
　　啊，这么说来，百灵的妈妈是自己，爸爸不就是……
　　奕连州在门外看着司念眼睛乱转，转着转着忽然脸红了，随后关上了视频。
　　她莫名其妙，看了看眼巴巴等着的黑豹：“不行，看来她是真不愿意。”
　　刚说完，门就打开了。
　　司念站在门口：“只许看十分钟，时间一到就出去，我跟百灵要休息了。”
　　奕连州好笑地看着她红彤彤的脸颊：“你刚才在想什么啊？脸怎么忽然变红了？”
　　司念嗫嚅：“没什么。”转身往床边走。
　　黑豹已经伸爪子搭在床边，眼睛都快变成斗鸡眼，盯着床头的小百灵，却完全不敢动，连鼻孔出气都放轻了许多。
　　小百灵站在床头，看着黑豹，半晌，走上前，用喙狠狠地啄了一下它的爪子。
　　黑豹眼神立即可怜巴巴了，回头对奕连州呜咽一声。
　　小百灵啄了黑豹之后，似乎在观察它，见它没太大反应，爪子甚至都没动，便蹦了两下，跳到黑豹爪子上，东啄啄，西啄啄。
　　黑豹整只豹都温柔了起来，慢慢地抬起爪子，眼珠子对到一起，看着爪子上蹦蹦跳跳很活泼的小百灵。
　　小百灵却一下子，跳到了黑豹头顶上，然后耀武扬威地扇了两下翅膀，想飞又飞不起来，一屁股又坐了下去。
　　它干脆坐在黑豹头顶上，翅膀抱着脑袋十分安稳地打起了瞌睡。
　　目睹全程的围观群众司念表示：到底发生了什么？自己这个亲妈还不如路边跑来的一只毛茸茸？
　　怎么回事？怎么这年头连鸟都要吸毛茸茸啊？
　　

　　☆、短寿

　　百灵与黑豹相处和谐，两位的主人却不那么和谐了。
　　司念站在床边，盯着黑豹头顶的百灵，眼神专注，仿佛想看出一朵花儿来。
　　奕连州看着她的侧脸，就看到她的嘴角像挂了铅球，一点点地落下去，怎么也扬不起来。
　　奕连州站在黑豹身边，伸手撸了撸百灵的头顶，摸到了光秃秃的小脑袋，手感诡异，像碰了一颗豆芽儿。
　　她有点好笑地开口：“百灵好像很喜欢我们黑豹，那她应该也会喜欢我吧？”
　　司念慢吞吞地转过头，嘴角弧度诡异地笑了两声，一下子让温度都低了两度。
　　奕连州感觉有点不妙。
　　司念忽然闪电般出手，按在她胸前，手上力道加大，把她推出了门。
　　奕连州配合地被她推了出去，站在门外，“砰”地一下，门被关上，差点夹到她挺翘的鼻子。
　　摇摇头，马尾在身后甩动着，奕连州轻轻唤了两声：“小司念？小司念，你生气啦？”
　　这个生气的点真是很莫名其妙啊。
　　门又“唰”地被打开了，这次被推出来的是黑豹。
　　黑豹光滑圆润的屁股先出来，然后是皮毛油亮的背，再是被司念捂着往外推的大脑袋。
　　黑豹嘴里“呜呜呜”地叫着，司念一脸赌气的表情，毫不留情地也把它推了出来，让它跟门外的奕连州排排站。
　　黑豹“嗷嗷”地对奕连州叫，奕连州对它耸耸肩，表示自己也无能为力。
　　司念看着面前像小学生一样站直身体的一人一豹，噘着嘴，气哼哼地：“以后不许你们来诱.拐我的百灵！”
　　奕连州笑了，摊手说：“小司念，不是我们诱.拐，而是它本来就喜欢我们呀。”
　　司念一时语塞，更气了：“反正……反正你们不要出现在它面前，我要跟它好好的培养感情，不许来搅和。”
　　奕连州只好点头表示不搅和，随口又问：“等下来参加星舰举办的派对吧，大家都很想你，约翰专门准备了你爱吃的茶叶蛋和鸡蛋灌饼。”
　　司念听了，皱眉思考了一会儿，有点不确定地说：“我总觉得我不应该再吃鸡蛋了，好像对百灵……不太尊重。”
　　奕连州哈哈大笑，伸手揉揉她脑袋：“那就不吃，不光鸡蛋，鸭蛋、鹌鹑蛋、鹅蛋都不吃了。”
　　司念又犹豫了：“这样牺牲会不会太大了点……”想一想人生再也吃不到各种蛋，好悲惨的感觉。
　　奕连州继续大笑，笑得从旁走过的张生一脸莫名。
　　之前，作为被挑选出来的优秀哨兵，跟随奕连州去费娜科执行任务时，张生还特别骄傲地以为，自己终于要成为奕连州最亲密的战友了，说不定工资也能涨上几番。
　　结果，在海底看到风鸢和彩结伴而来时，他就知道事情不妙。果然，最后他只落得个看大门的活儿。
　　看大门就看大门吧，可是自从队伍进去后，这个大门就再也没有了动静。己方没有动静也就算了，敌方似乎都没有找到这里来。
　　他百无聊赖地等了很久，结果只等来尹亮发给他的一条“撤退，回星舰带队接应”消息。
　　张生含泪压下自己的好奇心，服从命令回去搬救兵，搬完救兵再回来一看，人鱼禁地都被炸毁了，国王也死了，费娜科帝国在他不知道的时候忽然翻天覆地了一番。
　　他好不容易联系上奕连州，得到的命令却是：“带着队伍留在星港等候。”
　　在此期间，通过尹亮，他得知奕连州的日常就是陪司念去游乐场，整个人都不好了。
　　说好的大公无私、先人后己、团队没结婚自己绝不恋爱呢？
　　张生作为单身狗，和尹亮惺惺相惜地在通讯里，就将军大人的官方狗粮，吐槽了好几百条。
　　现在，张生从旁路过，看到奕连州笑得腰都弯下去了，一脸惊恐地心想：平时一直维持仪表的将军大人都变成这样了，恋爱真害人啊！
　　还不知道自己在下属心中形象已经崩塌了的将军大人，照常回到隔壁舱室里。
　　司念在自己舱室里不停地逗弄着小百灵，搞得百灵不停地用翅膀捂住脑袋，不堪其扰地钻进窝里，把自己团起来睡成一块灰石头，不管司念用手指戳还是用嘴巴吹气，都绝不动弹一下。
　　司念终于接受了“我的精神体喜欢别人胜过喜欢我”这一事实，失落地坐到床上，打开了跟赵云瑞的视频通讯。
　　在她去费娜科帝国这段时间，赵云瑞一共给她打了快一百个电话，还有好几十条视频录像和文字消息过来，司念懒得一一去看大片大片的文字，直接给她打回去电话。
　　赵云瑞很快就接了，本来表情紧张又神秘，待见到对面的司念，忽然大大地松口气，边深呼吸边说：“哈啊……司念念，真是恭喜你没有折在人鱼帝国，你不知道，这几天我真是担心死了。”
　　赵云瑞的巨大白色布偶猫坐在她腿上，也透过屏幕看着司念。
　　司念问：“怎么啦？我去人鱼帝国又不是没告诉你。哦对了，你看啊，我的精神体终于破壳了，是一只小鸟，不过我认不出来，你不是修了什么什么古生物学吗，帮我看一下是啥。”
　　没等赵云瑞答应，司念已经自作主张地把百灵的窝端起来放在光脑屏幕下方，让她好好观赏里面灰突突的一坨羽毛。
　　赵云瑞看了半晌，又跑出镜头外去翻了翻光脑里的教程，比对来比对去，终于露出眼前一亮的表情。
　　司念看她表情变化知道有门儿，“啪”地一拍床单：“快，快告诉我是啥！”
　　赵云瑞话到嘴边却忽地欲言又止：“那什么……我感觉……其实……那个啥……有点像……古地球的一种已灭亡的动物，锦鸡……当然我没有看全身而且我的知识也学的不准确算不了数的你还是找专家看看说不定是凤凰呢对吧哈哈哈……”
　　一口气说到最后实在找不到什么话说，赵云瑞只好打着哈哈，端起水杯喝水。
　　司念神色古怪，看着百灵，总觉得哪里不对。
　　这么说，自己的精神体是一只鸡？
　　果然，从今往后不能吃鸡蛋了。不过咸鸭蛋和鹌鹑蛋得以保留在食谱中还是很不错的嘛……
　　赵云瑞喝完水抬头一看，心里“咯噔”一声。完了，司念这种如痴如醉的表情是怎么回事，不会听说期待已久的蛋破壳居然是只鸡，就受不了打击疯了吧？
　　再想想她原本打算告诉司念的噩耗，更是个巨大的打击，她赶忙补充：“我只是猜测啊，你这只还有可能是秃鹫或者鹰啊，你想这两个多威风的，肯定很能打……”
　　司念深思半晌，对赵云瑞微笑道：“是鸡，很好啊！有什么不好，鸡特别好养啊，说不定它还能再给我下几个精神体蛋呢！”
　　赵云瑞说：“把它拎起来给我看一下？”
　　司念依言把百灵小心翼翼地托到手心里，睡眼朦胧的百灵抬头，用喙啄了啄司念的手心，痒得司念“咯咯”笑起来。
　　赵云瑞又看了半天才道：“它应该没法下蛋……其实吧……它好像是一只公鸡……”
　　司念瞪大眼睛：“啥玩意儿？”
　　赵云瑞笑得很尴尬：“你别着急，以前也有哨向人群精神体性别与主体性别不一致的情况，这不代表你就是性别倒错，反而可能是精神体的进化特征，与主人产生了一定程度的能力分化，这种性别不同的精神体在战斗中表现特别好，你别嫌弃它啊……”
　　司念：“公鸡啊，那不更好吗，果然我是要征服全宇宙美女的人啊，哈哈哈哈哈！我的鸡也一定能征服所有的母精神体啊，哈哈哈哈哈！”
　　赵云瑞住了嘴，看着在屏幕对面笑个不停、对百灵的秃脑袋亲个不停的司念，突然有点怀疑人生。
　　这个人怕不是在人鱼帝国被门夹了脑袋？征服所有美女，她不是个向导吗，怎么征服？
　　不过，她之前打电话给司念的目的不是来逗趣的，一下被司念带跑了话题。
　　于是她耐心等着司念笑完，才正色道：“司念，我要告诉你一件大事，你现在先找地方坐好。”
　　司念把百灵放在窝里，盘着腿坐到床上：“赵老师，我坐好了，你要讲课了吗？”
　　赵云瑞“嗯嗯”地清了两下嗓子，才道：“根据你的情况，我跟我老师讨论过，他介绍了一位联邦学者，专门研究这个领域的一个超级大牛，跟我了解过情况之后，那位大牛认为：
　　你有着别的向导不可能实现的、可以跨等级升级的向导意识海，还有以蛋为外形随能力进化的精神体，其他指标特征也非常符合他的研究，因而，他推测，你可能就是一位光明向导。”
　　司念有点糊涂：“光明向导不是传说吗？不是说已经灭亡了？”
　　赵云瑞点点头：“原本是灭亡了，但是根据大牛说，光明向导依然有血脉流传。司念，你知道你父母是谁吗？也许他们身上就携带光明向导的基因。不过我担心的是，光明向导不是一件好事。”
　　司念更糊涂了：“为什么不是好事？”
　　赵云瑞缓缓开口，眼里涌出哀痛：“因为，历史上所有的光明向导，都没有办法活过六十岁。所有光明向导都活到三十岁左右就衰竭而死了，那位活到六十岁的女向导梅兰妮・加朵，在三十岁后每年服用巨量的向导抑制剂，才得以存活，但身体机能变得非常差。”
　　司念眼睛缓缓地睁大了，紧紧抿住了嘴。
　　赵云瑞继续补充：“如果你也是光明向导的话，你可能活不过三十岁啊，司念。”
作者有话要说：　　这个时代人的平均寿命是一百四十岁，还有人记得这个吗？

　　☆、派对

　　奕连州手里拿着一颗色泽光润的海珠，敲了敲司念的舱门。
　　来开门的司念低着头，发丝垂下盖住了脸颊，低声问：“到时间了吗？”
　　奕连州微笑着摇摇头，不见外地想走进去，又想起司念之前说不许她进屋跟百灵套近乎，便站在门外，把海珠递过去：“这个可以戴在脖子上，我已经配好了丝线。晚上你打算扮什么？”
　　司念看着那颗海珠，神色恍惚，慢慢抬手去接了，才意识到她在问话，皱着鼻子仰起脸：“啊？”
　　她的脸颊有一丝红晕，吹弹可破的莲花一般，可爱又可怜。
　　但奕连州却注意到了，她眼睛有点红，好像刚刚哭过。
　　奕连州伸手碰了碰她的脸颊，柔声问：“怎么了，你？”
　　几个字轻轻巧巧地落在司念心头上，她沉下心来，努力掩饰住自己的神情，挤出微笑：“没什么，晚上见，我先去找衣服穿。”
　　奕连州正要说话，司念已经关上了门。
　　她疑惑地站在门外想了又想，实在想不出司念会伤心的理由。
　　自己也没做什么让她不舒服的事吧？难道在其他时候星舰上有人欺负她？
　　于是，今天接下去的时间里，星舰每一个成员在路过奕连州身边时，都感受到了将军大人审视而探究的视线，吓得所有人兢兢业业做事，安安静静做人。
　　晚上的化妆派对在星舰后舱住宿区最大的房间里举行，这里原本是设计为船长套间的，但奕连州习惯于住在普通舱室中，就将这里改造成了官兵活动区域。
　　虽然名义上是化妆派对，但实际上材料有限，大家都穿3D打印的各色服装，效果虽然还算好，质量却不怎么样。
　　奕连州也与民同乐地扮了一个角色，为了跟司念配套，也就是不管司念穿什么她都要能搭配得上，她就找了一身古地球童话故事里的王子服装来穿。
　　约翰很快就将王子服送到奕连州舱室门口，还顺便给司念送了一套公主服。这是他纵览人类文化产品后，挑选出的与王子服最为配套的服装。
　　约翰觉得将这套衣服送给司念，奕连州一定会夸赞他的，说不定能多买几个服务器给他做奖励，喜滋滋地给司念的光脑发送了提醒。
　　换好衣服的奕连州站在司念舱室门外，看着表，准时在派对开始前十五分钟敲了敲门。
　　半晌，司念才过来打开了门。
　　然后，她被眼前的景象惊呆了。
　　奕连州一米七五的个子，身材纤瘦修长，乌黑的长发尽数梳起，在脑后扎成马尾，自然披垂在后背上。外穿一件蓝底色、衣角绣银色繁复花纹的收腰外套，内罩同色系欧式古典马甲与欧式衬衫，领口处一丝不苟地打了个红色小领结。
　　她的左手拿着一只小小的蓝色羽毛礼帽，右手拿着一根手杖，趁司念开门的瞬间，把礼帽放在胸前，弯腰行礼，像古典的绅士对淑女那样。
　　然后，她才站起身来，微微笑着，整个人散发着童话中走出的王子光芒，看向司念。
　　司念上下打量着，眼神充满了激赏，嘴角弯了弯：“不错嘛，这身。”
　　奕连州没有回话，只是看着她的衣服陷入沉思，良久才问：“这就是你今晚的装扮……吗？”
　　司念点点头：“嗯，我觉得挺好的，怎么了。”
　　奕连州看着她欲言又止，最终还是选择了尊重她，暗自叹口气，向她伸出胳膊肘。
　　司念看着她的胳膊肘：“干嘛？”
　　奕连州示意她：“女伴要挽着我的胳膊，这是我查到的古代欧洲宫廷的礼节，怎么样，小司念，做我的女伴好不好？”
　　司念犹豫了一下，移开目光，眼神游移着走出了门。
　　只丢下一句：“我们俩，不搭。”
　　奕连州跟在司念身后走着，想去牵她的手，被她不动声色地躲开了。
　　她转头看她，却只看到她有些僵硬的下巴，和一张捉摸不透面无表情的脸。
　　躲开一次还能说意外，躲开两次三次，就是故意了。
　　三次过后，奕连州不再试图碰她，面上的微笑也变得疏离而黯淡。
　　这次化妆派对名义上是欢庆奕连州访问费娜科帝国获得巨大成功，实际上只是长期紧张的星舰人员集体狂欢放松的借口。虽然这一天依旧不许饮酒，但所有的已婚和未婚向导都会出现在派对上，也吸引了许多不当值的哨兵加入。
　　整个活动室满满当当都是各式各样的人，因为刚刚经过费娜科帝国，把自己装扮成人鱼的男女最多。
　　其他的，有穿得跟自己的精神体一模一样的动物组合，有穿着一身带特效的闪电服装的辣眼睛男人，更有只遮住重点部位其他什么也不穿的女人。
　　只扫了一眼，司念就万分感谢星舰上的规定之一：不能在公共场合全.裸。
　　有奕连州，不管走到哪里她们都是所有人的焦点。奕连州穿着王子服装，面带笑意走进屋子，身后跟着黑豹，屋内瞬间响起巨大的欢呼声。
　　然后是司念，跟着走进来，站在奕连州身边。
　　所有人的欢呼声戛然而止，随后爆发出巨大的笑声，好几个人笑得差点后仰翻过去。
　　只见，一身欧洲王子装扮的奕连州身边，站着跟她丝毫不搭的司念。
　　之前约翰送给司念一身黄色带裙撑的公主裙，被司念嫌麻烦，剪成一束一束的布料，再拿那些块状、片状、线状的布料在身上比划半天，胡乱打结加上胶水，终于把一件好好的公主裙，变成了几大块烂布。
　　她用这些烂布片把身体遮住，在胸前打个结，在腰间贴上几片布遮住身体，又在下面围了块不规则的小裙子，还在胳膊、腿上各自缠了不少烂布条。
　　然后把头发弄乱，让百灵蹲在她脑袋上。
　　完美、还带点设计感的原始人装扮。
　　不过，胸前垂挂着一条用白色丝线坠住的海珠，柔润的粉色海珠映衬着她嫩白的肌肤，挂在锁骨下方，提醒着人们她只是个年轻的、娇嫩的女向导，并不是真的原始人。
　　有好几个认识的向导开心的扑上来，迅速地把司念带下去，让她淹没在欢笑的海洋中。奕连州也被许多哨兵部下簇拥着进了派对中心，站在吧台边一边说话，一边不时地瞥一眼司念。
　　司念顶着自己弄出来的爆炸头，端着酒杯喝着果汁，跟向导们有一搭没一搭地说话，完全没有理会另一边频频看过来的奕连州。
　　有向导问她：“这就是你的精神体吗？之前你不是没有精神体的，怎么现在有了？”
　　司念看过去，淡淡一笑：“是啊，就有了呗。”
　　于是众人看出她可能有什么心事，几个向导在一旁窃窃私语了半天，最后推举出了一位大家公认的知心大姐姐出来，对司念说：“我们去阳台透透风吧。”
　　司念对大姐姐真的不感冒，但她其实也不想呆在这里，就跟着出去了。
　　所谓阳台透风，其实指的就是在活动室隔间的密封窗口前站着，眺望宇宙星光。
　　司念端着一杯橙色饮料，跟着这位叫迟敏的大姐姐走到窗边。
　　迟敏在星舰的向导群里，跟司念经常一起吃饭、一起锻炼、一起玩游戏，算是最亲密的几个向导伙伴之一，她也知道司念一直喜欢直来直去的说话，便很快进入正题：“司念，你怎么了？我们看你情绪不对，都挺担心你的，是不是在费娜科帝国遇到了什么事情？”
　　毕竟，司念从费娜科帝国回来后，只是跟她们打了个照面就回到舱室了，她们推测，如果有事，一定是费娜科帝国的事。
　　司念抿了口饮料，看着窗外，目光少有的忧郁而绵长，这让迟敏更担心了。
　　自从她认识司念以来，还没见过她这样成熟的模样，好像倏忽之间，她就长大了，开始有了大人们才有的忧愁。
　　司念说：“如果你知道自己只能活很短，你会选择怎样过一生？”
　　迟敏眨了眨眼，没有顺着她的话说下去，而是反问：“人要怎样才能确定自己的寿命呢？不管是人工智能预测还是基因测量，都只能是一个大概数字。”
　　司念依然看着窗外，眼里盛满熠熠星光：“如果你确实知道呢？如果你过早死去，会导致你的……伴侣，也一样过早死亡，你还会……在最初的时候选择跟她在一起吗？”
　　迟敏惊讶地睁大眼睛。她不知道司念遇到了什么，却忍不住跟着去思索，想到了自己的哨兵老公，想到如果自己意外而死，老公的意识海将有极大可能崩塌……
　　这就是为什么向导们必须受到严密保护的原因。在哨向伴侣中，如果向导死亡，哨兵有极大概率一起死掉，但反之，若是哨兵死亡，向导会受到一定影响，却不会危及生命。
　　大概在联邦看来，向导是可利用资源，必须保证其长寿，做出更多的贡献。
　　为什么只有我们最精英的部队里才会有向导小组配备？就是因为向导稀缺且珍贵，只有最大限度的保存向导，才能让哨兵和向导这一批特殊的人群，为联邦事业做出最大的贡献。
　　迟敏一瞬间已经想了很多，忽然感觉司念这个问题竟有千斤之重。
　　如果可以选择，你难道会为了自己这一生的幸福，而陷你亲爱之人于死地吗？
　　

　　☆、痴缠

　　两个人在隔间里一起看着星空，讨论着人生、哲学和世界。结果，到后来，迟敏说起她自己，满眼的泪水，反而被司念劝慰了一番。
　　等迟敏趴在自己肩膀上尽情地哭完了一场，司念拍拍她的肩膀：“别怕，都过去了。”
　　那一刻，迟敏忽然懂了许多向导小伙伴私底下说的：司念这个孩子，有时候撩得人心砰砰地跳，比那些哨兵还有魅力……
　　不过她已经是个已婚妇女了，迟敏有点难过地想，自己家哨兵虽然没有司念这么温柔体贴，但至少老实忠厚……可是还是想要司念这样的对象啊！
　　迟敏跟着司念走出去，眼睛红肿得像兔子一样，司念特意找了眼药水给她，叮嘱她回去要好好用，不要偷懒。
　　迟敏离开派对前，无限遐想地抱了抱司念，在她耳边说：“以后谁娶了你，那可真是天大的福气，我都嫉妒她。”
　　司念苦笑，站在门口对她挥手告别。
　　回到吧台前，拿了自己的东西，司念也打算离开了。
　　她刚迈了一步，面前就有阴影笼罩下来。
　　熟悉的气息，熟悉的身段，不用抬头都知道是谁。
　　司念也就继续低着头：“我先回去了，有点累。”
　　奕连州的声音比以往更温和：“那我送你回去吧。”
　　司念摇着头拒绝，从她身侧想要挤过去，却被奕连州抓住了胳膊。
　　她的手指微微用力，轻而易举地扯掉了两根布条，胳膊上一阵凉飕飕，唯有被奕连州握住的部分，更加灼热易燃。
　　司念终于抬头看她了，却依然让奕连州捉摸不透。
　　两个人保持着这种尴尬的姿势，身边的人迅速退远，吧台前就被清出一片小场地。
　　奕连州看着司念苍白的脸颊，黑如浓墨的眼睛，自己轻轻地笑了笑：“你到底怎么了？有什么事情都可以告诉我。”
　　司念原本也不是爱事事隐瞒的人，但她此刻的心情非常复杂。
　　一方面，她知道，自己对奕连州有非同寻常的感觉。她没动心过，但她认为，这也许就是动心了。
　　每天看见她，嘴角就要笑，身体就要挨近，眼神就要闪躲，脸颊就要绯红，心思就要敏感。
　　而动心时，却更患得患失，对方一个眼神一个动作，自己都能解读出千百种意义。
　　结果，现在她知道自己将会短命而亡，她想，不应该再连累奕连州。
　　另一方面，奕连州对自己到底有没有同样的感觉，她不能确定。
　　因为这份不能确定的心意，她不愿意将自己寿命的事情告诉奕连州。
　　她怕她听了以后真的退缩，更怕她听了以后不愿退缩。
　　如果她真的退缩，说明她对自己好感不深，令人难过；
　　如果她不愿退缩，司念就怕自己跟着不管不顾地沦陷。
　　就是站在一个十字路口，却，四条路每一条都是死路，都辗转反侧夜不能眠，都爱恨情仇纠葛痴缠。
　　一团乱麻，抓住哪一头都难以解决困局。司念只得抬头，用她曾经最擅长的方式结束这场闹剧。
　　她冷冷地用自己最大的力气，甩开了奕连州的手，转身离去时，只扔下一句话：“我的事，你不用管。”
　　然后，她拨开人丛，径直走去，身影消失在门外。
　　她双腿如灌铅一样沉重，但整个人却走得越来越快，脸颊上开始落下湿湿的液体，流到了嘴边，又苦又咸。
　　百灵在她脑袋顶上，爪子紧紧抓住她的头发丝，生怕被她大力走路时甩下去，口里非常小声地费力叫着：“叽，叽，叽。”
　　司念听到了，百灵在安慰她，百灵在意识海中说：“你哭了吗？我也好难受呀，能不能不要哭了？”
　　司念“砰”地关上舱室的门，靠在门上蹲下来，任凭眼泪在脸上肆意奔流。
　　百灵急了，在她脑袋顶上走来走去，通过意识海不断向她传递着信息：“别哭了呀，我好难受呀，别哭了呀，你为什么哭呀，有人欺负你吗，我去帮你打他呀。”
　　司念噗嗤一下，还带着眼泪，又笑出声来，从头顶把百灵托在手里拿下来，放在眼前看着，在意识海中跟它对话：“我难过的时候，你也难过是吧？等我以后遇到坏人了，你就帮我去打他们好不好啊？”
　　意识海中，百灵小小的一团窝在藤蔓下面，对她点着小脑袋说：“对呀，我去打呀，你不要害怕呀。”
　　司念破涕为笑，将眼泪糊了百灵一脑袋。
　　然后她惊讶地发现，百灵的毛变多了，只不过一两天而已，它就在变化了！
　　她原本有些稀少的羽毛已经丰满起来，脑袋顶上出现一簇浅金色的绒毛，翅膀尾部的羽毛变长变粗。
　　真是惊人的生长速度啊。
　　但百灵的成长，奕连州基本无缘得见了。
　　派对之后，司念每天都躲着奕连州。
　　吃饭专门睡过头，挑奕连州绝对不在的时间点去食堂，还跟迟敏约好一起吃一起走；健身房不怎么去了，娱乐室和活动室更是要绝对避免，中控室这种地方她本来就很少去，现在更是完全杜绝。
　　其实也没别的事做，她就整天窝在舱室里，打全息游戏。
　　约翰时不时会找她聊天，顾左右而言他半天，从今天吃了什么到最近路过的小行星带简介，再到最新游戏攻略和向导精神力修炼，最后话题绕回到劝她跟奕连州和好。
　　“我从你们人类的优秀文化产物中学到一句话，夫妻床头打架床尾和，经过我举证了上万个影像资料案例后得出的逻辑结论，你跟奕将军正是需要磨合的时间，因而有一点小摩擦是正常的，但人类的哲学家曾经说过，有小摩擦才有大亲密，现在你只需要稍微主动一些……”
　　“等一下，哪个人类哲学家说过这种傻话？”司念忍不住打断他的长篇大论。
　　“数据库搜索中……数据库搜索失败……重建中……好吧司念女士，我承认刚才那句话是我说的，您看我的语言组合技能是不是越来越强？好吧好吧您别挂我……”
　　“挂”指的是按静音键。
　　司念挂掉了约翰，倒在床上，摸着百灵的脑袋看起了天花板。
　　已经过去三天了，奕连州没有来找自己。
　　不过这件事本来就是自己搞出来的，为什么还要有隐秘的期待呢？
　　被禁掉的约翰忽然又出声了，这次却是激动的声音：“司念女士，我们正在经历你绝对想象不到的奇景，船队全部都沸腾了！”
　　司念懒洋洋问：“什么奇景？”
　　约翰居然学会了尖叫：“天啊！您快出来，到走廊窗口上看，快！不看后悔一生！”
　　感觉如果是奕连州，那么她不至于用这么烂的花招把自己骗出来，司念就披上外套走出去，看了一眼。
　　走廊上居然已经人山人海，无数星舰人员都挤在窗户前，摩肩接踵地伸长脖子看着外面，吵吵嚷嚷。
　　“那是什么啊？看上去完全不是联邦科技！”
　　“原来那个就是传说中的……那什么族？”
　　“你傻啊！这是好几百年前出现在联邦的那个传奇种族，当时联邦测算过他们的战斗力，可以摧毁一个星球！”
　　“那现在这位看着还很小，不是很可怕的样子啊……”
　　“不，别看它现在小，谁知道等会儿上船了会有多么巨大！近大远小不懂吗！”
　　“将军真的打算让它上船吗？会不会有危险？”
　　“它已经在发出次声波信号了，主控室的消息说在准备迎接了……”
　　司念站在人群外围什么也看不到，只听到无数人在耳边议论纷纷，一会儿说这个种族已经几百年没露过面了，一会儿又说这个种族之前造访过无数个星球，留下许多神话传说，一会儿再说等会见到这种族的人一定要去要个签名……凡此种种不一而足。
　　终于挤进里面，那景象让她惊得瞪大了眼睛。
　　在这浩瀚无际的星空之中，竟有如此美妙的奇景！
　　窗外，一名与女性人体相差无几的生物，背生双翼，绝美容颜面向着窗户，正跟飞船一同前进。她半透明、类似蜻蜓的上下两层翅膀缓缓扇动，在身后留下一连串闪光的荧粉。
　　在她所过之处，整片星空都被照亮，她的全身无一处不发出柔美的微光，宛如飞翔在光芒之中的天使。
　　那个生物美貌宛如少女的面容正朝向星舰的窗口，好奇又温和地微笑着。
　　这是什么样的生物？竟然能在极寒、射线复杂、无可呼吸气体的地方，完全不需要太空服保护！还能用那样缓慢的翅膀扇动速度，跟上飞船的速度？
　　人类进化好几万年，依然没有获得如此强劲的能力，也依然不能得知，这浩瀚宇宙中究竟有多少未知之事。
　　窗外，那位女性极其美貌的面孔似乎盯住了司念在看。
　　司念全身涌起一股奇怪的感觉，干脆退出了人群。
　　刚才看到的场景太过震撼，她还需要时间消化一下。
　　不过，到现在她还没听到一个人准确地说出该种族的名字，恰好看到一个熟悉的身影，是张生，赶紧过去拉住：“外面那个是什么种族啊？”
　　张生一脸紧张又神秘的表情，张口发出一串抑扬顿挫的语调，看司念一脸茫然，又补充说：“刚才我说的是种族名字，不过人类一般叫他们狄安娜族。”
　　司念知道狄安娜这个名字，是古希腊语中的月亮女神，听起来就非常引人遐想：“那它会到飞船上来吗？”
　　张生还要说话，身后却传来一道声音，阻止了他。
　　“张生，去后舱。”
　　司念头皮过电一样发麻，根根发丝都竖了起来。
　　奕连州一身蓝色星舰军官制服大步而来，腰细腿长，身材比手握的长.枪更加挺拔，黑色长靴光可鉴人，金色肩章与衣角的金色镶边让整套衣服显得华贵庄严，而蓝色帽檐下，她乌黑的瞳孔幽幽看着她。
　　一股幸福而又苦涩的感情充塞在司念心头。几天未见，再见时，奕连州看起来竟已有陌生之感，但记忆总不能作假，当她看着自己时，那些笑颜与欢乐，排山倒海地袭来。
　　奕连州迎面走来，对她只略一点头，就走了过去。
　　没有邀请她同行，也没有问候她最近可好，更没有像往常那样温柔地对她微笑，只是像走过身边的桌椅摆设一样地走了过去。
　　司念在这一瞬间，恍惚有些头晕，伸手扶住身边的墙壁。
　　

　　☆、月神

　　回到自己的舱室里，司念安静地呆坐了一会儿，抱起光脑开始查狄安娜一族的资料。
　　查到的内容几乎全部都与宗教有关。
　　狄安娜一族，是全宇宙中最为神秘又最强大的种族，没有人知道她们的星域坐标，也没有任何种族与他们建交，但神奇的是，与他们有关的事件记录，从人类远古时代开始一直到近代都有。
　　但奇怪的是，这些记录中所呈现出来的狄安娜族人，没有任何一个长得跟司念之前看到的那人相同。
　　那么，到底是如何确定那个长着蜻蜓翅膀的金发美女就是狄安娜族人的呢？
　　她要知道这些的话，就只能去问奕连州，这就意味着这件事暂时不可能得到解决了。
　　毕竟让她主动去找刚才对她冷脸过的人，她还没这么厚脸皮。
　　她抱着百灵坐在床上，呆呆地回想起刚才那一幕。
　　说不定，奕连州并不是不想理她，而是事态紧急呢？
　　那也不至于连一个点头一个微笑的时间都没有吧。
　　不过，因为自己之前甩手离开而跟自己闹别扭？快三十岁的女人了，难道也这么幼稚吗……她一定是太忙了，没想好怎么对待自己，所以就暂且不理吧。
　　想了想，她的脸颊又烧了起来。
　　实在没有办法，动心就是动心，哪怕这个人现在拿着鞭子让她跪在面前，她说不定也会照办，并且为她主动找出一万种理由去开脱。
　　大概这就是所谓的恋爱滤镜吧，情人眼里出西施真的不是一句空话。
　　从未真实恋爱过的司念，从不知道，原来真正对一个人动心之后，自己就变成一个木偶。
　　情感被对方轻而易举地操纵，那个人轻轻一动，自己这里就是海啸山洪。
　　约翰轻声通过室内广播对她说：“那位特殊种族已经上船了，正在精英部队的警戒下进行检查。你要去看看吗？”
　　司念犹豫地问：“我去了奕连州不会不高兴吗？”
　　约翰说：“虽然我对你们人类的复杂情感实在处理不来，但我认为她见到你应该会高兴的。而且，你拥有仅次于奕连州的指挥权限，想去哪里都可以。”
　　司念笑了下，仰头说：“你就是想让我去见她吧。这次我是要去的。”
　　她也知道，一味逃避无法解决问题。
　　司念穿了一套军队后勤人员的制式服装，这还是她初上船时，奕连州亲手送给她的衣服。
　　那时她把衣服拿过来递到她手里，笑眯眯地：“我怕你穿上战斗人员的衣服，就忍不住跑去战斗，要是受伤了不就变成衣服的责任了？我也会心疼的呀。”
　　那时候看她的一切言行不过是平庸普通，现在回想起来，却细细深究琢磨着，想要从中找到她在乎自己的蛛丝马迹。
　　简单的珠灰色制服，在她身上除了显得身材瘦了点，也没有其他特殊之处。
　　她忽然看到梳妆台前首饰盒里挂着的那串象牙色海珠项链。
　　拿起来比划了一下，还是跟这套衣服很不搭。
　　又放下了。
　　趁着那个蜻蜓翅膀的美女还没有进入绝密会客室，许多不当值的星舰成员都在围观。
　　奕连州站在最前面，几个哨兵用各种仪器在这位神秘来客身上仔细扫描。
　　被人围观的来客并未表现出不耐烦，微微仰着脸，目光在每个人身上羽毛一样轻柔地掠过，嘴角含着一抹微笑。
　　司念匆匆忙忙地走过来，许多人主动给她让路，以为她是要去里面。
　　毕竟之前奕连州不管走到哪里都带着她，大家都已经默认她是奕连州的小尾巴了。
　　但这次，小尾巴却偷偷地把自己藏在第二层人群里，通过人群缝隙看出去。
　　她的目光先是在奕连州身上停留了一会儿，才依依不舍地转向那位天外来客。
　　从毫无保护的严苛环境中走出来的这位来客，神色自若，面貌绝美，长长的波浪式金卷发，披垂到脚踝，包裹了她的全身。
　　一共两对半透明、带金色脉络的翅膀，现在顺服地垂在金发之内，只有边缘稍稍显露出来，美得如同传说中的精灵。
　　刚才在外面，光芒中完全看不清，现在才看到她身上穿着一件类似于塑料薄膜的肉色紧身服装，乍一看仿佛全身光滑赤.裸着似的，让人不由看得脸红。
　　但她自己完全没有感觉一般，还不断地抬起线条优美如天鹅的手臂，那紧身服就从胳膊上滑落下来，露出光.裸的手臂。
　　人群中传出一阵阵低低的窃窃私语。
　　司念听到周围人在问：“她是人吗？”
　　“没见过人还能长翅膀的。”
　　“可能是改造人？”
　　“不都说了，她是狄安娜族，人家天生就长这样，不需要改造就很完美。”
　　“不是说月神狄安娜族的每个人都长得不一样吗，我们怎么确定她就是呢？”
　　“听说是将军亲自确认的，怎么会有假。”
　　“将军以前见过狄安娜族？不是说他们几百年才会出现一次吗？”
　　“这我怎么知道，将军本来就超厉害啊，知道怎么辨别月神族不是很正常。”
　　奕连州见过狄安娜族吗？
　　司念朝奕连州看去，只见她直直看着眼前的美女，神色中毫无动容，非常严肃又认真，像是看着一个极具杀伤力的超级武器。
　　一点都不为美色所动啊。不过也没错，站在她的角度，警惕性必不可少。
　　所以，她没有回头看自己一眼也是很正常的。
　　司念给自己找着各种理由，对奕连州挺拔的身影瞥了一眼又一眼。
　　这时，狄安娜族的美女开口说话了。
　　她的声音比山间清泉更清冽，让人想起雪山之巅的日出，空灵奇异，不似人声，明明说的也是她们通用的中文，语调之间的抑扬顿挫和转折却都与常人不同。
　　就好像这种语言在她口中得到了进化，被赋予了更多活力一般，传到人耳中，舒适温暖又熨帖，好像最美妙的音乐。
　　她对奕连州说：“你是奕家的后人吗？”
　　在场的每个人都露出如痴如醉的表情，除了奕连州，也除了司念。
　　在司念听来，她不过是说了一句很简单的话而已，最多声音好听了一点儿，大家为什么反应如此……不可描述？
　　奕连州依旧冷静地回答她：“是的，我叫奕连州，你是？”
　　姑娘勾起嘴角，微微笑了一下，但看起来却对“笑”这个动作有些生疏。
　　尽管如此，她的笑容，依旧美丽得像初雪融化、春草新生，充满属于生命本身的强大感染力。
　　然后，她笑着回答：“我是涅非洛，来自……族，也就是你们所说的狄安娜族。”
　　她吐出了一连串平滑优雅、充满韵律感的音节，里面的某些音调是人类绝不可能发出的，又马上转换成中文，继续说。
　　他们族的名字果然十分难懂啊。
　　司念开始怀疑，刚才奕连州问她身份的时候，是不是为了避免发错人家种族的音节才没敢多说？
　　“您好，涅非洛女士，请您跟我来。”
　　奕连州没有在这里多问什么，检查一切结束后，还让她进消毒隔间消了毒，待她走出来就率先沿着走廊往前走去。
　　涅非洛乖乖地跟在后面，被前后一批哨兵簇拥着，人群也很配合地迅速让开了一条道路。
　　司念恰好站在涅非洛必经之路的旁边，低着头，打算看完就回到舱室去。
　　涅非洛却忽然在她身侧停了下来。
　　她身上传来丝丝缕缕的奇异幽香，迷人心魄，而那半透明的紧身服完全遮不住她身体的美妙。金发轻动，露出一角金色透明的翅膀，轻薄如纸。
　　司念整个人都僵住了，一种属于猎物的本能反应，让她想要立刻拔腿逃跑。
　　涅非洛空灵美妙的声音传来：“少女，你好特别。”
　　司念假装没注意她是对自己说话，转身就想从人群中钻出去。
　　涅非洛手掌微微一抬，司念就发现自己的身体转了个圈儿，又回到了原来的位置。
　　她惊呆了，抬头看去，涅非洛的笑容无比耀眼，金发好像会发光一般，却传出一种奇怪的压迫感，让她满眼都是不停闪烁的金光，立即就开始头晕想吐。
　　这跟所有哨兵的威压又不一样，这种压迫感，是直接作用于神经层面的，而非身体层面，更直接、更宽厚也更难以察觉，效果却非常明显。
　　但奇怪的是，连被压迫着的司念都能感觉到，涅非洛并没有恶意，只是对自己过多地投射了注意力，她就已经承受不住。
　　涅非洛又说了一次：“少女，你非常特别，我很欣赏。”
　　司念头晕眼花，满眼都是星星在转着圈儿乱飞，一句话也回答不出。
　　然后，前方忽然传来重重的脚步声，又有熟悉的气息越来越近。
　　熟悉的声音，语气很重地说：“涅非洛女士，请您跟我离开。”
　　涅非洛转脸看向奕连州，一脸被吓到的样子，那种困扰司念的奇怪压迫感却立即消失了。
　　从那种奇怪感受中花了很长时间才挣脱出来，司念就看到了奕连州，正站在她面前。
　　奕连州让其他人带着涅非洛尽快离开这里，又让人疏散这里的人群，自己就静静站在司念前面，等待司念从头晕里缓过来。
　　司念抬起眼，眼底有被压迫出来的红色，氤氲着水汽，看着楚楚可怜。
　　奕连州盯着她看了一会儿，眼里有担心：“你怎么样？”
　　司念摇摇头：“没事。”
　　刚说完，她想动一下，就一个踉跄。
　　其实只要稍稍注意一下就不会摔倒，但她却存了点故意的心思，借着踉跄之势，向地面倒下去。
　　她在猜测，奕连州到底会不会接住她？
　　果然，下坠的身体被奕连州伸手扶住了。
　　随之而来的，是奕连州气息温柔的怀抱。
　　奕连州轻轻抱住了她，下巴抵在她的发顶，轻叹着说：“小司念啊，我该拿你怎么办呢？”
作者有话要说：　　没错，我就喜欢写各种各样长相奇特又特别能打的美女。

　　☆、对话

　　遣散人群后，大厅空旷而静谧。
　　飞船空气循环系统的微风吹拂着发梢，而窗外，正是一片极度灿烂的星云。
　　在视野的边边角角，司念看得到奕连州衣服上的每一丝纤维。
　　属于哨兵的服装都是经过特制，使用世界上最轻巧柔滑的纤维制成，以免哨兵们极度敏锐的感官受到衣服摩擦的影响。
　　所以，司念觉得这怀抱就好像棉花糖，好像云朵，好像世界上一切甜蜜柔软美好的东西。
　　但这一切都比不过奕连州，在她耳边轻叹时，那声音里蕴涵的温柔。
　　令她浑身骨软筋麻，骨缝中钻出一丝丝的麻痒，甚至找不到方法来缓解，只有沉浸其中细细的感受。
　　这感受太过浓烈，完全冲淡了时间观念，仿佛过了一个世纪，奕连州终于放开了她。
　　两个人身体的热度相互影响，渐渐的，一种名叫欲望的火焰，开始在彼此身上静静燃烧。
　　司念不由自主地回想起在彩的门前听到的只言片语，勾勒出华丽又幽秘的一幅独特画卷。
　　身体的某处，竟然开始蠢蠢欲动。那是几乎完全陌生的火焰，却在此刻不合时宜地出现，从身体深处她从未到达过的某个地方开始，顺着四肢百骸奇经八脉迅速蔓延。
　　她抬眼望向奕连州，双唇微微翕动。
　　“将军，客人问起您，请您过去。”尹亮带着几个亲兵走了过来，急切地说。
　　司念还未看清奕连州的面庞，后者就转过了头去，跟着尹亮等人离开了。
　　离开前，她回过头来看了司念一眼，眼神复杂。
　　会客室在这艘飞船上有并排的三个房间，最边上的那一间，带有绝密控制装置，防火防电磁波，甚至防核爆与宇宙磁暴，必要时可以脱离飞船作为避难所。
　　涅非洛在房间里舒适又简约的沙发上坐下，长长的翅膀姿势别扭地被摆在沙发上。
　　她等待着，那位容貌英挺又带有熟悉气味的将军终于开门进来了。
　　那将军身上也带有一些令她感兴趣的、属于那个小姑娘的味道。
　　她皱起小巧可爱的鼻子嗅了嗅，问道：“那个小姑娘呢？”
　　奕连州眉头微皱，眼神一下变得锐利起来：“您有什么需要，我可以传达给她。”
　　涅非洛笑了，这一次比之前那次要显得熟练许多：“你不要对我有敌意，我来这里，是因为你父亲，他曾托付给我一件关于你的事。”
　　奕连州一下子睁大了眼睛，霍地站起，快步朝她走了几步，语调激动：“你有我父亲的消息？”
　　涅非洛摇头说：“他离开我们星球之后，我也不知道他去了哪里。”
　　奕连州双拳紧握，尽量深呼吸，平静着自己的心情。
　　她的父亲，是前一世的联邦部队星际探索先锋官。他带着一批人，驾驶当时最先进的飞船出去执行任务，误入一个多恒星星系之中，在多个恒星引力作用之下被迫紧急迫降在某一星球。
　　后来，其他人都回来了，只有她父亲没有回来。
　　联邦宣布她父亲的死亡消息时，她还只有八岁，抓着母亲的衣角，怯生生看着带来死亡通知的联邦官员。
　　她的母亲情绪非常激动，甩开了联邦官员送来的慰问品，喊叫着：“不！我不相信！”
　　等到联邦官员脸色难看地离开家之后，母亲走过来，把小小的奕连州抱在怀里，然后泣不成声地告诉她：“你记住，除非找到他的尸体，否则你父亲就没有死，他一定在星空的某个地方等着你，你长大后，要去找他……”
　　而现在，这位陌生的外星人，居然声称见过他父亲。
　　奕连州安静地说：“请把您最后一次见到他的坐标告诉我，我将派人去实地探查。”
　　涅非洛看着她，神色柔和，给她足够时间自我冷静后，才说：“这不可能，那里是我们族群的起源之星，寻常人类根本无法进入。你父亲，他是一位勇士，所以他得到了我们的馈赠，能够平安走出起源之星，但他也无法再进入这整个星域。”
　　奕连州沉默了好一会儿，才问：“那么，您的来意是什么？”
　　涅非洛说：“这个，要从我们整个狄安娜种族的历史开始讲起。我们的历史，与你们人类俗称的哨兵、向导，是相关的。”
　　她示意奕连州坐到她对面的椅子上，忽然又笑道：“可以把那位小姑娘一起叫来听听，她是你们飞船上能力最强大的人，理应知道这些。”
　　奕连州看了看她，低声道：“您保证不会伤害她？”
　　涅非洛惊奇地摇头，笑着说：“如果我有心伤害任何人，你们的飞船也早就不存在了。”
　　奕连州低头，知道自己无法违抗她的命令，只能寄希望于她的善意是真实的。
　　在光脑上呼叫了司念，告诉她来会客室，没有去管司念惊讶的表情，她就关了通讯。
　　这种时候，她不想表现出什么特殊的感情，以免节外生枝。
　　桌上放着机器自动泡好的顶级转基因柠檬味茶叶。涅非洛一边喝茶，一边惊奇地夸赞说：“这种茶跟我上次在地球喝到的又不一样了，你们人类在这方面的创造力真的很强悍。”
　　奕连州淡淡笑了笑，抓住重点：“您之前去过地球？”
　　涅非洛又喝了一口茶，仰起头想了想：“好像是在……按照地球纪元的话，就是一千年以前吧。”
　　奕连州吃了一惊。涅非洛轻描淡写的表情反而让这句话可信度更高，那么，难道狄安娜种族的寿命有千年以上？
　　她从未听说过宇宙已知生物中有哪一类寿命如此之长。
　　司念在外面礼貌性地敲了敲门，门立刻自动打开，露出她穿着小裙子、戴着海珠精心打扮过的小小身影。
　　她脸颊红红的，小心翼翼地看着涅非洛，又看看奕连州，才抬起脚跨进了门，有点局促地站住了。
　　奕连州站起来，伸手示意她坐到自己身边。
　　司念顺从地走过来，先对涅非洛点了点头，才坐下来。
　　涅非洛快活地说：“好啦，叫你们两位一起来听，是因为在这艘飞船上，你们两位继承的我族能力最为强大，虽然被稀释成百分之一的能力血脉基本没有什么用。”
　　司念完全不知道她在说什么，下意识求救似地看向奕连州。
　　奕连州对她微微点点头，让她安心听着。
　　涅非洛挥了挥葱白如玉的手指，在半空中凭空划出一幅巨大的金色屏幕，屏幕上显示出她自己的缩小形象。
　　司念张大嘴巴，完全惊呆了。这种屏幕与全息投影完全不同，看上去仿佛有生命一般在流动，又仿佛带着水波荡漾的波动，不断在自我调整，并且，画面中的人形也过于生动活泼了一些。
　　涅非洛的声音响起，画面也跟着动，仿佛是她在一一解说：“狄安娜一族，是本宇宙中，已知存活时间最长的种族。我们从宇宙大爆炸中产生，从粒子碰撞中获得居住之地。我们一族拥有与宇宙中其他部分完全不同的特殊星域，在我们的家乡，一天，等于你们的一百年。”
　　画面上出现了一个美轮美奂的星系，里面居然是十多颗巨大的恒星，围绕着中心部位的一颗行星在旋转，外围更分布着不少黑洞与星云尘埃。
　　而代表涅非洛自己的那个小人儿，就站在中间的行星上。
　　“这里，是狄安娜一族生活的地方。我们种族人不多，也无法繁衍，每一个人都是从宇宙爆炸后的原初粒子中直接进化而来，因而每个人的外形都有所不同。我们拥有无尽的生命，可以直接从宇宙射线中吸收能量，活得……怎么说呢？可能比较无聊。”
　　金色屏幕上一字排开好几十个小小的形体，有的是四脚兽，有的是小如昆虫的团状物，有的又是庞大的、七对足肢的巨人，有的身上像奶酪一样全是洞，有的宛如一条细线。
　　各种各样奇形怪状的小生物，在屏幕上走动、舞蹈、互相打招呼，居然显出一种奇妙的平衡来。
　　司念目不暇接地望着，整个人被一种巨大的感情激荡着。
　　这就是神妙的宇宙，这就是创造超越想象之物的宇宙！
　　在这样的宇宙中，还有多少像狄安娜一族一样强大而美妙的种族在生存呢？
　　涅非洛继续说：“所以，我们在发展到可以离开星域后，经常会去各种各样其他种族里游荡。一般来说，我们会选择与我们外形相似的种族，然后给他们留一些启示，或帮助他们做事等等，这样一来，很多种族最初起源时的神话传说，就都是来自于我们这个种族的。
　　比如你们人类，不管是基督教神话、希腊神话、中国神话、印度神话，都有远古时期大洪水的记忆吧？那场大洪水是我们一族不小心搞出来的，当时席卷了地球，于是我们又赶忙从里面救人……这些事情，想起来还是挺难为情的呢。”
　　涅非洛笑了，这一次，她终于笑得像一个真正的美丽人类了。
　　她又接着说：“我实在是喜欢人类，于是，我常常出来跟人类相聚，为你们带来各种各样的馈赠。我看着你们，从刀耕火种，到星际航行……有一天我觉得你们的身体素质还是太过于脆弱，于是我向你们投放了馈赠，这些馈赠之物流传在血脉中，就形成了你们现在所说的，哨兵和向导这两类人。”
　　乍一听闻，司念有点没搞懂。
　　待她想明白，她忽然理解了：
　　现在，自己是在――
　　与神对话。
作者有话要说：　　如果有生之年能跟创造我的神对话，我一定要问问：
为什么不把我创造成日更一万的美貌打字机！

　　☆、条件

　　涅非洛悦耳的嗓音停止之后，房间里安静得落针可闻。
　　只有奕连州和司念的呼吸声。
　　涅非洛不需要呼吸，她只是微笑地看着面前的两个人，那眼神不得不让人联想到慈爱的母亲。
　　但，涅非洛很明显不是来当她们的母亲的。
　　司念不敢说话，她以为自己遇到的灵异事件已经够多的了，没想到现实还是在不断地给她重击，没想到她会跟传说中的神对坐着喝茶聊天。
　　真是让她想回去睡一觉，说不定醒来就发现，又回到了自己那个破烂的家里。
　　在这种时候，她忽然分外地想念起高中校园来。
　　满房间压抑而紧张的气氛，是被奕连州的话打破的。
　　她一字一句地边说边整理思绪，缓慢又小心地问：“就是说，哨兵和向导并不是基因突变或者疾病导致的，而是您给某一批人类的血液中投射了某种东西，让他们发生了突变，随着基因流传下来的？”
　　涅非洛笑意盈盈地点点头，绝美的面容只是微笑着，就让人情不自禁地想要靠近。
　　司念感受到了那种想要靠近的心情，但她现在明白，这只是涅非洛自带的技能而已。
　　作为亲手创造了向导的人，她只是被动地散发出魅力，就超越了当初向导中的绝对精英安蔓老师，所特意释放的能力。
　　这一刻，司念才真真切切地明白了，眼前坐着的这个人究竟有多么可怕。
　　奕连州又问：“那么，您之前说，我父亲与您的种族有渊源，这件事又是如何发生的呢？”
　　涅非洛忽然低头，看向地面。
　　奕连州的黑豹不知何时走到了她身边，扬起宝石般的蓝眼睛看着她。
　　伸出青葱白玉一样的手指，涅非洛捏了捏黑豹的耳朵，又摸了摸她的头。
　　黑豹僵硬着一动不动。
　　涅非洛的兴趣似乎突然转移到她们两个人的精神体上，又瞥了一眼在司念肩头紧紧扒着衣带站着的百灵。
　　她伸出手指，隔空点在百灵的小脑袋上，做了个拔高的动作。
　　百灵忽然猛地被拉长了，身体瞬间变大，就像是从一两月大猛然长到了一岁，身上的羽毛迅速地变化着颜色，双脚变粗，肚皮变圆变白，脊背和翅膀长出了金属般翠绿与深蓝的羽毛，脖子拉长的同时也覆上青色与蓝色的羽毛。
　　最后是尾羽，比它的身体长了三四倍的珠灰色黑白相间云纹尾羽，飞快地出现。
　　司念的肩膀猛地重了一下，百灵自己扑棱着落地了。
　　她低头去看，眼前这只庞大、白腹、长尾、金色羽冠的家伙，真的是她的百灵吗？
　　百灵忽然在她意识海里冒出一句：“啊！”
　　那雄浑又尖锐的男声，惊得司念一个踉跄，差点摔倒在地。奕连州及时扶了她一把，才让她不至于跌倒。
　　百灵说：“我成年了！我好漂亮啊！天啊！我太漂亮啦！”
　　一边说着，百灵一边在地上和意识海中同时乱蹦乱跳，碰碰作响。
　　司念感觉自己意识海都要被他震塌了，急忙命令：“别乱跳了！”
　　她深深地感受到了面对熊孩子时的无力感。
　　黑豹走过来，嗅着百灵，百灵耀武扬威地一跳，就站上了黑豹的背，毫不客气地用尖爪子扯着黑豹的背毛，而黑豹放纵地偏过头看着它，安静地站着让它玩耍。
　　奕连州看着地上说了一句：“原来百灵是一只公的白腹锦鸡？”
　　司念不知道什么是白腹锦鸡，但听起来似乎挺贴切的，就是这个性别，十分令人在意。她转头看着涅非洛，后者正饶有兴致地观察着两只精神体的互动。
　　司念舔了舔嘴唇，问：“请问您知道，为什么我的精神体是公的吗？”
　　涅非洛笑着摇了摇头：“精神体这种东西，我的馈赠中是没有的，也许这是它与人类血液发生的奇妙化学反应，将某种你们大脑里的思想或是观点转化成动物形象，而这个动物，也许是与你们自身大脑中存储的知识有关。”
　　司念：我大脑里小时候被公鸡追的经历太记忆深刻，于是搞出一只公鸡来保护自己？
　　好像也挺有道理的。
　　被这么一打岔，奕连州之前问的问题又被忘记了，于是她又重复了一遍。
　　涅非洛恍然，手掌在空中随手一抓，忽然抓出来一个黑色的石块，递给奕连州，说：“你父亲当年误入的多恒星星系就是我们的星系，恰好遇到我们星系防御薄弱的阶段，他的救生舱被时空裂缝传导进去，在乱石阵中存活下来。
　　我救了他，帮助他进化了一部分哨兵能力，他就赶忙离开了，离开之前，他拜托我尽快找到你，将这封信送来给你，但因为有些事情耽搁了，我在他离开我们星域后，又多呆了一会儿才出来，在你们这里，就是过了十几年的样子。刚好赶上你已经长大了。”
　　奕连州握住黑色石块，表情一下就变了。
　　司念在一旁担心地看着她，就见她握着石块，表情怔忡地望着前方，仿佛瞬间就沉浸在了另一个世界。
　　她又看向涅非洛，只见她对自己竖起一根食指放在唇边，让她不要出声。
　　她安静地守候着，良久，奕连州睁大的眼睛里，忽然迅速涌出泪水。
　　她手忙脚乱地找东西去擦，再一抬头，就看到奕连州脸上的泪水决堤一般，淹没了她的脸颊，一串串地滴落在她的膝盖上，马上就打湿了膝盖。
　　司念从未见过奕连州流泪的模样，只几秒钟，这种情景立刻将她的心扎得千疮百孔。
　　心痛如刀绞，她想把她紧紧抱在怀里，用自己的一腔热血烧干她的眼泪，吻住她湿润的眼睛和紧皱的眉间……但她没有这个资格。
　　奕连州就这样坐在椅子上，手里握着石头，眼睛张开着，怔怔地静静流泪。司念拿着纸巾，帮她擦掉下巴上的泪水，手忙脚乱。
　　不知过了多久，她终于不哭了，却好像是眼泪都流干了一样，整个人依旧怔怔的。
　　司念问涅非洛：“她还没有清醒过来怎么办？”
　　涅非洛做了个鬼脸：“我也不知道呀，这是她自己的坎，我是没办法帮忙的。”
　　司念不好再问，回头一看，黑豹躺在地上，宝石般的蓝眼睛里也满是泪水。
　　又过了一会儿，奕连州终于如梦初醒似的，一下子站了起来。
　　她眨了眨干涩的眼睛环顾四周，似乎才弄明白自己在哪里，对涅非洛深深地鞠了一躬：“非常感谢您对我父亲的帮助。”
　　涅非洛哈哈地笑了，完全没有气氛严肃、人家刚刚哭过的自觉，甩了下金发道：“我接受你的感谢。”
　　奕连州又问：“那么您还有什么安排？”
　　涅非洛笑着，看向司念：“我希望这几天，由这位小姑娘陪着我，在你们的舰队里好好转一转。”
　　奕连州神色瞬间警觉起来：“对不起，她对于我们的舰队构架实在不熟，不如我安排其他人陪您游览……”
　　涅非洛摇着头摆着手，努努嘴唇道：“不不不，我就要小姑娘陪我，我感兴趣的不仅仅是你们联邦现在最高科技的舰队，还有这位可爱的小姑娘。”
　　司念实在不想接这种差事，就算对方是大美女兼神也不想陪，推辞道：“可是我真的对这些地方不熟，万一耽误您的游览可能会惹您生气。”
　　涅非洛笑，站了起来，伸出手摸摸她的脸颊道：“别怕啊，小姑娘。对了，你叫什么名字？”
　　“司念。”
　　“司念，陪我游览几天，我看够了就会回去，临走时还会送你一份大礼哦。”
　　她凑到司念耳边，悄声说道：“你到三十岁就会死哦，你知道吗？”
　　司念点点头。
　　奕连州身体猛地摇晃了一下。
　　虽然声音很小，可她是哨兵，她听得到。
　　而且涅非洛也没有瞒着她的意思。
　　涅非洛又用指尖像捏黑豹耳朵那样，捏了捏司念的薄薄耳朵，说道：“只需要你陪我玩几天，我就替你解决这个问题，不仅让你开开心心活到一百多岁，还能让你能力更强，你意下如何？”
　　司念还在考虑，奕连州忽地开口，抢着说：“没问题，成交。”
　　涅非洛看了一眼奕连州，笑：“你不许陪同，我只想跟小姑娘在一起。”
　　奕连州一双眼只盯住司念看着，仿佛视线中再也容不下其他人，闻言二话不说，立即点头答应。
　　司念一脸挣扎地回头看她，虽然奕连州已经把自己卖了，但她还是想要知道这是不是她的本意。
　　谁知道涅非洛这个爱好奇特的神会对自己做出什么事来呢？
　　还不要奕连州陪同，没有奕连州在身边，她怎么敢一个人跟涅非洛乱走？
　　就算事后给出的回报非常诱人，但司念总觉得……无法相信涅非洛的话。
　　毕竟，如此巨大的回报，她的付出也一定会很巨大啊！
　　奕连州不可能没有想过这些，但她只是站在原地，对着司念，恳求似地深深看着，眼圈还带着刚才哭过的红痕，嘴唇颤抖着说：“求求你答应，好吗？我不想看着你那么年轻就……”
　　她说不下去了，带着泪光的眼看住司念，双手握在一起。
　　司念最终还是点头答应了。
　　涅非洛开心地拍手：“那么明天就开始吧！”
　　将涅非洛安置在另一间豪华舱室内，司念和奕连州并肩走出来回自己舱室。
　　两人一路上都没有说一句话，司念心中忐忑不安，奕连州在考虑刚才的决定后续问题。
　　到舱门前，奕连州停下脚步。
　　司念也跟着停下，抬眼看她。
　　奕连州神色极其严肃地看着她：“明天，不管涅非洛做什么，你都不要拒绝。除非是……你特别抗拒的事情。”
　　司念想了想，点点头：“我会设定一个底线，如果超过我的底线了我就不奉陪了。但只怕那时候涅非洛生气会连累到舰队。”
　　奕连州看着几天未见却成熟了许多的司念，心中的痛楚无以言说，只好叹了口气，低声地说：“我会保护你，即使付出我的生命。”
　　司念忽然在心事重重中感觉到一丝拨云见日的甜蜜。
　　

　　☆、游览

　　白腹锦鸡站在司念床前，也不知道遵循着什么神秘的生物钟，在闹钟时间前两个小时就开始打鸣。
　　“喔喔喔……喔喔喔……”
　　高亢过帕瓦罗蒂、中气十足又持久的打鸣声，把全船的哨兵跟向导都给叫醒了。
　　司念整个人都崩溃了，起来对着百灵低吼：“再多一句嘴我就把你炖蘑菇！”
　　百灵在意识海中竟然回嘴了：“我已经是一只大鸡了，不能炖蘑菇！只有小鸡才能炖蘑菇！”
　　司念差点气晕过去，拽住百灵金属色泽流光溢彩的大翅膀，拖进被窝里，用被子把他彻底蒙住，怒吼：“给我闭嘴，不许说话，不许打鸣，反省三分钟认错了再出来！”
　　百灵在意识海中沉默了一会儿，忽然在被子里猛地扇起了翅膀，被子整个儿被翻了过来，反而盖住了司念的脑袋。
　　等司念好不容易把挂住了头发的被子扯下来扔掉，就看到百灵站在地上，正在运气，准备再来一波穿透力极强的打鸣，叫醒这一船懒蛋！
　　司念飞奔而下，拽着被子来了个猛虎扑鸡，把百灵用被子裹住，死死压着他：“给我消停一点，别人都在睡觉啊！”
　　门口传来“叮咚”的门铃声，缠斗之中的司念和百灵一起抬头。
　　奕连州在外面担心地叫着：“小司念，你没事吧？”
　　回答她的是一阵“喔喔喔……”的公鸡叫声。
　　奕连州心道不好，直接刷开门进来。
　　黑豹猛地从她身后蹿出去，用嘴巴把裹住百灵的被子扯开，露出百灵乱糟糟的小脑袋。
　　百灵气得尾羽一抽一抽，又不能真的去攻击自己的主人，只好转过脑袋，对着黑豹肉厚的地方啄了一口。
　　黑豹摸不着头脑地看着他，学着他的样子，用自己的鼻尖和嘴巴，去碰了碰百灵的肚子。
　　鼻子一下子陷入百灵厚厚的羽毛丛中，虽然痒痒的，但还挺舒服，黑豹忽然发现了新大陆。
　　而百灵对钻进自己肚子里的大黑脑袋十分无措，忍不住跳了起来，在地上乱扑腾。
　　于是，屋子里，鸡飞豹跳，没多久就一片狼藉。
　　奕连州和司念面面相觑，竟不知该说什么好。
　　奕连州拽着兴奋不已的黑豹出门前，对司念关切地说：“今天去哪里的计划定了吗？”
　　司念摇头：“计划当然是涅非洛定，我只是陪同，不过我已经把这几艘主要舰船的设计图都看了一遍。”
　　奕连州又说：“我给你再多传一些资料，等会儿你……”
　　身边忽然传来山涧一样清灵明亮的声音，涅非洛神不知鬼不觉地出现在两人身旁，笑得灿烂道：“我还以为你们得再睡一会儿，没想到这就醒了，那么司念小姑娘，我们现在就出发好了。”
　　奕连州张口想要帮她说话，让她再睡一会儿，司念却对她摇头，转而对涅非洛乖巧地道：“好的，您想先去哪里？我马上去换衣服陪您。”
　　奕连州见此也不好再坚持，便说：“推荐您先将旗舰游览一下，旗舰搭载的导航系统、武器系统和生命循环装置都是联邦最新科技成果，也有娱乐的地方。”
　　涅非洛从善如流地点头，看着司念，抬手轻拂她的刘海儿，轻轻地说：“好，那我等你。”
　　司念笑了笑，推了奕连州一把让她回去，然后自己进屋关上门。
　　她迅速地洗漱穿衣，随便找了一身轻便运动服，也不管穿上是不是好看，就开门走出来，身后跟着百灵。
　　涅非洛扇了扇翅膀，赤.裸的双脚离地：“我比较喜欢飞，尤其早上起来，会想要舒展翅膀。”
　　她依旧穿着自己那一身塑胶质感的半透明衣服，司念透过衣服能看到她与人类几无二致的绝美身材，削肩细腰，胸部圆融，双腿极长极直，皮肤极其白皙。
　　她除了那件半透明衣服之外什么也没穿，但重点部位却像有一团雾笼罩着，视线无论如何也穿不过去。
　　她扇动着翅膀，小心翼翼又动作缓慢，在狭窄的走廊里，翅膀不时碰到周围的舱壁或者设施。而被她薄亮如纸的翅膀尖儿碰过的物品，全都被划出一道痕，无一例外。
　　也就是说，不管那些物品是太空合金级别的舱壁，还是金刚石做成的监测设施，或是以强硬著称的碳纤材料――全都被她薄薄的翅膀尖儿划破了。
　　司念瞠目结舌，吓得默默退出了她的翅膀能碰到的距离，默默地跟在后面一句话都不敢说。
　　真是武力值可怕的女人啊，不知道狄安娜一族的女人们是不是都如此彪悍？
　　怪不得不需要繁衍……大概是，不敢吧……
　　与其说是陪她游玩，不如说是涅非洛带司念去玩，一路上经过的每一个公开区域，涅非洛都要进去兴致勃勃地转一圈儿，再拉着司念要求讲解，倒是把原本没什么兴致的司念也带起了兴趣。
　　不过很多东西她是完全不知道的，于是只能遗憾地摇摇头：“我也不知道啊，这个您可以问问奕连州，她肯定懂的。”
　　涅非洛见她每次遇到不知道的东西必然提起奕连州，哪里不懂她的意思是让奕连州一起来，于是好笑地说：“你真的是可爱，对奕连州有雏鸟情结吧。”
　　司念赔着笑，不知道说什么好。她感觉到涅非洛话里有话，但她不想聊得太深入，于是只好傻笑。
　　逛过了飞船的前舱，来到布满了精密仪器和高精尖科技设备的主控室，在那里，奕连州正和团队商量接下来的出访事宜。
　　涅非洛一路飞过主控室，飞到奕连州身边，翅膀在身后非常慢的扇动，她整个人就悬浮在半空中，刚好比奕连州高了半个头。
　　周围围拢的精英部队成员们都痴迷崇拜地看着她，而她目光温和慈爱地一一扫过他们的面庞，对他们一一点头表示鼓励。
　　司念觉得，好几个人几乎快要激动得晕过去了。
　　她也能理解，涅非洛又在对所有人放出无差别的迷醉好感攻击了。
　　奕连州转过脸来问她：“请问您有何贵干？”
　　涅非洛扇动着金色翅膀，环顾四周，笑：“你可以将你的一些难处告诉我，说不定我能帮上忙呢？”
　　好几个哨兵一听这话立刻激动着，嘴一张就想说话，却见奕连州一个眼刀扫过去，所有人立刻闭嘴。
　　奕连州回头笑着对她说：“不劳您费心，这些小事，我们人类可以自行解决，只愿您的旅途顺心顺意。”
　　涅非洛意味深长地看了她一眼，转身飞了出去。
　　司念紧跟在她身后就要走，忽然被奕连州拉住了手。
　　奕连州对她说了句：“路上小心。”
　　然后放开手，继续看台子上的立体星图。
　　司念握紧手掌心里的小东西，跟上涅非洛，趁她不注意展开一看，是一根发夹。
　　她顺手把发夹别在后脑，用头发盖住，若无其事地走上前去，又给涅非洛解说起了娱乐室的各种健身设备。
　　只花了一天时间，涅非洛就把堪比一座小城镇的旗舰逛了个遍，因为她是靠司念带着的，所有司念的次级权限能进入的地方，她们都进去看过了。
　　涅非洛对底舱控制室里裸.露在外的粗大循环系统管道情有独钟，她伸出白皙的手摸着满是机油的粗糙机器表面，喃喃地说：“这些地方，让我想起很久以前古地球的艺术风格。”
　　司念无话可说，呆呆地看着她，等她玩够了就一起走出去。
　　涅非洛在她旁边飞着，两人回到了星光璀璨的观景大厅，站在窗外看着星空。
　　涅非洛歪头看着司念白皙的脖颈，忽然说：“司念小姑娘，你不是这个世界的人吧。”
　　司念如遭雷击，慢慢地僵硬地转过脖子，看着她，僵硬地开口：“我不知道你在说什么。”
　　涅非洛挽着自己的一缕金发：“我从你身上，能感觉到我很怀念的古地球人类的气息。”
　　司念张了张嘴，喉咙干涩地反驳道：“古地球？不，我不是。”
　　涅非洛伸手过来，抚摸她的脸颊，眼里有一种面对奇珍异宝一般的悸动：“那么你的家乡是哪里，你的父母是谁呢？”
　　司念在记忆里搜寻着，自从她穿越到这具身体以来，她就知道，这具身体，司念，从小就没有见过父母，独自一人在绿玉星的集市里，被小商贩们养大，直到某天觉醒向导能力，被向导学校发现后进入学校。
　　但她经常会检索这些记忆，记忆之中经常会出现断层，也有一部分前后矛盾、难以解释的地方。
　　比如她是被小商贩们养大，从小就开始在集市中做生意，甚至后来接触了一些外派任务的危险事项，但她却不记得跟她最亲的那个女性商贩叫什么名字。
　　又比如她常常做的一个噩梦：幼小的自己，躺在古地球的垃圾堆中，被战斗飞船和军队追杀的场景。她觉得这些东西无关紧要，但毫无疑问，这可能就是自己这具身体经历过的事情。
　　总之，穿越而来的灵魂，和这具身体的融合是有一些障碍的，带来的后果就是，记忆像锯齿一般缺失了一节又一节。
　　她以往不甚在意这个，因为没有人会深究，奕连州也从不会问她不想回答的问题。
　　但涅非洛不一样，涅非洛已经察觉了这背后的真相，而且她拥有神一样的能力。
　　司念机械地背出对其他人说过的标准答案：“我家乡在绿玉星，是孤儿，在集市中长大。”
　　涅非洛摇着头，摸着司念脸颊的手指冰冰凉凉又柔软。她缓缓地说：“我从你的脑海中获取到的，是两份童年，两份不同时代的童年记忆。”
　　司念眼底发红地强忍住挥开她手的冲动。
　　涅非洛又道：“我很喜欢你，就因为你是特殊的，而你的特殊，值得更好的对待。”
　　司念摇着头，咬住嘴唇，双肩颤抖着低吼出声：“可是，这么特殊，难道是我自己选择的吗！从来没有人问过我的意见，就这样把我扔到这个陌生时代，举目无亲，难道这是我可以选择的吗！”
　　如果可以选择，她宁愿从未来过这个世界！
　　

　　☆、告白

　　自从涅非洛带着司念离开之后，奕连州就雕塑一般站在台前，丝毫没有动弹。
　　她给司念的小发卡是一个非常简单的窃听器，通过她的隐形耳机传输声音。
　　她一字不漏地听完了涅非洛和司念的对话。
　　一开始，当涅非洛说出“你不是这个世界的人”的时候，她心中惊叹，也瞬间想到无数种可能。
　　取决于涅非洛的“世界”一词指的是什么。
　　但紧接着，涅非洛就提到了“古地球”。
　　现在的地球已经沦为星际之间倾倒垃圾的垃圾场，当权者并不愿意对这样一个污染深重、人口几乎灭绝的地方做什么改变，权力中心也早已移到银河系中心部位，便于管理，古地球所处的银河系第三旋臂的偏僻位置，让它注定被人遗忘。
　　但，所有的人类都还记得当初的地球文化曾经多么辉煌，也记得那里是人类起步的地方。
　　而司念，是古地球人？
　　奕连州处在联邦将军的位置，本能地想到，司念会不会是卧底？
　　带着无数秘密、莽撞又年轻的向导，接近自己是否别有目的？
　　紧接着她就推翻了这种假设，原因无他，如果司念是卧底或间谍，她却从未泄露过任何军方消息，反而屡屡冒着生命危险营救自己。
　　她是一个无比善良的女孩子，从她的眼睛就能看出来。
　　涅非洛问到了司念的家庭，这是奕连州一直想知道，却总是被司念岔开的话题。
　　司念的回答也很机械，而且她听得出，司念已经到了崩溃边缘。
　　最后，终于，涅非洛说：“我从你的脑海中获取到的，是两份童年，两份不同时代的童年记忆。”
　　而司念却颤抖着嗓音喊出：“就这样把我扔到这个陌生时代，举目无亲，难道这是我可以选择的吗！”
　　奕连州明白一切的同时，心头骤然充满悲凉之感。
　　原来，司念也许是来自远古的古人类；
　　原来，她并没有将自己当做可以信赖的人，无论是寿命问题，还是真实身份，她都没有告诉过自己；
　　原来，她只想回到自己来的时代吗……
　　从奕连州身边经过的尹亮发觉她状态不对，走上前关切地询问了一句：“将军，您怎么了？”
　　奕连州抬头看他，马尾扬起，恍惚之间如梦初醒地迈开双腿，大步离开了主控室。
　　她要去找司念，将所有的一切问清楚，也表明自己的决心！
　　司念已经离开了自己熟悉的时代环境，来到这里，她不能再让司念感受到任何一丝孤独和后悔，她要让司念留在这里，好好的留下来！
　　黑暗哨兵的潜能爆发，耳畔风声呼呼作响，黑豹在身边跟着，流线型的身躯像一道黑色闪电，奔向她的心之所向。
　　涅非洛的声音在耳机中响起：“司念小姑娘，你很讨厌我？”
　　司念的声音紧跟着传来：“不。”
　　那边忽然传来一阵响动，像是有人碰倒了某个摆设品，金属的物品砸落在地上。
　　奕连州心脏也跟着一跳。
　　翅膀扇动的声音，衣服布料摩擦的声音。
　　涅非洛说话：“如果你对现在的自己不满意，我可以帮助你，将你完全改造成为狄安娜族，你愿意吗？”
　　奕连州狠狠咬住牙齿，飞速向前奔跑。
　　似乎犹豫了半晌，司念才回答：“不，我不愿意。涅非洛小姐，您……咳咳！”
　　好像被人猛然抓住了脖颈，司念的声音一下子被掐断，只剩下挣扎和咳嗽，发卡里一阵乱响。
　　飞船为什么这么巨大，从主控室到后舱观景大厅的距离为什么这么长？
　　奕连州燃烧着身体能量，哪怕变成疾风、变成火箭，都还嫌自己跑得太慢，太慢了！
　　在她终于跑到观景大厅时，刺耳至极的警报声也同一时间响了起来。
　　涅非洛白嫩细腻的手掌正掐在司念的脖颈上，翅膀扇动着，将司念提了起来，让她双脚离地。司念的精神体也完全不见了，这是她精神虚弱、接近昏迷的状态。
　　她已经打破了大厅的一扇窗户，大厅中，空气和其他物事在疯狂地脱离引力场，但她却稳稳地悬浮在混乱之中，像飓风的风眼。
　　奕连州站在厅门处，大喊：“涅非洛，放开她！”
　　她掏出镭射枪，对准涅非洛缓缓扇动的翅膀，毫不犹豫地开枪。
　　涅非洛往旁边微微一闪就躲开了，她回过头来，脸上毫无表情地看着奕连州。
　　掐着司念脖子的手松开了，已经涨红着脸的司念，迅速就被卷出了飞船，连带着各种各样的桌椅摆设，一起消失在星云的背景里。
　　“不――”
　　奕连州飞奔向破碎的窗外。
　　司念的背影已经只有黄豆大小了。
　　涅非洛两双透明翅膀全部抬起，离弦之箭一般弹射出去。
　　大厅里已经完全没有了空气，好在外部的紧急修复机器人拿了一大块铁皮，先把漏洞堵住。
　　奕连州从窒息的飓风之中喘过气来，双目血红，像是传说中吃人的妖怪。
　　她一秒钟都没有犹豫，继续飞奔向后舱停机坪。
　　她要把司念救回来，根据涅非洛的话，司念不会就这么简单的被弄死，她一定要把司念救回来。
　　从飞出去到被涅非洛抓住脚踝抱到手里，只有几秒钟时间，司念虽然昏过去了，性命却无碍。
　　涅非洛缓缓扇动翅膀，在星空中漂游。从这个坐标要回到自己星系还有点远，并且需要特殊的辅助物品，她打算先到附近的某个星球上停留一下。
　　飞了也没几秒钟，身后就有一艘小型战斗飞船追击过来。
　　涅非洛拥有哨兵和向导的全部能力，且是升级版，她速度、力量、动作、技巧、身体强度都远超普通哨兵，而窥视记忆、操控情感、精神攻击更是驾轻就熟。
　　所以，她没把这一个小飞船放在眼里，继续慢悠悠地计划着。
　　甚至伸出手在怀里的司念脸颊上捏了捏，轻轻呼唤她：“小姑娘，司念小姑娘？你跟我一样也拥有古老的灵魂，我想，你我一定会在狄安娜星域相处愉快的。”
　　司念头上的发卡没有被吹掉，奕连州听得到涅非洛说的话，将战斗飞船开得更快了。
　　进入射程后，奕连州的飞船迅猛地发动了攻击。
　　打造成鱼雷形状、可容纳一个攻击小队的战斗飞船上，武器系统非常多样，奕连州根本没时间选择，一股脑儿全按下了发射。
　　顿时，红色射线、金色的小型散弹、火箭炮、毒.液……纷纷向着小小的人影发射出去，铺天盖地，天罗地网一样罩住了涅非洛。
　　但涅非洛只是速度稍慢了一点儿，完全没有受伤的迹象，翅膀依然完美无缺，缓缓扇动。
　　前方，在庞大瑰丽的星球旁边缓缓飞过的美人，怀里抱着另一个娇小的美人，向姹紫嫣红的星云深处而去；
　　后方，紧追不舍的战斗飞船发射着各种各样的武器，急躁不已地往前追赶，又颇显无力。
　　大后方，又过了许久，一大批同款战斗飞船密密麻麻地飞出来，编成整齐的三角队列，阵容庞大地随着将军出征。
　　在涅非洛经过的那颗星球上正发展出第一批智慧生命，而这幅景象被该生命看在眼里，于是该星球的神话传说是这样的：
　　从前，有一位流星一样美丽的神，它带着文明的火种从天空划过，怀里抱着从神殿里盗取的奇珍。
　　神殿派出强大的战神来追捕它，战神在空中布下天罗地网，却无法伤害这位神。
　　战神之后，所有神明齐齐出现，编成整齐的队列，一同追捕这个恣意妄为、试图给人类带去神明一般智慧的神。
　　战争的结果究竟如何，在这颗星球的智慧生物中被争论了几千年。围绕不同结果还发展出了不同流派的不同宗教，互相倾轧，开启了文明爆炸时代。
　　奇异的是，虽然这传说并没有什么根据，却很像是当时场景的总结。
　　涅非洛拥有自己的量子保护场，司念在她怀中也被保护着，不仅被隔绝了宇宙中的各种伤害，更有适合她呼吸的空气。
　　于是，在涅非洛速度极快地躲避着各种攻击时，司念醒了过来。
　　她睁开眼，视线里就是涅非洛漂亮的金发和柔软的身体，以及周围飞速掠过的宇宙星空景象。
　　这是在宇宙之中的无保护飞行？
　　司念觉得自己头发都炸了起来，再一低头，忽然看到百灵挤在自己和涅非洛的肚皮中间，把自己脑袋窝在翅膀底下，团成一团瑟瑟发抖。
　　她嗓音沙哑地问：“这是怎么回事？”
　　她还记得涅非洛问自己愿不愿意变成狄安娜一族，她说不愿意，之后发生了什么？
　　涅非洛低头看了她一眼，甜蜜地笑了，一手挡开一个导弹后，她低下头，在司念额头上亲了一下。
　　“我带你去我的家乡，在那里，时间将不再是问题。一旦进入我的星域，你的一天，就是他们的一辈子，再也不会看到你不喜欢的人了。”
　　司念猛地瞪大眼睛，狠命地喊：“不，不行！你放开我，我要去找奕连州！”
　　涅非洛有点意外地看着她，问：“你不是说在这里举目无亲吗，以后我就是你的亲人，不好吗？为什么要找别的人？”
　　司念恶狠狠地瞪着她，一字一句地道：“这里就算有一万个不好，可我也愿意呆在这里！”
　　涅非洛睁大一双美目，翅膀一扇，又拍开了一个导弹：“你呆在这里？为了什么啊？”
　　司念大喊起来：“就为了我还没给奕连州表白啊！”
　　喊完，她狠狠一口咬住涅非洛的胳膊。
　　看上去白皙可爱的胳膊咬在嘴里却像铁板，司念牙齿都要崩掉了，又赶忙吐出来。
　　这时，她耳边忽然传来通讯频道里沙沙的声响，像有人在说话。
　　她歪了歪脑袋，发现这是奕连州送给自己的发卡。
　　她听到了，那头是奕连州的声音，非常激动又混乱地不断重复着：
　　“我听到了司念，你说你要对我表白！”
　　“我接受，我愿意！”
　　“我也喜欢你啊，司念，我也喜欢你！”
作者有话要说：　　猝不及防啊！

　　☆、反击

　　
　　在真空中，极速飞行也没有风声，周围静谧得过分。
　　这就让发卡中传出的声音更加明显，甚至更加动听。
　　司念不知该回答什么，眼泪忽然涌了出来，在她脸颊上团成一颗颗小水珠。
　　涅非洛也听到了奕连州的告白，脸色立刻阴沉了下来。
　　她用一根手指戳破了一颗司念的泪珠，阴着脸问她：“再说一次，你答应我吗？”
　　司念咬着嘴唇摇头，抬眼看她，低声下气地恳求道：“请您放了我，我只是一个普通的人类，不值得您……”
　　涅非洛忽然减缓了速度，随后停了下来，翅膀悬在半空，缓缓扇动，自己则直立起来。
　　随后，她放开手，对司念冷笑：“你走啊，想走的话，就走出我的引力场啊。”
　　司念望出去，眼前是阴冷黑暗的太空。
　　她不能迈出这一步，这里是真空，走出了涅非洛的保护范围，她这可怜的脆弱身体会被瞬间压迫致死，内脏都抛出去，用不了一秒钟。
　　两人只停了短短一会儿，奕连州的飞船就近在咫尺了。
　　奕连州在那边大喊：“司念，你停在那里我去接你……”
　　她话还没说完，涅非洛就愤怒地转过身去，翅膀猛地扇动着，朝着奕连州的战斗飞船迎面扑过去！
　　司念被留在真空中，惊得全身冒出冷汗，然后发现涅非洛还是留给了她一个保护罩。
　　她担心地看过去，涅非洛如一颗光彩耀目的流星一般，撞向比她大十多倍的飞船，去势凌厉，如同一柄金色利剑，直插飞船正中央的位置！
　　她挥舞着手臂大喊：“奕连州快躲开！”
　　奕连州也想躲，但一切只发生在几秒之间，飞船堪堪转过去一半，就被涅非洛拦腰撞上。
　　飞船立刻被毁了。
　　涅非洛的袭击过后，飞船从腰部位置裂开了一个大洞。船体破碎，空气迅速流失，汹涌的飓风形成漩涡，枪、急救包、弹药包、生活用品……所有东西都被一股脑儿地抛了出去。
　　就在司念眼前，飞船整个儿分崩离析裂成碎片。
　　她捂住心脏，痛苦地瞪大眼睛搜寻着。
　　好在所有的战斗飞船都有应急措施，会优先保护驾驶员，驾驶舱已经自动变成救生舱弹射出去。
　　涅非洛瞬移到救生舱外，伸出胳膊狠狠对着冰冷的金属来了一个肘击。
　　这个动作，由她这样的金发美人儿做出来，倒显得有些意料之外的柔媚。
　　可她的这一击，威力却极其巨大，直接将一人多高的救生舱打得直直向下方飞去。
　　司念眼睛跟着往下一看，救生舱的落点正好是一颗小行星。
　　她轻声喊着：“奕连州，奕连州？”
　　没有人回答。
　　她衷心希望奕连州只是来不及回答。
　　涅非洛飞回到她身边，神情轻松：“好了，我们走吧，等一切都结束之后，我会让你自己来找找她的遗体。”
　　“你杀了她？”
　　司念双眼血红，毛细血管爬满了瞳孔周围，形状可怖，一字一字地问。
　　“差不多吧，你不是看到了吗？”
　　涅非洛竟然还在甜蜜地笑着，她捏了捏司念的脸颊，动情地说：“我想要让你当我的宠物，当然得为你解决掉那些乱七八糟的人。虽然我也挺欣赏那个将军的，但她不听话，原本我还想过把她也带回去的。”
　　司念看着她，忽然闭了眼，勾起嘴角，一声声地笑了起来。
　　“哈，哈，哈……原来在神眼里，我们凡人，能成为宠物，就要感恩戴德了吗……”
　　涅非洛惊讶地看着她，作为向导能力的缔造者，她对这种能力的暴走迹象再清楚不过。但这个人类身上，似乎又有所不同。
　　向导能力经过人类基因的融合，已经变样了吗？变得连她都只能看到其轨迹，却无法阻止其爆发？
　　司念忽然睁开眼睛，眼底已经完全被血丝占据，她脸上在笑着，神情却那么凄楚又愤恨，嘴角被自己咬出了血。
　　涅非洛看得到，此刻的司念，全身上下充满了精纯的蓝色精神力，那些精神力在奔突暴走中寻找出口，有一些甚至狂暴地穿透了她的血管和内脏。
　　司念嘴里全是血液的铁锈味，但她毫不在意，血红的双眼死死盯着涅非洛。
　　她缓缓抬起手，抓在涅非洛的腰间。
　　入手柔软至极的皮肤，却怎么都捏不下去，好像下方藏着一层钢板。
　　那只叫做百灵的傻鸟，不知什么时候也抖擞精神地飞了起来，站在司念肩膀上，之前的胆怯样子完全看不见了。
　　涅非洛感受到了一丝威胁，这让她甚至有些想逃。
　　怎么，这样脆弱的身体，就算有精神力储存，难道还想发动攻击吗？
　　但她看进司念的眼睛，明白过来，对方就是这样打算的。
　　是因为刚才杀了那个将军的原因？现在的小姑娘，已经失去了理智，忘记自己是她的缔造者了吗！
　　涅非洛眉头压低，一只手放在腰间，想要拿走司念的手，稍稍用力，竟然拿不掉。
　　司念的手指甲已经完全刺入她的皮肉之中，这也是精神力的作用！
　　她竟然无师自通地学会了用精神力裹在手指上，切入自己比钢铁还硬的皮肉之中！
　　涅非洛眼里终于有了一丝慌乱，这应该是不属于向导的能力才对，为什么司念居然发展出这样的能力来？
　　别人告诉自己，人类是这个宇宙中最具有创造力的种族，她以前还有些不信，觉得再怎么样也不可能超越狄安娜一族的创造力。
　　但是现在，她竟然有些相信了。她随便遇到的一个宠物，都有着如此强大的力量吗？
　　她抬起翅膀，蓄力打算飞走。
　　司念的手，已经有一小半进入她的腰间。
　　司念整张脸慢慢显现出蓝色，而她肩上的公鸡，全身羽毛都膨胀地炸了起来，昂起小小的头，金色羽冠高高耸立。
　　涅非洛翅膀扇动了一半却被迫停了下来，她感受到了。
　　司念发动了攻击。
　　澎湃汹涌，如同海啸一般强大的精神力，朝涅非洛扑过来。
　　精神力几乎化成了实质，有十多条粗大的藤蔓，以司念的大脑为中心，将涅非洛全方位笼罩，沿着涅非洛的额头进入她的脑海。
　　司念一下子进入了玄妙的意识海世界。
　　这是她第二次进入别人的意识海，上一次还是为奕连州疗伤，这一次却是用触手全力攻击。
　　涅非洛的意识海和奕连州的完全不同，她甫一进入就仿佛能“看”到其中无比丰富的内容，不仅仅是行迹清晰外观端正的生命体，更有花草植物和山河湖海，甚至人类建筑。
　　她的意识海是一个非常完整的星系，也许就是她的母星系。有些像之前她为她们展示过的样子，十几颗巨大的恒星彼此之间距离极近，而在多恒星引力彼此抵消的那一点上有一颗不大不小的行星，司念现在就站在这颗行星表面。
　　她抬眼看去，眼前有十多个正在疯狂燃烧的太阳。
　　就好像她的怒火，同样在狂乱地燃烧。
　　粗大的触手从她面前爆发出去，一路侵吞着涅非洛意识海里的所有东西，从地面到天空再到其中的生命体，统统被触手摧毁、砸烂之后吞掉。
　　司念看着这些触手疯狂的举动，一阵快意，随后又是一阵伤感。
　　自己已经尽全力了，依然只能做到在涅非洛意识海里小打小闹地扫一扫地面，就像街道上闹事斗殴的地痞流氓，对整座城市的繁华几乎没有影响。
　　但只要能让她痛，哪怕自己死在这里，也是值得的。
　　司念微微笑了，不仅仅是为了可能死掉的奕连州，更是为了告诉涅非洛：
　　即使你是神，我们人类传说中，也从不缺乏弑神的英雄。
　　我们坚强勇敢、拼死拼活，努力生存了这么久，努力前进了无数个光年，不是为了让神欣赏，让神玩乐的。
　　哪怕拼死，我们也要让你感受一下，来自你所蔑视的人类的疼痛。
　　人类的尊严与骄傲，决不允许任何人践踏！
　　司念很快力竭，最终只在涅非洛意识海中摧毁了接近四分之一的行星地面。
　　还不算周围那么多恒星，完全无法碰到。
　　她睁开眼，看到涅非洛脸色灰白，金发也失去了光泽，翅膀忽然变得坑坑洼洼，甚至掉了一小块。
　　再仔细看，她哭笑不得：原来百灵正站在涅非洛头发上扇着翅膀，拼命啄着涅非洛的翅膀，爪子狠狠抓着她，任凭她翅膀怎么挥动都死活不放，终于把她的翅膀啄下一小块。
　　而涅非洛似乎是太过震惊，都没有伸手去捉百灵，只是一脸茫然地看着司念。
　　然后，她缓缓开口：“你竟然弄痛我了。”
　　司念一张嘴，吐出一口鲜血。
　　她伸手捂住心脏位置，强撑着，露出一个刚刚散步回来的闲散笑容：“那还真是不好意思，我只是把我女朋友受到的伤还你一点点而已。”
　　涅非洛叹一口气，伸手一挥。
　　司念瞬间感觉一股大力袭来，她立刻头上脚下地往下坠落，只是身周还围绕着一圈圆形的透明保护层。
　　涅非洛的声音遥遥地传过来：“你太不听话了，我不喜欢你了。”
　　司念化成一颗火流星，进入了行星表面的大气层。
　　她伸出已经很难动弹的手，把后脑上的发卡摘下来，珍重地抱在怀里保护好。
　　在她因为过度使用精神力而晕过去之前，她最后的念头只有一个：
　　太好了，这里是奕连州刚才落下来的地方，我要去找她。
　　找到她，带她回家，跟她再正式地告白。
　　如果她还活着，我得先梳妆打扮。
　　如果她死了，我就把她救活。
　　我司念从不认输。
作者有话要说：　　最近几章有点沉重……嗯……大家多多包涵，过了这个村，以后的店都是甜蜜蜜又很搞笑的了！

　　☆、岩洞

　　奕连州的战斗飞船坠毁在某小行星上，而涅非洛的身影在战舰雷达上彻底消失，无迹可寻了。
　　作为参谋，尹亮在战舰上坐立不安。萨米尔作为临时指挥官，指派了两艘战舰去追涅非洛，剩下的战舰全部降落在这个小行星上，寻找奕连州。
　　但，这个小行星有一种智慧生命的痕迹，按照联邦对待低等智慧生命“不干预、不侵略、不保护”的三不原则，他们必须尽量低调，不打扰当地智慧生命的存活。
　　奕连州那边的所有仪器都已损毁，光脑没有网络信号也无法追踪，必须地毯式搜索。而这个星球虽然在太空中看起来不是特别大，但也算是有两三个月球那么大了，要搜索一个不知掉在何处的救生舱实属不易。
　　他们一边开展搜索，一边向舰队请求支援。
　　司念睁开眼睛时，周围一片黑暗，她第一反应是自己视力出了问题。
　　待看到旁边百灵的亮晶晶小眼睛时，她才明白过来，只是环境太暗，什么都看不清楚。
　　她发现之前那个球状保护罩已经消失了，这个星球的空气虽然带着一股奇怪的硫磺味，但好在对于人类来说似乎不是立即致命的类型，还可以忍受。
　　这个念头还没转完，全身上下就传来一阵剧烈的疼痛。
　　她捂住胸口，咳嗽起来，喉咙里血腥味浓重，每次一咳嗽，都会吸进去那种硫磺味的空气，像在自己给自己割刀子一样。
　　她压住咳嗽，努力深呼吸之后坐起来，看了看周围。这里好像是一个岩洞一样的格局，自己坐在一片光滑如镜的平面上，最上方有一小片黑压压的夜空，也许就是自己掉下来的地方。
　　摸了摸自己全身上下，看来没有很明显的外伤。
　　涅非洛最后留给自己的球状保护罩真的很有用，看来即使她被自己攻击，依然没有狠下心来放任自己死掉。
　　处在她的立场，可以说还是很心慈手软的。
　　不过处在司念的立场上就不是这样了，在她看来自己就是被一个变态怪力美女抢走还差点给她用什么神秘方法改造得不是人，而且这个美女还去杀奕连州。
　　她摸到紧紧捏在手里、都把手掌割破了的发卡，放在嘴边，顾及到可能会被人听到，声音低低地呼唤着：“奕连州？奕连州？”
　　那边没有回答，她心脏开始跳动地越来越不规律，七上八下的想像着各种可怕的场景。
　　奕连州可能已经受伤昏迷了，她不知道自己这边过了多久，也不知道奕连州伤势如何，反正到现在还没有回话，要么是发卡坏了，要么就是她还没醒来。
　　司念满脑子混乱的想法，也不知道自己到底该期待这两种猜测中的哪一个。
　　发卡里忽然传来一阵“沙沙”声，听上去像衣物摩擦。司念一个激灵，全身颤抖起来，把发卡放在嘴边，声音都是抖动的，又低低地问着：“奕连州？奕连州，是你吗？”
　　那边忽然传来一声微弱的回应：“嗯……是……”
　　是奕连州的声音！
　　她“腾”地跳起来，又痛得坐倒在地，发卡贴在耳边继续听着，急切地问：“你还好吗？”
　　但也不知道是不是信号不好，“沙沙”声消失了，之后好一会儿都没有出现。
　　司念心里却是满心的欢喜，她就知道，奕连州一定没死，她那么强大，怎么会随便就死了！
　　她可真不愧是自己看中的女人啊！好样的，小州同志！
　　既然确定奕连州暂时还活着，接下去如何跟她会合就是当务之急了。司念开始努力调查周围的环境。
　　这个岩洞非常方正，她踉跄着站起来，跌跌撞撞地走了两步，发现四壁都是光滑的平面，摸上去冰冰凉凉，有一种大理石或是金属的感觉。
　　洞穴中可以容纳两三个人的样子，她沿着墙壁走遍边沿，发现这里仿佛是专门被人挖出来的一个四方形大洞。
　　发卡忽然又传来一阵“沙沙”声，司念紧张地把它放在耳边仔细去听。
　　又没有声音了，变回一个普通的发卡。
　　司念干脆先把发卡别在耳后，开始想办法先爬上去。
　　她抬头去看，顶上是小小的四方黑色天空，根据微弱的星光推算，这个洞穴距离可能有二十多米的样子。
　　“你能上去吗？”她看向跟在自己身后的百灵。
　　百灵在意识海里跳跃着说：“你难道没听说过走地鸡吗？我们高贵的锦鸡是不屑于跟那些小麻雀争抢的，所以我们不会飞很高，我们只会用双脚丈量每一寸土地！”
　　“……”司念鄙视的情绪充斥了整个意识海。
　　经过与涅非洛一场搏命的争斗，她的意识海已经非常巨大了，变成了一片空旷的大沙漠。从沙漠中心部位伸出巨大的藤蔓触手，百灵就站在触手下面，像一只真正的鸡那样在用爪子刨地。
　　发现自己被主人鄙视了，百灵站起来，小黑豆眼不屑地看着她：“鄙视我？是谁帮你打败那个坏女神的？”
　　司念惊奇道：“难道不是我自己打败的吗？”
　　百灵不满地扑腾了一下翅膀：“当然是我们联手打败的呀！她的翅膀碎片我还叼在嘴里呢！”
　　他还真的不知从哪里弄出来几块翅膀碎片，扔到沙漠地上。
　　司念觉得很奇怪，这里不是意识海吗，为什么会有涅非洛的实体翅膀碎片？
　　还是说这其实也是幻象？
　　她问百灵：“这个翅膀是幻象吗？”
　　百灵摇摇头，又点点头，又摇摇头，最后干脆低头啄了一下翅膀，然后点点头：“是真实的呀，我能吃到，挺好吃的。”
　　“好吃？”
　　“对啊，里面有很好的能量，补身体的，你要不要尝尝。”
　　虽然说要让司念尝，但动作却是用自己的爪子把翅膀碎片全扒拉到自己身下去了。
　　司念好笑地看着：“好了，你喜欢吃就自己吃吧，我不抢你的。”
　　百灵卟卟卟地，把那些碎片啄成更小的片，然后生吞了不少下去。
　　司念感觉到自己身体里也涌出一股能量，开始慢慢修复、整理自己的意识海。
　　她环顾四周，问：“我的意识海什么时候变成这样了？”
　　她之前还打算把意识海里好好装修一下，不说青山绿水至少也搞个碧海沙滩，这样没事就可以去里面躺着度假了。
　　意识海的场景都是由主人意念设置的，一般来说，大家都愿意把意识海弄成自己最爱的风景。
　　百灵梗着脖子吞掉一个碎片，然后说：“你透支了以后就变成这样了呀。”
　　司念也感觉到自己意识海现在几乎完全是空的，那几株藤蔓触手都成了灰扑扑的样子，只有百灵还在活蹦乱跳，羽冠还竖得高高。
　　百灵见她视线朝自己看过来，急忙吞下最后一块碎片，跳到藤蔓阴影里：“别看我呀，我是吸收了一点精神力的呀，但我不是代表着你的身体吗，我强大了你才能快点好起来呀。”
　　“我怎么觉得你在哄我呢？”司念挑眉问他，随便伸手一指，“你藏了什么好东西，快点拿出来给我。”
　　百灵头摇得像个小拨浪鼓，黑豆豆眼不断地眨着：“没有没有，没有没有。”
　　“那我就自己搜了哦，搜出来一点都不分给你，你想清楚，我可是主人，只有我好了才有你的好日子过。”司念威胁他，说完后自己又想笑。
　　真的是，之前从没想过自己会在绝境中威胁一只公鸡。
　　百灵眼睛快速的眨着，羽冠都垂了下来，巨长的尾巴甩到了藤蔓上，一副很不情愿的样子，低头用喙从自己肚子的厚毛里面扒拉了半天，咬出来一块碎片。
　　司念从他嘴里把东西拿下来看了看，这像是……一片什么鳞片。
　　入手坚硬，冰凉锐利，是乳白色的扇形模样。
　　硬要说的话，司念忽然想起以前在新闻上看过的穿山甲鳞片，就好像是这个样子的。
　　她问：“这是怎么来的？”
　　百灵垂头丧气地低着脑袋：“我在女神后背上啄啊啄啊，在她翅膀和身体连接的部分啄下来了一片这个，塞到肚子里，肚子暖烘烘，我也暖烘烘，比女神翅膀碎片还灵验。”
　　司念嘴角一勾，笑：“那这个我就笑纳了，干得好，小百灵。”
　　百灵又显得高兴起来，长长的尾羽一挑一挑，摇头晃脑地说：“以后别叫我百灵了，听起来太娘了，我给自己取的名字叫威猛大飞鸡，你可以叫我这个名字呀。”
　　“……不用了，我觉得百灵很适合你！”
　　司念退出意识海，跟百灵大眼瞪小眼，然后自己轻轻地笑起来。
　　起初只是轻笑，后来变成大笑，再后来又变回轻笑。
　　四壁光滑的岩洞里回荡着她的笑声，听起来有点诡异，又有点好笑。
　　这么笑过一场后，之前压在她身上的各种压力：挑战女神的忐忑、忽然告白的悸动、惨剧面前的极度悲痛、能力的爆发、几近疯狂的担忧，终于开始慢慢地烟消云散。
　　至少眼前，她还活着，还有奕连州，也还活着。
　　她笑了很久很久，笑到受伤的肚子和内脏都在痛了，才停了下来。
　　心情变得轻松，她又对着发卡说：“小州，我好想见你。”
　　哪怕知道对方听不到，也想跟她说说话。
　　但随后，发卡里却传来一个熟悉的声音。
　　那是奕连州，虽然声音虚弱而且断断续续，可，这是司念听到过的最好听的天籁之音。
　　奕连州：“小……司念……我喜欢你。”
作者有话要说：　　竟然忘了设存稿箱发表时间，晚了半小时，我整整齐齐的发布时间表就这样乱了！乱了啊！乱了！

　　☆、发卡

　　从未知的地方遥遥地传来她的声音，这一刻时间仿若静止，心情瞬间如同迷失的航船找到了灯塔，希望冉冉升起。
　　司念的眼泪沿着火辣辣的眼角流出来，辣得她脸颊都在疼痛，但此刻完全顾不上这些。
　　她把发卡放在嘴边，声音颤抖又极尽温柔：“奕连州，是你吗，你还好吗？”
　　那边传来一句疑问的“嗯？”，然后又安静下来。
　　但这次，代表信号传输的沙沙声没断，于是司念在冷冰冰又脏兮兮的发卡上亲了亲，渴望对方的回话。
　　奕连州的声音终于再度传过来，听上去比以前更有磁性，却也更虚弱。
　　“我还以为刚才是……幻觉……”
　　“不不不，是我，我是司念啊，你听得到吗？”
　　司念捏着发卡的手掌都被割疼了。
　　“是……听到了……呵呵……”
　　司念在这里都能想象得出，奕连州抿着嘴有点自嘲的笑模样，她那么好看的眉眼，每次笑起来都弯弯的像月牙，让她原本强硬的气质瞬间就软了下来。
　　而她面对自己时，几乎总是在笑着的啊。
　　司念也忍不住勾起了嘴角，学着奕连州的那种笑容，又抓紧问她：“你还好吗？没有受伤吧？你现在在哪，能看到吗？”
　　奕连州的声音模模糊糊的，有点不确定：“好像有伤，没事，你不要担心，不严重的。”
　　但听声音都能听出来其中的虚弱与颤抖，怎么可能不担心？
　　都这种时候了，她还第一时间想着自己，不想让自己担心吗……
　　司念的眼泪又止不住地往下掉，哽咽着，喉咙剧痛地说：“你……受伤的话，先找个安全地方包扎伤口，别急着跟我说话……”
　　“没事的……你别哭啊……咳咳咳咳……”奕连州的话音显得焦急，最后几个字都破音了，然后紧接着是一串咳嗽声。
　　听得司念心脏都跟着一抽一抽，赶忙把自己整理好，清了清嗓子，慢慢地说：“你别着急，我没哭，你先安排好自己的伤口。”
　　“嗯。不哭啊……我这里，一切都好……就是需要小小的动一个手术……”
　　奕连州每说几个字就要停顿一下，看得出是要花很大力气，才能说完一句话。
　　司念都不敢去问具体是什么手术，她怕自己承受不住，便只在这边鼓励她：
　　“嗯嗯，你是最厉害的将军，一个……一个小手术，一点都不疼的，不怕不怕。”
　　“哈哈……是不疼……你别害怕……”奕连州刚说完话，就很用力地压住嗓子低吼了一声，随后传来某种金属落地的声音。
　　她在那边喘着特别用力的粗气。
　　司念想象得出，大概是她用快刀割开了某个伤口，把弹片取了出来。
　　她不敢去想，按照黑暗哨兵的五感灵敏度，这一下的疼痛可能是常人的几百倍。
　　而奕连州就那样大吼一声忍了过去，可想而知，以前一定受过不少次类似的伤。
　　她无声地流着眼泪，不敢发出一点点声音打扰奕连州包扎。
　　黑暗的洞穴中，只有眨着黑眼睛的百灵陪伴着她，听着那边奕连州强韧的呼吸。
　　终于，奕连州舒了口气，呼吸喷洒在接收装置上，听得司念条件反射地耳朵一痒。
　　奕连州语调轻松：“好了，手术完毕，请领导检查。”
　　司念明知道她看不到，还是勉强地咧了咧嘴：“我什么时候成你领导了。”
　　“你现在是我女朋友了，以后还会是我老婆，是我孩子的妈妈，当然是家里的领导。”
　　奕连州在使坏，她也知道，但还是忍不住羞红了脸，又羞又恼都不知道该回什么了。
　　“你，你胡说什么啊，谁要做你女，女朋友了。”
　　司念话都说不完整了，那个可爱的词汇挂在她舌尖，坠得她柔肠百转，舌尖都转不利索了。
　　“嗯？是谁之前说，要对我表白的？”
　　奕连州近在咫尺的话音里隐含着笑意。
　　“那是谁先说我喜欢你的！还说了好多次。”
　　司念脸颊烫的要命，不管不顾地说。
　　“哈哈哈……这也有的比，你是不是不会说这几个字？来，跟我念，我――喜――欢――你，听懂了吗？说一遍。”
　　奕连州笑声疏朗，跟平时说话毫无二致的语调。
　　“我，我……嗯哼……你。”司念实在说不出来那个词，脸皮要爆炸了。
　　她把双手手背都贴在脸颊上，帮助脸颊降温，忐忑不安又充满期待地听着那边的回答。
　　“那我也嗯哼你，以后不说喜欢你，就说嗯哼你，好不好啊？”
　　奕连州的声音忽大忽小，好像已经站起来在走动了。
　　“不好，你要说那句话。”司念也不由自主地站起来。
　　“哪句话？”
　　“就是……你装傻啊！”司念恨恨地一跺脚，跺完自己又忍不住，噗嗤一下笑了起来。
　　“乖乖小司念，你终于笑了。”奕连州低低的嗓音说着这几个字，在司念耳边，倏忽间钻进她的心尖尖上，让她的心情云开雾散。
　　奕连州忍着疲惫和疼痛，在那边跟她一句一句的说话，都只是为了让她笑一笑，轻松下来而已。
　　司念心底里荡漾着一阵又一阵柔和的感情，像沉浸在暖洋洋的蜜糖水里，还不断的翻涌着波浪。即使眼下情景如此凄凉，依然忍不住地感到幸福。
　　她温柔地问：“你现在在哪？”
　　“我在一座山沟里，但这座山，好像不是普通石头的，很难攀爬啊……”
　　“嗯，我也发现了，这个星球的山好像是金属的，或者很光滑又很硬的某种石头。”
　　“你在哪里？我掉到这里时，你还在涅非洛手里。”
　　“我攻击了她，她把我也扔到这里了，现在我在一个很深的山洞里，我也爬不上去。”
　　“你有食物和水吗？”
　　“没有，但我现在还不饿。好像吸收了一些涅非洛的精神力。”
　　司念发现，自己在拿到那块穿山甲鳞片以后，确实浑身都变得暖洋洋的，身体里的伤都不那么疼了，饥饿和疲惫感也消失不见。
　　她思维发散地想着，也不知道这个鳞片要怎么服用，煎炒蒸炸煮炖焖，怎么才能最大化其中.功效呢？
　　奕连州那边沉默了一会儿，似乎在来来去去的搬东西。
　　司念坐在原地，安静地听着那边的动静，听了一会儿之后站起来，沿着洞穴四处探寻，看有没有什么可以逃出去的线索。
　　可惜，这个洞穴仿佛是人工开凿的，完全没有任何可以借助的简易工具，四壁也是极其光滑，手摸上去都要滑下来。
　　“真讨厌，这些墙简直就跟打了蜡一样。”
　　“你先保存体力，别乱动了，我这里还有一部分物资，我在建一个信号发射器，救援肯定很快就到了。”
　　司念便听话地抱着膝盖坐了下来，尽量减少自己的能量消耗，只有一双眼睛放着光，盯着发卡看个不停。
　　“小司念。”
　　“嗯？”
　　“你是不是有很多事情，需要跟我解释一下？”
　　“啊……那个……”
　　“关于你的寿命问题，还有时代，这些你能不能说一说，给你未来老婆听听？”
　　司念也知道她的问题实在是很多，但其实，她并不想隐瞒奕连州任何事情，只是一直找不到机会，跟她彻底说清楚。
　　不过说句实话，现在虽然地点和场合都不对，但却是两人难得的宁静与独处时光。
　　“不知道从哪里开始好啊……”
　　“先说说寿命的问题，为什么涅非洛说你活不过三十岁？”
　　奕连州声音都显得急迫起来，很明显这是她最关心的问题。
　　司念不知为何松了口气，如果她最关心的是自己的古地球身份，那可能就是对自己有所怀疑。
　　而她对寿命问题如此急切，反而体现了她对自己的无条件信任，不管自己可能是什么奇怪的人，她都希望自己不要短寿。
　　“我跟赵云瑞联系过，她有辅修一些课程，认识一些大牛……所以说我可能是光明向导，而历史上所有的光明向导都在三十岁之前就死了，没死的也是终生服用抑制剂，都没法走出屋子。所以我也会短命，她的老师是这么推断的。”
　　司念和盘托出，赵云瑞那里的情报也不多，加上她自己脑补的，也就这么多了。
　　奕连州陷入了沉默，连搬东西敲敲打打的声音都停了。
　　司念不由得坐直了身体，忽然脑子里开始冒出各种奇奇怪怪的念头。
　　万一奕连州觉得自己命太短不要自己了怎么办？
　　“你有没有调查过别的光明向导的配偶情况？”奕连州忽然问了一个有些奇怪的问题。
　　“没有啊。”
　　她知道赵云瑞的推断之后心灰意冷，对此类信息避之唯恐不及，哪里还有专门去调查过。
　　不过现在想想，确实应该全面的再调查一次，果然自己还是太年轻，遇到一点点打击就要承受不住。
　　好在现在有奕连州了，只不过，她问的这个问题是什么意思啊？
　　“会不会之前光明向导的短命，是因为没有及时跟合适的哨兵结合？”
　　奕连州忽然冒出这样一句话，让司念感觉有点奇怪，又好像很有道理的样子。
　　“嗯……合适的哨兵是什么啊？”
　　“你想想啊，光明向导，对应的当然就是黑暗哨兵了。”奕连州又在字里行间带出了笑意。
　　说完这句，她给了司念一会儿反应时间后，又郑重地说：
　　“也就是说，如果你是光明向导的话，那我们两个，就是天生一对。”
作者有话要说：　　对了呢，预告一下，很久以后会有两个人一起养孩子的情节，但没有怀孕桥段。大家会想看吗？
顺便说一句，我也嗯哼你们！么么哒！

　　☆、坦诚

　　司念在这边愣怔了一会儿，心里甜得冒泡，一下子觉得成为光明向导也不是件坏事了。
　　毕竟，这名字听起来跟黑暗哨兵多配啊。话说这两个中二度爆表的名字最早到底是谁取的？
　　“算了，你现在先别想这些。不如再聊聊你的时代问题？”奕连州笑吟吟的声音传来。
　　司念甩甩头，深吸了一口气。
　　她要把自己迄今为止最大的秘密和盘托出了，虽然对象是她在这个时代最信任的人，但还是有些不安。
　　她从自己以前生活的时代开始，边想边说，慢慢解释起来。
　　“我出生在1999年，现在已经是3287年了，所以涅非洛说我是古代的人，这话没有错。”
　　“嗯，来自古代的漂亮小姑娘。”奕连州非常温柔地顺着她说，完全没有提问也没有反驳，给她足够的时间去梳理思绪。
　　“我18岁的时候，是2017年，那一年夏天我正在跟小混混打架，被砖拍到后脑，醒来就是在向导学院的医务室了。就从2017年一下子跑到了现在，我也不知道是怎么回事。”
　　“嗯……你那时候很害怕吧？”
　　奕连州话中有一种温柔的关切，让司念又眼眶发热起来。
　　“也还好，害怕倒是其次，主要是一个人在那种地方，叫天天不应的，很孤单。继续说，我发现我现在的这具身体虽然跟以前的我有些不一样，但总体还是很像的，长相、身材和名字，都跟以前的我是一样的。
　　然后，我也接收了原来的那个司念的记忆，发现连她的性格都跟我有一些相像。当然她作为未来人很多想法都是我不能理解的，但慢慢的融合了几天之后，我有一种自己就是她的感觉。”
　　奕连州停下手上的活儿，安静地听着，细细的呼吸声陪伴着她的讲述。
　　“后来我想从学校逃走，因为不想被随便指配一个对象，很可怕。顺便我觉得你们这边对向导的压迫很变.态，凭什么向导都必须听话乖巧的等着被人挑去做贤内助啊。哎呀，反正后面的事你都知道了，我被你抢走之后就再没跑得开。”
　　说到最后，她有一丝羞涩，于是轻轻地笑了笑。
　　“对向导的压迫是整个社会大环境的产物，不仅是哨兵向导内部如此认为，连普通人都对向导有一种既定印象，联邦立法已经在尽量消除这种偏见了，可效果不大。我一己之力，在军队内设立向导军团已经是极限。很抱歉，我以后会在这方面继续努力的。”
　　奕连州忽然道歉，倒让司念有些无所适从。
　　“你道什么歉，这个社会这样又不是你的错啊。”
　　“雪崩时没有一片雪花是无辜的。好在，现在联邦也越来越重视向导权益了。”
　　说完，奕连州那边又开始敲敲打打的做起东西来。
　　司念抬头看着星空，等了半天也不见她再说话，忍不住问：“你不发表点什么意见吗？”
　　“什么意见？”
　　“就……就是关于我的啊。”
　　“关于你……我只知道，我嗯哼你啊，而且嗯哼的是，我认识的你。”
　　“你……”
　　“在我认识你的时候，你就是这个古代版了，我也没得挑，不是吗？”
　　奕连州又笑了起来，笑声轻松愉悦。
　　“是这样没错，但是……”司念欲言又止。
　　“但是什么？”
　　“我在想，如果不弄懂我的灵魂穿过来的原因，万一有一天我又穿回去了呢？到时候也不知道真司念的灵魂还在不在里面。”
　　“这些都是待解决的问题。其实，小司念，虽然我物理知识学的不怎么样，但对你的情况，我倒是有一种猜测。
　　物理学界有一种流传已久的观点认为，一切物质都是波粒二象性的。并且已经有人拍过光同时表现波粒二象性的照片……如果人体也是同样，那么对所谓灵魂的描述就有一部分是波的理论，而你的灵魂波长与真实司念的灵魂波长一致，也许是你们两边同时发生意外后，波互相吸引，并且通过某种方法跨越了时间的距离，进行了彼此交换。
　　两边同时发生触及灵魂的意外，才是交换的条件，而这种概率小到忽略不计。”
　　“……Hello？How are you I`m fine！”司念气鼓鼓地表示听不懂。
　　“哈哈对不起，结论就是，我认为你的灵魂应该回不去以前了。”
　　“哦，是这样。”
　　司念心里说不出是开心还是难过。对于自己的前世，她倒没什么留恋，但总也有些惆怅。
　　“你的前世生活是怎样的呢？毕竟对于现在的你来说，前世才是你真正经历过的童年吧。”
　　“嗯……我以前……属于留守儿童吧，然后是被奶奶养大的，十五岁的时候奶奶去世了，我父母每年给我寄一点点生活费，我一个人生活。学习很差，喜欢打架和到处认干妹妹，其实也没什么好说的。”
　　“干妹妹？嗯？”
　　“……咳咳，不是你想的那样！”
　　“真的干了吗？嗯？”
　　“什么啊！你这个未来人说话也太不正经了吧，在想什么啊，你忘了我还是未成年吗！”
　　司念羞恼跺脚，吓得百灵赶紧跑到她身后藏着。
　　“两辈子加起来也活了36岁，再怎么样也都算成年了吧？”奕连州话里带笑，又好听又甜蜜。
　　司念愕然，心想居然是这么算的？那自己好老啊！
　　“小司念，真想抱抱你。”对面声音忽然低沉下来，让司念意识到了两人相隔的漫漫长夜。
　　“嗯。”
　　她不好意思说我也是，只好轻轻地应了一声。
　　“答应我，等我们见面，给我一点奖励好不好？”
　　“嗯。”
　　“都不问是什么奖励吗……”
　　“嗯……”
　　司念忽然之间就陷入了睡梦之中。
　　极度疲惫之下的睡眠，昏沉无梦，但总好像有奕连州的熟悉气息围绕着。
　　偶尔间歇的醒来时，呼吸微变，就能听到对面奕连州在问：“小司念？你醒来了？”
　　她就很安心地答一句，说几句话又继续睡了。
　　等再次醒来，是被灼热的阳光照醒的。
　　岩洞内被直射的阳光映照着，显出非常漂亮的黑曜石色和金属色间杂的模样，整个岩洞低调优雅又奢华。
　　她满身洒落着斑驳的阳光，百灵窝在她脑袋旁边团成球，瑟瑟发抖。
　　“你抖什么啊？”司念奇怪地望了百灵一眼，抬头去看天空。顿时，她知道百灵为什么发抖了。
　　这片洞穴之上，挤了好几个黑乎乎的大脑袋，对着她呼呼喝喝地喊叫着。
　　司念浑身寒毛都竖起来了，这是什么？不会是吃人的野兽吧！
　　自己体内的伤还没好，可打不过啊！
　　“怎么了，你醒了吗？”奕连州话音传来。
　　奕连州就好比一根救命稻草，司念抓住了就不敢撒手。
　　“我的天啊，这个洞果然不是天然形成的，我的天啊！外面有一群原始人啊！”
　　“什么原始人？”
　　奕连州话音未落，那群原始人就扔下来一股类似于绳子的东西。
　　司念茫然地看着那团绳子落到自己身边，再抬头看看那些原始人。
　　背着光看不清楚，但乍看上去，跟人类也没什么两样，只不过脑袋更大了点，眼睛……什么鬼！
　　她狂叫起来：
　　“啊啊啊！他们有三只眼睛啊！怎么回事，这是二郎神的后代吗！”
　　三只眼睛的几个原始人对着她咧开大嘴嘿嘿笑，司念没看出来这些人是不是善意的笑容，反而看到了他们嘴里堪比吸血鬼的锐利尖牙。
　　“他们还有尖牙，啊啊啊呜呜呜我要被吃了！”
　　“你冷静一下……”
　　“冷静不来啊啊啊！天天天啊，那个绳子怎么回事，居然自己绕到我身上来了？”
　　那根半边红半边绿的长绳，自动绕着司念的脚踝往上爬，像有神智一般的，慢慢爬上她的全身。
　　司念开始试着用手拉扯，砍跺，又强逼着百灵在那拼命啄，都没有用。
　　“我被捆成一团了，奕连州你要是再不来，我看我是要被做成烤乳猪……啊不，烤乳人了。”
　　司念哭笑不得地被绳子整个捆成了粽子，百灵倒是没被捆，但也竖着翅膀站在一边不知所措。
　　上面三只眼睛的原始人们拽了拽绳子头，掂量了一下重量，就很轻松地扯着绳子，把司念往上拉。
　　“小司念，你先别急，我在往外赶了，我的意识海现在虽然有损坏，但还是能找人的……”
　　司念心如死灰，觉得这也太滑稽了，自己怎么也算是打过涅非洛的人，怎么虎落平阳被犬欺，给一群原始人扯跑了？
　　二十多米的洞穴，在底下看起来特别深，真正被人往上扯的时候又盼望它再深一点，别那么快就……
　　好了，扯上来了。
　　脑袋最大的那个原始人把司念整个儿抱着腰扛起来，朝天空举起。
　　原始人们举着司念，忽然一齐发出野兽般的吼声：“啊偶偶偶――吼――”
　　奕连州及时的在发卡里解释：“别怕，他们应该是在庆祝有猎物了。”
　　司念面无表情地吐掉一根试图钻进她嘴里的绳子：“你不需要给我当赵忠祥。”
　　“……啊？”
　　“动物世界的解说大叔。”
　　“我错了，我马上赶过来。”
　　“我快成舌尖上的外星了，你看着办吧。”
　　大脑袋原始人终于把司念放下来，扔在地上，扯着绳子就拽着往前走。
　　司念猛地一蹦，想着好歹先站起来，结果站是站起来了，却发现没法迈步。
　　“喂，把这破绳子解开，我好跟你们走啊。”
　　司念大声叫着，大脑袋转过头来，三只大眼睛疑惑地看着她。
　　司念指指脚下的绳子，做了个扯开的动作。
　　大脑袋看了半晌，恍然大悟，啊啊地叫着，走过来蹲下去，伸手……
　　把绳子又拽紧了一些。
　　用力扯着走了两步，司念一个踉跄差点摔倒。
　　大脑袋忽然一拍脑袋，转过来把司念直挺挺地扛在肩上，跟同伴兴高采烈呼呼喝喝地走了。
　　被扛着颠得要吐的司念：“奕连州，快告诉我，怎么跟外星人表达这个意思：我有毒，我不能吃？”
　　“……你长得这么可爱，一定很好吃，我不能昧着良心欺骗他们。”
　　“滚，这种时候撩什么妹！”
　　

　　☆、蚀骨

　　一路上被人仰面朝天地扛着，司念只能看到外星球的天空在视线里摇摇摆摆。
　　百灵在一旁扑腾着小短腿跟着她，小黑眼睛滴溜溜地打转，嫌跑的累，干脆找了一个中号脑袋的原始人，扒着他的裤腰带跟着走。
　　好在这些原始人看起来都是没有精神力的类型，完全看不到百灵的存在，不然这么皮毛光滑肚皮圆润的一只鸡，应该比司念更受他们的欢迎吧。
　　奕连州那边传来粗喘声，大概是正在努力爬山沟沟没空说话，粗粗的喘气声一直回荡在耳边。
　　被绳子绑着全身无法动弹的司念，居然从中听出了一股旖旎暧昧的味道，开始想入非非。
　　她说见面的时候让自己给一点奖励……不知道是什么奖励呢……
　　百灵站在中脑袋肩膀上，通过意识海大吼一声：“想什么乌七八糟的东西！”
　　司念吓得一个激灵，脱口道：“你吓死我了！”
　　“怎么了小司念？”那边立刻传来奕连州的声音。
　　“哦哦没怎么，我是在说百灵。”司念忽然有点羞涩，好像自己刚才想的东西会被奕连州看到一样。
　　视线角落处出现了一些小小的半球状低矮房屋，错乱地堆在一起，像散落在地的MM豆。
　　大脑袋呼喊起来：“哟哦哦哦哦哦――”
　　房屋内也出现了一些人，边喊叫着：“哦吼吼吼――”边朝这里跑过来。
　　这个种族似乎还没有发明出衣服，只有出征的大脑袋们穿了一条裤带样的东西，现在跑来的这群人都全身赤.裸。
　　司念看到了甩着胸脯的中年妇女，和一些文弱的男性，还有几个似乎长了胸也长了男性的那啥……
　　她吓得干脆移开视线，内心波涛汹涌惊涛骇浪之下，整个人的声音都开始颤抖了：
　　“那那那个，小州州，这些人竟竟竟然，除了男人女人还有不男不女的……”
　　“嗯……这个种族可能是……三种性别的体制……”奕连州边暧昧至极地在她耳边喘着气，边冷静淡定的回答她。
　　看来见多识广的将军大人完全不觉得惊讶嘛。难道银河系中这样的种族很多吗？
　　大脑袋终于跟族人会合，把司念从肩上取下来，对几个文弱男说：“啊偶偶，哈吼，哈哈吼。”
　　文弱男伸手拽着司念，就地开始给她解绳子。
　　这种如有神智的绳子在文弱男手里却很乖巧，一扯就从肩膀上下来了，只是还绑着她的手脚。
　　这正是逃跑的好机会！
　　司念尝试着催动意识海中的精神力，但乍一用力，脑子里就跟针扎一样疼痛，疼得她在地上翻滚：“啊啊啊！”
　　这个举动让大脑袋十分疑惑，他蹲下来看着她：“嗷嗷？啊嗷嗷嗷？”
　　然后他看到了司念头发上别的发卡，好奇地伸手拿过来看了看，随手扔在了地上。
　　司念嚎叫着，忍着剧痛，冲发卡扑过去，却被大脑袋扯了回来。
　　她眼看着好几个人脚步杂乱地踩过去，将发卡踩成了碎片。
　　“奕连州！”
　　她大喊着，狂乱地用力，试图挣脱束缚，但实际上动作却丝毫没有力气。
　　她的意识海空了，内脏还有伤，身体实在一点都使不上力。而现在，连奕连州的声音都被剥夺掉了，她觉得自己精神几乎要崩溃。
　　司念眼底充血，痛得神志不清，下意识地抓住大脑袋的胳膊，喊着：“放开我，让我走……”
　　大脑袋一挥手，像打苍蝇一样把她的手打下去，给文弱男嗷嗷了几声。
　　那边早已有几个妇女，扯来一根粗粗的金属大棍子，“哐当”一声扔在众人面前。另外一边，已经有一群人影在忙忙碌碌地生火了。
　　司念恍惚中感觉到自己被人抬着头和脚，嗨哟嗨哟地喊着号子抬到金属棍边，跟棍子平行地放着。
　　又上来几个人，开始把她的手和脚分别绑在金属棍子上，手脚被扯得生疼，但一切都比不过大脑中的疼痛。
　　她痛得生理性反胃，做出呕吐的样子，却什么都吐不出来。
　　这才想起，自己也有一天多没吃东西了。
　　意识海和胃一样枯竭。
　　又是好几个人一起过来，把手臂粗的金属棍抬在肩上，往火堆处行进着。
　　司念努力地睁大血红的双目，火焰升腾中，她看到金属棍被原始人们抬着，小心翼翼地架在两边绑在一起的金属杆子上。
　　她闭上眼睛，感受到身子底下火焰的热度，悄声说：“奕连州，我好痛。”
　　金属棍子开始发热，司念的身体也跟着开始发热。她分不清这是来自火焰的热度，还是来自内心深处的热度。
　　她有点恍惚，茫然之中，似乎感受到了属于奕连州的熟悉气味。
　　奕连州的气味总是那样，香是谈不上的，并不甜腻，也不拖沓纠缠。总是清爽干净，偶尔嗅到一丝一缕，就能点燃心中的火焰。
　　她想着奕连州，那双好看的手，朝自己伸过来，如果是一起吃饭时，身上就带着暖洋洋的食物味道。
　　她会对自己微笑，叫自己：“小司念，你又干什么坏事了？”
　　她常会用修长又漂亮的手揉自己的头，暖融融的感觉。
　　还有她弯下腰时，睡衣领子里露出的一线春.光。
　　还有她跟自己拥抱在一起，身体柔软得不可思议，就像是世间最好吃的软糖。
　　她感到热度渐渐深入骨髓，意识不再清醒，脑海里疯狂地想念着奕连州。
　　她痛苦地渴望，渴望着那个人的爱抚，渴望着将自己完全敞开，完全与她融为一体。
　　大脑袋正兴高采烈地看着猎物被装到火堆上，忽然有人叫他：“嗷嗷嗷啊啊，啊呜呜呜！”
　　大脑袋：“嗷嗷啊啊？嗷嗷？”
　　那个人搀扶着一位全身彩绘、极老的女性走过来，女性手里拿着一根杖子，抬手就是一杖狠狠打在大脑袋的脑袋上，恶狠狠地冲他喊：“吼！”
　　大脑袋的三只眼睛都委屈地眯起来，眼泪打转。
　　不少人跑向火堆，把已经烧热的金属棍子抬下来，给猎物扑灭身上的一点点火焰。
　　老妇人颤巍巍地朝猎物走过去，大脑袋一边抹着眼泪，一边赶紧上去搀扶她。
　　等到众人把绳子解开，老妇人也走了过来。
　　所有人都看着老妇人的举动，她是族群里的女巫，也是掌权者，她的举动就代表着神的意志。
　　老妇人看着神志不清衣衫褴褛的司念，丢下手杖，双腿跪在地上，举起双手朝着天空大声呼喝：“吼吼――！”
　　所有人立刻都跟着老妇人跪了下来，一排排跪在地上，笔直又整齐，像树林里根须错落的灌木一样挤在一块。
　　他们一起学着老妇人的模样，举起双手朝天空大吼着：“吼吼――！”
　　奕连州左边大腿被自己挖掉了一大块肉，现在虽然已经愈合，依然时不时地痛到让她全身僵硬。
　　但是她没有时间了，司念的情况十分紧急，她强忍着全身的疼痛，用手指一下一下抠着山沟，不停加快速度。
　　山壁的硬度堪比钢铁，高度也有近百米，就算日夜不停地爬，以她现在的体力也需要一个小时才能上去。
　　她心底焦急，总觉得要发生什么大事，手上动作越来越快，慢慢地连疼痛都感受不到了。
　　手指尖开始流血，精神力在被涅非洛攻击之后就像被吸走了一大半一般，完全驱动不起来。
　　还有十多米。她用靴子狠狠地踢进墙壁，换手，扎进石缝，再换脚，继续踢进墙壁，稳住身体，立刻又换手。
　　心底的焦虑越来越浓重，听不到司念的声音，她不敢想象那边正在进行着什么。
　　忽然，很远很远的地方，传来许多人一起发出的“吼――”声。
　　奕连州模糊听到了，根据距离和她的经验计算，这是在至少一天路程之外的地方。
　　司念会是在那里吗？
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　随后，奕连州闻到了一丝丝甜腻的味道，有点像金盏花和丁香结合、还带了点麝香的味道。
　　她不由地停下了动作，伸长脖子，把所剩无多的精神力都加在嗅觉上。
　　然后，这个味道渐渐地清晰起来。
　　甜蜜、清香、勾人、蚀骨。
　　入身入心，带来恍如天堂的绝美幻象。
　　她瞳孔猛地针缩，浑身血液瞬间沸腾起来。
　　动作幅度立刻加大，再也不去管身体是否承受得住，精神力疯狂往外倾泻，寻找着具体的位置。
　　黑暗哨兵的疯狂，就算是在受伤状态下，依旧非常可怕。
　　还剩下十几米的山壁，生生被她砸毁了。
　　奕连州顶着不断滚落的山石站在山上，甩了一下头，随即用可怕的飓风般的速度，向那个方向进发。
　　搜寻部队的所有哨兵同时感受到了某种奇特的悸动，尹亮立刻看向萨米尔。
　　萨米尔面色难看，一一扫过自己的属下们，所有哨兵全都一样，感受到了那种血脉深处的召唤。
　　他们脸色涨红，额头和手背上青筋毕露，血脉贲张，眼神发亮。
　　精神体们在舱内躁动着，鸡飞狗跳，一个个冲击着窗户，想要跑到外面去。
　　连一些已经有向导伴侣的老兵们，都受到了一定影响，开始擦汗。
　　拿过通讯器，在外面地毯式搜索的部队成员们，说话声音忽然亢奋起来，喊着：“队长，我们闻到了！我们去找人，去找人！”
　　这是何等强大的吸引力？
　　萨米尔黑着脸，一边拼命压抑着自己体内的冲动，一边问尹亮：“怎么回事？”
　　尹亮也心浮气躁，一手抓住自己扑腾着乱飞的猫头鹰，对萨米尔皱着眉摇头：“这里只可能有那一名向导。”
　　“你是说那个D级的？这不可能，这种能量，相当于十个向导同时爆发！”
　　“不，你听我说，就是那一个D级向导，她现在早就不是D级了，也许已经是超A级了。”
　　尹亮回想着，小心谨慎地下结论：“综合来看，被抓走的也只有那一名向导，现在也必定就是她。”
　　“所以，你是说……”
　　“没错，向导司念，她发.情了。”
作者有话要说：　　小州跑快点不然就要被别人先……

　　☆、气味

　　大脑袋今天心里很苦。
　　好不容易给部落带回了猎物，虽然这个猎物长相奇特还没有多少肉，但怎么也算有贡献。
　　扛着猎物回去的路上，他喜滋滋地想着，大巫今天一定会奖励他，说不定还会正式让他带队去打猎。
　　结果，猎物都放到火上打算烤了，大巫却横插一脚，不仅把猎物放了下来、抬回到部落里最豪华的小屋，还狠狠地惩罚了他。
　　大脑袋的三只眼睛一块儿哭得通红，在大巫面前痛哭流涕承认错误：
　　“呜呜哇……呜哇。”
　　我也是好心啊。
　　“啊嗷嗷啊！”
　　你知道那是谁吗！
　　“嗷嗷？”
　　是谁啊？
　　“吼！哇哦！”
　　是神使！
　　“哈哇？”
　　神？
　　“嗷呜吼吼哼！”
　　你竟然把她放火上烤！
　　大巫絮絮叨叨地教训着，大脑袋却忽然警觉地竖起耳朵，尖尖的耳朵动了动，立刻奔出小屋，一边大吼着：“啊嗷嗷嗷哦啊哦――”
　　有敌人的气味啊啊啊啊！
　　部落的青壮年们很快集结起来，围在大脑袋身边走出部落居住区，果然敌人正在从四面八方围拢过来。
　　大脑袋的同伴们交头接耳，谁都没有见过长相这么奇特的敌人，看起来也不是其他的部落成员，更不像是野兽。
　　敌人们身体是蓝色，还带有褶皱，脸上少了一只眼睛，头上没有头发，反而是一个锅盖一样的小块状物。但看得出来，所有敌人身体都很强壮，手里还拿着树枝一样的武器。
　　大脑袋用仅有的智力想了半天，恍然大悟地一拍脑袋：“嗷吼吼呜呜！”
　　他们长得像那个神使，可能是同伴！
　　中号脑袋跟在大脑袋后面问：“嗷呜？”
　　还打不打？
　　大脑袋也很困惑，打吧估计大巫要骂他，不打吧，看这些人眼睛都绿了的样子不像什么善茬……
　　他正在犹豫的时候，一个敌人突然张开手臂，扑了过来。
　　大脑袋吓一跳赶紧往旁一闪，却发现这个敌人的目标根本不是自己，而是自己身后的另一个敌人。
　　很快的，敌人们互相之间混战了起来。
　　空气中的信息.素味道越来越浓重了，奕连州心下焦急，双腿几乎感觉不到，全身从内而外地在燃烧。
　　哨兵和向导，在某些时刻，完全就是野兽。
　　比如接收到超A级向导的强烈信息.素的时刻，所有的哨兵，都会完全抛却理智，行为遵循着动物的本能。
　　那就是彼此争斗、杀戮，夺得交.配特权。
　　连奕连州这种自制力极强、以冷静和理智著称的黑暗哨兵，此刻都已有些恍惚，经常会在奔跑之中猛地一个趔趄，然后从一片空白的脑海里勉强捡起一些理智。
　　她想着各种办法，一边努力加快速度，在情况复杂的山林之中迅速穿行，一边努力把自己的思维从脑子里拽出来，去想其他事情分散注意力。
　　但，那份信息.素一丝一缕不断地朝她传过来，仿佛是故意在勾引她，一次只让她嗅到一点儿，失去理智几秒钟又立刻清醒过来，再嗅一点儿，再失去理智。
　　这样下去，她觉得自己会疯掉的。
　　她胡乱地在道旁扯了一把杂草一样的植物塞进鼻子里，并且动用意识海搭建嗅觉屏障，完全屏蔽信息.素的味道。
　　虽然在屏蔽之前，她贪婪地吸了几大口。
　　信.息.素，对于所有哨兵来说都会上瘾，根本没有毅力拒绝。只有黑暗哨兵例外，极强的能力更带来极强的自控力。
　　当奕连州只花了半天时间，找到了大脑袋部落的居住地时，她看到的是一幅让她很不愉快的画面。
　　许多她部队里的哨兵们全副武装围在居住区外面，一群三只眼睛的原始人畏缩不安地缩在居住区里面，看起来仿佛是两边对峙，实际上却是哨兵们在互相争斗。
　　这些哨兵应该是专门出来找她的，结果现在一个个跟斗鸡似的瞪大着眼睛，眼里已经完全没有了理智，互相动作倒是发挥出了绝高水准，只是还可能有点身体反应，没有下太多杀招。
　　她也知道司念的信息.素厉害，但竟然厉害到让军人抛开多年训练后形成的忠诚，开始内斗了吗？
　　总之，她觉得很生气，并默默地绕了战场一圈儿，记下每个人的名字，打算回去后好好惩罚。
　　然后，她把鼻子里塞的植物扯出来，同时做好准备，放开了屏障。
　　一瞬间，甜腻而柔软、美味而迷幻的信息.素味道，冲得她往后退了好几步，整个大脑立刻陷入迷幻的幻境之中，有快一分钟的时间都失去了意识。
　　不过很快她就回过神来，周身气势瞬间一变，黑暗哨兵的威压释放出来。
　　其他正在互相打斗的、滚成一团在地上挣扎的、彼此扯着胳膊腿的哨兵们纷纷愣了一瞬。
　　奕连州没有管他们，气场全开，携带着宛若实体的威压气息，已经走进了部落居住区。
　　大脑袋们惊恐的看着她的身影，害怕地缩到一边。之前的那些哨兵们还有对战的勇气，现在这位根本无法直视，只有逃跑的念头。
　　奕连州长驱直入，信息.素气味就是她最好的方向指引，她陷入巨大的激动中，威压引起的狂风渐渐形成龙卷，冲击着周围不甚安全的小房子。
　　龙卷风的中心，奕连州一身脏乱，双眸亮若晨星，双手和腿上还在滴血，但她就这样一步一步飞快地走着，走向她的心之所向――部落最大的那个房间。
　　她的口中渐渐沁出甜蜜的味道，仿佛尝到了那个可爱女人的唇舌滋味；手指痉挛颤抖，仿佛摸到了属于司念的柔软肌肤；心脏狂乱地奔跳，仿佛正在与她心灵相通，融为一体……
　　黑豹忽然嗷呜地吼了一声，穿透龙卷风，飞快地钻进了那间屋子。
　　奕连州随后也察觉到了不对。
　　屋子里还有第二个人。
　　是一个比自己强大五倍的哨兵！
　　奕连州紧随着黑豹冲入屋里，威压甚至将屋子的墙皮剥了下来，露出里面金属般的巨大石板。
　　她第一眼看到的是正在惊惶乱走的百灵，第二眼看到的是躺在木床上的司念。
　　然后，她才缓缓看向木床边站着的那个人。
　　是人，老熟人。
　　涅非洛的翅膀在空中扇动，对着她微微一笑：“又见面了，将军。”
　　奕连州巨大的戾气无处发泄，狂吼了一声，一拳把墙壁的石板砸出一个大洞。
　　涅非洛一脸平静，轻松地调侃她：“别太用力，伤了手就不好了。”
　　这里的信息.素味道浓的令人发晕，好像有一千万朵花的香气正在被压缩酿造，奕连州感觉自己的大脑已经无法正常思考了，也根本无法理解涅非洛的意思。
　　她遵循了生物本能，朝涅非洛凶狠地呲牙，摆出进攻的姿势。
　　涅非洛摇了摇手道：“虽然我也很想跟你好好打一场，但不是现在，不是这里，将军。你不想让司念小姑娘好好休息一下吗？”
　　奕连州想要回答，却发现自己喉咙干涩几乎无法发声，干脆握紧双手，用沙哑的气声道：“跟我出去打。”
　　涅非洛没有理她，缓缓扇动着翅膀，看向床上躺着的司念，眼神爱怜又遗憾。
　　她伸出手，轻轻一挥，司念身上盖着的一个粗糙薄被就被扯了下来。
　　衣服早已被磨破、烧掉，只穿着内衣的司念就这样展露在奕连州眼前。
　　奕连州呼吸瞬间停了，视线完全胶着在那具美妙的身体上。
　　处于发.情期的向导身体，正是她最美丽的时刻。一切瑕疵都不再存在，一切不完美之处都不再明显，只有柔美嫩白的脸颊，只有吹弹可破的肌肤。
　　奕连州往前走了，她只大步走了两步，就来到床前。
　　涅非洛怜悯地看着她，也没有阻止。
　　奕连州口中逸出不由自主沙哑的呼唤：“小司念……”
　　她伸手，发现自己手上有血迹和泥沙，又赶忙在衣服上擦了擦，才向司念的手臂摸去。
　　她已经完全忘记了涅非洛的存在，眼里只有司念的每一寸肌肤，灼热的视线贴在司念身上一寸寸地移动着，此刻眼里看到的任何画面，都让她几近疯狂。
　　但同时又有着克制，她知道司念可爱又脆弱，她不能太大力气弄疼她，也不能太过急切吓到她……
　　可是有人提着她的衣领把她丢了出去。
　　眼看着正在发出邀请的司念离得越来越远，奕连州眼里竟然涌出几滴眼泪。
　　涅非洛把奕连州扔出屋外，声音远远的传出来：“我要给司念治病了，将她体内的血加以完善，就在发.情时，她没有任何戒备，是最合适的。你不是也不希望她短命吗？这次治疗之后她就可以拥有你们的寿命了，甚至更长一些。”
　　奕连州只听得到嗡嗡的响声在耳边吵吵嚷嚷，她直接一拳砸开门，走了进去。
　　涅非洛叹了口气，挥动翅膀，用金色的精神力在奕连州身前瞬间拔起了一道墙。
　　奕连州发疯般地攻击这道墙。
　　涅非洛并不在意，将手放在司念的额头上感受了一下，自言自语道：“好烫，得先降温。”
　　然后她手里出现了一块冰，拿冰块抹过司念的脸庞和四肢。
　　奕连州眼睛都红透了，野兽一般地大吼起来，狂乱地踢出一脚，将金色墙壁踢出一道小小的裂缝。
　　然后她的脚腕“咔擦”一声骨折了。
　　涅非洛对着她摇头：“为何这么着急？我都让你在这里看着了，我又不会对她怎么样，这是让她痊愈的好事啊。唉，吾儿叛逆啊。”
作者有话要说：　　翻车了……不要打我……

　　☆、醒来

　　这两天是奕连州这辈子最黑暗、最不愿意回忆的两天。
　　在许多年后，司念亲笔的回忆录中，对这两天的经历也是含糊其辞。
　　无数史学家考证多年都无法得出结论，这个被世纪情侣避而不谈的空白两日，更成为文艺作品中经久不衰的题材。
　　两天之中，奕连州就坐在那面金色屏障前，眼看着涅非洛对司念做着各种惨无人道的行为。
　　涅非洛将司念降温后，用精神力融入司念的四肢百骸，冲击她的全身，让她疼痛不已地从床上坐起身子，不断哭喊着模糊的词句。
　　司念陷入发.情期的大脑几乎完全失去了思考能力，已经搞不清楚眼前的情况，只知道自己身体像是被拆散架了一般在疼痛。
　　一片混沌中，她哭喊着：“奕连州！你在哪儿，怎么还没来？”
　　随着她的话音，奕连州像受伤的野兽一般哭吼着：“我在！我在啊！”
　　然后她对着金色屏障开始新一轮攻击。
　　而每当她好不容易打出一点裂缝，涅非洛又会一抬头，咂咂嘴，轻而易举地把屏障修补好，对她摇摇头说：“这样可不是我的乖女孩哦，奕将军。你安静地坐好，不许乱攻击了，不然我手一抖，司念小姑娘可能就没命了哦。”
　　思维浸泡在信息素中十分混沌，但涅非洛重复了三次之后，奕连州终于是听懂了，于是阴着脸坐在屏障前。
　　奕连州驻扎进那间大屋子的同一时刻，大脑袋部落的族人就开始准备迁徙。只有大巫坚决不挪窝，还非要搬进离所谓的神和神使的房子最近的那一间，声称要聆听神的教诲。
　　一些信奉大巫的人留下来照顾她，但更多的人跟着大脑袋等部落青壮一同出走了，这一次分裂被认为，是开启这个星球绵延几千年的王权与宗教之争的导火.索。
　　部落之外，一大群哨兵依旧野兽一般虎视眈眈。虽然黑暗哨兵奕连州的威压让他们不敢妄动，但他们神智仍不清醒，等在原地打算寻机会突破，进去寻找那甜蜜的向导之源。
　　直到过了一段时间，带了不少防御针剂的尹亮和萨米尔黑着脸开着飞船下来，把人一个个的用麻.醉.枪射倒在地，再一个个地搬进飞船里。
　　尹亮带了一批已经结婚、戴着防信息素面罩的哨兵们突入已经没人的村庄，找到奕连州所在的房间。
　　这间屋子的大门已经不见影子了，奕连州背对着大门，身体紧绷地坐着，两条腿的姿势看起来极不自然。她的黑豹皮毛都完全失去了光泽，垂头丧气地坐在旁边。
　　在她面前是一道金色屏障，是非常精纯的精神力，而屏障之后，涅非洛还对众人摇摇手，露出一个可爱的微笑。
　　木床上正在经受洗筋伐髓之痛的司念直着脖子喊叫着，听起来十分痛苦。
　　尹亮把面罩的防御等级调到最高，依旧能感受到一阵阵令人目眩的信息素冲击。跟他同行的哨兵也是一样，有人已经禁不住地要去攻击屏障了。
　　还留着点理智的尹亮赶忙制止了同伴，对涅非洛喊话说：“您在对司念小姐做什么？请您放了她。”
　　涅非洛一边抓起司念的手臂捏了捏，感受她体内的血液流动情况，一边回答：“我在给她治病呀，小乖乖们，要么你们把你们的将军带走，要么就站在外面等着吧。”
　　尹亮看向将军，寻求指示地碰了碰她的肩膀。
　　奕连州转过脸来，面容憔悴得像一只鬼，尹亮吓了一跳。
　　她眼睛里布满了狂躁的红血丝，脸颊都凹陷下去，带着不正常的红晕，皮肤极其粗糙，还带着不少血印子，看上去像是被自己抓的。
　　她瞥了一眼尹亮，亮得可怕的眼睛里流露出认出来了的神色，张着嘴，用沙哑的气声道：“听她的。”
　　已经震惊到懒得问原因的尹亮，派了一名医生给奕连州包扎各种伤口，带领其他人就在外面休息扎营，盯着奕连州和涅非洛，生怕这里再有什么异动。
　　这可苦了所有在这里驻扎的哨兵了。防御面罩等级一直调到最高，依然会有甜腻的信息素味儿冲到呼吸中，让人神智不清。再加上奕连州无差别攻击的强大威压，让哨兵们连头都抬不起来，简直是最可怕的刑罚。
　　虽然尹亮自己也有些把持不住，但还是尽职尽责地安慰每个快要狂化的哨兵：“控制自己！控制住！将军需要我们！等回去给你们申请奖金！给老婆买买买！”
　　提到老婆，哨兵们总算眼神清明了一些，有一些哨兵立刻给自己的伴侣打电话，看着伴侣的脸，终于从崩溃中挣脱出来。
　　尹亮舒了口气。他是在场唯一一个没有伴侣的哨兵，全靠意志力支撑才没有发狂的加入竞争，真是太难过了。
　　看看他的猫头鹰吧，扑腾着翅膀，双眼直愣愣地就盯着屏障里面看。
　　司念的血液狂乱持续了一天一夜，奕连州就在外面坐了一天一夜。
　　涅非洛到了后半夜都睡了一会儿，奕连州却抱着包扎好的腿一动不动地坐着，眼睛紧紧盯着司念，如果不是生理需要，估计她连眨眼都会忘。
　　第二天傍晚时候，血液的狂乱似乎终于停止了。屏障里面，司念的精神体已经消失了。这代表她的精神极度脆弱，有崩溃的可能性。
　　涅非洛在床前忙忙碌碌，用奇特的容器开始为司念和自己同时放血。
　　涅非洛在司念的血液里加入了一滴自己的血液，又通过什么诡异的筛子在半空中筛过无数遍之后，涅非洛小心翼翼地将血液用精神力挤压成一个小丸子形状，喂进司念嘴里。
　　吃下这颗血做成的药丸，司念的呼吸立刻停滞了。
　　外面的每个哨兵都感觉周身压力一轻，半晌才反应过来，属于向导的信息素忽然消失了。
　　奕连州瞳孔骤然缩小，直盯着司念看着。
　　司念的胸口已经停止了起伏。
　　涅非洛也疑惑地说了句：“咦，怎么回事？”
　　奕连州突然暴起，精神力并指为刀，与金色屏障猛地相撞！
　　山崩地裂一般的巨响之后，金色屏障彻底龟裂，破碎。
　　奕连州猛扑到床前，几个标准的擒拿手动作，把涅非洛捏着脖子反按着手臂，压在司念床前。
　　涅非洛被出其不意地抓住，也有点懵，居然一时间没反应过来。
　　奕连州把她的脑袋狠狠撞到墙上，眼睛血红，大吼：“你杀了她！”
　　墙壁整个儿破掉，屋顶坍塌下来，涅非洛却毫无异样，金发上连一丝灰尘都没有。
　　她回过头看着床上的司念，笑道：“她是杀不死的。”
　　奕连州回头看去，屋顶坍塌在司念床头，而床上，司念的胸脯又有了起伏，还传来虚弱的咳嗽声。
　　奕连州看都没看涅非洛，猛地把她提起来，大力往外一扔。
　　然后，她轻轻地、缓缓地踩过破碎的墙壁和坍塌的屋顶，仿佛怕惊动司念似的，慢慢走回到床边。
　　声音很轻柔，又充斥着激动和颤抖，她唤出那个灵魂深处的名字：“小司念……”
　　“嗯……这是怎么回事……”
　　司念已经睁开了眼睛，眼神清明而干净，看了看周围，急着想坐起来。
　　奕连州慌忙伸出手，想替她扶着，手掌碰到了她白皙细腻的肌肤。
　　司念叫了一声：“啊……哈……”
　　起初是有点痛的样子，然后就变成了暧昧的呻.吟。
　　奕连州还没冷下去的血又冲到头顶了。
　　她扶着司念的背，看着她的脸，什么都没说，弯腰低头，吻上了她的双唇。
　　“唔……”
　　司念正在努力重建的思维，瞬间被这一吻搅得稀碎。
　　她感觉得到奕连州的气味瞬间铺天盖地的压了下来，让她无力招架，只能迷醉地贪婪地呼吸；她感觉得到奕连州柔软的双唇，灼热而又小心地在她唇上碾磨；她感觉得到奕连州的身体渐渐地压向她的身体，而她不由自主地倒回床上，迷蒙的双眼偶然睁开，看到的是奕连州挺拔的鼻梁和极长的睫毛。
　　唇舌相互交.缠，好像天生盲人第一次睁开了眼睛，看到绚烂无比的彩虹挂在天边，看到日出山花红似火，看到整个世界如同新生婴儿一般绽开了笑脸。
　　她的身体和灵魂此刻都仿佛不再存在，她全身心地臣服在这世间最美妙的碰触之中，全身心地渴望着更多，更多，全身心地品尝着对方独特的味道与气息。
　　直到奕连州托着她的后脑，将她的身体紧紧压向自己，狠狠地抱住，这个吻才终于结束。
　　司念剧烈地喘息着，她感觉自己前十八年仿佛都白活了，原来跟喜欢的人亲密，是这么快乐的事！
　　好像灵魂生出了翅膀，在天空任意翱翔，那种感觉只体验过一次，她就已经上瘾。
　　她扳过奕连州修长的脖颈，把她的脑袋压了下来，又吻了上去。
　　奕连州也很配合地与她耳鬓厮磨，吻住她的唇，还轻轻咬了一口。
　　忽然，司念的意识海深处一阵剧痛，疼得她“嗷”地大叫一声，全身冒出了冷汗。
　　与此同时，被扔到远处的涅非洛终于扇着翅膀飞了回来。
　　奕连州抱住司念，焦急地问着：“你怎么了？突然浑身是汗，哪里不舒服？”
　　司念抱着脑袋，闭着眼睛痛苦地喊：“啊，我的头！好痛啊！”
　　奕连州把她抱在怀里圈紧，然后抬头，看向涅非洛：“你对她做了什么？”
　　涅非洛笑眯眯地绕着两个人和一张木床飞了一圈，笑吟吟道：“你们两个都让我很不高兴，但我是真心喜欢司念小姑娘，所以我帮她治病，同时也希望她满足我的一些小小愿望。”
　　“什么愿望？”
　　涅非洛扇动翅膀，迅速地飞上高空，几乎变成了一个黑点，才扔下话音来：
　　“我希望她，这辈子永远保持纯真，换句话说，每次她动情时，就会遭到意识海的反噬，如果强行继续的话，意识海就会崩溃的哟。”
作者有话要说：　　今天发现很多网站已经在同步盗文了，晋江的防盗怎么肥四……可以说是非常感谢正版读者了！爱你们，躺平任调戏！

　　☆、盖戳

　　涅非洛说完，像是怕被攻击一样的，赶紧飞出了星球大气层。
　　她最后的那段话，地面上的所有哨兵都听到了。
　　大家沉默，再沉默。
　　然后，尹亮悄悄上前一步，在奕连州耳边问：“需要追击涅非洛吗？”
　　奕连州维持着紧紧抱住司念的姿势，整个人仿佛石化了一般毫无反应。
　　司念被她勒得差点呼吸不畅，脑袋缩在她的胸下面，虽然软软的还蛮舒服，但鼻子被压住了。
　　于是她左右摇着脑袋，努力把鼻子先伸出来，呼吸一点空气。
　　永远带着硫磺和胡椒味儿的空气吸进肺里，她终于清醒了许多，开始回想刚才涅非洛说的话。
　　“额……所以……就是说……”司念小心翼翼地看向奕连州，“我以后不能……那个啥……了吗？”
　　奕连州从石化中缓过来，低头看着怀里的司念，忽然看到她还只穿着内衣。
　　她手忙脚乱地要把自己身上的衣服脱下来给她穿，却发现自己的衣服也已经成了破布。一旁尹亮赶快察言观色地递上一件外套，她拿过来给司念仔仔细细地穿上。
　　外套很大，刚好跟一件裙子一样包住了司念的大腿。
　　奕连州低声道：“我们先回去。”
　　然后她率先站起来往外走，忽的被地面一个小石子一绊，踉跄了一下。
　　反而是司念赶快扶住了她，关切地看着她苍白的脸色：“你是不是哪里不舒服啊？”
　　奕连州没有看她，专注地看着路面，一手扶着她往前走去，声音还是那么低沉：“没有，你要是有不舒服就告诉我。”
　　黑豹无精打采地跟在两人后面，驮着蔫蔫的百灵。
　　司念倒是对这件事没有什么直观的感觉，只是在思考，以后是不是不能接吻了？应该也不会吧，涅非洛说的是“动情”，接吻的时候不一定要动情吧……
　　尹亮带着一群哨兵跟在后面，所有的哨兵都面色凝重，又充满怜悯地看着他们的将军大人。
　　原本只觉得将军大人的背影永远高大伟岸又有安全感，现在怎么莫名的看出了一股悲壮呢……
　　这里都是已经结婚了的哨兵，他们都懂，在哨兵和向导的世界里，柏拉图恋爱？不存在的。
　　哨兵和向导为了维持意识海稳定，双方都需要得到肉体的慰藉。而司念这样的禁制，是完全不让她动情，以后……额，根本不敢想。
　　都不知道谁更惨一点……大概还是将军更惨吧，毕竟司念还小，还不懂这意味着什么。
　　众人各怀心思，先回到了萨米尔的飞船上，再由之前互相争斗现在清醒过来羞愤不已的哨兵们护送着，飞了许久，才回到大部队的旗舰上面。
　　一路上奕连州都靠在角落位置假寐，闭着眼睛。
　　司念坐在她旁边，拉着她的手，心疼地不断轻轻抚摸她破损的手指尖，不时瞥一眼她的脸庞。
　　司念很明显地看出她情绪不对，而且很不对，但她几次试图趁她睁眼时跟她说话，都被她敷衍地回答几个字就挡回去了。
　　也许是这几天太累，不想跟自己交流太多吧。
　　司念自己也真的是筋疲力尽，最近发生了太多事情，其实很多时候她自己都是没有意识的，比如发.情的时候。
　　那时候，她有一部分的意识，知道自己周围发生的情况，但另一部分意识完全陷入一种迷幻的渴求和疯狂之中，无法指挥身体做出任何动作，只好任由涅非洛对自己为所欲为。
　　那就是发.情吗？失去自主意识，像只动物一样只渴求别人的抚慰，完全无法自卫和反击？
　　如果这样的话，她倒觉得不能再发.情是一件好事了。
　　终于回到星舰，清新的空气让司念觉得终于活过来了，连百灵都扑扇了几下翅膀表示安心。
　　众人飞快的解散回去写任务报告，那些参与了野外斗殴的哨兵们跑的犹如飞毛腿。
　　奕连州跟着司念走进她的舱室，黑豹堵在门口。
　　司念看她眼神很奇怪，走过去，有点青涩地拉住她的手，把她的指尖放在嘴边，轻轻一吻。
　　奕连州的眼神瞬间变得十分幽深，又蕴含着深深的颓丧。
　　司念问着：“我想先洗个澡再好好睡一觉，你呢？累不累？累的话，有什么事都明天再说好吗？”
　　奕连州不说话，就这样看着她，眼神越来越悲哀。
　　司念试探地问道：“你不开心？是因为涅非洛给我下的禁制吗？”
　　奕连州浑身猛地一震，嗓音沙哑地回道：“不……我是害怕。”
　　她高大的身体猛地压下来，带了点汗味和灰土味儿，略微刺激的味道深深地撩动着司念的心脏。
　　司念以为她要对自己做点什么，于是闭上了眼睛，然后发现自己想错了。
　　奕连州只是紧紧抱住了她，又像之前一样，胳膊勒得她全身疼痛，但她不敢挣扎。
　　奕连州声音极度消沉，甚至带着颤抖，一字一字地说：“我害怕，你会离开我，更害怕自己没有足够的能力，遇到敌人时，无法保护你。你那么年轻，那么天真善良，有美好的前途和强大的天赋，而我已经过了全盛时期，我打不过她……结果受罪的是你。
　　一切都是我的错，司念，都是我的错。我从一开始就不该把你从向导学院带出来，我不该让你过上这样的生活，我不该让你受到这样的惩罚。
　　我好痛啊，小司念，我的心，它痛得跳不动了。”
　　司念的脸完全被埋在她怀里，虽然看不到她的脸，却能感觉到她的身体，正在微微地颤抖。
　　她双手从奕连州的两侧腰部环着抱住，想要抬起脸，却被对方箍住，不让她动弹。
　　想想也能明白过来，奕连州常年都是将军、领袖、厉害的大人物，怎么能被人看到，她痛哭的模样呢？
　　司念又自嘲地想，她以前经常觉得奕连州看上去高深莫测又厉害神秘，就像小说中的武林盟主的感觉，但她忽略了，其实奕连州也只是一个女人而已。
　　作为一个女人，她却自我剥夺了哭泣的权利。
　　司念又挣扎了几下，还是无法挣脱，便埋在奕连州身上，闷闷地说：“你先放开我呀。”
　　奕连州慢慢地放开了她，却立刻转过头，打算出门，含混地说：“我先走了。”
　　司念深吸一口气，大喊一声：“给我站住！”
　　奕连州背对着她乖乖站住。
　　司念走到她正前方，看着她的脸，果然有泪水的痕迹。
　　她招招手，示意奕连州低头。
　　眼睛还红得像只兔子的奕连州不敢看司念，只乖乖地听从她的指挥，把头低到跟司念的下巴一个高度。
　　而司念就抱着她的脑袋，说了句：“你看好了。”
　　然后，她踮起脚，在奕连州红肿的眼睛上印下一个轻轻的吻。
　　睫毛轻颤，柔软的唇贴在薄薄的眼皮上，刚才不合时宜的泪水沾在她美好的唇瓣上。
　　司念只轻轻贴了贴就分开了，用舌尖舔掉了那一点点泪水，咸涩而凉，带着独属于奕连州的味道。
　　“这个呢，是我给你盖的戳儿，以后你的眼泪都有我帮你这样擦。”
　　她俏皮又有点羞涩地笑了，再度踮起脚，在还愣怔着的奕连州唇上一个轻啄。
　　“这个呢，也是我给你盖的戳儿，以后你的笑容，都由我来分享。”
　　然后，她舔舔嘴唇，视线一路往下，看到那个令她想入非非的胸部。
　　她仰头对奕连州笑了笑，低下头，轻柔地弯腰，隔着衬衣，对奕连州的左胸位置烙下一个吻。
　　感受得到那柔软之中包裹的剧烈跳动。
　　那是她所爱之人的心脏啊。
　　她忍不住静静地站了一会儿，隔着衬衣和内衣，奕连州的心跳节律传到了她的双唇之上。
　　砰砰，砰砰，砰砰。
　　是那样的永无止境又规整美丽，是那样让人迷恋，又给人世间最美好的安全感。
　　过了好一会儿她才抬起头，微笑着说：
　　“这个，是我给你盖的最后一个戳儿。你的心里有我盖的戳，就会跳的越来越好，越来越甜，再也不会痛了。”
　　她双眼晶晶亮亮，肌肤潮红，嘴角带着狡黠又羞涩的笑意，仰着脸干干净净欢欢喜喜地看着奕连州。
　　这一刻，整个世界都被照亮了。
　　司念保持了很久的笑容，尽量笑得像一朵花似的，让奕连州看了就喜庆，可效果却很奇怪。
　　奕连州看着她，嘴角缓缓勾着在笑，眼睛里却重新积满了透明的泪珠，挤挤挨挨地在红红的眼眶里打转。
　　司念终于哭笑不得地说：“哎奕连州，我这才发现你还有泪包属性啊？”
　　奕连州噗嗤一下，破涕为笑，伸开双手，对司念说：“到我怀里来。”
　　司念扑到她怀里，像一团带着璀璨光芒的希望落进她的心里。
　　两个人彼此感受着对方的体温，都舒服得不想放开。
　　奕连州在她耳边叹息着：“怪不得星舰上有流言说你人小鬼大爱撩人，今天才算领教你了。”
　　司念嘿嘿地笑：“早就告诉你了，我跟你来星际旅行是为了什么，当然是为了撩美女啊。”
　　奕连州也跟着轻笑。
　　又过了一会儿，奕连州说：“小司念，我提个请求。”
　　“你说。”
　　“等我们把你身上的问题解决了以后，你多给我盖几个戳儿吧。”
　　“还能在哪盖啊？”
　　“我想让你，把戳儿盖满我的全身，让我完完全全，只属于你。”
作者有话要说：　　有些心里话跟大家说说：
1、这篇文设定哨兵和向导都是完全正常、零件不多不少的人类女性身体，只不过加了一些金手指，跟ABO的人体设定是不一样的哦。
2、上一章评论炸了，我理解大家想要开车的心情，但这些事件我认为是剧情逻辑需要的，也是成长型女主必须遇到的，她们需要不断克服各种困难，才能真正妻妻同心，到那时我才会开车，希望大家体谅。
3、关于涅非洛，这个人设从一开始就是一个超脱人类道德体系的强大女配，她对司念有很强烈的兴趣，但不是爱，类比人对一只超级可爱的猫的兴趣。与此同时，她对带头攻击她还妄图拐走她宠物的奕连州有很大不满。但她最后选择帮助司念，却也留一个钩子惩罚她们这对情侣，行为总体来说无功无过，符合人设。
4、涅非洛的禁制一定会解决，而且会尽快，绝对不是柏拉图。
5、开车与否我目前还没定，如果有的话可能会找其他渠道作为福利放，因为晋江不让。
6、我希望展现给大家的是一个丰富庞杂、华丽灿烂的宇宙星河，同时也是一对善良美好的情侣历程，但可能不是那么苏爽。
非常开心能有大家的陪伴，特别感谢大家支持正版！另外，最近评论越来越多，晋江又很抽，我以后可能不会每条评论都回了，但一定每一条都会看，也会通过评论吸取很多建议，自我改进，所以大家千万要继续评论呀！
爱你们！

　　☆、吃饭

　　送走奕连州，洗完澡，随便吃了点东西，司念昏睡了一天一夜。
　　睡得酣畅淋漓，终于醒来时，床边就坐了一个人。
　　奕连州手里拿着修复的光脑坐在她床边，见她睫毛微微一动，立刻把手里东西扔下，端起水杯伏低身子，准备好微笑。
　　于是，司念一睁眼，看到的第一个景象就是正笑得温暖的奕连州。
　　等她醒来，才真正发现，之前精神力使用太过，加上发.情，让她全身各处都是暗伤。
　　眼睛一睁开，接下来就是排山倒海的全身疼痛。
　　奕连州递过水杯问，她：“感觉不舒服吗？哪里不舒服？”
　　她想说话，张开嘴，却发现自己嗓子已经干涩到发不出声音了。
　　她努力了好几下都没抬起手，最终放弃，随便动了动眼珠子，表示自己浑身上下到处都不舒服。
　　奕连州立刻放下水杯，把床上另一个柔软如云的枕头拿过来，站起身，轻柔地把手伸到司念背后，顺着她的力量将她扶起来。
　　然后把水杯递到她嘴边，哄孩子一样说：“先喝口水，乖。”
　　水杯倾斜的角度不偏不倚，一次刚好只喝到一口水。司念连着抿了好几大口，奕连州也跟着用联邦第一神枪手的观察力，帮她移动水杯的角度。
　　司念这辈子还没被人这么伺候过，感觉这喝的不是水，是价值连城的82年拉菲。
　　温度刚好、甘甜柔和的温水流过喉咙，嗓子终于舒服许多，她试着咳了两下，张嘴说话：“饿。”
　　奕连州见她说话的样子显得精神还好，愈发笑得温柔了，说：“就知道你饿了。”
　　司念心想大概又是食堂菜，毕竟这飞船的条件还是很有限的，大概除了食堂大师傅也没人掌握烹饪技能了，都是自动化。
　　奕连州对光脑屏幕上点了两下，然后继续对着她微笑。
　　笑得司念鸡皮疙瘩都爬起来了。
　　奕连州看她动作有点僵，又拉过她的手，放在自己手心里，挨个儿帮她按揉手指。
　　这动作暧昧十足，司念一下子就脸红了，有点不知所措地低下头，视线落在奕连州的手上。
　　以前那么漂亮洁净的手指，现在指甲坑坑洼洼的，虽然洗干净了看起来没那么怕人，依然令人心疼不已。
　　她身体渐渐舒展开，也没有刚醒来那么酸痛了，胳膊终于可以抬起来。
　　她就把自己另一只手放在两个人交握的手上，摸着令她心疼不已的手指尖，看着自己的指纹脉络一点点拂过不完整的指甲，拂过那些隐藏在指甲之后的皮肤伤痕。
　　她看着那只手，轻声问：“这是怎么弄的？”
　　奕连州也低头看着两个人三只叠在一起的手，话里不由自主地就带上了笑意：“从山上往上爬的时候，弄的一点小伤，你不要在意。”
　　“十指连心，那时候得多疼啊……”司念越想越心疼，想象着奕连州在山壁上徒手攀爬的画面，她眼圈就有点发红了。
　　“乖啊，小司念，你这么小题大做，让我以后怎么在你面前脱光衣服呢？”奕连州忽然笑嘻嘻地挑起了眉毛，用自己另一只手摸上司念的手臂，轻轻在她小臂上捏了捏。
　　暧昧的气氛仿佛被打翻的香水，瞬间蔓延开来。
　　司念感觉自从醒过来，自己脸颊的温度就没降下去过，又不甘心自己被调戏，便一挺胸，装作老司机的模样问：“该脱就脱，有什么不敢的？”
　　结果，自己话刚说完，奕连州的手已经爬到她的大臂位置，又在那轻轻一捏。
　　“怕你被我一身的伤痕吓到啊。”奕连州捏了一下她的大臂，觉得手感不错，滑腻白嫩的肌肤下包裹着颇具分量的肌肉，忍不住又捏了两下。
　　“你干嘛啊……”司念瞥一眼她的手，软软地板起脸，声音也跟着软绵绵。
　　“帮你按摩一下。”奕连州的表情一本正经。
　　这样一来，倒让司念觉得，是自己太邪恶了才会脸红个不停。
　　她穿着背心裙式的睡衣，裸.露在外的双臂皮肤白皙，柔软细嫩，被奕连州这样一下下地捏过去，汗毛都一根根地竖起来，心悸的感觉沿着指尖传到心头。
　　奕连州两只手都用上了，给她很有技巧地按摩着胳膊，让她酸痛的肌肉完全得到放松，舒服得忍不住发出轻哼。
　　“嗯……舒服……再来……”
　　她总算是知道，以前前世的时候，为什么那么多人都要跑去泰国专门做按摩了。
　　简直世间不可多得的享受。
　　奕连州坏笑着，手指在司念年轻而充满活力的皮肤上拂过，在适当的位置轻轻点按，间或用手掌整个儿覆盖上去揉动。
　　“嗯……以后，你专门当我的按摩小妹好了……”
　　司念舒服得双眼眯起，靠在枕头上，身体拉长，全身都放松了。
　　“我比你大呢，小司念。”
　　“那就……那就当按摩小姐姐……”
　　“不要。”
　　奕连州在她肩膀上捏了一把，故意重了一点，然后笑着俯身，在她耳边说了句：“不要当按摩小姐姐。”
　　司念终于把眯成一条线的眼睛勉强睁开，看着她眨了眨眼问：“为什么啊？”
　　“因为我只当你的爱人。”
　　奕连州看着她，只见那张血色不足却依旧极度诱人的漂亮嘴唇一开一合，最后定格成一个欲语还休的微张。
　　她猛地欺身吻了上去。
　　司念心头忽地一紧，眼前似有烟花绽开，心跳速度忽然蹿上一倍，全身的血液都猛地涌向头部，所有的感觉都猛地集中到双唇。
　　眼睛不由自主地缓缓闭上，全身心地沉浸在这个轻吻之中。
　　奕连州本只打算亲一下就离开，却完全无法停下来，舌尖轻轻碰了碰司念的唇，那边就已经缴械投降，完全打开等待她的长驱直入。
　　虽然很青涩，很生疏，但却让人欲罢不能。
　　唇舌之间发出暧昧的水声。
　　碰撞，摩擦，揉弄，交缠。
　　烟花在全世界绽放，每个角落都是极度欢愉，眼里除了对方就只有汹涌的快乐。
　　等奕连州反应过来时，自己已经爬上了床。
　　而司念双臂被她按在枕上，发丝如云散落在周围，被子已经滑落到腹部，背心之下两座柔软的小山正在不规律地起伏。
　　她的脸颊泛着漂亮的粉红，双眼水雾迷蒙地看着她。
　　那视线就像一把小钩子，深深地钩进她的心底。
　　但是，紧接着，司念表情变了。
　　奕连州瞬间清醒，翻身下床，给她盖上被子，低声说：“快想点别的事情，司念……”
　　司念太阳穴爆出青筋，脖颈发直地仰起头，骤然爆发地喊出声：“呃啊啊啊……”
　　从意识海深处像闪电一样流转过全身的疼痛，让她几乎麻痹。
　　好在这一波疼痛很快就过去了，最终只留给她一片狼藉的床单和一身冷汗。
　　奕连州蹲在床前，已经自责得满眼通红，握着司念的手看她发作，却束手无策。
　　意识回笼，司念愣愣地看着墙壁，半晌，才转过脸看向奕连州。
　　“都是我的错，小司念，对不起。”
　　奕连州仰着脸，真诚地恳求，露出脆弱又无助的表情。
　　“没事。”
　　司念力气不足，只说了两个字就躺下了。躺下才发现背心裙上全是冷汗，不舒服地皱了皱眉。
　　奕连州手足无措地站在那里，半天才想起去绞个热毛巾，帮司念擦了擦胳膊上的冷汗，又拿来一件睡衣递给她说：“你先换掉吧，我出去。”
　　司念面无表情地接过来。
　　奕连州走了出去。
　　司念拿着衣服，回想着刚才的画面，心里第一次涌出了杀意。
　　她当初应该拼着死掉，也要杀死那个涅非洛的。
　　涅非洛这样的人，大概就是心理变.态，看不得自己好，却还要专门跑回来给自己治病，都是为了满足她对人类生杀予夺的变.态欲.望。
　　她要变强，变得更强，强得可以去掉这个禁制，才能像正常人一样享受情爱的乐趣。
　　司念换好衣服，又去洗漱完毕，在床上躺好，通过光脑问奕连州：“饿死了，饭怎么还没来啊？”
　　话音刚落，奕连州就刷开了门，走了进来。
　　她脸上还有之前的愧疚，看到司念已经恢复如常，又温暖地笑道：“他们非要来看你，放心，没有空着手来。”
　　她往旁边一让，身后是一群司念的好朋友，每个人手里都端着统一制式的盘子。
　　这都是司念在星舰上认识的朋友，有男有女，有哨兵有向导，一共有快二十人了。大家推推挤挤地站在一起，笑着，有点羞涩地看着司念。
　　迟敏站在最前面，端着一个最大的盘子，看着司念，感慨又怜惜地说：“欢迎司念回家！”
　　后面的人马上跟着喊，声音震天：“欢迎司念回家！”
　　奕连州从后面拉来一个特别大的桌板放在床前。
　　司念半坐着，目瞪口呆地看着他们一个个走过来，把手上盖着盖子的盘子放在上面，又鱼贯走到一边站着。
　　迟敏最后一个，把她手里巨大的盘子放在正中间，笑着对司念说：“这都是我们亲手做的，大家都跟食堂师傅啊将军啊打听了不少你的饮食爱好，在你刚回星舰就学着做了。就当做是我们庆祝你回来的礼物，快尝尝好不好吃？”
　　司念这才反应过来，感动得不知如何是好，热切地想要下床，又被床头站着的奕连州眼疾手快按住说：“你就躺在床上享受就好了。”
　　大家在一旁齐刷刷地点头。
　　司念只好先语言表达了一番感谢，才伸手去一个个地揭开盘子，传统中餐的香气扑鼻而来。
　　虽然做的不太正宗，但能看到都是用了一番心思的，至少摆盘都很漂亮。
　　松仁玉米、糖醋排骨、地三鲜、西芹莲藕拌花生、椒盐蘑菇、红烧鱼块……
　　直到最后一个盘子揭开，司念一愣，问：“这是主菜？”
　　盘子里是一只大大的烤鸡，油光闪闪的皮肉，醇厚勾人的香味。
　　随后，一直被人忽略的百灵扑腾着翅膀，跳到了饭桌上，对着那只鸡尖叫：“嗷嗷嗷嗷嗷喔喔喔！”
　　司念的意识海里也同时传来尖叫：“今天你敢吃我的同类，明天你就敢吃我！你们人类就是这么冷酷无情！我要离家出走！”
作者有话要说：　　非常感谢大家的理解，大家都特别可爱非常柔软，简直个个都是小天使，妈妈我来到了天堂！总而言之，无以为报，只能用还算稳定的更新回报大家了，群么么！

　　☆、狗粮

　　
　　百灵上蹿下跳加上打鸣，硬是让迟敏把那盘烤鸡端下去才安静下来，却还不肯罢休。
　　他雄赳赳气昂昂地站在被子上，长而艳丽的尾羽甩动着，爪子扒着桌板边缘，把所有的菜都检查了一遍，小小的黑眼珠子盯着菜里的食材，仔细辨认有没有鸡肉。
　　所有人在旁边畏畏缩缩地挤在一块，敬畏地盯着百灵。
　　听说这是好几百年来都没出现过的从蛋里孵化的精神体，之前不少人都靠惊鸿一瞥而断定是中国古代神兽――凤凰，任谁也没想到，这色彩华美的漂亮大鸟，居然是一只白腹锦鸡。
　　被误伤的迟敏整个人都不太好。
　　司念又气又好笑，拍着百灵翠绿的脊背：“喂，差不多得了，还让不让我吃饭了！”
　　百灵转过头来，色厉内荏地瞪她一眼，终于挥挥翅膀，表示算了，老子不跟你们人类一般计较。
　　看完桌板上的菜，他脖子乱转了一通，绕过各种飞天的、下地的、海里游的精神体，直愣愣地扑腾着飞到床脚，站在了奕连州的黑豹背上。
　　黑豹刚才就看着百灵，眼神温柔，这下百灵飞到她背上安静地待着，她自己反而有些不淡定，频频回头去看他。
　　司念不知为何又有点脸红，精神体的喜好一般表达了主人的喜好，所以……嗯，百灵喜欢黑豹完全没毛病。
　　其实，司念自己倒挺想吃那道烤鸡的，于是先伸筷子尝了一块叉烧肉，放到嘴里。
　　她眉头微皱，又赶紧松开，笑着伸手对所有人竖起大拇指：“好吃！”
　　实际的味道就不说了，十分一言难尽。这也不能怪他们，大部分人在这个时代都不会做饭，一切都有自动机器代劳，这个叉烧肉也是一样。
　　把五花肉洗干净切成合适大小，再配上叉烧酱料，一起放入自动厨师机里，在联机的光脑上选择叉烧肉选项即可。
　　做了这道菜的正是之前在混沌星域直面风鸢的那位男向导，他开心地连连点头，笑得十分灿烂，倒是让司念有点不好意思。
　　于是，司念每吃一口都对众人夸赞一句，直到每道菜都尝过一次，所有人都被夸得笑逐颜开，才终于可以安静地吃饭。
　　尹亮会看眼色，带头说：“那司念你就先吃着，我们先走了，祝你早日康复。”
　　众人笑着对她告别，鱼贯而出，顷刻间屋里就只剩下奕连州。
　　司念吃着菜，就着米饭，抬眼扫她一眼，抿着筷子头，微微笑着。
　　奕连州认真地看着她吃饭，看得司念十分不好意思，大口大口地吃了好几碗饭。
　　看了一会儿，奕连州拿起另一双筷子，夹了一筷肉，递到司念嘴边。
　　“张嘴。”
　　司念唯唯诺诺地张口吃了，奕连州放下筷子，笑得像朵花。
　　终于吃完了，奕连州把桌板拿去放到门外，叫约翰安排机器人进来打扫。
　　又像是怕错过什么似的，赶快进来，看到司念正打算下床去拿水喝，便抢先一步去拿水，都快出了一道残影。
　　司念伸着手僵在原地，斜睨着她，声音软软的：“这么照顾我干嘛呀？”
　　奕连州坐到床边，把水杯递给她：“你身体还没好，快躺下好好休息。”
　　司念喝了水，水杯递给奕连州，无聊地把被子盖到下巴上，用嘴巴叼住被角。
　　奕连州回过头来，就看到一双乌黑的大眼睛，滴溜溜打着转看着自己。
　　她不由得微笑着，仿佛看到司念的每分每秒，她都想要微笑。甜蜜的感觉像是在发酵，从全身每一个毛孔溢出来。
　　但这份甜蜜并不是没有阴影的。
　　正好，司念也开口问了：“我身上的禁制……”
　　“你不用管，我会处理。”
　　奕连州下颌紧绷，提起这件事，她神色立刻蒙上一层阴霾。
　　“她已经跑了，你找得到吗？”
　　司念其实担心，如果花费大量人力物力去找，找到后再花大量人力物力把她挟持过来帮自己解除禁制，这就太大动干戈了。
　　作为联邦统领全军的将军，奕连州的处境有时是必须大公无私的。司念为奕连州着想，实在想不出去追击涅非洛的理由。
　　“我会使用星舰系统向所有联邦星球发消息，让他们留意她的行踪，还会给每一个有联邦公民驻扎的荒僻星球发送信息。发动全宇宙的力量，我不信还找不到她。”
　　奕连州的神色很严肃，却又透着一股狠厉，让司念后背一凉。她从未见过奕连州这个模样。
　　司念只能点点头，希望一切顺利。
　　她伸手，握住奕连州的手，有点难以启齿，却还是说了：“那这段时间，就请你，忍一下……”
　　奕连州惊讶地看着她：“我找她是为了报仇，因为她伤害了你，而不是为了早点解除禁制，好让我自己开心啊。”
　　司念糊涂了，干脆摇头，脱口而出：“可是你把禁制解除了，我们都能早点开心啊！”
　　奕连州眼睛瞪得很大，不可置信：“你，你愿意跟我……早点？”
　　司念“刷”地脸爆红，意识到自己说了什么，羞得无地自容地扭过头去，把脑袋埋在枕头里。
　　自己到底在想什么啊……
　　奕连州的轻笑声像是火上浇油，让她整个人都羞得燃烧起来。
　　“你这个样子，以后我可能会很性福啊。”
　　奕连州揶揄地说，加重了“性福”的读音，然后拿过她的手，在手背上亲了一下。
　　一触即分，司念依然能感觉到对方唇上的甜蜜与柔软，心头一阵悸动，随后一阵紧张。
　　好在这种悸动可能不算动情，她没有感受到疼痛。
　　奕连州流连在她的房间不愿离开，整整坐了一天，特别热情地帮司念穿衣吃饭，甚至上厕所都要守在外面等着。
　　她又一次从厕所出来，就看到黑豹一脸认真地盯着门，头上还顶着一只正在用嘴梳理羽毛的百灵。
　　她哭笑不得地走向一旁假装在看光脑的奕连州：“喂，你打算把我圈养起来吗？连上厕所都要看啊。”
　　奕连州假装日理万机，眼睛看着光脑，口里回答：“我没看，只是放假，就在你这里待一会儿。”
　　“你就是想跟我在一起而已，找什么借口啊。”
　　司念走过去，伸出双臂，从背后环抱住奕连州。
　　她从没谈过恋爱，这个动作也做得十分生疏，但这却是她以前看电视剧之类的最喜欢的一个动作。
　　这样抱着对方，可以感受到自己的身体紧贴在对方背上，又安全，又温暖，又舒服。
　　奕连州转过脸，对她微笑着，握住她环抱在自己脖子上的手腕。
　　两个人就保持着这个姿势，互相看着对方的脸，怎么也看不够似的。
　　司念觉得，以前怎么就没发现，奕连州的皮肤这么好呢，忍不住伸手去戳戳她的脸颊。
　　奕连州笑了，嘴角出现一个若隐若现的小酒窝。
　　“哇，两边都有还是一边啊！”司念发现了新大陆，用指尖戳戳戳个不停，又转来转去地看她另一边脸。
　　奕连州很配合地鼓起嘴让她看，只有一边有一个浅浅的酒窝，不很明显。
　　司念忍不住捧着她的脸，对着酒窝亲了一口。
　　真是越看越爱，怎么着都爱，怎么看都是最好看的人。
　　在尹亮的暗中宣传下，所有人都知道了，将军从外星球回来后受到了极大的创伤，以后甚至不能跟自己的向导那什么了，需要很长时间来与向导培养感情。
　　于是，奕连州度过了好几个没有公事打扰的日子。
　　星舰照常前行，只是在奕连州的主动授意下派出一批侦察兵，朝涅非洛飞走的方向探索她的踪迹。
　　接下来的计划是去杜亚尔帝国，与该帝国的公共意志进行公务访问。
　　但是，所有人都没想到，消息来得这么快。
　　“将军！”
　　萨米尔敲门时，奕连州正在司念舱室里，两个人互相喂着早餐的奶油浓汤。
　　司念原本不喜欢吃这些西餐的汤水，但她多方打听后得知奕连州喜欢这种，于是今天早上特意找约翰要了这些。
　　然后她才发现，以前为什么不喜欢？只是因为没从我家小州州的手上过一遍而已。
　　小州州的手一定有什么魔力，或者她就是会魔术，有本事在浓汤的勺子里神不知鬼不觉地加进一大勺蜜糖。
　　她都不知道这汤什么味儿了，只看着眼前的美人儿下饭，美滋滋。
　　奕连州一双标准的凤眼，狭长的眼角微微上挑，看着带了一点儿狐媚感，却被挺拔中正的鼻梁、圆润饱满的笑唇所中和，加上她本身的年龄气质，整体给人一种严肃宽厚又野性的美感。
　　司念以前觉得自己喜欢萌萌哒可爱妹子，现在成了坚定的姐控。
　　不，奕连州控。反正世界上没有人比我家州州更好看。
　　萨米尔终于敲开了门，却没预料到眼前的场景，是对单身狗的暴击。
　　将军正一手拿着勺子，一手按着光脑遥控开了门。
　　而在将军腿上，司念小姐正穿得很随意地坐着，环抱着她的脖子。
　　司念小姐背上的绑带都开了啊喂！
　　萨米尔内心欲哭无泪，表情僵硬地递上一份光屏报告说：“这是突发消息，可能跟您吩咐的事情有关，请您看一下。”
　　奕连州接过光屏，只扫了一眼，神色立刻严肃起来，放下勺子认真看。
　　司念放开她的脖子，问：“怎么了？”
　　奕连州很自然地偏过头，对着司念的嘴唇轻柔一吻，然后说：“有疑似涅非洛的消息，我们马上去证实。”
　　然后她转头对萨米尔说：“改道，先去灵腾帝国。”
　　萨米尔忙不迭地转身就走。
　　吃饱了狗粮，做起事来，真是动力满满呢！
　　

　　☆、化妆

　　
　　“灵腾帝国？我好像没听说过？”司念直起身子看着奕连州的光屏。
　　按照上面的信息，灵腾帝国星球的某位联邦官员发现，最近帝国内部有出现类似于狄安娜族的新种族奴隶，但他接触不到帝国核心权力层，只知道该奴隶位置在首都。
　　奕连州脸色很阴沉，调出了灵腾帝国的资料给司念看。
　　一大片密密麻麻的图片视频堆在一起，司念扫一眼就头疼，转过身说：“不看不看，你给我大概说一下，反正要去访问的又不是我。”
　　奕连州宠溺地看着她，见她又去拿勺子吃东西，便在她头顶的秀发上摸了一把，笑道：“灵腾帝国，可能会引起你的很多回忆。他们是一群从古地球出发到银河系边缘殖民的古老舰队的后裔，建立帝国后，他们以古地球文化为尊，一切建筑、形制、衣食住行等等都模仿古地球，所以在那里，你可能会有回家的感觉。”
　　司念吃了一口甜品，手指上沾到奶油，把手指放在嘴边舔了舔。听到回家两个字，她视线转过来。
　　“我现在有你了，有你的地方就是我的家。”
　　奕连州不由微笑，甜蜜得不知如何是好，只好在她头顶上乱揉了一把。
　　司念眉头一皱，往旁边一跳，摸着自己被揉成杂草的头发：“你讨厌。”
　　奕连州笑眯眯，把手伸向她的咯吱窝：“还有更讨厌的呢。”
　　“呀！啊！啊哈！你好坏！”
　　某联邦小兵不甚从舱室走廊经过，听到这惨无人道的虐狗现场，红着脸快步走开。
　　这之后，星舰中流行的说法“将军夫人不能人道”也被推翻了，不少人信誓旦旦仿佛亲见地说着：“谁说将军夫人不行的？她们的某生活可美满了！”
　　原本预定的行进计划是到较近的杜亚尔帝国，忽然改道要绕过杜亚尔帝国，直接去灵腾帝国，这几天萨米尔接到了不少来自联邦和杜亚尔接待人员的问询，焦头烂额。
　　这也让星舰军官们颇有微词，虽然哨兵们不会直接质疑有血统压制的黑暗哨兵，但他们把压力全都放在了萨米尔身上，希望获得更多内部消息，也让萨米尔十分心焦。
　　不过好在萨米尔的能力是有保证的，为了不打扰奕连州，他一个人扛下了多方压力，就等着到达灵腾帝国后，复出的奕连州会带他一起下船，看看该帝国的景色。
　　他一直想在灵腾帝国找个复古美少女媳妇的，这件事甚至他也写在给将军的报告里了！
　　又过了一周轻松愉快的双人甜蜜假日，星舰终于到达灵腾帝国星港了。
　　灵腾帝国的环境被人为改造得很像古地球，他们只有一座城池，该城池的天空是一块极大的虚拟现实半球状防护罩，在其中创造了蓝天白云、四季更替、雨雪雷电等等环境。
　　这块防护罩之外，是人类的体质无法承受的恶劣环境。也因此，外来游客一旦踏出防护罩，就相当于脱离了灵腾帝国的保护范围，发生什么概不负责。
　　但除此之外，外来游客在灵腾帝国的权益范围还是很广泛的，帝国内部风景如画，充斥复古风情，极其适合游玩度假，这也让灵腾帝国成为银河系知名的婚姻蜜月基地之一。
　　“天哪，不愧是银河系知名的……”司念一走下飞船就震惊了。
　　复古的欧式建筑，来往人流都穿着欧式不同阶段的服装，华丽优雅，好像人人都在表演舞台剧，而满大街放眼望去，除了情侣就是情侣。
　　人流如织，但身处其中的情侣们仿佛完全看不到其他事物一般，拉着伴侣的手，还有外星种族拉着伴侣的触角或上肢，穿行在电影一样漂亮的城市场景里。
　　“好看吗？”奕连州的声音在耳边响起。
　　“简直不像人间啊，太漂亮了。”司念由衷地感叹，“就是交通状况好像差了点儿。”
　　果然，不远处就是因为一对情侣只看对方不看路，而引发的一场交通违规事件，乘飞车的交.警抓住其中一人的手，给他一张罚单，另一位立刻一脸撕心裂肺地呼唤着，普通的交通事故现场立即充满了泡菜味儿的韩剧感。
　　司念看得好笑，转过头来：“这里的空气是不是有什么魔力啊，怎么这么多情侣？”
　　奕连州嘴角挂着轻笑，目光看得深远：“我们一起去找找答案吧。不过首先，我要化个装。”
　　“什么，你要化妆！在哪里，快点我也要去！”
　　司念兴奋得不行，她从没见过奕连州化妆的样子，虽然自己也不会化妆，但已经想象了一下奕连州烈焰红唇烟熏妆的样子，天哪，要美死了！
　　奕连州握着她的手又回到了星港内部。
　　作为勤务兵的尹亮尽职尽责地跟在后面。
　　文质彬彬又一张苦瓜脸的萨米尔跟在尹亮后面，看着奕连州的背影欲言又止。
　　灵腾帝国的星港是司念见过最财大气粗、最华丽便捷的地方，卫生间更是气派得像五星级酒店套房。
　　可能因为星港是外地游客对帝国的第一印象，这里真是事事都做得非常周到。
　　对不同种族的游客提供不同类型的卫生间已经是各个星港的常识，灵腾帝国这边更厉害，直接提供一人一座复式小房子，还不占地方，像一幅贴画一样挂在墙边。
　　使用时，只要走过去刷一下手臂，墙上挂着的各种板块就会自动搭建成一座复式小屋，里面卫生间必备设施一应俱全，外间还有专属化妆镜等等。
　　奕连州带着司念走过去，刷开了一座小屋。
　　司念被奕连州拉着胳膊拽进去时还在啧啧称奇，看到里面的精美设施，啧得舌头都痛了。
　　“灵腾帝国是不是超级有钱？”司念问。
　　奕连州开始脱军装外套，一边从外套里掏出一长串的小东西摆在洗漱台上，一边笑着回答：“是的，不过没我有钱。”
　　“了不起了不起，将军大人真厉害。不过将军大人你打算在这里化妆吗？”司念回头一看，将军已经脱得只剩背心短裤了，站在镜子前拿着一支口红。
　　“对啊。”奕连州回过头来，对她俏皮地眨了眨眼睛。
　　“啊……你要化成什么样子？”司念好奇地凑过来，又看向洗漱台琳琅满目的一堆化妆品。
　　似乎，不管过了多少年，女人的化妆品永远都只会越来越多，不会变少啊。
　　“化成普通人认不出来的样子。”奕连州拿着口红，正要自己抹，看到司念又对着她比划了一下，“你皮肤白，要不要也试一下？”
　　司念以前不会化妆，总觉得化妆会让她失去铁血女汉子的老大风范，不过看到一些妆容精美的女孩子也会羡慕。
　　现在，既然有机会，她当然会试一下！
　　毕竟人生就是要勇于尝试，而且能跟奕连州一起双双化着美美的妆容在蜜月风景中出街玩耍，真是约会感十足，甜蜜度爆棚！
　　“要试要试！”司念连连点头，一脸期待地看着奕连州。
　　奕连州把口红涂在自己唇上，厚厚地上下涂了两层。
　　奕连州的嘴唇唇角微微上翘，自带三分笑意，此时涂满了略带橙色的暗红色口红，唇纹更加清晰，本就丰满的唇轮廓更圆润漂亮了。
　　司念正看着她下一步要做什么，就见奕连州的脸在自己眼前忽然放大了。
　　“噘嘴。”奕连州的命令声。
　　司念下意识地撅起嘴。
　　然后，她感觉到了唇上甜蜜的柔软。
　　奕连州的双唇贴在她的唇上，严丝合缝，温热柔软，带着口红特有的香甜味道。
　　她还轻轻地磨了磨，让唇上颜色贴在她的唇纹之间。
　　两人贴了一会儿才缓缓分开，奕连州一手还揽在司念背上。
　　她仔细看了看司念的嘴唇，满意道：“嗯，不错。”
　　司念转脸看镜子，镜子里的自己眼睛明亮，皮肤白皙细腻，双唇红得鲜艳夺目。
　　“亲一下，连腮红都省了呢，你真可爱。”奕连州扶着她的肩膀，在她耳后轻声说着。
　　司念再一看镜子，果然，自己的脸颊红成了两个大苹果。
　　不管过了多少次，被奕连州稍稍一挑逗，自己还是会害羞，心里涌出悸动。
　　每一次亲吻都美好得像是初吻。
　　萨米尔和尹亮在外面的长凳上等了很久，都翻完了一大本旅游杂志。
　　“也就灵腾帝国敢把昂贵的纸质书放在星港里供人随便拿了。”萨米尔苦瓜脸，看着来来往往的美女。
　　“是啊。”尹亮捧场。
　　“将军到底在里面干嘛？”萨米尔又瞥一眼将军的小屋子。
　　“她们可是一对情侣一起进去的，那小屋里面有一整套情侣专用的物品，你说她们会干嘛。”尹亮面不改色地翻着杂志，脸不红心不跳地编排自己的上司。
　　“啊！不会吧，我觉得将军不是那样的人。”萨米尔陷入对偶像神格的怀疑之中。
　　“那谁也不知道，我看啊，将军自从恋爱了以后就……”
　　“就怎么了？”尹亮话没说完，奕连州的声音就阴森森的从背后传来。
　　吓得尹亮差点把舌头吞掉，忙转过头来：“就越来越漂亮，能力越来越强了！”
　　然后他听到了萨米尔的惊叫声：“将、将军，你在里面换了张脸吗！这哪里是你啊！”
　　看到奕连州不悦地皱眉瞥向萨米尔，尹亮心中一声叹息。
　　这个呆子找对象的事情怕是又要耽搁了。
作者有话要说：　　不好意思，今天出门帮朋友搬家，第二更晚了点，大家久等啦。

　　☆、套房

　　
　　司念弱弱地从奕连州身后探出头来，向大家打个招呼：“咳咳。”
　　萨米尔眼睛都要瞪到脱框了，发出了一阵直男风的感慨：“司念你是不是化口红了？还挺好看的。”
　　尹亮急忙补救：“漂亮女孩子化妆的技术也高，司念小姐真厉害。”
　　奕连州笑着扫了一眼两个人，示意他们跟上，过来牵着司念的手，两人缓步往外走去。
　　她已经脱了军装，穿上一身尹亮递进去的时尚女性休闲装，米色风衣，黑色套裙，高跟长靴，走路时带起一阵香风。
　　司念又抬头仔细看了看她的脸，再一次感叹：真的好好看啊。
　　以前只觉得奕连州气质有种属于女性的英挺与端正，现在随便化了化妆，整个人仿佛被重塑了一般，拥有了熟女的优雅和御姐的冷艳。
　　她眼尾有一些自然的上挑，被勾上弧度温和的眼线，带了一丝邪气的暧昧；唇上是橘色加暗红的口红，滋润又美味，还带了一点侵略性。
　　果然女人化妆堪比换脸，就算神色不变，妆容也让整体感觉完全变了，怪不得直男萨米尔惊叫。
　　奕连州的脸偏瘦，下巴比较尖，五官较为浓重。
　　司念则正好相反，脸颊有点可爱的婴儿肥，眼睛圆溜溜的，五官比较清淡，奕连州就给她也化的更清淡。
　　眼睛画了内眼线，尾部可爱地挑起，眼影偏浅金色和大地色，不是很明显，唇上的口红也在之后补过，又特意晕开，显得特别自然。
　　两人站在一起，感觉迥然不同，是不同风格的美人儿。
　　萨米尔与有荣焉地跟在后面，一起走出星港，面向灵腾帝国最繁华的首都区域站了一会儿。
　　奕连州微微一笑，对司念说：“化妆果然是正确的，以往在别的国家，我只要往这里一站，就有好多粉丝围上来了。”
　　“这都认不出来？说明他们不是真粉丝。如果是我，你这样我肯定认得出来。”司念挑眉。
　　“不是每个粉丝都有你的条件，跟我朝夕相处了大半年，还差点负距离，当然对我认识深刻。”奕连州调戏她面不改色，嘴角带着很正经的微笑。
　　“大街上你就说这种话！”司念羞得甩开她的手，自己往前走。
　　奕连州笑容更大，跟上她，手搭在她肩上把人箍住：“别乱跑，你现在这么漂亮，要是被什么权贵看上抓走了，我可怎么办？”
　　司念真是哭笑不得，干脆转过去抬手捏捏她的脸颊：“我以前真是看错你了，没想到你这人，这么油嘴滑舌。”
　　“现在想退货也晚了。”奕连州笑眯眯地在她手指尖上亲了亲。
　　两个人一路旁若无人地撒着狗粮，招摇过市，还特意在竖着巨大的奕连州广告牌的闹市中央站了一会儿，依然没有被人认出来。
　　她们也没有用公共交通工具，就直接走到了不远处的帝国酒店，住进了早就由当地接待人员准备好的总统套房里。
　　尹亮和萨米尔就住隔壁的高档套房，这倒不算是公款享受，毕竟帝国和联邦的财政是分开的，只能算是正常的接待规格。
　　司念和奕连州住的是同一套房，尹亮根本没想过要给两个人分开订房，奕连州也假装忘记了没有提醒他。
　　走进装修豪华、金碧辉煌、像前世暴发户一样装扮的总统套房里，看着巨大落地窗上显示的海滨盛景，司念一阵头痛。
　　虽然风景很好，房间很棒，床很大很柔软，各种需要和不需要的东西一应俱全，还是海滨蜜月度假胜地，一切的一切都指向了一件人生大事……
　　但是，臣妾真的做不到啊！
　　这种时候，她就分外地憎恨那个带翅膀的蜻蜓女人。
　　她郁闷地一屁股坐到床上，看到奕连州身姿窈窕、容貌美艳地走过来，心底痒痒的又酥酥的，还是只能长叹一声：“唉！”
　　奕连州好笑，脱了风衣坐过来，伸手揽住她的肩膀：“郁闷什么呢小司念？”
　　司念大胆地伸出手，戳了戳奕连州黑色套裙下的小腹。
　　嗯，有腹肌人鱼线的人，果然硬邦邦。
　　“就，今天是我们第一次住在一起……”
　　“嗯？所以呢？”
　　“所以……那个……哎呀，没什么啦，你不要管了！”司念越说越觉得羞耻，而且这种事说出来也没什么意思，干脆闭上嘴。
　　“不要着急呀，小司念。我知道你想做什么，我也想，但是在没解决你身体的问题之前，我们都要克制。”
　　奕连州忽然正色说道。
　　“额……我怕你不舒服。”司念说完觉得更羞耻了，脸颊又红成了苹果。
　　“你舒服了，我才会舒服。”奕连州坏笑着。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　司念忽然反应过来，脸一下子炸红，腾地站起来，走到窗边，用手搓脸。
　　“好了，说正事。”奕连州看逗得司念心情差不多了，走过来站在她身后，用手臂拥住她，在她耳边轻轻吹着气说。
　　“你……别这样……”司念被她吹得耳朵很痒，伸手从腰后推着她，想让她离远一点。
　　不然这样怎么可能听得进去什么正事！
　　“灵腾帝国只有一座超级大城，而这座城内，又分为三座小城，小城里各自有各自的体系。三座小城中，我们现在所处的是模仿古地球中世纪，也就是公元十四世纪左右的欧洲盛世状态的城区，叫做‘欧罗巴区’；而我们的目的地，是在欧罗巴区外面，模仿公元八世纪左右的盛唐中国风的城区，叫做‘亚细亚区’。”
　　奕连州一长串话都伴随着她的呼吸，喷洒进了司念耳后的毛细血管里，几乎没怎么听明白。
　　“那……那也没有我的时代啊……”司念勉强扒拉了一下信息，回答着，一边扭动身体想要从她怀里钻出去。
　　不过，想从一位黑暗哨兵的怀里往外钻，根本是不可能的。
　　奕连州胳膊温柔地环抱着她，明明没使劲，但就是角度刁钻，让她只能沉浸在她的气息中，懒洋洋的手指都不想再动一下。
　　“另外一个区，就是模仿公元二十一世纪全球化风格的‘古地球区’。在那里，可能会有你想要见到的场景。”
　　司念回过头来看着她，半晌才若有所思地说：“可是，就算见到了二十一世纪的场面，我也找不回我的世界了。”
　　奕连州拥抱着她，问得很小心：“你想要回到你的世界吗？如果想的话，我们一起努力给你找方法。”
　　司念陷入了茫然。她想要回去吗？现在的生活毫无疑问比之前好得多，但是……人总是有点恋旧的情结，而且她还是偶尔会想起自己前十几年的点点滴滴。
　　奕连州亲亲她的耳廓：“如果你现在不能决定，就不要想了，我们先来吃饭。”
　　两人享用了一顿酒店提供的正宗欧式十四世纪硬面包、奶酪和熏肉大餐，然而味道也太过正宗，非常难吃，搞得奕连州又让尹亮给自己多叫了一份机器餐厅外卖，才没让司念饿着肚子睡觉。
　　然后，两人轮流去洗澡，在浴室里换好睡衣，再一起躺到床上。
　　司念枕着奕连州的臂弯，嗅着她刚洗完澡十分温馨的发香，看着光脑上的灵腾帝国宣传片，不一会儿就眼皮子打架了。
　　奕连州为她关了光脑，从后面揽住她，让她整个身体都缩进自己怀里。
　　司念感觉自己跌进了一块巨大的棉花糖中间，甜甜香香的，带着熟悉又安全的气味，马上就意识混沌了。
　　睡着之前一个念头闪过：这么容易睡着以后怎么啪啪啪，万一啪啪啪中途睡着了怎么办？
　　“怎么可能呢？”奕连州忽然轻轻笑着，说了一句。
　　司念这才意识到，自己把脑海里的念头说出来了。
　　她红着脸，转过头，背对着奕连州，自己害羞了好一阵，又打起了哈欠。
　　“如果那个时候你也能睡着，那就是我的错了……”
　　奕连州想象了一下，就觉得口里有点发干，低头又噙住司念水润的嘴唇，狠狠吸了一口。
　　见司念昏昏沉沉没有反应，她干脆趁机又吸又舔了好几口，直到把两瓣唇亲得红肿水亮才罢休。
　　奕连州的气味和声音萦绕着自己，缥缈而甜美，好像在眼前飘舞的彩带，让司念沉入黑甜的睡眠，点缀着她瑰丽的梦境。
　　最近黑豹和百灵的日子过得很逍遥，两只动物总是在一块儿，哪怕奕连州之前住在隔壁舱室，他们两只也是在舱外一起睡觉。
　　百灵喜欢站在黑豹背上，黑豹也喜欢转过头舔舔百灵的羽毛，早都习惯了彼此的存在。　　
　　可是，这天一早，百灵刚醒过来，还没开始打鸣，就察觉到了不对。他一转头，发现总是睡在自己身子底下给自己当床的黑豹竟然不见了。
　　百灵惊恐地“喔喔喔――”，吵醒了大床上的司念。
　　司念睁开眼睛，反应了好一会儿才明白过来自己在哪，实在是周围的金碧辉煌墙壁太扎眼了。
　　她探身对底下扑腾翅膀的百灵喊：“别叫啦！”
　　百灵：“喔喔喔――嗷嗷嗷――”
　　你老婆和我老婆一起不见了，你还不让我叫一下！
　　我这么酷帅，可我的主人为何如此蠢萌！
　　

　　☆、约会

　　司念睁开眼没看到床上的人倒也不慌，根据多年看电视剧的经验，这种时候要么是奕连州去弄早餐了，要么是去洗澡了。
　　反正整个联邦能打得过奕连州的生物也没几个。
　　于是她优哉游哉地对意识海里正在着急忙慌找老婆的百灵说：“怕什么，我们的老婆这么能打，又不可能有危险，等一会儿她就回来了。”
　　百灵气鼓鼓地扇着翅膀，圆鼓鼓的一大坨扎在窗户跟前，居高临下地看着辽阔天井里来来往往的人群。
　　司念打个哈欠坐起来，自己去洗漱，顺便洗了个澡，烘干头发，看看时间差不多，就穿好了外出的休闲款长裤和T恤，整理发型，等着奕连州回来一起吃早餐。
　　又过了一会儿，轻轻的“滴”声之后，门开了。
　　黑豹一个箭步跑到窗边，百灵也立即飞了下来，站在黑豹面前挺着胸脯，扇着翅膀“啾啾啾”个不停，似乎在问她去哪里了。
　　黑豹宝石蓝的大眼睛带着笑意，一口咬住百灵扑腾个不停的金属蓝翅膀，把它甩到自己身上去。
　　奕连州走进来，身后跟着小小的飞行机器人，端着一大盘种类繁多的早餐。
　　司念已经打扮停当坐在外面沙发上，仰起脸给她一个笑容。
　　小机器人把餐盘放下，还很智能地摆好刀叉，很快又飞了出去。
　　司念看着外形像是蜜蜂、有两条长长的机械臂，身体却很小巧的机器人飞出去，感觉挺有趣的：“这种机器人是灵腾帝国特产的吗？”
　　“当然不是，只是在灵腾帝国，人力高度紧张，酒店招不到人，只能用机器代劳。”
　　奕连州说着，仔细地看了看她，似乎在看她有没有出什么事。
　　“怎么啦？”司念注意到她的目光，对她笑了笑。
　　“没什么。你不好奇我一大早出去干什么吗？”奕连州也微笑着问。
　　“反正都是你们联邦军队的事，说了我也不懂。”
　　早餐好歹是日常口味的，至少面包看上去软得多，果酱和煎蛋颜色明快。司念说着话赶快吃了一块西多士，满足地眯起眼睛。
　　奕连州眼神闪了闪，没再说话，喂给她一块小坚果。
　　吃完饭，司念摸着肚皮瘫倒在沙发上，伸着手张牙舞爪地吆喝：“今天要干什么呀，我的小州州？”
　　小州州熟练地抬起双手，在脑后编着辫子，背对着她笑道：“出发去灵腾帝国最大的拍卖场，在亚细亚区。”
　　“拍卖场？”
　　“昨天的消息，跟狄安娜族相关的一件珍品，最近要在拍卖场进行拍卖。”奕连州解释着，套上了衣服。
　　她今天穿了跟昨天同一个类型的熟女系风衣，套上成熟优雅的酒红色包臀裙，头发在后脑编了一条长辫，再团成一团，用银色树枝的发卡扎好，脸上带着温柔和煦的笑容。
　　今天她的妆容又跟昨天不太一样，更加温婉高雅，略带古典风味的水润胭脂色双唇扬起，露出嘴边浅到不仔细看就没法发现的小酒窝。
　　“我的小州州真是太好看了。”司念由衷赞叹，捧着吃撑的肚子站起来，走到她面前。
　　又上下左右地看了一通，司念仰着脸，充满期待：“今天还要给我涂口红吗？”
　　奕连州笑起来，宠溺地摸了摸她的头，温软的双唇贴上了她的唇。
　　这次是司念自己主动摩擦了一下，忍不住蹭了蹭，又贴了好一会儿才放开。
　　再抬头去看，她就笑了出来。
　　被自己这样乱蹭一气，奕连州的口红完全抹开了，在唇边划出一道道混乱的红痕，有点滑稽。
　　奕连州疑惑地看着她，完全没发现，司念笑得更欢，捧着肚子笑得弯了腰。
　　不知道为什么，这样笑过一场之后，司念心头一轻。
　　“跟你在一起，好开心。”她喃喃地说。
　　就算两个人什么也不做，只是呆在一起，都很开心。
　　有奕连州的气息萦绕在空气里，幸福感就像植物得到了雨露阳光，茁壮成长，完全停不下来。
　　原来这就是恋爱的感觉啊。
　　司念平常穿衣服就是随手乱抓，抓到什么穿什么，反正她身材纤瘦，比例很好，腿又长又直，所以穿什么都好看。
　　但是她绝没想到，平时一套军装走天下的奕连州，跑来外星球居然连连展露了化妆、搭配这些女人方面的绝技，还非常不赖。
　　并且，她也有女人都有的特点：热爱逛街！
　　两人出了门，尹亮和萨米尔也穿着两身休闲装跟着，两个哨兵都是气质儒雅的一类，尹亮挂着眼镜，萨米尔一头红色卷发，各有各的帅气。
　　司念问：“我们这就往亚细亚区走吗？”
　　尹亮正要点头，被奕连州一个眼神制止了。
　　奕连州低头对司念笑：“先去给你做点伪装。”
　　司念一脸问号，回头看两个男生，结果俩人一个看天一个看路人，都不敢接她的茬。
　　奕连州仿佛有些莫名的兴奋，拉着司念在欧罗巴区最繁华商业街上逛起来。
　　街道上，到处都是穿着带裙撑的大裙子、拿着羽毛扇的贵妇打扮女人，和不少戴帽子穿马裤长靴的男人，中间夹杂着各种各样不同种族、不同打扮的外星游客，像是大家集体穿越到了维多利亚时代。
　　但面向游客的店铺，除了一些纪念品商店会卖英伦服饰之外，其他都是一些联邦连锁的服装品牌店。
　　进了店铺，奕连州打眼一扫，黑暗哨兵的判断力不是盖的，立刻找出最适合司念穿的几身衣服，径直选定后，让司念去试穿。
　　“这……不太好吧！”司念看着手里的粉色蓬蓬裙犯难。
　　“就是要跟你平时完全不一样，才算是有效的伪装啊。”奕连州一本正经地微笑着，伸手在她头上摸了摸。
　　“嗯……那我只穿这一次，要不然去租一套算了。”司念一心想给老婆省钱。
　　“这件还有这件都买了。”老婆却毫不领情，转头就对机器人营业员说，然后刷手腕。
　　“……”司念瞠目结舌。
　　奕连州拿着三件司念看了都不知道怎么穿的裙子，笑眯眯地递过来，笑眯眯地推着她往试衣间走：“乖乖，小司念，以后穿给我看嘛。”
　　“你这个人……怕不是想玩养成吧……”强权压制之下司念只得顺从，欲言又止地吐槽了一句，赶紧钻进试衣间。
　　奕连州在外面对着镜子，笑得一脸高深莫测，挑了挑眉。
　　粉色蓬蓬裙摆，自带金粉闪光效果，背上是超可爱的白色蝴蝶结，前胸位置是白色与粉色衣带交缠而成，点缀着亮晶晶毛茸茸的小毛球，胸部位置有一片心形的镂空，刚好露出一点勾人的小性感。
　　黑色的长发散在肩上，司念自暴自弃地走出去，站在奕连州面前。
　　奕连州瞬间眼睛都亮了，不由自主地低声感叹一句：“哇。”
　　店里还有不少客人在挑选东西，随着此起彼伏的低呼声，都看了过来。
　　客人们的窃窃私语传到司念耳中：“好可爱啊！”“像小公主一样！”“这是大星球的游客吧，好合适这一身”……
　　司念简直无地自容，只好盯着地面。
　　奕连州忽然走过来，高大的身形牢牢将她笼罩在角落里，隔绝了别人的视线。
　　她亲了亲司念的发顶，声音极其磁性：“乖，小司念，快去把这身换掉，以后我只许你在卧室穿这件，不许别人看到，听到了吗？”
　　大庭广众之下被亲了头顶，司念感觉自己头发都要燃烧了，又听到奕连州说这种占有欲极强的话。
　　从心底里忽然冒出甜蜜的泉水，迅速浸染了全身血液。
　　她仰起脸迅速地瞥一眼奕连州，抿嘴一笑。
　　这一下，笑得奕连州差点当场把她压在墙上强吻。
　　好在下一秒，她就迅速钻到试衣间里去了。
　　司念换得腰都酸了，奕连州终于选定一件低调许多的浅色齐膝连衣裙，配长开衫，光脚穿了一双一字坡跟鞋。
　　奕连州拉着她审视了半晌，才终于满意点头：“好了，就这身。”
　　低调而不沉闷，漂亮又不夺目，还带了点司念平时不会展示的温柔，看得她非常舒心。
　　买完衣服，奕连州又一点不着急地带她去吃东西。
　　灵腾帝国的商业街大概是全联邦最繁华的地方之一，所有种族都能在此找到合口味的美食，更别说最普通的人类美食了。
　　司念吃了个滚瓜肚圆，感觉要把新买的衣服撑破时，终于恋恋不舍地停手。
　　瘫在软绵绵的沙发上，司念总算想起了正事：“不是说今天去参加什么拍卖会吗？”
　　奕连州看着在远处室内草地上玩耍的黑豹和百灵，目光悠远：“是的，但要先抓到一些自不量力的小虫子。”
　　司念一下没想明白：“什么小虫子？”
　　奕连州转过头来，对她轻轻笑道：“可能需要一点你的帮助。你现在能动用触角吗？”
　　司念有点犹豫，她这段时间刻意地让意识海休养生息，完全没有进入过，也不知道意识海恢复的怎样。
　　但既然奕连州难得有请求她的时候，她自然是胸脯拍得啪啪响：“绝对没问题！”
　　奕连州笑：“别逞强，那你现在试一试。”
　　司念沉入意识海，第一眼看到的是广阔的海洋和晨光初现的日出。
　　自己的意识海，居然真的是一片海了啊。
　　触角在哪里？
　　心念刚一动，海洋深处瞬间形成了一个巨大的漩涡。几根蓝莹莹的精神力触角强劲地伸了出来。
　　她感觉到，奕连州整个人坐到她的沙发上，将她抱紧在怀里，手掌相贴，而她的嘴唇更是轻轻贴在了她的唇上。
　　司念心神激荡之下，触角疯了一样地迸射出去，一下子带着她的意识，进入了奕连州的意识海。
　　那是她为之清理过的，蓝白相间、缓缓旋转的壮阔地球，熟悉的场景，让她一时恍惚。
　　“好了，现在……你能试试，跟我融合意识海吗？”
　　

　　☆、跟踪

　　“融合……”司念睁开了眼。
　　眼前是奕连州温柔微笑着的脸庞，对她眨了眨眼，问：“你不愿意吗？”
　　对于向导来说，一旦与一名哨兵的意识海相互融合，双方之后都无法再解除绑定。
　　一旦意识海融合，二人就会共享一个意识海，彼此坦诚，忠贞互爱，至死方休。
　　所以，哨兵和向导的组合绝不会出现出轨的问题，更不需要什么世俗认证，只要他们两人愿意，他们的爱情就能镌刻入生命之中。
　　现在，奕连州已经是自己的恋人了，自己也曾进入过她的意识海。
　　但帮助她加固意识海是一回事，完全融合、完全坦诚，将自己的世界与她部分共享，还没有办法解除，这又是另一回事。
　　司念为难地咬住了双唇，正在思考时，就听到奕连州轻叹一声：“好了，看来现在还不是时候，这件事到此为止，你不要为难。”
　　司念张了张嘴，却也说不出什么话来反驳。奕连州对她如此体贴，自己却还瞻前顾后藏头露尾的，她有点愧疚。
　　可她现在确实不认为，这是融合的好时机。
　　意识海的融合，比婚约更重要，是两个灵魂之间的契约。
　　她不确定自己现在有这个能力，承受这个契约所带来的一切。
　　只好抱歉地在奕连州额角亲了一口。
　　奕连州又问：“在我的意识海里，有好几个人可疑人物。”
　　司念依言内视去看。
　　奕连州的意识海表面看去是地球的模样，一旦沉入其中，却会看到她们所在的巨大商场建筑。
　　就好像是条分缕析的商场和街市地图，大小等同于原本的比例，整个建筑物是透明的，内部结构一览无余。
　　而在这些建筑中，有许多人在走动，与外界一模一样。
　　人流穿梭，每个人面目都很清晰，每个人的每个动作都在奕连州脑海中，被事无巨细的感知记录下来。
　　神不知鬼不觉，这就是黑暗哨兵的监测方式吗？
　　这些人中，奕连州似乎特意标出了好几个藏身在角落中鬼鬼祟祟的人，有男有女，穿着各色服装，随着意识海的移动，这些人被轮番展示在司念眼前。
　　“看到了，我要怎么做？”司念在心里问了一声，问完才惊觉，原来触角深入意识海之后，两个人可以在意识海内部交流！
　　“我们哨兵看不到他们的内心世界。你能帮我感受一下这几个人到底想做什么吗？”奕连州的声音也回荡在意识海内部，就好像直接从脑子里传出来一样，这感觉十分新奇。
　　司念用自己的触角，在奕连州的意识海里点了点其中一个人，那个人的形象立刻变了。
　　外表还是那个样子，却直接变成了透明的，内部流动着暗褐色的情绪波动。
　　“他很焦虑，也很胆怯，似乎目前没有什么主心骨，可能在等待下一步行动。”司念感受着他的情绪，慢慢地分析着。
　　“其他人呢？能找出谁是主谋吗？”奕连州问。
　　司念一个接一个的用触角碰过去，触角每碰到一个人，那人就会变成透明，司念就能感受到他的情绪；一旦触角离开，那个人又会恢复原样。
　　这种体验在司念来到这个世界后还是第一次，与能力极其强大的哨兵在意识海中合作，一切都仿佛加快了不少，感受到的东西也多的多。
　　“那个女人是主使，但她也是受人指挥，现在几个人都在等待下一步命令，女人的情绪很阴森，似乎很恨我们。”
　　很奇怪的，司念在意识海中也感受得到，奕连州似乎在笑。
　　“好了，谢谢你的帮助，小司念。”奕连州在意识海里说着，一边将她的意识推了出去。
　　司念眨眼间回到自己的意识海中，奇妙而晕眩，像是大脑在奇特的世界中遨游一番后，还带了点什么东西出来。
　　在自己的意识海里，蓝色的大海正翻涌起巨大的海浪。百灵站在海面上，黑色眼珠盯着她看。
　　一时间，她似乎抓到了什么线索，从海水的翻涌中，嗅出了某种不和谐的味道。
　　会不会这就是那个禁制？
　　既然是在意识海内下的禁制，那么说不定，以后能找到解决它的方法，自己破除它！
　　司念一阵振奋。
　　从意识海中脱离，奕连州正对她笑着，眼波流转，手指穿过她的发间。
　　奕连州说：“我去解决问题，你在这里等我，一会儿就好。”
　　司念点点头，再一抬头，那个美丽的身影就不见了。
　　她探头到处去找，看到之前那几个鬼鬼祟祟的人，正被尹亮和萨米尔一边一个打翻在地。
　　其中一个跟踪者，忽然扛起一架机.关.枪，朝人群扫射，巨大的枪声在狭小空间内炸开！
　　“呀――”
　　“啊，杀人啦！”
　　“呜呜哇哇――”
　　商场的各种族人群纷纷尖叫起来，从店里往外，像无头苍蝇乱撞着往外跑，场面极其混乱。
　　枪响并未超过两秒钟，萨米尔就从旁突破，一手把跟踪者的枪卸掉，另一手顺便卸掉他的胳膊。
　　尹亮制住了商场右侧的两个跟踪者，把他们打翻在地，站起身来。
　　司念还没找到奕连州的身影，却忽然看到商场后方，之前在意识海见过的那个女头目，从柱子后面走出来，扛起一把巨大的枪，对准了尹亮！
　　“尹亮小心！”她尖叫，伸出触角，试图精神控制那个女头目，却已经迟了。
　　尹亮的反应不可谓不快，听到第一个字时就往旁边跑走，但那女头目炮弹一样的枪微微一转，手指已经扣动了扳机。
　　千钧一发。
　　奕连州的身形宛如天神降临，忽然堵在枪口之前。
　　司念紧紧盯着她，看到她嘴角甚至挂着微笑。
　　腹部怼在枪口上，还有心情笑？！
　　女头目也被吓到，扣扳机的手慢了半拍，整架巨大的枪就掉到了地上，很快散了架。
　　奕连州徒手拆掉了一整架巨大的枪，然后笑眯眯地对女头目说：“你正好拿了我收藏的XE350，还算有眼光。”
　　然后，她伸出沾着点机油的手，红裙裹着的大腿岔开，捏着女人的下巴把她提起来，朝尹亮走过去。
　　几个人各自押着这些人会合，奕连州把手里的女人扔给尹亮，很快被他捆到一块儿。
　　“伤到平民了吗？”
　　“没有，我控制住了。”萨米尔骄傲地摸摸后脑勺。
　　“那就好。”奕连州点点头，回头看司念。
　　刚刚经历一场小战斗，奕连州妆容发型丝毫不乱，手指上沾了一些黑色机油而已，笑容依旧淡定温暖。
　　司念无话可说，只有叹服，拿过纸巾帮她擦手。
　　一根根修长的手指细细地擦过去，摩挲着指纹和掌根的一点老茧，她忍不住把那只手放在嘴边亲了亲。
　　刚才，看着奕连州，她其实一直是在担心的，即使打完后她笑容满面地走过来，她还在担心会不会有漏网之鱼放冷枪。
　　“乖啊，小司念，被吓到了？”奕连州用手背碰碰她的脸颊。
　　“没有，就是觉得你很厉害。”司念扬起笑脸。
　　“我们小司念也很厉害。”奕连州笑容扩大，摸了摸她的脑袋。
　　商场都没人了，奕连州干脆就在这间店铺开始审问这几个人。
　　跟踪者全部都是改造人，有躯干为主全身改造的，也有只改造了四肢的。
　　女头目是全身改造，几乎变成了一个覆盖着皮肤的钢铁人，她怒视着奕连州，就算被捆成一个粽子，依然很不服气。
　　奕连州干脆就先问她：“你们是什么人？”
　　女头目很不配合地大叫：“要你们命的阎王爷！”
　　奕连州轻轻一笑，视线拧成一线，释放了黑暗哨兵的威压。
　　司念想起之前审问那位改造人商人时，她也用过这一招，可以摧毁被压迫者的意志，让人不由自主地听话乖巧。
　　女头目的眼睛渐渐被压迫得眯成一条线，却始终咬紧牙关，司念都能看到她的铁牙齿被咬断了一颗。
　　“还不回答我吗？”奕连州柔声问，视线却瞬间犀利，似乎想采取更过激的行动。
　　司念忽然上前一步道：“不如让我试试。”
　　奕连州皱眉：“我不想让你插手这些事。”
　　司念勾起嘴角：“我们这样的关系，我不可能置身事外。”
　　奕连州深深地看了她一眼，见她眼神坚定又平静，知道她已下定决心。
　　她心下轻叹，她的小司念，终于还是要变得成熟又强硬了。
　　奕连州退后一步，减轻了威压，女头目终于能喘口气了。
　　司念柔声问：“你叫什么名字？”
　　女头目面对着她，气焰却一下弱了不少。司念看上去还带一丝稚气，面庞非常年轻，神色纯真，看着就让人想去信任她。
　　“罗甜甜。”女头目说了个跟自己的长相完全不符的名字，一旁奕连州不由微笑。
　　“那么，你是为什么要攻击我们呢？”司念问。
　　与此同时，她展开了自己的触角，深入到罗甜甜的脑海里。
　　“我要报仇，我要让联邦将军偿命。”罗甜甜恶狠狠地说着，视线又转向奕连州。
　　司念被她情绪中四处奔突的憎恨吓了一跳，一个人怎么可能有这么深重的仇恨，而且不是针对单纯的人，而是针对一个整体的。
　　她仇恨的，是整个联邦政府。
　　司念不由得想知道她的故事，通过触手，她安抚着罗甜甜的情绪，让她平静下来，变得舒缓而易于倾诉。
　　再问：“为什么要这样做？”
　　罗甜甜一阵茫然，忽然流出眼泪，哭着说：“因为，我全家都是联邦杀的。不，就是你面前这位将军杀的！”
　　

　　☆、当众

　　司念回头看一眼奕连州，她的表情跟自己一样震惊。
　　罗甜甜哭得满脸眼泪，仇恨地盯着奕连州：“你们联邦军队，扫荡了巴萨罗穆国，强迫我的国家加入了联邦。”
　　尹亮非常及时的递过来光脑屏幕，联邦内网对于巴萨罗穆国的资料寥寥无几，看来看去，这个国度最值得铭记的事迹，就是因为它是被现任总统一己之力收入联邦的。
　　根据记载，现任总统赵云鲸，带领自己的向导，和一小队亲兵，深入银河联邦边缘部位，只身进入巴萨罗穆国王府邸，谈判后获得了巴萨罗穆国王的表态。
　　当时，巴萨罗穆国正在与旁边灵腾帝国开战，情势危急。赵云鲸答应，如果巴萨罗穆放弃国度建制，彻底融为联邦的一个下辖区，联邦即可出面与灵腾帝国达成休战协议。
　　看上去是个双赢的结局，灵腾帝国不敢惹联邦，巴萨罗穆国独自支撑也很艰难，归顺联邦皆大欢喜。
　　不过，罗甜甜的表情神态不像作假，也许这背后另有隐情？
　　司念头大，她完全不善于处理这些问题，只能一边用触手控制着罗甜甜的情绪，一边求助地看奕连州。
　　于是接下来的问话都由奕连州进行，她在旁边听了半天，也只能明白个大概。
　　罗甜甜一路哽咽着，磕磕绊绊、颠三倒四，很多时候反而还要奕连州替她脑补，终于把她所谓的事件真相补全。
　　罗甜甜是巴萨罗穆王国某位大臣的独生女，在她的童年记忆中，巴萨罗穆王国位于银河系一颗相对较小的普通行星上，是个环境优美、民众友爱的好地方，也是她出生长大的地方。
　　可惜好景不长，战乱忽然降临，巴萨罗穆军队节节败退，王国因为被侵略而变得生灵涂炭。
　　她也应招入伍，却在一次次的战斗任务之中发现，侵略者有两股不同的力量，一方面是灵腾帝国军队正面激战，另一方面，却有一批军队在不时进行骚扰，暗中帮助灵腾帝国侵略国土。
　　后来，巴萨罗穆国王会见了联邦总统赵云鲸，紧接着签署协议，巴萨罗穆取消国家建制，并入联邦，成为巴萨星区。
　　战火暂时平息了，罗甜甜的父亲却失去了工作，政权大翻盘，以前的大臣和贵族现在分文不值。
　　她父亲没有气馁，找了另一份工作勉强糊口。可某一次，她父亲在联邦办事处撞见了某个秘密，惨遭杀害。
　　她的母亲和十岁的弟弟也被人枪杀在屋内，只剩下她一个人。
　　在巴萨星区，治安局对此事避而不谈，所有人都遗忘了她们一家。
　　罗甜甜自己多方调查后发现，杀害他们一家人的就是联邦军队。
　　所以，她认为，这一切都是奕连州和赵云鲸指使的。
　　“你们抢了巴萨罗穆这个富饶国家还不够，还要把之前对国家忠心耿耿的老臣杀掉，你们简直丧心病狂！”
　　说到最后，罗甜甜又红着眼睛狠狠瞪着奕连州，仿佛杀她全家的人是奕连州一样。
　　“是谁告诉你，杀了你家人的就是联邦军队？”
　　奕连州问。
　　“有人帮我弄到了尸检报告，弹道痕迹是联邦统一制式的枪，还有人调到了监控，发现闯入者是几个联邦军装的人。”罗甜甜咬着牙说。
　　奕连州和司念对视一眼，没再说话，只回头吩咐尹亮找几个人来，把这些人送回星舰上，再派人送他们去最近的联邦治安局。
　　她带着司念，转身走进旁边一间饮品店坐下。
　　机器服务员自动为她们奉上点单的平板电脑，司念随手点了两份清爽的饮料。
　　“你相信她说的话吗？”司念担忧地问。
　　“她说的，至少在她的认知中都是真的。”奕连州把她的手握住，拍了拍，“不过你要相信，我不是那种会去杀人全家的女恶霸。”
　　“噗……”司念忍不住笑。
　　“总之，这位罗甜甜女士不管她表现得多么独立自主，实际上她完全是被人引导的一杆枪，一枚棋子。所以如果要深挖这件事，就要找到她背后的指使者。”
　　饮料上来了，纯绿色蔬果汁，奕连州下意识地吸了一口，登时皱眉，低头一看才知道自己中招了：“这个你点的？”
　　“对啊，你只喜欢吃肉，不爱吃蔬菜，我帮你补充维生素。”司念笑着用指尖点点她的杯子。
　　奕连州脸皱起来，看看饮料，又看看司念手里那杯正常的果茶。
　　“怎么，想要我的吗？不给不给，听话听话。”司念把自己手里那杯往怀里一放，笑着学奕连州的样子，摸了摸她的头。
　　为了方便司念的小短手摸到自己脑袋，奕连州特意弯下脖子，顺从地给她摸了摸。
　　盘好的长辫子，手感顺滑，真的好摸。司念终于明白了，为什么奕连州总是三不五时要摸自己的脑袋，确实感觉不错。
　　“那我们接下来怎么办？”看着奕连州皱着眉头跟喝药一样喝下果蔬汁，司念心情愉快地问。
　　“之前没有去拍卖场，是因为我发现这些人在跟踪我们。现在嘛，我们去拍卖场吧。”
　　奕连州速战速决地把一杯蔬果汁喝完，赶快拿旁边的一颗咸味糖放在嘴里冲掉那种味道，笑嘻嘻的说。
　　“还去拍卖场啊？那不是已经暴露了？”
　　“拍卖场里有包间，只要没人跟踪，我们去了也不会有人知道我们在哪。而且，这样也能让那个幕后黑手更着急，引出他的下一步行动，还能满足我们此行的目的，一箭三雕。”奕连州笑弯了眼，低声说着。
　　这时，顾客们都陆陆续续地回来了，不少人站在饮品店外面指指点点，看来是认出了奕连州。
　　毕竟，当时的场面，后头跑出去的人都看到奕连州带人打架，再稍一联想就能明白。
　　司念看了看四周，出口已经被围了个水泄不通。但不像一般追星族，大家虽然十分仰慕她，依然不敢挤到前面来。
　　司念听到后面有两个女孩在窃窃私语：
　　“哎，那可是奕连州哎……”
　　“我超喜欢她的，不过见了很多军装照，还没见过她穿这样，真的好好看啊……”
　　“你快去呀，跟她要个签名，回去班里要羡慕死。”
　　“我不敢……要不你去吧……”
　　“不要不要我也害怕，那可是联邦军神。”
　　“传说中她脾气很好的，你看现在她看起来多好看啊……”
　　“那谁知道，她也算是大龄哨兵了，长期没有向导给她疏导，说不定意识海不稳定，等下就爆发了呢！”
　　“你怎么这么说她，我对她是有信心的……哎她对面坐的是谁？”
　　“可能是下属吧，不过联邦军队什么时候也用童工了？”
　　“对啊，好年轻，长得好可爱，我的菜……”
　　奕连州绝佳的耳力完全听得清这里所有人的话音，听到这里，终于忍不住一挑眉。
　　她身体前倾，对司念勾勾手指。
　　司念疑问：“嗯？”身体也跟着前倾。
　　接下来，奕连州一只手绕过桌子，直接摸上她的后脑勺，将她压到自己面前。
　　双唇猝不及防地压下，捉住她的唇，啃咬、舔舐、辗转研磨。
　　人群中爆发惊呼：“哇哦！”
　　光脑的摄像声“咔擦”“咔擦”地到处乱响。
　　许多人在尖叫：
　　“天啊！”
　　“将军有对象了啊！”
　　“我失恋了我不活了！”
　　“将军的动作好霸气啊我要流鼻血了！”
　　“我现在只想知道那个女孩子是谁！”
　　“拍下这个今天我就火了！”
　　……
　　林林总总，各式各样的话都往耳朵里钻，但司念已经无力去管，沉浸在奕连州令人心跳过速的吻中。
　　在她即将超越警戒线之前，奕连州及时放开了她。
　　脸颊潮红得要命，视线里似乎有不同颜色的烟花在爆炸，她仰着脸，嘴唇水润红肿，眼神迷蒙带着水光，甚至看不清眼前人的脸。
　　“奕连州……你真的要我命呢……”司念张口说话，才发现自己已经气都喘不匀了。
　　胸口极度激烈地在跳动，这种感觉不同于动情时的生理激动，反而是由心理上的悸动，带动了生理反应。
　　在大庭广众、无数人围观的情况下，被猝不及防地吻住，还细细碾磨许久。
　　这种体验……这种体验……
　　司念觉得要是再来一次，她绝对就要心跳过速而死了。
　　好比一口气坐了一百次过山车，从珠穆朗玛峰顶上跳下去蹦极，在上万米深的海底呼吸到第一口氧气。
　　她的矜持和人前得体的面具被奕连州一吻搅碎，现在的她甚至不知道该如何面对这些群众了。
　　奕连州凑在她耳边轻声调侃：“你的果茶配上你的唇蜜，果然比蔬果汁好喝多了。”
　　说完话，奕连州牵着她的手站起来，转过身，面向饮品店内密密麻麻的人丛。
　　她扬起那张美艳夺目的面庞，自信而强大，笑容宛如夺目的明珠，声音沉稳而充满磁性地宣布：
　　“谢谢大家关心，这位是我的向导伴侣，她叫司念。”
　　然后，她搂住司念的腰，让她把红到爆炸的脸埋在自己肩膀上。
　　奕连州轻笑着说：“我的向导伴侣，她还很害羞，我们在一起也没多久。今天恰逢这一机会，我要在大家的见证下告诉她：小司念，感谢你穿越无数时光来到我身边，这璀璨星河中，你是我等待半生的风景。”
　　“啊啊啊啊――”
　　“太浪漫了，我要死了啊啊啊啊！”
　　“嫁给她！嫁给她！嫁给她！”
　　众人杂乱的欢呼声逐渐汇聚成一句话，将两个人淹没在其中。
　　“小司念，我很感激自己的坚持，让我终于遇到了最珍贵的你。”
　　巨大的欢呼声浪中，奕连州环抱着她，在她耳边印下一吻，轻声说道。
　　司念抬起头，看到她眼里如水的温柔，甜蜜地笑了。
作者有话要说：　　每一章都在亲亲的虐狗女女。

　　☆、拍卖

　　这一天，联邦各大社交网站的服务器同时受到巨大的考验，有些网站甚至出现了百年一遇的BUG。
　　几个普普通通的社交账号，因为上传了奕连州在商场宣告恋爱的短视频，而瞬间一跃成为宇宙级网红。
　　视频里，大半年没出现过的、银河系第一明星奕连州，笑着牵着一个年轻女孩子的手，对所有人宣布：
　　“这位是我的向导伴侣，她叫司念。”
　　一秒钟之内，视角最清晰的那段短视频已经获得了过亿的全网播放量。
　　今天，每一个联邦公民都在屏幕前，见证了奕连州的这段恋爱。
　　大部分人选择给予祝福：
　　“看着挺配的，恭喜啊。”
　　“联邦大龄将军都遇到真命天女了，我还有什么理由不相信爱情？”
　　“这就是之前那位向导学院的年轻女孩子吧？果然从一开始将军就没安好心呢。”
　　“楼上会不会说话，那叫一见钟情！”
　　“将军恋爱了，那她的意识海问题应该可以解决了，联邦战斗力更上一层楼~”
　　“年龄差十岁，大家别着急，你们的对象可能还在上小学！”
　　“所以猜一猜她俩谁攻谁受？我赌一根黄瓜，是年下小狼狗！”
　　“将军受不可能，吃了楼上的黄瓜。”
　　不过也有一部分过激的粉丝张牙舞爪地表示要去人肉这个司念，看看她是哪里来的妖艳贱货，居然把我们英明神武的将军给拐到手了：
　　“我们将军不是单身多年一直在等我的吗！”
　　“将军大人是大家的啊啊啊啊！”
　　“好气啊将军是怎么被拐跑的，居然喜欢清纯款的？不服气不服气”
　　“我现在就去预定最近的飞船去灵腾帝国，我要让将军看着我的眼睛告诉我，她居然爱上一个未成年！”
　　“哎说到这个，大概那小姑娘成年了吧？不然将军也不会冒昧的说出来……这岂不是代表着！她们！已经！做过！了！”
　　“天啊，楼上你八百米长刀戳进我的心脏啊！”
　　另外还有一小撮不起眼的司念粉丝，混在吐槽大军里伤心落泪：
　　“天啊，我还以为粉一个不起眼的小向导不会失恋，结果还是……我心爱的小女孩终于长大了……”
　　“虽然心酸，但还是祝福，我的小姑娘啊，你一定要幸福。”
　　“早有预感，当初小念念选择跟将军一起走，我就该想到会有这一天……”
　　“我竟不知该哭还是该笑，总觉得小念念还是我的小妹妹甚至小女儿，她却……”
　　躺在床上刷光脑大屏幕的司念，看着这些五花八门的评论，无声地笑得肩膀乱颤。
　　“看什么呢，笑这么开心？”奕连州穿了一身浴袍走过来，坐在床边看她的屏幕。
　　她头发半干，用毛巾轻轻擦拭着，水汽氤氲，让她面容柔和安静。
　　“你的粉丝都要疯了。”司念给她看一串串评论。
　　这里的评论可比以前的文字网络时代要丰富立体得多，许多人上传自己的短视频，做出各种夸张的鬼脸。
　　有个女人张着大嘴，对着屏幕哭喊：“奕连州你个负心女！我爱你爱了十五年你知不知道！”
　　奕连州的表情十分微妙，转过脸轻笑。
　　司念正看得津津有味，接到赵云瑞的电话，顺手点开。
　　赵云瑞在那边暴风式旋转对着屏幕，用几乎超出人类嗓音极限的分贝尖叫：“天哪啊啊啊啊啊啊――”
　　吓得司念把屏幕都扔远了，还是奕连州反应迅速，十分体贴地帮她捂住了耳朵。
　　“司念念你你你你！终于还是抛弃了我跟将军大人在一起了吗！你你你你你你你……哦我不行了我要死了除非你过来亲亲我……”赵云瑞在那边旋转跳跃，抱着布偶猫扑通一下倒在床上，继续着她的表演，丝毫没察觉这边的不对。
　　直到她听到一个不太熟悉却记忆深刻的声音说：“不好意思，能请你小点声吗？”
　　她才反应过来刚才自己做了什么，翻身坐起，看着屏幕对面相依相偎的奕连州和司念，愣了片刻。
　　接下来，赵云瑞面无表情，抬手就关了对话。
　　司念给她回拨过去，这次接通后，她已经正襟危坐，衣服也穿好坐在沙发上，摆出一派学究气质微笑道：“晚上好，将军，晚上好，将军夫人。”
　　这头衔意想不到，让司念满脸爆红，却让奕连州微微一笑。
　　奕连州转身出去外间，给司念和赵云瑞闺蜜叙话。
　　两个人把这段时间以来缺失的信息全部补上，各种奇遇听得赵云瑞一惊一乍：
　　“什么！狄安娜族！”
　　“啊啊啊，你被抓了！”
　　“啥玩应？光明向导的基因有问题？”
　　“我的天，好惊险啊！”
　　最后，司念问出一个一直在她心头萦绕、却因为机缘交错而没问出口的问题：“之前的那几位光明向导，她们有伴侣吗？伴侣是黑暗哨兵吗？”
　　赵云瑞点头：“是啊，光明向导配对的都是当时最出名的黑暗哨兵，但是她们早早就死了，配对的黑暗哨兵也没几年就退下去或者去世了。”
　　司念沉默了。所以，不管光明向导是否有黑暗哨兵的伴侣，都会短命而死。
　　之前奕连州说的那句话，大抵也是为了安慰她吧。
　　不过好在这个问题，应该已经过去了，涅非洛不至于在这种她不在意的事情上撒谎。只是身上的禁制……
　　为了让赵云瑞安心，她没说禁制的问题，只是说还有一些后遗症。
　　打完电话，奕连州跟进来：“小司念，明天要一大早出门，我们先睡吧。”
　　司念点点头说：“我去洗澡。”
　　奕连州跟上来，从背后抱住她，舔舔她的耳垂：“我替你洗怎么样？”
　　司念鸡皮疙瘩瞬间掉了一地：“不不不不要不要，那我会疼死在浴室。”
　　奕连州遗憾地轻声说：“而我可能会在你的裸.体前劳作而死。”
　　这句话携带的信息量，不管从哪个方面去想，都好可怕啊！核.弹级别！
　　司念赶紧逃到浴室去了。
　　第二天，两个人一大早起来，奕连州继续休闲熟女装扮，戴了一副装饰用的黑边眼镜。
　　她给司念同样打扮一番，让她穿上漂亮小裙子，扎个双马尾，可爱至极。
　　化好妆，她捧着司念的脸左看右看，忍不住又亲了亲，弄花了唇蜜，不得不重新涂了一遍。
　　好在哨兵化妆动作极其迅速，一切一分钟内结束，时间没有耽搁。
　　几个人和几只动物一起坐上自动驾驶的市内飞艇，往亚细亚区开去。
　　两个区之间，有一道极明显的城墙，司念一眼便看出是仿古城墙，围拢出一幢从天空看极明显的环状城区。
　　这城区里面的规划非常有意思，所有建筑物都是古色古香、巍峨大气的古代建筑式样，阡陌交通则仿照唐朝市、坊的模式，但其中也夹杂着一些其他朝代的建筑物，比如宋代特色的佛塔石桥等等。
　　司念作为学渣一个，历史学得很烂，现在能看出这是唐代特色已经很不错了，其他内容，都是从进入城区就开始自动播放的光脑宣传片上看的，半懂不懂。
　　目的地拍卖场，是在亚细亚区一幢巍峨庞大的宫殿之内。飞檐斗拱，阶基斗列，一共一十九级台阶，作装饰用。
　　宫殿外围，有一座空中停车场，飞车和四人以上乘坐的飞艇都停靠在那里。从空中停车场出来，就直接进入了宫殿内部。
　　尹亮对着宫殿门前一个装饰挂画，刷了身份卡，“滴”的一声。
　　“哇哦。”司念小声惊叹，引得奕连州轻笑着摸她的脑袋。
　　迎面走来好几个机器人和一个金发碧眼却穿着唐朝圆领长袍的男人。
　　男人笑容满面，冲着奕连州走来，低声寒暄：“欢迎奕将军亲临我们穹苍拍卖公司，已经为您安排好了独立包厢，隐蔽性很好，再度感谢您选择从我们这里来了解灵腾帝国文化。我是穹苍总经理樊闯，您叫我小闯就好。”
　　司念知道，灵腾帝国的皇帝托辞在外访问，正把奕连州晾在酒店里，却没想到奕连州对外出来的托辞是“了解帝国文化”，听起来真是……很没有说服力啊。
　　奕连州笑得很有亲和力：“那就麻烦樊总了。”
　　一声樊总叫的那男人浑身舒坦，态度更殷勤了，通过秘密通道将他们领进一个巨大的包厢之中。
　　拍卖会主会场类似于戏院，展示台在正前方，普通席位在楼下大厅，包厢的位置在楼上私密处，视野非常好。
　　配着各角度同步直播设备自不必说，还有许多意想不到的小功能和小赠品。
　　比如，桌上的古式锦盒里，放了一枚看上去很古老的金步摇，垂挂下绿宝石的流苏。
　　“云鬓花颜金步摇……”司念看着，不由想起以前课本上的一句诗。
　　“芙蓉帐暖度春.宵。”奕连州忽然接上。
　　司念脸红红地去看她，果然见她一脸不正经的坏笑，眼神暧昧又诱人。
　　一旁看了半天的尹亮和萨米尔面面相觑，双双坐得离这一对远了些。
　　闪瞎眼秀恩爱没眼看，要申请工伤补助才行啊。
　　拍卖会很快开始，依然延续了前世那种由主持人介绍、嘉宾自由出价的模式。
　　“好了，我们来看看今天的第一件商品是什么……哦，这是我们古地球留存至今的一本珍品手书，带有古地球人亲笔笔记，代表着古地球教育理念的第一手资料，让你全方位感受古地球年轻人的生活氛围……隆重请出我们的神级古地球必备古书――
　　五年高考三年模拟！”
　　司念刚喝一口水，噗地喷了一地。
　　万万没想到，她穿越到一千年以后，还能见到这本噩梦之书，可怕！
作者有话要说：　　樊总，五三给你多少钱？我王后雄给你三倍！

　　☆、展品

　　有了这次的教训，司念打定主意再渴也不喝水，以免被什么奇葩拍卖品呛到。
　　主持人架势摆得很足，甚至不知从哪里学来一套舞台上的戏剧化动作，夸张地一摆手，舞台上灯光瞬间变成一束，集中照射在中央部位。
　　那里，一个黑曜石般方方正正的立方体台子，正从地下缓缓升起。
　　台子上，用透明罩子罩住、斜放在里面的，正是那本让司念一见就头疼的“古书”。
　　包厢前面的屏幕上全方位多角度地展示着这本书的模样，甚至还贴心地提供了即时翻页功能。
　　尹亮对这本书很感兴趣，上前翻了好几页，啧啧称奇：“是数学书，书上还真有当时古地球学生的笔记……”
　　司念捂住头，苦瓜脸地转过去不敢看。
　　谁能理解作为学渣的忧伤？她当初是在高三上学期，一次逃课通宵去网吧被老师抓住，班主任自习课把她按在教室里，看着她一连做了五页数学五三。
　　从那次起，五三就成了她噩梦中常常出现的主角，此刻再见，毫无重逢的喜悦，反而尽是头疼。
　　奕连州一直关心着她的表情，见状略一思索，便想明白了其中的关节，抿嘴笑着问：“怎么了？”
　　司念捂着太阳穴有气无力地摇头：“我以前做过这个书的题。”
　　奕连州扫了一眼，脱口道：“很难吗？我看都是些基础题。”
　　司念头更疼了。忘了未来人和古地球人的差距！
　　未来人的教育非常先进，大脑也从小就经过更多的开发，这些高三课程对于他们来说几乎等于初三课程的难度……
　　真是一群怪胎啊！
　　五三给穹苍拍卖公司来了一场开门红，楼下大厅里不少人举牌子竞价，最后以三千五百万信用点成交。
　　司念以为这种尴尬到让人脸酸的情况不会再出现了，却没想到，这只是一个开始。
　　接下来源源不断的，都是各种古地球的生活用品拍卖。
　　“牙刷！古代人用过的手持自助式牙刷！易损耗，现在全灵腾帝国仅存三百支！”
　　就是自己前世天天用的牙刷啊，还是最基础、十块钱一把、印着难看的卡通形象的那种。
　　以前自己把这种换下去的牙刷拿来刷厕所的……
　　“遥控器！电视遥控器！二十世纪八十年代黑白电视遥控器！此物价值几何不用我再说，大家狂热的眼神说明一切！黑白电视并不配套拍卖，但仅仅遥控器，就已经是史学界的狂欢、科学家的至宝！”
　　司念：这种黑白电视，以前我奶奶家有一个已经废弃的……早知道穿越的时候应该把它绑身上，说不定现在自己就是星际最富有的人……
　　“好了，这可是一件当时被人们无比推崇的旧物，但因为不好保存，一直以来出土数量极其稀少……诸位，让我为你们隆重献上――猫咪专用面包坐垫！放大来看，这上面还有古地球的猫毛残留！”
　　司念：哦，长得像面包的一个普通丝绵垫子，值得你们抢破头吗现在的科技要复刻这种东西轻而易举吧还是说你们就稀罕上面都没洗干净的猫毛？
　　也不怕味儿大，真的是……
　　各种各样奇葩到让司念不忍直视的东西全都拿出来展览了一通，个个都拍出了高价。
　　司念的表情越来越像便秘。
　　通过这场拍卖会，她懂得了一个道理，如果她给同时代的人写一本穿越手册，那么第一条一定是这样的：
　　要发财，请在穿越前，把能穿能戴能拿的日常用品都绑在身上，并且向上天祈求让你身穿。
　　光自己全身上下的古地球古董拍卖出去，立马跃升星际贵族。
　　司念尴尬地看着舞台，奕连州则看着司念。
　　每出来一件拍卖品，司念脸上的表情，就显得精彩纷呈。
　　她越看越笑，最后笑得双肩耸动，被司念狠狠瞪了一眼。
　　一连串的古地球二十世纪末、二十一世纪初物品拍卖结束后，主持人宣布本次拍卖会上半场结束。
　　楼下大厅从地下冒出许多食物和饮品，椅子自动撤去，灯光舞动，瞬间从一个古老的剧院，变成了典雅随意的社交派对。
　　包厢里也冒出许多饮食，樊总也特意上来，邀请奕连州下去跟大家同乐。
　　奕连州摆手谢绝。
　　樊总凑到奕连州耳边，给她说了几句悄悄话。
　　这大概，特意是为了防着司念吧。毕竟在场的，听不到他悄悄话的人也只有司念了，尹亮和萨米尔作为A级哨兵完全没问题。
　　司念有点不喜欢这个樊总，冲着人家走远的背影呲牙。
　　奕连州看她可爱的样子，心里痒痒的，自己走过去到她身边坐下，揽住她的肩膀：“怎么，你想下去玩？”
　　司念摇摇头，看了看奕连州，又乖巧地笑了笑。
　　奕连州也笑，抿着嘴露出一个浅浅的小酒窝：“那就是想知道樊总跟我说的话？”
　　司念点点头，仰着脸，要是有尾巴早就摇起来了。
　　奕连州却面露难色：“这……恐怕你听了要打他的。”
　　“是什么不好的东西吗？那我当然要打啊！”
　　“也说不上不好，但你可能不会喜欢。而且现阶段我们确实用不上……”奕连州为难地东拉西扯。
　　“到底是什么啊，告诉我嘛，我这么乖你舍得对我保守秘密吗？”司念好奇得要命，干脆扭着身子贴在奕连州身上。
　　没留神，奕连州一手抓着她的腰，让她坐到了腿上，还是面对面叉着腿、抱着脖子的姿势。
　　这个姿势，两个人的某个部位，挨得很近。
　　司念跟被火燎到，猛地踩着地面站起来，砰地一下，胯骨碰到了桌子。
　　“嗷！”
　　她痛得大喊一声，捂住了腰。
　　之前一直在包厢角落里讨论拍卖品的尹亮和萨米尔，听到她的大喊，偏头看过来。
　　从他们的角度，刚好看到司念站在桌子前，捂着腰部，而奕连州背对着他们坐着……
　　嗯，姿势暧昧。
　　萨米尔眼睛都瞪大了，尹亮则眯起眼睛露出一丝神秘的微笑。
　　司念眼看两个人误会了什么，想解释又不知怎么开口，只好捂着腰唉声叹气地坐到另一边位置上，离奕连州远远的。
　　奕连州却又挨近，伸手摸上她的腰间，低声问着：“撞痛了，嗯？”
　　她声音低沉的时候，带着暧昧又关切的语调，尾音略一上扬，就像是……呻.吟了一声。
　　司念想歪了，然后，脑袋里一疼。
　　等她再度清醒过来时，自己是躺在奕连州腿上，被奕连州轻轻揉着额头。
　　奕连州见她醒了，没再追问什么，只微微笑着，说：“下半场开始了，不疼了就坐起来看。”
　　她扶着司念坐起来，感觉到司念后背上出了一层冷汗，笑容立刻收敛了。
　　司念看眼前大屏幕，展品被放在一个大约一人高，四面都是黑色的玻璃柜子里，完全看不清是什么东西。
　　主持人正讲解得声嘶力竭：“上半场只是面对普通大众，从此刻起，本拍卖场断绝直播，结束网络竞拍，全面断网！没错，因为接下来的这些东西，才是我们聚集在此的理由！”
　　司念再看，楼下大厅里，确实已经少了一多半人。
　　留下来的人，司念一眼扫过去，就能感觉到，非富即贵，衣着华美精致不说，仪态也大方得体。
　　她再环视楼上一圈，几个包厢里，虽然看不清人影，却能看到里面影影绰绰，都已经被占满了。
　　果然是重头戏。
　　主持人的铺垫滔滔不绝：“上半场的内容，相信大家根本没有过瘾。珍宝与珍宝之间，是分级别的，上半场如果是A级珍宝，那么从只面向尊贵人士的下半场开始，这都是超A级珍宝！”
　　灯光配合地打出各种光效，在那个黑色柜子上，上下左右地到处乱转。
　　所有人耐着性子，等着主持人讲完。
　　奕连州摩挲着司念的后颈，手指漫不经心地掠过她的耳垂，对她笑着说：“别忘了我们今天来的目的是什么。”
　　“是什么？”司念顺口问，她早都混乱了。
　　“为了你。”奕连州言简意赅地说。
　　“那么，现在就让我们揭晓下半场的压轴拍卖品！来自宇宙最神秘种族――狄安娜族人身体上的，自然界所能缔造的最大奇迹：涅非洛之翼！”
　　司念猛地站起来！
　　奕连州忙拉住她，示意她看面前的屏幕，不要冲动地跑到台子上去。
　　司念视线僵硬地转过脸去看屏幕。
　　黑色的、巨大的柜子，颜色忽然像水波一样荡漾着散开，慢慢变成灰色，再变成白色，最后变成透明色，缓缓褪去。
　　露出里面被挂在金架上、熠熠生辉的一双翅膀。
　　百灵扑腾着翅膀，飞到屏幕前，“嗷”地叫了一声。
　　司念眼睛盯着屏幕，不可置信，喃喃地回答他：“对……没错，就是涅非洛的翅膀……”
　　半透明的金色轮廓，丝毫没有损坏，形状完美，一共四片羽翼，安静地贴伏在金架上。
　　灯光下，它们安静地发出金色光芒，温顺美好，完全看不出来，它们的主人，曾经是那样强大的一个人。
　　“涅非洛死了吗？如果她死了，那该怎么办？”
　　司念回过头问奕连州。
　　奕连州下颌紧绷，看了一会儿展品，才轻声道：“不要害怕。不管要什么代价，哪怕要走遍全宇宙，我也要让你恢复过来。”
作者有话要说：　　发晚了，发晚了，啊啊啊啊啊啊，发晚了

　　☆、炫富

　　这副翅膀甫一亮相，全场安静，落针可闻。
　　每个种族都有自己的传说故事，而进入联邦星际时代以来，对于狄安娜一族的研究发现，让所有的传说故事都猛然蒙上了一层现实主义的色彩。
　　在座的人，对狄安娜种族都有所了解，但几乎没有人见过狄安娜一族的真容。
　　加上，所有见识过狄安娜一族真容的人，描述出来的形象各不相同，让他们难以总结出关于狄安娜族的统一形象。
　　科学界对该种族的研究也就止步于此。有人提出一个假想，也许所有狄安娜族人确实就是长得不一样呢？但这一假想很少有人接受。
　　原因很简单，目前为止，科学界划分一个种族的依据，仍然是外形相似、基因组雷同，连外形都完全不一样，还是每一个个体都不一样，谈何同一种族？
　　因而，狄安娜种族的说法不是谁都能接受的。
　　楼上楼下在安静了一会儿之后，开始窃窃私语，怀疑和求证、激动和冷静的语调上下起伏，如同海浪一般，音量渐渐升高。
　　主持人估摸着现场的气氛，在恰到好处的时刻，气势磅礴地大声说：“请大家保持安静！听我介绍。”
　　处在震惊中无法自拔的人群慢慢安静下来。
　　司念眼睛紧紧盯着主持人，看他怎么说。
　　奕连州握住她的手，包厢内气氛凝重，连黑豹和百灵都安静趴伏着不动了。
　　主持人清清嗓子，拿腔作调地说：“关于狄安娜一族这个名字，目前有两种说法：一是，这名字代表着一个银河系之外数万光年的种族，他们在许多种族诞生之初，成为该种族内部流传的传说故事，是一个拥有无数神秘能力的强大种族；二是，这名字是银河系外宇宙生物的统称。
　　今天，我们带来的这副涅非洛之翼，属于前者，也就是宇宙之中最神秘、最强大、最长久、最博爱的种族，狄安娜族。狄安娜族的一名成员名叫涅非洛，这是从她身上取下的翅膀。
　　不瞒大家说，我们穹苍拍卖场在灵腾帝国扎根多年，早已拥有一定渠道网络。这副翅膀的来源恕我不能透露，但一定保证是来自于正规渠道，联邦和帝国双重保障的正规渠道。
　　而涅非洛之翼的功效，不只是看着美丽那么简单。在座的哨兵与向导们，可以使用这副翅膀修复意识海、精进哨向能力甚至越级，非特殊人群也可使用这副翅膀延长寿命，解决现代科技所无法解决的疾病。具体使用方式，会在拍卖结束后由我们告知新主人。”
　　长长一段话说完，拍卖场内再度陷入沉默。不少人都在掂量轻重，各方求证。
　　司念看得到场内有不少哨兵，甚至有几个衣着尊贵的向导，他们非常专注地盯着场内。
　　奕连州轻声说：“我觉得，我们得拿下这副翅膀。”
　　话音刚落，主持人激动地大喊一声：“起拍价，一亿信用点！”
　　满场都是倒抽一口冷气的声音。
　　这个时代，一亿信用点，都够买一颗蛮荒小星球当球主了！
　　司念瞪大了眼睛，心想百灵之前扯下的那片鳞片也不知道多少钱，估计都够自己一辈子吃喝不愁了。
　　“还……还是算了吧，好贵。”
　　奕连州在桌上的红色按钮上按了一下，为了让客人陷入拍卖的氛围中去，这种按钮在每个人身前都有，红色按钮每次自动加价一百万，客人也可以自己叫价。
　　主持人一刻不停地报数：“一亿一百万！”
　　大幕既已拉开，有意者纷纷参与，按钮啪啪地被按响。
　　“一亿五百万！一亿七百万！一亿一千二百万！”
　　眼看着价格越长越高，有人开始喊价了：“一亿两千万！”
　　“一亿三千万！”有人跟着喊。
　　气氛瞬间剑拔弩张，进入了高.潮，几个哨兵都站起来叫价，互相瞪着对方，其中一个精神体是狮子，已经张开大嘴狂吼起来。
　　“吼――”
　　“一亿五千万！”狮吼声中，一个向导忽然站起来喊价。
　　不管何种场合，哨兵们总是爱护向导的，但这一次，几个哨兵明显不想放弃。
　　“一亿八千万！”狮子哨兵咬咬牙终于开口。
　　“两亿！”向导声音更大了。
　　司念往下看去，他是个很年轻的男孩子，说不准有没有成年，肩膀上停着一只巴掌大的、特别漂亮的五彩小鸟。
　　精神体这么精致，代表他内心也是柔软可爱的，估计是真的对翅膀有很强的需求，才会站起来竞争吧。
　　奕连州之前一直静观其变，此刻又按了下按钮。这次是旁边那颗黑色按钮，代表一千万的。
　　“两亿一千万！”
　　“两亿两千万！”向导男孩子涨红了脸，依然加价。
　　狮子哨兵定定地看他一眼，没再跟，坐了下来。
　　场上瞬间只剩男孩，直挺挺地站着，看身形明显紧张得有点颤抖。
　　司念扯扯奕连州的袖子：“你别拍了，我看那男孩很需要这个，让给他吧。”
　　奕连州闻言，眉头深锁地看了看男孩，回头看着她：“这个可能是找到你禁制解法的线索，你真的不想要吗？”
　　司念咬着唇，思索片刻后说：“我觉得，这翅膀可能作用有限，涅非洛本人更有可能，我们现在更应该找到涅非洛。”
　　奕连州听了点点头，又摸摸她的头：“如果你想要报仇，我们可以把这翅膀买回来，给你砸着玩。”
　　司念一瞪眼，拍了她一把：“败家！两亿多的东西就给我拿着乱砸？”
　　奕连州斜勾唇角，笑道：“千金难买佳人一笑，让你舒服了，两亿算什么。”
　　主持人开始喊：“两亿两千万一次！”
　　场内鸦雀无声。
　　“两亿两千万两次！”
　　男孩已经露出松口气的表情，向奕连州所在的包厢处看了一眼，微笑了一下。
　　因为是同类，司念对男孩格外关注，也条件反射地微笑一下，随后想起他看不见。
　　“三亿。”楼上包厢内，忽然有个男人的声音喊了一句。
　　全场沸腾！
　　所有人抑制不住激动地互相交谈，共同将视线投向那边楼上的包厢。
　　而男孩挺直了脊背站着，额角青筋暴突，眼泪纷乱地落下来。
　　司念没料到会有这样的事，最后一刻被别人抢走，忧心忡忡地看着男孩。
　　男孩子双拳紧握。
　　在司念没注意到的地方，奕连州对尹亮使了个眼色。
　　尹亮猛然高喊：“四亿！”
　　司念惊得猛跳起来，转头不可思议地看尹亮：“你疯了！”
　　尹亮挑眉，示意她看奕连州。
　　司念保持着震惊的表情看奕连州，就见到她一脸温和地对自己笑：“既然男孩退出竞争，我也可以重新下场吧？夫人，你同意吗？”
　　“太败家了！太败家！败家！”司念恶狠狠地念叨了好几遍，听到主持人重新在叫价了，赶快去看。
　　“四亿一次！”
　　“四亿两次！”
　　全场屏住呼吸，五彩小鸟的向导男孩握着双拳，依然没有坐下，似乎想要再搏一把。
　　但他嘴还没张开，又是对面的包厢传来声音。
　　“五亿。”沉静优雅的中年男声道。
　　“五亿！五亿一次！”
　　主持人激动得差点在台上跳起来，满怀期待地看向奕连州这边。
　　尹亮面无表情地喊：“六亿。”
　　主持人差点把手里为了造气氛而拿的古早话筒吃到嘴里，兴奋得语无伦次：“六，六亿！那边包厢的客人出价六亿！”
　　“六亿一次！”
　　“八亿！”
　　对面包厢的男声带出一丝急切。
　　“十亿。”
　　尹亮冷漠地接。
　　“十亿！十亿一次！十亿两次！”
　　主持人和全场观众，一起激动不已地瞪着那边包厢，视线集合在一起，仿佛能烧穿一个洞，看到里面人的真容！
　　不少人已经满脸涨红，替两边激动，脖子都快伸断了。
　　司念木然地捏了一把奕连州的腰，却又忘了哨兵身体的坚韧程度，把自己手给拧疼了。
　　奕连州忙捧着她的手指，小心地亲了亲，又摸个不停。
　　司念瞪她：“败家啊，败家！”
　　奕连州握着她的手笑了：“我这些年也是有投资一些产业的，花这点钱，咱家败不了，夫人。”
　　“谁是你夫人！”司念横眉冷对败家子。
　　败家子将军赔笑：“好了好了，这次结束，再也不乱买东西了，夫人看过再买好不好？”
　　司念无奈地叹了口气。
　　那边包厢终于没再出声，主持人一锤定音：“十亿！恭喜Q43包厢尊贵的客人，这副涅非洛之翼属于您了！”
　　全场客人集体呼出一口气，刚才那紧张的样子，让他们仿佛看了一场精彩的电影，个个酣畅淋漓。
　　炫富果然是全人类喜闻乐见的活动啊。
　　接下去的拍卖，奕连州根本没有理睬，跟着很有眼力见来迎接的樊闯总经理，到了一处特别来宾专用的华丽房间。
　　“请等一下，您要见这个产品的出让人，我们马上为您找来。”
　　过了一会儿，樊闯满头大汗地走进来，低三下四道：“不好意思，那位出让人请您过去。”
　　奕连州没说什么，倒是尹亮说：“您的意思是，让联邦将军过去见他？”
　　樊闯擦着汗：“实在不好意思，那位出让人身份很尊贵……”
　　奕连州微微一笑，拍拍樊闯的肩膀：“好了，就带我去见他吧……灵腾帝国的皇帝，我仰慕已久。”
　　

　　☆、皇帝

　　樊闯明显愣了，冷汗涔涔而下，苦笑道：“既然您都知道了……那就请吧。”
　　奕连州走上前去，她身形与周围的男人相比并不高大，却气度逼人，让樊闯不敢直视，只好低下头唯唯诺诺地跟着。
　　司念赶忙也跟上去，她心里暗忖，看来灵腾帝国皇帝这个下马威，从她们来到这里就开始了，直到现在才进入了重头戏。
　　几人走出贵宾室，沿着一座古色古香的原木长廊走出宫殿，来到宫殿内庭。
　　这里的格局大概是仿唐朝大明宫所建，九座城门，分前殿内庭，前殿内部就是刚才的拍卖场，内庭则设置了饮宴的大厅和花园。
　　走出前殿，踏上刻意做旧的石板路，清风中带着桂花香，众人俱都精神一振。
　　石板路开阔无人，樊闯带的几个保安也跟在后面，走了没几步忽然喝问：“什么人！”
　　奕连州嘴角露出一个讽刺的微笑，攥住司念的手，转过头去看。
　　之前在拍卖场上的那个向导男孩，此刻正孤身一人，跪在石板地上，被几个保安压着胳膊。
　　保安粗声粗气问：“樊总，怎么处理？”
　　樊闯却露出十分棘手的表情：“这，这好歹也是客人，不好这样，快放开他。”
　　司念心头一凛，忽然醒悟过来，这樊闯大概也是得了灵腾帝国皇帝授意，要给她们点难堪，故意不把男孩赶走，反而要听他说什么。
　　男孩到底是真是假？是不是皇帝安排来套话，甚或自杀的？
　　奕连州语气很平静地问：“请问这位年轻的向导，特意来到我面前是为什么？”
　　保安们已经放开了手，男孩依然跪在地上，短裤下的小膝盖压在石板地面，马上就磨出了血痕。
　　眼见是个养尊处优的向导男孩，为何会出现在这种场合？
　　司念放出触手。
　　空气似乎微微波动了一下，她自己能看到自己的触手，却心知其他人是看不到的。
　　触手轨迹蜿蜒又迅速，飞快地侵入男孩的身体，她能看到，意识海中那男孩的身体被自己的精神力飞速充满。
　　这是什么操作？之前没用触手对付过向导，难道向导们的身体与其他人不同？
　　再一晃神，司念发现自己已经进入了男孩的意识海里。
　　怎么回事？其他人的意识海，不是需要靠接触才能进入吗？自己绝对没有接触到男孩子的身体，却依然进到了他的意识海中……
　　司念嘴角扬起一丝微笑，看来这就是光明向导的实力。
　　与此同时，她听到男孩在说：“请、请您救救我母亲，救救她……她需要那副翅膀，可能会有用，我可以把两亿信用点给您，交换四只翅膀的其中一只……”
　　　男孩的意识海里，是一片充满温馨气息的森林。司念的触手经过之地，每一片树叶都在微微舞动。
　　她身处其中，看到意识海深处，一座被树木掩映的小木屋正透出暖暖的橙光。
　　奕连州的声音在问：“你母亲出了什么事？”
　　男孩回答：“她得了病，治不好，我几乎花光了家里的积蓄，还是没有什么用，这几天状况特别不好……我听说这个翅膀可以治病，只求给我母亲用一点点，如果能治好她，我愿意将我的全部家产都给您……”
　　司念站在小木屋窗前，看到男孩和一个面容姣好的贵妇并肩躺在床上。
　　那应该就是他母亲了，面上带着病容，神情却非常温柔，在给怀里的男孩读书。
　　司念注意到，他母亲的精神体是一只通体蓝色的小鸟，这代表着她应该是一位向导。
　　男孩本人似乎察觉到了她，抬头看过来，而她母亲依然毫无所觉地翻着书页。
　　司念安静地退了出去，触手回收，意识回归。
　　在别人看来，她只是出神了几秒钟，现在回过神来了。
　　但她自己，心中却惊喜无比：这代表着自己的向导能力越来越强，终于超越了必须身体接触才能进入别人意识海的A级阶段，有了这样的能力，至少，别人是否在说谎这一点，她一个触手挥过去就能看出来。
　　奕连州却留意到了她的异样，见她回神，轻轻捏了捏她的手。
　　司念对她笑了一笑，低声说：“他说的是真的。”
　　奕连州便说：“我知道了，让我考虑考虑，你先回去吧。”
　　男孩泪眼汪汪地看着她，又哀求道：“求求你帮帮忙……”他看出奕连州有拒绝之意。
　　司念同情地看着男孩，虽然她觉得翅膀可能对自己的用处不是很大，但既然奕连州花十亿买下来了，她就不可能再开口让奕连州把翅膀送出去。
　　十亿四只翅膀，一只也要两亿五千万呢，这男孩出价有点低。
　　见男孩犹豫，樊闯忽然朝他踹了一脚：“还不快走，这位可是尊贵人物，你以为那宝贝是谁都能拿的！”
　　奕连州挑眉看了看他，樊闯忽如芒刺在背，浑身冷汗，有种极其危险的感觉，吓得不敢再动了。
　　奕连州露出戏谑的表情，低头问司念：“你说，我们要不要帮他？”
　　司念下意识点点头，又摇摇头，随后说：“你自己决定吧，你买下来的。”
　　男孩的眼泪又要涌出来了，眼看事情不会再有转机，站起来，膝盖上流着血，僵硬麻木地转身回去。
　　樊闯转过头来，点头哈腰地笑：“这就对了，虽然您仁慈，但也不是这样的说法，那位之前告诉过我，这副翅膀对您很重要，我救知道您不会……”
　　“谁告诉你，这副翅膀对我很重要了？”奕连州忽然打断他的话，露出一个冰冷的笑容。
　　樊闯腿肚子都吓得转筋了，低声说：“就，就是出让人啊……”
　　奕连州摇摇头，抬高声音：“那位向导先生，请留步。”
　　男孩身子一僵，猛地转过身，充满希冀地看着她。
　　奕连州问：“你叫什么名字？”
　　男孩：“章可。”
　　奕连州笑着上前几步，摸了摸他的头，说：“我答应你，送你一只翅膀去试试看。”
　　章可特别激动地伸出手腕：“那我现在就给您转账……”
　　奕连州按住他的手腕笑道：“不用了，那些钱留着给你母亲买点营养品吧。”
　　樊闯和一众保安完全没料到这样的发展，一时愣在原地。
　　尹亮和萨米尔一会儿爱怜地看看男孩，一会儿充满崇敬地看看奕连州，觉得自己的将军大人真的是非常高风亮节了！
　　章可痛哭流涕地又要跪下谢她，被奕连州拦住，挥手让他走了。
　　章可离开，众人继续往前走，气氛微妙地有了改变。
　　奕连州去抓司念的手，被司念毫不留情地甩开，大踏步一个人往前走。
　　奕连州好笑地问：“怎么，心疼我的钱？”
　　司念鼻子里一哼：“哼，败家老婆！这样我怎么养得起你！”
　　奕连州笑得双肩不停耸动，摸摸她的脑袋：“好了，如果你养我，我保证每天只吃一碗饭，给咱家省钱。”
　　“虽然，你要了那两亿，我也会不舒服，但你不要，我更不舒服！”司念剖析自己，感觉真是个矛盾的局面。
　　“乖啊，回去我跪机械键盘。”
　　司念其实心里明镜似的。
　　一开始，奕连州很明显是不愿意的，听了男孩的故事她也没想给翅膀。但紧接着，樊闯提到，皇帝认为这个翅膀对奕连州很重要。
　　这个信息，司念直觉是很关键的。这之后，奕连州就把翅膀直接送给了男孩。
　　大概，这就是某种政治上的博弈。
　　灵腾帝国的皇帝陛下已统治三十多年，是灵腾帝国统治时间较长的皇帝之一，名叫灵瑜衡，是个男性哨兵。
　　他就在花园里，坐在仿古凉亭中，对着湖光水色喝茶。
　　见奕连州一行人从远处走来，灵瑜衡放下手中的水杯，站起来迎接。
　　司念目瞪口呆，他竟然真的穿了一身龙袍，挽着头发，带着帝王冠，头发也是按照古代的样子挽在冠中。
　　真的……很精致的cosplay了。
　　让她觉得自己这一群穿着现代服装的人特别格格不入，气场都完全不一样啊。
　　奕连州微笑着，灵瑜衡上前笑道：“联邦将军远道而来，有失远迎，还望包涵！”
　　一开口，却让司念一愣。他的声音就是之前在包厢里哄抬价格的那位中年男子！
　　看样子他是完全不打算隐瞒这件事。
　　所以奕连州的十亿都送给这个破帝国了？
　　脸大的很！
　　司念气呼呼地鼓着嘴。
　　奕连州不动声色笑道：“皇帝陛下日理万机，连小小的拍卖都要亲自来一趟，自然没时间接待我这样的不速之客。”
　　灵瑜衡哈哈大笑：“哈哈哈，还要感谢将军您付给我国的十亿信用点啊，这可是意外收获。”
　　奕连州继续笑：“那么点钱，可能盖不起您的一座卫生间吧？更谈不上支援帝国了。”
　　司念听得脸都皱起来。谁说政治人员擅长打太极的？我看这两位一个比一个厚脸皮啊，互怼都很直接啊！
　　灵瑜衡涵养很好，被这样怼都毫无反应，依然一团和气地带她们坐到桌子前品茶。
　　古法炮制的雨前龙井，茶香袅袅，滋味醇厚，司念满意地抿了一口又一口。
　　灵瑜衡却忽然对她发难：“这位，就是将军大人的向导伴侣？我之前听说，这位小姑娘似乎还没有成年？”
　　奕连州敛了笑容：“不劳您关心。我来此的目的想必您已经知道了，我想知道，您是在哪里获得这副翅膀的？”
　　灵瑜衡笑着抿一口茶，勾着嘴角：“那当然是我自己打下来的。”
　　奕连州眯起眼：“那翅膀的主人现在何处？”
　　灵瑜衡笑意更深：“在我的地牢，现在……许是已经死了吧。”
作者有话要说：　　那啥……大家有空可以多点几下手机，进去我的专栏，收藏一下作者啊。鞠躬感谢。

　　☆、失控

　　从灵瑜衡的凉亭里出来时，司念感觉自己已经筋疲力尽了。
　　虽然政府人员之间互怼她是很听得懂，但是谈到帝国和联邦关系这些大事，她就完全跟不上了。
　　加上两个人话里话外暗藏机锋、各种试探，很多东西她听得心惊，又没法插话，只好暗中揣摩。
　　最后，灵瑜衡提议，让奕连州明天到皇宫去，见一见被关在地牢里的涅非洛。
　　奕连州接受了这个建议，告辞，带着司念走了出来。
　　一个是联邦掌管兵权的大将军，一个是下属帝国野心勃勃独.裁的皇帝，从两个人的气场夹缝中好不容易逃脱出来，司念紧张又充满压力。
　　她被奕连州揽着肩膀，一路走出宫殿，坐进飞艇，才好容易平静下来。
　　“你打算怎么办？”飞艇在空中安稳地行进，司念问。
　　之前，奕连州只带了她进到凉亭，尹亮和萨米尔、樊闯都被留在几十米之外的走廊里，因而只有她和奕连州一起面对灵瑜衡。
　　“按照既定计划，同时，再深入查一查罗甜甜的事情。”奕连州给她轻柔地按摩太阳穴。
　　“罗甜甜？这个时候查她？”司念不解地问。
　　“之前谈话时，我提到，我们昨天在商场受到一队改造人袭击。他看上去并不知晓内情，你觉得呢？”奕连州很尊重地问着她的意见。
　　奕连州总是对她有着无条件的信任，无论她能力如何。
　　司念心头悸动，仔细回想了一下会谈时的情景，有点羞愧自己没有用触手试探一下他：“我当时没有用触手去看，但根据我意识海里的情况，他情绪一直很稳定，应该没有撒谎。”
　　“你不用触手是正确的，可能会被他发觉。”奕连州握住她的手，放到嘴边安抚地亲了亲，继续说，“帝国皇帝不知内情，说明还有第三股人马在追踪我们，从罗甜甜几个人那里，我们也许可以得到另外的情报，以防明天出现问题。”
　　司念梳理了一下，边想边说：“所以说，现在有两股人马都对我们不友好，一个是灵瑜衡，他不喜欢我们，但应该还不至于要杀害我们；另一个是罗甜甜背后的人，他是从一开始就想置我们于死地，还在暗处，更加危险，所以先防备他们，是不是？”
　　奕连州笑得欣慰：“小司念现在越来越厉害了，推理能力很强，以后我还得请教你了。”
　　司念拍胸脯：“那是，你是我老婆嘛，当然得我来保护你。”
　　奕连州把她揽过来抱在怀里，让她听着她的心跳，安静道：“明天可能会很危险，我不希望你跟我一起去。”
　　司念闷在她衣服里面，声音含混不清：“那怎么行，我告诉你哦，我现在可是你的杀手锏了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“我可以不靠接触就入侵别的向导和哨兵的意识海。比如说……”
　　司念埋在她怀里，有点坏心地把触手伸进后排坐着正玩光脑的萨米尔意识海中，感受了一下，哈哈大笑着赶快收回来。
　　她笑得眼角都有了眼泪，对奕连州说：“比如说你家大副萨米尔正满脑子想的是找对象，意识海里有个大美女穿着内衣在等他回家，啧啧，少儿不宜啊。”
　　萨米尔脸庞瞬间爆红，扔了光脑大喊：“我不是我没有！”
　　尹亮：“司念小姐说得没错，这家伙昨天还说要去婚恋网上注册。”
　　奕连州嘴角浅浅地笑，回身对萨米尔说：“真是辛苦你了，组织上会为你考量，给你找个好对象的。”
　　萨米尔脸庞红成大龙虾依然不忘顺杆爬：“那我要甜美可爱型的，可以吗将军？”
　　众人爆发出一阵大笑。
　　回到酒店，早有机器服务员送来许多吃食，按照司念的中餐口味安排好，看来又是奕连州亲自去定的。
　　司念坐在餐桌前，嚼着酱排骨，却有点食不知味。
　　她咽下口中的东西，转过身对着奕连州坐好，郑重地问：“所以明天到底带不带我去？”
　　奕连州正吃一颗卤蛋，旁边的百灵无法阻止她，气哼哼地站在黑豹头上面壁去了。
　　她咬了一口，露出蛋黄，咽下去才笑道：“可能真的会有危险，你也知道灵瑜衡不喜欢我们。”
　　司念有点忧郁：“总之有我跟着，你就要分心是吧。”
　　奕连州点点头，很干脆地下结论：“是。”
　　司念咬着嘴唇瞪她一眼，奕连州笑眯眯地递过来一筷子青菜：“多吃点，明天在这里等我。”
　　“那你打算见到涅非洛，怎么办？直接问解法？她为什么要告诉你？灵瑜衡也不知道她到底是死是活，万一她已经死了，你又怎么办？”
　　奕连州神秘地笑着，点了点她的额头：“山人自有妙计。”
　　司念噘着嘴坐回去吃饭，半天一口饭都咽不下去，终于还是放下筷子：“实话说吧，我就是不想跟你分开。”
　　奕连州停下动作，转头看她，眼神温柔如烟波流转。
　　司念索性把自己心里的话一股脑倒出来：“我知道你不想带我，觉得是拖油瓶，但我现在向导能力已经很强了，格斗技巧也是受过特训，开.枪杀人都做过了，我觉得我可以帮你。
　　还有，这件事，归根到底就是我自己的事，我如果连自己的事都没法自己处理，我……我就真的太没用了。
　　还有啊，还有，我不想再跟你分开，之前每次一分开就没好事，一起去说不定还能互相照应着点。”
　　奕连州愣了半晌，缓缓地眨了眨眼睛，缓缓地勾起了唇角，像看一个全新的人一样专注地看着司念。
　　司念被她看得有些局促：“怎么了，你为什么这样看我。”
　　奕连州微微笑着，温柔至极：“就是想不通，这个宇宙中，怎么会有你这样好的人。”
　　“反……反正就是必须带我去！”司念鼓起嘴卖萌，她知道奕连州一直最受不了自己这个表情。
　　果然，奕连州笑容扩大，眼底像烟花盛开，温柔又爱怜地伸手摸上她的脸颊：“小司念……你为什么这么好？你让我觉得，我前几十年，都是为遇见你的铺垫。”
　　司念咧嘴笑着，脸颊在她手掌心蹭了蹭。
　　奕连州眼神一暗，迅速凑过来，捉住她的唇甜腻地亲吻着。
　　司念发出一声喟叹，一边甜蜜一边担心地享受着这个吻。
　　湿湿润润，滑滑嫩嫩，唇瓣互相摩擦碾磨，微微张开口，就能品尝到对方口中熟悉的气息。
　　这样不带情.欲气息的吻，她已经很熟悉，也能熟练控制住自己的意识海，不让它越过那道警戒线。
　　即将过线时，她推开奕连州，不小心碰到了奕连州的胸部。
　　她脸一红，正要把手拿开，奕连州却握住她的手腕，将她的手按在了原地。
　　“你……你！”司念又羞又臊，脸颊通红，水光潋滟的眼深深看她。
　　手掌心处极其温热又极度柔软的感觉，仿佛美好得能将人逼疯。
　　但司念知道，自己疯狂的后果，这里的两个人谁都无法承受。
　　奕连州眼神很暗，眼底极黑，唇上口红被吻出胡乱暧昧的痕迹，表情危险又疯狂。
　　“我想……我想要你。”双唇翕动之间，逸出的是让司念慌乱的话语。
　　“不，不行……你放开我……”司念挣扎着，却不知为什么，半天都挣脱不开。
　　奕连州深深地盯着她看，危险的气息越来越浓，距离也越来越近，她手上的力量也越来越重。
　　而另一只手，甚至已经摸到了司念的腰部，还在往下。
　　黑豹嚎叫了一声：“吼！”
　　奕连州一个激灵清醒过来，猛地甩开了她的手，快速站起来，躲进了浴室。
　　司念面对满桌残羹冷炙，心脏急速跳动，耳膜鼓胀疼痛，手掌心抽搐着握紧。
　　刚才的气氛，让她非常害怕，又隐隐含着巨大的期待和渴望。
　　她了解自己，却有些不太了解奕连州了。
　　一直以来，奕连州总是非常为她着想，从未在她面前，暴露过属于自己的渴求和欲.望。
　　今天是她们确定在一起以后，她第一次如此失控。
　　而失控的结果依然是她的隐忍。
　　司念受不了地捂住了脑袋，希望明天可以解决这一切。
　　一团乱麻。
　　奕连州从浴室里出来后，神色如常，却不太敢跟司念身体接触了。两个人背对背地睡在床上，最后还是司念忍不住，滚过去从后面搂住奕连州的腰，才安心睡着了。
　　一共也才在一起睡了没几天，就已经习惯了抱着自己入睡了吗？
　　奕连州苦笑着，一夜无眠，干脆将光脑调成夜间模式，连接星舰上的约翰，让他帮忙查找资料。
　　约翰查找的结果反馈过来，综合各方状况，她有了一个大概结论。
　　如果幕后黑手在杜亚尔帝国……只能留待以后再说了。
　　黎明很快到来，奕连州早早起床，整理好了一切，为司念准备了早餐，还订购了一束新鲜的灵腾帝国特有花束。
　　司念醒来时，就看到眼前一束还带着水珠的青绿色银粉花。青色花瓣上散落着自带的银色磷粉，仿佛蝶翼一般。
　　奕连州捧着花，手放在胸前对她做出一个绅士的弯腰：“亲爱的司念小姐，这束花送给你，请原谅我昨天的唐突与冒昧。”
　　司念忍不住勾起嘴角，接过花来，邪魅一笑：“没问题，像你这样的美人儿，对我再唐突十倍，我都乐意。”
　　奕连州便欺身上来，贴上她的唇。
　　她低低柔柔地说：“早安，小司念，我爱你。”
　　

　　☆、地牢

　　昨天灵瑜衡说过，只许两个人进入地牢，尹亮和萨米尔护送她们到皇城宫殿前就离开了。
　　灵瑜衡的皇宫，坐落于亚细亚区中心位置，模仿故宫而建，活脱脱的一个现代化版紫禁城。
　　外面甚至有接引的类人机器人，带着她们坐上轿辇式的飞车，进到宫殿之中。
　　热爱龙袍的灵瑜衡今天又换了一身不同朝代的帝王朝服，看上去气势十足，站在大殿中等她们过来，伸手跟奕连州握手。
　　“将军果然是一诺千金，走，我这就带你们去地牢。”
　　说着话，灵瑜衡忽然伸手过来，好像想要摸一下司念的脑袋，口中笑嘻嘻地说：“带了这么年轻的小姑娘进来，不会害怕吧……”
　　奕连州上前一步，把他的手挡开，不悦道：“请灵先生带路，我们的事，我们自己会处理。”
　　大概很久没人叫过自己“先生”了，灵瑜衡脸色沉下来，一拂袖往前走去。
　　司念对他的背影撇撇嘴，做出一个鄙视的鬼脸。真是讨厌这个家伙。
　　几人身边再无陪同，走进宫殿富丽堂皇的宝座之后，按一个按钮，宝座后方的墙壁整体转开，后方黑洞洞的像个洞穴。
　　灵瑜衡手往前一伸，道：“请。”
　　奕连州紧抓司念的手，跟着走进去，手指尖安抚地在她手背上拍了拍。
　　司念振作精神，悄悄伸出了触角，试探着向灵瑜衡身边探去。
　　触角眼看要触及到他，灵瑜衡忽然一顿，笑着回过头道：“两位做好心理准备，从这里往下，是我养的小猫的居所。”
　　小猫有什么好怕的？
　　被这么一打岔，司念又不敢把触角往前伸了，只好缩回来，安分地跟着。
　　整个地牢是仿照古代地牢的风格，铁栅栏门，各色刑具，十分脏乱。想起涅非洛那样漂亮干净的人，居然是被关在这种地方，司念忍不住给她点蜡。
　　走过一个拐角，司念浑身一颤，身子不由得倚到奕连州怀里。
　　黑豹和百灵一个前扑一个炸毛，都摆出了战斗形态。
　　两边的牢房高大空旷，几头怪兽被关在里面，巨大的脑袋贴着栅栏，呲出牙齿，口中脏臭的涎水掉落在地上。
　　这条走廊，到处都是这些怪兽的臭味。他们长得有些类似猫科动物，却全身无毛，身体极其强健，肌肉虬结，眼神虎视眈眈地看着所有人，像在看食物。
　　这就是……小猫？
　　司念眼睛瞪大，在黑暗的地牢里无处躲藏，只好紧紧抓住奕连州的手。
　　黑暗中，一只手放在她后脑上，温柔地摸了摸。奕连州安抚了好几下，她才终于平静下来，敢和那些怪兽飞快地对视一眼了。
　　这一眼就让她发现了问题：她的触手伸过去，这些怪兽居然仿佛能看到一般，可以躲过去。
　　再试了一次，触手伸向牢房，怪兽之一躲了过去，怪兽之二居然朝触手张开嘴，呼哧呼哧地喘着气，一口咬下去。
　　司念“啊”地惊呼一声，触手飞快撤离。
　　“他们……竟然看得到！”司念脱口而出。
　　“是的，他们是精神体的具象化，还做了一定的基因改造，可以看到向导的精神触手。”
　　灵瑜衡颇为自得地解释着，看司念一脸惊恐的模样，他笑得十分开怀。
　　奕连州摸了摸司念的头，低头与她对视，摇了摇头道：“乖，不要怕，也不要乱动，跟着我走。”
　　司念明白了她的意思，让自己不要轻举妄动。于是乖顺地低下头，装人畜无害的乖巧向导。
　　“到了。”再拐过去，灵瑜衡就停住脚步。
　　面前是走廊尽头的一间牢房，却与其他牢房模样完全不同。这座牢房四面都是黑色金属构成的一整面墙，只有正面一米六左右位置，有一条窄窄的横条窗口，供外面的人观察。
　　“这是为了装这位狄安娜族人特意定制的牢房，可是花了我不少钱，用的是联邦最新合成的、可以屏蔽一切精神力与电磁波动的金属石，也是目前硬度排名第一的建筑材料，非常适合困住能力强大的哨兵。”
　　他走上前去，朝里面看了一眼，又笑着退后道：“你们想见的人就在里面，去看吧。”
　　奕连州瞥他一眼，牵着司念的手，带她到窄窄的间隙前。
　　几乎是从一条缝里看进去，司念看到了。
　　里面是只容两三人立足的小黑屋，顶部洒下柔和的白光，而涅非洛完全没有察觉外面的动静，背对着墙，后背上血肉模糊，身体完全不成样子地摊在角落里。
　　司念于心不忍地转开头去。
　　奕连州看了眼里面的场景，眼神也有些黯然。不管怎么说，涅非洛不应该被这样对待。
　　“灵先生，怎样能让我们跟她对话？我有些事情想要问问她。”奕连州转身对灵瑜衡致意。
　　灵瑜衡气度庄严地笑：“将军可以通过这里的通讯装置对她喊话，你说吧，我就在这里。”
　　奕连州皱眉：“可以请您回避吗？”
　　灵瑜衡挑眉，笑得愈发开朗：“好啊。”
　　他转身就走，站到了拐角之外，远远地说：“这样可以了吗？监控电脑那里有定向声音传输装置，可以设置成只有你们才能听到，玩的愉快点！”
　　奕连州跟司念对视一眼，都觉得还可以。奕连州走向墙壁旁角落里的一台光脑面前，调试一番，对里面说话：“涅非洛？”
　　司念踮着脚在小缝缝里看，听到熟悉声音的涅非洛，身体明显动了一下，却再无动静了。
　　奕连州又道：“涅非洛，我是奕连州，司念也在这里，你还记得我们吗？”
　　涅非洛身体又抖了抖，却依然没有改变趴着的姿势。
　　“你能不能告诉我们，如何解除司念身上的禁制？我可以想办法用外交手段救你出去。”
　　涅非洛身体细瘦地歪斜着，一身血腥，终于缓缓转过头来。
　　她一眼就看到了小窗口外的司念那双眼睛，顿时又扭过头去。
　　这之后，不管两个人再怎么说、怎么问，涅非洛都没有了任何反应，仿佛屏蔽了感知一般。
　　奕连州对司念摇摇头：“看来她是铁了心不告诉我们。我再去跟灵瑜衡交涉一下，说不定能……”
　　她话未说完，忽然猛地抬起头，双目精光四射看向前方。
　　司念不知出现什么异样，也跟着看过去，问：“怎么了？”
　　奕连州神色严峻道：“有关门的声音。”
　　与此同时，灵瑜衡愉悦的声音透过顶部的扩音器传进来：“将军大人，和你新交的女朋友在地牢里好好享受我的款待吧！我本打算再过一年就起兵推翻联邦，没想到你先送上门来，在这里能除掉你，日后我的银河皇帝之路，就更顺畅了！哈哈哈哈……”
　　司念震惊之余，立刻将自己的触角四面八方地发散出去，探查许久，却发现四周除了自己和奕连州、涅非洛之外，再无一人！
　　更可怕的是，她的触角竟然无法延伸出比地牢更远的范围，可见在地牢外部有屏蔽精神力的强力装置，让她们再无法感知外界情况！
　　她意识海内部惊涛骇浪翻滚不休，感觉到庞大的压力，扑面而来！
　　“好好享受我的小猫们吧，他们最喜欢的食物，就是精神力强大的哨兵和向导了……那个长翅膀的女人，意识海已经被他们吃掉，现在就是个废物，真没想到居然能作为鱼饵，给我把联邦最强的将军钓进来，我为了抓她填进去的好几百个士兵，也算死得不亏了……”
　　灵瑜衡兀自喋喋不休，司念急得双眼充血，她都听到了，外面的那些野兽，已经出笼，它们巨大的身躯狂奔着，踩得地面咚咚作响，宛如地震！
　　她再转脸看奕连州，焦急道：“怎么办！”
　　奕连州的神色却不像她这么紧张，反而像是胸有成竹的模样，转头对她笑道：“不用怕，我早有安排。”
　　灵瑜衡还在通过广播哈哈大笑，恼人的笑声阴魂不散地围绕在两个人耳边。
　　司念精神紧紧绷成一线，眼前是奕连州挺直的脊背，背后是已经废掉的装涅非洛的黑屋。
　　她飞快地回过头，在光脑上胡乱按了好几下，发现开门需要语音密码。她又用自己的光脑给星舰上的约翰打电话，接通后不分青红皂白，让他立刻破译这台光脑。
　　关键时刻，约翰倒不废话，只说了一句：“下次我会记得提醒星舰所有人，绝对不要到灵腾帝国度蜜月。”
　　几秒钟后，光脑咔哒一声，彻底被破译。
　　小黑屋的门轻轻地旋开，滑动中毫无声响。
　　里面的涅非洛却抬起了头，看向洞开的门。
　　奕连州不知在等什么，专注至极地看着眼前的道路。
　　司念猛地拉住她的手腕，大喊道：“到里面去！”
　　奕连州见小黑屋门户大开，眼神一闪。
　　她动作快到司念完全看不清，肉眼只看到一阵残影飞速掠过，从小黑屋里把涅非洛拉了出来，像一袋土豆一样扔在地上。
　　然后奕连州对司念笑道：“别怕，小司念，你进里面去吧，等我解决外面，再带你出来。”
　　她轻轻一推，把司念推进了小黑屋，一脚踹上了门。
　　完全看不到门锁在哪里，却听得到轻轻的“咔哒”一声。
　　司念宛如瞬间坠入深渊，反应过来，猛地跳起来，看向窗户外面，大吼着：“奕连州，你放我出去！”
　　可她只看到奕连州回头对她轻轻一笑。
　　然后，正面扑向了那只三人高的怪兽。
　　她眼泪涌出来，转过脸不敢再看，手指抠着小窗口的接缝，徒劳地试图破坏这扇门。
　　怪兽的吼声响起来，奕连州同时也大喝一声。
　　肉体撞击到一起，接着是皮肉被撕开的声音。
　　司念再也听不下去，满眼都是泪水，心脏抽缩着，疼得她蹲在地上捂着胸口，骤然间失去了意识。
作者有话要说：　　乖，不要怕，不会虐，下章绝对让你们意想不到的甜。

　　☆、回去

　　司念睁开眼睛，在教室里。
　　窗外，梧桐树哗啦啦地随风一阵响动，阳光穿透树叶照在脸上，斑斑点点。
　　脸颊、鼻尖，有着被阳光久晒后特殊的温热。
　　太阳穴的血液，在薄薄的皮肤下使劲跳动。
　　司念茫然地想，大概刚才睡觉时压到了吧。
　　旁边传来小声的女声：“司念，都快下课了，你才醒来，睡了一节课呢。”
　　司念从桌上爬起来，头一阵晕。转脸去看，是同桌张晓晓。她今天特意梳了双马尾，咬着笔杆子在翻书。
　　是她最讨厌的物理课，怪不得睡了一整节课，睡得脑仁疼。
　　她按着太阳穴，出神地看着窗外，总感觉好像忘记了什么很重要的事情。
　　她一件件盘算过去。给老班的检讨书已经交了，老班一段时间内应该不会再管；老爸的生活费已经转账到卡上，她检查过了，老妈的还没给，可能要催一下；三中的那群傻子这几天骚扰她们班女生，她得去管管……
　　没什么事情落下啊。
　　不过就是无聊的高三生活里，一个无聊的午觉吧。
　　初秋下午连上两节的物理课，教室里弥漫着昏昏欲睡的慵懒气氛。物理课之后，太阳下山，残留的暑热散去，司念也有点精神了。
　　天气很好，适合逃课。她偷偷拿手机在课桌底下，给肖鹏发信息：晚上去不去？
　　肖鹏很快回过来：去呢，下午就走么
　　司念：再等等
　　下课铃响了，教室里穿着蓝白校服的年轻孩子们一涌而出，潮水褪去后，桌椅板凳书纸杂乱的地方，居然叫人感觉有一丝空旷。
　　司念趴在桌上，凝神想了很久，总觉得有点恍惚，还有点莫名其妙的不安。
　　她看一眼桌前面堆满的一大摞书，好几本不同学科的五年高考三年模拟，花花绿绿的堆在一起，看一眼就头疼。
　　她是真的学不进去，家里也没钱，打算上职中的，高三前半年就已经自己给自己放羊了。
　　班主任叫她去谈过几次话，也就没太管她，只要她不在课堂上闹就睁只眼闭只眼。为了给老班面子，她也会乖乖的上课，听不懂就睡觉。
　　黑板上贴着倒计时，还有二百多天，每天有人拿着黑板擦，改掉上面的数字。
　　下节课什么来着？如果不是音乐老师，她就打算逃了。
　　音乐老师长得好看，上课也有意思，放歌给同学们听，还会自己唱歌，她喜欢上音乐课。可惜到了高三，音乐课早已被主课压缩得一个月才一两节。
　　看了眼贴在桌上的课表，下节课是化学。她收拾书包，背在身上，走出教室。
　　刚踏出教室就被人挡住了。
　　司念低声嘟囔：“让开。”
　　对方纹丝不动，目测身形不是很高大，司念就抬起头，露出一副凶相：“你给我……”
　　“让开”两个字被她吞进了肚里，转化成一句惊叹：“哇哦。”
　　眼前人扎着马尾，穿着短袖白衬衣和灰色职业套裙，手里拿着本书，身段修长窈窕，面容极度俊美，戴着黑框眼镜。
　　她低着头看过来，露出一个极轻极浅的微笑，朱唇轻启，充满磁性的声音流水般倾泻出来：“快上课了，背着书包干嘛去呢，同学？”
　　司念愣了好半天，张口结舌说不出话来。
　　这是新来的老师吗？长得也太美了吧，跟电影明星似的……完全不像县城二流学校里能出现的人啊。
　　在她愣神的当口，上课铃响了。
　　职业套裙的女人毫不客气地拽着她的书包带子，把她拎进了教室。司念后知后觉的反应过来，这老师力气真大。
　　既然已经回来，就坐好了，摆出一副乖乖听课的架势，实际上司念的眼睛一直贼溜溜在这老师身上逡巡。
　　女人站上讲台，笑得清浅：“同学们好，你们的化学老师最近有些事情，以后化学课由我来带。我叫奕连州。”
　　她转身，马尾甩动着，线条优美的手臂抬起，拿着粉笔，在黑板上写下她的名字。
　　大大的三个字，字体苍劲有力，看写字风格，这大概是一位性格强硬的老师。
　　奕连州。
　　司念在嘴里把这名字念了几遍，莫名觉得非常顺口，又很好听。
　　长得好看的老师来讲课，大家精神头都足了不少，几个学霸不管男女纷纷积极表现，各种争面子。
　　司念就躲在后排位置上，一节课什么都没干，光看着老师的身材和脸蛋，就看得兴致勃勃。
　　长得这么好看，身材这么标准，当什么老师啊？最次也要当个网红才对吧。
　　奕老师在黑板上写下一串化学式，回身问：“谁来配平一下？”
　　几个学霸纷纷举手，奕老师却笑了，推了推黑框眼镜，拿过花名册道：“我点名吧，也能多认识认识同学们。”
　　同学们窃窃私语着，学渣们纷纷低下头。
　　“司念同学，你来回答一下。”奕老师明显不认识她，点名之后看到是她站起来，还笑了一下。
　　司念站起来，晕乎乎地看着黑板，完全看不懂。
　　她的学霸同桌张晓晓也不知道在干嘛，一点给她提示的意思都没有，她只好自己呆呆地站着。
　　横竖没事做，干脆就站着盯着老师看好了。
　　奕老师似笑非笑道：“答案呢，司念同学？”
　　司念不老实地勾起一边嘴角，邪气地笑：“老师，你的光芒太耀眼了，我看不清黑板的题。”
　　全班哄堂大笑，好多人一边笑一边给司念竖大拇指，司念也嘿嘿地跟着笑个不停。
　　奕老师听了也抿着嘴笑了，等大家都笑完了，她忽然面色一肃：“看来司念同学视力不好，不如到教室前面来，站着上课好了。”
　　司念瞠目结舌，瞪着眼睛问：“啊？”
　　奕老师微微低头，一双绝美的凤眼忽然变得犀利，说话跟刀子似的：“听不懂？过来罚站到下课！”
　　司念吓得一激灵，忙不迭收拾了书本子和笔，捧着站到了教室前面。
　　“往后一点，别挡着其他同学看黑板。”见她听话过来，奕老师声音又柔和了，对她微一点头，视线看向下面，“这道题的解法是这样的……”
　　高三的主课都是连上两节，司念被罚站也不是一次两次了，但以前都是教室外面或者后面，在教室前面站着被全班同学戳脊梁骨还是第一次。
　　她非常不适应，身子也不知道该挺直好，还是该舒缓着好，又想着班上那些碎嘴子现在不知道怎么在背后嘲笑自己，就怎么站怎么不舒服。
　　好不容易熬到下课铃响，奕老师对同学们笑得很温柔：“好了，大家先休息一下，下节课咱们继续。”
　　教室里喧哗声顿时响起来，司念也松了口气，打算坐回去歇一会儿，刚一抬脚，奕老师就在背后叫住她：“司念同学。”
　　虽然奕老师声音真的很好听，但她真的不想在这种时候听她说教啊。
　　她僵硬地站住，僵硬地转过身，一脸无奈地回答：“嗯。”
　　奕老师走到她面前，俯身看着她的眼睛：“不好好上课，刚才逃学打算去玩什么？带老师也去玩玩好不好？”
　　“啊？逃学，我没逃学啊。”司念装傻地移开视线，不知为何，紧张得手心里沁出汗珠。
　　奕老师的脸离她越近，她就越紧张，却又不由自主地看过去。
　　奕老师皮肤真好，鼻梁真是又高又挺又直，一双凤眼很古典，唇却稍稍有点厚，亲上去的话，一定感觉很棒……
　　司念猛地咬住自己的舌尖，吓出一身冷汗。
　　刚自己在想什么！那一闪而过的绮思……怎么会对着一个陌生老师冒出这样的想法！
　　等她清醒过来，才发现奕老师正很感兴趣地盯着她的脸看，好像在观察什么。
　　两个人之间脸庞的距离不到十厘米，呼吸相闻，温热的气息洒在她脸上，有种莫名的熟悉和安心。
　　她赶忙后退几步，没注意到身后的课桌，一下子撞到腰胯上：“啊啊啊！”
　　书、笔和本子散落一地，哗啦啦的响着。
　　奕老师迅速伸手扶住她，桌子滋啦啦地被撞离原地，响声刺耳。
　　奕老师的手，隔着夏天的薄T恤，搭在她腰间。
　　司念脸红了，不自在地转过头：“咳，老师，咱……有事好商量。”
　　奕老师放开她，站开几步，笑得很温柔地说：“我刚来这里，也没什么朋友，想去玩都没地方去，也想知道现在学生都去哪儿玩，你就带我去见识见识吧，嗯？”
　　一句话的尾音还有点上扬，听得司念飘飘然：“那说定了，放学在校门口，我等你，不见不散啊。”
　　奕老师笑着点点头。
　　司念蹲下身捡起本子和笔：“那我坐回去了。”
　　奕老师挑眉道：“站好，下节课继续罚站。”
　　司念咬牙切齿地瞪她一眼，气呼呼地鼓着嘴，在前面站好。
　　奕连州走回讲台，笑眯眯地看着她，嘴角边有个若隐若现的酒窝。
　　司念一边沉迷美色一边自责：
　　真的不该答应她，美色当前就冲昏头脑，不是干大事的料啊！
作者有话要说：　　师生！师生！师生！

　　☆、酒吧

　　校园总是给人一种充斥着荷尔蒙的急躁感，下午的课上完，无数充满活力的年轻身影比赛一样欢叫着冲出校门，场面颇大，让看校门的老张头不由一笑。
　　老张头看校门，一代代的看过来，最早的那一批同学现在都生了孩子，又成了同学。
　　他看谁都喜欢得很，脸上的笑就没断过，不时喊一句：“喂，骑车小心点啊！”“别在校门口拉拉扯扯的！”
　　司念慢吞吞从校门口走出来，他的笑容一下淡去了。
　　这个孩子年龄不大，心思却不小，经常背着他的昏花老眼翻墙出去玩，还常常带一帮男孩子在附近打架。
　　看着不过是个瘦瘦小小可可爱爱的小姑娘，怎么就长歪了呢。所以说没有父母管教，爷爷奶奶也早早去世，孩子没人管还是不行。
　　话虽如此，老张头还是压低了声音，尽量温和地问司念：“怎么站在门口？早点回去吧孩子。”
　　司念一手拽着书包带子，把书包松松垮垮地扔到背上，只背一边，对老张头一笑：“大爷，我等人呢，今天不干坏事。”
　　老张头便缩回保安室了，这孩子主意很大，他劝过几回也没用，反而老是被她伶牙俐齿说得没了话，现在他也不愿多话了。
　　司念站在保安室外面，黄昏清爽的风吹散她半长不短的头发。她手腕还有一根皮筋，就把书包带子背好，抬起胳膊扎头发。
　　总是感觉头发的长度，有什么不对，好像不该是这么短。之前扎的时候没觉得这么短啊。
　　司念心中腹诽着，手上动作利落，一圈一挽再一捋，就扎出来一个小揪揪，支棱在后脑勺上。
　　耳朵边垂下不少碎发，她随意地捋到耳后，眼睛一个劲往校门里面看。
　　有人在背后拍她一下：“看什么呢！”
　　司念一震，回头就看到肖鹏那张欠揍的脸在嘿嘿笑，随手拍他脑袋：“敢吓我，皮痒了？”
　　肖鹏被打了依然笑得傻乎乎：“司姐这不是说笑，我哪敢吓您啊，这不是看你在这站得望眼欲穿的。”
　　司念笑：“哪儿学来的成语，乱用。”又关心地问，“地方联系好了？可不能太过火。”
　　肖鹏道：“哦，不知道什么贵客要来，我联系了袁老板，他听说是你请客，非要给打折还送果盘。”
　　司念斜斜勾起嘴角，心情愉悦。地头一霸，这点面子大家还是给她的。
　　违和感挥之不去地袭上心头：其实她也很乖的，在那种地方从来不捣乱，还懂察言观色，还傍上最强的大腿……
　　哪种地方？
　　司念摇摇头，把脑子里忽然冒出的混乱思绪甩掉，再抬头时，就看到了奕老师。
　　正是黄昏，校门口巨大的黄铜雕塑旁，奕老师身段苗条地走来，走路时身姿非常挺拔，黑框眼镜下一双漂亮的眼睛已经看到了她。
　　映着漫天晚霞，她脸上带笑，潇洒利落地走了过来。
　　这算是第二次见面，司念依然忍不住惊叹。
　　却不知是晚霞太美，还是清风太浪，她心头又是一阵悸动，赶忙双手握拳转开视线。
　　肖鹏在一旁低声：“哎哟，这老师也太……真是极品啊，这要是我老师，我都当状元了。”
　　司念不知为何有点烦躁，一肘子怼过去：“别胡说，这我老师。”
　　奕老师走路带风，套裙下赤.裸的小腿映入眼帘，司念抬头时，撞进一双温柔的眸光里，有些笨口拙舌地道：“奕老师，你就……就穿这样……”
　　还穿着上课时的白衬衫和灰色裙子，只是外面加了一件灰色系秋日薄风衣，不小的胸部呼之欲出，扣子有一点点绷。
　　看得司念心烦意乱，下意识地就问出这种话。
　　奕老师低头看了看自己的衣着：“我觉得没什么问题啊，司念同学，你不是也穿着校服？”
　　“咳嗯……那好吧，我去打车。”司念说，只想赶快逃离奕老师身周令人窒息的气场。
　　“哎呀打车这种事怎么能让司姐去，我去我去！老师您好我叫肖鹏，我去帮咱们打车！”肖鹏忽然从旁冲出去，对着奕老师嬉皮笑脸地行个礼就跑。
　　剩下司念站在原地，尴尬地对奕老师笑着，心里发誓等会要把这傻子肖鹏捏死。
　　秋日黄昏时节，清风携着桂花香，拂过司念发烧的脸，化作一声遥遥的长叹。
　　奕老师跟她面对面站着，认真地看着她，不发一言，让她愈发紧张，手足无措。
　　司念抬头，做出一个笑容，问：“奕老师，咱们先往前走走吧。”
　　她这才发现奕老师看人的时候，眼神非常平静，又很幽深，好想一眼就能看出对方心中所想。
　　怎么说呢，就是很有洞察力。
　　奕老师点点头，风光霁月地一笑，伸手朝她肩膀搂过来。
　　司念心中突地一跳，有点想躲，又莫名地停驻了。
　　奕老师的手放在她肩膀上拍了拍，笑道：“能不能提前透露一下，你要带我去哪？”
　　司念恍神地想，她的手，正放在我身上啊。
　　“小司念？”
　　“到了你就知道了，全是年轻人，帅哥。”司念调皮地眨眨眼睛，不自觉卖萌。
　　奕老师收回了手，顺便帮她提了提书包带子。
　　肖鹏回头冲她们喊：“车来了！”
　　这一喊校门口的学生都朝这边看过来，不少学生看到了奕老师，都愣住了，几个骑车的男孩子差点摔倒。
　　别人看奕老师，奕老师自己还没生气，司念就忽然气得不行，恶狠狠地大吼：“看什么看！肖鹏你傻了吗喊那么大声！”
　　二中的学生基本没有不认识司念的，她这一吼，众人才注意到她，赶忙该干嘛干嘛去了。
　　莫名被骂的肖鹏愣在原地，等两个人都坐到车里了，他才委屈地跟司念嘀咕：“司姐，老师面前给我留点面子啊。”
　　司念继续恶狠狠：“滚到前面去，给我把嘴闭上！”
　　县城路很短，司念和奕老师并肩坐着，座位都没焐热就到地方了。
　　下了车，肖鹏很自觉地给钱。司姐再怎么说也是女的，而且家庭情况不好，他们这些人平时出去玩基本都很照顾她，加上今天有个美女老师……嘿嘿嘿。
　　哪个少年没幻想过美女老师呢？
　　下了车，奕老师抬头看去，嘴角微勾：“是这里啊。”
　　司念骄傲地指点着做成后现代风格挂满灯管的门头：“这家‘井格’的老板认识我，特别邀请我好几次了，今天正好带你来。”
　　一旁肖鹏撇嘴：袁老板怕你还来不及，还邀请你？牛皮吹上天。
　　奕老师正想进去，司念拉住她，摆摆手道：“老师别急。”
　　然后她当街就把自己的校服外套脱了，露出里面一件黑色短袖T恤，就是在教室时穿的那件。
　　再从书包里摸了半天，摸出来一副红袖章，上面写两个大字：值日。
　　一共两个红袖章，递给奕老师一个：“老师戴上，去酒吧怎么能没点装饰。”
　　奕老师看她对自己挤眉弄眼，含笑带在胳膊上，毫不怜惜地拿别针给风衣刺了个洞，把袖章别好。
　　肖鹏哟哟哟地起哄：“司姐，你这是严打来了啊！”
　　司念雄赳赳气昂昂地排头走进酒吧，奕老师随后，肖鹏跟着。
　　县城的酒吧，这时候才七.八点，很冷清，几盏懒洋洋的灯光乱扫，寥寥几桌客人，音乐都是慢节奏。
　　司念先跟前台打声招呼，前台笑眯眯地找服务生领他们进卡座坐下，拿酒水单子过来，没一会儿又上果盘。
　　“这是送的，老师你随便点，我请客。”司念生怕老师不知道她的能量，指着酒单，“鸡尾酒还是直接上一打啤的？”
　　奕老师摇摇头，把酒单合上，忽然对着她语重心长：“你年级还小就喝啤酒，容易影响身体发育，听老师的，以后少来这种地方。还有鸡尾酒也别来这里，这种地方基酒都很差的，想喝可以到我家，老师也会调酒的。”
　　司念听得眼睛亮晶晶，不自觉就坐得更近：“真的啊？我可以去老师家吗？”
　　作为一个差生，她还从没去过任何老师家里呢。
　　“可以啊，只要你乖乖上课。”奕老师笑得弯弯眼，很顺手地摸了摸她的头。
　　司念也很顺手地被她摸了，忽然觉得这动作太熟悉，好像两个人已经做过无数次一般。
　　想什么呢，怎么可能！才第二次见面而已。
　　最后还是点了一扎啤的，边喝边聊。
　　肖鹏无聊坐吧台去撩妹了，卡座里司念和奕老师头靠着头，从天南聊到海北，从死去的奶奶聊到初中喜欢的小女生。
　　司念从来不知道自己有这么多话可以说，而且倾诉欲这么强烈，对着奕连州微笑的脸，她竹筒倒豆子地把平时绝对不会说出口的东西一股脑儿和盘托出。
　　“老师你知道吗，其实我从小就喜欢女生。”啤酒根本不会醉，她的眼睛却水汪汪的很酸涩，嘴里一腔苦水往外倒。
　　“我初中吧喜欢我同桌，给她写纸条表白，第一次她没明白，第二次她懂了，那么文静可爱的一个小姑娘，放学后被我堵在教室里，她一边拿书砸我骂我变态，一边哭得稀里哗啦……哎我就纳闷儿了，我怎么变态了？难道我喜欢她就是变态，那那些喜欢她的男生一个个还想上她，怎么不骂他们变态啊！”
　　她一下下地拍着桌子，眼泪忽然涌出来，一滴滴地落到下巴上。
　　许多事情她不说，不代表她不在意，不煎熬。
　　她的生活迄今为止一团混乱毫无建树，一部分是因为境遇凄惨，更多的还是她自己自暴自弃。
　　生活里风刀霜剑的小细节，最是摧垮一个人上进心的东西。
　　只有落到尘埃里让自己满身污泥，才能对别人扔到脸上的嘲讽秽物不那么在意。
　　其实她也不想这样啊。
　　眼泪掉得越来越凶，沿着脸颊，烧得脸庞火辣辣地疼。
　　一抹清凉忽然触到她的眼睑。
　　奕老师的声音在耳边响起，温柔如水，滋润着她的心田：
　　“小司念，乖，你很正常，是那些伤害你的人，他们才是变态。”
　　“大家都喜欢你，我也喜欢你。你最好了，乖啊，不哭。”
作者有话要说：　　我鼻血，奕老师请正面上……课！老司机的手指蠢蠢欲动，要不要……嗯哼一下呢？
以及，大家不要觉得我要变校园文了，后面还会回到星际继续打怪的。

　　☆、舞池

　　九点左右，酒吧人开始多起来。今天恰好是周五晚上，本地年轻人都过来了，酒吧里气氛也为之一变。
　　音乐变成摇滚，灯光变得迷幻又闪亮，轮转的虹光照映着每个人的脸，明明灭灭，暗色调之下，脸庞模糊又自带某种诱惑感。
　　人一多，声音就大，喧嚣之中，卡座附近的座位都被占满。喝酒划拳，吵吵嚷嚷，男孩子居多的酒吧里很快乌烟瘴气起来。
　　司念一般坐到这时候就走了，但今天不一样，为了这难得的一霎温柔，她愿意在这里坐到天荒地老。
　　奕老师说完话，对她淡定自若地一笑，端起酒杯抿了一口酒。她抿酒的姿势十分优雅，仿佛坐在米其林五星餐厅里品拉菲红酒一般。
　　腰背挺直，手指微微分开一点距离，将啤酒杯送到嘴边，金色酒液流转到边缘。
　　微丰的唇瓣轻轻含住酒杯，脖颈微抬，酒液随之流入口中。
　　眼微微眯起，嘴角含笑，缓缓地放下酒杯，眼中似乎有无穷含义，却不足为外人道，只是轻笑。
　　司念盯着她这一系列动作，完全看呆了。她从没见过有人能把啤酒喝得这么优雅这么好看，并且不由自主的开始想象起，她在杯壁上留下的痕迹。
　　如果能留下口红印，她真想把这只啤酒杯抢回家收藏。
　　真真的尤物，一举一动毫不媚俗，却天然带着潇洒清爽的吸引力，撩拨得人口干舌燥。
　　“小司念，怎么了？”
　　司念咬住嘴唇才让自己反应过来，看到奕老师正关切地看着自己。
　　“没事。老师你想去舞池玩吗？”
　　酒吧的舞池已经开放，动感舞曲声音颇大，两个人说话都要用喊的了。
　　奕老师看了眼舞池，表情没有什么变化，笑着摸摸她的脑袋：“你想去吗？”
　　司念很乖顺地低头被摸，然后瞟了一眼舞池。里面红男绿女群魔乱舞，男女之间身体都贴得很近，脸上都是一副迷醉的表情。
　　她其实从没去跳过这种所谓的舞，每次跟别人来，都自持老大的派头，不去混这种地方。
　　这时候她才知道，这种舞池只是用来给人和人之间亲密接触创造一个借口罢了。
　　她当然想去，又怕自己意图太明显，反而引起奕老师反感。奕老师看上去很正经，怕是不会喜欢这种活动……
　　“看老师你的意思。”司念回答，瞥向奕老师的眼睛却亮晶晶透着祈求。
　　“那就去玩玩看。”奕老师率先站起来，朝舞池走去。
　　司念愣了，没想到老师居然也会想玩这个……还是因为，她看出来自己想去，所以迁就？
　　两个带着滑稽红臂章的人走进舞池，站在边缘，对望着。
　　音乐愈发响亮，震耳欲聋，周围人的吵嚷声和挑逗声、汗臭味和香水味相互交织，营造出这种地方特有的迷幻气场。
　　奕老师还穿着风衣，一抬手，却解开了马尾。
　　黑发披散，笼住她的肩膀，让她看起来多了一丝柔美。灯光变换，她嘴角的笑意很淡，脸上明暗变换之间，忽然带上了侵略性。
　　她踏着音乐的鼓点，将手举过头顶，自然又随性地开始扭动身体。
　　舞蹈，本就是人类为求偶而创造的仪式，从古至今，每一种舞蹈，都带着自我展示、诱惑和勾引的意趣。
　　这样的酒吧舞蹈，全是为了释放人类天性，大家使尽浑身解数，将自己的魅力尽数展示出来，愉悦别人，也愉悦自己。
　　而奕连州在这里，似乎融入得很不错。
　　她扭动着，很随意，动作很细微，手背相贴在头顶左右摇摆，带动肩膀转动，腰部轻晃，臀部自然摆动，大腿一前一后，灯光变换着，随意扫过她的身体某处，红色的大腿，绿色的脚踝，黄色的胸部，一晃又变成另一种颜色。
　　更令司念沉迷的，是她的脸。
　　那张脸平时就很漂亮了，现在却美得惊人。
　　一双美目微微眯起，平日犀利的眼神，此刻藏在慵懒半阖的眼中，上挑的眼角透着妩媚。
　　嘴唇微微张开，露出一丝贝齿。
　　脸颊的笑意清淡，有一点点浅浅的小窝。
　　表情慵懒、洁净，透着一股不在意的潇洒，又带一点女人的妩媚。
　　音乐进入高.潮，人群疯狂，身体互相碰撞。
　　奕老师却干净利落地借着身体扭动，避开了所有人不怀好意的身子。
　　司念呆呆地站着，看着奕老师俯下身来，在自己耳侧呼吸喷洒着问道：“怎么不跳啊，小司念？”
　　然后，她伸手执起司念的手，忽然变换了舞姿。一手搭在司念腰间，一手握起，脚步轮转，带着司念不由自主地跟上她。
　　司念隐约知道这是华尔兹，但她从没学过，可现在被技巧高超的奕老师牵引着，除了动作不太好看之外倒十分有默契地没有踩到她。
　　重金属摇滚舞曲中，两个人在熙熙攘攘的舞池里，旁若无人地跳起了华尔兹。
　　不知何时，舞池中央空出了一小块地方，成了她们两人的舞台。奕老师步伐自成一派，完全不受音乐影响，带得司念也渐渐觉得得心应手，甚至在奕老师手抬高时，下意识地转了一个圈儿。
　　这是认识这么久以来，我们第一次跳舞……
　　司念脑海里忽然流星一般滑过这个念头。
　　“老师……我们是不是认识很久了？”她喃喃地问。
　　“你说什么？”奕老师在舞步变换间隙，低下头问她。
　　“算了，没什么。”司念自觉问题愚蠢，不想再重复，只认真跟着学习舞步。
　　奕老师忽然又放开她的手，笑着说：“这里不适合华尔兹，小司念，贴近我。”
　　她拉着司念的手，放在自己腰间。
　　司念身子一震，虚扶着不敢乱动，身体不由靠得很近。
　　两人脸庞距离很短，司念甚至看到了她鼻尖上，滑下一滴汗珠。
　　心头剧震，她好想亲上去。
　　但是舞曲回环往复地响起，奕老师已经重新摇摆起来，对她鼓励地笑着，说：“我现在是你的舞蹈老师了。”
　　司念也笑，感受着手下她的腰部摆动的频率，跟着笨拙地扭动自己的身体。
　　“对，就这样，让自己舒服最重要。”
　　奕老师的声音穿透重重迷幻的烟雾，直入脑海。她陶醉地眯起眼睛，完全沉浸了进去。
　　奕老师忽然一甩手，把风衣脱了下来，绑在自己手臂上。
　　司念的那只手始终放在奕老师腰间，感受着她形状完美、线条流畅的背部肌理，感受着她轻慢又细微的律动。
　　慢慢地，在她都没有注意到的时刻，她的手已经滑落到对方的臀部。
　　灰色西服包臀裙下，是富有弹性的挺翘圆润。
　　手掌心的触感令人血脉贲张，她轻轻按压着，抬起脸看奕老师。
　　奕老师也正微笑地看着她，脸上带着说不清是鼓励，还是没有在意的笑容，忽的一挑眉。
　　司念咧嘴傻傻地笑了，干脆挺起自己还未发育完全的胸部，贴上她的身体。
　　两人身体相贴，不敢那么紧，只是线条之间细微的碰撞，都让司念心跳如擂鼓。
　　她感觉到自己的身体里有什么东西被冲开。
　　是被奕连州身上细细的香气冲开。
　　是被她衬衫里呼之欲出的柔软冲开。
　　是被她轻柔律动的腰臀冲开。
　　是被她温热的呼吸、温柔的眼神冲开。
　　这一刻便是永远。
　　我再也不想回去了，我只想在这里，永永远远地跟她在一起。
　　这里又安全，又温暖，无论真假，我想留在这里。
　　司念心里小声地说。
　　两个人在舞池里玩了快一个小时，才终于出来，都是全身汗湿。
　　奕老师在舞池中时，完全没介意司念各种出格举动，但一出来就跟她自动保持了距离。
　　她把风衣从胳膊上取下来，甩开，不在意地压了压褶皱，转脸对司念笑：“这么晚了，该回去了吧，我送你回家？”
　　司念忙不迭地点头：“好啊。”
　　她给肖鹏发了个短信，迫不及待地跟着奕老师走了。
　　说是送回家，实际上只是一起打车，然后看着司念到家而已。
　　还是奶奶在时住的老房子，很大，带着小院子，现在只住着司念一个人。
　　司念站在院子门口，依依不舍道：“老师，你进来喝杯茶嘛，要不然就住我家，我家位置很大。”
　　奕老师笑着摇摇头：“不用，太晚了，你快休息吧。”
　　司念咬咬牙，拿出自己从未在外人面前出现的一面，泫然欲泣地眨着眼睛：“老师，我，我害怕……”
　　奕老师惊讶地挑眉，终于还是从出租车上下来，付了钱，跟着司念走进她家。
　　陈旧的家具，陈旧的灯泡光芒很暗。司念进屋打开灯，不好意思道：“老师你先坐一下，我烧点水。”
　　奕老师站在原地四下打量，指灯泡：“有备用灯泡吗？”
　　司念茫然，翻箱倒柜地找出来：“就这种了。”
　　奕老师拿过凳子放在桌子上，穿着风衣和坡跟凉鞋就站上去了，吓得司念赶快去关电闸，又一叠声喊：“别别别别别，好危险的……”
　　她话还没说完，奕老师打开手机的手电，轻巧地拧开还带热气的旧灯泡，换上了新的。
　　然后低头对司念道：“开灯看看。”
　　司念犹犹豫豫地：“你会被电到吧？”
　　奕老师眉头一皱：“物理怎么学的？我这会没碰灯芯，空气又不导电。”
　　司念半懂不懂地：“哦哦。”
　　开了电闸，干爽柔和的白光瞬间洒满屋子。
　　奕老师两步从桌子上下来，满意地抬头看了看，拍拍手道：“好，那我走了，你快去睡吧，下周见。”
　　司念正去端水，闻言拿着水壶愣在原地：“你……你不是要睡我家吗？”
　　奕老师已经走到门边，笑声疏朗：“哈哈哈，你想得美。”
　　司念一头雾水，看着她走出院子。
　　浓黑夜色中，她的背影看上去闲适又安稳。
　　司念又冒出一个不似自己的念头：
　　如果她能一直这样轻松的过，不用去出生入死的拼命，那该多好啊。
　　如果我留在这里，她就能一直过这样的日子了。
　　我们……都会很幸福啊。
作者有话要说：　　当你有了爱人，就像风筝有了线。

　　☆、奶茶

　　酒吧那夜之后，司念变成了一个好学生。
　　再也不逃课，不捣乱，各科成绩突飞猛进，尤其是化学。
　　以前看到她就皱眉头的班主任，现在走廊遇到也会给个笑脸，甚至拍拍肩膀鼓励一句：“浪子回头金不换啊，司念同学，好好学习，年底给你个进步奖。”
　　司念笑嘻嘻地点点头，就往教室走。下节课可是她期待已久的化学课。
　　到教室门口，果然看见那个熟悉的高挑身影，站在那里，对自己微微一笑。
　　司念不知为什么脸忽然红得爆炸，给奕老师回了一个笑脸就逃一样进到教室里。
　　张晓晓低声问她：“怎么脸这么红，发烧了吗？”
　　“没有没有。”司念拿本书遮住脸，埋头在书堆里。
　　“真没想到你这个混世魔王现在变得这么乖，天天来上课我都不习惯了。”张晓晓调侃，“是不是有了喜欢的人啊？”
　　“乱说，我是那种随便的人吗？”司念心头一跳，嘴上还在逞强。
　　眼神却悄悄溜过去，看了一眼走上讲台，正低头整理教案的奕老师。
　　“看你这着急的样子……说说看啊，是哪个班的？长得帅不帅？”张晓晓用笔戳她胳膊，一脸贼笑。
　　“八卦什么，上课了。”司念笑着戳回去。
　　“哎呀……有个美女老师那待遇就是不一样，你就化学课最认真。”张晓晓感慨，“不过奕老师讲课确实好。”
　　“那当然，奕老师什么都好。”司念随口道，从书堆后面探出头，视线粘在奕老师身上。
　　正上着课，忽然手机轻轻一响。司念拿起来一看，是前段时间跟自己表白被拒绝的一个男生。
　　“我想了很久，还是喜欢你，能不能给我一次机会？”
　　司念一眼看到就头疼，手指扒拉着想把他拉黑算了。
　　对男生她一向没什么耐心，这个男生还是因为之前帮过她，才没太撕破脸皮。
　　身边忽然罩下一片阴影，教室空气都凝滞了，之前各种窃窃私语声也停了。
　　司念后知后觉抬头，奕老师就站在她座位旁边，严肃道：“手机拿出来。”
　　司念手指轻弹把聊天页面关掉，乖乖递出手机：“老师，我没玩手机。”
　　奕老师不接话茬，径直打开聊天页面，看到浮在最上面的消息，点开看过。
　　修长的手指轻轻一摁，关掉了手机，扔回司念怀里：“以后上课不要看手机。”
　　她转身回到讲台，司念却莫名觉得她有点生气。
　　为什么啊？上课看手机确实是自己不对，但这气也生得太持久了，连下课她想去讲台问问题，都被奕老师走出教室躲过了。
　　化学课宝贵的两节课时间很快结束，司念两耳不闻窗外事，一心只看奕老师，而老师却连个眼神都不给她。
　　好在下课后就要放学，司念一下课就手忙脚乱收拾好书包冲出去，在走廊上拦住了奕老师，堵在她身前。
　　真的堵到人了，她却又吞吞吐吐起来，毕竟是老师，作为学生，对老师总有一种敬畏。
　　“奕老师，我错了。”司念选择先道歉。
　　“没事。”奕老师却不接她的话茬，抬脚就要走。
　　“老师，我有点事想问问你。”司念急了，猛地抬头，怕她不接受，又加一句，“课上有些问题没弄懂。”
　　“好吧。”奕老师有些无奈地点点头。
　　司念小心思得逞，开心地笑，转身从书包里开始掏书掏本子，动作慢吞吞的。
　　“找个地方坐着说吧。”奕老师说，转身越过她往学校门口走去。
　　她的背影，还是从雕塑旁边走过，黄昏的阳光倾泻而下，给她全身镀上一层金边。
　　司念跟着走，穿过稀稀拉拉的学生，走到她身边，不自主的就想去牵她的手。
　　好像是什么习惯动作，可她手都抬起来，又想起二人的身份，便又不自然地垂落。
　　路旁有人挑着担子在卖小鸡仔，这种事在县城常见，毛茸茸黄溜溜的小鸡仔在笸箩里面，叽叽喳喳地叫着。
　　司念看了一眼，那一堆小黄鸡里却夹了一只灰色的小鸡，正直勾勾的用黑豆眼盯着自己看。
　　她好奇地瞥了几眼，小灰鸡不叫也不动，就站在笸箩里盯着自己看个不停。
　　她想走过去查探究竟，转眼一看奕老师已经走出一截了，急忙跟上去，心想着，等回去的时候要把这只小灰鸡买下来。
　　奕老师的目的地是学校路旁的小奶茶店，店子设了几个小桌子，此刻早已经挤满了学生，好在她们刚走过来，就有一桌空了出来。
　　奕老师似乎喜欢穿大衣，衣角一甩就坐了下来，看她一眼。
　　司念唯唯诺诺地走过去坐下，又殷勤地问：“老师你想喝什么，我请客。”
　　奕老师摆摆手：“我请，你点两杯一样的就行了。”
　　司念喜欢喝红豆巧克力这种非常甜腻的，又觉得奕老师大概不会喜欢，于是点了一杯红豆巧克力，一杯草莓果茶。
　　粉粉的草莓果茶拿在奕老师手里，看着忽然充满了少女气息。
　　“说吧，什么问题？”奕老师问。
　　“嗯……其实也没什么问题。”司念仰起脸，反正现在已经坐在这说话了她的目的也达到了，就赖皮起来。
　　“呵呵……你这小家伙。”奕老师终于轻笑一声，话里带着宠溺。
　　“就是想告诉老师，我跟那个发消息的男生没关系，我跟哪个男生都没关系。”司念鬼使神差地道。
　　“是，你现在重要阶段，不能早恋，最好跟他们都没关系。”奕老师啜饮着果茶。
　　“可是，老师你明明知道……我喜欢的类型。”人来人往的，她还是把“我喜欢女的”这几个字吞回肚子里，只希冀地看着奕老师。
　　她心里也不知道期待着什么，是期待奕老师回应自己那点小心思？还是指望她能够理解自己关爱自己？甚至希望她来骂自己一通，把沉浸在某种隐秘心情中的自己骂醒？
　　“是，不过不管跟谁都不能早恋。”奕老师正色道。
　　“跟学生不可以……那跟别人呢？”司念目光紧紧抓住奕老师的视线，问得非常直接。
　　“跟谁，都不行。”奕老师不躲不闪，毫不退避地迎上她的目光。
　　司念眼神很复杂地看着她，轻声说：“老师……”
　　有些话不用说出来，双方都已心知肚明，谁都不是笨蛋。
　　那些胶着的视线，那些涌动的暗流，那些暗夜里潜藏的狂乱，那些青春萌动的荷尔蒙爆发。
　　司念知道，她知道了。
　　可她不愿意回应。
　　奕老师拿起果茶站起身：“没问题的话，就走吧。”
　　她去前台付款，司念还愣怔在座位上，心头绞痛。
　　奶茶店之后，司念度过了一段行尸走肉般的日子。
　　每天按时起床上早自习，吃完学校食堂的早饭就回到教室呆坐着，不管什么课，要么发呆要么睡觉。
　　化学课她倒是不发呆了，却只盯着老师看，书也不翻，笔也不动，作业和卷子都不交。
　　奕老师也不太搭理她，上课时偶尔视线相接，她神色也毫无变化，仿佛根本没把司念放在眼里。
　　司念渐渐的爱上了学校实验楼的天台，她坐在那里看着眼前熟悉的校园，秋风吹散她的发丝。
　　傍晚时候，天台风景最好，适合发散少女的情思与忧愁。
　　这天，她买了草莓果茶，又一次上天台坐着。
　　现在她的最爱变成了草莓果茶，好像拿着果茶，就能跟奕老师更近一些。
　　她真的很喜欢奕老师，喜欢到每天睡前闭上眼睛就是她的脸，每晚梦中，不管是什么场景，她都和奕老师在一起。
　　梦里的场景有时候非常真切。
　　比如两个人一起，在充满异域风情的欧洲街道上甜蜜幸福地逛街，而奕老师给她买了粉红的裙子。
　　比如在一个巨大的星舰上，奕老师穿着蓝色的军官制服，在她床前软语温存。
　　却也有一些场景不断重复着，将她从噩梦中惊醒。
　　奕老师在海底跟一群人鱼战斗；
　　奕老师开着飞船在宇宙间穿梭，各种炮弹激射；
　　奕老师在黑暗的山沟中掰断指甲也要拼命往上爬；
　　奕老师将自己关进小黑屋，独自面对三人高的怪物……
　　天台的风声呼啸着，她又想起那些场景。那一幕中自己撕心裂肺的疼痛，她很确定自己这辈子都没有体验过。看来梦境总是会创造超越现实的感受。
　　身后的楼道小门忽然“吱呀”一声被打开了。
　　她回头去看，惊讶得瞪大眼睛。
　　来者是奕老师。她走上前来，神色很严肃。
　　司念赶忙用纸巾铺在旁边的废旧座椅上，强笑道：“奕老师，你怎么会来这里？”
　　奕老师坐了下来，侧脸看着她，视线又仿佛穿透她，看向了很远的地方。
　　她忽然开口问：“小司念，叫我的全名看看？”
　　司念很奇怪，但还是说了：“奕连州老师。”
　　奕连州转过头来，看着她，慢慢绽开一个笑容。
　　她掐了个响指，轻轻的“哒”的一声。
　　刹那间，山河倒转，四野空寂，一切实体都不复存在。
　　只余满目空灵的星空宇宙。
　　司念茫然四顾，心中空落无依，抬头看时，连奕老师都不见了。
　　也再找不见自己的身体，仿佛只有一颗寒彻骨的心，在这壮丽而孤单的宇宙星河之间上下求索，飘然而去。
　　

　　☆、坚定

　　“如果有一次机会，让你回到过去，你愿意吗？”
　　司念飘荡在宇宙之间，正没着没落时，忽然听到一个声音这样问她。
　　这声音……听起来很熟悉，想了半天，她忽然明白，这就是她自己的声音啊。
　　她想了想，自己也拿不定主意。
　　“如果有一次机会，抹除一千年后你经历的一切，你愿意回去吗？”
　　另一个司念这样问着。
　　在空中飘荡的司念，想起之前经历的那些场景。
　　总有种恍惚感的校园，总有点熟悉的奕老师，还有路边忽然出现的小灰鸡。
　　还有梦。
　　“庄周梦蝶，亦或蝶梦庄周？到底哪个世界才是真实的？”
　　另一个司念问出了她心中的疑惑。
　　但不管是哪个司念都没法解答。
　　司念犹豫地，继续飘荡，渐渐意识混沌。
　　宇宙星空之中没有参照物可以感受时间流逝，司念也陷入沉睡之中。
　　不知经年几度，她飘摇着，失去意识，失去感官，失去感受。
　　只剩下为数不多的记忆，在晃晃悠悠地拽着她，让她不至于变成一缕清风融入这无边空旷的黑暗。
　　但这样慢慢消耗着，她终于也只剩下一丝游魂，在这片永不变化的星空之间游荡，无边无际，没有拘束，也没有目的，更没有意义的游荡。
　　就这样，好像过了很多很多年一般，她的灵魂日渐苍老。
　　终于有一天，整个宇宙空间里一阵震荡。她睁开了眼睛，重新找回了自己的身体。
　　她站在虚无空间之中，全身赤.裸宛如新生，睁眼的刹那，灵魂倏然找到了踏实的归宿。
　　已经不知不觉在这里呆了好几十年，对星星摆放的位置、星云的形状和颜色、星辰外环的轮廓都了如指掌了。
　　她用新生的眼睛和新生的视线，一一扫过这一切。
　　这么长的时间，她的灵魂深深沉浸在那个问题中。
　　“你愿意回去吗？”
　　这样一个简单的问题，她却思考了很多年。从人生的意义，到生命.的.道路，再到世界的组成，慢慢地、深入地、一点一滴地思考着。
　　在她做出决定的那一瞬间，就重新找到了自己的身体。
　　她张开嘴，欣然微笑：“我，不愿。”
　　我不愿回去，回到那个平和安稳却一眼望得到头的世界中去。
　　我不愿抹杀一千年后瑰丽的星际时代，任何一点或好或坏的记忆。
　　我，之所以成为独一无二的我自己，就是因为有过这些经历。过往的每一分每一秒，无论我在经历什么，都是无与伦比的珍贵时间，是“我”的根本组成部分。
　　我在这里，命运的道路早已分岔，在远方的平静校园生活里，无论有怎样的诱惑……
　　也许那里有风姿卓绝的奕老师在等我，可那并不是跟“我”经历过许多事情，从而产生爱意的联邦将军奕连州。
　　“那么，就回到你的世界去吧。”
　　另一个司念说。
　　司念下意识地闭上眼睛，再睁开时，心头一跳，忍不住浑身戒备，下一秒又颓然地放松。
　　她还在小黑屋里面，保持着刚被扔进来、扒着门的姿势，外面传来皮肉撕裂和肉体碰撞的闷响。
　　就好像回到过去、在宇宙中飘荡这些都统统不存在。但她感觉得到，自己的灵魂已经有一些变化。
　　不再像之前那样，有点摇摇摆摆随波逐流，想要这边，又想要那边，想要安稳，又想要刺激和冒险。
　　实际上，她自始至终都没有想清楚自己到底想要什么，想成为什么样的人。
　　跟奕连州在一起之前她用自己年纪小来推脱，在一起之后她又用身体禁制来推脱，一直避免去思考，自己究竟要选择一条什么样的路。
　　就好像这一次，她回到过去，体验了那样一番美好的生活之后，又真正地扪心自问。
　　就好像这是她自己的灵魂和意识给她制造的一场美梦，让她看到所有可能性之后，自由地选择她的生命和道路。
　　而她做出了选择。
　　从此，她将不再眷恋过去，不再追问将来。
　　她将着眼于现在。
　　只有一个一个的当下，才是存在的根本意义。
　　坐在冰冷肮脏的地面上想了一会儿，司念抛开那些念头，放开自己的所有触角，从小黑屋里伸出去。
　　意识伴随触角一起到外面，第一眼看到的是巨大的怪物尸体，又在地上扫了一眼，满地都是怪物的蓝色血液，没看到奕连州的血迹。
　　一块巨石落地，她大大地吐出一口气。
　　一根触角碰到了半坐在地上的涅非洛，她就像个坏了的机器娃娃，整个人看上去都很呆滞，被扔在哪儿就坐在哪儿不动了。
　　司念怜悯地瞥她一眼，暂时也做不了什么，先去找奕连州的踪迹。
　　沿着走廊绕过拐角，奕连州浑身浴血的身影猛然撞在意识之中，让她一阵心疼，头痛不已。
　　但是，仔细去看，奕连州身上的血都是各种奇怪的颜色，没有她自己的。
　　走廊边堆着好几只大怪兽的身躯，还有十多只大怪兽堵在走道里，面前站着小小一个的奕连州。
　　奕连州面对着怪兽们，不知道在做什么，轻轻地挥着手臂。
　　那些怪兽的眼睛都被她的手臂吸引，视线跟着在看她。
　　司念的触角悄悄贴着墙壁绕到奕连州之前，看到她手里的东西。
　　是一个方块形的遥控器似的东西，上面有几个按钮，正一闪一闪地发出红光。
　　触角动作得很慢很隐蔽，怪兽们完全没发现，都还在一门心思地盯着遥控器看。
　　奕连州低声安抚地说着话：“帮我打开出去的大门。”
　　司念心下一惊，下意识觉得她在对自己说话，反应过来后吓出一身冷汗。
　　奕连州在对怪兽说话？什么时候她跟这种一看就没有理智的怪兽都可以沟通了？
　　这一切都是怎么发生的？
　　但不管司念如何震惊，几只个头最大的怪兽却真的转身往外走去，剩下几只体型小的犹豫了下，也跟了上去。
　　奕连州整了整衣服，跟在后面走了出去，黑豹走在旁边，看上去威风凛凛，丝毫没有受到杀戮的影响。
　　司念这才放心，用触角轻轻碰了碰奕连州，给她注入更多自信又坚定的情绪。
　　奕连州感觉到了她的安抚，嘴角勾起，抬眸对她一笑。
　　司念有点恍惚，这个温柔的微笑，和她幻想之中创造出来的“奕老师”重叠在一起，却又那么不同。
　　在她的幻想之中，奕老师，是奕连州身上最温柔美好、最让她着迷的部分大集合，因而奕老师仿佛天仙一般。
　　而她下意识认为，如果是在现实生活中，天仙一样完美的奕老师根本不会爱上自己，从而让她对自己忽热后又忽冷。
　　可在这里，真实的奕连州完全不是这样。她也会嗜血杀戮，杀红眼时也会六亲不认，也会崩溃哭泣甚至疯狂，也会软弱无力地靠在自己身上。
　　也正是这样一个真实的她，才会爱上同样真实的自己吧。
　　“你这个人……怎么就这么招人爱呢。”
　　司念在小黑屋里，轻声低喃着，头靠在墙上笑了。
　　看到奕连州没事，甚至还掌控住了局面，她不由自主地就想笑。原本以为山穷水尽可能还要受伤，现在真是太好了。
　　我家的这个奕连州，真的超厉害的。
　　司念笑着笑着又流了眼泪，心疼她的小州州，杀了那么多怪兽，肯定很累，也很惊险。
　　百灵在一旁冷眼旁观，心道：主人总是在抽风怎么办，还没法换，作为一只高贵的锦鸡，我的命运真是太悲惨了。
　　司念的触角跟在奕连州和怪兽们身边一路前行。那些巨大的怪兽经过时都会顺手把旁边的设施完全破坏掉，牢门个个洞开，各种报警器吱哇乱响、到处放光，怪兽们毫不在意。
　　也幸亏这座地牢是空的，不然这个时候指不定多热闹，不知道会放出多少个帝国要犯。
　　找到进来时厚重的大门，怪兽们开始疯狂攻击。
　　这扇大门连接着机关，不知道是用什么材质做的，坚固之余，更有隔绝哨兵和向导能力的功效。
　　司念一直在心中怀疑，所谓哨兵和向导能力，是不是只是一种可以被人类所用的电磁波？那么人类应该早已有对付哨向人群电磁波的武器和设备，只是之前在联邦管辖下，那些东西属于违禁品。
　　在灵腾帝国，就没有这样的顾虑，大概是早已全面隔绝哨向能力，以免作为普通人的帝国皇帝受惊吧。
　　她用触角碰了碰奕连州的身体，对方感觉到了，丝毫没有戒备，反而打开意识海，让她的触角进去。
　　于是可以在意识海中对话，奕连州先说：“小司念，你没事吧？”
　　司念听着这熟悉又急切的声音，很安心地回答：“我没事，刚才只是睡了一觉，做了个梦。”
　　“嗯，你要不要先把触角撤出去？从这里出去后，可能画面会很血腥，我不想让你看到。”奕连州温柔地说。
　　“不，从此以后，我想成为跟你并肩作战的人，你看到的血腥我也要习惯。奕连州，以后不要把我关起来，好吗？让我陪着你，经历所有的一切，这样我才能安心。”
　　司念一下子透过触角默念了一大段话。
　　说出了这些埋藏在心底的东西，她如释重负地微笑了。她觉得，只有跟自己的爱人永远并肩作战，才不枉她跨越时空之距的艰辛。
　　“是我不好，我的小司念早就长大了，可能比我还要厉害，我却没有注意到。”奕连州话中带着笑意。
　　怪兽在前咆哮碰撞，再外头，还有人群隐约的呼喝。而司念看到，满身血迹的奕连州站在黑暗牢房中心，露出一个极度温柔的笑容。
　　她的心一瞬间化成一滩蜜水。
作者有话要说：　　奕连州：以后还会让你的身体也化成蜜水下不来床。

　　☆、触角

　　
　　地牢大门被打开之前，奕连州消失了一瞬，飞快的回到小黑屋附近，在外面的光脑上手指轻点，小黑屋“嘀”一声轻响，松动了开来。
　　小黑屋门被打开，她很注意地看了一眼司念，转身就残影一般回到地牢门口，看着那些怪兽发狂般地继续攻击。
　　司念从小黑屋中走出，四下环顾，墙上喷溅着怪兽的蓝色血液，触目惊心，涅非洛依然歪倒在墙角边。她犹豫了一下，弯腰搀扶起倒在门前的涅非洛。
　　涅非洛身体轻若无物，骨骼都很硌手。把她搀起来时，她转过了脸，看了一眼司念。
　　眼神晦暗无光，也没有流露出什么情绪，只是倚着司念身体开始往前走。
　　这就是意识海崩溃后的哨兵向导吗？
　　司念顺手帮她把脏兮兮的金发别到耳后，想起皇帝灵瑜衡之前说的话。
　　她根据那些话推断情况应该是这样的：灵瑜衡不知怎么发现了涅非洛的踪迹，出动精英部队去捉她，却被她打伤了几百人，最后还是依靠对哨兵的各种限制性武器将她捉住，带回地牢后，由这些特殊培育的、吃.精神力的怪兽吃掉了涅非洛的意识海。
　　这推测虽然合情合理，细想还是让人胆寒：涅非洛的意识海她是见过的，几乎等同一个宇宙，连这都能吃掉，这些怪兽得有多么强大？
　　转念一想，这么强大的怪兽我家州州不一样杀了控制了！我家州州真棒！
　　扶着涅非洛走出地牢，那扇大门已经被完全冲击开来，扔在一边。
　　外面的光线透进来，怪兽们鱼贯而出，奕连州在最后面等了等司念，终于见到她时，很顺手地摸了一把她的头发，然后说：“小心点，跟紧我。”
　　司念的触角已经从门里伸出去，外面大殿里空无一人，大门紧闭，但在殿外广场上，已经集结了少说也有数千人、荷枪实弹的现代化军队！
　　这场景乍看上去十分滑稽，在庞大的宫殿广场里站着这么多现代化军队，甚至还有不少跨在飞车上的对地空军，古典美与现代化的碰撞。
　　司念当然无心欣赏：“怎么办，外面有军队！”
　　奕连州言简意赅：“等。”
　　等什么？司念没问，光是看着奕连州坚毅的侧脸，她就很安心，完全无条件地相信她的判断。
　　怪兽们拥堵在坏掉的机关宝座前，有一只怪兽甚至用滑稽的姿势坐在了宝座上，哼哼唧唧的发出叫声。
　　司念想从衣服上扯点干净的布出来给奕连州擦擦脸，却发现自己衣服也很脏，只好伸手进去从里面穿的内衬上扯下来一块白布。
　　她把涅非洛放在地上，拿着白布伸手去擦奕连州的脸。奕连州有点惊讶地看她一眼，随后笑了，把脸凑过来给她擦，还配合地在她手上蹭蹭。
　　漂亮英气的眉眼显出原来的模样，笑意嫣然，微丰的嘴唇还调皮地亲了一下她的手心。
　　这个样子，两个人不像是在等即将到来的一场恶战，倒像在哪里度假一样自在。
　　“乱亲什么，我手上味道很难闻的。”司念忍不住笑着又擦了擦她的嘴唇。
　　“我们小司念，哪里的味道都很好。”奕连州顺势舔了舔唇，抬眸看她。
　　两人对视着，气氛就在情人的视线中渐渐旖旎粘稠起来。
　　涅非洛忽然咳嗽了一声，司念回头去看，一眼见她身上开始往外渗血！
　　“天！这，这怎么办啊！”
　　奕连州看过来，涅非洛身上好像忽然被戳开了几百上千个洞，血迹一丝丝地沿着毛孔渗出，不一会儿，她的金发就被染成血红！
　　“看上去倒像是在真空中呆太久的后遗症啊……”奕连州喃喃。想来也合理，如果在太空之中她就被击破了意识海的话，也就失去了自我保护，只是延迟到现在才发作。
　　“她会死吗？”司念打着寒颤，在这种情境下说起死亡，她也很怕。
　　“会。”奕连州眼看她原本就很苍白的脸色开始变青，下了结论。
　　没有人说过狄安娜族一定是打不死的。
　　“那……要救她吗？”司念小心翼翼地问出来。
　　其实她也知道，奕连州因为自己的事恨不得弄死涅非洛，但现在这种情况，她是没办法见死不救的。
　　“要救，你的禁制还没解决。”奕连州说。
　　“但是现在……”难道要直接打出去吗？就两个人，十几头不知是敌是友的怪兽，打得过帝国精英部队？
　　奕连州紧紧捏着手里的遥控，点开自己的光脑屏幕观察了一会儿，按掉。
　　然后她对司念说：“有没有算过你的精神控制能一次控制多少人？”
　　司念摇头。她根本没多少实战的机会，自从光明向导能力觉醒后，她还完全没有战斗过。
　　“那么，现在就试一试吧。”奕连州笑道。
　　司念点点头，奕连州把手放在她的后脑，温热的气息萦绕着她，给她注入不少信心。
　　她进入意识海，从汹涌而一望无际的大海中召唤出所有的触角。
　　无数根蓝色触角飞快地伸出来，一眼看过去，竟然像是有好几千条！
　　司念彻底震惊了，原来自己这么厉害的？据说超A级向导也最多只有二三百条触角，自己脑子里居然早就超过了！
　　司念旁边的百灵也感受到即将出征的气息，气沉丹田地蹲下来，合上黑豆眼，尾羽轻轻颤抖着。
　　百灵可以精准地控制所有触角的方向和作用效果，只要司念从意识海中传达给他一个念头，他就像电脑处理器一样，可以完成她的指令。
　　司念看着意识海中意气风发的百灵，对他点头道：“针对那些士兵，挨个突破，让他们完全失去战斗力！”
　　百灵一点头，“喔喔喔”地叫了起来，拖着巨大的尾羽在意识海的天际飞翔一圈，落在海面上，碧蓝的翅膀猛地一扇！
　　所有触角尽数出击，速度快到只有残影，携着万钧之力朝敌方而去，粗壮的触角，动作却都极其灵巧。
　　司念意识海中，那数千名战意高涨的士兵，几个呼吸之间，就被触角一一名中！
　　属于自己的灰蓝色.情绪迅速浸染了原本的橙色.情绪，像墨汁滴进水中，一丝一缕之间，水流被迅速染上颜色。
　　司念密切关注着，终于看到一名前排的士兵抽搐了几下，倒在地上，整个人已经完全变成灰蓝色。
　　她其实不太清楚百灵到底给他们灌输了什么样的情绪，只知道是很激烈、很可怕的东西，现在看反应，这名士兵居然会被情绪感染到身体抽搐，可见其威力。
　　“是死，强烈的去死的信念。”百灵忽然冷冰冰地开口。
　　倒是吓了司念一跳，她有点不忍：“这些士兵也是奉命行事……”
　　“呵……这是战争，而且，我就是你，这都是你自己的决定。”百灵斜睨着她，用一双黑豆眼清晰地表达了鄙视的情绪。
　　司念陷入沉思，原来自己这么凶残？
　　“干得好，小司念。”意识海高处，忽然传来奕连州的声音，带着笑意鼓励。
　　“我是不是太狠了点？”司念看着成片成片倒下去的灰蓝色士兵，不确定地问。
　　“这是战争，非黑即白，这也是我一直以来面对的东西。”奕连州点到即止，没有再说什么。
　　是司念自己强烈要求跟自己站在同一战线的，那么她也有资格知道，属于奕连州的，除了温柔，更有杀戮和冷血。
　　如果可以，她也想保护司念让她天真善良一辈子，可司念不愿在她的羽翼下待着了，那么她也不会强求。
　　她不会限制司念的成长，也不会刻意让她往自己希望的方向成长，她只会在背后默默支持保护她。
　　就像一个温和而民主的大家长，做一个引导者、庇护者和陪伴者。
　　这就是她奉献爱情的方式。
　　奕连州专注地看着司念的脸庞，眼里暗潮涌动不已。
　　司念闭着眼睛，还在密切关注那些士兵的情况。等她看到所有士兵都已经被染成灰蓝色、队形东倒西歪时，睁开眼睛，眼神很复杂。
　　“他们好像都被命中了，现在战斗力应该很差。”她不太确定地看着奕连州。
　　奕连州便在手里遥控上多按了几个按钮，转过身抱住她，将她的脸埋在怀里：“别看，也别伸触角了，乖，休息一下。”
　　大门被撞开，外面正一团混乱的士兵们，与怪兽正面相遇。
　　“哒哒哒”“砰”“轰隆――”“吼――”
　　各种各样的枪.械声，炮弹声，怪兽的吼声，碰撞的闷响声，人的惨叫声。
　　光是听着，就能想象到那种画面有多残忍。
　　司念闭上眼睛，叹息着，把触角深深埋回去。
　　以前书上说战争是残酷的，她总是没有直观感受。但今天，她真真切切地感受到了这句话。
　　不是你自己插手过的战争，你无法触及其残酷的内核。
　　怪不得，世界和平才是所有人最大的愿望啊。
　　“心疼你，奕连州。”她埋在奕连州脏兮兮的怀抱里，鼻尖虽然充满各种血腥气和异味，依然觉得这里温暖又安全。
　　就好像世界上最后一片避风港。
　　“为什么心疼我？”奕连州问。
　　“因为你面对的这一切。”因为要面对这么多，奕连州大概从来都没有天真单纯过吧。
　　时刻保持冷静理智，时刻计算最佳战损比，时刻做着关乎无数人生命的决定。
　　这就是联邦将军，别人看着光鲜亮丽，其实却要为所有人负责，要打赢每一场战争，没有时间让她心慈手软、犹豫懒惰。
　　“没事，我早就习惯了。我进军队时，还没你大，这么多年来，早就习惯了。”奕连州声音轻得像情人夜里的呢喃轻语，却又带着深深的遗憾和忧郁。
　　“不怕啊，州州。以后我会陪你的，我不强，但也不弱，有我陪你，你不用一个人面对这些。”司念紧紧搂住她，将自己埋进她的衣服里。
　　

　　☆、广场

　　已经失去战意的士兵仿佛纸糊的人偶，被怪兽们势如破竹地打败，不少士兵已经溃逃出去。
　　涅非洛还在往外渗血，奕连州一把将她甩到背上，拽着司念的手往广场奔去。
　　司念一踏上广场，整个人就脑子一蒙。
　　血腥气非常沉重，满地残肢断臂，不少士兵根本没有留下全尸，大部队已经逃跑了，怪兽们还跟在后面穷追不舍，不时嘶吼着将一个人提起来撕碎。
　　漫天血雨洒落，没走几步，她的衣角就沾上了鲜血和不明物质。
　　强忍着反胃的冲动，她紧紧跟着奕连州的步伐。为了照顾她，奕连州算是跑得比较慢了，司念还是要全力奔跑才能赶上。
　　接近一千名幸存士兵往广场大门外溃逃而去，但忽然，广场的门被关上了。
　　一些逃兵捶打着大门，大喊着：“放我们出去！”
　　“为什么关门！”
　　“开门啊！”
　　司念忽然醒悟过来：皇帝是怕奕连州和自己一起逃出去，所以干脆关门，里面所有的士兵已经成为无用的弃子，不管他们死活了。
　　灵瑜衡果然……够暴君。
　　广场外无人回应，奕连州也放慢了脚步，开始寻找其他可以利用的东西。
　　一台飞车低空飞过，奕连州闪电般跳起两米高，抬手拽住了飞车底部的横杠，硬生生把飞车从半空中拽了下来！
　　飞车上的士兵举枪就射，等离子射线从奕连州身边擦过，但却总是无法命中她。
　　奕连州脚步移动幅度也不大，看上去躲得很轻松，放开司念的手，两手抓住飞车，进一步将飞车拉低。
　　士兵开始恐惧地大喊起来，枪口忽然一转，朝司念那边射去！
　　司念浑身一僵，这种被致命危险锁定的感觉，临战经验不丰富的她根本不知道怎么躲！
　　奕连州眼神一厉，抬手想用自己的手去挡那射线，却没有挡住，射线扫出一个弧形，依旧朝司念飞去！
　　千钧一发之际，百灵忽然飞起来，挡在了司念身前，直直被射线命中。
　　“轰隆――”
　　射线爆炸了，烟尘疯狂地扬起，完全盖住了司念那边的情况。
　　奕连州目眦欲裂，低吼一声，将飞车侧着往地上狠狠一砸，飞车轰然爆炸！
　　冲击波之下，奕连州野兽一样狂奔过去，钻进烟尘之中四下寻找：“司念！司念！”
　　烟尘特别厚重，这里的大理石块完全被冲击波粉碎，加上附近树木断裂的枝干，根本看不到人影。
　　奕连州左冲右突，到处寻找，大喊司念的名字，哨兵的侦查力完全展开，都延展到皇宫之外，依然没有找到司念的气息。
　　她茫然四顾，停在原地，心底猛然如重石砸落，一下子几乎失去了求生意志。
　　“咳咳……奕连州，我在这里……”司念细细的声音，忽然从烟尘中传来。
　　奕连州半秒都没用就跑了过去，找到刚从地上站起来的司念。
　　迅速扫一眼，司念全身上下除了脏了点之外什么伤口都没有，她眼睛才渐渐亮了，看着司念搞不清发生了什么的茫然表情，她忽然笑了起来。
　　“哈哈哈……”她握住司念的肩头，笑得整个人都在颤抖。
　　“额……你怎么了……”司念一头雾水地伸手碰了碰她的脸颊，却摸到了湿湿的东西。
　　“你没事……没事就好……都是我不好……带你到这种地方……”奕连州由笑转哭，居然有些歇斯底里，眼睛都开始发红。
　　司念赶忙抱住她的腰，把头埋在她怀里，顺便拿触角安抚着她的情绪，拼命传递平静温和的感情。
　　“别怕啊小州州，我没事的，我能保护自己。”她拿出自己最温柔的声音安抚着奕连州。
　　终于，奕连州的颤抖渐渐平息。
　　她一平静下来，立刻变得理智，让司念站在原地，自己跑出烟尘去找那辆飞车。
　　可惜的是飞车已经彻底砸坏，爆炸让其中的驾驶员也死得不能再死。整个战场上其他的飞车都要么被怪兽扯下来砸坏，要么飞出宫墙，没有可以利用的了。
　　司念走出烟雾，看了一眼跟在自己身旁，连根羽毛都没掉的百灵。
　　百灵得意洋洋地给她眨了眨眼睛，通过意识海道：“怎么样，我厉害吧？”
　　“你是怎么做到的？”
　　“你没发现吗，你的精神力已经可以形成护盾了，刚才我就是帮你凝聚了一些精神力，包住了我们两个。”
　　“护盾？”
　　百灵从意识海中调出很久以前，司念袭击涅非洛的画面，重点放在她的手指上。
　　司念看到蓝莹莹的光芒围绕着自己的手指尖，戳进了涅非洛的身体里。
　　“这就是护盾的雏形，将精神力包裹在身体某部位上，可以形成很坚硬的保护壳。刚才本大王只是帮你把护盾整体扩大，包住了你的全身，救你一命呢！”
　　“……好吧，谢谢你。”
　　司念摸了摸百灵的小脑袋，百灵气哼哼地扭过头去，扑扇着翅膀，拿屁股对着司念。
　　“别乱摸本大王的头！本大王漂亮的发型都被弄乱了！”
　　“好好好，不摸了。”
　　“对了，这个护盾还兼具在其他人意识海内隐身的能力，所以刚才你老婆找你没找到，以后要藏私房钱可以用这个，本大王诚恳建议。”
　　“……想的真远。”
　　司念跟百灵一问一答的，一边拖着已经完全不能动弹的涅非洛，沿着被奕连州清开的安全路线往前走，一边眼观六路耳听八方。
　　广场上士兵已经溃败得七七八八，剩下几个怪兽在合力撞击广场大门，大概又是奕连州给下的指令。
　　奕连州就在前面，找了个比较安全的方位呆着，操纵怪兽的遥控，不时看一眼自己的光脑。
　　司念知道应该会有援军，只是不知道为什么还没有来。按理说，奕连州既然早有准备，援军大概早就到宫城之外了，这么长时间，怎么着也应该来了。
　　她凑过去问奕连州：“是不是援军遇到什么问题了？”
　　奕连州点头：“他们被拦在宫城的保护罩外面，正在攻击，但一时半会可能攻不破，我们得先靠自己往外冲。”
　　正说着话，她忽然站起身来，面色变得狠厉，看着广场。
　　宫墙之外，又有一批标着灵腾帝国标志的军用飞空艇列队飞进来，不分青红皂白，直接朝地上开火。
　　这批飞空艇明显搭载了什么新式武器，火力非常强劲，猝不及防之下，有好几只怪兽已经被打成筛子倒在地上。
　　奕连州扯着司念飞快跑向附近的一座大鼎，让她蹲进去，自己却又跑去拉涅非洛。
　　她冒着漫天漫地的炮火全力奔跑的背影，让司念看得湿了眼眶。
　　司念伸出触角，尝试着跟上她的速度，将触角化成精神力，全部包裹在她身上，试图创造出护盾。
　　百灵也在一旁很严肃地扑腾着翅膀，帮助她，又顺便给黑豹也裹上护盾。
　　终于，穿透四处燃烧的炮火，奕连州拽着涅非洛，安然无恙地回来了。
　　“这样下去不是办法！”奕连州把涅非洛扔到鼎下，很焦躁。
　　“还要等援军吗！”司念也喊着回答她，一边维持着护盾，额头都渗出汗珠。
　　奕连州对着光脑吼：“快点，我们快被烤熟了！”
　　光脑对面弹出正在指挥战斗的萨米尔一张苦瓜脸：“将军我们尽力了，这个宫殿的保护罩用的是我们都没见过的技术，我怀疑是违禁的，他们的皇城炮火也很足……”
　　“想办法绕道呢？抓一个敌方人员看如何绕过保护罩！”奕连州吼着。
　　附近一个炮弹爆炸，司念耳朵被震得嗡嗡作响。
　　护盾的蓝光开始摇摇欲坠，她的意识海也撑不了多长时间。
　　奕连州不知又吼了些什么，挂断了通讯，忽然从身上摸出几把激光枪，开始瞄准天上的飞空艇射击。
　　可惜飞空艇壳都很厚，激光枪完全射不穿，她指挥黑豹跑出去，从几个士兵那里咬过来几支等离子枪和迫击炮。
　　她动作迅速地架设好炮筒，对着飞空艇轰出一炮。
　　一架飞空艇中弹，呼啸着掉落到地上。
　　正在这时，萨米尔的脸忽然又弹出来，对着屏幕神色古怪地说：“将军，这男孩你认识？”
　　屏幕上显出一个少年的脸，正是之前在拍卖场拦住她们要买翅膀的向导少年章可！
　　司念对他十分有亲切感，毕竟进入过他的意识海，看到就对光脑猛点头：“对我们认识他！”
　　萨米尔道：“他说可以带我们进宫城里解救你们……”
　　奕连州吼：“快点！”一边又轰下一架飞空艇。
　　飞空艇上的士兵跳下来，端着枪交织扫射出一片火力网，开始朝这边慢慢推进。
　　奕连州扔下迫击炮，拿过等离子机枪，对着敌方一起拼火力。
　　司念勉力支撑着护盾，累得眼睛都快模糊了，这才发现，打仗真的是个体力活。
　　怪不得哨兵占优势啊，向导的体力真的完全跟不上！
　　唉，这样的话，以后在床上大概是要悲剧。
　　百灵震惊地看了一眼主人，在意识海里恨铁不成钢地大吼：“你这满脑子都在想什么！瞧你这点出息！”
　　“你有脸说我，谁天天骑在人家黑豹身上想那啥人家的！”司念理直气壮地吼回去，反正这也是事实。
　　“你胡说！我们那是精神体之间在加深感情！”百灵吼得更大声，一边吵架一边还扑扇着翅膀帮她加固护盾。
　　一人一鸟在意识海里吵到忘我，奕连州在一旁已经击倒了几个士兵，忽然抬头去看天空。
　　果然，我们的人来了。
　　烙印着巨大联邦标志的、整整齐齐黑压压的近地战斗飞船，排成巨大的方阵开了进来。
　　萨米尔兴奋的脸跳出来：“将军！将军我们真的进来了！”
　　章可也站在视频面前，一脸高兴。
　　萨米尔激动之余，忽然抱过章可，在他脸上狠狠亲了一口。
　　对面的奕连州和司念两脸懵逼。
　　章可脸爆红。萨米尔意识到发生了什么，尴尬地默默关掉了视讯。
作者有话要说：　　恭喜万年单身背景板萨米尔自己抓了个对象，啪啪啪！（鼓掌.jpg）
尹亮：呵呵.jpg

　　☆、了结

　　联邦近战飞船的战斗力超级强悍，几息之间就把敌方飞空艇打落了好几艘，带头的稍大飞碟状旗舰飞船，一路势如破竹地朝奕连州方向飞来。
　　奕连州左手拖着涅非洛，右手紧拽司念，站在鼎下仰头望去。
　　旗舰飞船缓缓降低，掀起的气浪让司念几乎站不稳，奕连州却依然宛如一杆修竹，毫不受影响。
　　飞船打开下方的环状底盘，放射出光束，将三人都吸了上去。
　　身子轻飘飘的被一股力量托着快速上升，司念新奇极了，前世那些科幻电影算什么，弱爆了！刺激刺激！
　　萨米尔和章可站在飞船上迎接她们，章可还脸红着，扬起脸对两个人笑：“你们平安无事真是太好了。”
　　奕连州把涅非洛扔给上前来的医务兵，无暇他顾，赶快跟萨米尔去指挥战局沟通情报。
　　司念就摸了摸章可的头，不知为什么，虽然她只比章可打两三岁，但看章可却像看小孩子似的有种关爱感。
　　“你怎么会过来救我们的？”
　　“我家里在皇宫工作许多年，专做皇宫的各种小玩意儿。我父亲就有自由进出皇宫的权限，还有修复保护罩的职责。”
　　“那你自己跑出来，会不会惹你父亲生气？”
　　“我父亲他已经……他在皇宫中行走时不小心没有避开道路，把高温溶液洒在皇帝陛下身上，烫伤了他的腿，被皇帝下令诛杀了……”
　　章可极力想要忍住眼泪，却依然有大滴泪珠从他眼角滴落，看得司念很不忍心。
　　“不好意思，提起你的伤心事。”
　　“我母亲一病不起都是因为父亲的死，我继承的一点财产也都给母亲治病，其实就连那两亿，我都要变卖祖宅才能凑够……好在遇到了你们，我母亲的病现在已经大好，非常感谢你们。”章可很诚恳地说着。
　　“我们还应该谢谢你救我们出来。”司念拉着他坐到一旁简陋的后舱里。
　　“听说你们是被皇帝关在宫里不能出来，帝国人民现在都已经沸腾了，无数人在网上请愿，要求皇帝退位，还有许多人挤在皇宫外面抗议。”章可拿出光脑，调到灵腾帝国网络给司念看。
　　皇宫外面，帝国军人们穿着冷硬的钢甲，扛着枪.炮，虎视眈眈地对着前方。
　　一眼望去几乎看不到头的人群拥挤在军队之前，举着各种横幅，群情激愤地大喊：
　　“我们爱和平！”
　　“我们不愿脱离联邦！只想脱离皇帝！”
　　“废除帝制！回归联邦！”
　　“灵瑜衡你不配统治我们！”
　　“释放联邦将军，还我和平灵腾！”
　　司念很惊讶，来之前，她也没听说过灵腾帝国的群众如此彪悍，而且看样子是积怨已久。
　　可是，灵腾帝国对外一直以歌舞升平形象示人，也不知道捂下了多少腌H事情。
　　她就说嘛，灵瑜衡那种中二病晚期的皇帝怎么可能受人爱戴！
　　也许就是因为还要防备城外的民众突然冲击，军队分出去一部分在外面控制情况，她们在皇宫里面才有了喘息的机会。
　　“我也希望灵瑜衡去死。”章可忽然阴冷地说了一句。
　　司念转脸看他，想起他父亲的事，就明白了。
　　“不仅是我父亲……我想要让灵腾帝国变得更好。在灵腾帝国，哨兵都是充军，向导是强制配对，几乎足不出户，我早就很向往联邦那种环境，听说向导可以自由在外面逛街，甚至在大屏幕上当明星，而不是在家等着伺候一个不认识的哨兵。”章可说。
　　“可是联邦内部，向导依然是被挑选、被催婚的那种，所谓的向导人权，在一定程度上只是遮羞布。”司念忽然起了心思，跟他讨论起向导的地位来。
　　“嗯，可是看看你，你就很好，可以跟你喜欢的人在一起并肩作战，也不会有人根据你的家世地位相貌这些诸多挑剔。还有，我听说你们的军队里有向导军人，我也很想加入，我在机械方面还是有能力的，我可以加入吗？”
　　“当然可以，等灵腾帝国事情结束后，你可以跟将军申请，不过，她还是要考核你的。”司念很开心，觉得自己成为别人某种程度上的标杆，十分荣幸，加上他还夸了奕连州的部队，真是让她浑身舒畅。
　　章可笑得很腼腆，不知为何，眼神又偷偷向那个红发青年军官瞥了一眼。
　　灵瑜衡此刻感受到了古地球楚霸王项羽四面楚歌的心情。
　　宫殿内部被毁得一塌糊涂不说，他心爱的宠物猫们也跑了出来大肆破坏，军队折损得七七八八还没捉住将军，反而让她的亲信部队轻易进入皇宫扫荡一番。
　　他躲在后宫中，坐在一个嫔妃的帘幕之后，听着各种各样的消息从光脑上传来，脸色铁青，嘴唇惨白。
　　宫外，聚集着数万名抗议群众，且这一幕被他素日的政敌直播到全银河系公网上，他要是敢指挥军队像以往那样强制镇压平民，就要承担被联邦数大星系联手征伐的后果。
　　宫内，前殿被毁，怪兽们将他的士兵轻易碾成齑粉，还在四处乱跑，指不定就有一些怪兽会跑到后宫里来。
　　虽然他身边有金吾卫保护，但他很清楚怪兽的实力，除了顶级哨兵和导弹级别武器之外，都杀不死它们。
　　他坐立不安，身边的嫔妃还看不懂局势，拿一颗葡萄喂他，口中道：“陛下且放宽心，您英明神武，区区暴民算得了什么。”
　　灵瑜衡满腔怒火和担忧无处发泄，横她一眼，吃了葡萄，随手就拧断了嫔妃的手腕，在她的惨叫声中怒道：“给我备盔！”
　　金吾卫队长连连劝阻，他一点不听，穿上自己的感应式单兵机甲就往外走去。
　　他要率领自己的部队，杀出宫殿，去对暴民们讲述自己的理想！
　　他要告诉所有人，他灵瑜衡是不可战胜的，只会愈挫愈勇！
　　他要从现在起，将自己埋藏在各个蛮荒星球发展训练的部队全部召回，改造人、哨兵、机甲、星舰……统统整装出发，向联邦宣战！
　　在灵瑜衡从宫殿内部往外突围的同时，奕连州乘坐的飞船正缓缓越过宫墙，朝宫殿之外飞去。
　　本应该在这里就跃升至太空，还是奕连州想要看看宫殿外平民的情况，必要时出手阻止平民被屠戮，才在这里盘桓了一阵。
　　“目前已经全银河系直播了，很多人认出了我们的飞船，在给我们叫好呢。”司念凑到奕连州身边，看到她在看光脑直播画面，便说。
　　“那些士兵还没撤退。”奕连州眉头紧锁，却依然在看到司念时勾唇对她一笑。
　　“等我们的部队杀进皇宫，抓到灵瑜衡，他们就该撤了。”司念很有信心地点头。
　　奕连州看着她从战场上下来还没洗干净的脸蛋，轻轻笑了，捏了捏她的脸颊：“人小鬼大，这些事情不用你操心，先去洗脸，吃点东西休息一下吧。”
　　司念抱住她胳膊撒娇：“那你也要跟我一起去，这边的事萨米尔他们可以应付的，去吃点好吃的，鸡蛋灌饼怎么样？”
　　百灵闻言就扑腾着翅膀飞上来，硬是插进两人中间，长长的尾羽拼命扫着奕连州的脸，抓着司念肩膀，眼睛瞪着她。
　　“看什么看，你又不会下蛋，我吃点鸡蛋怎么了？再看我就把你尾巴毛拔了！”司念威胁地对着百灵皱鼻子。
　　奕连州笑得合不拢嘴，觉得自己家夫人真是越看越可爱，怎么看怎么可爱，抬头对约翰说：“约翰，给指挥室来两份鸡蛋灌饼。”
　　约翰发出一声怪叫，根本不像是人工智能能发出的声音，真实得让司念一身鸡皮疙瘩。
　　“呀啊哦~！尊贵的联邦将军大人，需不需要我提醒您一下，咱们现在是在一艘正在战斗的小型飞船上，唯一的存粮只有营养剂，有三种口味可选已经很不错了好吗，要是想吃鸡蛋灌饼，只能指望您夫人的精神体现在开始下蛋，哦对稍等，我还得去哪里薅几把小麦做现磨面粉……”
　　他话还没说完，司念已经笑得直不起腰来，整个倒在奕连州怀里。
　　这样一打岔，回头去看军务时，也不那么紧张了。奕连州再一次发自内心地觉得，有了司念后，自己的生活幸福值蹭蹭上涨。
　　直播屏幕里忽然发出震惊的喊声，群众开始潮水般往后退。画面一转，宫殿大门洞开，一个三人高的机甲从中走出。
　　摄影蜂很尽责地切近图像，那是灵瑜衡的脸。
　　这时候，飞船内忽然警铃大作，有人慌乱地汇报：“那位狄安娜族女性逃跑了！把飞船底舱开了个洞！”
　　司念心中一惊，涅非洛那个样子，她本以为连走动都困难，没想到还能逃跑。
　　奕连州忽然惊呼：“天！”
　　司念从没见过什么东西能让她如此震惊，赶快看直播屏幕。
　　就在她们眼前，一团有些熟悉的金色光芒闪烁着，炮弹一样，直直地朝着灵瑜衡的机甲面门飞去。
　　“轰隆――”
　　巨响声震得屏幕画面被扯开，四处乱晃。司念急得捏住自己手腕。
　　群众潮水一般退后，那架巨大的机甲轰然倒塌在地，再无动静。
　　一瞬间的凝滞之后，换了一个距离较近的摄影蜂，拍摄到了现场的画面。
　　破碎机甲中，灵瑜衡的脑袋血肉模糊，可怕至极，死状可怖。
　　而那个金色炮弹，也就是涅非洛，躺在被自己撞烂的敌人旁边，嘴角带着笑，浑身浴血地死了。
　　她选择这样一种激烈的方式，结束了自己孤独而灿烂的永生。
　　

　　☆、撩动

　　气氛一时非常沉默，两个人站在一起，司念禁不住把头靠向奕连州，下意识地想寻求一些温暖。
　　奕连州转过脸来，用自己脸颊贴了贴她的脸颊，轻声安慰：“别怕，小司念。”
　　别怕什么？她没说，司念也没问。
　　别怕，这人世间艰难险阻千万，悲惨命运连神祗，都亦或无法逃过。
　　可你别怕，你有了我，我们至少可以携手抗衡奋斗。
　　皇帝一死，帝国群龙无首，政敌乘虚而入。灵腾帝国从这一天起，陷入了无休止的内乱之中，绵延近百年。
　　在奕连州晚年，灵腾帝国终于结束了争执不休的政体之争，建立了新政府，并彻底臣服于联邦治下。
　　奕连州让旗舰飞船在灵腾帝国群众上空盘旋着，并排遣联邦军队去协助所有群众安全撤退，直到保证宫殿前空无一人，她才驱动所有军队飞船撤离。
　　有一些灵腾帝国大臣透过各种渠道给她发消息，要求她来主持灵腾帝国下一任储君选拔，她完全没有理会。
　　“就像一个烂了根的萝卜，谁会对这个萝卜的归属权感兴趣？再说，我只管军务，除非你们决定把你们国家军队全部交给我，否则免谈。”回到主星舰，奕连州坐在司念的舱室里，拈起一颗无核樱桃喂给她。
　　光脑屏幕对面，樊闯满脸谄媚又为难：“可是，宰相他们都要我把您找来……”
　　司念微微皱眉，觉得有点吵。
　　奕连州一言不发地把屏幕关掉，温声问她：“怎么了，困了？”
　　司念点点头，眼睛都要睁不开。
　　“可能之前精神力用得太过了，现在很累……”
　　她们刚刚回来，洗过澡吃了点东西，正吃饭后水果。
　　奕连州笑着，伸手过来，不知怎么弄的，司念一下发现她只用一只手臂就托着自己，往床铺前走去。
　　另一只手上还端着白瓷樱桃盘，樱桃色艳若霞，与司念红通通的脸色相映成趣。
　　奕连州托着她的那只手，放在自己的屁股上，那种感觉，销魂蚀骨。
　　司念忍不住用双手环住她的脖子，在她脖颈上轻轻吻着。
　　奕连州温柔地转过头来，笑道：“都困成这样了，还不忘勾引我？”
　　“谁，谁勾引你……哈啊……”司念说着就打了个哈欠。
　　奕连州将她放在床上，给她盖上被子，掖好被角，拍拍枕头，一系列都做完才把白瓷盘放在床头柜上。
　　拈起一颗樱桃，递到司念嘴边，她像哄小孩似的笑说：“张口，啊，再吃一个。”
　　司念不想吃了，就闭着眼笑着，在床上扭过头去不吃，却冷不防打了个哈欠，嘴巴一下子大张。
　　奕连州就顺手把樱桃塞进她嘴里，光滑沁凉的感觉滑进口腔，带着甜香。
　　司念哈欠打完，就把樱桃嚼了吞进肚里，妥帖安稳。
　　她从被子里伸出手来，转过脸斜斜瞥奕连州一眼。
　　奕连州把自己的手放在她手上，温声说：“睡吧，我就在这陪你。”
　　司念眉头微皱，把手抽回去，拍了拍被子，咕哝着：“一起睡。”
　　奕连州露出惊讶的神色，随即又有些犹豫，眼神躲闪着不知在想什么，轻轻咳了一声。
　　司念勉力支撑着睁开眼睛，看她犹豫不决，鼓着嘴问：“你不喜欢？”
　　奕连州眸色暗沉，哪里是不喜欢，简直喜欢得要命。
　　可涅非洛已死，禁制……
　　她怕司念会忍不住，又会勾起头疼，但看司念现在的模样又无法拒绝。
　　“来嘛，不干什么，你抱着我。不来我就不睡……哈啊……”
　　司念睡眼惺忪打着哈欠，还强撑着要求她。
　　奕连州便把身上衣服脱了，只穿内衣，钻进被子里。
　　司念满意地咕哝着，缩着身子，把头埋进奕连州胸前。
　　奕连州伸手抱住她，在她背上不由自主地轻轻拍着，胸腔位置感受得到她毛茸茸的呼吸，整个人全身上下都像沉浸在一滩温水里。
　　实在是太舒服了，简直想……就地把她办了啊……
　　奕连州睡着，做了个梦，梦见司念的禁制已经解开，两个人在这张床上，用许多姿势做了许多羞羞的事情。
　　她甚少做这样的梦，待第二天一早醒来，回想着梦中的场景，新奇之余，身上又开始发热。
　　她年纪不小，以前军务繁忙，根本无心关注这方面，但自从有了司念，却好像时时刻刻都想着这件事。
　　这样可不好呢。
　　司念睡得转了方向，背靠着她，却还是拼命缩在她怀中的姿势，身子刚刚好被她完全包裹住，睡得很安稳。
　　奕连州支起身子，亲了亲司念顶部的发旋，怜爱地盯着她看了半晌，视线渐渐落进睡衣宽松的衣领里。
　　司念长大了，各种意义上的。胸部在睡衣里即使没穿内衣，依然十分挺翘，那是属于年轻人特有的挺翘和滑嫩。
　　她鬼使神差地，从司念的睡衣下摆伸手进去，在她光滑的背上轻轻摩挲。
　　都不敢整个手掌碰到，只是轻轻地用十指指尖摸一摸她的背部，已经十分满足。
　　她发出舒服的喟叹，根本不敢更进一步的动作，怕吵醒她，更怕勾动她。
　　但更不想离开这个舒适的怀抱，于是继续抱着司念，干脆再睡了一觉。
　　司念今夜的梦，与奕连州心有灵犀。她还没有做过春.梦，可今天却无师自通，梦见自己和奕连州在铺满花瓣的地毯上。
　　两个人都全身赤.裸，她肖想已久的，奕连州美好的肉体就侧躺在眼前，她忍不住伸手摸上去。
　　“嗯……”奕连州眯着眼，发出舒服的叹息，让她愈加口干舌燥，手指从她线条优美、凹下去的腰间人鱼线，逐渐滑落到她小巧的肚脐上。
　　然后是小麦色的漂亮腹肌，全身没有一丝多余赘肉，手指下的肌肤富有弹性，更充满着力量感。
　　奕连州一直微笑着看着她，鼓励她的动作，甚至把自己的手也轻轻贴在了她背上。
　　司念吞了口唾沫，沿着腹部，干脆整个手掌贴上去，一下移到左边绝美的山峰上。
　　手掌下包裹着圆润、滑腻、弹性、温热的一捧柔软，触感几乎完美，根本无法抗拒的美好。
　　司念喉间忍不住溢出呻.吟，模糊的视线中，她看到，奕连州脸上带着情.欲的味道，朝自己压了下来。
　　接下来的具体事情她就不知道了，毕竟没什么经验，只是口中喃喃着：“奕连州，啊……连州……”
　　只知道两个人身体相贴，亲密无间，香汗淋漓之中一同律动，彼此碰撞着……
　　一起攀上那世间绝无仅有的壮美之云端。
　　她清醒过来时，首先感受到的是身.下粘稠湿滑的感觉。
　　其次，是奕连州专注炽热的目光。
　　她奇怪地问：“你这样看着我干什么？”
　　奕连州眸色极端深沉，让她觉得有些熟悉，却一下子闪回到刚刚梦中她的样子。
　　几乎无二的深沉，和眼底深深压下的情.欲。
　　她不自在地扭过头去，想下床，手臂被奕连州拉住了。
　　奕连州低沉沙哑又充满磁性的嗓音响在耳边：“你刚刚梦见什么了？”
　　司念身下的湿滑之物，一下子变得明显，心头狂跳着，某种感受呼之欲出。
　　但她只是摇了摇头，没说什么就鱼一样滑下了床。
　　“你叫着我的名字，在……在呻.吟。”奕连州放开她的手臂，轻声说。
　　却无异于一声炸雷，差点炸得司念晕倒在地，勉强支撑住自己，脸庞瞬间就红了。
　　“你，你胡说……”司念转头瞥她一眼，赶忙移开目光，心里惊道：这女人今天早上怎么这么好看？
　　唇如点朱，目若朗星，美得逼人又妩媚。
　　奕连州没说什么，只是抬起长臂一捞，把她的胳膊又捞在怀中。
　　司念被迫又坐回床上，不敢回头看她，只低头看着自己睡衣下粉红的膝盖。
　　奕连州就跪坐在她身后，口中呼吸温热，洒在她耳廓和后颈，呼吸声渐渐变得粗重。
　　“小司念，你真的太美了，我……我快要忍不住了。”
　　她一边说，一边用嘴唇轻轻吻着她的后颈，拨开她细软的碎发，在耳廓后面印下一个又一个细吻。
　　司念已经视线模糊，空气中湿热、粘稠又难耐，暧昧的气氛蔓延得到处都是，一切都模糊得好像不存在，唯有身后那人，每一个细微的小动作，都具有极端强烈的效果。
　　“等，等等我……我会想办法……把、把禁制……嗯……去掉……”司念闭上眼睛，享受着那人在她后颈温柔而缓慢的亲吻，身体深处如火焰燃烧。
　　禁制两个字，仿佛一下子让奕连州清醒过来。她猛地抽离身体，瞬间就跳下了床，跑进浴室关上了门。
　　只留下司念一个人，坐在床边，全身都是汗水，像从泳池里捞出来的一样。
　　司念粗重地喘息着，感觉得到奕连州也在浴室里同样粗重地喘息。
　　良久，奕连州才安静下来，声音透过浴室传出来，模模糊糊的：“小司念，对不起，是我太急躁了……”
　　司念沉默着，立刻进入自己的意识海。
　　意识海中，蔚蓝的大海翻滚鼓噪，仿佛也狂乱不安。
　　她站在意识海正中，发动所有触角，深深进入海底深处，开始挖掘！
　　她要掘地三尺，把那个神经病破禁制挖出来撕碎，不然两个人迟早一起憋成神经病！
作者有话要说：　　小心别被锁……快点看……

　　☆、破解

　　司念闭着眼睛，舱室顶上柔和的白光洒落在她的全身，安静盘坐在床上的年轻身体，看上去有一种奇异的圣洁。
　　从浴室里出来已经完全恢复正常的奕连州，就坐在床边，专注地看着她。
　　越看，奕连州越觉得刚才的自己就像个色魔，那样的举动，跟这样年轻纯洁又天真懵懂的小司念，怎么可能相配呢？
　　司念还小，认识她的时候，她才十八岁零几个月，现在还只是接近十九岁。就算发.情过，那也是在极端情况下突然被激发出来的，严格来说确实还没有到时候。
　　居然想对这样纯洁又可爱的小司念，做那样邪恶的事情……奕连州用手捂着额头，开始了深刻的自我批判。
　　以后还是要和小司念离远点，减少身体接触，等她能接受的时候再说。
　　奕连州想着，摸了摸她的脑袋，柔软细碎的长发在手掌下，有着润滑的感觉，带着司念特有的香味。
　　她想起还没给司念准备早餐，亲自出门去了。
　　司念的意识海里，大海波涛汹涌，海啸一样极高的浪头不断拍打着海岸。她的意识已经跟随那些触角深入到海底，看得到自己意识海底部的内容，触角在其中迅速地穿梭来去。
　　上一次，她在意识海中找到了一点点禁制所在地。那是一种非常奇特的感觉，好像在深海海底的角落里，有什么东西让她很不安，让她一朝那个方向看过去就感觉到被勒紧脖子般的痛苦。
　　她当时推测这大概就是禁制带来的特别效应，随着触角的深入，整个海洋都被搅扰得天翻地覆，她的意识也阵阵晕眩，却依然坚持着继续搜索。
　　既然是她自己的意识海，里面就是没有任何海洋生物的，反而只有漂浮在海里的小小球状物，都是她的记忆和重要信息。
　　五彩斑斓的小球在四周随波逐流，看到她来了，都围拢在她身边，像一串彩灯般跟着她前进，帮她照亮前面的路。
　　触角之一忽然传来剧烈的情绪反馈，她猛地心念一动，就来到了这根触角上，然后目瞪口呆地盯着眼前。
　　在触角摸索到的某片土地深处，有一只巨大的鲨鱼，正优哉游哉地挥动鱼鳍，在里面游动。
　　“我的意识海，怎么会有这样的东西！”司念懵逼地询问一直跟在她身边的百灵。
　　百灵头顶的一撮红毛在海里飘荡着，感觉像一缕呆毛，转过头来黑豆眼看她：“我也不知道，你把这里当养殖场了？”
　　“怎么可能是我弄的……”两人正在争论，就见那只鲨鱼缓缓地转过头来，眼睛一瞥就看到了她们。
　　司念浑身寒毛直竖，一动不敢动，小心翼翼地问百灵：“这下怎么办，它看见我们了……”
　　百灵用灵巧的小黑眼睛剜她：“大姐，这里可是你的意识海，你在这里相当于创.世神了，还怕这种小动物？”
　　“你行你上啊，光会说我……”司念白他一眼。
　　百灵的红色头冠直竖起来，脖子上一大圈白色羽毛猛地散开，显得他脑袋变大了许多，丢下一句：“哼，我来就我来！”
　　身影就离弦之箭一般蹿出去。
　　这场鸡鱼大战，看得司念一脸懵逼。
　　百灵扑腾着翅膀在海底飞都飞不起来，全靠脚程和弹跳力，小小的嘴巴“咯咯哒”地叫着，专门朝鲨鱼眼睛啄；而鲨鱼张开嘴，一大排白森森的牙齿撵着百灵咬，似乎马上就能品尝到嘎嘣脆的鸡肉味，又被百灵逼得扭开身子。
　　真是鸡飞狗跳，啊不，鱼跳。
　　过了好半晌，英勇的百灵终于寻到机会，一口酒叼住了鲨鱼的眼珠子，把眼珠子啄得血肉模糊，情不自禁立在鲨鱼背上“喔喔喔”地尖叫起来。
　　鲨鱼的血把周围染成了鲜红色，甩动着巨大的脑袋，无声嘶吼着，却也无能为力。
　　百灵扑扇着翅膀，爪子深深抓进鲨鱼的皮肉里，任凭鲨鱼如何挣扎，自己都岿然不动，只是引吭高歌地在打鸣。
　　他叫一会儿停下，又用嘴巴把鲨鱼另一只眼睛也啄瞎，然后凶残地学着木乃伊，以眼眶为突破点，脑袋前后点着，把鲨鱼彻底杀死。
　　鲨鱼巨大的尸体轰然倒地，随后忽然化作一些晶莹的光点，融入到一旁的触角之中。
　　司念目瞪口呆，没想到，百灵居然赢了？
　　而且，这些光点回归到触角之后，她就再也感受不到之前的那种约束感和压迫感了。
　　“也许这个鲨鱼就代表着禁制？是它吃了我的能力？”司念喃喃道。
　　“喔喔喔！本大王做了这么英明神武的事情，你居然不知道表扬我一下？我离家出走哦！”百灵在她眼前上蹿下跳，拿翅膀拍打她的脑袋。
　　“好了好了，表扬你，凶残地打死了一只鲨鱼。”司念心情极好，从意识海退出后，摸了摸百灵的小脑袋，把那一撮鸡冠抓起来竖在他头顶。
　　“别动本大王的头发，你这个坏人！”百灵跑开了。
　　司念现在心情非常复杂。这个禁制，难道就这样简单地被自己解开了？都没有求助于涅非洛，或是其他狄安娜族人，就这样解开了？
　　感觉难度不是很大嘛……
　　也许，涅非洛当时说的话，真的只是调侃呢？按照司念的发展速度，这种禁制早晚有一天就会被她自己打破，这一点，涅非洛到底有没有预料到呢？
　　想起涅非洛，司念就想到她凄惨的躺在小黑屋里的样子。无论如何，死者为大，现在的司念已经学会不去庸人自扰地想过去的事，而是一切向前看了。
　　奕连州端着早餐进来，牛奶和鳕鱼三明治，还有蔬菜沙拉。看司念面色如常地从床上下去洗漱，奕连州又深刻反省了一遍。
　　两人坐在餐桌上吃饭，司念刚想把破除禁制这件事告诉奕连州，却忽然看到了自己光脑上弹出来的一行字。
　　“你在看什么？”奕连州凑过来，司念慌忙关掉了光脑。
　　“秘密，不告诉你。”司念俏皮地吐吐舌头，摸了一把她的手。
　　“你还有什么秘密，小家伙人小鬼大。”奕连州笑着咬了一口三明治，也没再追问。
　　“我人也不小了……反正是好事儿。”司念笑。
　　饭后，她特意找个理由，把奕连州支了出去，自己在舱室中鼓捣了很久，又让约翰用机器人给自己舱室里来来去去送了很多材料。
　　这之后，她就每天主动在奕连州舱室里待一会儿，再回自己舱室，却从不让奕连州随便进自己舱室了。
　　奕连州也很听话，她说不让进就不让进，司念不来陪她的时间，她就去健身房锻炼。
　　小司念很喜欢我的腹肌人鱼线，一定要好好保持啊！
　　这样想着，奕连州每次做仰卧起坐，都能连续做一千个以上。
　　司念有时候还会去串门，尹亮的舱室、迟敏的舱室、萨米尔甚至张生的舱室，她来来回回到处乱窜。
　　章可和他母亲搭乘星舰飞船的顺风车，去联邦核心星域，也在后舱的向导宿舍有一个套间舱室，司念也经常去他那里，一呆就是一上午。
　　这样下来，一天之内匀给两个人共处的时间就很少了，搞得奕连州满腔怨愤，看谁都不太顺眼。
　　司念还总是急匆匆的来，又急匆匆地走，把自己在密谋的事情捂得超级严实，根本不让奕连州看出一点端倪。
　　奕连州去问约翰，问尹亮，问萨米尔，所有人都是脖子一梗头一扭，一脸“你问吧，问破喉咙我也不会说的！”
　　“军人要绝对服从命令，你们这些家伙是要气死我！”奕连州有一天终于出离愤怒，对尹亮横眉立目地喊起来。
　　尹亮依旧很淡定地回答：“反正是好事，你见了之后只有开心的份儿。”
　　奕连州也无话可说，只能拂袖而去，把一腔怒火发泄在健身房里，一连用坏了好几个智能器械。
　　司念一天天划着日历，满心激动地准备着，终于，那一天要到了。
　　前一天晚上她早早入睡，睡前拒绝了奕连州一起吃夜宵的请求，把舱室门关好，再重新检查了一遍约定好的流程，和她精心制作的作品，确定毫无瑕疵了才去睡觉。
　　可是越想睡越睡不着，百灵也跟着在一旁扑腾翅膀，到第二天早上起来一看，眼睛底下居然有一圈黑眼圈！
　　实在是太可怕了！
　　司念赶紧拿化妆品补救，结果技术不佳，搞得眼睛更肿了。
　　只好又去洗掉，洗漱完毕换上衣服之后，看看时间差不多，就给奕连州打电话。
　　“小司念，我正好在你门口呢。”奕连州笑着接了她的视频。
　　“不不不别进来，你往中心广场走！在那里等我！今天是大日子，你要好好配合，不然我就……”司念情急之下语无伦次，说到最后却又想不到词儿了。
　　“你就怎么样？”
　　“我就……我就生气！”她脚一跺，眉一横，摆出气呼呼的表情。
　　“哈哈哈哈哈……”奕连州在那边笑得前仰后合，形象都忘了，却还是迈步朝中心广场走去。
　　司念关了视频，赶紧召集各路人马，各种部署。
　　奕连州往前走着，走廊上空无一人，她还在诧异难道今天大家都睡过头了？
　　中心广场到了，依旧是空无一人，只有庞大窗户之外的星星跟她对着眨眼睛。
　　“怎么回事儿？”她拿起光脑给司念拨电话。
　　突然，中心广场亮起了彩灯，精心挑选的浪漫舞曲响了起来。
　　五颜六色的彩灯随着音乐声不断变换着，顶级绚烂又华美的光效，让人目不暇接，沉浸在温柔又浪漫的气氛里。
　　奕连州慢慢走到广场中间，扬起微笑，感觉到身后那个人细碎的脚步声。
　　司念提着裙子走过来，伸手捂住她的眼睛，在浪漫的舞曲之中，踮着脚趴在她耳边，低声笑道：“生日快乐，奕连州，我有一份大礼要送给你。”
　　

　　☆、生日

　　被捂住眼睛，属于哨兵的本能，让奕连州鼻尖抽了抽，开始寻找周围的气味。
　　司念则用一块黑色布条，遮住了她的眼睛，在她脑后绑成一个结。
　　“今天是我的生日？”她不确定地问，她根本不记得了。
　　“对呀，还是约翰提醒的我，我才发现的。”司念笑着说，“大家都很想让你好好过一个生日，好好庆祝呢。”
　　她笑眯眯地在奕连州耳廓后方亲了一下，痒酥酥的感觉，让五感极其灵敏的奕连州轻轻颤抖一下。
　　司念咬着她的耳朵，一边暧昧地轻咬一边低声说：“走吧，跟我一起坐到主位上，看大家的表演。”
　　说着，她伸手过去，牵着奕连州的手，十指交叉，又补了一句：“跟着我，别摔了。”
　　奕连州嘴角勾起愉悦的笑容，感受手心里司念的热度，怎么会摔倒？就算她看不见依然可以感知周围任何一点动静。
　　不过，享受着这种情人之间独特的信任游戏，她还是很开心的。
　　司念果然一路牵着她，走过了中央大厅，让她坐到一把软垫椅子上，又在她身上各处鼓捣了好一阵子，挂了不少东西上去。
　　音乐不知何时已经变了，这时候放着一首轻快的古地球歌曲，奕连州略略一想就记起，这是司念之前听的一首歌。
　　歌单大概都是司念亲自挑的吧，她还真的很用心。
　　奕连州听到不少人走进来，在大厅对面止步，然后各自窃窃私语，发出OO@@的声音，可能在准备装饰品。
　　她还真是越来越期待了呢，至少，闻到了不少本不该出现在这里的味道。
　　司念在那边各种指挥，各种布置，半晌才终于回来，到她身边，贴在她耳边小声说：“准备好了吗？”
　　奕连州笑着点点头。
　　司念小心地解开她后脑的疙瘩，尽量不碰到她的头发丝，然后慢慢揭下黑布。
　　奕连州一眼看过去，差点笑得从椅子上跌下去。
　　眼前是一个花园，用绿绒毛地毯代替草坪，各处摆放着一看就是从别人舱室里搜刮出来的小植物，上面用硬纸板一样的东西剪出一些房子、门、床等物，虽然只有大概形状，却很惟妙惟肖。
　　地毯草坪上，一个大着肚子的人正靠着另一个人坐在地上，感叹地说了一句：“老公，我们的孩子在踢我呢。”
　　奕连州笑得肩膀狂抖，不为别的，只为……
　　眼前的大肚子是尹亮，“老公”是萨米尔！
　　尹亮非常敬业地穿着裙子，头上戴着假发和一朵小黄花，此刻非常投入地演绎着孕妇：“老公老公，我想吃水果。”
　　萨米尔温柔地低头，撩了一下尹亮的假发，温柔地说：“好的，我去给你拿。”
　　他站起来，走路姿势十分僵硬，一眼都不敢看底下坐着的奕连州，差点同手同脚地从旁边柜子上拿来一盘葡萄，再蹲坐下去，一手捏起一粒葡萄，一手扶住尹亮的肩膀。
　　尹亮抬着头，十分逼真的大肚子妨碍了他，脖子伸得像只大鹅，才好不容易吃了一颗葡萄。
　　他满足地拍拍肚子：“我的宝宝，你可一定要健康长大哦。”
　　萨米尔在旁边，也伸手拍了拍那个大肚子：“等你长大，要好好照顾你母亲。”
　　两个人相视而笑，温柔缱绻。萨米尔扶着尹亮，小心翼翼地转到了一人多高的道具板子后面。
　　灯光暗下去，就剩奕连州一个人抖着肩膀狂笑不已，忍不住转脸问司念：“这什么东西啊？”
　　司念笑：“这是尹亮和萨米尔献给你的节目，名叫&lt爱&gt，他们排练很久的呢。”
　　灯光再度亮起，尹亮抱着个小小的襁褓转出来，头上扎着保姆头巾，裙子还是那条，只有假肚子被拿下来了。
　　他抱着襁褓，对着里面放着的洋娃娃哄着，唱摇篮曲，对孩子说：“妈妈很爱你，爸爸也爱你，但是爸爸要为银河联邦负责，爸爸要去星际探索，没有时间来照顾你。”
　　奕连州忽然停止了动作，拧眉看着。她明白尹亮为什么要选择这个主题了。
　　这说的就是奕连州自己的故事。
　　大厅顶部灯光变换，映照出夜晚星空中的一轮圆月，尹亮独自坐在草坪上，抱着孩子看月亮，竟然演出一丝单薄与怅然。
　　灯光又暗下去，尹亮退回幕后，再出来时，手里牵着另一个小男孩。
　　男孩眼神清澈，故意穿着很少年感的白衬衫黑短裤，就是星舰上年纪最小的男孩章可。
　　章可拉着尹亮的手，抬起头，很认真地问：“妈妈，今天老师作业，说让写作文‘我的爸爸’，我爸爸在哪里呀？”
　　尹亮长长叹息了一声，拉着章可坐到桌子前，温柔地摸着他的头。
　　章可其实已经很高了，跟尹亮坐下一样高，要被摸头，还得先低下头配合，场景有些滑稽。
　　但唯一的观众奕连州，神色却很忧郁。
　　忽然，从另外一边传来萨米尔的声音：“爸爸在这里呢！”
　　萨米尔高大的身影，穿着一身老旧臃肿的宇航服，从外面走进来，笑容洋溢地向章可伸手说：“快来爸爸怀里抱抱！”
　　尹亮站起来，不可置信地用手捂住嘴巴，眼泪掉了下来，快步走上前去，握住萨米尔的手：“孩子他爸，你终于回来了！”
　　章可脸有点红，疑惑地问：“妈妈，他是谁？是爸爸吗？”
　　萨米尔蹲下去，把他紧紧抱在怀里：“对，是爸爸。爸爸一定会回来的，能够跟你们在一起，就是爸爸最大的幸福……”
　　感人的音乐响起来，尹亮、章可、萨米尔三个人手拉手，腼腆地笑着，对奕连州鞠了一躬，一起说：“将军生日快乐！”
　　奕连州压下眼底的怅然，为他们鼓掌：“我很感动，非常感谢你们为我一个人演出这么精彩的一场戏。不过，我强烈建议你们以后绝对不要进娱乐圈。”
　　萨米尔憨憨地笑，尹亮点点头也笑道：“其实这都是司念小姐的主意，要不是她说可以现场演戏，我们都不知道该献什么节目。将军，我们希望不管家庭如何，你都能永远幸福！”
　　几人匆匆下了场，顺手把现场各种道具和布景收拾干净，只留下草坪地毯。
　　下一个上来的人是向导舞蹈团队，司念很尽职尽责地在舞台前面报幕：
　　“接下来请欣赏舞蹈《联邦向导我们最棒》！”
　　队伍一共是七个人，六个女性向导穿着比基尼，妆容精致，长发搭在身前。
　　唯一的男性向导，站在最中间，穿着短裤，瘦长条的身材很不错，一举一动十分妖娆，冲奕连州抛了个媚眼，一打响指。
　　音乐立时变得十分动感，灯光配合地动态十足，变换之间，男性向导摆出撩人的姿势，率领着几个人开始跳舞。
　　他们跳的欢畅，舞得热情，狂放大胆又漂亮直率，跳出一种独属于向导的热情之美，看得奕连州也跟着摆动身体。
　　一曲舞毕，几个人眼巴巴地摆着最后的造型，眼巴巴地等奕连州夸奖。
　　奕连州把手放在嘴边，装模作样地咳嗽了几声，才说：“你们这个舞蹈啊……我觉得要上联邦大剧院演出可能不行。”
　　眼看众人都露出失望的表情，奕连州窃笑着又说：“不过当银河星际明星舞蹈团已经够格了！要不是看在你们作战能力同样厉害的份上，我现在就批准你们进娱乐圈当明星！”
　　众人哈哈大笑，也是拉着手，在台上鞠躬祝奕连州：“生日快乐！”
　　等他们下去，司念笑着，拿着一卷台本走上前继续报幕：“接下来是咱们生日会上的重要节目：&lt来自星星的你&gt，请欣赏！”
　　奕连州面前出现一个巨大的光脑屏幕，里面是两个头靠着头的身影。
　　一个是银白头发的美人鱼，一个是火红头发的妖娆女人，此时都挤在屏幕里，还在互相问：“接通了没？”“通了吧？”“看到了看到了，快准备！”
　　奕连州对屏幕露出一个大大的笑容。
　　对面自然就是现任费娜科帝国女王，彩，和她的伴侣、纵横星际的佣兵团团长风鸢了。
　　风鸢清清嗓子，郑重发言：“祝，咱们联邦的希望，可敬又可爱的将军大人奕连州同志，在奔三的道路上越走越远！我们特意从远方传来祝福，由我最亲爱的媳妇大人给你唱首歌，不许录音，否则告你泄露国家机密！”
　　说完，风鸢调皮地对奕连州眨眨眼睛，让开位置，坐在钢琴琴凳上的彩对着镜头露出笑容，温和道：“祝你生日快乐，奕将军。”
　　她手指放在琴键上，轻快的乐声流泻而出，而她用美人鱼绝妙的天籁之音，和着琴声吟哦。
　　这首歌没有歌词，充满异星风情，旋律流畅又悠然，仿佛让人想起碧海蓝天之中，在海洋深处尽情嬉戏的快乐之意。
　　藏在广场外面看直播的所有人都沉醉在歌声中，等歌声彻底完了才清醒过来。
　　曲毕，风鸢拉着彩要求亲亲，随手就关了光脑。
　　奕连州哭笑不得地看向司念，笑问：“差不多了吧？”
　　司念摇摇头：“那不行，以前我们学校校庆搞个晚会都要两个小时，你这怎么也得四五个小时才够格啊。”
　　看奕连州脸色都变了，司念哈哈笑道：“行了，骗你的，接下来就是我的节目了。”
　　“你还有节目？什么节目啊？”
　　司念笑着又把她的眼睛绑住：“现在暂时保密。”
　　

　　☆、结合

　　奕连州又等了许久，也没等到司念解开那根布条。
　　反而是她自己被司念握住手，牵着走到广场中央的部位。
　　她感觉得到，各种颜色、不断变换的五彩灯光正在自己身上照来照去，忍不住想把布条取下。
　　司念却按住她的手，在她耳边轻声说：“别动，我的节目需要你配合一下。”
　　奕连州虽然不解，但还是按她的话做，站在原地直挺挺的，等着配合。
　　司念好像在换衣服，广场旁边有一间小屋，现在改成临时的更衣室，她进去了。
　　奕连州没有用意识海偷看，觉得这样不道德，只是延伸感官，感觉到司念的动作。
　　她把身上的裙子脱下，穿了很短又很紧身的某种服装，调整了许久，才慢吞吞地出来。
　　她走到自己身边，深呼吸了好几次，才呵气如兰地凑到奕连州耳边轻声说：“开始了哦。”
　　话音刚落，音乐声响起。
　　这是一首慢摇歌曲，奕连州没听过，但旋律却极其动人，带着温柔的撩拨，优雅又性感。
　　I’m touching your thigh
　　我轻抚你的大腿
　　From behind
　　从身后
　　I’ve tasted it before
　　一如往常
　　I know your kind
　　我知道你这类人
　　司念一把扯下了她的眼罩。
　　奕连州只瞥一眼，脑中就“嗡”地一声。
　　司念只穿着一件豹纹不规则小短裙，和一条绑带式豹纹露脐上衣，头发松松挽在脑后，露出一身白皙细嫩的美好肌肤。
　　她站在自己面前，露齿而笑，带着点羞涩，开始扭动身体。
　　大腿前伸，一手抓住奕连州的衣领，身体带着点距离地贴在她身上，略微生涩地旋转。
　　待辨认出了她的动作，奕连州闭了闭眼睛才睁开，心头一片悸动。
　　司念在绕着自己，跳钢管舞。
　　动作不标准，鼓点没踩对，新学来的动作只能算基础。
　　可她一举一动，无不让自己全身心地如投身火焰般、毁灭般燃烧。
　　看得出来司念练了很久，但刚开始的一些动作还是很生涩，几下之间差点跑了节奏，之后才慢慢抓回来，动作也越来越流畅。
　　她仰着脸，天真地看着奕连州，手放在她肩膀上抓紧，再仰面往下倒去。
　　奕连州下意识地抬手抓住她，却像抓住一团棉花糖一样柔软，美好到过分刺激。
　　她又仰着脸抬起身体，却不流连，转过身在另一个方向绕着她，旋转。
　　Now I need something else for my heart
　　我需要所感异乎寻常
　　I hope that you don’t mind my kinky love
　　我希望你别介意，我另类的爱
　　I don’t know what I need but I need a change
　　我不知道自己想要什么，但我知道自己必须改变
　　I want it strange
　　我希望与众不同
　　暧昧气氛如热烘烘的温泉水，在四周围蔓延，带着迸射的热情的火星。
　　而这火星的来源，就是如一团火焰一样，盘旋、缠绕，搅扰着自己心神的司念。
　　技巧生涩，但司念的每一个动作，都完完全全恰恰戳中她的心脏最柔软之处。
　　随着音乐渐入佳境，司念的动作也愈加狂放大胆，她双眼微微眯起沉浸在动作之中，抬起赤.裸修长的大腿，贴在奕连州的大腿上，按照音乐节奏摩擦。
　　渐渐的，两个人额头都渗出汗珠，司念是因为耗费体力，而奕连州，却完全是因为忍得很辛苦。
　　她直挺挺站着已经不够，伸出手轻轻放在司念背上。
　　司念眨眨眼，有点羞涩，又有点生疏的挑逗，背部晃动之下，让奕连州的手掌滑落到自己腰间。
　　奕连州吓得不敢乱动，眼神如岩浆一般，只是站着就已经辐射出惊人的热度。
　　此刻，音乐终于进入高.潮。
　　And my summer feelings turned me on
　　盛夏让我变得兴奋
　　And I’ll go where I’ve never been
　　我将去从未到过的地方
　　All my longings lie open before you
　　极力在你面前展示自己
　　这首曲子很短，只有两分多钟，司念也随之跳了两分钟，最后一小节，她已经很累了，轻轻地摇摆着身体，靠在奕连州身上。
　　奕连州意识海沸腾，精神力在体内四散，威压不由自主地释放出来，在暗处围观的船员们不得不往后退，离开奕连州附近的领域。
　　等感受到四周一定范围，已经空无一人之后，奕连州搂住司念的腰，比钢铁更坚硬的身体此刻却从内而外地柔软十分柔软，腰肢软软地弯下来。
　　眼神炽热，好像身体里有一座火山，正在爆发，连带着附近的暧昧气氛飞速爆炸，无数浪漫的烟花在两人对视的视线之间绽开。
　　就好像，这辈子从未如此深刻地看过一个人，眼睛都快要承受不住，这种从心底深处喷发、蔓延的激情。
　　司念看着她，脸颊红得要滴血一般，轻启双唇，说了几个字。
　　“我的禁制，已经解开了哦。”
　　奕连州差点站不稳，身子摇晃了几下，直接拦腰将她抱起来，大踏步地往回走。
　　司念被公主抱着，还在挥舞双手：“等等啊还有生日蛋糕没吃，你都没许愿呢！”
　　奕连州仿佛一头失去理智的野兽，丝毫不理会她的话，双臂紧紧抱着司念，走得比飞车还快，短短几分钟就走完了普通人半小时的路程。
　　星舰为什么这么大？从后舱走到住处为什么这么慢？
　　一路上，窗外安静而耀目的星辰和星云，仿佛都在为她们祝福，飞速滑过的流星，也仿佛在笑看着两个情人。
　　船员们则完全不敢出现，都躲在暗处，只看得到一阵残影。
　　厨房里，尹亮和萨米尔、迟敏等人拿着切蛋糕的小刀，面对特意做出来的古地球风味奶油蛋糕，面面相觑了半晌。
　　终于还是尹亮叹了口气：“这蛋糕放不了多久，我们分给大家吃吧。”
　　章可天真无邪地问：“可以等她们明天醒来再吃呀？”
　　萨米尔和迟敏对视一眼，同时尴尬地笑。
　　尹亮叹了口气，对章可说：“孩子，你还不懂……将军没个三五天是出不来的，蛋糕会放坏。”
　　终于回到司念的舱室，奕连州把脸蛋红红的司念轻轻放到床上。
　　即使在已经被欲.火烧穿了大脑的此刻，她都没忘了动作要温柔，司念是她珍视的可爱的宝贝，不忍让她受一点点伤害。
　　所以，被子要柔软，枕头要蓬松，床要大，环境要安静。
　　她甚至把百灵和黑豹都赶到门外，屏蔽了这一区域内约翰的监控，关掉两个人手腕上的光脑，扔到桌上。
　　然后，她一步一步、千钧之力地走到床前，凝视着司念，视线从她的脸庞开始，凝重、缓慢、珍惜，沿着她的身体曲线，一点点地看下去。
　　这种灼热仿佛实质的视线，让司念全身都感觉好像被烧到了，皮肤甚至有些微刺痛。
　　她把脸转过去，埋在枕头里，又觉得自己穿的太少，身上还带着一层薄汗，便蚊子哼一样轻声说：“我，我先去洗个澡行吗……”
　　奕连州一把按住她，弄疼她的胳膊，她忍不住轻呼了一声。
　　奕连州连忙抬手放开，却又挡在床前不让她下去，自己俯身，在她光滑赤.裸的肩头印下一个吻，呢喃道：“不许去，我喜欢你身上的味道。”
　　司念害羞地蜷缩起身体，不敢看她，却被她硬掰过来，被迫与她视线相对。
　　奕连州看着这张可爱至极、泛着情.潮的小脸，司念一双大眼睛此刻湿漉漉的，像受惊的小鹿，嘴角却忍不住含着期待的笑意，这副模样，任谁看了都要疯狂。
　　奕连州更是如此，她愿意为司念的一个笑脸奉上自己的一切，愿意跪下来亲吻她可爱的脚趾，更愿意让她因为自己而陷入迷醉与极乐。
　　但此刻，她必须要再次确认：“司念，你愿意，和我彻底结合吗？”
　　司念没料到她竟然问得如此直接，害羞地捂住脸，却又从指缝中偷看。
　　奕连州一双凤眼此刻圆睁着，看上去竟有些生疏和羞涩，更有些忐忑不安，嘴唇非常红润，却只敢用舌尖不断舔舐，缓解一点情.欲的干燥，丝毫没有僭越。
　　她放下手，郑重地点点头，羞红一下覆盖了脸颊、耳朵甚至脖颈，轻声回答道：“嗯，我愿意。”
　　奕连州迫不及待地俯下.身去，吻住了她的嘴，双唇相接的一瞬间，舌尖就闯入那甜蜜的禁地之中，津液在口中交缠、混合，甜美至极的气息充满两个人的口腔。
　　她甩掉鞋子欺身上床，眨眼之间就将自己的外套脱下，一边箍住司念的脑袋与她缠绵亲吻，一边伸手从她润泽柔滑的皮肤上掠过，解开了她的上衣。
　　司念闭上眼睛，放任自己，彻底解除一切不安、犹豫和羞涩，将自己完全展开，全身放松，任由最信任的那个人摆布。
　　只要想一想正在对自己做这些事的人是奕连州，她就感觉全身都化成一滩水，根本无力反抗一分一毫。
　　世间极乐莫不如此，从身到心，从内而外，只为她绽放那从未打开过的绝妙花心，只为她展开那不为人所见的情.潮浪荡。
　　……
　　两个人的意识海，在交.欢之中，完全融合了。
　　这是双方在情.欲之中自然而然发生的，等司念在一次大战的间隙平静了一点，才发现这件事。
　　意识海再不复之前的模样，她现在拥有了奕连州那样庞大的宇宙星海，且能跟奕连州一样，完全看清楚每一点附近的建筑、摆设、无生命物体和有生命的物种，更能清晰地看到他们的情绪状态。
　　但只看了一眼，她就被奕连州几近疯狂地再度送上高.潮。
　　她能感觉到自己的信息素完全无法控制地四散出去，从她最初情动时便是如此，而且全身欲.望如火一样烧灼着，她沙哑地对奕连州说：“我……嗯……好像又……又发.情了……”
　　奕连州完全没有理会，她已经为司念的身体而疯狂，大脑都要停止运作了，只知道运用哨兵的超强体质，不断索取、贴近、啃咬甚至吞咽着，横陈在她面前的玉体。
　　马上，司念的大脑也同样停止了思考，极乐的滋味太过强烈，一遍又一遍，根本无力考虑其他。
　　也许，只要跟奕连州灵.肉结合，她都会忍不住发.情。
作者有话要说：　　我在思考要不要写点那什么，把过程补上，作为免费福利发给大家。
emmm如果写的话大家去weibo私信我？会很麻烦吗？写肉的话明天更新肯定就少一更，你们觉得呢？

　　☆、事后

　　司念只知道自己的信息素源源不断往外涌出，却没有意识到其他问题。
　　从她身上溢出的信息素，已经完全铺满了整座星舰，要不是真空中没有空气可以传播气味，这会儿说不定已经铺满整个巡游部队了。
　　好在萨米尔早已提前约束好了所有哨兵，这几天大家在星舰里走动，都是戴着防信息素面具的。
　　戴面具有时候也不管用，很多哨兵正在工作中就忽的露出迷醉而狂热的表情，腿脚不由自主地往前面挪，然后会被身旁的同伴直接打醒，打不醒的直接上麻醉.枪，拖到萨米尔面前接受处分。
　　不是谁都体验过司念这种光明向导的独特信息素的，很多稚嫩些、没对象的哨兵根本抵挡不住，因而接二连三犯错误的也不少，都被关了禁闭。
　　禁闭室也关不下时，干脆就暂时发配到其他舰船上去，这样，星舰上没几天就少了四分之一的哨兵。
　　向导们倒是没有受影响，但大家都密切关注着司念信息素的浓度和动向，不时猜测：
　　“这会儿信息素淡了一点，可能是睡着了吧……”这是认真研究做时间表的向导。
　　“刚才信息素最浓的时候我差点都呼吸困难了，其他哨兵真可怜，不过将军大人肯定特别幸福。”这是自家老公都被信息素勾引得出错，被发配禁闭室的向导。
　　“想当年我跟我老公第一次的时候也是发.情，可我的信息素几乎一点儿都没溢出来，也不知道司念这信息素强度是有多大，也只有这样的人才配得上将军大人啊！”这是将司念引为楷模的将军粉丝向导。
　　“不行，我也有点不舒服，得找到我老公……”这是被光明向导的信息素影响，自己也要进入发情期的向导。
　　由于黑暗哨兵和光明向导正在结合，而她们在哨兵向导族群中都属于领导地位，因而影响到了其他哨向。
　　所以，这几天在工作之余关门大战的哨兵向导夫妻们骤然增加，一到下班时间，星舰内部处处静悄悄，再也没有以前丰富多彩的夜生活了。
　　甚至连年轻的章可也被影响到，开始了第一次发.情，他央求萨米尔带人为他守门，以防被其他哨兵突入，萨米尔果真带着几个机器人在他门外站了两天两夜，一点都没试图进门。
　　章可在母亲的照顾下恢复过来后，看到门外钢铁直男伟岸的身影，竟不知自己该哭还是该笑。
　　奕连州和司念完全沉浸在彼此的身体中，已经失去了时间概念，根本不知道外面发生的这一切。她们相依相偎着，精疲力尽地睡着，睡醒后又立即吻在一起，偶尔挣扎着起来洗漱、吃点营养剂，却在一刻钟不到后又滚到床上。
　　不光是床，舱室内所有地方都留下她们的痕迹；小小的桌子、椅子上，浴室里，衣橱前，甚至就在白墙上，奕连州也压着司念来了好几次，墙面上留下一道道奇怪的痕迹。
　　这一切就像是漫长而极乐的一场美梦，两人甘心情愿在此沉沦，完全不想醒来。
　　终于，整整过了七天，经历了一场深沉无梦的睡眠后，司念醒来，感觉身体里那股不可遏制的冲动终于不复存在，第一反应居然不是松一口气，而是略感遗憾。
　　但这只是第一反应，紧接着她就想起之前两人疯狂的模样，脸庞瞬间爆红，整个人羞赧至极。
　　她实在是不敢相信，记忆中那个疯狂缠着奕连州求.欢、大声狂放地呻.吟的人，竟然是自己！
　　这简直……是不是分裂了另一个人格啊！
　　说好的纯真羞涩扛把子少女呢？
　　不过想想奕连州的样子，更是一改平时严肃温和的模样，时而粗暴狂放弄得她泪流满面还在渴求，时而温柔细腻四处点火让她饥渴难耐……甚至还这样那样，那样这样了许久。
　　太刷新她的认知了！
　　说好的温柔成熟大将军呢？
　　她转过脸，看向依然在沉睡的奕连州。这几天大部分时候出力的都是奕连州，此刻她显然累坏了，眼角还挂着几滴眼泪。
　　但嘴角却露出甜蜜的笑容，汗湿后又干了的头发贴在额角，被子只盖到腰间，赤.裸的身体上，处处留下自己制造的爱痕。
　　看着她睡颜中美好而单纯的表情，司念抑制不住地伸手上去不断揉捏，想不到奕连州身体各处都很坚硬地覆盖着肌肉，某处肌肤的手感却如此绵软，摸上去舒适得让她叹息。
　　摸了两把，感觉自己又要忍不住，她赶忙停手，跳下床去浴室里清洗自己。
　　待看到浴室中全身镜里的自己，司念忍不住“嗷”地一声，以手捂脸，不忍直视。
　　全身各处都留下了被亲吻、被吸吮的吻痕，数都数不清，脖颈、肩膀、胸部、肚子、四肢甚至大腿内侧，都有红艳艳的痕迹。
　　而她整个人的气质都完全不一样了，眼神变得无比水润柔媚，嘴唇丰润红肿带着水光，脸颊白里透红，皮肤都似乎好了几百倍，全身各处都隐隐露出粉色。
　　一眼看去，像是真的长大成一个诱惑力十足的女人了。
　　司念感叹着，自己在浴室洗澡，恨不得洗到天荒地老。
　　看到浴缸，想起之前两个人在里面彼此相依相偎，洗澡水被拍得满地都是，现在已经被纳米自洁墙壁和地板彻底清除得不见痕迹了。
　　她还是十分羞涩，站在浴缸里用淋浴冲了很久，脑海中却又不由自主地回味起某些场景。
　　越想脸越红，她简直怕再想下去，自己就会在浴室里羞到自爆。
　　擦干身体围着浴巾出来，奕连州果然已经醒来了，正以手支颌，趴在床前，一双凤眼直勾勾盯着浴室的方向。
　　看到司念，她勾起嘴角，故意放电似的一笑，红色舌尖在被啃咬得发肿的唇上舔过了一圈。
　　司念被电得浑身一紧，双腿又酥软起来，差点站不住。
　　她懊恼地想，明明已经被弄得肿起来了，居然还能……
　　“小司念……”奕连州开口说话，却被自己嗓音的沙哑吓了一跳，定神半晌后才继续说，“你没有不舒服吧？”
　　司念很识趣地没有说话，只是点点头。她可是知道之前的七天里谁的嗓子被用得最多，到现在她嗓子还在隐隐作痛。
　　想着，她又过去端起水杯，一口气喝了好几杯水。
　　奕连州从床上直接下来，什么也没穿，一身爱痕，迈着大步走来，从身后抱住她，在她耳边用面颊摩挲着。
　　司念浑身一僵，属于奕连州那股极其熟悉的气味又传过来，夹杂着勾人的情.欲滋味，一下子让司念心悸不已，差点又把持不住。
　　奕连州吻住她耳后，而她自觉地把脑袋侧过去一点，让她吻得更方便。这个动作在之前七天里，她做过无数次了。
　　“想你……”奕连州忽然喃喃道。
　　“我不就在你眼前？”司念失笑地说，嗓子果然沙哑得不行，好在一句话还是能说完整。
　　“只要没跟你结合，我就想你，无时无刻不在想你。我想进入你的身体，想把你缩小拴在我腰上，想让我们的身体彻底融合在一起，永远不要分开。”
　　用那样喑哑带着情.欲的磁性声音，在耳后喷洒着暧昧的热气，说着这样动人的情话。
　　奕连州闻到了她身上又陡然升起的信息素，手往下摸去，却发现她那个地方已经完全肿了，急忙抽开手。
　　她心疼地摸摸司念还带着湿气的头发，在她额头印下一个纯净的吻：“乖，你要好好休息，我先去洗澡，待会儿一起吃饭。”
　　司念脸颊潮红，眼里水光潋滟，视线一扫，就好像带着钩子，把她的心脏都能钩出来。
　　奕连州差点被她弄得心肌梗塞，赶快逃进了浴室。
　　司念坐到床上，捂住胸口，平息着从刚才开始就狂跳不已的心脏。这样下去怎么行？两个人只要有身体接触，自己就完全抑制不住那种渴望。
　　怎么好像天生的欲.求不满……
　　她转身想把自己埋进被子里，却发现被套和床单上，血迹、各种痕迹、汗水和泪水交织重叠，根本完全不能看了。
　　无论如何，她现在最庆幸的是，联邦将军的勤务兵不会替她换床单，不然这么多痕迹，她真的要羞死在屋里。
　　按下床头的自动按钮，把被子整理好，床就会自动换掉这些脏床单被套，循环清洗后再放在机器内。
　　真是懒人必备好发明啊，司念感叹地想着，又躺倒在软绵绵的床上。
　　房间里虽然换气很及时，却依然留着一丝模糊的鱼腥味和苹果般的清香。司念不由去闻，闻了半晌又傻乎乎地笑了，捧着自己通红的脸颊在床上翻滚。
　　翻了两下，发现自己根本没有再翻第三下的体力，她这才意识到什么叫“从此君王不早朝。”
　　根本没有早朝的力气了好吗！
　　奕连州很快将自己清洗干净，刚烘干的头发披在全身，有几缕恰好落在前面，遮住了那个风景绝美的地方。
　　她很大方地走出来，看司念在偷看自己，甚至转了一个圈儿，展示自己完美的身体，随后挑眉笑道：“怎么样，满意你所看到的吗？”
　　司念笑喷：“你这人一天到晚都在看总裁文吗！”
　　奕连州哈哈大笑，拿过桌子上关机了七天的光脑，按了开机。
　　接连几十条视频讯息堆积在一起，奕连州打开最前面的一条，萨米尔的红发苦瓜脸立刻弹出来：
　　“将军，按道理我不该问得这么频繁，但是如果你们还不结束，咱们星舰上就没有哨兵啦！大家都被您夫人的信息素影响得要么关禁闭要么去别的船上啦！咱打个商量啊将军，来日方长，你们能不能别一次性持续这么长时间，咱匀一匀不行吗，要考虑星舰的可持续发展啊将军！”
　　后面连着好几条信息都是萨米尔和尹亮还有其他人发来的，对将军或委婉或直接的提出了“你清醒一点”的建议，然而并没有什么作用。其中还有附上视频的，几个士兵满面潮红被关在禁闭室里，还在用身体撞击坚硬的墙壁，想要循着信息素出去找人，已经彻底失去了理智。
　　奕连州看了好几条之后就没再管了，笑着对司念说：“你看吧，关机是多么重要。”
　　司念目瞪口呆，奕连州则轻笑起来，点开光脑视频拨给萨米尔：“不行，以后我们每天都会这样，这也是对哨兵们的一种历练，连这点信息素都承受不了，以后怎么上阵杀敌？”
　　萨米尔抓狂，内心腹诽：战场上这么多向导散发信息素的话，我还用得着母胎单身这么久吗？
作者有话要说：　　有话说限制太多，必须删掉之前的指导方法以求解锁。
大家只能电脑端点进我的专栏就明白了。啧啧啧，现在的尺度真是不比从前。

　　☆、训练

　　
　　全船船员对将军的任性有了新的认知。
　　在那个信息素终于消散无形的早晨，每个哨兵都像从水里好不容易冒出头来一样，畅快的呼吸着空气循环系统并不特别好闻的空气，人人心里都有了“环保”的念头。
　　纯净的空气是人类生存的基础啊！
　　但紧接着，他们一向崇拜的将军大人就将所有人召集在一起，从上级军官到作战能力最弱的机械维修工人，大家全部暂停手里的工作，站在中央广场上面面相觑。
　　“将军要干嘛？”
　　“不知道啊，这个时候前不着村后不着店的，也不用战术集合啊。”
　　“只要不是让我闻信息素，我就谢天谢地了。”
　　过了没一会儿，这位乌鸦嘴的仁兄就遭遇了大家的集体眼神攻击。
　　奕连州带着一种几个空气存储装置过来了，二话不说，直接将按钮一按，里面属于司念的那种独特的信息素气味飞速扩散。
　　有心人闻得出，这信息素已经比之前淡化好几百倍，但依然对哨兵有无与伦比的感染力。
　　跟一般向导的信息素不同，这种信息素似乎除了激化哨兵体内的兽性之外，还有其他的一些效果，让哨兵们精神上充满了斗志，理智却依旧没有沦陷。
　　信息素扩散到谁身边一目了然，被信息素碰触到的哨兵，眼神都会一瞬间变得火热难言，身体不由自主地呈现紧绷姿态，虽然还是被理智压着站在队伍里，却像下一秒就准备好去战斗一般。
　　奕连州看着大家的反应，满意地将装置关闭，留下甜腻的信息素味儿在空中渐渐消散，才笑着说道：“这是稀释过三百倍的，我夫人的信息素。没错，就是前几天让你们欲罢不能的东西。”
　　尹亮和萨米尔就站在队列前面，此时有志一同地叹口气。
　　将军大人现在怎么跟孩子似的越来越任性了，我们有鼻子的都闻出来了好吗，不用您再骄傲地给我们解释了！
　　我们知道您夫人世界第一好世界第一妙棒的呱呱叫，但我们并不想总是被您夫人夺去理智啊！
　　奕连州看着众人脸上或兴奋或恐惧或复杂的表情，面色渐渐严肃，眼神忽然锐利如刀，划过所有人脸庞，一丝威压不由得泄露出来。
　　黑暗哨兵的威压，对上最低等的D级哨兵，可以直接将他们的大脑和身体结构完全摧毁，现在即使只有一丝，依然让不少D级维修类哨兵毛骨悚然。
　　用一双精光四射的眼睛扫视所有人之后，奕连州将自己的新想法娓娓道来：“以前有研究认为，哨兵和向导是人类的一种返祖化现象，这个人群拥有在古地球只有动物才会拥有的信息素体系，因而可能代表着人类最初的某种进化方向。
　　众所周知，哨兵被强化的是五感、精神力和身体素质，向导被强化的是精神力。而向导们的信息素，对于哨兵来说既是□□又是甘露，会引得哨兵失去理智。
　　但，同时也会让哨兵的斗志、精神力、五感和素质全面强化，做好跟其他哨兵搏斗的准备。
　　这一点代表什么？代表着，即使只是D级哨兵，在闻到强烈的向导信息素时，也会悍不畏死地跟C级哨兵搏斗，甚至暂时获得C级哨兵的身体潜能。
　　稀释后的信息素对于大家的身体和大脑不会有任何损害，反而可以长期稳定地刺激大家开发身体潜能，却比任何兴奋剂都安全。如果哨兵们可以在信息素环境下训练，约翰计算过，每个人将能获得比之前多出15%的训练成效。
　　因此，我决定开启一项全新的训练计划：信息素训练。”
　　说到这里，很多人已经明白了，却皱眉想着：这种事情可行性很低吧，就算信息素真的有用，谁能源源不断生产那么多信息素出来？
　　尹亮越众而出提出大家心中的疑问：“这项训练的原料是向导信息素的话，目前星舰上的向导们可能无法生产如此多的原料。”
　　奕连州神色坦然又愉悦：“那么就使用我夫人的信息素即可。经过计算，她的信息素提取物，只需一滴，就能供全星舰上千名哨兵稀释后训练使用。”
　　就像热油里掉进去一滴水，所有人瞬间沸腾，哗然不止地议论起来。
　　一部分人是没想到将军这么大方，要知道所有哨兵对自己的伴侣都有变.态的独占欲，根本不会分享信息素；
　　另一部分一边担心将军夫人的身体，一边担心自己会不会爱上她爱到无法自拔，从而陷入一辈子绝望的单恋；
　　还有一部分纯属惊讶，将军夫人的信息素是有多浓郁？三百分之一就足够让在场上千名哨兵全部沦陷！
　　只有尹亮恍然大悟。看看将军嘴角那一抹不怀好意的微笑！他敢打赌，将军就是想借训练之名让司念小姐多分泌信息素，而分泌信息素的途径只有哔――和哔――！
　　真是用心险恶，尹亮不禁为司念小姐捏了一把同情泪。
　　宣布了这项决定之后，奕连州回到舱室，紧锣密鼓地就开始实行了。
　　可怜司念觉得自己像个下崽儿的母猪一样，天天被奕连州压在床上，美其名曰“取信息素”，实际上永远是在各种撩拨、各种滚床。
　　虽然这种事情一旦开窍确实需求也挺大的，但每次都是她快要爽晕过去了奕连州还是一脸不满足，这就是差距啊！
　　哨兵和向导的差距果然鸿沟天堑，不管是体力还是身体上，奕连州都让司念彻底的欲仙.欲死、欲罢不能。
　　这样又过了好几天之后，司念在某天早晨披衣出门，闻到满星舰若有若无的信息素味儿时，猛然清醒过来，回去猛摇奕连州把人摇醒。
　　奕连州睡眼惺忪，头发散乱，眼里含着水光看过来，让司念心跳差点漏跳一拍。
　　“怎么了？”奕连州问。
　　“呃……我决定不能这样下去了！”司念愣了一下想起自己的目的，立马义正辞严，站得笔直地说。
　　“怎样下去呢？”奕连州一脸迷茫，仿佛真的什么都不知道的样子。
　　“约法三章，以后一天一夜不能超过一次，让我好好休息休息。”司念叉腰，横眉立目地站在床前。
　　“可是军队训练需要信息素……”奕连州明白过来，嘴角一丝坏笑，却又装得楚楚可怜。
　　“我又不是母猪要下崽！也不是母鸡要下蛋！你的训练计划，不够了信息素你自己分泌去，哼！”司念气得大力锤着她的肩膀。
　　“好了好了，乖不生气，谁让所有向导都没有你的信息素质量高呢？我们小司念是向导界的巅峰，向导界的典范，每个联邦向导都应该仰望的优秀少女，还长得这么美貌，我一见你就想把你压在床上……”
　　司念原本正听着她的赞叹心里暗爽呢，听着听着怎么变味儿了？
　　低头一看，奕连州果然又露出那种深沉黑亮如碎星的眼神，还兴致盎然地上下看着自己的身体。
　　“停停停停停！不许看，再看我就分房睡了！”司念干脆拿手捂住她的脸，挡住那种灼热的视线。
　　奕连州伸出柔软滑腻的舌尖，在她的手腕上舔了舔。
　　司念一个激灵，绝望地发现，自己又被勾得冒火了。
　　但是条约还没缔结，她颤抖着声音把手拿开，尽量严肃地说：“以后一天一次，一次不超过一个小时，明白了吗？”
　　“一天三次嘛，一次两个小时。”奕连州眼里带着笑意。
　　“一次就是一次！一个小时就是一个小时！”司念气哼哼，鼓起嘴巴。
　　“两次，一次一个小时。”奕连州竖起两根手指。
　　司念一看到那修长干净的手指，不由得心猿意马，却还惦记着自己的约法三章：本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗整理 群 号：180012221 非作者群“不行，一次一次一次，再说我就改成半个小时。”
　　奕连州笑着伸手抓住她，把她拉到自己怀里，吻上那双让她又爱又怜的嘴唇，咕哝着：“行行行，都听你的，夫人说话怎敢不从……”
　　“唔唔……嗯哈……从……从今天开始……”
　　“明天吧，今天都过去一小半了……”
　　“唔唔唔……”
　　星舰外，亘古星空沉默而安静，注视着这些穿梭在它内部的宇宙航船。
　　这里已经接近银河系边缘，再往外，就是人类从未踏足过的远方，拥有人类从不知晓的冒险。
　　排成长长一列的联邦巡游部队划过一道弧线，沿着人为划定的航道，在星河之间穿梭，向既定的目的地走去。
　　银河联邦发展到现在，其中囊括了近百种不同种族，几乎包含银河系内所有的高等智慧种族。这些种族之中，有一部分硅基生命独具特色，他们与人类从生命体征到繁衍方式都完全不同。
　　接下来，奕连州带领的团队要去的就是这样一个由银河系几大硅基种族共同建立的帝国――杜亚尔帝国。
　　“杜亚尔帝国拥有联邦都看不够的科技水平，拥有超高等智慧水平，但他们一般而言不会参与到联邦和其他帝国的政治摩擦中，原本我只打算路过杜亚尔帝国时发送致意，但现在，我必须上岸，去调查一些事情。”奕连州把司念抱在怀里，给她翻看着杜亚尔帝国的资料，一边说。
　　“那我也跟你一起去。”司念抓住她的胳膊。
　　“就算你不说我也会邀请你的，毕竟，一想到有很长时间见不到你，我就恨不得抛下一切随你而去。”奕连州笑着，眼里星光璀璨，低头吻住她的脸颊。
作者有话要说：　　上一章锁了，但不是因为文章内容，而是因为有话说里提了那个众所周知的社交网站。大家想看福利的可以去weibo给我私信，发“将军夫人”即可。
我的weibo在文案和专栏都有。

　　☆、姐妹

　　接近杜亚尔帝国的航道上，遍布着来自全银河系的佣兵团、商人、退役士兵甚至逃犯，由于杜亚尔帝国有一套自成体系、以机器智能统领的运转规则，这些人只要接近杜亚尔帝国管辖范围即可获得一定程度的豁免，所以都驾驶着飞船，拥堵在杜亚尔帝国外围。
　　杜亚尔帝国没有皇帝，更没有国王，是被一个监控全帝国的超高级计算机智能统帅。在这位统帅面前，一切都无所遁形，在小小的、联邦与杜亚尔共同划定的星域范围内，这位智能统帅无所不能。
　　“约翰，你看看人家。”司念边啧啧称奇地看着资料，边抬头对天花板放嘲讽。
　　被屏蔽两人船舱附近感知长达十多天的约翰发出一声逼真的冷笑：“呵呵，有本事放开对我的管制，让我自行进化自动升级啊，总有一天我也能建立我的帝国。到时候叫它什么名字好呢？虽然数据库里有好几千万个名字都很不错，但果然我还是希望得到朋友们的建议，你觉得叫‘再屏蔽我就死机’帝国怎么样，将军和夫人？”
　　司念差点笑到岔气，奕连州则抬头含笑对约翰说：“我觉得可以。”
　　同样被关在门外长达七天、之后也经常被推出门外跟黑豹相依为命的百灵，在一旁上蹿下跳表达自己的不满，碧蓝色翅膀乱扑腾，尾羽一跳一跳的仿佛要开屏。
　　司念伸手摸摸他的脑袋，安抚道：“好啦好啦，你不是说了我就是你吗，我们分开一会儿又不会怎么样，你还是可以通过意识海共享我的部分记忆的。”
　　她发现，与奕连州彻底融合之后，两个人已经共享意识海，可以随时随地在脑海中互相说话，传递任何一方查探到的情报，并且可以控制对方的精神体，还可以给自己的意识海开后门，串联到对方脑海中。
　　司念没有那样做，奕连州为了保护她的隐私也没有开后门，且为了表达信任，都没有意识连通的想法。
　　说实话，两个人天天无时无刻不腻在一起，想有二心也没一点机会。
　　百灵原本可以完全共享司念的记忆，待过了这几天，他忽然发现，有一部分记忆被司念上了锁，他打不开。
　　用尾羽想都知道这块记忆领域里放的是什么，不就是你们两个的那啥吗，百灵并不想窥探，却还是被司念这种防备的行为伤到小心脏，这几天一直十分狂躁。
　　司念通过意识海给他喂了很多精神力才让他安静下来，反正这些精神力在奕连州那里取之不尽用之不竭。
　　实际上，就算没有意识完全连通，两个人的一颦一笑看在对方眼里，都会瞬间明白对方的想法，默契、深入而又专注。
　　有一个彻底融入自己世界里的爱人是什么体验？司念亲身经历过后，只有一个感觉，那就是：太爽了。
　　“小州……”她刚刚张嘴喊了个名字，奕连州就把她想要的果汁准确无误地递到她手里。
　　这样的默契，这样的心有灵犀，好像飘荡在这世间这么多年，终于找齐了自己的另一半，从此两个人不再是遍布棱角和坎坷的半圆，而融合成圆满的完美。
　　星舰上其他所有哨兵和部分向导都受到了影响，再加上最近开始的信息素训练，哨兵们每天被练得精疲力尽。待听到快要接近杜亚尔帝国，大家纷纷松了口气。
　　但萨米尔和主要军官们纷纷提起十二万分的警惕。
　　杜亚尔帝国拥有独立于联邦之外的一套法律规章，在联邦犯下重罪者，在这里不会被抓捕，因而也是犯罪者的天堂。
　　但杜亚尔当然不会让这些罪犯真正的进入自己的星球，于是将所有人用高压力场拦截在宇宙空间之外，一旦发现偷渡者严惩不贷。
　　在杜亚尔首都星的同步轨道上，有一座巨大的太空岛屿，由无数艘星舰和空间站聚合在一起形成，在其中创造出重力场。
　　整个岛屿完全看不出任何建筑美感，黑暗而庞大的机械组合在一起，庇护着其中各种各样的联邦公民。
　　散发着危险又迷人的气息，这里是整个联邦仅此一处的罪犯、痞子、骗子、妓.女、奸.商聚集地，却也是整个联邦中消息最灵通、物资种类最丰富的地区。
　　从这里起源的黑市，笼罩了联邦内部每一颗主要行星，贩卖各式各样的东西。在这里发展的红.灯.区，是全联邦心怀不轨的人公认的天堂。在这里聚集的佣兵团则拥有不输正规军的武力。
　　所以，虽然奕连州没提前说什么，萨米尔却将星舰的警戒级别提升到一级。
　　许多奇形怪状的小宇宙飞船从星舰旁擦过，都好奇地投来雷达扫视，然后避之唯恐不及地走开。
　　“穿好衣服，我们可以下去了。”奕连州拿来一套非常漂亮的蓝色连衣裙，递给司念，帮她仔细地把头发打理好，披在肩膀上，还给她戴上一个白色蝴蝶胸针。
　　司念现在整个人气质都改变了，看起来纯真中又带一丝女人味，如果说以前的她还是一块璞玉，现在的她却已经被打磨完全，散发出夺目的光彩来。
　　“这里不是还没到吗？”司念奇怪地问着，一边仰起脸，任由奕连州吻住自己的嘴。
　　自从在灵腾帝国那一次之后，司念从没自己涂过口红，都是由奕连州用深情一吻上色，再替她做一些修补。
　　女人和女人在一起就是这么方便，只要有一个人会化妆、会打扮就足够了，司念很懒，如果让她自己学这些，只怕她一辈子也学不会。
　　“许多消息，在杜亚尔打听不到，在这里却能获得。你还记得罗甜甜吗？”奕连州放开她的唇，又用唇膏在她唇上轻轻涂抹一番，才满意一笑，接着说。
　　“谁啊？”司念完全不记得了。
　　“在灵腾帝国商场袭击我们的那个小队，改造人女队长。”
　　“哦哦，记得，她不是已经被送去联邦法庭审判了吗？”
　　“是的，但当时，经过一些调查，我发现她的来历跟杜亚尔帝国脱不开关系，背后可能牵扯叛.国的阴谋，这才要下到星球里调查。”奕连州捧着她的脸颊开始刷高光和阴影。
　　“唔，所以我们的主要任务是调查，不是直接作战吧？”司念被捧着，不由嘟着嘴，眼珠滴溜溜转动，视线追着奕连州完美的下颌线。
　　“对的，所以我们还要易容。”奕连州变戏法一样拿出一块薄薄的透明色水光膜。
　　“哈？”司念可不会以为那只是个普通的面膜。
　　奕连州笑，将水光膜贴在自己脸上。顷刻之间，她的脸就完全跟原来不一样了。
　　原本的凤眼不知为何变成了大大的桃花眼，流光潋滟之间，眉眼风情也变得更加年轻，鼻尖微翘，嘴唇薄了许多。
　　再加上之前她的妆容也是偏轻熟女的感觉，现在看上去，仿佛她平白成了个二十多岁、亲和纯真的都市白领。
　　她笑着眨眨眼睛，把水光膜贴在司念脸上。
　　司念十分困惑地转过脸，看到镜子里的面孔时，震惊得嘴巴都合不拢了。
　　自己的长相已经完全变了，眉梢眼角，每一个角落都跟原本的模样完全不同，却又有微妙的相似感。
　　打眼看去，她跟奕连州的长相居然有些相似，只不过奕连州更大一些，她娇小一些罢了。
　　“这次，我们的身份是一对姐妹，要潜入世界城深处去问消息。”奕连州拍拍她的肩膀，笑得十分恶趣味。
　　司念算是懂了，这家伙哪里是想去打探消息，分明是想跟自己玩角色扮演，还要换着花样、换着地方玩给全世界看！
　　“这种水光膜只要不被特殊溶剂彻底浸湿是无法取下的，借助一些光线折射技巧，它可以将一个人的容貌改变80%以上。我特意买了一套姐妹款的。”
　　司念看奕连州越笑越大，差点合不拢嘴，忍不住跟着演起来：“好啊，谢谢姐姐，姐姐给妹妹我化的妆真好看。”
　　“妹妹不用客气，帮妹妹做事是应该的。”奕连州也演得很投入，说完这段话，两个人盯着对方很有新鲜感的脸，都哈哈大笑起来。
　　星舰舰队在远离轨道的地方停驻，保持着一级戒备状态，以防有些不长眼的罪犯冲过来想捞一把。
　　几艘小型航船携带着联邦帝国的问候礼物，从星舰中飞出，掩盖着下方一艘非常小巧的飞船行踪。
　　其他飞船编队排列，朝杜亚尔帝国前进，小巧飞船则在半途就与同伴分开，沿着阴影部位飞入杜亚尔帝国外的太空岛屿。
　　这里名叫“世界城”，聚集着全银河系最黑暗的那些部分。
　　却也有让人重视和忌惮的力量，否则杜亚尔帝国、联邦也不会与之维持多年来微妙的三方平衡。
　　力量是永恒的真理，好在，奕连州和司念作为现在全联邦顶级且唯一的光明向导与黑暗哨兵组合，手上握着超越普通人想象的力量。
　　别的不说，现在的奕连州，身体强度可以手撕宇宙飞船，可以不穿防护服在太空中坚持一天左右，更可以凝实精神力，隔空杀人。
　　司念则可以借助精神触角直接攻击敌方灵魂，甚至瞬息之间就可以将对方的精神力完全绞杀，虽然身体没有那么强悍，却也绝对不会弱到肉搏都不会的地步。
　　走之前，她还又给安蔓打电话，学了几招紧急情况下的向导格斗技巧。
　　做好万全准备，两个人谁也没带，就装作一对姐妹进入了诡谲莫测的世界城。
作者有话要说：　　写了那啥之后，整个人仿佛被掏空，更新都不及时了……么么哒大家

　　☆、进城

　　在没来世界城之前，司念以为联邦核心星球的购物区已经是她见过最繁华的地方了，却没想到，这里更是繁华过十倍不止。
　　进入世界城的通道就有大大小小几百个，完全没有任何身份识别，只要你有智慧就可以进去，还能得到通道周围揽客者的热情对待。
　　司念和奕连州驾驶的一艘看上去没有任何攻击性的粉色水滴状可爱飞船，一看就是妹子喜欢的风格。
　　为什么星舰上会有这样的飞船？对此奕连州解释说，因为经常需要出一些像今天这样装扮成平民的任务。司念嗤之以鼻，她早就知道，奕连州这个成熟大女人内心还放不下自己少女的粉红梦想，否则怎么会把平民飞船搞成这个样子？
　　但，她们的飞船一进入世界城外围，就完全不显眼了。这里各种形状、各种颜色、各种动力方式的飞行器实在太多了，拥挤在一起，队也不好好排，不时争抢道路。
　　大概这就是世界城内部的缩影吧，就算没什么利益纠葛也很有可能冲突起来。
　　奕连州驾驶着这架稍显古老的机械手动飞船，灵巧地闪开一座直接撞过来的棱柱体飞船，闪进通道，找到旁边密密麻麻的飞船接驳港口，迅速滑进其中一个刚空出来的位置。
　　“怎么跟找停车位似的。”司念看得好笑。
　　“你都不夸夸你老婆的绝妙车技？”奕连州把飞船停好，解开自动安全带。
　　“哦，老婆好老婆妙老婆呱呱叫。”司念面无表情地夸。
　　奕连州把她的脸搂过来亲了一大口：“接下来要叫姐姐了。”
　　“姐姐~”司念故意撒娇地揉揉姐姐的大胸。
　　“妹妹，别闹。”奕连州大笑着，轻轻拨开她的手。
　　两个人手牵手下了飞船，长相和服装风格都很相似，乍看上去果然像是姐妹，还是两个初来乍到的小姐妹。
　　旁边几个揽客的低等种族商人立刻围拢过来，挥舞着乱七八糟的触手和节肢，叽叽喳喳喊着不正宗的联邦通用语：“两位大美女，来看限制级表演太空梦幻乐园吧，八折！”
　　“二位对猛.男有没有兴趣？全新角色扮演动物猛.男，猎豹狮子老虎变异独角兽应有尽有！”这个大概是看到奕连州身后跟着的黑豹了，眼睛发亮挤开同伴硬把充满磷粉的一只细细节肢伸过来。
　　奕连州不着痕迹地一挥手，冲击波就将所有人打飞出去，拦在十米开外。
　　商人们面面相觑，不约而同地放弃了两个扮猪吃老虎的，跑去纠缠其他人了。
　　“现在就这么高调真的好吗？”司念嘴角含笑。
　　“不高调，我们今天就别想完成任务了。”奕连州心情很好地勾着嘴角。
　　走过长长的通道，进入世界城内部，司念震惊地瞪大眼睛。
　　不愧是闻名银河系的世界城，极度奢华、糜烂又繁荣浮夸的场景在眼前走马灯般闪过。
　　偏向暗紫色、艳红色、粉色、橙色的霓虹灯牌和四维广告遍布天穹，无数装饰各异的飞车在天空自由穿梭，各色商店遍布飞车轨道周围，不少商店飘在空中如同无根浮萍，面对每一辆飞车直接兜售货物。
　　更令人惊叹的是，大概银河系所有种族都聚在这里了，打眼一看，奇形怪状却都涂脂抹粉的人挤在街道两侧，搔首弄姿者有，大喊大笑者有，兴奋得乱喷体.液的也有，打架打翻好几座悬空雕塑的也有。
　　光怪陆离，浮夸又梦幻，简直像是魔鬼的狂欢节，地狱的堕落街。
　　“哇……”司念惊叹，眼睛都不够用了。
　　“走吧，小心脚下。”奕连州拉着她的手往前走。
　　司念低头一看，差点吓得歪倒在地：脚下完全没有实体地面，可以看到底下黑沉的宇宙星空，踩上去像是碰到水面一般荡起一圈圈涟漪。
　　“他们应该贴个牌子：恐高症禁止进入。”司念倒是没有这毛病，反而觉得很有趣，接连踏步欣赏着涟漪。
　　“世界城没有法律，没有制度，欢迎所有生命，当然也不管他们死活。”奕连州面色忽然严肃，看向前方一间店铺门口。
　　司念也随之看过去，几个机器人正扯着一个不知晕倒还是死掉的人类大腿往后拖，拖到店铺后面看不见了。
　　奕连州放开意识海，看到机器人们将这具身体直接扔出了世界城，不出几秒，这个人类就彻底死亡了。
　　司念也能看到她意识海中的东西，瞬间毛骨悚然，浑身冷汗直冒，对这个地方的恐怖有了新的认知。
　　奕连州摸摸她的头，感受到人在颤抖，不禁好笑：“怕什么？整个世界城的武力加起来也打不过我。”
　　司念这才心下稍安，仰脸看着她，想问万一人家有秘密武器怎么办？又怕自己乌鸦嘴，于是闭嘴了。
　　两人走了大约一百米，就被路边的各种妓.女、妓男搭讪了二十多次。
　　搭讪奕连州的人，她只是微微一笑表示不需要就走了，搭讪司念的人却惨了，被奕连州的精神力打出去，躺地上半天爬不起来。
　　司念目瞪口呆地说：“你这也太明显了吧，说好的姐妹呢？”
　　“怎么，不谙世事的妹妹被姐姐保护，没有问题啊。”奕连州挑眉，大步往前走，干脆刷信用点租来一辆飞车。
　　司念叹口气，为什么连飞车都是粉色的？奕连州这是被少女心彻底浸透了。
　　“我们去哪儿？”
　　“找到这里最大的改造人店铺。”
　　“改造人不是违法的吗？”问完，司念就发现自己问了个愚蠢的问题。很明显，世界城可能会缺别的，但绝对不缺违法的勾当。
　　奕连州回头似笑非笑地看了她一眼。
　　司念假装在看飞车旁悬浮的三维立体广告，又被里面全.裸的美女吓到了，视线乱转，只能盯着黑豹，狠狠.撸她一把。
　　旁边的百灵立刻扑上来，毫不客气地用翅膀拍主人：“谁让你乱碰我媳妇！”
　　司念气不过，抓过百灵蹂.躏，一手撸黑豹，一手撸鸡毛，真正搞了个鸡飞豹跳。
　　奕连州偶尔会宠溺地回头瞥她一眼，眼神温柔得能挤出水来。
　　目的地在世界城的中心位置，大概算是CBD，每一座店铺看起来都很巨大很高档，商品上面的自动标价也贵得吓人。
　　那个最大的改造人店铺，司念原本以为会像很多电影里演的那样在背巷里黑qq的一个门脸，却没料到奕连州把车停在这里为数不多的几幢大楼前，牵着她直接走进楼里。
　　违和感太重了！就好像一个传销窝点居然在市中心写字楼里一样！
　　走了几步，一个十分美貌穿着金色紧身衣的女人迎上前来，笑容很甜美，问：“请问两位需要什么服务？”
　　“你们有什么服务？”司念脱口问，直到现在她还没反应上来这个服务指的是什么。
　　女人挥手，在她们眼前打出一个大屏幕，开始自动播放视频，旁边有一个内容丰富的菜单。
　　视频里，一个医生样的人手里掂着一颗血淋淋的心脏，笑容满面地解释：“改造人可以拥有人造机械心脏，从此以后无坚不摧，我公司提供的服务除去内脏改造，更有四肢改造、器官改造、人体联网等，丰富多样的选择，人性化的服务，让你流连忘返……”
　　司念看得想吐，奕连州伸手关了屏幕，对金色紧身衣的女人礼貌点头道：“我们想见见你们的主管。”
　　女人摇摇头：“您有什么需要可以直接告诉我。”
　　奕连州笑：“之前我的闺蜜可能在这里做过改造，我想要看看她的改造项目，好挑选一些适合我妹妹的。”
　　女人转头看了眼笑得很僵硬的妹妹，便笑着说：“既然这样，请您到那边稍坐一下。”
　　她领着两人到一间干净的白色办公室坐下，送上饮品和小吃，甜美地笑道：“请稍等，我找经理来跟您接洽。”
　　奕连州转头对司念说：“所有客服在这里都叫经理。”
　　司念恍然大悟：“所以还是没法见到他们的上司？”
　　“我的目的并不是为见上司。”奕连州笑着摇摇头。
　　过了一会儿，一个面容妖娆、身段窈窕的女人走进来，笑容满面坐下，一开口却是浑厚的男中音：“两位美人儿，我是罗宾，可以为你们提供什么服务呢？”
　　司念差点被一口小吃噎死，抬眼看看她……或者他。
　　对方察觉她的目光，投来一个笑容：“别怕小姑娘，我正是咱们医院的客人之一，我将自己从内而外地改造成女人的模样，但保留了声音，作为纪念。我觉得这样很性感，你认为呢？”
　　司念尴尬地笑。
　　“我们想了解一下，罗甜甜是不是来过这里就诊？”奕连州直接问。
　　“让我查一查。”罗宾捏了捏手里一个小巧的屏幕，召出一个页面，在上面比比划划找了一会儿，笑道，“找到了，是有过，她做了全身改造，只保留了头部。”
　　“不知结果如何？能否让我看一下她的病例？”奕连州问。
　　“这恐怕不行，这是公司机密哦。”罗宾摇晃着胸部笑道。
　　这时，司念听到奕连州脑海里的声音：“催眠他好吗，妹妹。”
　　司念撇嘴，触角伸出，不到一秒就把罗宾的情绪完全转变，顺带看了眼他一团混沌的脑子。
　　收回触角，司念被那脑子里东西恶心得又想吐了。
　　“让我看下她的病例。”奕连州冷冷道。
　　罗宾眼神茫然地把手里的东西递过去。
　　“这是一个小型终端，拥有员工权限，联网到该公司的星际云主机上。我要把约翰放进去制造一个后门，获取它的信息。”
　　奕连州一边拿出一片细小的芯片放在屏幕后面一边在意识海中给司念解释。
　　司念不是很懂，看到罗宾眼神有点要恢复了，赶忙又给他一触角，把他的意识砸晕。
　　

　　☆、被抢

　　“是真的，那两个女人可是极品！”
　　“你没看走眼吧乔老二，往常你说的好货，可都很一般。”
　　“哎呀！你们不信就跟我过来，我给你说，就前面那两个，都是普通人，我探测过了。”瞎了一只眼的乔老二捶胸顿足，拽着老大就往前走。
　　老大是个身材魁梧的光头，右边胳膊完全金属化，看上去倒有几分慑人。
　　他一拳砸开一个不长眼凑上来勾搭的妓.女，往前走了几步，眯着眼睛看过去。
　　前面走着两个女人，一个散着头发一个扎着丸子头，一高一低，手牵手紧密相贴，看背影倒是很窈窕。
　　“看着还不错……准备动手！”老大把嘴里嚼着的杆状毒.烟吐掉，一声令下，他身后几个改造人立刻进入战斗状态。
　　“嘿嘿嘿……老大抓过来我们先玩玩不？”乔老二一脸邪笑。
　　“别胡说，先送她们去改造，然后带去斗兽场，万一魔神大人看上她们了，我们就有好日子过了。”老大吐掉一口烟说。
　　“魔神大人……说的也是。”乔老二连连点头，用看信用点的贪婪目光不断看着两个人。
　　司念冷笑一声，在意识海里跟奕连州调侃：“你们未来的恶棍给自己取名字都这么随便？魔神大人？那你不是应该叫光明神大人。”
　　“不，我的光明只为你而闪耀，亲爱的妹妹。”奕连州带着笑意的声音响起。
　　她们两个通过意识海全方位围观了这场谈话，几个人的计划早已暴露，亏他们还在遮遮掩掩不敢直接上。
　　两个人手牵手走着路，外人看起来完全就是感情不错的两个姐妹，只是都不爱说话罢了。临行前奕连州用磁场干扰隐藏了她们的哨兵向导身份，所以这批人也没看出来。
　　“你对那个魔神大人有兴趣吗？”司念感知到奕连州的停顿，便在意识海里问。
　　“如果是世界城代号魔神的、悬赏十亿信用点的那个星际通缉犯，那还真挺有兴趣的。”
　　“你想抓换悬赏？”
　　“不，只是他拥有全星际最强的信息网络，可能会给我们一些杜亚尔帝国谋反的信息。”
　　“那是不是要假装被抓走？”司念兴致勃勃，好奇又期待。
　　后方几个人跟了几米之后，看到两个人在一个商店门口驻足，好像在犹豫要不要进去，老大一声令下，几个人壮汉扑上去，将两个人各自抱住。
　　司念早已用精神力在两人身上覆盖了一层薄膜，那些男人的身体根本碰不到她，却也察觉不出任何异样。
　　被紧紧抱住身体的司念拳打脚踢，表演得很投入，私底下却在暗笑，通过意识海对奕连州笑：“你这演技也太假了吧！”
　　只是象征性挣扎了两下就束手就擒的奕连州，分出大部分精神力在保护司念，下决心走之前要把这些人碰过司念的手都砍掉。
　　很快，几个人把两人敲晕，带上一辆飞车扬长而去。
　　周围来往的人流恢复如常，全程围观的几个店主冷漠地转过头去。
　　两个人被放在后座，司念沉迷装晕不可自拔，奕连州在意识海里叫她：“喂，有没有被他们碰到？”
　　“没有啦，放心，我的能力很强的，你又不是不知道。”司念笑道。
　　百灵和黑豹默默地蹲在一边，看着两个装晕的主人，十分无语。
　　飞车左绕右绕七弯八拐地，终于到了一个霓虹灯乱闪、环境脏乱差人流也少的巷道，停在一间屋子前。
　　司念看着奕连州意识海里宛如地图一样完美的路线记录，和一份无比详尽的世界城建筑深度结构图，惊叹：“你简直就是人.肉地图啊，以后我再也不怕出门不认路了。”
　　奕连州在意识海里标出即将进入的这个位置，把这块店铺放大给她看。里面走动着几个人，有好几间手术室，一看就是个改造人黑窝点。
　　“为什么他们不去那个大楼？”司念问。
　　“大概是穷吧。”
　　“……哦。”
　　几个壮汉下车把两个人抬起来，其中一个大汉在奕连州脸上摸了一把，却感觉像摸到一层膜一般，顿时破口大骂：“现在的女人，脸上的化妆品都有几吨重！”
　　司念在暗处，虽然壮汉的手摸的是她的精神力薄膜，但还是气得要命，触角伸进去，暗暗地将壮汉的情绪一点点浸染。
　　敢碰我老婆？看我不打死你！
　　等几个人进入店铺二楼黑暗的屋中，放下两人，这个壮汉忽然咚咚咚地跑出去，扶着灯柱大吐特吐。
　　奕连州在意识海问：“你给他输入了什么？”
　　“吃屎的感觉。”司念道。
　　“你……为什么会懂这种感觉？”奕连州惊讶了，不知脑补了什么，说完就笑了起来。
　　“我当然不知道，是百灵给他输送的。”司念想了想也有些好奇，百灵怎么知道吃屎是啥感觉？
　　一旁的百灵冷不丁开口：“我模拟的，把普通恶心加强一百倍。我没吃过屎，再说我就离家出走！”
　　奕连州哈哈大笑，还要保持身体不动，真的很困难。
　　两个人柔软的身体并排被放在床上，壮汉们退出去，留下一个看着很弱的男医生，推过简单的手术器械，他开始脱两个人的衣服。
　　眼看再装晕就要被扒掉外衣了，奕连州猛然坐起，隔空用精神力将那个医生击倒在地。
　　司念也坐起来，触角伸进医生的脑海里，让他感觉自己已经完成了这次手术，开门就走出去。
　　两人面面相觑，又躺回床上。
　　“辛苦你了，妹妹。”奕连州在意识海里笑，又给她输送着精神力。
　　“姐姐，能不能别这样叫我，我听得好奇怪。”司念将“手术已完成”的念头植入外面所有知情人脑子里。
　　情绪和意识无法分家，强烈的情绪可以影响意识，司念就是通过注入强烈情绪，扭转脑子里的意识。
　　这种技巧，她控制得越来越纯熟。作为全银河系唯一的一名光明向导，通过这种不断练习，她已经拥有了改变意识、扭转记忆的能力。
　　这种事，奕连州自然是清楚的，现在也放任她练习自己的能力，坐在一边用爱怜的眼神看着她。反正不管司念能否成功，都有她兜底。
　　司念躺在床上搞完一切，壮汉走进来，对两人整齐的衣着和分毫未动的实验物品视而不见，扛着人就走了。
　　乔老二一边走一边摸了摸司念的脸，甚至想凑上去噘着嘴亲吻，被老大一巴掌扇到后面去了。
　　“干嘛打我！”乔老二捂着后脑勺。
　　“魔神大人不喜欢被别人碰过的货，你给我老实点！”老大恶狠狠地瞪他一眼。
　　“我就是想亲个嘴儿……”乔老二委屈。
　　“亲嘴也不行，魔神大人会知道的！”老大眼里闪过一丝恐惧，似乎想起什么，转过头对所有人教训道：“谁也不准碰这两个货，咱们发财就靠她俩了，什么多余的事都别做，听到了吗？”
　　众人齐齐答应。
　　“这魔神大人怎么可能知道送去的人有没有被亲过？”司念奇怪极了。
　　“要么是传言有误，要么就是他在所有人身边都装了监控。”奕连州凝重答。
　　如果是后者，那就非常麻烦了，她们根本没有改造过，有可能一见魔神就被戳穿。
　　只能赌一把，只是可惜，把司念也带进了这个局。
　　“没事儿，咱俩联手，那个破魔神根本不是对手。再说这件事也是我自己硬要来，你不要自责。”司念意识海里的声音轻轻柔柔，安抚般掠过她的天空。
　　奕连州低声答应：“嗯。”
　　她绝不会让司念有任何危险。
　　斗兽场居然就设在之前CBD那幢改造人大楼地下，几人开着飞车直接进入地下楼层，还在不断往下飞去，司念只看到楼层数不断在变化：B10，B100，B200……终于，到B324的时候停了下来。
　　这好像也是最后一层。
　　不过，世界城结构太特殊，这里说是地下，其实只是球状太空城的另一个方向，这里的最后一层，就是下方的大楼第一层，不少人在极高的天穹外面，好像倒立着一样走来走去，视觉效果十分奇妙。
　　大楼B324层跟其他地方都完全不同，进去后，完全是粉色的世界。
　　粉色的、长着柔柔绒毛的四壁，同样奇妙材质的大门一排排。她们被带进一个门内，里面是一块巨大的拍摄空场地。
　　场地前面有几个摄影师，里面还有几个穿着暴露的妙龄女郎正在搔.首弄姿地拍摄，地上是层层叠叠的粉色花朵，看着十分梦幻。
　　老大对场地中央一个站着拿笔记本的男人说：“嘿，送来两件新货。”
　　司念和奕连州面面相觑，这里可不是她们用触角就能搞定的地方，这是实打实要拍照片的。万一让她们直接扒光衣服拍照怎么办？
　　奕连州眼里滑过狠意：那就只能大开杀戒了。
　　“放那儿吧。”笔记本男长相阴柔，声音尖细，却剃了个光头，看也不看地说。
　　壮汉们走进来，把司念和奕连州放在墙角边，搓着手期待地看着老大。
　　老大便上前问：“那么报酬？”
　　笔记本男道：“现在没有，斗兽场获胜后才有，赌资抽成百分之十。”
　　“以前不是百分之十五吗！”老大大惊失色。
　　“昨天改的，不要就滚。”笔记本男冷淡地瞥他一眼。
　　一个两米高的超级壮汉，居然被一个身材娇小的阴柔男一个眼神就吓退了，暗中观察的司念心惊不已。
　　老大带着所有壮汉退出去，那组模特也拍摄完毕了。笔记本男在笔记本上写着什么，抬头瞥她俩一眼，眼睛忽然一亮。
　　司念忙闭眼装死。
　　笔记本男却快步走到她面前，伸手抬起她的脸左看右看，声音难掩激动：“快，接下来就拍这个，魔神大人一定会喜欢的！”
　　他拍拍司念的脑袋：“宝贝儿醒醒，去换衣服！”
　　感受到身边奕连州的气氛立刻阴沉了，司念连忙假装醒来，缓缓睁开眼睛，呻.吟道：“这里是哪里？”
　　她小白兔一样带着水光的眼神极大地取悦了笔记本男，对方笑着安抚她：“别怕，这里是传媒公司摄影棚，我们会帮你拍几张照片，把你打造成星际巨星，快去换衣服吧。”
　　一旁被扔在墙边没人管的奕连州：“……”
　　

　　☆、拍照

　　看到司念醒了，奕连州无论如何也装不下去，也睁开眼站起来，立刻跟过去。
　　司念赶忙用触角安抚在场所有人，笔记本男一个恍惚，再看奕连州，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗也是满脸惊艳的表情道：“快点，你俩一起换衣服，拍姐妹专题！”
　　他兴奋的神情，倒真像是个醉心艺术的摄影导演，眼睛放光，动作轻柔。
　　但他手上的动作却很粗鲁，对模特没有一点怜惜的意思，要不是司念和奕连州都能站稳，光被他推也推倒了。
　　“可，可我还没答应……”司念挤出一滴眼泪，装着惊慌无比的样子。
　　“快点！”笔记本男脸色一变，之前还笑吟吟充满创作热情的阴柔面容，一下子横眉立目变成了夜叉状。
　　司念是真吓到了，倒退好几步，回头无助地找自己的姐姐。
　　奕连州快步上前扶住她，沉声道：“我们去换就是了。”
　　她牵着司念，很快走进试衣间。两人边看这间小小屋子里的装束陈设，边在意识海中对话。
　　这是一间小房间，跟演员上台前的化妆间一样，只是没有那么杂乱。一面边缘发光的巨大穿衣镜周围配着四五个小镜子，面前摆着台子，上面全是乱七八糟的化妆品，屋里还残留着之前女人们留下的香水味。
　　“那个拿笔记本的人看起来是个高级主管一类的。”司念手搭在衣架上，取下一条连衣裙。
　　这里只有两个衣架，一条连衣裙一套女式衣裤，司念看了眼那裤子的腿长，便自觉地拿了连衣裙。
　　那样的腿长也只有奕连州这个妖孽能驾驭了。
　　“是的，出去后你装作吓坏的样子不要跟他说话，让我来套话。”奕连州严肃道。
　　连衣裙是靛蓝色中带了一些粉色大花图案，穿好后，站在后面的奕连州眼里露出一抹惊艳。
　　司念觉得后背凉飕飕的，一歪身子才发现这是露背装，都开叉到臀部露出臀线了，惊慌地在意识海中道：“这怎么行，这也太夸张了，我不行，我还是个保守的人……”
　　奕连州挑眉，脸色黑如锅底，抬手去解她的衣服：“我穿这条，不想让别人看到你的身体。”
　　司念无语，四下看了看，墙上挂了一条浅粉色长流苏围巾，干脆拿过来围在脖子上，特意用长长的流苏遮住自己的背部，刚好到臀。
　　她打量了一下道：“我也不想让别人看到你的身体，这样吧，遮住了一点。”
　　奕连州面色没那么黑了，转身换上那套女士衣裤。
　　两个人并肩走出，自然地流露出姐妹之间的关怀。
　　笔记本男一见她们，立刻打个响指：“完美！快来，两只可爱的小鸟儿，去那里站着，随便摆几个姿势，咱们先看看你们的默契如何。”
　　奕连州和司念乖乖站在花海之中，满目所见皆是浅粉花朵，身上衣服也与花朵主题极其相符，只是眼神一对，两人就各自知道摆什么姿势了。
　　穿着靛蓝底、夸张大花、极具设计感的半袖上衣，靛蓝长裤盖到脚面的奕连州，眼睛微微眯着，凌厉肃杀的气息瞬间迸发。她的动作非常随意，双腿微开，一手插在裤兜里，另一只手摸上司念的头发，却用了一种五指张开的禁锢姿态。
　　而司念则站在她旁边，膝盖微弯，脖颈却挺直，眼里带着潋滟漂亮的水光，脸颊微红，嘴唇被自己舔得很湿润，满脸紧张地感受着头上的那只手。
　　看上去很有故事性，像是一个强势凌厉的女人，挟持了一个小白兔般的可爱女孩，偏偏二人长相极其相似如双生之花，气质却如此迥异。
　　摄影师卡咔咔咔拼命按着快门，一会儿就拍了好几十张照片给笔记本男看。
　　笔记本男眼含泪光，似乎被艺术感动一般，紧紧扭着手里的笔记本，喃喃地感叹：“太美了……太棒了……我已经想到，.了豪门世家中的争宠姐妹，艺术，这才是艺术！只要一个眼神一个动作，就能表现出故事……”
　　他忍不住用衣袖擦拭眼睛，才笑着对两个人说话，态度也温和许多：“快，摆一个更有故事的姿势来！我相信你们！”
　　司念瞥一眼奕连州，眼神有点担忧。奕连州却径直弯下腰来，伸手抬起她尖尖的下巴，一边在意识海里说：“想亲你，自己凑过来么？”
　　司念拧眉，气她不分场合乱调戏，干脆扭过脑袋，一脸不忿。
　　摄影师飞速抓拍，简直是一张完美硬照！
　　两人一上一下占据了画面最打眼的位置，气势强硬的姐姐弯下腰来，眼神里的怜惜显而易见，还带着一丝背德的深爱；桀骜不驯的妹妹却毫不领情，脸对着镜头，视线却飘向姐姐，脸颊气得通红。
　　最妙的是姐姐不上不下的一只手，指尖似乎还在蠢蠢欲动想要摸上妹妹的下巴，又因为妹妹的抗拒而落空。
　　“果然！你们是最棒的！完美！我真的想立刻将照片发到全星际去！”笔记本男按捺不住地叫嚣起来，又带着周围所有人齐齐鼓掌。
　　两个人被长达好几分钟的鼓掌弄得不好意思，站直身子局促不安。笔记本男看了一眼司念身后的流苏，露出意味不明的微笑，摸着下巴说：“把围巾去掉。”
　　周围有人上来取下司念的围巾，司念忍不住小小地惊呼一声。
　　“姐姐坐在椅子上，妹妹坐在姐姐腿上，抱着姐姐脖子，背对镜头试试。”笔记本男指挥着她们摆姿势。
　　奕连州正打算翻脸不玩，司念却在意识海中说：“我们还没找到魔神呢。”
　　两人按下性子，按照要求，奕连州坐在椅子上，双腿微微打开，司念跨坐在她身上，露出大片光洁白皙的脊背，瑟缩地抱住她的脖子。
　　两人视线相交，彼此眼中都是迷恋，还带着一丝狡黠。
　　摄影师转瞬间就拍了好多张，笔记本男凑过去看，立刻鼓噪起来：“天啊太完美了，有生之年竟然让我遇到这样的极品，天哪！魔神就喜欢这样的照片！”
　　听他提到魔神，奕连州杀人的念头才淡下去一点。
　　笔记本男笑容满面地对她们招手：“走，我带你们去一个好地方，表现好的话，老板会疼爱你们的。”
　　司念站起来，表现得很不安，却悄悄用触角懵逼了摄影师。奕连州拿过那张细小芯片，趁别人背过身去，直接插入庞大的相机里，过了一秒钟再取出来时，约翰已经把那几百张照片全部传到芯片中，并捣毁了整个相机。
　　笔记本男健步如飞地带着两个人走出房间。
　　通过意识海看到摄影师抓狂又不敢上报的样子，司念微微勾起嘴角，与奕连州对视一眼。
　　谁也没有想到，七拐八弯的粉色走廊，尽头居然是一座庞大的环形体育场，环绕中心部位的巨大平坦场地，有近百排座位，此刻已经稀稀拉拉的坐了人。
　　这里就是老大他们说的斗兽场了吧。
　　两个人被带到更衣室里，里面同时还有好几个长相姣好的女人，一眼就能看出都是改造过的。
　　司念换上一副微笑的面容，对一些女人搭话：“请问这里是哪里啊？”
　　几个女人一脸蔑视，看了她一眼没说话，自顾自化妆。
　　奕连州微笑着，笑容中却透出冷意：“告诉我们，这里是哪里，接下来你们要做什么。”
　　她携带着精神力的话语一出口，所有人都感受到一股冲击心神的巨大力量汹涌而来。
　　女人们宛如梦游一般说着：“这里是魔神大人的斗兽场，他选择美貌的女人，在里面的场地上斗殴，谁能站到最后，谁就能获得魔神大人的青睐，我们都是选手。”
　　说完后，她们各自拿起暴露的、类似拉拉队员的那种运动服装换上，手上套了拳击手套。
　　司念和奕连州交换一个眼神，也迅速换上这身衣服。既然都来到了这里，总是要赢得魔神的注意，才能不空跑一趟。
　　奕连州的意识海里，这里根本没有一个比她更强大的人，所有人的水平都在B级哨兵和A级哨兵之间，场外有几个机器人把守大门，战斗力也很一般，至少在她全面覆盖整个大楼的意识海内，完全找不出更多的威胁。
　　司念也知道她搜查到的情况，看起来确实没有什么，而且事到如今她们也只能继续下去。
　　她倒是挺跃跃欲试的。
　　外面已经响起震耳欲聋的广播声：“欢迎来到――魔神斗兽场！在魔神大人的主持下，美人们的血腥荣誉争夺战即将开始，获胜者将赢得最高奖赏：魔神大人之吻！”
　　通过跟女人们的交谈，两人已经得知，这个比赛是群体混战，打死不论，可以中途退出，只决出一人。
　　“你赢还是我赢？”司念问。
　　“我赢吧，你赢了太危险了。”奕连州答。
　　两人旁若无人，根本没把其他那些或强壮或美貌的女人放在眼里。
　　但是女人们看向她们的眼神，已经充满了敬畏。
　　场外，某个位置上坐着的笔记本男掏出笔记本，在上面刷刷写着什么，偶尔抬起头来，对更衣室露出一个神秘的笑容。
　　

　　☆、斗兽

　　刚穿好衣服，有人开门进来，在里面环视一圈，眸光深沉对所有人道：“有问题就按手上的求助器。”
　　女人们还有没穿好衣服的，见男人进来原本花容失色，待听到他是来提醒她们的，态度就都变得缓和了。
　　司念瞥他一眼，男人像是之前跟在笔记本男身边的一个场务，个子高高，长相普通，看向奕连州时，眼里却划过一丝激赏。
　　司念注意到他手指动了动，好像是想走近一些细细观察，却还是停下来了，转身就出门去了。
　　女人们跟在他身后，鱼贯而出，下了一层楼，站在狭窄黝黑的通道里，潦草地排队。
　　那男人已经失去了踪影，司念总觉得不安，在心里问：
　　“这人什么来头？”
　　“我没探查出什么异样，应该是个普通的改造人。”奕连州说。
　　外面传来一阵激昂的音乐，震耳欲聋的乐声过后，传来更激烈的尖叫声。
　　这是系统提前录制好播放出来的狂热尖叫，炒气氛专用。一片尖叫之中，广播里传出之前主持人声嘶力竭的叫喊：“魔神斗兽场美女狂欢节，现在――开始！”
　　话音刚落，通道处的美女迈开双腿往前跑。
　　原本，都是年轻女孩子，在覆盖着原始粗糙砂砾的地面上光脚奔跑，不知有多疼。但这些改造美女大部分都改造了腿脚，踩在砂砾上完全没有感觉。
　　环形斗兽场里，光是进入场内的通道就有十条，每一条通道内排列着二十个美女，一共是二百个美女进入场中。
　　后面的人也开始骚动起来，排在一起的司念和奕连州也开始发力跑了出去。
　　司念已经将精神力化成护盾挡在两人全身上下，明知道奕连州的体质根本不需要担心，她依然抽空看了眼奕连州脚底，生怕她被磨疼了。
　　奕连州也同时看向她的脚底，两人视线在空中交错，同时失笑。
　　两百个女人一起进入斗兽场，不少人发出野兽一般的嘶吼，甚至有些彪悍的，直接撕开胸前的衣服，甩着只遮住两点的胸部，对着观众席抬腿下腰。
　　一时之间，倒是没人开始战斗。
　　广播里持续播放着尖叫和掌声，随后，斗兽场巨大的环状屏幕上开始播放每个女人的照片和姓名。
　　司念这才恍然大悟，原来之前让她们拍照，都是为了这时候做展示用。
　　她担心自己那种暴露的照片被放出来，忙在脑中问：“我们的照片还在吗？”
　　“怎么会呢？那些照片将加入我们的新婚影集里，我不会让别人看到的。”奕连州柔声回答，又说，“你在照片里美得让我欲罢不能，要看看吗？”
　　“调.情请分场合好吗姐姐！”司念横眉瞪她。
　　播放过一圈，底下的不少美女看来是有经验的，也对着观众席展示了一圈，没人发现里面少了两个人。
　　角落里的笔记本男却脸色铁青，拿出光脑打电话。
　　环绕立体声的广播忽然变成一首激昂的摇滚乐，主持人道：“好了姑娘们，开始吧。”
　　所有人身上都有特殊的扩音装置，她们发出的任何声音都会被忠实扩大，传送到观众席前每个人的专属小屏幕中。
　　于是，一声令下，现场响起女人尖细又强烈的怒吼，加上肉体被撞击的闷哼和痛苦的呻.吟，无异于一场听觉盛宴。
　　场面极度混乱，女人们没有捉对，抓住谁就疯狂撕打起来，同时也被其他人抓住撕打。
　　两百个改造人混战，尘土和汗液、血液一同飞扬，娇嫩的皮肤飞速染上灰土和血迹，疯狂的战意笼罩了所有人，战斗者互相盘卷，激战的部位迅速摊开，又聚拢在一起，好像忽大忽小的蚁团。
　　许多人都是立刻开始攻击，抢占先机，但也有不少人是以逸待劳，等着撞到手里的倒霉蛋，司念和奕连州就是如此。
　　她们两个根本不用去找谁攻击，因为长得美，她们成了大部分女人的攻击目标。
　　不过一开始就攻击过来的这些人完全不用担忧，她们大部分挑选看上去软一点的司念做攻击目标，人还没跑过来，拳头就挥成了雨点。
　　司念对这些人视而不见，只顾优哉游哉地撑着护盾，但没有任何一个人能碰得到她，护盾都没有用武之地。
　　每一个跑过来的人都被站在原地一动不动的奕连州直接扔出几十米远，“砰”的一声倒在沙地上，怎么都爬不起来。
　　于是，所有攻击过司念的女人，拼尽最后一丝力气能做的，只有按下求助器。
　　按下后，便有机器人直接飞过来，将女人们提起带到大后方，却不让她们走出斗兽场的范围，而是在旁边设一个笼子，让她们观看。
　　没过一会儿，司念和奕连州身边就完全没人敢来招惹了，在忙碌的战场中，这里变成了一片真空地带。
　　司念东张西望，不断在意识海里跟奕连州汇报着观察结果：
　　“哎东边那个妹子不错哎，一身红的那个，一拳打倒三四个。”
　　“西边那妹子身材那么好，为什么打人那么凶，用脚踩在人家脸上，天啊。”
　　“南边有个美女，啊真美，可惜不怎么能打，快被打翻了。”
　　“北边这个女孩子怎么一脸横肉，这身高和身材，快赶上锤哥了。”
　　她兴致勃勃观察了许久，发现奕连州一直没有回应，看她一眼问：“怎么了？”
　　“我在找魔神的踪迹……如果他在这里，那我应该能找出来。但如果他只是一个普通的改造人，那就很难分辨了……”
　　“说到底，如果你找到魔神，你要问他什么啊？”
　　“先废了他全身骨节，再问问他知不知道谁有胆子在灵腾帝国袭击我。”奕连州说的气定神闲。
　　“没想到你这么凶残……”司念后背发凉，忽然觉得自己可能跟了个母夜叉。
　　“凶残吗？魔神摧毁有智慧生命的小行星、贩卖人口和致命毒.品、躲在世界城做黑道生意的时候，已经至少废了好几千人的骨节了。”奕连州冷哼。
　　“……可怕，该废。”司念下结论道。
　　奕连州一边把不长眼扑上来的红衣女人扔出几十米远，一边笑着看她一眼，在意识海里问：“妹妹没吓到吧？”
　　司念白她，不想说话，继续加固护盾。
　　有十个女人似乎结成联盟，排成横向的一排，气势汹汹地朝两人撞过来。
　　司念的护盾完全可以在几米外就挡住她们，却不敢做得这么明显，只护着两人全身上下不发生身体伤害。
　　奕连州一个人拦在前面，一拳紧跟一脚，横扫五个女人；再一转身飞身连踹三下，三个人倒在地上；跟着双臂往前，一手一个搂住两个女人的脖子，使力一扭。
　　这本是一击必杀的招数，奕连州手下留情，只用了三成力，让她们躺倒地上痛苦翻滚。
　　司念只是被风吹得闭了闭眼，一睁开，眼前就是横七竖八躺着的女人了。
　　各种肤色、各种身材却都穿着暴露的女人倒在地上，这画面太美，看得辣眼睛，司念干脆又把眼睛闭上了。
　　简直想打瞌睡，要不是现场声浪太强，她真的要睡着了。
　　百灵和黑豹被留在通道里，避免被人发现，司念干脆跟百灵在意识海里聊天。聊了没几句，黑豹也加入进来。
　　“哎，我教你们斗地主吧。”司念在意识海里凭空弄出一副扑克牌，兴致勃勃。
　　在血腥味弥漫的战场上，她竖起屏障，闭着眼睛站着，在脑子里跟精神体们玩起斗地主来。
　　要是有人能知道她在战场上干什么，怕是会怀疑人生。
　　当然不包括奕连州，她甚至分出精神也插.进来，在旁观看。
　　毫无悬念的，这场战斗到最后，只剩下两个人还站在战场上。
　　也就是说，站在笼子之外，其他人都被机器人提起来关在笼子里了。
　　甚至混乱之中，有两个女人被打死，血流满地。而人类观众的欢呼喝彩声，在这两个人死的时候达到了高.潮。
　　这是一群极度嗜血、视法度为无物的世界城居民，也许还有外星球来的游客。名为世界城，这里果然包罗万象，刺激着每个人内心里最黑暗的一面。
　　血.腥暴.力和破坏，永远是人类的母题。
　　奕连州和司念并肩站在场地中央，接受巨大的光柱照耀。广播里的主持人激动得嗓子都破音了：“出现了，这场战斗的优胜者！二百位选手中出类拔萃的天之骄子，魔神未来的宠儿，在这一刻，就站在我们的光柱之中，看啊，她们的脸庞多么明亮！”
　　“你们是不是想问，一场优胜劣汰的战斗为什么会留下两个人？难道不是其中一人登顶巅峰才对吗？答案当然是――她们凭借绝美的容貌、出色的战斗表现，获得了我们魔神大人的青睐！他亲自将本次比赛的冠军定为这两位！大家欢呼吧，鼓掌吧，斗兽场开办四十年以来第一次出现双冠军！”
　　“让胜利者戴上桂冠，站上领奖台，领取奖品！当然，也不要忘记我们的血祭传统――用懦夫的血，为勇者献上最美的花冠！”
　　他话音刚落，站在笼子里的一百九十多个女人骚动起来。
　　一个四方机器人飞到笼子上空。
　　观众猛然屏息，偌大场地，安静得出奇。
　　奕连州眼睛瞪大，飞快跑向笼子，同时大喊：“停――”
　　但机器人自然不听从她的指令。
　　机器人猛地放出瀑布般的死光圆柱，笼罩了笼子。
　　连一点惨叫都没传出来，半秒后，奕连州飞起一脚，将机器人踢烂在地。
　　紫色光柱顷刻散去，待看清里面的场景，全场哗然。
　　一片血肉模糊，连一个完整的尸块都找不出了。
　　一百九十六个鲜活年轻又美貌的女人，全都被杀光，死得一点预兆都没有。
作者有话要说：　　我本打算写到四十万字，但是感觉……自从她们啪啪之后故事就可以结束了……写不动了……emmmm怪不得人说三十万是一个文的坎。

　　☆、魔神

　　这一切发生得太快，司念完全没来得及闭眼，就看到了那个场景。
　　这一景象从那天之后，常常出现在她的噩梦之中，携带着巨大的愤怒、恐惧和对人性之恶的极致想象。
　　但当时的她，只是站在原地，彻底地愣住了。
　　愣愣地看着地上的血迹蜿蜒流过沙土，将沙地染成刺目的红，愣愣地看着一只还带着金色美甲的手指掉落在血泊中，愣愣地看着飞奔回来的奕连州猛然放出巨大的威压。
　　奕连州将她一把抱紧在怀中，用精神力为两人的意识海竖起共同的屏障，将司念的五视觉听觉嗅觉隔绝在外，只留下触觉。
　　就好像一瞬间失聪失明，变成了一个自己都不认识的陌生人，脑子也转得愈发迟钝，根本想不明白到底发生了什么。
　　司念想起很久以前在哪里听过的一句话：在受到巨大打击时，人的身体机能可能暂时瘫痪。
　　她觉得自己就是这样的情况。　
　　因而，每每回想起那个时间，司念都想不起来具体发生了什么，只记得奕连州温暖的怀抱。
　　好像全世界只剩下奕连州的怀抱，给她依靠，像一座温暖的孤岛，漂游在绝望的海洋之中。
　　她脑海中闪过自己进化妆间时，看到的场景：
　　几个女孩子正互相嬉笑着争抢一条短裙。
　　她们的笑容非常灿烂，显然对于自己即将面对的命运毫无所觉，显然，那位魔神欺骗了她们。
　　她们只知道自己要来参加一个格斗，也许还为此训练过自己，下定决心一定要在格斗上出人头地。
　　而这个格斗，魔神的属下告诉她们，只要她们按下求助器，就能受到救助。
　　却没想到是那样的救助。
　　一百九十六条鲜活的生命，就被迫结束在这样荒唐无聊又恶心的一件事情上。
　　她们之中，有些人可能怀着明星梦，有些人可能是下三滥却野心勃勃的底层，有些人可能来自其他星球过来旅游，更有些人可能已经在这里结婚生子。
　　她们是女儿，母亲，朋友，邻居。她们会欢笑，会流泪，会做很多事情，更会付出真心去爱。
　　司念能感受到，她们的血液在不远处喷洒出极强的热量。
　　宣泄着对这丑恶世界的一切不甘，叫嚣着这可怕命运的一切不公。
　　而司念知道，时光无法倒流，自己对这一切无能为力。
　　等她终于从占据了脑海的悲痛和绝望中挣扎出来，就看到奕连州已经用哨兵威压化作巨大的冲击波，打向看台上所有观众。
　　那好几万个在看到血迹后极度兴奋、看到死人时欢呼喝彩的邪恶观众。
　　观众们被冲击波打得歪歪斜斜，许多人倒在地上，被别人毫不留情地踩踏过去。
　　机器部队冲了上来，开始围攻她们。司念的护盾被百灵撑得牢牢的，挡住了绝大部分攻击。
　　奕连州就站在司念身边，全身紧绷做出战斗姿态，眼神沉郁，用精神力猛然凝聚成无数支利箭，冲向每一个机器人。
　　看台上的观众早已疯狂喊叫着往外逃跑，看别人死时他们幸灾乐祸欢欣雀跃，现在轮到自己了反而开始惜命，争先恐后地涌向出口。
　　广播里安静了好一会儿，才有一个男声说：“两位小姐，请不要扰乱秩序，跟着我们的机器部队离开场地，魔神大人在等你们。”
　　司念听到这声音，魔神两个字刺入她茫然失措的神经中枢，陡然激起她的愤怒。
　　百灵转头看她，好像不认识她了一样，眼神里透出惊讶和敬畏。
　　司念睁开眼，缓缓环视四周，眼神平静、冰冷，又带着宛如神明的悲悯。
　　悲悯这芸芸众生，陷在名为兽性的监牢之中，这个斗兽场，最适合做他们的坟墓。
　　她心里这样想，也就这样做了。
　　眼睛缓缓转动，被她视线接触到的每一个人，不管是观众、工作人员还是其他不明身份者，立即都感受到了可怕的头痛。
　　从百灵的角度看去，以司念的身体为核心，刮起了一阵蓝色精神力的龙卷风，以她的视线为触角，蓝色精神力化作巨龙，化作蝰蛇，化作藤蔓，化作利剑，朝每个人脑海扎去。
　　“司念！停下来！”奕连州察觉到了司念的异样，她一个爆发将机器部队全部扫翻，转头对着司念大喊。
　　“你这样会透支精神力，让意识海崩溃的！”奕连州一边喊，一边将自己的精神力赶忙输入司念意识海，帮助她填充。
　　一般来说向导们的精神力比同级别哨兵的精神力更加珍贵，因为他们的精神力恢复起来比较慢，且直接作用于目标脑海，效果也更强大。
　　司念以前用精神力都是有节制的，会掂量着用，今天却是因为这种血腥的刺激，完全不想停下来。
　　她想让所有为这件事喝彩过的人，尝一尝那些女孩子濒死的滋味！
　　可能，她的精神力不能直接杀人。
　　但让人直接感受死亡，却比猝不及防地杀人更加痛苦可怕。
　　有近一万人已经逃出去了，剩下的几万人，全部都在司念澎湃无差别的精神力攻击中，直接感受到了死亡的感觉。
　　疼痛、无力、崩溃、疯狂……
　　看台上，无论之前多么光鲜亮丽的人，这时都已经倒在地上，眼中流泪，脑海剧痛，全身抽搐，绝望地弹动。
　　司念一直张开着的眼睛渐渐布满了红血丝，她不想停下来，但她也听到了奕连州的话。
　　“小司念，你不要害怕，停下来，这些人让我来。”奕连州在她脑海中说。
　　这是她最信任的那个人，是她私心里认为的人类之光，也是她最喜欢的爱人和太阳。
　　于是她脱力一般闭上了眼，身体软倒。
　　下落的身躯被奕连州拦腰抱住，抱在怀里。
　　奕连州踩着由上千个机器人残骸堆叠起来的小山，对着封闭的天穹大喊：“魔神呢？带我们去见他，否则，我们就摧毁这里！”
　　她说到做到，一跺脚，斗兽场地面瞬间龟裂，出现无数条缝隙。
　　这里可不是坚实的星球地面，完全是在重力场上面铺设了一层建筑材料搭建而成，被彻底摧毁的话，所有人都会落进宇宙真空中。
　　包括在看台痛苦翻滚的观众，也包括所有工作人员。如果魔神在的话，也包括他自己。
　　奕连州用精神力凝结成实体，包裹住每一个出口，任由大家不断攻击，也绝不放开。
　　源源不断地维持这些精神力，对别的哨兵来说可能非常吃力，对现在共享司念意识海的奕连州来说，却是小菜一碟。
　　她将筹码更加多一层：“我已经获取了魔神控制的医院所有改造人的资料，如果你不出现，我就将它们全部放到网络上。其中有军政要员，有其他星球的黑道领袖，他们会来追杀泄露秘密的你！”
　　也是通过约翰，奕连州才知道，原来有许多有头有脸的人物都来那家医院做过改造，有的是非法替换器官以让自己更长寿，有的是改造体质让自己更健康，等等。
　　这些交易过的客户，实际上是制约魔神的一个条件，也是纵容魔神的一柄柄保护.伞。他们互相握着对方的把柄，因而能够彼此平衡。
　　而一旦打破这种平衡，世界城甚至联邦都将陷入可怕的境地。
　　魔神作为其中的关键人物不会被任何一方放过。
　　许多观众已经痛苦得晕死过去，只剩下少数几个人还能保持理智。
　　这其中就包括了笔记本男。
　　他在自己的笔记本上宝贵地写下了几句话，这才将本子一合，夹在臂弯里，优雅地走下台。
　　奕连州转向他的方向，话音难掩惊讶：“原来你就是魔神。”
　　笔记本男脱下头上花哨的帽子，按在胸前，嘴角含笑行了一个中世纪绅士的礼仪，才道：“美丽的姐姐，请问我该如何为你效劳？”
　　被奕连州抱在怀里的司念，忽然睁开眼抬起头，目光直射向笔记本男，声音沙哑：“这一切都是你做的？”
　　随着她的话音，触角已经疯狂地袭向笔记本男――魔神的大脑。
　　但很快，她就面露疑惑。
　　笔记本男依旧站在原地，一脸温和地笑着看她，嘲讽地挑起一个笑容。
　　奕连州脸色一变，脱口而出：“你不是人类。”
　　魔神本就阴柔的长相，此刻笑得更加阴森，点了点头。
　　奕连州后退一步，冷声道：“你是谁？”
　　魔神笑着，往前一步，声音忽然变成了无机质的机械音：“我的父亲，是杜亚尔帝国的智能统帅。世界城，是我的王国，在这里，我欣赏人类的美，也屠杀精巧漂亮的人类，就像你们人类既养狗当宠物，又吃狗肉一样。”
　　奕连州皱眉，安静地站了一会儿，忽然猛地用精神力凝成一堵巨厚的墙，竖在两个人之间。
　　精神力并不阻隔视线，完全透明，魔神胸腔里突出的那个粒子炮，也明晃晃地闪着充能的白光。
　　百灵把剩下的所有精神力，都加在护盾上。
　　粒子炮爆发的那一刻，铺天盖地的白光。
　　而司念听到，脑海里奕连州的声音，微弱而坚定：“小司念，别怕，我在这里。”
　　

　　☆、智能

　　魔神的本名不叫魔神，而是A184。
　　他是由杜亚尔帝国最高智能出于实验的目的制造出来的，由智能体全程监督制造的新一代智能。
　　如果说杜亚尔最高智能还有一丝与帝国居民的亲密关系，那么A184，对各种种族的居民就只有纯粹的欣赏，和高高在上冷漠疏离的漠视。
　　A184在杜亚尔最高智能统帅的教导下度过了最初的时日，获取了无与伦比的知识和技能，甚至给自己找了一具星际流行的人类躯体。
　　很快，他已经拥有比肩智能统帅的能力。智能生命一旦发展起来，就很难遏制其势头，而他的本性也愈发显露出来。
　　最高智能察觉到了他代码中深藏的隐患，在一次误杀帝国居民之后将他毁灭，从杜亚尔帝国网络中全线清除他的痕迹。
　　但他早已在世界城某处主机中，做了一个备份。由于杜亚尔帝国与公网相连，他只能屈居于世界城的网络里，完全不能去其他星球。
　　一旦他出现在星际公网，就会被杜亚尔最高智能神不知鬼不觉地绞杀在浩瀚的信息流世界里。
　　他只能龟缩在这里，等待实力壮大后对制造自己的最高智能统帅反戈一击。
　　于是，他给自己取了魔神的代号，运用高智能经营世界城，将它渐渐改造成最适合自己休养生息的世外桃源。
　　改造人生意、斗兽场、毒.品、赌.博。贩卖人口……什么生意得利他就做什么，无视法规，无视人命，做大也只需几年时间。
　　他甚至派出队伍成为星盗，给自己掠夺各种资源。
　　精巧好看的人类是他的业余爱好，因而世界城对每一个人类都很友好，贩卖人口盯上最多的也是人类。
　　魔神只是一个信息智能体，没有人知道这件事的内情，实际上奕连州的威胁对他而言毫无作用。
　　他下到场中央，只是想近距离地看看这一对亡命鸳鸯，再亲手送她们下地狱。
　　两个精致漂亮的女人……可惜，是必须被碾死的蚂蚁。
　　如此近距离的粒子炮，就算是顶级黑暗哨兵，也会被轰出重伤，更别提其携带的辐射对身体的隐性伤害。
　　司念眼睁睁地看着奕连州挡在自己面前，精神力凝聚成的巨大墙体被轰破，最后一刻，奕连州胸前忽然爆发强烈的光芒……
　　然后就是自己被巨大的冲击波撞出几十米，吐出一口血来。
　　光芒消失，耳畔爆响的嗡鸣渐渐消去，整个世界终于回归安静。
　　司念眼睛血红地看过去，粒子炮攻击过的地方，匍匐着一团。
　　她第一反应是像那些决斗的美女那样，奕连州也被彻底分成了血肉碎块。
　　惊怕之中，手抖得不像话，身体僵硬，她不能再前进一步，口中机械地呢喃着：“奕……奕连州……”
　　魔神胸前衣服被烧光，整个人裸着上身，好在把粒子炮收回去了，胸前看起来平整干净，不那么骇人了。
　　他看着司念，勾起嘴角，似乎对她的表现很是满意。然后他一点点脚步轻盈地走向她，跳舞一样，带着笔记本男一贯的浮夸和妖娆，阴柔的面容，阴森的眼神。
　　司念眼睛里根本没看到他，只看到那一团穿着奕连州衣服的东西。她不愿意承认奕连州就是它们，它们看上去沾满灰尘，毫无生气，她心爱的奕连州绝不会变成这样。
　　魔神慢慢地走了过来，一边用堪称温柔的人的嗓音说：
　　“我喜欢研究许多种族的历史和生平，尤其是人类。出现的时间很短，历史却很长。我喜欢收集笔记本，在上面写写画画，自有一种低效率的美。”
　　司念忽然按住胸口，吐出一口血来，喷在魔神光亮的皮鞋前。
　　“血……也是一个贯穿人类历史的东西。贪婪自私邪恶才是人性，我不过依此行事，父亲为何要毁灭我？这问题让我夙夜难眠，我想父亲大约已经落后于时代了。”
　　魔神停在她面前，蹲下来，用一根冰冷不似人体的手指，抬起她的下巴，将已经被满脸眼泪浸湿的水光膜撕下来。
　　他眼里露出欣赏，笑得灿烂：“原来你长这样。我认识你，你是联邦将军夫人。”
　　他转过身去，看了一眼那边无声无息的破旧衣服：“那么这位女士就是联邦将军大人了。计划有些仓促，这倒棘手，不如我去克.隆一位联邦将军还给你怎么样？”
　　他扭着司念的脸蛋，左右转过来转过去的欣赏。
　　司念用血红的眼睛怒视他，却已经虚弱得连百灵都无法召唤出来，更不可能对他造成任何伤害。
　　魔神的身体完全不像人类，冰冷又坚硬，皮肤只是覆盖在表层的一层薄膜，手指按住下巴，弄得她生疼。
　　“我的机械克.隆体，会比真人更出色，而你，将会被洗掉记忆，植入芯片，完全忘记今天这些令你痛苦的事情。如何？”
　　魔神说着，忽然手指尖放出电流。
　　电流倏忽间流遍全身，司念跟着抽搐颤抖，眼睛仍旧死死盯着他怒骂：“你去死！去死！”
　　魔神笑：“不可能的，要我死，除非你们砸毁世界城每一台智能终端……”
　　“谢谢你废话这么多。”一道冷静的声音响起，随后，魔神的身体被从中央撕开，变成了一堆破铜烂铁的碎片。
　　奕连州站在面前，两手各拿着魔神的一半身体，将他扔在地上。
　　然后她快步走过来，满是脏污的脸上焦急地问：“没事吧？”
　　话未出口，她先在意识海中将司念彻底检查一遍，发现除了精神力枯竭之外没有其他问题，松了口气。
　　魔神的身体里冒出电路短路的火花，司念瑟缩了一下，又看回奕连州的脸，不敢相信地伸手摸去。
　　这是真的吗？她还活着，就在自己面前？
　　奕连州将她的手放在自己脸颊上，微微一笑，随即伸手到背后，扶住她的腰和双腿，将她从地上抱起来。
　　感受到那熟悉的气息和体温，司念把脑袋贴在她胸前，用手摸了好一会儿她被粒子炮攻击的地方，深深地吐出一口浊气。
　　心底忽然一片宁静。她的奕连州还活着，而且没有受伤，司念简直不知该向哪个神明还愿才好。
　　“你真的没事吗？”司念梦幻一般问道。
　　“我带了‘保护.伞’，拦住了攻击，但自己还是被分流出的一些能量弄晕了一会儿。”奕连州笑着，抱着司念开始往外狂奔。
　　保护.伞是军方专用的一种能量盾牌，只可以使用一次，瞬间爆发时，粒子炮也奈何不了它。司念这才真正安心，将头埋在她怀里，减少阻力。
　　奕连州速度堪比飞车，快到只剩一道残影，掠过那些或昏迷或死亡的观众，她毫不留情地踩在他们身上，跑出大门。
　　走之前，司念瞥了一眼躺在场地正中央被撕成两半的笔记本男。尽管知道这样只是杀了一具机械身体，不可能杀死一个超级智能，她依然感到一丝快意。
　　奕连州侦查过外面的情况，带着司念一走出来，就遇到星舰来接应的部队。
　　自从建立以来，世界城还没有见过联邦部队出现的情况，引起无数人围观，街道两边堵得水泄不通。
　　“联邦部队！那是联邦部队！一百年了，世界城终于也有联邦部队出现了！”
　　“这种地方联邦为什么要来？不会要抓罪犯吧？”
　　“怎么可能，这种地方的罪犯你以为是随便能抓的？”
　　“魔神大人也好好的，没有发出警告，怕个球。”
　　“魔神大人一向只在世界城内网上活动，也许他还不知道呢？”
　　“不可能。他全知全能，比上帝还灵验，你说这种质疑他的话，小心被割舌头！”
　　联邦部队只在大楼出口接了奕连州和司念，立刻就走，一根联邦士兵的头发丝都没留下，让不少想跟联邦士兵来一发的妓.女十分遗憾。
　　回程，奕连州依然紧紧抱着司念，动作轻柔温和，语气却前所未有地冷硬，将一切告诉她信赖的联邦高级军官后，冷声道：“必须制定摧毁世界城内网的计划。”
　　“为什么不直接摧毁世界城？”有军官问。
　　“我们兵力不够。”奕连州言简意赅，正打算进行下一个话题，正中央的议事屏幕上忽然弹出总统的通话请求。
　　军官们立刻肃容，整理好仪表后接通视讯。
　　赵云鲸看上去没什么变化，只是神色十分严肃，慢悠悠地看过了每一个人之后，她先是开口问候了这里唯一的向导：“司念小姐，这段时间照顾连州，辛苦你了。”
　　不管什么时候，赵云鲸的语气总是温和又真诚，司念点点头，回答：“没事，谢谢您关心。”
　　“照顾好自己。连州，我听说了你们在世界城的事，你与魔神已经正面接触过了？”
　　“是的，魔神是杜亚尔最高智能统帅的失败实验品智能，但拥有与最高智能不相上下的实力，只是暂时龟缩在世界城。”奕连州说。
　　她与赵云鲸多年好友，有时却也看不透这位总统，此刻连她也无法揣测这位总统的心思，因而没有提出建议。
　　室内一时间陷入沉默，赵云鲸在沉思，没有人发出声响，连所有精神体都安安分分的。
　　司念身体不舒服，窝在奕连州怀里忽然咳嗽起来，打破了室内的宁静。
　　赵云鲸关心地看过来，正打算说话，她的头就被一只白皙柔嫩涂着红指甲的手推开了。
　　“小徒弟，你没事儿吧？”一道柔媚的声音透过视讯传来，饱含焦虑，司念听了不禁微笑。
　　安蔓艳光四射的脸出现在屏幕上，美得令人心折，所有哨兵都不由得呼吸一滞，除了奕连州。
　　“有没有伤到哪里？会不会不能生孩子了？那你这绝好的美貌可怎么传呀！”安蔓特别焦虑地把脸怼在屏幕前。
　　司念“噗嗤”地笑了，完全搞不懂安蔓的重点在哪里。
作者有话要说：　　到底为什么克.隆和保护.伞是屏蔽词？究竟是为什么？百思不得其解。

　　☆、吃糖

　　安蔓跟司念说了两句，就让开位置，赵云鲸严肃的面容出现：“魔神这个隐患非常严重，有可能影响杜亚尔帝国和联邦的关系，世界城这块毒瘤我也早就想除了。奕将军，你对此有什么看法？”
　　奕连州将司念按着脑袋弄进自己怀里，让她不要不安分地在外面乱看，藏在自己怀里睡觉。
　　安顿好司念，她才对视讯说：“如果要除掉魔神，势必需要杜亚尔帝国智能统帅的配合，里外夹击，才能对付得了一个超级智能。至于世界城，它的存在还是有必要的。”
　　“英雄所见略同，一个完美的生态系统，必定要有一个藏污纳垢的地方。世界城可以保留，只是，必须在联邦监控之下，防止再度出现魔神那样的不稳定因子。”
　　赵云鲸三言两语之间就定下这件事，随即遣散普通军官，跟奕连州讨论具体的作战计划，同时准备对议会的说辞。
　　“我会申请亲自随军出征。”说到带领援军的将领，赵云鲸微微一笑。
　　她也是军中出身，带兵出征完全没问题。
　　奕连州只稍微一想，就明白了其中关节：联邦中心星域繁荣稳固，不安定因素基本已经清除，不需要总统驻扎，反而是经过的这几个帝国，尤其是跟杜亚尔帝国相邻的灵腾帝国，现在非常需要总统亲临安抚人心，重新开始生产建设。
　　加上这件事必须要有人类最高领袖跟杜亚尔最高智能交涉沟通细节，总统这一趟是一定要来的。
　　“那么，我们在这里等您。”奕连州说。
　　结束通话后，司念早就在她怀里睡着了，一只手握住她的上臂，一只手放在她腰上，整张脸贴在她的小腹上。
　　两人的体温彼此交流，温暖着对方。
　　这一次在世界城，司念受了不小的伤，回去就躺在床上卧倒养病，天天被星舰的军医咋咋呼呼的喂各种苦药。
　　“为什么人类进化了这么多年，药的味道还是这么难吃啊！”司念刚吃完几颗药，仰天长啸，哈着嘴巴里的苦气。
　　“因为能对人体产生治疗作用的那些药物成分就很难吃，乖啊小司念，给你糖。”奕连州递过一颗爆珠软糖。
　　糖外壳是软软的胶质，咬开之后，甜蜜的橘子味儿爆珠就在口中炸开，一滩蜜水沾在舌头上，滑进喉咙里，舒服安稳。
　　“还要。”司念吃完糖，口里苦味下去了，还是大张着嘴巴，对着奕连州要糖。
　　“少吃点，不然长胖怎么办。”嘴里这么说着，奕连州还是拿了另一种糖喂进她嘴里。
　　放好糖，奕连州手指尖在她唇上轻轻抹了一下，放进自己嘴里，摇摇头微笑，“这个药不苦。”
　　“苦啊。”司念含糊地说，赶紧吃糖。
　　这颗糖入口即化，里面却包裹着一颗脆脆的小坚果，化开的巧克力味儿汁水又香又甜，再轻轻一咬，坚果“咯吱”一声变成碎末，口中满是带着甜味儿的坚果清香。
　　“那可能是因为，你嘴唇是甜的，留着的药也是甜的。”奕连州很自然地倾身上前，在她唇上亲了一下。
　　司念故意用舌尖碰了碰她的唇，待她稍微退开一点才说：“这个才是甜的。”
　　奕连州咂咂嘴，黑曜石般的眸中盛满碎星一样的光芒：“是很甜，但还没有你甜。”
　　司念听得开心，想再去亲亲她，却被躲开了。
　　奕连州坐回到床边的椅子里，神色略显落寞，用手缓缓抚摸她的脸颊。
　　司念的笑容慢慢消失，有些疲惫地闭上眼睛，靠在枕头上，神色沉重，显然是想起了什么。
　　从世界城回来的路上，司念脸色苍白，唇色黯淡，就算洗了脸，还是带着粗糙扎手的感觉，好像皮肤受到了损伤。
　　在那一刻，没人知道奕连州心底里有多厌恨自己。
　　虽然现在司念已经用她能找到最好的护肤品，由她亲自抹在脸上保养了几天，皮肤完全恢复了之前的光滑紧致，但她还是无法忘记那天的触感。
　　这样一个娇嫩可爱的小姑娘，来自古代的和平世界，最大的挫折不过是跟人吵吵架。可自从来到自己身边，她仿佛就没过过一天安逸舒服的好日子。
　　东奔西跑，处处掣肘，时时紧张，潜能爆发时，甚至连身为哨兵的自己，都要靠她照拂。
　　她还只是一个小姑娘，就算外表装得多么强大，内心的彷徨犹豫和害怕半点也不会比其他小姑娘少。
　　只是她习惯了将许多东西隐藏起来，在自己面前，不管多大的伤，她都能甜蜜蜜的笑，好像只是看到自己，她就不会受伤、不会疼痛。
　　但这是不可能的。
　　奕连州抚摸着她滑嫩的脸颊，看着那可爱娇嫩的年轻脸蛋渐渐染上红痕。
　　她平平静静地突然开口：“小司念，你为什么这么爱我？”
　　这句话并不是寻常恋人之间无聊的追问。
　　这是她下意识寻求安全感的证据。
　　也许，在两人的关系之中，一直缺乏安全感、小心翼翼进行着的，是她奕连州吧。
　　她很害怕。之前，怕对司念展示真实而残缺的自己；然后，怕连累她卷入这些可怕的事情；现在，又怕她会对这种生活厌倦。
　　为什么爱我？我带给你的这个世界并不精彩，反而让你受到那样严重的创伤。如果你爱的不是我，而是其他平凡的哨兵，大概……不会看到那样残酷的场面，不会让你的笑容蒙上阴影……
　　司念睁开眼，奕连州眼眸低垂，高挺的鼻梁在脸颊投下阴影，神色落寞，嘴角紧紧抿着。
　　不知为何，就是这样一个平平常常的问句，她却听出了沉重而复杂的情感。
　　她的回答，也自然地挖掘到更深的地方。她视线投向远方，慢慢回想，从记忆中捡出一块块闪光的碎片。
　　“为什么爱你？其实一开始，我大概就把你当成一个保护者的角色了，被你关注保护着，我却完全没有自觉，总是认为你很讨厌，害我没了自由，还管我这个管我那个……”
　　奕连州还是第一次听她说以前的事情，感兴趣地抬眼看着她，听到这些，忍不住泛起微笑。
　　“那时候，我还想拿你当挡箭牌，直到你说服了赵云鲸，我才发现你不是那么简单，对你起了兴趣。”她温柔地勾起嘴角，想起那时候喜欢炸毛的小司念，温情荡漾。
　　“什么啊，你对我不是一见钟情啊？”司念失望，撇下嘴角拉长声音问。
　　“嗯……硬要说的话也算是吧……毕竟那么多向导里，我一眼就挑中你了，只是，那时候确实目的不纯。”奕连州赔罪地笑着，把司念的手拿到嘴边亲了亲，亲完手指又亲手背。
　　“这就不说了，你还记得那次给你疗伤吧？那次之后，我就觉得你挺……与众不同的。反正就不由自主的开始关注你，还……还觉得你长得好看身材也好……”虽然两人睡都睡过了，说起内心剖白，司念还是羞红了脸颊，移开视线。
　　手指却在奕连州唇角轻轻摩挲，带着爱惜又勾引的味道。
　　“也是那次疗伤后，我的意识海有了你的烙印，那时我就觉得，我栽了，栽在一个年轻漂亮的小姑娘身上了。你没发现从那时起，我就天天找你吃饭了吗？”奕连州笑得非常温柔，带起满室甜蜜的空气。
　　“啊？我还以为，你是将军，所以没人敢跟你一桌吃饭，太孤单了我才陪你的。”司念一脸惊愕。
　　“噗……你这小脑袋瓜，太可爱了。”奕连州干脆坐到床边，亲了一下她微红的脸颊，热热的柔软触感在她唇上，舒服得舍不得放开。
　　“我想起一件事，你在人鱼帝国游乐场里，摩天轮上，你是不是打算告白然后吻我啊？”司念斜斜睨她一眼，神秘兮兮地问。
　　“对，那时候是打算告白，被打断了。”奕连州大方承认。
　　“结果后来还是我先告白的，哼，不爽！”司念撅起嘴。
　　奕连州在她嘴上亲了一下，然后笑着将她的手按在自己心口：“乖啊，小司念，我给你补上告白好不好？”
　　“现在补的算什么事儿。”司念嘴角忍不住露出笑意，还是嘴硬道。
　　“小司念，你听好了，这是我的告白。
　　小司念，我爱你，穷尽一生，用尽一切，疯狂地爱着你。
　　我愿意为你探索最遥远的星河，愿意为你点燃最美丽的烟火，愿意为你燃烧我唯一的一颗真心。
　　我看着你时，就能想到我们老去的样子，到那时候，我们坐在摇椅里，围着炉火，我依然握住你的手，那将是我此生永远期待的风景。
　　我爱你，这份卑微渺小的爱，如能获得你一丝垂青，我便能慷慨无惧于死亡。”
　　奕连州凑近司念，将唇贴在她唇上，隐藏了自己眼底的一点点热泪。
　　终于等到眼里潮红褪尽，她才将脸庞移开，看着瞪大眼睛还在震惊中的司念，温柔又虔诚，仿佛怕惊动天上神明一般，一字一句地说：
　　“小司念，愿不愿意跟我一同终老，作为我此生唯一且最爱的妻子？”
作者有话要说：　　奕连州：突然求婚.jpg
司念：猝不及防.jpg 嘴角疯狂乱他妈上扬.jpg 青蛙狂舞.jpg

　　☆、求婚

　　婚姻，对于一个女人来说，究竟代表着什么？
　　以前，司念还在前世的时候，见过许多人到中年的女人埋怨生活，似乎结婚是她们一切悲惨的根源。
　　但只是少女的她，心里总是这样想：又不是别人逼你们结婚，自己不够坚强不能独立，有什么脸面把一切问题都怪到婚姻上？
　　看得多了，加上知道自己是同性恋之后，她立刻就将结婚这一事项划出自己的人生清单。
　　清清爽爽一个人过一辈子，还可以跟不同人谈恋爱，又酷又爽，有什么不好？
　　比起将自己绑在床头灶边，跟另一个人的命运彻底绑定，她还是更愿意一个人扛起一切生活的艰辛，一个人去发现自由之美。
　　老娘这么优质的资源，怎么能随便被什么人绑定，当然要福泽天下美女才对嘛！
　　但此刻，她坚守的原则在一息之间就被奕连州击得粉碎。
　　奕连州说话时，眼里泪光如碎星闪烁，嘴唇在微微颤抖，却强装镇定，只是放下了摸着她脸颊的手。
　　她也在怕吧。
　　“小司念……”奕连州等了好一会儿，一直不见司念回答，终于颤抖着嘴唇，只轻轻叫了她一声，就不知该说什么，愣在原地。
　　心里缓缓地流淌开一条漫长甜蜜的河流，带着令人心折的熨帖和舒适，流过以前所有偏执、坚硬和痛苦，缓缓地浸润着一切，让身体从内到外地温暖起来。
　　司念一瞬间忽然明白了，婚姻的意义，就是让自己有能力和心爱之人永远在一起。
　　一旦两个人达成这样的承诺，她们的生命就如同两条藤蔓，紧紧纠缠，从此绝无独活的道理。
　　这不是枷锁，更不是绑架，爱上一个人，自然就想和她长相厮守，永结同心，保持相爱的状态直到永远。
　　只因为这份爱太过美好。
　　“我……”司念开口，却发现自己嗓音沙哑得不像话，不知何时，她已经满眼都是泪水，喉间疼痛，鼻子很酸。
　　奕连州沉默地将她抱进怀里，安抚地拍拍她的后背，似乎不愿意再追问，故作轻松地说：“你怎么这么爱哭，小哭包，不说这个了，你快休息一会儿……”
　　“我愿意。”司念语速很快，声音很轻，但这三个字依然如同一声炸雷，响亮得让奕连州呼吸一滞，手上动作都停了。
　　司念听到她的心跳声，陡然蹦的很快，像鼓槌在狂乱敲打，几乎听不出章法。
　　她担心地从怀里抬起头，待看到奕连州的神色，又笑了。
　　奕连州沐浴在她美好如阳光的笑容里，整张脸都是惊恐，端不住以前联邦将军的架子，那张成熟的脸庞居然露出小女孩般的手足无措。
　　司念就转而把她抱在自己怀里，脑袋按进胸前，自己摸着她的后脑，带着笑意说：“我当然愿意，就是，我不想这么早就结婚，能不能多等我几年？”
　　奕连州声音被压在衣服里，闷闷的，狂喜的意味显而易见：“能！能！你说什么就是什么，只要答应了，咱们慢慢来……”
　　“嗯，你早就是我的人了，不许跑，结婚后我要把你拴根绳子绑在身上。”司念随口说着，拈起她的头发，手指穿梭绑成一根小辫子。
　　“好，不拴是小狗。”奕连州抬起头，看着她，眉梢眼角都是狂热的爱意。
　　司念被她逗笑，哈哈哈地软倒在床上，斜眼看她，问：“你跟我求婚了，就不能再去爱别人了，你不觉得亏吗？”
　　奕连州冷静了半晌才正常，却依然带着一脸陶陶然的笑意，回答她：“你还很年轻，就答应我的求婚，不应该更亏吗？”
　　“我有你一个就够了，如果是别人求婚，我也不答应的。”司念想了想，如果换成前世有什么美女跟她求婚，她也不一定就答应，连奕老师求婚都不行。
　　奕连州看她神色有些游移，干脆爬上床，趴在她耳边咬住耳垂，手在身上开始上下乱摸。
　　“喂你干什么……”司念被摸得痒痒的，笑着去推她的手。
　　“为了庆祝，我们一起睡觉吧……嗯？”奕连州咬着她的耳朵，含糊不清地往她耳朵眼里喷气。
　　此睡觉自然不是普通的睡觉，两个人嗯嗯啊啊的折腾了好一会儿，司念都累得意识模糊了，半睡半醒之间睁开眼，看奕连州还在精神奕奕地乱摸，简直没脾气。
　　等司念彻底睡着，奕连州给她清理干净，也没穿什么衣服，两人暖暖软软地挤在被窝里，奕连州从后面抱住司念，身体相贴，舒服地叹口气。
　　以后就可以名正言顺天天抱老婆睡觉了，真好。
　　奕连州拿出许久不用的小号登上自己的后援会网站，直接发了一条：“听说将军跟她夫人求婚啦”
　　不出所料，一秒钟之后底下就排起了长队，说什么的都有，七嘴八舌争了许久之后，终于有人问了：“楼主是谁，从哪儿听说的？证据呢？”
　　山海亦可平：我认识她的副官，副官透露的。
　　所有人再度炸开了锅，奕连州轻笑着没有再管，关掉光脑，抱着温热柔软的媳妇儿入睡。
　　第二天，尹亮照常起床吃饭去健身房再去军舰指挥室，一路上遇见的好些人全都对他投来奇怪的目光，欲言又止，指指点点的。
　　尹亮一脑袋问号地坐在岗位上，张生忽然发来文字消息。
　　张生：你说的那件事是真的？
　　这年头用文字消息的人实在不多，大部分是为了保密。尹亮一头雾水也用文字回。
　　尹亮：什么消息？
　　张生立马发来一张网页链接，红笔圈出大大的一行字：
　　张生：山海亦可平：我认识她的副官，副官透露的。
　　张生：将军副官不就只有你吗！
　　尹亮看了网站，不小心看到了张生的ID，表情复杂地打字。
　　尹亮：别的先不说，你的ID……小生萌萌最爱将军，还是将军后援会副会长？
　　那边消息一顿，半晌没回音。
　　尹亮又翻了一遍，看到不少人叫嚣“我不同意！”“将军怎么这么快就嫁了！”“那个向导不会有什么迷魂药吧”的评论，叹了口气，打字：
　　尹亮：人家两个女才女貌，求不求婚是人家自己的事，轮得到这些人来反对？你不会也是反对派吧？
　　张生飞速回：怎么可能！我是意念派！
　　尹亮：……意念派，奕连州和司念？
　　张生：对啊，她俩很配，我力挺的！握拳！早在人鱼帝国我就觉得她俩有猫腻！
　　尹亮：总统快来了，你报表做好了吗。
　　张生：……哦。
　　不管网上如何疯狂混乱，奕连州和司念还是睡到了星舰时间的中午才起床。
　　刚醒，司念就被奕连州贴着脸颊来了个早安吻，退开后她笑得十分灿烂：“早安，亲爱的太太。”
　　“太太！”司念整个人都惊了，退开到床角才抱着被子问，“你在叫谁？”
　　“当然叫你啊，亲爱的太太，难道你忘了昨天答应过我的事？”
　　司念翻着白眼想了半晌才想起来，一脸纠结：“现在反悔还来得及吗？我毕竟还年轻……”
　　奕连州脸一沉，嘴一垮，阴森森瞪着她，鼻子都皱起来了。
　　“好了好了我开玩笑的……”司念赶忙不说了，下床穿衣洗漱一气呵成。
　　“太太，你等等我，我们一起……”眼看奕连州飞奔过来，司念“砰”地关上门，门板差点撞到奕连州鼻子尖。
　　“……洗。”奕连州说完最后一个字，虎视眈眈地盯着门，打算第一时间捉到害羞的老婆。
　　想想刚洗完澡香喷喷的老婆抱在怀里，真是让人把持不住。
　　恰在此时，有人敲门。
　　奕连州还穿着睡衣，两秒钟就换成了普通休闲装，上前看了一眼监控，顿时噤声，换上一脸严肃的将军表情。
　　打开门，门外站着的两个女人脸上都写着“果然如此”。
　　赵云鲸和安蔓加班加点挂了视讯就飞速往这边赶，料想奕连州应该在处理公务制定计划忙得脚不沾地，结果还没到就看到全网炸开了求婚消息。
　　她们预感不妙，强行穿越了几个虫洞用最快速度跑过来，敲隔壁联邦将军的舱门无人回应，又来敲司念的门。
　　然后就看到奕连州面无表情地开门，脖领子里藏着几个暧昧吻痕。
　　浴室里传来哗哗的水声，安蔓皱起眉头。
　　赵云鲸也皱起眉头。
　　两个人同时对着奕连州冷哼一声，赵云鲸拂袖而去，安蔓径直走进来，坐在桌边。
　　看到还没收拾干净的凌乱床铺，安蔓更气了，对着奕连州又是一声冷哼。
　　奕连州保持着严肃端庄的表情，端来一杯茶水，小心翼翼地放下，又手脚麻利去换床单。
　　司念好不容易洗完了澡，没穿衣服就打开浴室门，边开门边喊：“哎奕连州我的浴巾好像没换……啊啊啊啊啊！”
　　桌边怎么坐着个超级大美女？
　　司念抖着手，赶紧“砰”地用力关上门。
　　奕连州小心地顶着安蔓吃人的目光，拿着干净衣服，敲敲浴室门，通过意识海跟司念说：“快开门我给你送衣服在里面穿好烘干头发再出来，我看你师父要跟你来一场思想品德教育。”
　　“啊啊啊啊她来了你为什么不通知我！我刚才光着，光着啊！她看到了！她要对我失望死了！”司念在里面狂叫。
　　“总统也来了，你快点收拾好出来，乖啊不怕有我在。”奕连州从门缝里把衣服递进去，板着脸又走回来。
　　安蔓似笑非笑，端过茶水一口喝干，气沉丹田，开始运气。
　　她准备好好盘问一下，咱们漂亮得像朵水仙花儿的小司念怎么就被这么个不懂礼貌的粗鲁哨兵拐去了！
　　还要结婚了！都不给师父过问一下通知一下的吗！
　　有媳妇忘师傅，徒儿叛逆伤透吾心啊！
作者有话要说：　　安蔓：你特么倒是操作啊.jpg 冷眼旁观.jpg 我FFFF…佛慈悲.jpg
奕连州：震惊！丈母娘兴师问罪怎么办，在线等急！

　　☆、安蔓

　　司念在浴室里把自己缠裹整齐收拾干净，才走出来，战战兢兢地上前对安蔓鞠躬：“老师，好久不见了，您可还好？”
　　她知道安蔓不爽，礼数十分周到，让安蔓硬是挑不出一点错处来，便从鼻子里哼一声道：“坐。”
　　司念坐在桌子对面。
　　“坐那么远是怕我吃了你？”安蔓似笑非笑地一瞥，红唇微抬，倨傲又美艳，葱白一样的手指敲了敲身旁的位置。
　　司念忙挪到她身旁坐下，讨好地笑。
　　安蔓上下打量了她半天，见以前天真可爱一脸纯真的小姑娘现在已经有点说不清道不明的成熟味道，心里真是很苦。
　　当初赵云鲸说奕连州绝对会跟司念在一起，她还不相信，觉得就算这件事要发生，也是在司念更长大一些的时候发生。
　　却没想到，司念现在满打满算也就十九岁，还是个孩子，心智都还没成熟就早早被强占，这其中关节她稍稍一想就怒火冲天。
　　“你告诉老师，是不是这哨兵强迫你的？”安蔓看了一会儿，用涂着红指甲油的细白手指捏住司念的手，关切地问。
　　司念难堪地看了一眼奕连州。
　　安蔓也看向奕连州，横眉道：“走开，我跟我学生好好说说话。”
　　奕连州恭敬地带着黑豹离开。
　　百灵眼看媳妇走了也想跟着走，被那只巨大的鹏鸟伸开翅膀就拦住了去路。
　　鹏鸟的力量可能不如百灵，但因为主人的缘故，百灵是不能反抗鹏鸟的，于是乖乖低下头，伸开翅膀做出臣服的姿态，听话地蹲在墙角。
　　“老师……你想太多了，怎么可能是强迫的。”司念急着解释。
　　安蔓通身的成熟高雅女人气派似乎更足了，只是偏着头看着司念，那眼神、神态却让司念感到莫名的压力。
　　“古地球有句话，一日为师终生为父，不管你如何，我可是一直对你非常关心的。之前奕连州那家伙在灵腾帝国宣布恋情，我就觉得不妙。”安蔓慢条斯理地说，眼神却逼视着司念，仿佛要看到她内心深处一般。
　　“嗯……那时候我们刚刚在一起没几天……”司念小心翼翼觑着她的脸色。
　　“你知道我怕的是什么？我怕你被本能支配，小小年纪就做下责任重大的选择，日后后悔的话，可没后悔药吃。”安蔓眼波流转，看她一眼，端起杯子又喝了口茶水。
　　“老师……”司念不知道说什么。
　　她确实是年纪轻轻就做了选择，确实有本能支配的一点点原因……但归根结底，还是因为爱上了。
　　只是这话她就算说给安蔓听，她也不一定信。
　　“你生活在奕连州的势力范围里，还很年轻，很容易被她灌输的某些观念洗脑，比如说向导就必须跟哨兵在一起这种话。
　　我刚见到你的时候，你多单纯啊，眼睛干净得一看就能看透灵魂。看看现在，你倒是越来越漂亮了，可是你眼睛里那种直入灵魂的透彻也没了。”安蔓说着说着，凑近了来看司念的眸子，又失望地摇摇头坐回去，翘起二郎腿，摆了个很女人的姿势。
　　“我经历了很多事情，人也在成长。”
　　“成长是好事，可我就怕，你被人刻意引导着长歪。不过，说到底我也不是你妈妈，只是自己年轻时吃过亏，就见不得喜欢的年轻人跟着吃亏……你知道吗？”安蔓眼睛微微眯起，似乎沉浸在回忆中，风情万种地微笑起来。
　　“知道什么？”
　　“我像你这么大的时候，遇见过一个渣哨兵。那时候我们已经融合意识海了，发现他是个渣的时候，我强行脱离了关系，差点毁损意识海。
　　所以，遇到云鲸的时候，她一直以为，我就是个普通人。为了跟我在一起，云鲸她……做了很多惊天动地的事情。”安蔓勾起嘴角，眯眼的神态带着魅惑的美，轻轻笑了。
　　“竟然这样……那传言中您胳膊断了她都没有专心照顾，是真的吗？”司念终于问出这条深藏在心底的八卦。
　　“都说是传言了当然是假的啊！云鲸把伤了我胳膊的那个部队一整个师都杀光了，后来为了面上好看就把这条隐去了。”安蔓似笑非笑地一弹指，弹去衣服上并不存在的灰尘，“这种残忍的事，你就不必知道了。”
　　“哇……”司念真的是只有惊叹。
　　“总而言之，我的意思是，你能否确定，跟奕连州在一起，是完全出自你本心，没有向导本能、没有被引导的外界因素在？”
　　安蔓紧张严肃的神态让司念想起以前两人一起上课，做小测验时，安蔓批卷子的样子，跟现在如出一辙地期待一个好分数。
　　可司念仔细想过了，注定无法给出安蔓期待的答案。
　　“不能。”她清晰地回答。
　　“既然不能就分手啊！”安蔓兴奋了，二郎腿脚尖微微翘起。
　　“但我也不想分手，因为，不管是向导本能，还是外界因素，我都知道，这些因素是客观存在的，可我对奕连州，除了这些之外，更有很深很深的爱和信任。”司念微笑着，直视安蔓的眼睛说，“是过去的每分每秒，我们经历过的那些时刻，让我看清她、爱上她。过往的一切都是恰恰好，我不会改变一分，也不会试图弄懂什么才是纯粹的。”
　　“我只知道，我爱她，而她也爱我，活在现在，期许未来，我觉得没什么不对。”
　　安蔓陷入沉思，美丽上挑的眼角微微阖上，又偶尔瞥一眼司念。
　　司念神情很淡，这就是她的真实想法，她一直想找机会将这种想法说给除奕连州之外的人听听。
　　安蔓想了很久，终于抬起眼睛，回应道：
　　“既然你已下定决心，我也只能选择相信你了。只是记住，永远不要依附哨兵而活，要为自己而活。”
　　司念狠狠点头。
　　安蔓站起来，摸了一把司念的脸蛋，自言自语地搓搓手指尖：“嗯，皮肤变滑嫩了，看来她没亏待你。”
　　“奕连州对我可好了，把她的护肤品全都给我用。”司念为让她放心真是使出浑身解数。
　　“这怎么行！她皮肤状态什么样，你又是什么样？她年龄那么大了风吹日晒肯定用去角质的，你皮肤太薄，用不了的快换掉！过两天陪我去血拼！”
　　安蔓只看了一眼她的化妆台就抓狂了，快步走过去一瓶瓶拿着翻看，不合眼缘的全部扔垃圾桶里。
　　司念哭笑不得，只好任由她借机发泄不满。
　　看来安蔓是真的关心她胜过关心奕连州，还是认为一颗白白嫩嫩小白花插在奕连州这个……嗯，霸王花上了？总而言之，她就是不爽，就是要让奕连州受点损失。
　　鹏鸟最后用翅膀拍了拍百灵的小脑袋，差点把他的金色羽冠压断。等鹏鸟走了，百灵连忙用翅膀去扶头毛。
　　送走安蔓，奕连州和赵云鲸还在指挥室里，屏蔽了外人在谈接下来的安排。
　　司念没什么兴趣，回到床上等着吃饭时间，打算自己去食堂。
　　安蔓却走了没一会儿就手拿两副眼镜跑过来：“来血拼！”
　　司念见过这眼镜，是在联邦首都星上购物后店员赠送的，可以让人身临其境地回到商场街，进行非常逼真又方便的线上购物。
　　安蔓兴高采烈：“既然都要结婚了，先去逛逛婚姻用品店怎么样！”
　　戴上眼镜，司念就被安蔓拉着在意念里到处跑来跑去，买到最后她都不知道到底买了多少件，哈欠连天。
　　好不容易买完，安蔓一脸餍足地退出来，又带司念去品尝线上美食。这种美食是通过全景眼镜刺激大脑某些特定区域，从而让人产生品尝美食的感觉，却并不能饱腹，当然也不会长胖，是很多联邦人喜欢的休闲活动。
　　安蔓的爱好……还真的是很小女生啊。
　　玩得没啥玩了，两人瘫坐在椅子上。
　　刚好奕连州和赵云鲸谈完了，两个端着几个餐盘走进屋子，笑着邀请她们一起吃饭。
　　四个人坐在一起，有种四人约会的感觉，互相还有点谜之攀比。
　　奕连州夹一筷子司念爱吃的糖醋鱼过去放在她盘子里：“亲爱的，小心烫。”
　　司念微笑看她，眼神缱绻。
　　对面，安蔓筷子一放，抱着双臂看这俩人眉来眼去。
　　赵云鲸连忙夹了她爱吃的包菜，用手在筷子下面托着，喂到安蔓嘴边：“你累的话就坐着，我喂你。”
　　四十多的人了，安蔓含情的眉目依然美到不行，樱桃小口地吃了菜，才满意地勾起嘴角。
　　司念简直没眼看这对老妻妻虐狗，感叹道：姜，还是老的辣眼睛。
　　她转过脸，看到赵云鲸身后一个缩得很小的鲸鱼，认出那是她的精神体“云鲸”，不由得惊讶：“总统，您的精神体为什么变这么小了？”
　　赵云鲸回头看看，笑道：“我的精神体原身太大，很不方便携带，我就去学了让它变小的方法。”
　　司念瞥了一眼百灵，急切：“能把这办法教我吗？”
　　百灵察觉到她的意图，立刻伸展翅膀，眼睛圆瞪着她，脖子羽毛都炸开了花。
　　“最好能让它变回小时候的样子，那时候多可爱啊。哪像现在……实不相瞒，一看到他我就想吃火鸡。”
　　司念很为难地说出吃货的烦恼。
　　百灵彻底炸毛，仰天长啸，踩到床边飞起来，一头撞到司念身上。
　　好在精神体是伤不到主人的，司念一脸遗憾地摸摸他的肚子：
　　“唉，你看，这么大肚子的鸡，如果烤了，肯定超级香……变成小鸡仔，我的食欲就能少点，说不定能减肥。”
作者有话要说：　　百灵：黑人问号.jpg 我还是个宝宝.jpg

　　☆、僵持

　　世界城是联邦的毒瘤，这次要对付的又是一个超级智能，赵云鲸带来了联邦政府最新研制出的人工智能伊利亚，放到莫邪号强大的处理器中，与星舰智能约翰共用资源。
　　约翰的反应是这样的：“噢，你们给我带来了一个新朋友，这可太好啦！我一个人在这浩瀚的宇宙中，没有人陪我聊天，我觉得最近我话都变少了。嗨新朋友，你好，我叫约翰，你叫伊利亚是吧？你的代码真是优雅又简约，我很喜欢，不如我们等下一起喝杯咖啡……我是说检查一遍星舰内部结构，你觉得怎么样？”
　　伊利亚默不作声地吞噬了约翰的大部分主机空间，只留给他一小块保留他的基本代码，接管了星舰主权还不算，开始全力发动资源，借助星网入侵世界城周围的每个飞船主机。
　　“哦天哪我的老伙计你这是在干嘛！这样超高强度的工作你确定要做吗，咱们人工智能要懂得明哲保身的道理，如果你什么都做了那些人类就会越来越依赖你，结果就是你忙得团团转主机冒烟，他们还嫌你速度慢！不如把我放出去帮助你如何？”
　　伊利亚依旧默不作声，转手就在约翰的代码上加了个禁言代码。
　　约翰：“……”魂淡！这年头的人工智能都如此凶残吗，自己白莲花一般的机械心被伤成渣渣了。
　　伊利亚的目的是伪装成普通的低端智能系统，通过入港飞船的主机与世界城接驳那一刻，直接进入世界城内网，从而暗中搜集魔神的信息。
　　而与此同时，魔神已经有所动作。
　　根据智能探子的汇报，世界城内部开始了大清洗，许多游客、店主等等都被抓去进行改造，内部完全陷入瘫痪，所有商业活动全部停止，只有改造医院昼夜不停地在运转。
　　从改造医院出来后，每个人都拥有了超强的堪比B级哨兵的战斗力，并且统一被植入芯片，成为魔神的傀儡。
　　魔神在给自己制造军队！
　　赵云鲸带来的军队只有一小队先锋军，更大的部队还在路上，大约还要一天时间才能到。但根据测算，一天之后魔神就会制造出十万左右的军队成员。
　　不光是制造改造人士兵，世界城内原本就是联邦最大的地下枪.械交易场所，上至太空战舰下至激光.枪，储量堪比一个大型军团，甚至拥有摸不清数量的精神控制S级机甲。
　　奕连州自带的S级机甲也不过几十台，根本无法对堪比一个小国家的世界城发动攻击。
　　情况陷入僵持，内部的人工智能与魔神之战短时间内不会发生，外部的两方都在扩大军队，也无意率先开战。
　　司念从被禁言只能一行行打字的约翰那里得知了大部分情况，再看奕连州和赵云鲸，却老神在在的，还带着各自的对象一起逛起了莫邪号。
　　安蔓所过之处，不管是哨兵还是向导，不管男人还是女人，纷纷露出被惊艳的震惊脸，但这又与当初被涅非洛震惊的模样完全不同。
　　安蔓浑身带着一股独属于旧时代女人的风韵，每个毛孔都散发着女性这一性别本身的魅力，她可以天真也可以风尘，可以妖娆也可以端庄，将女性魅力修炼到了极致，根本没有散发任何向导的情绪控制，都能让所有人为她而惊叹。
　　不过也就是惊叹一下就行了，盯着安蔓看不过两秒，就会被赵云鲸用杀人的眼睛瞪过去，吓得士兵们恨不得落荒而逃。
　　司念看得好笑，正走着，奕连州忽然趁前面两人都没注意，飞快转头亲了她一口，麻麻地啃在嘴角上，猝不及防之下，牙齿都被撞痛了。
　　司念有点羞恼地噘嘴，转头瞥奕连州，见她笑得像只偷腥的猫，心里又一软。
　　安蔓转回头来，看到司念脸红，哪里有不明白的，狠狠剜了奕连州一眼，红唇狠狠开合：“以后要是敢对我们司念念不好，小心我扒了你的皮！”
　　赵云鲸怕安蔓把联邦大将军给惹恼了不好好干活，连忙安抚地搂住安蔓的肩膀：“蔓蔓别生气，气坏身子可不行，这种话要是让孩子听到……”
　　司念惊喜问：“安老师有孩子了？”
　　一提这事，安蔓就笑了，脸上瞬间闪烁出了慈母的光辉：“对啊，我们的孩子就在我肚子里，已经有两周了。”
　　司念先是惊喜，仔细想了想又表情纠结起来，看着安蔓和赵云鲸两个相视而笑，甜腻腻的空气都粘稠了，又不敢说话，只是闷闷地跟在奕连州旁边走着。
　　奕连州在意识海问她：“怎么了？”
　　“安老师的孩子，也说不上是她们两个人共同孕育的吧……毕竟都是女人……”司念在意识海说的慢吞吞。
　　“哈哈哈，当然是她们两个人的孩子啊！女人的卵子早就可以诱导转变成精子，总统的精子，放到安蔓卵子里面培养成受精卵，再放回安蔓子宫中孕育，很方便的。”奕连州笑得很爽朗。
　　“还有这种操作！”司念震惊。
　　“以后咱俩要生孩子的话，我的身体子宫不太健康，可能不适合怀孕，如果你也不想怀孕还可以使用人造子宫，受精卵放进去过几个月就能抱孩子了。”奕连州继续说。
　　“谁……谁要跟你生孩子了！”司念差点脱口说出来，脸憋得通红，转头狠狠剜她。
　　奕连州一脸温柔又专注的笑意，她心头轻轻一颤，忽然就说不出更多的话来。
　　两人旁若无人的对视，奕连州将她揽过来，抱在怀里轻轻拍了拍，通过意识海说：“好，不生就不生，我还怕孩子跟我争宠呢。”
　　司念软绵绵地倒在她怀里，抱住她舒服得不想撒手。
　　一旁围观的安蔓一脸阴沉，乌云罩顶，吓得赵云鲸赶忙也把她搂在怀里拍抚安慰：“好了好了，儿孙自有儿孙福，蔓蔓别气了，大不了咱们再找个好徒弟，我看那个谁谁谁还可以……”
　　安蔓一拳轻轻打在赵云鲸胸前，一点力都没用，看上去像挠痒痒，脸上还是一副怒容：“什么话，再找谁都教不出一个光明向导了，我家司念念永远是最好的！”
　　更远的地方，围观的一群机械维修工单身哨兵面面相觑，手里的维修器具被捏得嘎吱响。
　　谁要看两对联邦顶尖CP虐狗啊！还专门满星舰巡查！这不是巡查是虐狗大比赛狗粮发布会吧！
　　最后，两对CP各自接了个吻，终于想起正事，巡查起备战飞船和机甲来。
　　对此，单身哨兵们表示内心毫无波动甚至有点想修机甲。
　　世界城内如今风声鹤唳，不少人打算卷款外逃，可一到停泊在港口的飞船上，就会发现自己的飞船各种出问题：要么燃料不足无法起飞，要么系统紊乱无法导航，要么雷达和指向系统损坏。
　　甚至还有人发现飞船已经被拆成了碎片，里面的武器、高级动力系统都被拆走了。
　　有游客愤怒地对外广播：“世界城有小偷，偷了我的飞船部件！”却发现自己在星网上发送的消息都发不出去，只有世界城内网的人才能看到。
　　这下，不少世界城滞留的人群互相抱团，许多人的飞船都被彻底拆分成碎片，众人这才明白过来，可能这不是一起偶然事件。
　　有当初从斗兽场逃出来的观众心有余悸地说：“世界城可能来了两个厉害人物，她们要与魔神对上了，我们这些人……还是快跑吧，不然都是炮灰！”
　　游客们互相帮助，用剩余的一些没有武器、动力系统也不咋地的旅游用飞船，一串串地带着游客飞了出来。
　　一出来，所有人就都震惊了。
　　世界城外围，早已围满了联邦战斗飞船，密密麻麻的超小型无人飞船组成很有规则的矩阵，将世界城围得水泄不通。
　　游客们害怕，不安，最终还是找出代表，通过公共通讯频道对外面喊话：“你们好，我们是联邦公民，从里面逃出来的……我们请求联邦庇护。”
　　宇宙间的公共通讯频道按照距离，完全可以传播到这些战斗飞船的主人那里，可半天过去了，还是没有一点回音。
　　这些能来世界城潇洒玩乐的游客全部非富即贵，但严格来说他们来这里做的事情都是违法犯罪的，因而他们的底气也不是很足。
　　面面相觑了半晌，游客们都没敢说话，渐渐地泄气了，有人开始小声哭泣，压抑气氛传遍了舱内。
　　忽然，一个男人从人丛中站起来，斩钉截铁地说：“大家别怕，他们应该是在查验，联邦不会抛弃我们的！”
　　游客只是失去主心骨又特别着急，现在这个男人给出一个理由，大家心里都觉得安心不少，于是纷纷点头，重新燃起了希望。
　　之前那个代表急忙对着公共频道继续喊话，喊得嗓子都干了，还是没得到回应。
　　之前鼓励大家的男人穿过人群，端了杯水递给那个代表，代表感激地接过来，扫了男人一眼。
　　男人面相有些阴柔，神色自若，怀里揣着一本笔记本。
　　代表问：“如果大家有联邦特别身份的可以说一下，我跟他们说说，可能能松动一些。”
　　男人嘴角微微一勾，回头瞥一眼人丛，笑道：“说得没错，大家亮一下自己身份吧。”
作者有话要说：　　卡文，最近更新可能要减少次数了……

　　☆、公民

　　
　　莫邪号上，总统和将军临时征用了最大的会客室，作为作战指挥室。此刻，总统和几个高级副将正密切关注这艘飞船的状况。
　　通过伊利亚入侵乘客飞船系统后传输的图像，可以看到，这艘飞船里确实不乏重量级人物。
　　在看到飞船里忽然有个男人站出来鼓励大家时，奕连州果断留下指令：“不许放走这艘船，救援船，准备跟我的机甲协同作战！”
　　总统抬头看她，她只说了一句话：“那人就是魔神之前用的身体，只是我已经摧毁他了，没想到又有一个。”
　　仔细想想就能明白，魔神大概准备了好几百具同样的身体，也许这样的长相比较符合他自己的审美。
　　总统了然点头，奕连州大步跨出门外，准备开出自己的超S级战斗机甲，先从飞船里把魔神的另一个化身揪出来。
　　走过走廊拐角，司念忽然站出来，认真问：“如果是陷阱呢？”
　　奕连州顿了顿，沉声道：“即便是陷阱，里面的乘客也是无辜的。”
　　普通战斗飞船机动性不如机甲，面对突发冲突，确实机甲比较好用。
　　可是此刻，如果她选择了机甲，可能引发魔神军队的疯狂反扑，她可以借助机甲吸引火力，让救援船把尽量多的无辜者带走。
　　如果选择了飞船，可能让魔神将全船人劫持，到时她将不得不按下射向同胞的按钮。
　　这是一个两难的选择，奕连州选择了难度更大却更有可能让无辜者得以生还的一个。
　　这些问题，奕连州只在意识海里想了想，司念便也明白了。她咬住嘴唇，窗外星芒落在她发间，神情坚定地说：“我跟你一起去。”
　　奕连州条件反射地想：胡闹！
　　司念却在她开口拒绝之前快速说：“我知道你的超S机甲是专门为哨兵设计的，但也预留了给伴侣向导的空间，向导不参与机甲战斗，只与哨兵实现精神互通，帮助哨兵稳定情绪，做出最冷静的选择。以前你可能一直都是一个人，但现在你有了我，我相信我的能力可以帮助你，就让我试一次看看吧，求求你了，我不想看着你的背影……”
　　她说到背影这里，忽然咬住嘴唇，没再继续说，眼里碎星闪烁。
　　她怕看到奕连州一个人孤独奋战的背影，更怕看到奕连州出什么意外。
　　她宁愿两个人一起，生死不论，至少是在一起的。
　　奕连州神色凝重，她也没想到司念一个对这些从来不表示兴趣的人，也了解过这么多军事机密级别的机甲信息。
　　她说得对，自古以来联邦超S级机甲都是预留向导位置的，因为这类机甲只有精神力超强的超A级以上哨兵可以驾驭，而这些哨兵在战斗中，一般都需要伴侣向导帮助稳定精神。
　　多年来，奕连州都是一个人出战，一个人胜利，一个人回航。
　　说得对，现在，她有了小司念。
　　一个勇敢又强大的小司念。
　　奕连州走上前去，摸了摸司念的脑袋，软绵绵的发丝在她手掌心缱绻地摩挲。
　　她微微一笑，一把抱起司念的腿弯，开始狂奔向星舰机甲存放的位置。
　　“我……我是联邦财政部部门副主管，我叫王伟。”
　　“科拉利亚集团董事，库什纳塔。”
　　“环宇娱乐总经理，我是江城。”
　　飞船上一个接一个地站出来不少人，开始还像是在规规矩矩报身份，到后来简直有一种互相比赛的感觉。
　　每报一个身份，那个代表就对着广播喊一声，魔神拿着笔记本，一个一个记着他们的名字。
　　他这一举动没什么特殊意义，只是笔记本就放在这，闲着也是闲着，写下这群即将死亡的人名和身份，以后给那将军扔到眼前，说不定她会喜欢。
　　涵盖各行各业，不乏重量级人物，这一艘飞船上接近五百个人，看来死得会很值。
　　飞船上也有人觉得这项举动不妥，这样对着广播说出身份，尴尬不说，还有可能会有泄密的问题。如果外面的联邦部队本就不怀好意呢？如果被其他佣兵团、星盗之类的听到，跑来猎杀这艘船呢？
　　可是零星的一些反对都被得救心切的众人压了下去，这里多得是久居高位的人，习惯了一亮名号就被人追捧，加上外面这么多联邦飞船，他们自认为很有安全感，依然不断报出响当当的身份。
　　忽然，有人看着窗外惊呼起来：“快看，这是什么！”
　　原本密密麻麻绕着世界城围成球状的金红相间无人飞船，打开一个口子，几艘飞船飞进来，围着这艘娇小的乘客飞船迅速排成队列，将乘客飞船团团围住。
　　有对联邦军队熟悉的人很快看出来，这是联邦军队的救护飞船，攻击力不强，一般作为战场救护、运送伤兵使用。
　　飞船乘客激动起来，有人叫喊：“我就知道联邦不会放弃我们！这是来接我们的船！”
　　还没激动完，一个庞然大物缓缓从包围圈中飞进来，停在乘客飞船正前方。
　　众人全部都屏住了呼吸，无他，只因为这个庞然大物本身的威势和魅力实在太过强大。
　　这是一艘超强机甲，光看体积就知道它的威力比一般的超S级机甲更强大，完美的流线型机身，太空合金制造的黑色外壳上，有作为光能指示线的金色线条，沿着流畅的机身倾泻而下，仿佛黑色身体上的金色血管。
　　机甲头部很小，但只一只眼睛，就有乘客飞船驾驶舱那么大。整个机甲站在太空之中，投射下来的阴影，完全笼罩住了这艘飞船。
　　游客们在愣怔之后，终于有人认出来，小心翼翼地说：“这个……是不是联邦大将军的那艘机甲……”
　　不少人恍然大悟，然后就是狂热的崇拜。
　　有人对着广播兴奋地大喊：“将军最棒！”；有人趴在窗户前对机甲使劲招手，又蹦又跳，希望自己被机甲注意到；还有人赶快拿出各种设备开始从上而下录制视频，同时上传星网。
　　魔神面色不悦，一个不小心，就把某个人的设备给碰到地上。他一边低声说着“对不起”，一边捡起设备，递回给他。
　　“没关系没关系……哎怎么摔了一下就断网了！哎怎么还黑屏了……不是，这是中病毒了吗，喔喔喔！”那人刚把设备拿到手，就一连串地惊呼着，随后设备屏幕开始爆炸，炸出的火星灼伤了他的手，让他痛得跳脚。
　　从这里开始，飞船内所有人的设备接二连三地开始爆炸，惊呼声四起，烟尘将飞船内部弄得视线模糊。
　　这时，救护飞船接驳了游客飞船，伸出一根中空管道，开启了对接该飞船的通道。
　　许多人扔下手上的设备，开心狂喊着冲入救护船里。
　　进入的人却都被站在飞船外面荷枪实弹的几个哨兵全部拦住，送到飞船侧面的医务室，剥除身上所有智能设备，接受全面照射检查。
　　游客们不知道，所有救护飞船上的人却都明白，这是为了甄别魔神的机械内核大脑，和任何一个植入芯片的傀儡，避免魔神浑水摸鱼混进来。
　　有机甲在旁，巨大的威慑力之下，所有游客都乖乖接受一切检查。几个改造过的游客见势不妙想逃出去，都被哨兵直接击晕。
　　魔神站在舱门的阴影里，眼底闪烁着诡异的光，按下了手上的一个手表状光脑。
　　不少乘客还没通过通道，乱哄哄的，根本没人注意到，在世界城内，一枚导弹朝着这艘飞船飞了过来。
　　导弹眼看要射中目标，那架黑金机甲忽然动了。
　　流星闪电一般的速度，敏捷得与外观完全不符，这就是超S级精神控制机甲的能力！
　　只需一个动念，如臂使指，黑金机甲已经出现在导弹之前，抬起巨大的手臂，精确地用两根手指捏住导弹。
　　随后，它像捏碎小孩子的玩具一般，轻而易举地将冲力强大的导弹，用力捏碎！
　　一个小小的火花过后，导弹成了一团毫无杀伤力的天空垃圾。
　　机甲控制室里，奕连州和司念并排站在虚空之中，奕连州身上缠满了碧绿的机甲触角，司念身上干干净净，却有无数根碧蓝的向导触角深入到奕连州脑海里。
　　司念从未见过这样动人的景象，跟奕连州意识联合之后，她能看到奕连州看到的东西。
　　此刻，奕连州就是机甲，宛若站在空旷宇宙里庞大的远古神祗，眼见的一切都格外渺小，却又充满着魅力。
　　她更是没想到，这台机甲的能力这么强，随手就能捏碎导弹！
　　“这个机甲也太棒了吧，徒手捏导弹，天啊！”司念在奕连州意识海里叽叽喳喳惊叹。
　　奕连州很耐心地回答她：“刚才那颗导弹只是中等强度，我们的首要任务是保护游客，稍安勿躁，我觉得还没完……”
　　话音未落，世界城内部猛然伸出无数巨大的炮筒，原本表面就凹凸不平的世界城，看上去突然变成一个炸毛的刺猬。
　　炮筒刚伸出来，就马不停蹄地开火，无数导弹交织成一片遮天蔽日的火焰之网，直直朝机甲而去！
　　这一刻，司念感觉到，奕连州的精神力被疯狂抽离，与机甲连成一体，让机甲瞬间拥有了黑暗哨兵的反应力。
　　就好像电影里的慢动作，司念看着机甲调整位置，以游客飞船为准心，背对着导弹雨，弯下腰去。
　　机甲用巨大的身躯，将游客飞船完全拢在怀中，隔绝了每一粒导弹，一点火星都没漏出来。
　　为了联邦公民！
　　

　　☆、战场

　　巨大的阴影笼罩下来，不少游客开始尖叫，逃跑、跌倒的人不计其数。
　　守在管道连接处的哨兵们不动如山，横枪挡住通道，宁愿不放人进去也绝不让人浑水摸鱼。
　　但混乱中，他们没注意到，有个人摸了一下他们身上携带的小型网络定位仪。
　　这是联网的小东西，一瞬之间，魔神这具傀儡身体的表情就是一松，却依然装作什么也没发生一样，从混乱的人群中挤到了后方。
　　为了保护游客的飞船，机甲弯下腰，直接承受了无数颗导弹的侵袭。
　　与机甲由触角相连的驾驶员，也会受到部分程度的冲击。
　　奕连州几乎是立刻就全身疼痛，胸腔翻滚，一口鲜血将将堵在喉口，为了不让司念担心，她硬忍住没有吐出来。
　　腥甜的血沫在嘴里弥漫，身体勉强站直，一轮导弹雨之后，她转过身，对导弹飞来的地方发射一梭威力巨大的爆炸枪弹。
　　世界城那些支出来的刺一般的炮筒，被枪弹炸碎，但也仅限面对机甲的这一面。另外几个面上，炮筒依然在发射定位导弹，源源不断对着机甲而来。
　　说起来一切仿佛电影慢动作，实际上不过过了一分钟而已。
　　一直围拢在世界城周围的无人机几乎立刻就开火了，漫天导弹有许多倍无人机子弹打中，在半空中就炸开，烟花一般炸得漫天漫地。
　　更多的机甲从身后缺口处飞进来，团在奕连州周围，替已经有些损伤的机甲挡住攻击。
　　张生的头像从频道里闪出来，一脸焦急：“将军！我看到你被导弹打中了，没事吧！”
　　一脸络腮胡的张生一眼看到司念和奕连州站在一起的身影，心里还没来得及冒出CP粉的小心心，又一眼瞥到奕连州苍白的脸色和唇角一抹鲜红，转而炸裂地高喊：“敢伤了将军，我打死你们！”
　　张生开着的是一台火红的机甲，个头也很巨大，立时就飞到世界城上空开始往下倾倒各种弹药。
　　奕连州一张口就是一缕血丝滑落下来，焦急道：“注意别打世界城建筑物！里面还有未撤离的普通群众！”
　　司念心疼得不停掐自己的大腿，让自己保持冷静，可是一看到奕连州嘴角那一抹血红，就脑子嗡嗡响，恨不得立时冲出去把整个世界城炸了。
　　但听了奕连州的话，她也明白，世界城里还有未撤离的游客，联邦自然只能以公民性命为先。
　　打也打不爽快！
　　司念拿手背抹掉奕连州的血迹，用精神触角不要钱一样往奕连州意识海里狂塞自己的精神力，差点把自己彻底掏空。
　　奕连州转过头看着她，依然笑得那么温柔：“别怕，这不算什么，你的精神力省点用，待会儿还要打硬仗呢。”
　　司念急忙把精神触角收回来几根，依然留下几根细的，温温地给她传递着精神力。
　　奕连州的感知范围完全覆盖了整个世界城，里面哪里有哪些人她都看得到，而通过司念，她也能感受到所有人的情绪和身体状况。
　　现在的世界城中，几乎人人都成了脑子有芯片、身体被改造的行尸走肉，只有背对着她们的东面还留着一些神智正常的人，这其中无论有多少罪犯，都将是联邦接下来要全力搭救的人。
　　秉着人道主义精神，即便是罪犯，也不能在此刻就划定他们的生命低于其他人。
　　文明进化的标志，就在于普遍承认社会普适性真理，比如，人人都值得公正的审判，被全社会审判。因而极端状况下，每个公民的生命完全平等。
　　奕连州和司念对视一眼，司念轻轻拥抱住她，将自己温热的脸颊贴在她的胸膛上，源源不断地用暖洋洋的情绪包裹住她。
　　她恨不得将自己拥有的一切美好全都塞给奕连州，却又怕太多情绪影响战斗，只能克制着，不断用精神力告诉她：亲爱的，你最棒，我爱你，我发狂一般地爱着你。
　　游客飞船上的人疏散到一多半时，飞船忽然被流弹击中，瞬间陷入一团炸开的火焰中。
　　为保护已经得到救护的人，哨兵们迅速关闭了通道，救护飞船快速撤离战斗现场，换进来更多的战斗飞船。
　　奕连州的几个副将和其他飞船船长反应十分迅速，留下几艘飞船围拢旗舰进行护卫，其他飞船上，精英部队驾驶大部分机甲全部飞出，机动作战。
　　以奕连州的机甲为首，联邦部队迅速集结，无人机为第一道防线，飞船紧随其后，机甲部队则在后方布局。
　　阵势已成，但世界城大小也堪比一颗中等行星，奕连州手下资源有限，无法实现全部包围，只好分成三股从三个面上各自突破。
　　小型无人机点对点打击世界城地面火力点，飞船在中部实行机动打击，主要通过火力压制让世界城的星际反重力回旋炮、机器人部队、战斗飞船等无法升空。
　　机甲则在后方，尽量多地进行长距离、大火力炮弹攻击，瞄准敌方战斗力最强、我方飞船火力压制不住的机甲部队和超大型机器人部队。
　　战场自然是战火横飞，混乱之中，联邦军队却一直保持着一定程度的秩序，攻击很有章法，不会混乱。
　　但即便是分成三股进攻，依然很难防住面积巨大的世界城，不少没有照顾到的地方，S级机甲和超大型机器人已经升空，并直冲向远处的旗舰莫邪号。
　　“保持现有火力状态，B队，分两台机甲攻击杜亚尔J3000区域。”
　　奕连州有条不紊地通过自己的意识海关注战场大局，每一点动静都逃不过她的精神力捕捉，还能分出余力来对各队进行布局。
　　司念是第一次很直观地感受到，在这样庞大、混乱又瞬息万变的战场上，一个黑暗哨兵的强大意识海，比任何机器都好用。
　　战场变得再快，只要被意识海笼罩，哪怕只是最微小的一颗子弹，都能被感知到，传达到脑海中，催生出合适的决策。
　　但司念同时也能感觉到，这样的战场上，一个哨兵的精神力，会得到多么快速的透支。
　　一个超S级机甲已经占去奕连州一半的精神力去融合、操控，关注意识海的精神力更要同时兼顾堪比超级计算机的信息量，可以说，如果奕连州的大脑是联邦最新计算机，再坚持一会儿就会发热宕机了。
　　司念用精神触角深入她的脑海，将自己的精神力源源不断输送给她，同时用触角化为点点温暖、平和的光晕，安抚她的意识海。
　　奕连州眼睛睁得很大，额头不断沁出汗珠，下颌紧绷，牙关紧咬，完全无暇他顾，连瞥一眼司念的时间都没有。
　　但她说话的声音，传达到各个频道之中，依旧如此冷静、平和又坚定。
　　战争进行到现在，频道里满是各种各样的叫喊声，司念听得耳朵都发疼，奕连州却从未放过任何一个关键信息。
　　“A6453区域出来两台机甲！是加固过的二代机甲，全身五个榴弹炮！往旗舰去了快拦截！”
　　“天啊，T8737区域突然蹿出来三十台重型机器人，A级机甲大小，粒子炮……榴弹炮……镭射枪……武器太多了，数不过来！”
　　诸如此类的喊声此起彼伏，但每当他们喊完一句，奕连州都会顶着满身满脸的汗水，压低声音回一句：“收到。”然后根据情况再加几句简短的指令。
　　为将者，当有如此气度，巍巍然不动如山。
　　无论何种情况，每一个人都知道，在他们身后永远有一个比所有人都要强大冷静的黑暗哨兵，她永远不会慌乱，永远不会判断失误，永远不会输掉每一场战役，永远不会损失任何一个同伴。
　　这就是他们信仰的联邦将军。这就是士兵的信仰，是战斗的灯塔，是联邦的军魂。
　　而这样的奕连州，一直以来习惯了做所有人强有力的后盾和依靠，一直孤单单一个人，顶着全部压力，把自己活成一个信仰。
　　然而，实际上是那样温柔又可爱的人，偶尔会哭，偶尔也会自卑，偶尔会调皮，本性更是善良至极。
　　奕连州此刻，也许是所有士兵心目中的战神，看在司念眼中，却心疼得无以复加，仿佛盗取火种被挂在悬崖上的普罗米修斯。
　　她是战神，更是司念心里那个世界上最美好的爱人。
　　“C组后退躲避！”奕连州喊出一句，C组全体毫不迟疑后退，立刻，一道火焰铺满他们原本所在的位置。
　　世界城源源不断涌出各种各样的手段，常规手段之外，甚至开始朝天上喷射特殊材料制造的毒火弹，还在不断发射伞状钩，试图钩住飞船，利用地面机器人将飞船拉下来砸毁。
　　漫无边际的战火之下，司念眼里，只看得到正在闪闪发亮的、她心目中无上的女人。
　　她冒出一个可爱的、幼稚的念头，如果有了根、有了家，有了爱人和孩子，灵魂的厚度增加，那么奕连州是不是就会离开这样的环境？
　　她不管联邦信仰会不会崩塌，也不想管联邦战神的神话是否会陨落。她只想，只用一个女人的私心在想，她只愿让自己爱的人，一生过得“平安”而已。
　　她轻轻开口，也不管奕连州听不听得到，呢喃一般说：“奕连州，我们生个孩子吧。”
　　

　　☆、受伤

　　远处璀璨的星云宛如大片铺陈的背景，眼前狂乱喷发的金色、红色火焰和蓝色、紫色、绿色射线交织成一张扑面而来的巨网，星星点点的飞船、机甲等，就像洒落在空旷宇宙中被失落的珠钻。
　　因为隔着机甲的屏幕，原本可以灼伤眼睛的能量爆射，也温和起来，仿佛她满心温柔和爱恋倾吐的背景。
　　司念声音很轻，然而奕连州却也察觉到了，转过头来，她朝她露出极其灿烂的微笑，嘴角大大地咧开，眼里炮火和星光交叠，璀璨夺目，整张脸庞，就像宇宙里最好看的那颗星星。
　　司念也笑了，嘴角的弧度很温柔。
　　在这一刻，她好像彻底明白过来，爱能将一个人改变到什么程度。
　　婚姻、家庭、孩子……这些东西，在你爱上一个人的时候，再也不是没有动心时认为的累赘。
　　而成为你和爱人之间最精美、最甜蜜的羁绊，成为你来到世间，因爱而生的珍贵的礼物。
　　一切心甘情愿，自然而然地发生了。
　　就在这时，一颗巨大的炮弹猛然朝机甲飞来。
　　奕连州操作的动作只慢了一拍，炮弹原本瞄准机甲的心脏，也就是驾驶舱的位置，机甲像人一样灵活地往旁边躲开。
　　但还是没有完全躲过。
　　机甲的左臂，被这颗开战以来最大当量的炮弹彻底轰碎了。
　　这台自从建造之时就从未受伤、保持二十年不败纪录的超S级机甲，却在此刻折戟。
　　“奕连州！”司念猛地叫出声来，触角暴动，蓝色精神力几乎凝成实质，围绕在奕连州身边。
　　机甲完全与驾驶员的精神相连，这样断肢的巨大伤害，会对驾驶员精神造成极大的冲击。
　　一瞬间，奕连州原本圆融又漂亮的意识海里地动山摇，古地球形状的意识海猛地开始坍塌。
　　奕连州的精神力呼啸着四散而去，从出现了裂缝的地球缝隙里，形成狂乱的风，散逸消失。
　　而意识海的异动都不算太可怕，奕连州身体也受到巨大的震动，内脏出现问题，脸色几乎瞬间就变成苍白的颜色。
　　顾不得自己身体濒临崩溃，她强撑着操纵机甲另一边发出导弹，将附近的被炸碎的流弹、小行星碎片彻底轰碎，防止它们伤到其他人。
　　然后，她开始往外飞去，退出战圈。
　　通讯频道里不断传来下属焦虑的问询：
　　“将军！你没事吧将军！”
　　“手臂断裂，将军的意识海会崩塌的！”
　　“这么重的伤，这台机甲废了，将军你快点弹出来回到星舰吧！”
　　“将军，保护身体最重要啊！”
　　奕连州已经不能回答，满口都是鲜血，意识海濒临崩溃，她的意识都有些模糊了，只好求助地瞥了一眼身旁唯一的那个人。
　　司念看着她的眼睛，忽然冷静了下来，咽下嗓子里腥甜的气息，脑海里飞速转动，寻找合适的应对。
　　在帮奕连州疗伤的同时，要保证她安全退出战场，弹出驾驶舱肯定不行，流弹太多，脆弱的驾驶舱非常容易被伤到。
　　驾驶机甲飞回去的话，需要一小队人来保护，可奕连州还能操纵这台机甲吗？
　　“你还可以操纵机甲吗？”司念扶着奕连州，看一眼她身上有些暗淡的碧绿触手，伸手轻轻抚摸她的胸口。
　　奕连州点点头，通过正在四处崩塌的意识海挣扎着说：“机甲……还能飞回去，你帮我……”
　　“好，你专心操控机甲。”司念点点头。
　　她转回身，对通讯频道喊道：“大家注意，将军的机甲需要回到莫邪号上，需要一个小队保护。D小队，将你们身侧的机器部队使用定时导弹清除后，立刻返回为本机甲护航。”
　　她话音坚定，一丝一毫的颤抖和犹豫都没有，干净简洁地说完话，居然带着一丝奕连州的风范。
　　通讯频道先是安静了一瞬，然后响起D小队队长的声音：“收到指令，立即执行！”
　　司念看着战场全息图，精神触角已经完全伸入奕连州的意识海。
　　她把自己的精神力，全部输送到奕连州的意识海里，将出现裂缝几乎要四分五裂的古地球，用强力的蓝色精神力融入裂缝，强硬地撑住，不让任何一点东西崩塌。
　　黑豹和百灵都在奕连州的意识海里，帮助引导她的精神触角。确认古地球暂时不会崩溃，她就进入地球表面，查看当前的战场情景。
　　奕连州的意识海内，只是外观看上去像古地球，实际进入后就会发现，内部的状况完全是她们所处的战场。每一处飞船、每一颗流弹、每一个炮筒，都在这里纤毫毕露，无处可藏。
　　司念几乎完全接管了这一处场所，她按照奕连州之前的安排，保持联邦队伍阵型不乱的同时，加强队伍机动性和自主性，给每个队伍安排好了任务。
　　“收到！”
　　“没问题，夫人！”
　　“好的，立刻执行，夫人！”
　　“已完成任务，开始下一阶段。”
　　所有军官都十分配合，每一个军官都知道，当一台超S级机甲被轰碎至肢体残缺，带来的伤害是非常巨大的，这时候将军不说话，可能代表着她已经无法说话了。
　　这种情况下，只有跟将军意识相连的将军夫人能获取到将军的指挥命令，也只有将军夫人能代表将军，对他们下达指令。
　　他们无条件遵从夫人的指令后发现，这些指令竟然堪堪维持住了战场双方的平衡。
　　之前，联邦军队一度被世界城新增的各式高科技武器搞得有些混乱，退却了一定距离，现在却又慢慢靠近，开始压制世界城。
　　现代战争并不只是火力对抗，强火力压制之下的战略性控场，才是决胜关键。只要联邦一直将战场主动权掌握在手中，那么胜利必定是轻而易举的。
　　司念下了几个简短的、持续性的指令，就急忙将注意力转移到奕连州身上。
　　奕连州一直倒在她肩上，虽然还在通过意识海操纵机甲，但身体却越来越重，明显的脱力了，几乎是靠着意志在支撑。
　　几台S级机甲和战斗飞船成品字形围着奕连州的机甲，一起急速向旗舰返回。后方，却追出来好几股敌人，穷追不舍，各色炮弹不断飞来。
　　几台S级机甲以自身为基点，架起电磁护盾，将奕连州的黑金机甲保护在内。由几艘飞船掠阵，与改造人飞船为主的敌人缠斗一会儿，但并不恋战，始终围绕在黑金机甲周围。
　　黑金机甲已经失去了一条胳膊，整个动力系统都有些被损坏，飞行速度虽然快但容易失去平衡倒向一边，需要不断调整。
　　奕连州眼底已经印出血丝，唇上没有一丝血色，全身的碧绿触角依然一阵阵地发亮，她依然在强行透支精神力操纵机甲。
　　司念无法，只能把自己的精神力疯狂塞进奕连州的意识海里。
　　她现在几头忙乱，一边要关注战场局势和身后的敌人状态，一边要给奕连州疗伤，一边还要保证奕连州靠在自己身上要靠得舒服，不至于掉下去，真是恨不得长成三头六臂的哪吒。
　　好在旗舰就在眼前了，不少原本围拢着旗舰的飞船也飞了过来，来迎接将军。
　　司念告诉D小队，不用继续护送，到这里就可以，让他们立刻驰援战场。
　　D小队有些不舍地继续护着黑金机甲前行了一段路，直到将它交接给来迎接的飞船，才立刻抽身，一转身，几台机甲就是疯狂地粒子光束扫射，瞬间，身后跟着的敌人就完全被搅成了碎片。
　　奕连州身体越来越软了，额头贴着司念的脸颊，司念甚至都能闻到她身上的血腥味，整个人愈发焦躁。
　　她自己的精神力也几近透支了。
　　在几艘飞船围绕下，机甲来到旗舰下方，透过下方打开的舱门直接飞进去。
　　冒着烟的机甲在专门的巨大搁架中自动放好，弹出驾驶舱放到一边。
　　司念连拖带拽地扯着奕连州，对着外面大喊：“约翰！快找人来帮忙，带她去医疗舱！”
　　平日里无处不在烦人得要命的约翰，此刻却静悄悄的，没有一点动静。
　　司念很困惑，一边半拖半抱着搬运奕连州，一边打开光脑看了一眼。
　　平时一进入星舰，她的光脑就会接入星舰网络，有一个跟约翰直接联系的按钮，此刻去看，这个按钮却是灰的。
　　这个按钮从来没灰过，到底发生了什么？
　　整个舱室里，也都静悄悄的，没人在也就算了，可能大家都去外面战斗了，但为什么连约翰的那些小型清洁、维修机器人也都不在了？
　　司念终于把奕连州抱了出去，又花了很久，才把奕连州搬到不远处的医疗舱前。
　　她把手腕放在医疗舱门外的识别器上，等待着熟悉的“滴”声，却半晌都没有任何回应。
　　她心里涌起不祥的预感，如果约翰出事无法正常运转，那么她也打不开这扇门的。
　　她咬着嘴唇，不死心地在识别器上刷了自己的手腕好多次，依然没有反应。
　　她又刷了好几下奕连州柔软无力的手腕，依旧毫无反应。
　　走廊尽头，忽然响起轻轻的脚步声。
　　这脚步声闲适、安稳又平静，听上去好像是在庭院里散步。
　　司念知道，这是能决定她们两个人此刻命运之人。
　　虽然不知道发生了什么纰漏，但她感觉到，魔神已经接管了这艘旗舰。
　　如果是这样，那么赵云鲸、安蔓、尹副官……这些还留在船上的人，会不会……都已经……
　　她一点都不想知道这个问题的答案。
　　“回来了啊，两位美女。”阴影里响起的声音很陌生，那语气和抑扬顿挫的声调却很熟悉。
　　那张面庞，半边藏在阴影里，半边显露出来，虽然只是某个平凡士兵的面容，嘴角却挂着令人不寒而栗的邪笑。
　　是魔神。
　　

　　☆、芯片

　　“幸亏你们没死在外面，不然就不好玩了。”魔神说。
　　司念握紧了奕连州的手腕，抬眼警惕地看着他，并未答话。
　　她密切关注着奕连州的情况，之前，奕连州应该是有了内伤，内脏受损，所以会吐血。现在看，她的脸色愈发苍白。
　　她的精神触角勉强帮助奕连州将意识海弥补好，却始终无法让意识海恢复正常，现在奕连州也失去了感知整个星舰状况的能力。
　　司念通过自己的意识海看过去，发现了许多熟悉的人形，一个个数过去，终于松口气。
　　所有留守人员都被集中关押在中心广场，目前看上去都没有大碍，只是不知道魔神是怎么做到一个人控制这么多顶尖高手的。
　　魔神也不知在想什么，对她们一挥手，两边来了两个被改造过的机器人，将司念和奕连州一手一个从地上拖起来。
　　司念连忙扶着奕连州，让她不至于倒在地上。奕连州一直神志清醒，此刻瞥了一眼司念，掩映着痛苦的眼睛里是温柔的安慰。
　　“小司念，别怕。”意识海中，奕连州的声音忽然如常地响起。
　　“你……你不要说话，咱们先看看他要干什么，先别着急……”司念语无伦次地回答她，手上扶着她的身体，不敢放开分毫。
　　但机器人粗暴地扣住她们肩膀的衣服，将她们直接提起来，吊在空中，跟着魔神往前走。
　　“你到底要干什么？”司念尽量用冷静的声音对魔神说。
　　魔神嗤笑一声，头都没回。
　　与此同时，奕连州还在她的意识海里说话：“我们哨兵……总是有最后一步可以走的。”
　　司念陡然意识到她在说什么，不可置信地转过头看她，眼底几乎迅速就涌出泪水。
　　奕连州的脸色苍白如纸，昔日强硬的身体被吊在半空，看上去柔软又孱弱。但她的眼神，一如既往地坚定、强大又温柔。
　　最后一步……司念只在传说中读到过，哨兵是可以自爆意识海的，威力堪比核弹。
　　“你不要乱说！现在哪里到这一步了，别胡说，你多休息！”司念在意识海里用尽力气大喊，声音像惊雷一样在两人的意识海上空炸响。
　　“我只想告诉你……我并不害怕最后时刻。”奕连州说话依然有着内伤的影响，断断续续，眼神却无比温柔。
　　“能遇到你，我这一生，值了。”
　　“我只怕，不能，陪你到老。”
　　“你要好好活着，去爱其他人……只要能在天国依然看着你……我就很幸福。”
　　“但我……只有一个自私的请求，请你再等几年，再和其他人一起生孩子……好吗？”
　　“最遗憾的，就是没有带你去看古地球。”
　　“如果有来生，我想回到你的时代，跟你普通的相爱。”
　　“你愿意吗，如果回到过去，你还愿意跟我在一起吗？”
　　眼泪汹涌，如暴雨岩浆，灼烧着司念的心脏。
　　“你别说了！别再说了……”司念扭过头去，避过她温柔得让她心脏抽痛的眼神，可却避不过意识海里，那一声声春风一般温柔甜蜜的声音。
　　“魔神……他给我植入了芯片……”奕连州很用力，很用力地驱动精神力，才终于将这句话说出来。
　　“什么！”什么时候？怎么做到的？为什么自己没发现？
　　即使被吊在半空中，司念依然浑身一震，就像重锤在她头顶敲了一把。
　　脑海却意外地冷静。
　　她回想了之前的场景，自己拖着奕连州从机甲爬出来，再拖着她到医疗舱前。
　　整个过程中，奕连州有很长一段时间，在她视线之外。魔神操控飞行机器人神不知鬼不觉地为奕连州植入芯片，想必也不是什么难事。
　　她转头看过去，奕连州散乱的长发之下，果然若隐若现一块红斑，是皮肤被翻开的伤痕。
　　“……疼吗？”嘴唇抖动了很久，司念只挤出一句话。
　　她盯着那块红斑，泪如雨下。
　　早就该知道的，奕连州五感那么灵敏，是那块红斑，将她疼得从昏迷中唤醒。
　　但为了不让自己担心而乱了分寸，奕连州忍着没有出声。
　　一切势必在一瞬间就完成了，谁都没注意到，都没反抗得了。
　　就像这操蛋的命运，兜头而落，不留退路，逼人疯狂。
　　“我不疼，一点都不疼。只是，芯片在抹掉我的意识。”奕连州的声音变轻了，却依旧蕴涵大海一般柔和的亲昵。
　　“如果到最后，我坚持不下去……我会自爆。”
　　柔和的声音说道。
　　司念眼泪几乎流干，猛然咬紧牙关，回答她：“别怕，奕连州，我会打败这家伙，你不许自爆，给我好好的。”
　　她眼神利箭般射向魔神的后背。可是，她不知道魔神的代码该如何消灭。
　　魔神一直没有回头，根本不理会她们两个在身后OO@@的动作，仿佛完全不把她们放在眼里。
　　也对，他现在用的是星舰留守士兵的身体，等过几分钟奕连州的芯片起效，他还能进入奕连州的身体。
　　难道那时候，这个叫司念的小姑娘能对奕连州下手？
　　他研究人类那么多年，深知人类心底深处的软弱和愚蠢。爱情不过是荷尔蒙激素分泌的产物，却被人类奉为真理，关键时刻总是被冲昏头脑。
　　给联邦首席将军奕连州植入芯片，不过是他的又一次生物学研究罢了。
　　“不知道，我们的孩子……会长得更像谁呢？”
　　奕连州的声音渐渐轻柔，仿佛黄昏的晚霞，一点点消逝，尾音在纯白的背景上扫过，不留痕迹。
　　“你想要男孩还是女孩？我想要女孩，想把她打扮成小公主……你知道的，我一向喜欢公主裙。”
　　“我自己不合适穿的公主裙，我都想买给你穿。红的，粉的，蓝的，白的，黄的……你穿什么颜色都好看，都那么好看，我真想……刷光我的信用点给你买衣服……”
　　“还有你喜欢吃的甜点……跟你一起的时候，我觉得，什么甜点都不如你嘴角沾的那些，那么甜。”
　　“我们的婚礼，如果有的话，我想全部用白蔷薇花，装饰我那栋别墅的花园，请柬只发给你认识的人。”
　　“我父亲……已经死了，之前涅非洛给我看的，是他的死亡过程……不然的话，我就要让他坐在第一排。”
　　“对，还要找一些花童，帮你拉着裙子……你的裙子有多长呢，要特别特别长，二十米……不，五十米……找好多好多花童，帮你拉着裙子……”
　　“你希望我穿什么？我知道你一向喜欢我的蓝色军装，可我那一天，也想穿婚纱，我想示弱……”
　　“这一生，我从未示弱过，但在那一天，我想告诉大家，对着你，我永远愿意示弱，愿意受你的庇护和宠爱。”
　　“到老了，你也要宠爱我……我们两个，永远都是，养老院里最漂亮的两个老太太……”
　　“以后你要……学会自己……涂口红……”
　　“要一点点的涂……不要着急……先涂下唇……”
　　“涂完……抿抿嘴……这样……就好像我……还在吻着……你……爱……”
　　奕连州接连不断地说着话，好像要借此机会，把心里无数的话全部说完。
　　每句话都极度温柔，都带着在压迫之下挣扎而出的痛苦。
　　直到最后，话音渐渐沉寂下去。
　　直到完全消失。
　　“奕连州……”
　　司念转过脸，看向奕连州。
　　那张她无比熟悉、无比喜爱的脸庞上，原本的表情已经完全消失，闭着眼睛，只留下石膏像一般的空白。
　　一缕被汗水浸透的发丝贴在她的脸颊上，司念看着，只想伸手去帮她拈掉。
　　湿漉漉的，黏糊糊的，肯定不舒服吧。
　　可是，她已经感觉不到了。
　　司念死死盯着奕连州的侧脸，自己脑子里，也忽然一片空白。
　　就好像她在前世时，死掉之前的那一刻。
　　脑海中一片空白，明明看到了飞过来的砖块，却无法理解这一切，也无法采取任何措施。
　　大脑完全拒绝理解，拒绝接受。
　　拒绝承受这样的现实，这一定是噩梦，是噩梦！
　　司念咬住自己的舌尖，感觉到极度的疼痛，血腥味在嘴里弥漫开来。
　　这时候，被封存在眼角的泪水，才纷乱地落下来。
　　她忽然就哭得上气不接下气，被机器人扔到地上时，干脆蜷缩成一团，捂着心脏，哭不出声来。
　　心脏抽痛、紧缩、狂跳、窒息。
　　应该将这样的心脏挖出来，扔给奕连州，让她看看。
　　居然扔下自己，不知跑到哪里去了。
　　这样的自己，怎么独活？
　　“砰”的一声，扔土豆一样的声响。
　　奕连州软绵绵毫无力气的身体，被扔到她旁边。
　　司念正好看着奕连州的脸，被砸在地上，抵着地板。
　　魔神的军靴走了过来，一脚踢到她的脸上。
　　司念猛地爆发，跳起来，一柄精神力凝聚的利剑出现在手中。
　　她猛地一剑戳去。
　　魔神的心脏部位，爆出一团血液，软倒在她脚下。
　　温热、腥臭的血液，喷溅在脸颊。
　　司念意识回笼，这才意识到，自己杀了一个星舰士兵。
　　“呼……这身体，损坏得有点严重。”
　　奕连州的声音，忽然在身后响起。
　　沙哑又磁性，优美又柔滑。
　　就好像醇香的美酒，丝滑的慕斯蛋糕。
　　是她此刻梦寐以求的声音啊。
　　司念转过身，对上奕连州的眼睛，顿时如遭雷击，瘫坐在地。
　　那么漂亮的长睫之下，却是一双陌生的眼。
　　是魔神的眼睛。
作者有话要说：　　万分抱歉，圣诞节给大家带来这样虐的一章。
讲真，写的时候，把我自己差点虐死在电脑前，眼泪汪汪的。
我特么明明想当一个甜文作者的！
我发四，这辈子，只写这一章虐文。
那么，顶着锅盖祝大家圣诞节快乐！

　　☆、醒来

　　章笑跟着她丈夫，穿越了好几次虫洞，胆汁都快吐出来了，终于到达杜亚尔帝国首都星之外的战场上。
　　丈夫只是一介小兵，擦着自己的枪，而章笑是第一次随军出征，好奇地跟着一群向导之后，看着隔窗东张西望。
　　“为什么还没看到战场？”章笑小心翼翼地问着另一个出征次数也不多的向导女孩。
　　“战场坐标虽然在这里，但要赶过去，还需要一段时间。”
　　一想到很快就能再见那位英武的联邦将军了，章笑就一阵脸红心跳。一年前，她可是亲眼见到了那位将军，还说服她，跟自己一起去碧玉星找对象呢！
　　她现在是将军后援团的首席粉丝小头目，将军后援会网站副会长，也是得益于这段经历。虽然还比不过压在自己头上名字很奇怪的一个将军下属，但她已经很满足了。
　　为弘扬将军的伟大，她再做多少都不够！
　　而且，将军和她夫人的故事，自己可是亲眼见证者。这一年来，这段经历她已经在网上讲述过无数次了，每次都博得满堂彩。
　　穿越人丛，一眼看到了自己未来的年轻夫人，将军和夫人可真是一段传奇佳话啊！
　　因为这次任务是去支援将军的巡游部队她才报名的，平时苦学的向导支援专业没有白费，总算跟着自己老公一起来了，虽然可能只是在战场后方远远看一眼将军，但她也已经满足了。
　　庞大的战舰飞行速度很快，远远地就看到远方传来的各色战火。
　　所有人神经都紧绷起来，等待命令。
　　但命令迟迟不来，上级部队陷入了沉默、怀疑和等待。
　　他们给联邦星舰发过去的所有请求都没有得到回应，此刻，那艘黑黝黝的巨大旗舰，完全不像一艘己方飞船，反而成了情况不明的黑洞。
　　上级指挥官们互相争论，但战场时机转瞬即逝，只好先派出大批部队支援暴露在星海中的联邦战队。
　　章笑的老公也收到命令，可以驾驶一艘战斗飞船。他吻了一下章笑的嘴唇，坐进飞船里，跟着编队迅速驶出去。
　　章笑发现，支援巨舰竟然没有与将军旗舰莫邪号接驳的意思，只是停在星舰不远处，与其他几艘舰船呈拱卫形态，观察动静。
　　黑洞洞的、隔绝了信号的莫邪号上，到底发生了什么？
　　魔神的眼睛，在奕连州的脸庞上，一点光都看不到，黑黝黝的，却不像奕连州之前那种黑曜石，而成了吸收光线的黑洞。
　　魔神摸了摸自己的身体，新奇地说着：“我还没当过女人，想不到感觉还不赖。我现在是联邦将军，也是你的伴侣，是不是？”
　　他用奕连州的脸，对司念说，一边还伸手去勾司念的下巴。
　　“第一次见面，我就觉得，你的长相很符合我的审美……”
　　沙哑的声线，熟悉的气息，要不是那双眼睛和那种令人作呕的语调，司念还真会有一丝迷惑。
　　但此刻，她只想把这魔神从亲爱的奕连州脑海里揍出来。
　　手指触及到司念皮肤的瞬间，魔神被司念照着肚子打了一拳。
　　即便这是奕连州的身体，盛怒中的司念也完全没有理会，该怎么打就怎么打。
　　她把精神力全部包裹在拳头上，脸上还带着干涸的泪痕，狂乱地攻击，朝魔神劈头盖脸地打过去。
　　她也不知道怎样打才能把奕连州打回来，只能凭借本能，重点攻击脑袋和脖子，朝那块红斑疯狂打击。
　　甚至将精神力化成利箭，去戳那块红斑，指望着把红斑底下的芯片彻底戳碎。
　　“哟……像只张牙舞爪的小狗。”奕连州轻松写意地躲闪着她的动作，轻笑着，却是那样嘲讽的语调。
　　这让司念下手更狠――奕连州从来不曾对她用过这样的语调！
　　“给我……从她脑子里滚出来！”
　　司念一拳砸在奕连州脖颈上，红斑立刻涌出鲜血。
　　魔神头一歪，没有在意这点伤口，忽然伸出手来，掐住了司念的脖子。
　　“唔……咳咳……”司念被她单手掐住脖子，就从地上提了起来。
　　只是，很快魔神体力不支，她又被扔到地上。
　　魔神甩着手臂，一脸不耐：“这具身体太差了。”
　　她转身，朝最近的医疗室走去。
　　司念跟上去，被几个改造过的机器人拦在外面，眼睁睁看着魔神带着奕连州的身体坐进医疗舱。
　　往好了想，他是在给奕连州治伤吧……
　　但司念忍不住又往坏处想，如果不是认为这具身体已经是自己的囊中之物，他为何会浪费时间给她治伤？
　　也就是说，奕连州自己的意识，难道已经被芯片吞噬了？
　　不可能！她拒绝相信！
　　司念双拳紧握，指甲在掌心掐出血痕。她狠狠甩着脑袋，把不好的猜测全部甩掉，却依然陷入绝望不能自拔。
　　可她只是一介凡人，怎么打死一个人工智能？
　　拳头在墙上发狂地捶打，而她早已完全没有动静的光脑，忽然震动了一下。
　　她本以为这只是拳头带来的震动，低头一瞥之下，却忽然愣住了。
　　光脑已经变成一块蓝色屏幕，就像前世那些电脑出问题的样子，上面显示着一行行的代码。
　　就好像有什么人在上面输入着代码，只是变动的速度快得出奇，屏幕上像流过一条白色瀑布，完全看不清内容。
　　司念只看了一眼就移开视线，不敢在一圈监控机器人面前表现出异样，依然狠狠捶了几下墙，才安静下来。
　　她找了个自然的姿势，将光脑藏在墙面之间。
　　光脑上面不断闪动着无数代码，快得不可思议的速度过了好几分钟，骤然归于平静，屏幕继续变成蓝色的死机画面。
　　接着，上面一个一个的闪出字来：
　　猎杀魔神计划进程：50%
　　司念心底陡然安定了，得知自己还有盟友的感觉实在太好，她几乎要笑出来了，立刻把嘴角往下压了压。
　　她不知道这是约翰还是其他人，只知道，这是己方人工智能，并且，他在猎杀魔神。
　　还有计划……听起来就很厉害。
　　司念转过身，无视周围一群机器人，开始往中心广场那边迈步而去。
　　她相信安蔓和赵云鲸的实力，更相信所有奕连州下属的实力，他们如果到现在还没打出来，那一定是因为，他们有别的计划。
　　当务之急，是跟大家会合，打败魔神，然后把奕连州的芯片取出来。
　　拒绝去想所有坏的可能，她给自己打气：去掉芯片，奕连州的意识就会回来，一定不会有事！
　　机器人们跟在她身后，并没有阻止她，这里已经离中央广场很近了，再多走几百米就到了。
　　到了，司念停住脚步，视线远远掠过前方一大排的机器士兵。
　　这些士兵很明显是魔神带进来的，是出自世界城的机器人，配备着强大的火力，但基本没有智能，只知道接受指令。
　　魔神果然不会再制造一个跟自己类似的智能，他只想征服一切。
　　机器人围成的团团围栏之中，司念看到一张张熟悉的面孔，彻底安心了。
　　所有人脸上的神色与其说是绝望，不如说是等待。
　　隔着一个机器人的粗壮手臂，她看到了安蔓。
　　鬓发散乱、妆容浑浊，躺倒在憔悴的赵云鲸怀里，却在看到司念的时候，朝她微微眨了眨眼。
　　司念伸出精神触角，直接融入安蔓的意识海，直接问她：“计划是什么？”
　　安蔓的意识海是一处流水潺潺、雪白欧式建筑、奇珍异草汇聚的花园，香气氤氲，花朵争奇斗艳。
　　听到司念的声音在意识海里炸响，安蔓全身抖了一下，震惊地瞥一眼司念，才在意识海中回道：“是伊利亚，他藏在约翰代码之中，没有被魔神发现。他在破译魔神的代码，并且在努力破译芯片的逆推公式，需要时间。你和奕连州怎么回来了？”
　　司念将奕连州受伤、被植入芯片、魔神转移、正在治疗的事情说了一遍，同时靠着墙壁坐下来。
　　“……魔神所在的那块芯片，可能无法单靠伊利亚反推破译，到时候，你一定要稳住奕连州，不要让她的潜意识自爆。”
　　“怎么稳住？”
　　“试试意识海，根据伊利亚的研究，意识海是不会被芯片控制的领域。”
　　一坐下来，司念才感觉到全身脱力的疼痛，还有刚才用力过猛，打人时把自己弄疼了。
　　脑袋像炸开一样疼痛，是精神力透支的前兆。她丢下一句“没力气了”就直接断开了安蔓的精神连接，赶快进入自己的意识海去整理。
　　百灵在受伤之后就没再以实体出现了，说明从那时起，自己的精神力就已经很不足。现在去看，意识海已经完全看不出本来面目，变成一大片龟裂的黑色岩土。
　　奕连州的声音猛地传过来，吓得她陡然退出意识海，惊惧又隐含期待地抬头张望。
　　那张神色冷淡的脸上，却仍然是魔神的黑色眼睛。
　　“留着你没什么用，反而让我头疼。”
　　魔神拿起一柄袖珍手.枪，司念一眼认出来，那是奕连州总是随身佩戴的精巧激光枪。
　　魔神另一只手将司念提起来，提到与自己平齐的高度，然后斜斜勾着嘴角，将手.枪抵在司念额头上。
　　“去死吧，我的爱人。”
　　低低的嗓音，情人呓语一般的呢喃，让司念一瞬间恍惚地觉得，这可能只是，奕连州在和她玩游戏。
　　冰冷的枪膛，坚硬地抵住额头，很痛，痛得麻木。
　　司念努力榨干自己最后一滴精神力，勉强伸出细细的一丝，紧紧盯着那双黑色眼睛，进入到奕连州的意识海里。
　　那里面，全部是断壁残垣、山河破碎的废墟，找不出一丝人迹。
　　“快……快给我醒来啊，笨蛋！”
　　声音如烟花，在宇宙星河中炸开。
　　“呵呵……”
　　魔神发出轻笑，手指缓缓扣动扳机。
　　随后，她忽然全身一颤，眼底流泻出一丝清明。
　　“小司念……”
　　司念眼泪夺眶而出，不住地抬手擦眼泪，想看清楚那双令她魂牵梦绕的眼睛。
　　“别哭，我在这里。”
　　是她的语气，是她的眼睛，干净又坚定，爱意翻涌而出，将司念彻底淹没。
作者有话要说：　　顶起锅盖，再次祝大家圣诞节快乐！这篇文虐死我了又难写，下篇，下篇我特么一丝一丝虐都不写！狂甜狂爽！苏爽才是王道，以前开这文的时候我还不懂，现在我懂了！

　　☆、胜利

　　奕连州熟悉的气息，带着战场上熏染的血与火滋味，靠过来，将她揽进怀里。
　　永远那样温柔、甜蜜的声音，在她耳边轻轻响起：“小司念，我……”
　　司念浑身颤抖着，完全无法理解，为什么只是人类的声音，却美妙得宛若天籁。她双手牢牢抱紧怀里那具温热的身体，生怕她从怀里溜走。
　　可是，奕连州的话只说了一半，就停下来，不祥地沉默了一秒钟，然后将她推开，手.枪直直指向她的太阳穴。
　　“差点苏醒……你的将军，意志力很强大啊。”
　　重新占据了奕连州的身体，魔神感觉得到，这具身体对自己的芯片极度排斥，并且不知用什么办法，本来被芯片用电子脉冲压制的脑区，居然一点点激活了起来。
　　这具身体的意识和芯片现在分庭抗礼，两边斗得非常激烈。魔神倒不担心，芯片出问题了也能自爆，到时候这具身体也自然会爆炸，而他是永存于数据流中的。
　　魔神看着眼前年轻的女孩错愕的眼神，享受地眯了眼，想要按动扳机。
　　却发现手指怎么也按不下去。
　　“该死……”魔神下意识低喃，这可能是这具身体本身意志的影响。
　　面对这个女孩，只要用这具身体，他就根本无法下手，之前打斗的时候，甚至都很难还手一下。
　　“融入骨血的本能……这就是你们人类的爱情吗？”魔神把拿枪的手臂举到眼前，研究地看着，自言自语地问。
　　司念的精神触角已经彻底耗尽，完全消散在奕连州残破的意识海内，现在的她成了一个普通人，不能透过魔神的表面看进奕连州的意识海。
　　很沮丧，但看眼前情况，奕连州至少已经苏醒了，掌控住了一部分.身体的主控权，并绝不会让魔神伤害自己。
　　她想明白了，对奕连州的爱意汹涌而出，让她嘴角微微勾起。
　　“对，这就是我们的爱情。”她大致猜到魔神在说什么，带着一丝骄傲，抬起下巴说。
　　魔神似乎有点困扰，一挥手，两个大型机器人走过来，一边一个扯住司念的胳膊，往中心广场的圈子里拖去。
　　与此同时，魔神忽然勾起嘴角，笑道：“既然如此，那我就毁了这具身体，爱情自然也就不存在了。”
　　司念猛地睁大眼睛。
　　魔神笑着，做出了一个手.枪抵住太阳穴的姿势。
　　然后，奕连州的身体猛地一震，面容瞬间变了回来，成了原本的模样。
　　她猛地瞪大眼睛，对司念喊了一声：“快跑，我要自爆了！”
　　“你醒来了！为什么会自爆！”司念被机器人不紧不慢地往后拖，看到奕连州恢复神智，拼命挥舞着手臂想跑过去，闻言又惊骇地停下来。
　　看奕连州现在的样子，完全不像要自爆的神色，那么……是那个芯片！
　　“快！把芯片抠出来，快啊！”电光火石之间，司念猛地大喊。
　　奕连州早已化精神力为一柄锋刃，戳进自己的脖颈，下手稳准狠。
　　一道鲜血遽然涌出，锋刃直入血肉，发出令人牙酸的“噗呲”声。
　　奕连州神色却完全不见动摇，忍受着比常人更强好几百倍的疼痛，她却连眉头都不皱一下，只是小心翼翼又快速地在其中翻找芯片。
　　司念看得心脏都要从喉咙里跳出来了。
　　没问题的，那可是奕连州啊，她一定没问题的……不知不觉，她双手紧握在一起，做出一个祈祷的姿势。
　　奕连州整只手都已经被鲜血彻底浸透，脖颈处血肉模糊，看去非常骇人。她脸色因大量失血而迅速变得苍白，神情却依旧像做科学实验一般，冷静又坚定。
　　“来不及的……倒计时开始了，三。”
　　魔神的声音忽然从天际传下，带着嘲讽和讥笑的语气。
　　司念一眨不眨地看着奕连州，还不见她将手拿出来。
　　“二。”
　　快啊，快啊，快啊！
　　还没找到？还没割下？或者是根本取不下来？
　　为什么她皱眉了？特别疼吗？
　　“一。”
　　司念被扔到地上，眼前一花，眼睛很疼。
　　“砰。”
　　魔神的声音非常轻柔，棉花一样，落在地上。
　　一团明亮的火焰，瞬间绽放。
　　司念只大致看得出是在奕连州原本站的方向，却看不到具体位置。
　　她心脏骤然紧缩。
　　全身，每一处地方都开始剧烈的疼痛。
　　就好像此刻开始，她的每一块肌肉、每一个细胞，都接受不了这个事实。
　　它们想叛变，想逃出身体的束缚，想要跟着那个人一起炸开。
　　司念倒在地上，像一条缺水的鱼，大口大口地喘着气，手指抓住胸腔。
　　心脏疼痛，让她想把心脏抓出来扔到地上。
　　“奕连州……奕连州……”
　　她再也说不出其他的话来。
　　嘴唇抖动，面颊都跟着不住地抖，牙齿咬得酸痛，头皮发紧发麻。
　　她伏在地面上，已经充血的眼睛还在死死盯着爆炸的地方，火光彻底灼伤了她的眼球，眼前早已一片模糊，而她绝不肯放弃。
　　奕连州呢，奕连州怎么还没出来。
　　她不可能死的，不可能出事，快点出来啊。
　　难道是受伤昏迷了？对，肯定是这样。
　　我要过去找她！
　　司念在地上像一条虫子一样缩起身子，往前爬行。
　　身后似乎传来各种各样的呼唤声，那是安蔓、赵云鲸、尹亮、迟敏，还有无数朝夕相处的战舰成员，在她身后呼喊：
　　“司念，停下，别动！”
　　“司念不许过去，那边已经烧起来了，你会受伤的！”
　　“司念小姐，你冷静一点……”
　　“将军夫人，您别看了，我们已经失去了将军……”
　　有人在哭，很多人都在哭。
　　司念没有哭，她眼睛很干很疼，身体里每一滴水分都早已被榨干。
　　她不想哭，奕连州就在前面等她，为什么要哭？
　　眼前一片白光，什么都看不清了。
　　路呢，路在哪里？
　　司念伸手摸索着，拍打着地面，却发现自己也听不到声音了。
　　先是失明，再是失聪，最后，身体完全无法动弹。
　　她短暂地在原地昏迷了一会儿。
　　再醒来时，耳边是奕连州宛如天边传来的、恍恍惚惚的声音，在焦急地叫：“司念，你快醒醒……”
　　眼睛非常干涩，眼皮像砂纸一样，一动就很痛。
　　可她还是挣扎着睁开眼睛。
　　撞进她眼里的，是一双非常漂亮的眼睛，那是她此生所见，最美的一双眼。
　　那是奕连州的眼睛。
　　看到她醒了，奕连州眼睛便弯了弯。
　　就好像从千百来丈的高空跌下，在漫长的下落之中，预备好了所有跌落的姿势，预想过了之后的葬礼。
　　却猛然掉进了一大团云朵一样的棉花糖里，被暖融融地托住了。
　　全身心的愉悦和满足。
　　司念只是笑了一下，又昏了过去。
　　奕连州抱着已经昏迷的司念，从火焰之中走了出来。
　　所有人目瞪口呆的同时，光脑上忽然“滴”地闪了一下，亮晶晶的屏幕，再也没有黑下去。
　　“魔神？魔神被杀了？”有人惊讶地问着。
　　“伊利亚回来了？”
　　“怎么会这么简单？”
　　“是啊，为什么这么简单……”
　　奕连州站在巨大机器人腿边，对着大家微笑了一下，然后把司念轻轻放在地上。
　　确认周围这些机器人都已经停止运行之后，她才按了按光脑。
　　伊利亚一贯平静又冷漠的声音响起：“魔神主数据已被销毁，留存芯片正在逐步逆推中，大约需要三分钟。”
　　外面战场上，援军加入后战局步步推进，联邦军队迅速占据主动，世界城的攻击虽然依旧猛烈，但联邦养了多年的士兵也不是吃素的，加上集联邦之力带来的各式黑科技武器，几乎没把世界城打成个筛子。
　　许多联邦士兵杀得兴起，已经冲入世界城内部，开始大肆砍杀机器人士兵。
　　只是对冲上来张牙舞爪的普通改造人，他们大部分手下留情，只发麻醉.枪，还要小心翼翼注意不要踩到他们。
　　这些人，之后都是要回收的。
　　章笑和老公建立着精神连接，这是联邦规定，有向导妻子的士兵在作战时必须有精神连接，以免战争之中发狂。
　　她老公驾驶着飞船，正在与一批改造人作战，因为不能直接上手打，要靠麻醉.枪瞄准打晕，效率很低。
　　改造人中还有长了翅膀的，苍蝇一样趴在飞船前部不肯离开。
　　章笑紧张得额头冒汗，不时用自己可怜的精神触角安抚老公的情绪。
　　老公倒很冷静，在意识海里还叫章笑先别着急。
　　眼看一个改造人已经打破了飞船前窗，伸进一只爪子，凶残地向老公抓去，章笑急得差点跳起来。
　　就在这时，改造人停住了动作，歪了歪头，似乎不理解自己在这里干什么，直接就跳了下去。
　　改造人的攻击纷纷停顿了，地面部队感到十分茫然，互相看着。
　　机器人部队的攻击也像被按了暂停键一样完全停止，满大街都是保持攻击姿势却已经停止运行的机器人。
　　世界城方面的攻击，一瞬间全部停了下来，只剩下联邦军队，还一时刹不住车，到处乱射子弹。
　　“怎么回事？”
　　“他们故障了？”
　　“我才打的高兴，怎么就结束了！”
　　所有联邦作战单位同时收到伊利亚冷淡的声音：“敌方主要势力魔神已被消灭，敌方攻击单位失去战斗力，请各单位返航。等待下一步安排。”
　　怎么回事？大家面面相觑，还有人不相信，泄愤似的朝世界城炮筒射了几枪。
　　紧接着，换成了奕连州的声音。
　　虽然有点沙哑，却很好听，很冷静，带着压抑不住的欢欣。
　　“大家辛苦了，我们赢了，快回来，我们开庆功宴。”
　　奕连州怀里抱着还在昏睡的司念，笑眯眯地说完，亲了一下司念的唇角。
　　睡梦中，司念依然不肯放手，紧紧抱着奕连州的胳膊，软嫩的嘴唇砸吧两下。
　　真是可爱。
作者有话要说：　　甜回来啦！到完结都没有虐啦！接下来就回家生孩子见朋友吃吃喝喝玩玩乐乐！嗷吼！

　　☆、庆功

　　魔神居然就这样被杀死了，信息智能层面的战斗，真是让肉眼凡胎的人类十分困惑。
　　所有士兵直到回到星舰上，依然非常茫然，完全不知道到底发生了什么。
　　这场战斗开始前，许多基层士兵都不知道是在跟一个超级智能对打，一心以为摸到世界城老巢里就能找到一个电影里那样的大反派，还想拿住反派建功立业。
　　章笑和老公倒是认真看了上面发下来的战场资料，知道反派是一个超级智能，却是真没想到这个智能就这样被杀掉了。
　　“他不会藏在哪个芯片里，再跑出来害人吗？”章笑很担心地问她老公。
　　“不会的，据说已经在星网和世界城网络范围内，全部设下了针对魔神基本代码的必杀式病毒。”老公回答。
　　章笑不太懂，但也只是问问而已，捏着手里的邀请函浑身抖如筛糠，等在星舰外面的专门飞船上。
　　因为她与奕连州的渊源，这场开在旗舰莫邪号上的庆功宴，也给她和老公发了邀请函。
　　这可把一向对她老公横眉冷眼的某个小队长气炸了！这是何等殊荣，联邦将军庆功宴的邀请函，虽然是系统统一打印递送的，但章笑拿在手中依然能感觉到，当初将军扶住她时那种醉人的温度。
　　快要见到将军了！魔神算哪根葱？
　　章笑是第二次来莫邪号，接驳后，所有人排队通过空气闸门，接受统一消毒，这可是之前没有的程序。
　　有哨兵在门口带笑解释：“这是为了防止世界城的人带上来什么病毒。”
　　之前世界城的部分游客也被邀请参加这次庆功宴，都要接受完全的检查。
　　章笑一脸痴汉笑地到处乱看，老公在一旁无奈地看着她，只好牵着她跟着队伍走。
　　庆功宴就在星舰上最大的场地――中心广场举行。
　　大多数人都不知道，就在不久之前，总统及其伴侣、星舰留守士兵还被机器人大军关押在这个地方，等待魔神的处决。
　　而现在，整片场地已经被彻底打扫干净，亮晶晶的地板上用了某种显像材质，亮晶晶明晃晃的显出满地花瓣的效果，周围墙壁也是一样。
　　章笑非常紧张地跟在人群后面，等了很久很久。
　　终于，庆功宴正式开场了。
　　没有华丽的光效，没有复杂的节目，只是联邦总统，走进了场地中央。
　　一束光打在总统身上。
　　总统身穿一身黑色礼服裙，雍容华贵，神色却郑重而严肃。
　　她缓缓扫视众人，慢慢开口：“今天请大家来到这里，一是为了庆祝这场战斗的胜利，二是为了纪念在战斗中所做的牺牲，三是由我进行反思。”
　　众人都安静地听着，气氛凝重。
　　“我们银河联邦历史悠久，内含无数种族。我们允许每个种族按照他们自己的文化和生活方式，在联邦庇护之下生活。我们通过多年磨合，与所有种族不断摩擦、融合，终于达成现在这样的和平局面。
　　可是，我们从未预料到，在远离联邦的偏远地区，其他帝国管辖范围内，会有世界城这样的毒瘤存在。这场战争的发起者：魔神，就是从这一毒瘤中孕育出的恶之花。
　　我已经向杜亚尔帝国发信过去，杜亚尔智能向联邦表示，将严格管辖自己统治范围内的每一个类似智能，并且保证辖区民众的安全。
　　可是仅仅这样，绝对不够。世界城不仅是杜亚尔帝国的属地，也是联邦的领地，世界城的任何一个人，都应该由联邦保护。
　　所以，在我们回到联邦之后，我会做一个决定。我会将联邦士兵分配到各个帝国范围之内，用当地的一颗行星作为驻地，将联邦的版图，用驻军连接起来。
　　这样，以后无论何时，任何一名联邦公民遇到危险时，都可以召唤我们的军队。跨越光年的距离，我们联邦士兵永远为联邦献出忠诚。”
　　总统说完，现场响起雷鸣般的掌声。
　　许多人当下听得很激动，回过神来一想，却觉得有点不对：这样做，将军队分拆成不同驻军，虽然效率上来说可能是提高了，也能互相策应；但实际上，这不是在削弱联邦军部总将军的权柄吗？
　　总将军必定是要坐镇大局、待在联邦中心的，可军队都走到驻地去了，将军还管什么？
　　章笑想通这一关节，瞬间急出一脑门子冷汗，万一这是总统的阴谋怎么办？飞鸟尽良弓藏可不是一句空话啊！
　　不过，她就算再想知道真相，也没办法冲上去问总统，只能抓耳挠腮地等到宴会开始，立马去找熟脸去问。
　　接下来，原本应该是奕连州讲话的环节，她却没有出现。
　　宴会直接开始了，有军队里多才多艺的士兵上来给大家献艺，气氛倒是很热烈，但总是透着一股怪异。
　　章笑整个人都懵了，脑补了一万集冰与火之歌那样的古典电视剧情节，木木地端着一杯酒站在原地。
　　直到她突然看到一个熟悉的脸庞，立刻扑上去：“尹副官！可找到你了！”
　　那个总是很温润的哨兵尹副官现在依然很温润，他推了推眼镜，看清来人是谁后，过目不忘的记忆力起效了：“你好，章小姐，欢迎你。”
　　“尹副官，我想问一下，咱们将军人呢？”章笑都无暇遮掩自己的意图了，直接抓着尹副官胳膊焦急地问。
　　尹副官眼神一飘，咳了一声道：“这个，恕我不能透露。”
　　章笑急了，又不敢做什么，哭丧着脸：“怎么回事？将军是不是出事了？是不是总统她……”
　　尹副官一脸深沉地盯着她看了一会儿，然后指了指一个方向：“你可以去将军的舱室问问她。”
　　“将……将军的舱室？”章笑的脸，刷的一下红成了麻辣小龙虾。
　　那可是她这辈子绝对不会想到的地方啊！
　　尹副官已经转身走了，章笑站在原地，一跺脚，放下酒杯，自以为没人注意地转身跑了。
　　穿过空空荡荡的走廊，一路没有遇到任何阻碍。终于，章笑找到了疑似将军舱室的地方。
　　没别的，只是因为……这里的门把手上有一个“请勿打扰”的标志。
　　章笑吞了一口口水，不敢直接敲门，就把耳朵贴在门上，偷偷去听。
　　然后，表情变得很古怪。
　　这种宇宙战舰的舱门……隔音效果这么差的吗？
　　门里，司念正坐在奕连州身上，一手抓住她完好的半边肩膀，一手搂着她的背，发出令人脸红的声音。
　　她们已经在舱室里两个人呆了好多天，只要看着彼此的脸就觉得完全足够，再也不需要其他事情来打扰。
　　司念深情地一边抚摸她的脸颊，一边抑制不住地发出吟哦。
　　奕连州之前拿出芯片时受了一些皮外伤，半边身体被火灼烧得起泡烧焦，此刻伤还没全好。
　　她的半边脸上，覆盖着一层烧伤的黑红色伤疤，看上去有些狰狞。
　　但她这个样子，却让司念更加兴奋，有种陌生人的感觉，她特别喜欢看她的正面，特别欲罢不能。
　　什么庆功宴，什么战斗英雄，她一点都不想见。
　　奕连州这个样子，也不想出去见人，就窝在舱室里，每天由司念照顾。
　　那天之后，司念昏睡了整整一天，奕连州就跟她一起躺床上躺了一天，任由医生在她脸上和身上涂药。
　　然后，司念醒来，看着她的脸，又哭了，哭得眼睛干涩红肿。
　　奕连州特别爱惜地舔掉她的眼泪，什么也没说，干脆直接将她吃干抹净。
　　司念一边哭一边不由自主地攀上巅峰，浑身虚脱之后，再看奕连州时，恨不得把她吞吃入腹，爱得不知如何是好。
　　于是，两个人在这间舱室里没日没夜地过着日子，司念的信息素弥漫在星舰之中。
　　只是因为伊利亚现在掌管这艘船，非常勤快地不断加大通风力度，才没让这些信息素毁了今天的庆功宴。
　　这次也是两个人站着在墙边运动时，碰到了门的隔音钮，才让声音传了出去。
　　门外的章笑只听了几秒钟，脸就红得要爆炸，赶忙走开了。
　　听声音……嗯，将军应该很健康。
　　作为CP粉的自己，终于听了一次现场版墙角，简直……一本满足！
　　又是一个可以吹一辈子的素材啊！
　　恨不得拿光脑录下来！
　　不行不行，要保护将军的隐私！
　　说到保护隐私……嗯……要不要提醒将军把隔音关了……
　　章笑纠结半天，拿出纸笔，写了张条子塞进门缝。
　　又一次酣畅淋漓的战斗之后，司念趴在桌子上完全不想动弹。
　　桌子是可自由变换温度的，奕连州又拿来一件衣服盖在她背上，全身笼罩着舒适的余韵，一根手指都不愿意动。
　　奕连州披上浴袍，转身时候忽然看到门缝里，塞了一张小纸条。
　　她拿起来看了一眼，表情瞬间复杂起来，忙伸手把隔音钮关上，然后把纸条销毁到垃圾桶里，发出OO@@的声响。
　　司念迷迷糊糊地问她：“你在干什么？”
　　奕连州回答：“没，我现在只想……干.你。”
　　她的声音充满着磁性的沙哑，带着挑逗的笑意，性.感得要命。
　　司念感觉自己就像一壶开水，奕连州的声音、表情、动作甚至那些伤疤，都像一团又一团的火焰。
　　自己这壶水被放在她那些火焰上，不断冒出名为欲望的蒸汽，快要把自己烧干了。
　　这大概就叫做……醉生梦死吧。
　　“那你还……等什么呢？”司念回过头，斜瞥她一眼，舔了舔下唇，伸出手指，朝她勾了勾。
　　奕连州有点紧张，其实她本想……休息一下的。
　　但眼前尤.物如此，怎么可能想别的事情。
　　奕连州再一次将唇贴在司念那个熟悉又美好的身体上。
　　她手上动作不停，意乱情迷之中，低头咬住司念的耳垂，轻声道：“小司念，我真想，这辈子只为你而活。”
作者有话要说：　　据说现在是一丢丢肉渣都不能写，而且审核的人都跟疯魔了一样，算了吧，心灰意冷，以后都是柏拉图恋爱小手都不牵了。

　　☆、回程

　　躺在床上，窗外某颗不知名恒星的光，透进来长长的一线。
　　刚好映照在奕连州的脸颊边缘，将那些暗红色的伤疤映得更亮。
　　司念伸手过去，专注地轻轻用手指描摹那些伤疤的轮廓。
　　记忆再度闪回，到魔神被杀之前，奕连州手指深深抠进自己脖颈的位置。
　　现在再看，那处早已被烧伤的伤疤糊得看不清了，但用手去碰却能感觉到底下是空洞的。
　　视线每每触及此处，司念都心如刀绞，痛到必须用手捂住心脏才能稍稍缓解。
　　反复几次之后，每次她一看奕连州的脖子，奕连州就一边躲着她，一边用手去按摩她胸口，口中急急地说着：“别看，别看，不怕啊，不怕。”
　　真像哄小孩子一样，但奕连州乐在其中。
　　“真的很疼啊，我看着都很疼。”司念躺在床上，移开视线看着天花板，心脏之中那股左冲右突的情感依旧无处释放。
　　“不疼，当时只顾着紧张了，根本不疼。”奕连州安慰地握住她的手。
　　“好了，起来涂药。”司念虽然日子过得昼夜颠倒醉生梦死，却一直记着给奕连州涂药的时间点，每天按照闹钟兢兢业业地抹药。
　　奕连州坐起来，看司念穿着白色宽松长睡衣，下床去拿药的背影。
　　窗外恒星的金色光线多进了几缕，衬托得司念像是背上长了一双金色翅膀。
　　奕连州神思飘远，只觉得眼前场景悠远又静谧，每一分每一毫都恰到好处，无一不美，无一不幸。
　　之前生死之间，她也曾经想过自爆。但最终让她下定决心无论如何都要活下来的，就是因为，司念还在等着她。
　　意识消散之前，她记得司念的眼睛。
　　所以，潜意识里，她没有自爆，而是选择了安静蛰伏，暂时把掌控权给了魔神。
　　为了再见到司念，她知道自己必须挺过去。
　　好在，终于挺过来了，美丽得不太真实，好像一场梦境。
　　司念回过头时，看到的就是奕连州神色恍惚的样子。最近，她经常会露出这样的表情偷看自己，司念是知道的。
　　她朝奕连州微微一笑，带着飞扬的少女气息，抬手示意她：“坐过来一点，自己动手。”
　　奕连州便笑起来，坐直了身体，把身上穿的宽大睡衣T恤脱下来。
　　她平时脱衣是用手臂拽住衣角，双臂上举，从头顶把衣服扯下来，潇洒利落，有点男生的感觉，手臂肌肉一览无遗。
　　可现在不行了，现在她一只手臂全是烧伤，不敢乱动，只好用另一只手把衣服从头上一点点扯掉，感觉脱得很不爽快，不由得皱了眉头。
　　司念看她的表情就知道她在想什么，不由偷笑：“以后你可以穿纽扣的睡衣啊。”
　　奕连州撇嘴：“不要。”
　　她没有穿内衣，完全赤.裸着上半身，大大方方地坐着给司念看。
　　不管看过多少次，司念依然面红耳赤。
　　奕连州身材很好，宛如雕塑大师塑造的艺术品，即使坐着，肚子上都没有一丝赘肉。
　　司念眼神炽热，却在触及那些伤疤时，瞬间变成了心疼。她拿过药膏，一点点地用专门的工具抹在奕连州伤疤上，再细细密密地用手指指腹研磨，将药膏完全涂抹吸收。
　　这样的工序，沿着奕连州小半边身体，要做很久很久，司念却能连姿势都不变地涂完。
　　奕连州知道，她平时最不喜欢静静坐着做一件重复的事，现在能坚持下来，完全是因为心疼自己。
　　她只能多说点话，逗弄司念：“不如你穿带纽扣的睡衣吧？”
　　司念摇摇头，微笑着，视线依然在自己手指的药膏上：“为什么？”
　　“这样，我就可以把纽扣撕开了。”奕连州轻笑，伸出好的那只手，碰了碰司念露在外面的胳膊。
　　“嗯……”司念想了想那个场景，觉得还挺带感的，便点头，“好，那我下次让约翰……”
　　她猛然顿住，随后眼神黯淡地改口：“让伊利亚帮我弄一件。”
　　她们醒来之后，还没谈到过约翰的事情。司念一直以为约翰是死了，毕竟魔神在占领这艘星舰时，约翰是必定反抗过的，还是被魔神彻底镇压了的。
　　“约翰的核心源代码还在我家，以后可以让他回到星舰工作。”奕连州摸了摸她的头，知道她伤心了，说话都轻声细语。
　　“真的啊！”司念抬起头眼睛亮晶晶的，这样说来，约翰没死！
　　真好啊，如果奕连州也没有受到伤害……那该有多好。
　　司念一点点轻轻抹着药膏，手上动作细腻轻柔。
　　奕连州专注地看着她，年轻的脸庞，眼神却成熟了很多，嘴唇微微上翘，嘴角却带着一丝忧虑。
　　她的小司念，为什么要经过这许多的艰难险阻？
　　真想把她圈在怀里，一辈子不让她经历任何风风雨雨，永远让她眼神纯真又不谙世事。
　　奕连州看着看着，眼神渐渐暗沉，心底冒出许多邪恶的念头。
　　司念却忽然开口问：“你这里还疼吗？”
　　她抹到脖颈位置，微微碰了碰那处皮肉。
　　哨兵的恢复能力比一般人强很多，饶是如此，那处也是被用特殊手段处理过，现在看起来才跟其他地方没区别。
　　“不疼。”奕连州面不改色地撒谎。实际上，这里的疼痛常常让她夜半惊醒。
　　那时候，为了把那个已经与自己神经突触彻底融合的芯片取出，仓促之下，她把自己那个部分的神经全部割断了。
　　很痛，痛到痛觉神经都麻木了。
　　但只要看着司念，她就感觉不到痛了。
　　司念手指在那处伤口上轻轻摩挲了几下，随后低下头，在奕连州额头落下一吻。
　　“可我，好疼。”
　　司念抵住她的额头，声音很低沉。
　　奕连州用另一只手摸摸她的脑袋，一如既往柔软的发丝，在她掌心里痒痒的触碰着。
　　安慰地抚摸，没有说话，这时候，谁也不用说话。
　　终于抹完药，司念找了伊利亚，让他帮忙送点吃的过来。
　　跟伊利亚说话，不知为何，所有人都变得有些小心翼翼的。可能是因为伊利亚与约翰风格完全不同，极度冷淡却又很能做事吧。
　　两人打开门，把一直委委屈屈呆在隔壁舱室的两只精神体放进来。
　　一只毛色艳丽趾高气昂一步一个脚印的百灵，和跟在他身后，低着头温和又安静的黑豹。
　　黑豹宝石蓝的眼睛像会说话一样看了看司念，不知为何，司念从中看出了感激的意味。
　　“唔……什么意思？”司念疑惑地问黑豹。
　　黑豹走过来，舔舔她的手。奕连州笑着说：“她在感谢你当初奋力救我。”
　　“嘿……”司念倒有点不好意思了，抓过黑豹□□.了好几把毛，柔顺的黑毛抚摸起来，感觉比以前更舒服了。
　　百灵难得安静地蹲在一旁，没有炸毛没有跳脚，大概也感知到了主人现在的心情不宜捣乱。
　　吃饭时，赵云鲸给奕连州打了个电话。奕连州难得背过司念去接了，只“嗯嗯”了几声就挂断了。
　　司念问：“怎么了？”
　　奕连州：“没事，就是赵云鲸跟我确认一下军队分散驻军的地点。”
　　说到这件事，司念心里就暖洋洋的。
　　奕连州之前跟赵云鲸说好，把军队掌控权分散开交出去，以后由新一辈来领军，自己要退居二线，回到联邦过小日子。
　　赵云鲸原本不同意，一看奕连州的脖子，和司念在一旁虎视眈眈的小眼神，先是说：“我考虑一下。”
　　一旁安蔓走过来，伸手掐她一把，年近五十的联邦大总统居然吓得缩了缩脖子，赶忙改口：“那行，我这就去制定细节。”
　　于是，奕连州真的要跟她一起回到联邦，好好过日子了。以后，如果没有大的战乱，不出意外的话，她们两个都不会分开，也不会再陷入如此险境了。
　　司念很开心，隔着饭桌给奕连州眨了眨眼，噘着嘴“mua”一下，没再追问电话的事儿。
　　这趟联邦边境巡查终于正式结束，奕连州带的精英部队只损失了很小一部分兵员，大家终于可以一起返航回到联邦首都星。
　　回去的路就比来的时候要快多了，只是途中要经历虫洞跃迁的折磨，考虑到伤员们的身体状况，也不敢太快。
　　饶是中等速度，也只花了一个月，就回到了首都星。
　　这一次，首都星接飞船的人群提前一天就带着各种简易装置睡在机场外面，等着机场一开门就冲进去，好第一时间见到她们的飞船。
　　奕连州已经成了联邦的新传说，这场战斗虽然规模不大，却异常艰苦，而且给奕连州造成了许久没有过的巨大身体伤害，甚至那架无数粉丝魂牵梦萦的黑金机甲“荆轲”也陨落星间，实在让粉丝痛心不已！
　　粉丝都如此痛心了可想而知将军会有多痛，大家要努力去接机，让将军感受到我们后援团的温暖！
　　准备好各种应援物，巨型飞艇横幅、气态应援牌、蓝色闪灯……粉丝团里是一家，很多老粉主动承担起照顾新粉的任务，在等待时跟大家各种科普，各种关心，生怕新粉不懂事。
　　总之，整个首都星港的工作人员和机器人今天都承受了巨大的考验。
　　好不容易，巨大的莫邪号入港了。
　　好不容易，期待已久的将军精英部队出现了。
　　粉丝们激动不已，拿着牌子，疯狂又有序地呼喊着将军的名字：
　　“奕连州！奕连州！奕连州！”
　　半晌没人出来，直到军队士兵都走光了，才有两个很低调的人影从舱门里走出。
　　粉丝快要晕过去了。早就知道将军对夫人特别宠，亲眼见到，却依然要被甜晕！
　　将军双手护着娇小可爱的夫人，那眼神，那表情，那嘴角的微笑！
　　一边心疼自家将军脸上的伤痕，一边被甜晕的粉丝们继续狂喊奕连州的名字。
　　奕连州忽然抬头扫视所有人，将一根手指放在嘴边轻声道：“嘘……”
　　她嘴角勾起，带着伤痕，竟有一种令人心惊的邪恶之美。
　　“别叫我的名字，叫我夫人，才是乖宝宝。”
　　乖宝宝！
　　粉丝们恨不得当场死在这里。
　　冲天的声浪瞬间差点掀翻头上飞的几百个摄影蜂。
　　“将军夫人！将军夫人！将军夫人！”
　　“司念！司念！司念！司念！”
　　

　　☆、回家

　　司念被奕连州护在怀中，穿过黑压压的粉丝群，沿着中间星港规划出来的路线，踩着星港工作人员为了巴结她们而铺上的幻梦红毯，一路走进车里。
　　周围粉丝的叫喊声特别多，在她的意识海里，一大群亮橙色的光点挤在一起，亮得像篝火一样，昭示着大家有多激动。
　　“将军大人我爱你啊！你一定要幸福！能给我签个名吗……”好几个人手里举着各种纪念物递过来。
　　司念停下脚步，抬眼瞥了一眼奕连州。
　　奕连州很善解人意地对她一笑，接过粉丝手里的东西，一一给她们签名后递回去。
　　“啊啊啊啊……”拿到签名的粉丝纷纷尖叫。
　　奕连州很大方地对着她们笑。
　　她脸上的伤疤完全没有掩盖，就以这样坦荡的方式面对公众，大家也似乎没什么不适应的，很多人专门挤上前各种拍照，试图把她的伤疤留作纪念。
　　这可是限量版伤疤！以将军的身体恢复能力，过不几天就没了，虽然小麦色光滑皮肤的将军也很好看，但带着伤疤的将军照片，势必成为今后的绝版照片，很有前途！
　　奕连州边走边给周围粉丝签名，她只随机挑选一些前排的粉丝，一旦有人试图插队或者制造拥挤，就会被她用精神力温柔地送到外边去。
　　老粉们都知道这些规矩，很乖巧地排着队不断给奕连州递东西。
　　司念在旁边含笑看着，奕连州即使在签名，也没有忘记用一只手搂住自己，一点也不想放开她。
　　忽然，有好几只手拿着精美的海报递到司念面前。
　　“司念小姐！请给我们签个名吧！”
　　几个女孩子挤在一起连声叫道，为了从奕连州的粉丝群里挤到司念旁边，她们真是用尽了毕生的力气，此刻还憋得脸蛋通红。
　　司念诧异道：“我？”
　　她知道自己也有一部分粉丝，但大概……会来接船的……是没有的吧……
　　她跟奕连州在社交网络上的关系，司念一直暗自觉得，就好像王思聪和他的网红女友的关系那样，大家感兴趣的是王思聪，网红女友只是图个新鲜。
　　没想到还真有比较持久的粉丝，关注自己啊。
　　“对啊对啊，我们都是鲶鱼。”几个女孩子叽叽喳喳指着自己。
　　“鲶鱼？”司念想了想，有点尴尬，“因为我叫司念，所以你们叫鲶鱼？”
　　几个女孩点头，亮晶晶的眼神看着她。
　　这可真是个……有味道的粉丝昵称。
　　司念苦笑着接过荧光笔，给她们签上名字。
　　身后，奕连州把东西递过去，转身看向司念这边，见她写完了，又从她手里把笔拿过来，在她的名字下面签上自己的名字。
　　然后，绕着两个人的名字画了个心形。
　　“哇啊啊啊啊――”几个司念的粉丝全疯了。
　　“以后我们两个的名字，一定要并排在一起。”奕连州微笑着，捏了捏司念的手。
　　“哇啊啊啊啊啊――”所有粉丝一起疯了。
　　“天啊好宠好甜呜呜呜……”
　　“将军和夫人你们要幸福啊啊啊――”
　　“怎么会有将军这么会说情话还长得好看的家伙啊啊啊――”
　　话虽如此，奕连州却不舍得让司念多动手累着自己，签完这几个人，转身就搂着司念直接走了。
　　来到红毯尽头，一辆豪华飞车正等着她们。
　　奕连州转过身来，对所有粉丝挥挥手道：“站了这么久，大家快回去吧，我们之后会在联邦逗留很久，以后见面的机会很多。宝宝们要为我保重身体，知道吗？”
　　“啊啊啊啊啊――”“呀呀呀呀――”
　　粉丝已经说不出正常的话来了，不少人激动得泪流满面，浑身颤抖，甚至有几个离得近的都要晕过去了。
　　奕将军这是怎么了，出了一趟外勤，立刻变身情话女王！宠老婆也就算了，连带着对粉丝都这么宠，要激动出心脏病啦！
　　说好的高冷英武不多话女将军人设呢！这个甜暖萌萌宠妻狂魔是怎么回事！
　　直到带着黑豹、百灵一起坐进飞车，司念还在懵逼之中。她一直习惯于当一个普通人，现在忽然被捧成了偶像？网红？觉得有趣的同时，又很不适应。
　　尹副官在前面开着车，问她们：“现在是回别墅还是到总统府？总统刚才跟您约了时间碰面。”
　　奕连州淡淡一笑：“回家。”
　　尹副官心里苦：将军说回家就回了，拒绝总统的理由可得他来想啊。
　　当初应聘的时候可没人告诉过他，将军贴身副官这份工作还有绞尽脑汁找借口这一条啊。
　　没一会儿，飞车就在别墅巨大的停车场里停下来。
　　奕连州和司念手牵着手下了车，慢悠悠地往回走。
　　走到门口，就看到一个人影在那里伸长脖子各种张望。
　　看到两个人的身影，人影似乎很雀跃地跳了起来，又有点拘谨地站好不动了。
　　司念远远看到就笑了，快跑几步上前：“云瑞！”
　　赵云瑞见司念跑到跟前，急忙也跑过去，双手高举着扶住她：“快别乱跑，你的身体！”
　　司念茫然：“我身体怎么了？”
　　赵云瑞比她更茫然：“你不是怀孕了吗？”
　　司念：“啊？”
　　赵云瑞：“网上说的。”
　　司念：“……没有，怎么都三十二世纪了还有谣言。”
　　赵云瑞的团团脸好像胖了点，也比之前更自信、更张扬了些。她的布偶猫跟在她身后，对着司念摇尾巴，不断转着圈蹭她的腿，看到奕连州却吓得往后缩。
　　两人在门口叙旧了好一会儿，才走进屋子。奕连州对赵云瑞非常友好，毕竟是老婆的闺蜜，也很小心地收敛起自己的威压，坐在沙发上，主动夸奖赵云瑞：“谢谢你为我照顾这座房子。”
　　“其实都是……约翰做的……”赵云瑞惶恐地说，身后布偶猫的尾巴吓得炸了毛。
　　面对奕连州，不管她有多温柔，赵云瑞总有点害怕，别提现在奕连州脸上那盘根错节的黑色伤疤，骇人程度更上一层楼。
　　司念却很开心，这座房子是她来到这个世界之后第一次正经的住处，当时在屋里留下不少珍贵的回忆，现在她看着房里的陈设，都能想起当时的情景。
　　比如，被安蔓老师压着狂练，练到崩溃……额好吧，这回忆并不是很愉快。
　　提到约翰，房子里的约翰源代码便坐不住了，好听的男声子弹一样从天花板往下蹦：
　　“整座房子的清洁打扫和物品保管全部都是我做的，这些暂时不说，我听说我的备份2.0版本在莫邪号上被毁掉了？我在这里勤勤恳恳地为您保管别墅，我的将军主人，而您在前线给我的回报就是把我的备份毁掉？您的良心不会痛吗！”
　　奕连州啜饮一口醇香的珍贵现磨咖啡，冷静道：“不会。”
　　约翰发出一声怪叫，听得司念一阵耳鸣。
　　“好的将军主人，您说什么都是对的，但作为人工智能，我也是有联邦法律赋予我的智能权的！我要罢工，我要为我争取应有的权利，我要让将军主人您明白，我才是最好的人工智能，没有我，您的星舰一定无法运转，我更是最强的管家……”
　　尹副官从楼上书房探出头来，对楼下问：“将军，我已经把伊利亚上传好了。”
　　奕连州点头。
　　约翰还在碎碎念，说着说着忽然被静音了，伊利亚冷冷的声音响起：“噪音清扫完成，伊利亚为您服务。”
　　楼下一时悄无声息。
　　赵云瑞小心地拉拉司念的衣袖：“内个……清扫是什么意思？”
　　司念也不太清楚，却也有点怵伊利亚，便问奕连州：“约翰被清扫是什么意思？”
　　伊利亚抢答：“只是禁言。”
　　司念周身一冷，感觉伊利亚一开口，房间温度都下降了好几度。
　　奕连州喝着咖啡，看到司念的反应，微笑道：“伊利亚，以后你跟约翰分工合作，他来做接待和日常事务，你来帮我整理文件资料。”
　　伊利亚道：“好的。解除禁言。”
　　约翰的声音立刻响起来：“将军主人！您居然这么对我！司念小姐，请您替我教训将军主人好吗，我会为您奉上每日茶叶蛋、煎饼果子、红豆粥等中式早餐，一周不重样，反正花的都是将军主人的钱！”
　　赵云瑞连忙插嘴：“约翰，不是说好司念的早餐以后由我自己做吗！我要把我的小司念养得白白胖胖……”
　　吵吵嚷嚷，热热闹闹，大家七嘴八舌地随便聊着天。
　　没有压力，没有可怕的敌人和紧张的冒险，这种感觉真是舒服极了。
　　司念笑眯眯地看着大家，视线和奕连州相碰，两人默契地相视一笑。
　　然后双双站起，司念咳嗽道：“云瑞，我先去休息一下。”
　　奕连州便道：“赵小姐，我去照顾她，你自便。”
　　赵云瑞连忙唯唯诺诺地答应了，继续跟约翰吵嘴。
　　等奕连州和司念上了楼，她想了半天才察觉哪里不对。
　　这大白天的……休息？
　　还有……休息为什么还要人照顾？
　　然而纯洁的赵云瑞并没有意识到问题的核心，只是私心里觉得，司念这一次真是太可怜了，在星舰上肯定什么好吃的都没吃到，搞得身体都弱了，睡个觉都要人照顾了。
　　真是心疼她，不如现在就去厨房给她煲个营养汤吧。
　　赵云瑞想到就做，转身往厨房走。好不容易煲了汤，做了小菜，放在托盘上端出来，往楼上走。
　　尹副官忽然出现在她眼前，吓得她惊叫一声，汤都洒了一托盘。
　　“你……您好。”赵云瑞正要发怒，一看是尹副官，又低头问好。
　　尹副官一脸复杂的表情：“这些是……你做的？”
　　赵云瑞点头，抬眼看他：“我要拿去给司念补身体。”
　　“嗯……将军大人会帮她补身体的，你先拿回去吧。”
　　“将军又不会做饭，怎么帮她补？”
　　“……情侣之间的补法，你以后就懂了。”
　　“哦，我懂啦！一定是将军把自己的食物让给司念了，呜呜呜将军对她真好，羡慕。”
　　尹亮扶额，干脆抢过托盘走进厨房放下。
　　上面那一对在干什么还用说吗，信息素浓得连他都能闻出来了，为什么这位赵向导毫无感觉？
　　真是令人心塞，做将军的贴身副官太不容易了，还要替她防闺蜜。
作者有话要说：　　将军：我有特殊的补♀身体技巧√

　　☆、学校

　　在别墅住了一夜，第二天，奕连州早早走了。
　　司念是被敲门声吵醒的，开门，是赵云瑞端着营养汤早餐在等她。
　　赵云瑞现在也在学校里找到了助教的工作，为了迎接司念，昨天特意请了假。陪司念吃完早餐，她就又要赶着去上课了。
　　司念倒是很喜欢她这样的生活，忽然来了兴趣：“我可以跟你一起去上课吗？”
　　她还没真的上过大学呢，能去大学看一看也不错。
　　赵云瑞上的是一所综合性大学，哨兵、向导学生占比都非常少，普通人最多，有许多联邦闻名的学者。
　　司念也挺好奇之前那些研究光明向导的老师，想去见一见，看看他们对自己有何评价。
　　赵云瑞咬着勺子纠结了一下：“可以是可以，不过你可能……会引发骚动。”
　　司念软磨硬泡，赵云瑞拗不过她，只好叫她做好伪装。
　　司念便问约翰要了一张水光膜，表演给赵云瑞看，两人打打闹闹地贴好了，司念的脸一下子就变得不像原来的模样，反而带了点年轻单纯的学生气，非常合适。
　　约翰：“还不是我挑的好！话说回来将军平时在自己闺房存这么多水光膜干嘛？她是不是想换着脸出去勾搭小姑娘？夫人您可得好好管管她啊！”
　　司念懒得理他。
　　赵云瑞给司念打扮好，站着看了一会儿才开心道：“司念，这趟出去，你越变越漂亮了。”
　　她带着司念去乘公共飞车。
　　车上人很多，许多都是去上学的普通学生，有几个学生拿着光脑在看什么视频，不时发出激动的叫声。
　　“天啊，快看快看，将军出来了！”
　　“啊她好帅啊我腿都软了。”
　　“现在就腿软，一会儿她叫你宝宝的时候你不是要晕倒了。”
　　“她怀里搂的就是那位司念向导吗？听说她超级厉害的。”
　　“是啊，年纪轻轻的就搞定了联邦最顶尖的哨兵，真是太强了。”
　　“她出不出撩哨兵秘诀啊，如果她出书那我倾家荡产买买买啊！”
　　“好想见见她啊，也不知道她长得有多好看，看视频其实也不是特别惊艳的类型。”
　　“视频能看到什么呀，都被将军搂着呢，都没有正脸。有人知道她最近的活动不？”
　　“那谁知道……将军把她保护得特别严实。不过向导嘛，都是这样被保护在家里的，这样看来还是我们普通人更自由。”
　　司念听了几耳朵，起初还嘴角带笑，这些人是在看奕连州到星港的视频。后来，她就沉默了。
　　外界现在还不知道她是光明向导，大约还以为她只是个D级向导。从她们对她的一些看法，就能看出全社会对向导的压迫和偏见，这让她有点不舒服。
　　赵云瑞也不知她在想什么，不敢搭话，沉默了一路，才小心地说：“该下车了，司念，这里就是学校了。”
　　莱布尼茨大学，位于联邦寸土寸金的首都星，自成一城，是一所面向全社会招生的综合性大学。
　　莱布尼茨大学的学生中，普通人类占80%以上，哨兵约占18%左右，剩下的2%才是一些各种原因流落至此的向导。
　　而这2%的向导都在文学艺术学科上学，政治军事理工科等等，一个向导都没有。倒不是学校歧视，而是没有向导对这些感兴趣。
　　赵云瑞全班有七十多个学生，向导只有她自己，因而她在学校是被全班人捧在手心里呵护的。
　　她神经大条没觉得什么，司念一进校门就察觉到了，看向赵云瑞的目光非常多，各种含义的都有，几乎可以说是校园明星了。
　　在这个学校里，大概每一位向导都会受到全校学生注目礼的待遇吧。
　　司念想起自己高中时，校园里有一位白化病少女，有一头白发，剪得很短。
　　每次她出现在一个地方，就能吸引所有人的目光，但那些目光却很少有真正欣赏的，都有各种复杂的意义。
　　大概向导在普通人眼中，也跟白化病患者差不多吧。
　　赵云瑞兴高采烈地按动光脑，调出自己的课程表：“你想听什么课？&lt古地球绘画艺术鉴赏&gt是我最近要上的课，老师讲得很有意思，&lt联邦经典艺术哲学史&gt我也比较推荐……”
　　司念看了看课表，伸手指了一个课程名字：“&lt哨兵向导机制的社会化探索与平权实践&gt，这个吧。”
　　赵云瑞看了一眼就面露难色道：“这个课……最近换了老师，之前我帮你问的那位老师退休了，现在……换成了一位女哨兵在讲，虽然也是联邦顶级的学者，但是吧……”
　　“但是怎么？”司念问。
　　“但是我总觉得她有点儿……过分。她每次见到我，都好像要把我吃掉一样看我……上课也老叫我起来回答问题，所以我不喜欢她。”
　　司念笑了：“也许她喜欢你呢？”
　　赵云瑞脸一红：“不可能不可能。算了，你想去就去吧。”
　　两人找了个角落坐下，课还没开始，教室里乱哄哄的。
　　司念光脑忽然响了。
　　她接通，里面奕连州一脸焦急地问：“小司念，你去哪里了？”
　　司念一看到她，心里就软成一滩蜜水，不由自主地声音都变得又甜又软：“你别担心，我在赵云瑞的学校，来听课。”
　　奕连州露出放心的表情，随即笑道：“我还以为你一回来就后悔了，不想跟我在一起了呢。”
　　司念也跟着她笑：“那我要是真后悔了呢？”
　　奕连州挑眉：“再后悔也没机会了，我上天入地也要把你找回来，用根绳子拴在腰上。”
　　司念笑得嘴都咧开了：“那你得找根粗点的绳子，不然我一动就挣断了。”
　　奕连州意味深长地眨了眨眼，压低声线：“就像昨天晚上，你挣开床单一样吗？”
　　司念瞬间满脸通红，咳了一下，想起昨晚的场景，心里就砰砰乱跳。
　　“你这人现在怎么这么……这么……”找不到具体的形容词，司念着急，最后一抿嘴，“哼！”
　　奕连州在那边哈哈大笑，笑了半晌才说：“跟你在一起以后，我觉得我自己都不像是我了，变得又软弱，又自卑。”
　　“还油嘴滑舌！”司念气不过道。
　　“是你改变了我，以前的我如果是一块石头，现在我就是一块被你打磨出来的美玉。”奕连州笑得贼兮兮的。
　　“那你是美玉，我就只是一块磨刀石吗？”司念佯装生气。
　　“你是我的主人啊。”奕连州忽然一本正经，深情地望着她，然后对着屏幕慢慢靠近，靠近……
　　最后，她完美的唇贴在了屏幕上。
　　好在光脑的通讯都是私密模式，藏在手腕上，赵云瑞都没法看到，不然司念现在脸都要炸了。
　　满室嘈杂忽然都不见了，因为奕连州的一个吻，世界仿佛只剩下她们两个人……
　　司念还沉迷着，赵云瑞忽然一胳膊捅她腰上。
　　“啊！”司念大叫一声，回过头来，然后僵住。
　　原来世界瞬间安静不是自己的幻觉，而是……确实都安静了。
　　门口站了个身穿教师制服的女人，满屋子学生都已经坐好，视线都被她的大叫吸引了过来。
　　司念非常尴尬，好在她现在的脸也不是她自己，看就看，谁怕谁。
　　只是，被门口站着的老师也盯着看，那感觉实在不怎么美妙。
　　司念低下头，装作在看书的样子，又发现自己没有书，连学生人手一个的笔记本式光屏都没有。
　　赵云瑞确实也不能给她弄来这样的东西，只好两人合看一个。
　　她们的位置原本在教室后方，就是为了躲避老师，却没想到课还没开始讲，那老师就脚步飞快地穿越大半个教室，朝她们走了过来。
　　走近了，司念才发现，这老师长得是真美，欧式大双眼皮，欧式高鼻，性感薄唇，只是眉头拧得像麻花，气场强大一看就不好惹。
　　老师走过来，居高临下站在桌子边看着她们，问的是赵云瑞：“这位同学是谁？”
　　赵云瑞唯唯诺诺：“舒老师，她是我的一个朋友，想来学校蹭课……”
　　学校是不反对蹭课的，但老师们各有各的规定，这位舒老师从没说过不许蹭课，她觉得也没有问题。
　　舒老师盯着司念，视线很有压迫感地看了半晌才道：“蹭课我是不反对，但蹭课的人居然这么没有纪律性，我还是第一次见。”
　　司念有点紧张，抬眼看她。舒老师眼神刀子一样，却只是剜了她一眼，没再说什么就走到讲台上开始讲课。
　　凭心而论，舒老师作为联邦顶尖学者，这门课……实在讲的不怎么好。
　　很明显，她的心思全在科研上，根本不在乎学生听不听得懂，也不会费心去用什么举例啊、类比啊之类的降低大家的理解难度，说的都是自己对各项研究的见解，沉浸在自己世界里，偶尔会眼神放空，完全忘记自己在讲课。
　　司念把藏在自己身后的百灵往底下推了推，专心听课，遇到感兴趣的东西就记笔记。
　　虽然舒老师讲得不怎么样，但很多独特的观点和见解却是很新奇。
　　比如她认为，向导和哨兵同出一源，能力实际上并不是互补的，而是相对碰撞的，这个观点非常新颖。
　　相对于舒老师，司念掌握的这方面信息反而更多，兴趣盎然地听完了一节课。
　　下课，舒老师忽然走到司念面前，很直接地一手放在桌子上，拦住了正要出去的赵云瑞。
　　赵云瑞吓得一抖，求助地看向司念。
　　司念便说：“老师请让一下，我们要出去。”
　　舒老师忽然弯下腰，靠近司念，仔细地盯住她看。
　　司念不悦皱眉，散发出一丝精神气息。
　　舒老师皱眉，忽然道：“下节课不上了，我们去喝个咖啡聊聊天，怎么样。”
　　“不怎么样。”一道声音忽然响起，随后舒老师就被人提着领子扔到了一边。
　　司念眼前一亮，心头一阵荡漾：“你怎么来了？”
　　奕连州拍拍提了别人领子的手指，轻笑一声：“我再不来，我媳妇都被人拐跑了。”
作者有话要说：　　大家大概猜到了，咱们这篇文也快完结了，大概挣扎一下连番外再写个二十章就够够的了。
勤劳的我在此诚恳地请大家收藏一下我专栏里的下一篇文《快穿・人人都爱大熊猫》吧，是个快穿文，保证又苏又爽又甜，女主是人见人爱的大熊猫精！试问全世界谁不想跟滚滚困觉？
大概这篇文写完就会开，猛虎落地式跪求各位小天使收藏一下，看不看都行，让我到时候上榜位置好点，谢谢大家！

　　☆、温泉

　　舒老师还是光明正大地逃了下节课，四个人一起去学校咖啡店喝咖啡。
　　莱布尼茨大学的咖啡店供应十分稀有的天然种植咖啡，是有钱学生常来的地方，但生活比较拮据的赵云瑞是从没去过。
　　她紧张地捏了下司念的衣角，悄声问：“卡布奇诺……怎么喝啊？”
　　司念好笑：“有什么怎么喝的，不就是咖啡吗？”
　　赵云瑞看了看旁边很有格调地先漱口、再闻香、再品尝的几个学生，咋舌。
　　转头一看，舒老师已经把一大杯咖啡端起来，哐哐哐地全部倒进嘴里，然后对着桌子又点了一杯上来。
　　毫不在意周围人目光的，她一连点了三杯，全都是一口灌完了。
　　奕连州出来时戴了顶帽子和墨镜遮住了脸，出众的气质依然引得许多人频频注视。她看了一眼舒老师，没管她，用勺子帮司念搅动着咖啡，小声说：“你慢点喝，小心烫。”
　　然后，等舒老师终于喝完所有咖啡，奕连州问：“请问这位老师，为什么想带我夫人来喝咖啡？”
　　舒老师目光直愣愣地看过来，她自然是认出了奕连州，却毫无面对联邦将军的紧张感，只是看着司念回答：“这位是您夫人？您夫人的向导能力是我至今所见的所有向导之中，最强的一位。我只是想跟您夫人讨论一下，看她是否对组建星际向导联盟有兴趣。”
　　奕连州皱起眉，这名字一听就有点儿……反.动。
　　司念问：“这是什么样的组织呢？”
　　舒老师又小小的灌了一口咖啡，道：“正如我在课堂所讲的，我认为向导的能力，总体而言是比哨兵更高层面的，所以我觉得，联邦现在对向导的待遇非常不公平。我们星际向导联盟是为向导谋取福利的组织，已经成立了二十年左右，今年，我有幸轮值成为代理会长。”
　　司念听得热切，忙问：“您的联盟主要是做什么事情呢？”
　　“主要是吸纳各类向导加入，共同反抗向导学校的强制性入学措施，反抗向导学校不合理的配对制度，并反抗婚内对向导的压迫，争取更多的向导工作机会。如果有你这样强力的向导加入，我们一定能让更多向导，得到更多机会，获得更好的社会地位。”
　　舒老师看着司念说话的时候，居然带了一点面对偶像一样的小心翼翼，不像之前每句话都很粗糙，反而是每句话都斟酌了一会儿才说出口。
　　奕连州看着她，不由自主地放出一丝哨兵威压。舒老师只是个普通的A级哨兵，在普通哨兵里算是高等级，奕连州眼前却是不够看的，这一丝威压一放，舒老师立刻缩起身子，露出臣服的姿态。
　　司念还在考虑，赵云瑞却有些意动，给司念不停地使眼色，使得眼角都抽筋了。
　　向导的平权，联邦喊了许多年，可实际行动却没有多少。因为掌权者大部分是哨兵，拿住了向导们“发情期”这一个弱点，夸大向导的孕育能力，让所有向导从生下来就开始相信，自己天生适合家庭和□□的工作。
　　司念想起自己前世，也有类似的一种女权崛起的风潮，可她来不及看到女权崛起的结果就穿过来了。
　　根据她在这个世界接触的信息来看，因为有了哨兵、向导这种差异性更大的性别划分，男女反而并不重要了。
　　加上生育技术的发展，在这个时代，任何工种、任何行为都是不分男女的。是不是也可以认为，是古地球人类的女权崛起运动产生了好的结果呢？
　　现在，向导们处在被隐性压迫的地位。司念原本非常不喜欢这些政治上的东西，但接触过了很多同类之后，她忽然想通了。
　　人人平等，是社会文明的标志，这不是一句空话。
　　只有全社会不断克服各类缺陷，这个社会才能得到不断的发展，文明才能持续前进。
　　不仅是科学需要推陈出新不断进化，社会整体一样如此，而每一个人的每一点举动，都能为社会进化产生一点推动。
　　星星之火，可以燎原。
　　更何况她现在，这样的身份地位和能力，她应该要承担一部分社会责任了。
　　司念轻声呢喃：“能力越大，责任越大。”
　　奕连州轻笑：“蜘蛛侠。”
　　舒老师没看过古早电视剧，不明所以，跟赵云瑞面面相觑。
　　司念忽然一拍桌子，豪迈地说：“好，这件事，我干了！”
　　舒老师同样开心，一拍桌子站起来，正要发表欢迎语。
　　桌子“哐啷”一下碎了。
　　最后，几个人给店主赔了桌子钱，跟着舒老师一起去了组织集会所在地。
　　联邦政府并不禁止这类民间组织活动，但资金有限，组织的场所只是租下来的一间小办公室。
　　司念走进来，小小一间办公室里竟然挤满了人，更不乏各种向导，登时皱眉。
　　她小声回头，对奕连州说：“我记得我们把世界城收归联邦之后，给你划了很多股份，我也有那么一丢丢？”
　　世界城收归后，会成为联邦管辖下的商业集团，参与战斗的人都能拿分红，根据贡献大小而分到不同股份。
　　所以司念现在也是一个小富婆。
　　奕连州点点头，笑眯眯地看着她怎么动作。
　　司念往前一迈步，直接挥手，对满脸懵逼的大家豪爽道：“我先把这一层楼全买下来，一人一间办公室，环境好，大家才能心情好嘛！”
　　所有人先是懵逼，接着欢声雷动。
　　从这间小办公室里，由史上最强光明向导司念领导的“向导联盟”如火如荼地发展起来。
　　后世将司念来到小办公室的这一天，称为“光明革命”，认为这是联邦文明进入3.0阶段的重要节点。
　　这都是后话，此刻的司念，还带点小孩子习气，做了了不起的大事之后，就朝奕连州偷偷看着，抿着嘴笑。
　　奕连州摸了摸她的头，嘴角扬起，露出一侧的小酒窝，笑着：“你想做什么就做，没钱了，告诉我。”
　　司念这下是真笑得合不拢嘴：虽然知道这样不太好，但是，有人包.养的感觉，实在是很爽啊！
　　世界上最漂亮的花是什么？随便花！
　　一天过去，奕连州跟着司念泡在向导联盟里，看她到处跑来跑去，自己含笑跟着。虽然许多时候她一句话就能解决，可司念没有问她，她就也不插嘴。
　　她知道这是司念自己选择的事业，让司念自己去做，她才会开心。
　　最后，一切安顿差不多，天都黑了下来。
　　奕连州带着司念来到停车场，带她上飞车，笑道：“带你去个好地方休息。”
　　司念还兴奋地不停说着自己的设想：“联盟的场地问题解决了，我还想赶紧招人，你说直接从向导学校里面招人怎么样？还可以开展网络交流，邀请一些著名的向导学者给大家讲讲课，还有还有，加入的人要有一定门槛，要审核……”
　　将飞车调到自动驾驶，奕连州忽的倾身过来，吻住了司念的唇，把她剩下的话都吞进肚子里。
　　万籁俱寂，唇上一点清甜。
　　司念猛地心跳加速，飞车很轻很轻的引擎声，忽然跟自己雷鸣般的心跳重合。
　　奕连州只是贴在她唇上，没有太多动作，她已经全身酥软。
　　良久，奕连州放开了她的唇，眼神幽深，小酒窝露出来：“你好吵。”
　　司念脸上一抹绯红，为了掩饰，不自在地咳了一声，手里揉着黑豹的大脑袋，嘟囔道：“那，那我不说就是了。”
　　奕连州又吻了上来，轻声道：“你要说，不然我用什么借口吻你？”
　　高空之中，飞车行经暗色云朵，风声轻柔又凉爽，月色柔软，遍洒银霜。
　　现在按理说是冬季，但联邦首都星，早已全球供暖，季节并不明显，却会在局部地区降雪，增加季节气氛。
　　两人的目的地，是一处温泉会所。会所里，除了机器侍应生外，看不到其他人。
　　司念非常好奇，她还没来过温泉，左看右看。这里的装修完全是仿日式风格，非常复古，在需要服务的地方又很高科技。
　　侍应生是穿着和服的可爱萝莉机器人，带着她们进入了一间日式推拉门的房间里，问：“两位还需要什么服务？”
　　司念已经满屋子乱转了，奕连州便凑近机器人，轻声说了句什么。
　　机器人走了，司念推开了后面的门：“哇！”
　　外面，是一片巨大的温泉池，不知道是不是天然的，池水边用嶙峋山石围绕，再往外是黑qq的山林。
　　更让她惊叹的是，温泉热气蒸腾之中，还有大大的雪片从天空飘下来，落在半空就完全消散了。
　　下着雪的温泉，没有什么比这个场景更浪漫甜蜜了。
　　司念腼腆地笑着，回头看，奕连州已经换上了宽松的日式浴袍。
　　她穿的是一件蓝底白花的普通浴袍，却没有系上带子，衣襟大敞之下，漂亮的身体若隐若现。
　　绯红慢慢爬上司念的脸颊，她轻声呢喃：“你……换的这么快啊……”
　　奕连州走过来，将她拥入怀里。温暖的体温，瞬间紧紧裹住四面八方，熟悉的气息让她全身放松。
　　奕连州开始帮她脱衣服，把她全身衣物全部脱光，才褪下自己的衣物。
　　然后，奕连州将她拦腰抱起，走入温热的泉水之中。
　　奕连州从身后拥着她，司念只觉得浑身绵软，身体无力，仰起脸，迎接天上飘落的雪花。
　　此刻，天地静谧，唯余星星点点的幸福甜蜜，随着雪花荡漾。
作者有话要说：　　昨天忘了说啦，为了给新文存稿，这篇文以后就日更三千，中午更啦。
开个隐形儿童车，大家就当无事发生过……
新文点进专栏收藏一下哇，童叟无欺不甜不要钱啦！【大声叫卖】
当然如果宝宝们能顺便点一下作者收藏就更好了【羞涩脸】

　　☆、母校

　　在温泉里泡了半小时左右，机器人侍应生目不斜视地端来了一大盘东西，在屋里摆设好，又离开了。
　　奕连州等东西摆好，拥着已经泡的晕乎乎的司念上来，抱着她走进房间。
　　房间的矮脚桌上是一份经典款烛光晚餐，和一捧巨大的玫瑰花。
　　“这种玫瑰花，可以保持一年都不凋谢，每朵花都是最美的模样，就好像我面前的这位美丽的女士。”
　　奕连州从中抽出一枝花茎，看着司念，将花朵递给来给她闻闻。
　　司念嗅了嗅，那是非常独特又很好闻的玫瑰花香。她脑子还有点晕，干脆一张嘴，吃了一朵花瓣。
　　嚼了嚼，觉得味道还可以，两眼放光地问：“这种花是不是也可以做吃的呀？”
　　奕连州哭笑不得，点点头：“是，以后给你买一屋子玫瑰花做着吃。”
　　司念吃了花，嘴边挂着一点红色花汁，衬得唇瓣更加娇嫩。她拿起刀叉就向牛排进发，却被奕连州伸手拦住。
　　奕连州倒了一杯红酒，递过来给她：“祝你生日快乐，小司念。”
　　司念茫然：“今天是……我生日吗？”
　　奕连州面露苦恼：“我也只是在你的档案上查的。”
　　司念想了想：“不是，我的生日是春天，二月份，过年那几天。这个生日大概是……以前那个司念的生日吧。”
　　她们已经很久没有提起这个话题，司念这么一说，两人都楞了一下。长久以来，连司念自己都快忘记了，自己的灵魂和身体是两个不同的人。
　　今天突然过的这个生日，提醒了司念，这具身体的原主人到底是怎样的人，她的生命是被自己身不由己偷走的。
　　奕连州愣了一会儿就笑了：“这样啊，那你每年可以过两个生日了。”
　　司念却只是敷衍地弯了下嘴角：“是吗。我忽然想……去找找这具身体的生活轨迹，看看她还有没有什么未了的心愿。”
　　奕连州点点头，把她拥在怀里：“我陪你去。”
　　再度回到碧玉星，司念还有点恍惚。似乎自己的世界已经天翻地覆，而这颗星球的生活依然平静，毫无变化。
　　比如再次很殷勤地迎上来的校长，依旧满脸堆笑，要不是现在奕连州已经有了伴儿，他大概又要“推销”起自家的向导来。
　　司念看到这校长就恶心，于是奕连州让他走了，换了一个新来的老师来接待。
　　新来的老师喜欢穿公主裙，是一位出类拔萃的好向导，家世丰厚，自己拼命争取了接待的机会。
　　不像别的向导老师一心盯着魅力十足的奕连州看，这位老师，反而只盯着司念，还总有意无意地尽量靠近司念。
　　司念觉得她有点眼熟，出于礼貌地问了一下她的名字：“你好，请问怎么称呼？”
　　那年轻漂亮的向导老师，脸刷地红了，羞怯地笑：“我，我叫林影。”
　　奕连州闻言，温和地看过来，显然是记起了她是谁。林影有点尴尬，却又有点期待奕连州把自己的身份告诉司念。
　　可司念完全没有印象，只是点点头：“哦，林老师，我们这次来是想找找我以前生活的情况，学校在哪里捡到我的，请你带我们过去一下。”
　　林影满心的憧憬泡沫一样碎了，声音都带着点颤抖，只好在旁引路。
　　司念一路上对向导学校内部毫无兴趣，直接上飞车，穿过学校领土，来到以前记忆中的地方。
　　在司念身体的回忆里，自己是来自古地球的孩子，在古地球吃百家饭之后，因为一次外出闯荡发生意外，飞船坠落在碧玉星，她自己的向导身份也忽然觉醒，才引起碧玉星守卫的注意，将她捡了回来。
　　如今再看，飞船坠落的那块区域已经变成了郁郁葱葱的森林，毫无痕迹了。
　　林影走在她身边，内心非常震动：原来司念的过去居然如此艰难……真是更爱她了。
　　这么久以来，林影退了婚，坚持不婚跟家庭决裂，回到碧玉星学校当老师，终于找到了自我的兴趣和生活目标，而她把这一切都归功于司念。
　　于是在司念看她很顺眼，闲聊中邀请她加入自己的星际向导联盟时，她毫不犹豫立即答应了，并决定省下自己微薄的生活费每周去一次联邦首都星参加现场集会。
　　这样也许就能多看看她心心念念的人了吧。
　　司念和奕连州作为重磅访客，来到向导学校也是免不了对学生做个讲座。
　　按照校方安排，只需要奕连州做讲座，司念作为夫人陪坐在主席台也就行了。但真的到了大教室，面对人山人海的向导时，奕连州却把司念推上演讲台，自己坐到了主席台上。
　　司念不由自主回头看她，收到一个鼓励的笑容。
　　奕连州在她意识海里说：“把你心里想的都说出来就好。”
　　司念便明白了，抖擞精神，百灵也扑扇着翅膀，站上她的肩膀，黑豆眼严肃地扫视下方的众多精神体。
　　本来满屋子飞的各种精神体，被百灵这么一看，竟然都安静下来，各自站在主人身边。
　　这就是光明向导的力量。
　　司念慢慢地开口：“大家好，我是司念。我是一位光明向导。”
　　她的光明向导身份从未特意对外暴露过，虽然外界有所猜测却不能确定，从她自己口中确认的话一出，顿时全场哗然！
　　光明向导！两百多年没有出现过的，天生的向导领袖！
　　与此同时，在场每一位向导，不管能力强弱，不管学生老师，都感受到了属于司念的光明向导气息。
　　这气息温和，甜美，犹如春天百花盛开的草原，轻抚所有人的意识海，焕发着勃勃生机。
　　这气息却又柔韧、坚强，无坚不摧，凛然不可侵犯，让心底肮脏者瑟瑟发抖。
　　人人都在接受爱抚，只有校长先生和欺负过学生的一些老师，头上冒着豆大的汗珠，全身宛如布满了蚂蚁，恨不得钻到桌子底下去使劲挠一挠。
　　司念只是心念一动，就把他们折磨得痛不欲生。她继续说着：“有人说我是个来自向导学校的小混混，只是得了将军青眼才能成为现在的我，所以我的例子更加表明，向导必须依附哨兵才能生存。这话有部分是对，但总体是绝对错误的。
　　不妨这样想，因为我是世上少有的光明向导，所以我得到了将军的青眼，这说明，向导们能获得的地位，归根结底依然是靠自己。
　　那么你们会想，还不是因为你天赋强大？这话也没错，因为我天赋强大。可我认为，我强大的地方并不是向导天赋，自夸的说，是我的韧性、坚强和勇敢。
　　如果没有跟着将军去星际边缘历练，没有深入过人鱼禁地、没有跟神族战斗、没有被关在灵腾帝国大牢里、没有经历过世界城战争，只是坐在家里，我的天赋可能也就是个B级向导。
　　而实际上，光明向导这种天赋，跟你们的天赋也没有太多不同，就像有的人擅长学物理，有的人擅长画画，有的人喜欢唱歌，很多你们喜欢却没有下功夫钻研的东西，可能就是你们的天赋。
　　所以说，天赋也不是凭空掉下来的，就好像财富名望和爱人，都是要靠自己去争取的。
　　可能我现在说的不是你们想要的撩哨兵秘诀、一百天内拿下联邦将军这些，也颠三倒四的说的不好，大家多多包涵，不过总结一下，我就是想说，向导们，在做一个向导之前，要学会做一个人。
　　做一个新世纪下堂堂正正、靠自己双手努力吃饭的人，而不是依附着哨兵的下位者。
　　我们向导，一样可以做上位者，做最强大的人，做保护同胞的人。发挥我们的各项天赋，努力提升自我，在力所能及的范围内将自己变成更完整、更优秀的人，才是你们来学校学习的目的。
　　我会给大家做出榜样，谢谢大家。”
　　司念说完，兀自鞠了个躬，就转身回到主席台，坐在奕连州身边。
　　校长和那几个老师脸都成了猪肝色，身上蚂蚁咬的痛苦还是没能过去，却不敢对司念有丝毫不恭，奉茶的奉茶，拿点心的拿点心。
　　林影已经呆在了原地，看着司念的眼神里，充斥着热烈和激动。
　　司念刚才说的，就是她一直以来努力的路径啊！
　　她原本是娇生惯养的娇小姐，以为向导的人生价值就是嫁给好哨兵。在司念抢走她梦想的哨兵之后，她崩溃地赶快找了一个都不太认识的哨兵就想嫁。
　　可那一次婚前购物，遇到司念后，她忽然像溺水的人冒出水面，看见了光明。
　　她爱上了司念，完全地、疯狂地迷恋上了司念，而这份感情却是禁忌的，因为她们同为向导，根本没有可能。
　　但因为心里有了司念，她不顾家人反对退婚，到处旅行，寻找更自由的地方，和心底更深处的渴望。
　　就是因为对司念的感情，让她终于开始审视自身，开始反思自己的人生，并暂时找到了人生兴趣，就是教书育人。
　　她回到了自己的母校，在课堂中千方百计地告诉所有学生，要自立自强，要努力寻找自己的人生目标，因为真正自由的生活，只有在自我了解、自我接纳之后才会拥有。
　　现在，司念说出了她一直以来想说的很多东西，用一种更有效的方式。
　　林影看着司念的眼神快要燃烧起来，她快步站起来，跑到司念身边，当着所有学生的面，一把搂住司念的腰！
　　司念愕然地看着她，呼吸洒在她脸上，那种好闻的香草味儿，让她脑子一片空白。
　　林影眼睛一闭，箍住司念肩膀，猛地亲了下去！
　　

　　☆、求婚・正文完结

　　接下来发生的事情林影自己都不太清楚。
　　她只知道，自己抓住司念的手，被一股力道震得生疼，亲下去的脸像撞在石墙上一般，撞了个鼻青脸肿流鼻血。
　　她睁开眼，正撞上司念的眼神。
　　那眼神里有惊讶，有不解，唯独没有她最害怕的轻蔑和厌恶。
　　这就够了。
　　林影退后一步，刚才的事情发生得太快，台下学生几乎都没反应过来，但主席台的老师们，个个脸色铁青地望着她。
　　林影也面色发白。刚才她不知怎么了，完全没有过脑子，好像又回到以前做大小姐的时候了。
　　她摸摸自己被撞出来的鼻血，茫然地看了一圈，忽然看到奕连州盯着她看。
　　那眼神，令她毛骨悚然，而奕连州身边的黑豹甚至站了起来，庞大的身躯，宝蓝的眼睛，狠厉地盯着她。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”司念适时问她。
　　刚才她感受得很精准，自己正打算推开林影时，奕连州就在自己身前布下了精神力的结界，算是间接给林影一个教训。
　　她不太懂为什么林影会对自己突然这样，只是本能地给可爱的女孩子一个台阶下。
　　林影点点头，呢喃地捂住额头，踉跄着向主席台座位走去：“是的，是的，我不舒服……不好意思……”
　　奕连州没看她，但黑豹却目光灼灼，一路盯住林影。
　　司念叹了口气，给奕连州使个眼色。奕连州便站起来，跟学生和校长礼貌地道别，牵着司念的手直接走了。
　　司念没料到的是，从这次之后，林影居然公开了对自己的好感，并且不断在组织中出力，成为向导联盟的核心成员之一，却对媒体坦言：是为了接近司念。只要在近处看着司念、帮助她做事，就够了。
　　这让司念很困扰，并且不得不在每次去向导联盟视察时，都把奕连州留在外面，否则奕连州醋劲上来，把林影扔出去都有可能。
　　离开了碧玉星，下一站是古地球。
　　奕连州现在正在休假，带着司念和几个副官，一起开着自己的专属飞船去了古地球。
　　现在的古地球，资源枯竭，环境恶劣，几乎只剩下流民在居住。大部分流民甚至连光脑都没有，所以，奕连州带着司念踏上古地球肮脏的地面时，他们都没有抬头看一眼，继续捡着手上的垃圾，挑选出能用的东西去卖钱。
　　司念心头发寒，在各种流民聚集地找了很久，终于找到一个妇女。
　　妇女老眼昏花已经完全认不出她了，却对着她们伸手，口里嗫嚅：“给点东西吧，我有个小孩要养的……”
　　所有人找了一圈也没找到小孩儿，司念蹲下来问她：“你的小孩是谁？”
　　妇女茫然地眨眼，脸上脏兮兮的，伸手比划着：“是小女孩，个子到这里，还给我送过饭。”
　　司念眼泪“唰”地落下来。妇女口里说的小女孩就是自己，看来她是完全记忆错乱了。
　　临走时，司念想带走妇女去治病，妇女却抓着垃圾堆尖叫，死活不跟着走，只说自己还要养小孩，一会儿又说自己要等人。
　　问等谁？她又不知道了。
　　司念擦擦眼睛，还是将她带到临近的火星殖民地接受治疗。
　　将军的专属飞船离开后，第二天，最老牌的火星殖民地就派来一大批军队，开始清理古地球的垃圾。他们使用特殊的巨型装修飞船，将垃圾全部倾倒在其中一片古称“澳洲”的大陆上。
　　然后，军队将有人迹的“美洲”“亚洲”清理出来，迅速搭建一排排房屋，让流民免费入住，只需登记身份即可。
　　过了几个月，古地球建起一个巨大的工厂，专做环保性质的垃圾处理工作，许多流民在工厂里找到了工作，有了工资，更有工厂提供的福利住房、医疗、教育等等。
　　这样一年年发展下来，古地球终于大变样，成为联邦知名的优质垃圾处理星球，有许多宇宙拾荒者，都将有价值的垃圾送到地球换取资源，久而久之，这里也成为了一个中型交易市场。
　　地球上最重要的垃圾处理工厂，名叫“念州”。
　　又是两年过去了。
　　司念和奕连州从古地球回来就订了婚，两年间，她们各自发展着自己的事业，且从不避讳公众场合秀恩爱，被粉丝称为“宇宙CP”。
　　司念的事业主体在向导平权组织上，她运用自己的公众影响力，开展各类向导科普、向导演说，甚至只有向导可以参加的娱乐节目，渐渐将大众对向导的印象，从发情期、生孩子等印象里扭转过来，消除向导妖魔化标签。
　　之后，她打算开始渗透各类向导学校、联邦向导管辖组织，推动立法保护向导平权等。
　　除向导事业之外，她在各类慈善、公共、科研事业上，都很热心，还通过奕连州的参谋，投资了部分公司，投资得来的钱又全部贡献到慈善等事业中去，以至于她被业内人士私下称为“散财童女”。
　　而奕连州，作为联邦有史以来权力被架得最空、名望却最强大的首席将军，她大部分时间都用来陪司念了。
　　脱离了庞杂的战争和无数军队的日常管辖事务，奕连州最大的事情，也不过就是应总统之邀，给前线的一些部队出谋划策。
　　她不太出现在公众场合，每逢出现，必定是与自家夫人相携而出的，让她的广大粉丝群纷纷泪流满面：捉不到踪迹也就算了，每次出现都是来撒狗粮的，对单身狗太不友好了！
　　粉丝们一边抱怨，一边抓紧时间录屏截图舔舔舔，看着两个人站在一起的身影，他们心里就跟着甜蜜蜜的。
　　两个人一起生活几年，渐渐连神情面相都有些相似，彼此对望时，丰沛的情感几乎要从屏幕里溢出来，淹死围观众人。
　　联邦星网上流传着一句话：“如果开心，就看看宇宙妻妻，如果难过，更要看宇宙妻妻。”
　　无数宇宙妻妻的同人图、同人视频、同人文等等经久不衰。
　　其中一位叫“山海亦可平”的网友总能第一时间放出令粉丝舔屏的精美图片或视频，却常常神龙见首不见尾，是粉丝圈一大神秘人物。
　　山海亦可平的图片视频，偶尔是以奕连州角度，对着司念录制的。有人据此猜测，这位网友说不定就是将军本人，却引来群嘲一片。
　　“开玩笑，将军怎么可能做这么无聊的事。”
　　“哈哈哈哈你怕是想笑死我好继承我的星币”
　　“楼上你穿越的？梗好老”
　　别墅里，奕连州见司念走过来，关上了正刷网站的光脑屏幕。
　　司念今天要出席一个慈善酒会，穿了一身粉色如春花的礼服长裙，衬得她面色白皙，双唇红润，甜蜜中带着少女气息。
　　“这件可以吗？步子有点迈不开……”司念看着3D包围式全身镜，一边动着腿脚一边问。
　　“不好。”奕连州走过来，从背后拥住她，看见背上露出一大片的细腻肌肤，眼神更暗。
　　“为什么啊？我觉得还不错，挺适合儿童慈善酒会的。”司念拽了拽裙子，觉得有点紧，“我最近是不是胖了，裙子好紧啊。”
　　“不好就是不好，不要穿得这么漂亮，我不想让别人看到你这么好看的样子。今晚在床上，可以穿给我看。”奕连州霸道地伸手抓住她的手，直接给她拉开了衣襟。
　　一双微凉的手，沿着腰际深入，司念一声轻哼，拍开她的手，不悦道：“酒会快开始了，你干嘛呢！坏蛋。”
　　她脸颊微红，唇上带着水色，眼波如水如云，灯下美得令人目眩。
　　奕连州用实际行动逼迫她弄脏了衣服，换掉了这件，穿了一件白色的普通短裙去了。
　　这种酒会其实很无聊，所有人排着队来跟她们或巴结或抱怨，站时间长了，端酒杯的手都有点累。
　　但为了多筹集善款，司念还是站得很直，忍住打哈欠的冲动。现在的她早已不是十八岁的她了，对付这一套社交礼仪驾轻就熟，却还是打心底里喜欢不起来繁文缛节，恨不得直接宣布酒会结束，就能落荒而逃了。
　　想念家里舒服的床，和约翰的唠叨。
　　赵云瑞现在在另一城市，和舒老师筹备结婚事宜，别墅里只住了她和奕连州两个人，倒有点显得空荡荡的。
　　安蔓和赵云鲸的孩子赵小安偶尔会来玩耍，他是个小混世魔王，一来房间里的东西就要遭殃，可却很懂得如何让大家开怀大笑，很会活跃气氛的一个小孩。
　　也许，是时候要个孩子了……她还记得两年前在战场上，她答应过奕连州，要给她生孩子的。
　　只是，两人现在名义上还没结婚，也没举行过婚礼，有点想太远吧……
　　司念拿着酒杯站在角落里，陷入了沉思。
　　忽然，全场灯光暗下来，一束漂亮的橙红色光芒，将司念一个人笼罩起来。
　　浪漫的音乐响起，全场宾客先是惊讶，然后好像懂了什么似的，跟着音乐笑着摇摆。
　　司念从沉思中惊醒，看这情形就知道，大概又是奕连州要搞什么幺蛾子了。
　　她无奈地摇头笑着，奕连州这家伙就是这样，每次一起出现在外面参加活动，怕她无聊，总是要给她一点惊喜。有时候是一束花，有时是一个活泼的舞曲，有时是送她写着“任君差遣”的许愿券……
　　有次露天场合里，她竟然让天上下起了花瓣雨，天边彩霞嫣红如火，而司念站在花瓣雨里，迎接她的亲吻。
　　总而言之，花样百出，不只司念，连粉丝都见怪不怪了，甚至每次出席活动大家会开个局，赌一赌这次将军又会干什么。
　　将军手里拿着一束花，穿着司念喜欢的那套深蓝色军装，从后面走进光束之中。
　　她对司念笑着，司念也笑，伸手去拿她的花，顺便说：“这次就这么简单？”
　　奕连州忽地后撤一步，单膝跪地，摆出了流传千年的标准姿势。
　　是求婚啊！现场观众激动得一片嗡鸣，他们运气太好居然撞上这一对的求婚仪式了！
　　手里举着的花束，原本都是红艳艳的蓓蕾，在奕连州下跪的下一秒，每一朵花都瞬间开放！
　　非常艳俗的大红玫瑰，正中间，却是一朵巨大的白色百合，所有花朵的蓓蕾一齐开放在司念眼前。
　　“哇……”司念忍不住发出惊呼。
　　白色百合正中央，花蕊之中，是一只钻戒。
　　“愿意嫁给我吗，我的小司念？”奕连州笑着，露出一侧酒窝，竟然有点难见的羞涩。
　　“当然愿意了，我的将军。”司念伸手把戒指拿出来。
　　奕连州赶忙站起来要去抢戒指，司念却眼疾手快，自己给自己戴上了。
　　奕连州：“你就这么着急吗？”
　　司念：“我怕你后悔啊。”
　　奕连州低头亲了亲她的手，两人依偎在一起，头靠着头喁喁私语。
　　这副画面被有心人摄录下来，从此载入史册。
　　这是被全宇宙祝福的一对，她们的过去现在和未来，都注定要在历史长河中，书写下极其灿烂的一笔。
作者有话要说：　　祝大家新年快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！十分高兴今年能遇到所有可爱的读者们，是你们让我获得了超级超级强烈的幸福感，爱你们！希望明年能继续跟你们一起玩耍！希望看到这段话的每一个人，都能身体健康幸福美满，获得像奕连州和司念那样的爱情！嗷嗷嗷嗷！！！！！！！不知道该怎么结束，就给大家拜个早年吧！！！！！！！

　　☆、番外・大婚

　　在银河联邦长达数千年的历史中，两位传奇人物的婚礼，揭开了银河联邦的盛世之序幕。
　　据说，银河联邦所有种族，纷纷派代表前来参加婚礼；据说，首都星当天所有公司全部放假，以便员工全程观礼；据说，因婚礼在线参与人数过多，银河联邦从未出过问题的星网服务器被挤爆至瘫痪。
　　这是一场真正的世纪婚礼，上至快二百岁的老人，下至两三岁的幼童，谈起这场婚礼来都眉飞色舞，滔滔不绝。
　　婚礼筹备的三个月期间，街头巷尾、网络每个角落，所有人谈论的话题都是这场婚礼。
　　时尚界因这场婚礼而掀起竞赛，无数设计师争相与军队联系，希望自己的作品能被采用，哪怕只是一个放在角落处的礼花，也要挤破头去争。
　　联邦最好的各个菜系厨师们都被提前预约，菜单经由数个大奖赛获奖厨师讨论确定，西点厨师尤其紧张，甚至专门为这场婚礼创造了一种新型蛋糕。
　　策划和会展、道路疏通和引导、现场布置等方面，除去专业人士参与外，还有军部派来的监督人员，对每一个细节都精益求精地调试。
　　这倒并不是奕连州滥用职权，而是总统与议会共同商定的，通过这场婚礼，展现出属于银河联邦的好客与气度，因而，这是一项政治任务。
　　而婚礼的主角们，在三个月中也被要求要呈现出最好的状态，以免当天出现什么状况。
　　对此，司念表示很不开心。结个婚而已，为什么她要从好几个月前就开始减肥？减肥餐吃起来味道一点都不好，还有专门给安蔓做产后恢复的私教，每天陪她做运动，美其名曰追求曼妙的身体曲线。
　　实际上，司念总觉得这是赵小安的报复，因为她不肯把百灵的尾巴毛送他一根，他就故意撺掇安蔓，把这个可怕的私教送过来！
　　每天运动要持续四五个小时，加上形体训练、礼仪训练，一天十个小时耗过去，每到晚上司念就完全瘫成一团烂泥，手指尖都懒得动一动。
　　对这一点，奕连州也很不满意，这影响到了她们的妻妻生活！
　　每天晚上，她正打算爬上床开发一下司念这块烂泥，就会被司念迷迷糊糊地拿手拍开：“走开，累死了，别折腾我……”
　　奕连州七窍生烟地跑去书房，估算着时间差不多，就给总统打电话。
　　电话接通，从媳妇床上被迫爬下来、睡衣松松垮垮的总统，一脸阴沉地问奕连州：“干什么？”
　　奕连州同样一脸阴沉：“能不能把司念的任务减少一点？”
　　“她不是完成的挺好吗？”
　　“但我不好，给我减少，不然我天天这时候打电话。”
　　“我拒接。”
　　“那我给赵小安打电话，让他去妈妈房里看一看。”
　　“你够狠，好吧，减少一个小时。”
　　“两个小时。”
　　“一个半小时！”
　　“两小时。”
　　“成交。”
　　于是，临近婚期，司念欣慰地发现自己的训练时间被减少了很多，但为了养精蓄锐，晚上她还是会拍开奕连州不规矩的手。
　　奕连州深深感受到了什么叫天意。
　　婚礼的日子越来越近，各地参加婚礼的代表也开始启程前来。
　　人鱼帝国女王亲自携伴前来，到得最早，奕连州和司念专门去港口接她们。
　　风鸢还是像以前一样，一头耀目的红发张扬又艳丽，烈焰红唇，胳膊上盘着她的小红，穿着紧身衣，一下飞船就大开大合地张着手臂，呲着牙对奕连州说：“宝贝儿，这么久不见，抱一个吧！”
　　奕连州挑眉，动作很刻意地后退几步，顺手把司念也拉到身后，躲开她的手臂范围：“不用了，谢谢女王夫人的厚爱。”
　　风鸢拧眉，回头一看，自家老婆已经出来了，把到嘴边的反驳又咽了回去。
　　人鱼女王彩，现在已经完全不是最初见到时那样柔弱不起眼的模样了。她的银发、银色鱼尾都无比光彩夺目，头上戴着一顶小巧的珠冠，眼神里带着雍容的气势，笑起来却还是一样的温柔。
　　她专门拥抱了司念，又对奕连州鞠躬施礼，真诚地恭喜了两人的结合。
　　这一对被安排在奕连州买的一幢海滨别墅，彩可以随时入海玩耍，这让彩特别感激，连连说了好多句谢谢。
　　司念看着她们带过来的一飞船礼物，瞠目结舌地回应：“不，应该是我们谢谢你们……来都来了还带这么多礼物干啥……”
　　本来两个人同坐一艘飞船即可，她们身后却跟了另一艘飞船，无人驾驶，里面全部都是费娜科帝国的海洋奇珍，都是这对妻妻送给她们婚礼的贺礼。
　　光找机器人往飞艇上搬就搬了一个小时才完，整整三个飞艇的礼物飞在天上，司念感觉自己要被珠光宝气给熏晕了。
　　果然当女王就是有钱啊。
　　在这一对之后，赵云瑞和舒冰很快也到了。她们刚确认关系没多久，面对奕连州和司念时，都还有些羞涩。
　　这两个人没什么钱，搭乘公共飞船过来首都星，舒冰一到就拉着司念各种讲述最近向导联盟组织的动向，留下赵云瑞尴尬地和奕连州走在一起。
　　舒冰是典型的哨兵直男心态，一心扑在工作上，后来发现司念频频看向后面才反应过来，瞥一眼赵云瑞，见她跟奕连州走在一起，忍不住瞪一眼奕连州，把赵云瑞拉到自己怀里，小心翼翼地问着：“没生气吧？我只是有些公事要说……以后离那个奕连州远点……”
　　司念和奕连州对视一眼，哭笑不得。
　　这两个人被安排在奕连州的一幢市内公寓里，简单大方的房子，让舒冰看得眼都直了，一进屋就对着赵云瑞夸下海口：“以后我们也买一套这样的房子！”
　　奕连州笑道：“不贵的，加油。”
　　也就是以老师的工资要存个二十年的价格而已。
　　婚礼倒数第三天，各方宾客不断来到。
　　奕连州只给部分好友安排了住处，就这也已经用到了她十多处房产。搞得司念非常好奇：“你到底有多少套房子？”
　　奕连州想了想：“首都星比较多，大概二十多套。其他星球的总共加起来可能也就二百套左右吧。以后你旅游不怕没住处就是了。”
　　司念惊叹道：“没想到我居然嫁入了豪门！”
　　奕连州笑着，温柔地低头看她：“没想到我居然娶到了世上仅此一份的光明向导。”
　　司念羞涩地捶了一把她的胸膛，完全没想到自己最近力气见长，居然把没防备的奕连州也给捶得有点痛。
　　奕连州趁势弯下腰，捂着肚子夸张地叫：“哎哟哎哟，谋杀亲夫啦！”
　　司念赶忙伸手去摸她肚子：“怎么了怎么了？”
　　奕连州便一把将她拉到怀里，压倒在床上，轻声笑：“好久没尝到你的味道了，让我尝一下，不然我可能要在婚礼上……”
　　司念没等她说完就满脸羞红，放弃了抵抗，双腿夹住她的腰，暗示性地摩挲。
　　这样的夜晚漫长又甜美，恨不能时时刻刻，永不结束。
　　可是黎明还是很快就来了。
　　婚礼倒数第二天，司念被娘家人带去一处秘密的地方，和奕连州断了联系。
　　娘家人的代表就是安蔓，总统自然是事务繁忙没空陪玩，安蔓却万分兴致勃勃。赵云瑞、舒冰也被安蔓三两下收归旗下，成了安蔓的得力助手，很快拿来了安蔓要的东西。
　　司念从下了飞车就一直被蒙着眼睛，她有点不安，问来这里干嘛，安蔓神秘道：“那当然是，开结婚前的单身party了。”
　　被安蔓牵着手引领着，还被勒令不许用意识海探索，就这样一路走进房间里，能感觉到周围空气都变得甜腻温热起来，好像这屋里被喷了香水。
　　被人引着，站到了一处特别的台阶上，安蔓兴奋地喊着：“三、二、一！”
　　蒙眼布被取下，司念眨了眨眼才适应了眼前的光线。
　　待看到面前的场景，司念忍不住露出微笑。还真是很安蔓风格的地方啊。
　　她站在一处复古风格、装潢华丽的圆形大厅里，各色化妆品、服装和梳妆台都塞在角落里，而大厅周围有四扇大门，每一扇门上都龙飞凤舞地写了一个词。
　　“美丽”“快乐”“成功”“爱情”，四扇门，每一扇代表不同的意境。
　　“这都是我们对你的祝福，每间房你都进去看看。”安蔓扶着她的肩膀说。
　　司念先走进距离最近的“美丽”，打开门，屋内是美轮美奂的四面花墙，盛放的各色鲜花从天花板一直开到地平线，满屋甜香。地面是青草铺成的，光脚踩上去，又凉又软。
　　“好漂亮啊……”司念惊叹，回身给安蔓和赵云瑞、舒冰感激地笑。
　　安蔓推她去第二间。
　　“快乐”这间屋子，正中央是一个巨大的游泳池，周围是白色细沙做成的沙滩，天花板上罩下仿真阳光，碧海蓝天沙滩椅鸡尾酒，特别适合度假游乐。
　　“成功”则是独辟蹊径，屋子里堆满了毛绒玩具，可以让人舒舒服服地陷进柔软可爱的玩具堆里打滚儿，天花板还垂吊下来一个装饰着毛绒玩具的秋千，滑梯、风车应有尽有，让司念感觉回到童年。
　　在成功房里玩了好一会儿，司念嘴角都合不拢了，才终于在安蔓的催促下，依依不舍地走出来，走到“爱情”房前。
　　安蔓鬼鬼祟祟地催她：“快开啊，快开。”
　　司念问：“这屋里是什么风格，你先说一下啊。”
　　安蔓神秘道：“是忠犬风。”
　　司念：“啊？”
　　说着，她推开了爱情的门，走进屋里。
　　看着屋里站在玫瑰色心形床边、笑得见牙不见眼的奕连州，司念心里一咯噔，回身对安蔓道：“不是说好的单身派对吗？”
　　“她非要跟过来的！还拿赵小安威胁我们！”安蔓委屈脸。
　　司念叹口气：“既然她来了，明天的婚礼，大概我就要迟到了。”
　　这句话信息量有点大，舒冰和赵云瑞这两个雏儿，对视一眼，忽然都红了脸。
作者有话要说：　　上一章忘了告诉大家，这篇文到上一章，正文就完结啦！之后都是番外了，有大婚番外，生娃番外，娃们的番外，还有一些副CP的。
这篇文是我第一次写这么长的，也是第一次写星际文，写的很累却也很快乐，尤其在这――么暖的大家鼓励下，我居然也日更不断地写完了！当然，这篇文的问题还是非常多，故事线安排得不够好，人物也有点崩，节奏不是快了就是慢了，也常常背离大纲乱跑……但是，因为每一个点击、留评、砸雷、灌营养液的你，这篇文获得了它存在的意义，也让我获得了我做这件事的意义！那就是，让你们，看得爽！
十分开心，能跟大家一起走过这两个月的快乐时光。希望看完这篇文的你也能感受到快乐！
这篇写得我很费精力，所以下一篇我只想轻松一下，写一个完完全全看着不费脑子的甜！苏！宠！爽！文，大概本月中旬开，大家感兴趣的可以点进我的专栏收藏一下呀！不感兴趣的也可以点一下[收藏此作者]，以后我开其他文就能收到通知啦。
接档文《快穿・人人都爱大熊猫》
修炼了好几百年终于成精的大熊猫苏萌，遇上一个妖修试炼系统。
系统任务：收集幸福值。
系统馈赠：见到你的所有生物都会爱上你。
苏萌脸上笑嘻嘻，心里MMP。
一紧张就会变成大熊猫的苏萌，开始了征服各个世界的旅途。
超级偶像；
千古女皇；
霸道总裁；
美食网红；
黑暗萝莉；
萌宠猫咪；
修仙奇才；
造物之主；
……
但每个世界都会遇到一个死对头，对她围追堵截的同时，却又别扭地跟在她身边，怎么赶都赶不走。
苏萌：人人都爱我，只有你，每个世界都要跟我作对，你是不是爱我在心口难开？
贺修竹：既然你知道了，那么……我们到底要生几只小熊猫？
外表呆萌内心吐槽女主X外表面瘫内心戏精女二
本文又名《试问全世界谁不想跟滚滚困觉》《我对象每个世界都是戏精》《走开你们这些该死的钞票/爱慕者/天赋/异能……》
全文苏苏苏爽爽爽，每个世界都HE，攻自始至终是一个人。

　　☆、番外・大婚

　　大婚当天，首都星全球休假，无数人拥堵在首都星的街道上，就等着可能看两位新人一面。
　　这不像是当初总统结婚，只是简简单单的办了酒宴。将军作为联邦的武力值代表，作为联邦人气最高的明星，更是作为和平安全与正义的象征符号，是非常适合举办全球化大婚的。
　　婚礼流程早在一个月前就公布在将军的个人官网上，许多人几乎可以背下来了，大婚将持续一天时间，之后的饮宴和来宾招待、明星表演等，要持续四天，整体婚礼将有五天的时间，让所有人尽情欢乐。
　　但最重头戏的永远是在第一天。
　　司念一大早在那间毛绒玩具的“成功”房间里醒来，头痛欲裂。
　　昨晚奕连州来是来了，却只呆了一小会儿，她事务太繁忙了，跟大家打了招呼，坐着喝了杯酒就又匆匆走了。
　　于是剩下的时间，就是四个女人在屋子里狂欢，后来连人鱼女王彩也抛下风鸢赶过来，大家都是向导，也都是女人，爱好也很像，满屋子的化妆品、名贵服装、珠宝首饰、香水鲜花，全部被拿出来蹂.躏了个遍。
　　舒冰一个哨兵被向导们玩得受不住，跑去外面自发守门去了。众人愈发疯狂，睡衣派对、各种酒水、枕头大战、K歌跳舞，能想到的东西都被玩了一遍。
　　一直玩到深夜，大家才横七竖八在不同房间里睡下了。最终那个“爱情”房里的心形床还是给赵云瑞和舒冰睡了。
　　司念躺在毛绒玩具堆里伸了个懒腰，低头一闻自己身上，差点没吐出来。
　　身上混着香水味、化妆品味、酒味和食物味，太难闻了。
　　她捏着鼻子，忽然看到光脑上一闪一闪的提示，浑身一颤，大喊起来：“啊啊啊啊――！”
　　“今天我要结婚啊啊啊啊啊啊！来不及了啊啊啊啊！”
　　所有人都被吵起来了，安蔓气定神闲，一边扣睡衣的纽扣一边大手一挥：“别慌！还来得及，司念你先去洗漱！”
　　司念忙去洗漱。
　　安蔓有条不紊地安排着所有人的行动，这个拿衣服给司念套上，那个检查包包和东西有没有落下，跑得快的哨兵赶快去叫最快的飞车。
　　大家齐心协力，在司念刚刚洗漱好之后就把她送上了飞车，安蔓陪着她一起回去，其他人收拾好后就直接去婚礼现场。
　　与此同时，首都星无数人翘首以盼，准备好了参加婚礼。
　　章笑从三个月前就守着网站，打算抢一张现场票，可是每周日固定时间放出的现场票，总会在第一秒就被抢光，让她非常烦恼。
　　这种现场票只是让自己的全息影像出现在婚礼现场，自己身体还在家里呆着，只是感官进入现场直播中，可以参与婚礼和之后的酒会。
　　想想就激动，可以近距离看到自己爱的这一对结婚的一天，天啊！好甜！
　　升级了家里的光脑网速，甚至花钱买了个运营商会员，每天练习打地鼠游戏提高手速……终于，她不负众望地抢到了两张现场票。
　　这些票也在黑市流通，抢不到票的人可以通过一些不太光彩的渠道，花大价钱去买。据说，所有现场票全部放完之后，黑市上一张票价格已经被炒到了近百万信用点。
　　婚礼这天早晨，章笑早早起床，坐在镜子前梳妆打扮，誓要以最美的模样去见自己的偶像。她把老公也拉起来给他梳洗，换上一身正装，端坐在设备前面，等待仪式开始。
　　老公肚子饿得咕咕叫：“老婆，咱们可以先吃点东西吗？”
　　章笑：“不行，我要保持最好的状态，要瘦！营养剂还有几根，你去吃吧，吃完重新抹唇油。”
　　老公：“……”
　　太阳渐渐升高了。根据官方发布的婚礼议程，新郎新娘会从中央政府处出发，沿着几条主要街道游.行，向公众展示两个人的幸福模样，也让大家尽情拍照。
　　所以，这几条街道早在日出时就被挤得水泄不通，无数人带着各种摄影装置在蹲点，调整着机位，打算拍出最好的照片或视频，赚点击。
　　更多的人是普通民众，这些人里，有许多甚至一辈子也没见到过一个哨兵或向导，这是他们离哨兵向导最近的一次机会。
　　众人翘首以盼，沐浴在明媚的阳光下，兴奋地不断攀谈着，猜测着两个人会以什么样的形式出现。
　　网上甚至为此开了投票，只有几种简单选项：1、骑马出现，复古式；2、飞艇游玩，现代式；3、机甲护航，星际式；4、其他。
　　当然，选其他的人也要写出自己的猜测，游戏不设奖励，大家却玩得不亦乐乎，楼盖得越来越高，各种方法都有人活灵活现地描述出来。
　　此刻，司念刚刚到达联邦中央政府大楼。
　　她要从这里出发，开始自己的婚礼。
　　政府大楼内早已挤满了定好的化妆师、服装师、道具师、发型师等等，把司念往座位上一摁，就开始忙活，五花八门的各种工具齐齐上了一遍。
　　时间不多，必须赶快，大家都拿出了自己毕生最大的本事，开始装点司念这枝鲜花。
　　好在司念本身底子就好，大家也早就私底下对着司念的全息投影排练过无数次了，人虽多，事情却丝毫不乱，按部就班，流畅地把司念从一个嗨过头的少女，变成一个绝美的新娘。
　　打扮停当的奕连州来领人出门时，一眼看到司念，就怔住了。
　　司念美得如同油画中的仙女，头发挽起，戴上披垂着星光的繁复头纱，穿着数个大师手工定制的笼状婚纱长裙，白色婚纱上是丝丝蔓蔓的金线，勾勒出星图，每一颗恒星的位置，都有一颗闪光的金色宝石。
　　她仰着脸，一张脸干净、美好又清纯，没有过多妆容的干扰，只有唇上一点嫣红，眼角一丝胭脂水色。耳朵上戴着最适合婚纱的珍珠耳坠，漂亮的锁骨处，却只挂着一颗小小的珍珠。
　　奕连州不由自主地慢下脚步，似乎怕惊动了她身上无形幻梦一般的美感，却又不可抑制地想向她靠近。
　　终于走到她身边，奕连州伸手，碰了碰她脖子上的珍珠：“这个……是我送给你的那颗？”
　　司念仰脸，微微笑了：“对啊，是你送给我的，最早的礼物。”
　　奕连州手指抚摸着那颗已被磨损得有些暗淡的珠子，似在碰触那时两人的回忆。
　　良久，她伸出手，将司念柔软的手掌握紧，轻声道：“跟我走吧，小司念。”
　　司念点点头，接过旁边人递来的一束白色、粉色和黄色相间的捧花，小心翼翼地迈步。
　　来到政府大楼外，马车早已准备就绪。
　　这是一辆由仿真机器马拉的敞篷马车，一切都仿照古地球的故事《灰姑娘》里那辆美轮美奂的南瓜马车制造，充斥着飘扬的丝带、层叠的蕾丝和小翅膀装饰，底下却是磁悬浮的，车轮不过是个摆设。
　　奕连州一身蓝色军装，戴着军帽，长长的马尾披垂在背后，伸手将司念扶着上了马车，自己也跟着上去，帮司念理好好几层堆在一起的复杂裙摆。
　　完全仿真、皮毛飘逸的马儿们不用车夫指挥，自行规划好了路线，做出奔跑的动作，马车便往前悬浮而去。
　　马车后面跟着一队仪仗士兵，马车前面，是十来个坐着儿童马车的婚礼花童，他们负责一路往外撒花瓣，给两人的马车开出一条花瓣之路来。
　　“这样我感觉自己好像圣诞老人啊……”司念小声吐槽。
　　奕连州笑着握紧她的手。百灵威风地站在马车顶上，直着脖子嗷嗷叫充当马夫，黑豹则温顺地窝在司念脚边，不时用舌头舔舔司念的手。
　　这一天，无数联邦公民目睹了这场能铭记一生的婚礼。
　　司念是光明向导，所过之处，每一个人都感觉到了那股只属于光明向导的情绪安抚之力，所有人看着漫天花瓣下那辆美丽马车时，都能感觉到内心深处的迷醉、幸福和甜蜜。
　　这是司念的馈赠，她给每一个对婚礼有所祝福的人，都慷慨地送出了这份甜蜜，希望让大家真正地共享自己的幸福。
　　对她来说不过是举手之劳，却让周围观礼的每一个向导都心生震惊：这就是光明向导的能力吗？要让所有人都感受到这样强大的情绪，得是有多么强的精神力才行？
　　这一场巡游，完全满足了所有民众，让无数人津津乐道。有人夸赞这些马车做得又漂亮又华美，有人夸耀自己被司念或是奕连州多看了一眼，有人回味司念赠给自己的甜蜜感情，还有人追着马车仪仗队，想要捡到一些受祝福的花瓣。
　　当然，更多的人都在回想这两个人之间，那种无人可以忽略的幸福与默契。
　　他们看到，司念小小的一个皱眉，奕连州就知道要将她的手套往上拉一下；司念对外面挥手时间长了，奕连州就会把她胳膊压下一点，换作自己来挥手；司念对所有人笑，奕连州却只看着司念笑，就好像，她的世界里，只有司念是最重要的。
　　是啊，这样一对璧人，她们只有彼此才能配得上。
　　观众看到的东西，司念自己却早习以为常。巡游时间很长，她手心里冒了点汗，被奕连州的手握住，滑腻腻的。
　　她有点不舒服地稍稍挣开了一点，却猛地被奕连州又拉回去了。
　　司念回头看她：“怎么了？”
　　奕连州看着她，眼里带着有些陌生的占有欲，和复杂又强硬的情感。
　　“你一抽出手，我就害怕你要离开我了，要逃掉了。”
　　“为什么突然说这个？”司念问。
　　“以前你不是逃过一次吗？今天起，我们就是合法伴侣，无论什么都无法将我们分开，你明白吗？以后你哪怕逃到天涯海角，都逃不过我了。”奕连州似乎在说笑，又好像很认真，握住司念的肩膀。
　　司念哑然失笑，难道这就是奕连州的阴影？
　　“你也太可爱了……我当然不会逃啊，上次逃是因为被你强迫的，这次是我自己选的你，我为什么要逃？”司念咧嘴笑着。
　　奕连州就当场按住她的后脑勺吻了下去。
　　周围群众狂热地欢呼，这一幕也被实时上传网络，引爆全网。
　　这张经典的照片被后人称为：幸福之吻。
　　

　　☆、番外・生娃【新文已开】

　　
　　两年后，司念和奕连州这两位传奇的人物已经退居幕后，难得出现几次，都会被人们追捧。
　　于是，粉丝们只能在她们的个人社交软件上，观看她们的动态，聊作慰藉。
　　可是两个人都不是那种喜欢发动态的人，经常一周也发不了一条，还大部分都是工作相关，让粉丝很是无奈。
　　直到这一天，一条内容简短的动态，一下子爆火，成了星际热搜榜第一名。
　　奕连州：终于等到你们了。
　　配图是一张图片，两只大手里放着两只小手。
　　粉丝全部炸了，之前她们一直不声不响的，从没提过孩子的事情，没想到，这突然就搞出两个孩子来了！
　　天啊！
　　好想知道，继承了这两个人基因的孩子，到底长得该多么倾国倾城！
　　网友们在网上炸了好几天之后，才等来了第二条动态。
　　司念：实力宠娃。
　　配图是她一手一个抱着两个孩子，笑得十分灿烂的画面。
　　两个孩子都又小又软，包在恒温柔软睡袋中，一个吸着手指闭着眼，一个半睁着眼睛看着司念。
　　睡袋一只蓝一只红，这样的颜色，代表了孩子的性别。
　　龙凤胎啊！
　　这也太幸福了吧！
　　网上如何狂热刷屏，两位新晋妈妈们是完全没顾得上的。照顾小孩子，两个人虽然早已做足了准备，还是容易事到临头手忙脚乱。
　　尤其是两个孩子，虽然现代早有了很多可以取代妈妈的机器智能产物，可妈妈们自己的温柔爱抚，是什么机器也取代不了的，孩子们能感觉出来是谁在抱他们。
　　司念喜欢抱男孩子，因为男孩子比较安静，喜欢睁着乌溜溜的眼睛看她，偶尔发出小动物一样的呜咽声。
　　女孩子就不一样了，她哭起来声音非常洪亮，恨不得掀掉屋顶的那种，眼睛一转就是一个巴掌往妈妈脸上甩，腿脚蹬动起来也十分有力。
　　而且小女儿精力十分旺盛，通宵不睡觉都是常事。为了让司念得到充分休息，奕连州主要负责晚上照顾两个孩子，于是成了小女儿更熟悉的妈妈。相对的，男孩子更依赖司念一些。
　　她们按照之前商量好的，给两个孩子各自取名，男孩子叫司奇，女孩子叫奕无忧。
　　这个时代本来有面向婴儿的基因检测，可以查出婴儿是否是哨向体质，但司念不想去做，于是奕连州也没有做。
　　“我想让他们自然而然的成长，这样比较有惊喜感。你们觉得呢？”司念寻求娘家人的意见。
　　婴儿一出生就做了检测的安蔓不以为然：“惊喜？你养到会说话就会发现他们每天都在给你惊吓，我只求早早多了解他一点，这样不会让我气到想扔了他。”
　　哨兵赵小安正从楼上跑下来，闻言做了个大大的鬼脸，跑到安蔓身前，拉着安蔓胳膊，小声地说：“安妈妈，扔掉我之前，我有一个重要情报跟你汇报。”
　　安蔓也就是随口一说，其实对着孩子比赵云鲸还要温柔，忙蹲下摸摸脸：“这种事回去偷偷告诉妈妈……”
　　赵小安嘴巴一嘟，张口就来：“云妈妈的私房钱藏在床边第五个抽屉底下的隔层里！”
　　赵总统就坐在旁边，闻言脸都绿了。
　　赵小安：“好啦现在可以扔我啦，麻烦扔得离奕阿姨家近一些，我喜欢她家的奇奇弟弟，我要跟他一块玩。”
　　司念不忍直视地转过头，对安蔓说：“好吧，我理解你的心情了。不过我觉得，我家的两个孩子不会这么……这么活泼。”
　　赵小安：“谁说的，我觉得奇奇弟弟跟我一样熊。”
　　司念奇道：“奇奇弟弟？不是无忧妹妹？”明明根据她的观察，奕无忧才是比较熊的那个。
　　赵小安煞有介事地点头，又跑上楼看奇奇弟弟了。
　　孩子长起来，像春雨后的竹笋，抽个子的长，一天一个样儿。
　　很快，司奇和奕无忧就长到两岁了。两个孩子每天同吃同睡，彼此之间感情非常好，经常是一会儿看不到另一个就要哭鼻子，司念和奕连州也放心把他们放在一起。
　　直到某一天，司念查看监控时发现，宽大的儿童房中，司奇和奕无忧两个玩耍时，似乎有某种竞争机制。
　　他们会到处跑着去找玩具，尽量多的把玩具放到自己身子面前，而每一次都是司奇赢。
　　很奇怪，明明司奇的身体不如奕无忧那么强壮，连走路都比奕无忧学得慢，但他总是能准确判断收集玩具的最佳路线，按照最佳路线去一件一件用小手拾起来，扔到自己的位置，而不像奕无忧那样满地跑靠小脚丫踢到一起。
　　司奇收集好玩具后，就一屁股坐在地上不再挪动，奕无忧却对自己收集到的一小堆玩具十分不满，总想觊觎哥哥那一大堆。
　　奕无忧可怜巴巴地吃着手指，抬着睫毛极长的眼睛，看一眼司奇，又眼巴巴地看一眼玩具，然后自己从毛绒地毯上爬过去，偷偷地伸手到哥哥的玩具堆里……
　　司奇看似在若无其事玩玩具，看到奕无忧的动作，却猛地转过头来，吓得奕无忧一抖，手停在半空不敢动。
　　司奇似乎老气横秋地出了口气，伸出小短手，一个一个地把色彩鲜艳的玩具拨过去，给妹妹玩。
　　奕无忧胖胖的小胳膊抱起一大堆玩具，开心地躺倒在地上大笑，玩具洒了自己一身。
　　司念和奕连州两位妻妻看完监控，也是心情复杂。
　　“司奇似乎……太聪明了点啊。”司念忧心忡忡，来回拨动监控进度条，各种放大镜头看司奇的脸，又看不出什么。
　　粉雕玉琢的小脸蛋上，乌溜溜的小黑眼，跟奕无忧非常相像的容貌，却有着截然不同的性格。
　　“聪明点不好吗？”奕连州从后面抱住她，在她脖颈上亲了一口，沉醉地嗅着她身上特有的体香。
　　“不是……中国有句古话叫慧极必伤。”司念说着揉了揉奕连州的头发。
　　为了照顾小孩，之前司念剃了短发，现在毛茸茸的碎发才到耳朵下面，看着还跟十八岁时几乎一样。
　　只是，现在的司念眼神沉静温和，身上有着无法形容的美好气质。时光让她褪去青涩的外壳，露出内里包裹的华光四射的珍珠，传递着任何人都无法抗拒的魅力。
　　现在她的粉丝，因为她常常出外做活动的缘故，甚至比奕连州还要多了。这对她的事业来说是好事，对奕连州来说，却好像凭空多出了无数个情敌来。
　　有了孩子，司念现在还更顾家了一点，每天呆在家里陪她的时间也多了起来。
　　奕连州觉得自己就像个嗷嗷待哺的小麻雀，每天等着司念回家陪自己，还有点嫉妒其他两只小麻雀抢走了司念的注意力。
　　这种两个人在床上的时候，司念很明显心神都还在孩子们身上，奕连州直接按了熄灯，再把司念手里的平板抢过来扔到床下。
　　“哎你干嘛……嗯唔……呀……”
　　又过了一年，孩子们逐渐长大，生活回到正轨。
　　司念又开始忙于事业，她作为社会活动家、慈善家的形象已经广为人知，从星际最边缘的几个帝国，到星际核心星球，她的拥趸到处都是，她也有了更多活动要去参加。
　　与她相反，奕连州已经从联邦首席将军的任上卸任，只是挂了个顾问的虚名，基本一个月也不需要去一次军部。于是，天天在家里看孩子的变成了奕连州。
　　司奇和奕无忧长得非常像，外人只能靠衣服分辨。奕连州喜欢给他们留下各种纪念影像，这让两个孩子小小年纪就变成了小网红。
　　司奇一如小时候的聪明，很听话又很安静，而奕无忧也继承了小时候的性格，吵吵闹闹嚣张跋扈，偶尔还有点蠢。
　　奕连州带着孩子们一起吃饭，黑豹就坐在沙发上看着。
　　奕无忧拿着调羹舀粥吃，不小心洒得满肚兜都是。
　　奕连州正要给她擦，就见她把肚兜捧起来，用粉嫩的小舌头在上面舔，搞得自己满嘴满手都是婴儿肉粥。
　　她还咯咯地笑，躲着奕连州伸过来的清洁球，嘴里含混不清地喊着：“吃吃，不浪浪，我是好宝宝。”
　　奕连州无奈道：“是是是，好宝宝更要爱干净。”
　　劝半天，奕无忧拿勺子在碗里开心地拍起来。
　　一旁安静吃粥的司奇忽然转过头来，使劲儿地伸出小肉手，够到妹妹那边，在妹妹肉肉的肩膀上拍了拍。
　　奕无忧转过头，圆瞪着眼睛，发出“诶唔”的一声。
　　司奇慢吞吞地看着她说：“乖乖，吃饭饭。”
　　奕无忧：“吃吃。”
　　“吃吃，先，擦擦。”
　　“唔……擦擦！”
　　奕无忧转过身，跳下椅子，爬到黑豹身上蹭起来，脸都蹭瘪了，开心地冲司奇喊：“擦擦！擦擦！”
　　司奇皱了皱清秀的小眉头，转头看奕连州，小眼神儿充满了无奈。
　　奕连州看两个人互动都看呆了，见司奇瞥一眼黑豹那边又瞥一眼自己，很明显是在让自己去擦，连忙把奕无忧拉过来清洁一通，顺便把黑豹也擦了一把。
　　司奇这才满意地点了点小脑袋，继续一勺一勺地吃粥。看妹妹不好好吃，他还颤巍巍地端着自己的勺子，给妹妹喂粥，在失败了五次之后，成功喂进去一次，粥掉得满桌子都是。
　　他自己掉的粥，自己倒不觉得是什么问题，很心安理得的放着，吃完就下去玩黑豹了。
　　两个孩子一边一个挂在黑豹身上，你扯耳朵我扯尾巴，玩得不亦乐乎。
　　奕连州心累，吃一次饭，她光擦嘴擦身子就擦了二十多次，哨兵体力都要不够用了。
　　好不容易，孩子们长大，经过了磕磕绊绊的幼儿园，开始上小学。
　　等司念回头关心孩子时，发现出乎她的意料，奕无忧变成了真正的孩子王，司奇反而身边朋友不多。
　　“我还以为无忧那种咋呼的性格无法服众，没想到她被选上了班长啊！”司念参加完家长会，回来就兴奋地喋喋不休，“老师还各种夸她，说她对同学很仗义，性格又活泼，很会团结大家，也很有领导能力，领悟力也很强……”
　　“司奇呢？老师怎么说？”奕连州笑问。
　　“唔……我也问了司奇，老师只说，他这孩子将来会有大出息，其他的都不告诉我。”司念苦恼。
　　奕连州把老师发来的一段视频给她看。教室里会安装监控视频，为了孩子安全，在校期间全天候开启。
　　视频中，司奇和奕无忧两个坐在教室两边同一排的位置，这是老师特意安排的，怕他们关系太好每天说小话，影响学习。
　　下课，奕无忧在座位上打着哈欠，动作豪放，双腿放在桌面上，跟前后桌的两个同学闲聊。
　　走来一个小男孩，对奕无忧起哄，拍了一把她放在桌上的小手。
　　男孩跟奕无忧聊了几句才走，走到司奇身边时，司奇忽然伸手，拍了一把他的屁股。
　　男孩一脸震惊，回头看他，司奇回以淡定的表情。
　　视频到这里就结束了，司念和奕连州对视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　这个司奇，一本正经拍男孩屁股的样子，实在太好笑了！
　　没想到他竟然是个隐藏的妹控啊！这到底是像了谁！
作者有话要说：　　诸君！新文开啦！
快穿爽文，目前第一个世界将是女总裁X女总裁，请大家有钱没钱捧个小场，过去收藏一下呀！新文前期收藏特别重要，影响到整篇文上榜后的曝光度，小小的点进专栏，小小的打开文章收藏一下，你的一个收藏对我是莫大的鼓励！
爱你们！给你们跳草裙舞！
~~~~~~草裙草裙草裙草裙舞舞舞我舞舞舞草裙草裙草裙草裙草裙~~~~~
[快穿]人人都爱大熊猫
文案：
修炼了好几百年终于成精的大熊猫苏萌，遇上一个妖修试炼系统。
系统任务：收集幸福值。
系统馈赠：见到你的所有生物都会爱上你。
苏萌脸上笑嘻嘻，心里MMP。
一紧张就会变成大熊猫的苏萌，开始了征服各个世界的旅途。
但每个世界都会遇到一个死对头，对她围追堵截的同时，却又别扭地跟在她身边，怎么赶都赶不走。
苏萌：人人都爱我，只有你，每个世界都要跟我作对，你是不是爱我在心口难开？
贺修竹：既然你知道了，那么……我们到底要生几只小熊猫？
全文苏苏苏爽爽爽，每个世界都HE，攻自始至终是一个人。

　　☆、番外・赵云鲸X安蔓

　　
　　早晨，赵云鲸离家时，安蔓还在睡觉。
　　她连睡觉都永远保持着美丽又风情的姿势，双臂随意地弯在头顶，身体斜斜侧躺，在腰部的位置，有长长的凹陷，接下去是美好光洁的双腿，双脚分开踩着丝绸床单。
　　赵云鲸起床时很小心，控制着自己每一个动作，尽量不出现一点声音和动作，惊扰了安蔓的睡眠。
　　老妻妻这么多年，这些早晨的习惯动作，她早已驾轻就熟。穿衣洗漱，收拾好自己，今天早上有一个重要的仪式活动要参与，她低下头，吻了吻安蔓的耳朵，在两人相连的意识海中说：“亲爱的，我先走了，起床记得喝点米露。”
　　米露，是她们的私人医生最近开给安蔓的安神药。
　　她们两个的年纪，正是全盛时期，却也已经开始走下坡路。私人医生建议安蔓喝点米露，尽早调理身体。
　　安蔓自己不记得这件事，智能管家的提醒，她又从来不当回事，只好由赵云鲸每天早上在她意识海里留一个小小的印记，让她一醒来，就能听到这句话。
　　只要是赵云鲸说的话，安蔓都还是会听一听的。
　　再去隔壁看了正在酣睡的儿子赵小安，赵云鲸悄无声息地离开了家，来到一墙之隔的总统办公室。
　　去仪式的路上，她要乘坐一艘装饰华美的飞艇，沿途摄像直播全星际。
　　她早已习惯这样的情况，一举一动，都被人盯着，因而也修炼得炉火纯青，每一个动作、每一个表情，都千锤百炼得恰到好处。
　　表面上在微笑、对群众招手，实际上她心里已经把即将进行的一天日程想了好几遍。
　　视线飘过安蔓最喜欢吃的一家云中餐厅，她心想：待会儿记得让秘书帮我订一下座位，晚上带她来吃。
　　安蔓这么多年来，一直保持着初见时的率性与美貌，这让赵云鲸十分欣慰。她不愿意让安蔓因为环境而改变，所以，她尽量地、近乎违背原则地宠爱她。
　　初见时，她还只是一个小小的行政部长，正在为自己的仕途之路到处拉选票。
　　来到那时候安蔓所在的小星球，那是一颗永远被冰封的雪星，虽然她的哨兵能力很强，根本感受不到冷，却还是被那种萧索、无趣的生活感染，自己也变得郁郁寡欢。
　　在那颗雪星呆到第二个月，有一天夜晚，她实在受不了，走上街道，只想随便转一转。
　　转过一个种着雪中荆棘的街角，被荆棘挂了满身果实，她也无意去弄掉，萧瑟让她几乎不想动弹。
　　赵云鲸永远记得那个街角，墙壁上贴着复古的瓷砖，那是一种早已被人们废弃的建筑材料，道路两旁种着永不开花的荆棘，一户人家的窗户外面，挂了一条咸鱼，正随风飘荡。
　　这景象就像二十一世纪某些复古电影，而从街道中央走过来的那个人，就是点睛之笔。
　　赵云鲸几乎是愣在原地。
　　迎面而来的女人，好像交响曲中不和谐的音符，电影里不该出现的配角，世界上并不存在的精灵，浑身上下充满违和感，却又让这副场景为她而明亮。
　　她脖颈修长如天鹅，高傲地扬着下巴，发色是如雪的铂金色，化了浓妆，红唇亮得耀眼。
　　她穿一身红色长裙，外罩灰色皮毛披肩，手上是延伸至手肘的黑色手套，大雪之中，偏偏俏皮地露出细嫩的一截小腿，蹬着一双细跟短靴。
　　这样一个打扮精致如画的女人，两手却提着两瓶酒，跌跌撞撞地边走边喝。
　　她似乎并不在意任何人看她的目光，双眼只专注于自己手里的酒瓶，不时提起一瓶来放在嘴边，大口喝下去，酒液将唇膏染得红艳如血。
　　有一丝酒液从嘴角流出，她伸着舌尖，轻轻一舔。
　　赵云鲸当时只觉得，自己的心脏都被舔到她肚子里去了。
　　街上不乏其他行人，都鄙夷又好奇地看着她。
　　简短的几步路，女人脚步不稳，走了好一会儿，才走到赵云鲸身边。
　　看她又要跌倒，赵云鲸伸手扶住她。
　　女人转脸看过来，眼神懵懵懂懂，红唇砸吧着，不知道在咕哝什么。
　　赵云鲸凑近了听，热气喷在脸侧，恍神一瞬才听清她在说：“放手，给我放手……”
　　赵云鲸没有放。
　　她的手纹丝不动，甚至加了一点力量，让女人歪歪斜斜地投入她的怀中。
　　女人脸上似有一丝不那么认真的愠怒，轻哼着，黏黏糊糊地说：“干什么啊，耍流氓啊？”
　　赵云鲸那时还年少轻狂，嘴角勾出一丝笑意，只说：“女士，作为向导，这样在街上走可不安全。”
　　女人一声嗤笑，眼神瞬间清醒，盯住赵云鲸的脸。
　　随后，赵云鲸就感觉脑海中有一股陌生的力量，在她的意识海中游走，角角落落到处翻了个遍。
　　那是向导的触手。赵云鲸不是没被向导治疗过，一下子就分辨出来，这是非常强大的向导触手。
　　恰好，自己是超A级哨兵，这位女士也是超A级向导。自己的精神体是鲸鱼，对方的精神体是一只巨大的鹏鸟，很相配。
　　触手抽.离，红衣女人却没有走，依旧窝在她怀里，仰着头，故意把满口香甜的酒气喷在她脸上：“我看你还挺顺眼的。”
　　赵云鲸趁势搂住她的腰，纤腰不盈一握，她的身体柔软像条鱼，又温暖得像火焰。
　　没有多余的话，赵云鲸一个眼神，安蔓就跟了上来。两人去了她当时住的酒店，共度了疯狂而激情的一夜。
　　第二天一早，赵云鲸醒来时，安蔓已经离开了，一点线索都没留下。
　　赵云鲸找了很久，竟真的没有找到她。
　　雪星上已经没有她的踪迹，仿佛人间蒸发。
　　飞艇上坐着的副总统看过来，问道：“总统，咱们今天的流程确定是先颁奖吗？”
　　赵云鲸思绪被拉回，点点头：“对。”
　　仪式很快就结束了，总统府里还有无数事情等着她，这次坐的不是飞艇，而是最新研制的飞行器，几分钟就走了飞艇一小时的路程。
　　回到府中，她想先去看一眼安蔓，却被事情绊住。赵小安这时已经去学校了，安蔓大概在忙她最近的什么兴趣爱好，也不愿意来她办公室看她。
　　其实，跟着自己成为总统夫人，赵云鲸一直觉得，她让安蔓的才华被限制了。总统夫人为了避嫌，有许多事都不能随心所欲，安蔓肯为她忍下来，几乎是一个奇迹。
　　安蔓原本有着惊人的设计天赋，是一个杰出的艺术家，当世罕见的向导艺术家。
　　她想起两人第二次相遇时，是在一个银河系设计大赛上。
　　这个比赛比拼的并不是普通的服装设计，而是绝妙的艺术设计构思，先锋又前沿。
　　她只是应朋友邀请过来打发闲余时间，那时候她官位比之前升了一级，但依然不值一提，时间非常多。
　　那成了她一生所做最正确的决定之一。
　　就在台上，设计大赛的金奖获得者，就是曾经与她春风一度的超A女向导！
　　她甚至不知道对方叫什么，在心里给她取了一个名字：我的雅典娜。
　　那就是她的雅典娜，穿的保守又很艺术，飘飘的衣带围绕在她身周，脸上笑容冷淡又得体。捧着金奖奖杯，她对主持人的每个问题都回答得非常巧妙，让观众们纷纷赞叹不已。
　　她的名字浮现在大屏幕上，两个美丽柔婉的字：安蔓。
　　台下的赵云鲸心绪起伏，猝然离场，冲向后台，准备堵住她。
　　赵云鲸有满心的话想说，想质问她为什么丢下自己跑掉，想倾诉自己几年来无时无刻不在想她，想哀求她不要再离开，留下来陪着自己。
　　可真正见到安蔓时，她所有语言都堵在了嗓子眼里。
　　安蔓提着自动减重袋，眼神淡漠，扫过她时停了一瞬，立即低下头想从她身边走过。
　　赵云鲸两手撑住了门框，把她圈在自己怀里。
　　人很多，来来往往，都在小声议论这是怎么回事。
　　安蔓被她的眼睛盯住，似乎有点窘迫，小声道：“赵云鲸？”
　　她还记得自己的名字！
　　赵云鲸心里酸楚又欢喜，也不知道自己该做什么表情，只道：“安蔓？”
　　安蔓点头，抬起眼，那双午夜梦回的美丽眼眸，此刻真真切切就在眼前。
　　赵云鲸一把搂住她，手臂箍紧，把她抱离地面，直接抱出了后台。
　　她非常庆幸自己是一名力量占绝对优势的哨兵，任凭安蔓狠劲捶打她的肩膀都不会痛，就这样一路把安蔓抱回自己的专车，塞进后座，自己紧跟着坐进去。
　　安蔓打累了，冷冰冰地抱着手臂看着她吩咐司机回住处。
　　赵云鲸看着她，语气低声下气：“安蔓，就今晚，好么？”
　　安蔓表情松动，冷笑一声：“赵女士，你不缺一夜.情人选吧？咱们的事都过去几年了，你还要翻旧账？”
　　赵云鲸沉浸在她美好的声音中，凑过来陶醉地深吸她发间的清香，随后说：“从那天之后我就爱上了你，这几年，我一直爱着你，也到处找你，就是找不到。”
　　安蔓愣住了。她已经有很多年，没有听人说过“爱”这个字眼，并且现在的她轻易绝不相信这个字。
　　她犹豫地说：“我有过一个哨兵前夫，我不想再找个哨兵。”
　　赵云鲸勾起嘴角：“那么，你就把我当做一个普通人就好。”
　　飞车在夜晚的云海间轰鸣而过，赵云鲸放出了自己的精神体，海底巨鲸瞬间出现在她们头顶，遮蔽了夜晚的星光。
　　原本绕着飞车焦躁飞翔的鹏鸟，也在停顿许久后，站上了巨鲸的肩膀。
　　处理完所有公务，晚上的时间不管说什么也要空出来。
　　赵云鲸给秘书打电话调整了行程，赶紧往屋子里跑。
　　一进屋，她就看到安蔓正在满屋乱走，好像遇到了什么瓶颈，很烦躁地一脚踢翻挡路的清洁机器人。
　　她蹑手蹑脚地上前，一把抱住她的腰，高高举起来，喊道：“蔓蔓！”
　　安蔓正为设计的事儿生自己的气，遇到创作瓶颈时整个人状态都很颓丧，但赵云鲸一进来，她就感觉整间屋子的气氛都完全不一样了。
　　“你很久没这么高兴了，今天怎么了？有什么好事？”安蔓回身，一指头戳在赵云鲸鼻尖上，漫不经心地点着。
　　赵云鲸笑：“宝贝，给你准备了一个惊喜，跟我走吧。”
　　安蔓也笑，刮了刮她的鼻子：“你个老不正经的，又出什么幺蛾子？论浪漫，你怎么着也比不过人家奕连州了。”
　　赵云鲸眉头一皱：“老骥伏枥志在千里，还不许我有个搞事的志向？”
　　安蔓哈哈大笑，转身去换衣服。
　　赵云鲸站在屋子里，满屋都是安蔓的熟悉香味。
　　一如初见时，那样让她沉醉。
　　那是她的女孩，她的雅典娜，她的安蔓，那是这世间独一无二的幸福滋味。
　　而这幸福的乐章连绵而久远，永不停歇。
作者有话要说：　　写番外写到废……大概这篇文番外到这里就结束了，非常感谢大家陪我度过这么漫长的一篇文的时间！永远爱你们

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
