　　包办婚姻
　　作者：舒语谣
　　文案：
　　S级向导楚云岚离婚的第二天，就被国家分配了一个新对象
　　传说新对象是个稀有的女性哨兵，还是数据库中与楚云岚匹配度最高的S级哨兵
　　不幸的是，楚云岚和这个新对象，有旧怨
　　再准确点来说，是情人变死对头，相看两厌、约好此生不复相见的仇人
　　.
　　仇人见面，分外眼红，两人撸起袖子就准备干架
　　一旁的精神体也虎视眈眈地盯着对方，然后猛地扑了上去――
　　给对方舔起了毛
　　路人甲：这是什么新型的报复方式吗？
　　路人乙：有些人表面上是死对头，实际已经背着我们锁死了
　　路人丙：所以你们什么时候扯证？
　　楚云岚&林凤歌：……【我不是我没有你们听我解释.jpg】
　　再一看对面，更讨厌了
　　再一看旁边精神体翻起了肚皮，更心塞了
　　两人对视一眼，同时移开视线
　　林凤歌放狠话：我要跟她结婚我就是狗！
　　楚云岚言简意赅：滚！
　　然而半年后――
　　林凤歌面无表情地揉着自己精神体的狗头：汪汪汪
　　=
　　排雷：
　　※有白莲前任，开篇即分，后期可能虐渣
　　※我流哨向，背景私设较多，逻辑勿究，都是作者瞎说
　　※林凤歌×楚云岚，两个沙雕之间的相爱相杀、破镜重圆，1v1,HE
　　※短文

　　内容标签： 欢喜冤家 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：楚云岚，林凤歌 ┃ 配角：云无心 ┃ 其它：
　　一句话简介：我跟她结婚我就是狗――汪汪汪
　　立意：爱与和平


第1章 01
　　穿着白裙的女人模样秀丽清纯，依偎在身边高大的男人身上，十足的亲昵之态。
　　唯有她脸上的厌恶与憎恨破坏了这幅画面的和谐。
　　“我从来没有喜欢过你，一切都是你在自作多情。”
　　“我爱的人从来都只有吴哥一个人，要不是你逼我嫁给你，我们早就在一起了。”
　　“是你夺走了我的自由，我最恨的人就是你。”
　　楚云岚站在漆黑的寒夜之中，对上云无心的脸，如坠冰窖。
　　她像是第一次认识自己的“妻子”。
　　过去五年她们说不上相亲相爱，至少也是相敬如宾，彼此敬重。
　　楚云岚从不会强迫云无心去做她厌恶的事情，反过来说纵容过头才对。
　　可惜她自以为的和谐只是“她以为”。
　　原来云无心这么恨她。
　　寒夜冷风里，楚云岚听到自己血液逆流的声音……
　　-
　　医院长廊里。
　　倚靠在墙上的年轻女人额头虚汗直冒，忽的睁开了双眼，目光虚无地从单调的大理石地面移动到墙壁上――
　　新历203年12月26号，下午一点三十二分。
　　琥珀色的眼瞳重新聚焦，视野变得清晰，楚云岚从混沌的梦境中惊醒过来。
　　她按了按自己的眉心，慢慢恢复了意识。
　　关于这个时间点的记忆还很清晰。
　　这是楚云岚和云无心结婚的第三天，她将身患遗传病的云无心送至医院做检查。
　　因为自身工作变动，她不得不暂时离开一段时间，交接完材料就立刻赶到医院，找医生询问情况。
　　这时候医生还没上班，距离他们电话里约定的时间也还早。
　　楚云岚轻按着自己跳动得有些不规律的心脏，仰起头靠在墙壁上，轻喘着气，慢慢平复呼吸。
　　黑白皮毛的大猫在她脚边甩着短尾巴绕来绕去，不时抬起前爪，扒拉着沾了尘土的白大褂边角。
　　轻微的脚步声从走廊拐角处响起，大猫咬着大褂衣角僵硬了身子，随即就朝着声源处龇了龇牙，从喉咙里发出一阵烦躁的低吼。
　　楚云岚充耳不闻，越过大猫快步迎向刚从另一边走来的医生，翻飞的衣角带起一阵风，大猫轻叫了一声，追着衣角跟上去。
　　“医生，无心情况怎么样？”
　　“早上已经全部检查过了，病症还在早期状态，如果立刻开始治疗的话，治愈的可能性还是很大的。”
　　听到最后一句话的时候，楚云岚倚靠着墙壁的脊背慢慢放松下来，不由轻舒了一口气。
　　虽然早就知道了这个结果，但是……
　　毕竟已经重来一次，谁也不知道曾经发生过的事情会不会仍然按照原来的轨迹运行。
　　脚边的大猫慢慢安静下来，温顺地趴在楚云岚的脚边，时不时甩几下毛绒绒的短尾巴。
　　“楚教授――”
　　医生的声音拉回了楚云岚的注意力。
　　“抱歉，我走神了。”楚云岚朝医生歉意地笑笑，“您刚刚说什么？”
　　“云小姐的情况目前比较乐观，你不用太担心，事实上就算不治疗，至少也还能再平安地活过几年。”医生说着，忍不住问道，“不过你真的准备把你自己的治疗机会让给云小姐吗？”
　　“嗯。”楚云岚应道，“这是我的责任。”
　　“唉是我失言了，毕竟你们已经结婚了，现在能为了爱情这么奋不顾身的人已经很少了，云小姐能够嫁给你真是太幸运了。对了，我这里的检查报告已经整理好了，主任说可以跟你详细说一下情况，”
　　“哈，是吗。”楚云岚浅淡地笑了笑，“倒也不必了，我相信你们的能力，反正我们马上就离婚了。”
　　医生呆愣住：“……啊？”
　　楚云岚没有解释的意思，直问道：“请问无心的病房在哪里？”
　　医生还没回神，下意识地给出答案：“哦，前面左转，走到尽头右手边的房间。”
　　“多谢。辛苦您了。”
　　楚云岚跟医生打过招呼便转身离去。
　　医生看着她的背影，只留下满脑子的疑问。
　　明明昨天把人送过来的时候还那样急切，怎么转头连云无心的病房都不记得是哪个了？
　　楚云岚对医生的疑惑一无所知，她缓步转过走廊，脚边的猫懒懒地甩着尾巴跟在她身边。
　　周围零星几个病人医生路过都目不斜视。
　　他们看不见那只猫。
　　病房墙壁上隔一段距离就挂着钟表，除了报时以外还播报着一些时事新闻，虽然并没有多少人驻足围观，但也帮助楚云岚轻易定位了自己所处的位置、时间。
　　以及，时代。
　　新纪元203年，人类摆脱末世灾难的第一百年，世界重新恢复了秩序。
　　曾经险些毁灭人类的末世对这个时代的人来说，已经算得上是陌生的久远历史。
　　直接的联系也不过仅仅维系在那万中无一的人身上――
　　哨兵、向导，还有秘境病毒感染者。
　　由天灾而起的末日灾难之中，人类之中觉醒了以哨兵向导为主的特异人群。
　　哨兵五感和身体素质都远超常人，作为保护人群的觉醒者，他们是天生的战士。
　　随之悄然而生的向导长于精神领域，有感知情绪的能力，也是唯一能安抚住陷入狂躁的哨兵的存在。
　　伴随着哨兵向导一同觉醒的还有他们的精神体，曾经同样也是优秀的辅助战力。
　　在大规模的觉醒者们的共同努力之下，陷入绝境的人类才求得一线生机，最终重建了人类世界。
　　随着末世结束，在战时状态觉醒的哨兵向导数量急剧下降，在这个时代几乎已经成为了珍稀品种。
　　楚云岚就是这个珍稀物种之一。
　　那只大猫就是她的精神体。
　　然而同样诞生于末世的秘境病毒却没有就此消弭，而是进化成了一种如同黑洞一般的怪物。
　　秘境病毒数量稀少，不易传染，然而却是无药可医的绝症。
　　感染者会变得性情狂躁，无差别地攻击周围所有人，之后半年就会因为器官腐蚀而亡。
　　即便侥幸剥除病毒，损坏的基因也会反映到后代身上。
　　云无心的母亲便是病毒感染者，生下女儿后不久就撒手人寰。
　　因此云无心天生便带着基因缺陷，长到十来岁便初见端倪，苦苦撑到二十岁才终于彻底爆发了病情。
　　如果楚云岚不救她，她最多再活十年就会死。
　　云无心不仅是楚云岚的法定配偶，更是跟她从小一起长大的朋友、妹妹。
　　自从云无心的父母相继过世，楚云岚的父母就将年幼的她接回家代为抚养。
　　楚家父母工作忙碌，照顾云无心通常就是楚云岚的工作，后来这种习惯就变成了一种责任感。
　　说不清是日久生情，还是责任感作祟，楚云岚总是对云无心怀有过多的保护欲。
　　云无心二十岁那年被查出身患绝症，治愈希望渺茫不说，能够接收这个病患的地方更是屈指可数。
　　凭借云无心一个孤女的身份背景，本来连进医院的资格都没有，最后是楚云岚多方奔走，才为她争取来一个治疗的机会。
　　作为代价，就是她们之间的婚姻。
　　五年之后云无心的病就被成功治愈了。
　　不仅治愈了，还活蹦乱跳地搞起了外遇，跟人密谋要害死“阻碍他们幸福”的自己。
　　当然他们并没有成功。
　　虽然楚云岚最后还是因为实验事故死了。
　　谁也没想到死亡之后迎来的不是天堂或地狱，而是五年前的世界。
　　楚云岚重回到了五年前，她们刚结婚的时候。
　　因为云无心突发的病症，她们的婚礼很简陋，到场的亲友都屈指可数。
　　楚云岚把大量的时间精力都花在了为云无心联系医院上，三天内就飞速地给云无心做完了全套的检查。
　　之后的治疗就是医院的事了。
　　楚云岚很快就搞清楚了眼下的情况，相较之下，虽然重生这种事有些不可思议，但还是处理好眼前的事更为要紧。
　　她并不后悔救云无心。
　　这是她父母的遗愿，同样也是她最后给她自己的交代。
　　但除此以外……
　　楚云岚看着自己光滑的掌心，那里还没有为了救身陷火场的云无心而落下的丑陋伤疤。
　　回忆起自己曾经一无所知地对云无心掏心掏肺，楚云岚不由勾起一个自嘲的笑。
　　她们之间的缘分就到此为止了。
　　-
　　“其实我不喜欢她。”
　　楚云岚在走廊尽头的病房门前停下脚步。
　　病房里说话的声音盖过了微不可闻的脚步声。
　　“那种高高在上的施舍态度让我恶心得想吐。”
　　“但是我听说她跟你结婚好像是为了给你治病。”这是另一个男人的声音，“楚家功绩累累，所以才有这个治疗的机会，要不是跟你结婚，她也没办法把这个治疗的机会让给你吧。”
　　“只是说得那样冠冕堂皇而已，她不过就是觊觎我这个人罢了，说什么喜欢我要保护我，最后还不是趁人之危借着这个机会逼我跟她结婚。”
　　“但我根本不喜欢她，她家人不过就是将我当条逗乐的宠物狗一样打发而已，我早就受够了。”
　　“那你就没有想过离开吗？”男人问道，“我早就问过你要不要跟我走。”
　　“我要怎么离开，我还在上学，没钱没工作，楚家人脉那么广，想找到我还不是轻而易举的事，我根本跑不掉！”
　　“好好好，不要激动，你先养好身体再说。”
　　“对不起，我不该那么大声……我只是压抑太久了有点控制不住，请你原谅我。”
　　“乖，你现在还要靠着楚教授治病，那些话以后千万不要再说了知道吗，等治好了你就自由了。你别怕，我刚刚跟主任说了等楚教授过来就告诉我，我会在这儿陪着你的，你先躺好，装得可怜一点，别让她发现了。”
　　“我知道了，她今天说不定不会来。我好不容易才能见你一面，你别走。”
　　云无心的声音里永远带着惹人怜爱的娇气，总给人一种无论她说什么都能够原谅并纵容的错觉。
　　曾经的楚云岚就是如此。
　　为了她舍弃名誉，选择更安稳的工作，几乎有求必应，就差天上的星星月亮也能摘下来给她。
　　跨越时间回到这个起始点，楚云岚却觉得那声音陌生得很。
　　她们之间的感情，也不过如此吧。
　　楚云岚脑海里闪过一人说她冷血的声音，不由苦笑了一声。
　　虽然很讨厌那家伙，不过她也不得不承认，那人说得确实是句实话。
　　否则当她意识到云无心的背叛，听到她所吐露的厌恶憎恨，反应怎么会那样平淡。
　　震惊伤痛都掩于木然之下，甚至还有点好笑。
　　既然早就有喜欢的人，怎么早不跟她说呢。
　　难怪当初安排医院的时候，云无心就拐弯抹角地说要进这家医院。
　　什么离工作的学校近之类的话，果然只是骗她的借口而已。
　　“咚咚――”
　　楚云岚敲响了病房的门，余光扫到脚下的大猫对着门挠了一爪子，不由翘了翘嘴角，心情顿时明朗了一些。
　　这才是一直陪伴在她身边的伙伴。
　　“小花。”楚云岚轻喝了一声。
　　大猫刷得一下收起爪子，装模作样地坐在原地舔起爪子。
　　面前的门吱呀一声轻响，它又警觉地竖起耳朵，抬头直勾勾地盯着开门的人看。
　　男人有些熟悉的脸出现在门后，他身上穿的白大褂比楚云岚干净工整许多，胸前还挂着工作牌，名字一栏露出一个“吴”字。
　　楚云岚未来得及收回唇角的笑意，顾不上跟男人打招呼，直接越过他走进房门。
　　单人病房里干净宽敞，只是里面的两个人都没预料到楚云岚这么快就来，男人僵在原处，躺在病床上的人脸色煞白。
　　“云、云岚姐……”云无心结结巴巴地叫了一声，眼角挂着泪光，一副楚楚可怜的模样。
　　嘴上说着讨厌楚云岚，但真正被当事人撞见，还是让她不可避免地有些心虚。
　　她心下忐忑，不知道楚云岚有没有听到刚刚的那些话。
　　“无心。”楚云岚隔了一段距离就停下脚步，远远地看向云无心。
　　看到她脸上神情寡淡，云无心一时摸不清她的意思，心下忐忑更深。
　　随之而来的下一句话就让她脸色更白了几分。
　　“我们离婚吧。”楚云岚这么说道。
　　作者有话要说：　　开新文了！感谢支持么么哒
　　-
　　前排做一下排雷：
　　1.主哨向题材，我流哨向，很多私设，具体以文内设定为主（主要是想写口嫌体正直属性的精神体_(?3」∠)_）
　　2正牌cp是年下哨兵（林凤歌）×年上向导（楚云岚），破镜重圆，前期相杀后期相爱的沙雕相声剧×不要站错了
　　3.背景是放飞自我的自设，剧情也是，cp相遇之后基本都是轻松沙雕风，这本不会太长，主要是自我满足产物，同时也能希望大家能看得开心~
　　-
　　最后感谢小天使开文前的投喂~么么哒
　　夜无初扔了1个地雷投掷时间:2020-03-26 12:46:28


第2章 02
　　男人比云无心更早反应过来，连忙问道：“那无心的病――”
　　“你叫得很亲密嘛，认识很久了？”
　　楚云岚似笑非笑地看着他，男人表情一僵，讪讪地笑了笑。
　　“只是有点担心我的病人罢了。”
　　“放心吧，既然答应了要给你治疗，我不会反悔的。不过，我没想到你这么讨厌我，既然如此，以后我不会再出现在你的面前，另外，楚家跟你也再没有任何瓜葛。”
　　楚云岚说着，晃了晃手机，屏幕上的录音界面分外鲜明。
　　原本还想说些什么的男人第一时间闭上了嘴，脸色青黑，尴尬掩盖了虚伪的笑容。
　　躺在病床上的云无心一如往常那副娇弱可怜的模样，这时候除了流眼泪什么也不敢反驳。
　　见楚云岚转身要走，云无心才脱口叫了一声：“云、云岚姐！”
　　楚云岚在门口停顿片刻，回头看了眼云无心，后者下意识往被子里缩了缩。
　　她本以为云无心会说些什么，见她仍然沉默不由觉得无趣。
　　吞下原本想说的话，楚云岚兴致缺缺地收回手机。
　　“协议书我一会儿叫人送来，你签个字就行。”
　　丢下这一句，楚云岚便拉开门走了出去。
　　见楚云岚头也不回，云无心不知不觉间已经咬紧了下唇，脸上露出几分不自知的不甘心。
　　明明以前一看到自己就露出一副温柔又关切的模样，不管自己再怎么厌恶，也要凑到自己身边嘘寒问暖。
　　这才几个小时不见，怎么连看都不看自己一眼了。
　　果然是个薄情寡义的女人。
　　云无心恨恨地想道。
　　“无心，你没事吧？”
　　听到男人的声音，云无心才回过神，捂着心口脸色苍白虚弱地摇着头。
　　“我、我没事。我只是太高兴了，以后我们就可以……”
　　“你真的要跟楚云岚离婚？”男人问道。
　　“当然，求之不得。”云无心扯出几分笑意。
　　男人便不再问，也没有看到她抓紧被角的手。
　　-
　　病房外。
　　楚云岚关上房门的刹那，紧绷的神情放松下来，眉宇间流露出几分疲态。
　　原本消失无踪的大猫悄无声息地出现在她的脚边，打着转蹭着她的小腿。
　　楚云岚强撑着走到无人的楼梯拐角，扶着墙滑坐到地上，一把搂过了精神体，放在怀里揉着毛。
　　说一点都不在意是假的。
　　有没有爱意是另一回事，那些感情早已在前世被消磨殆尽。
　　真正发现云无心的背叛的时候，楚云岚就已经跟她离了婚。
　　对这个时代的云无心来说，不过才过去几个小时，但对楚云岚而言，却已经过了将近一年的光景了。
　　这点时间对于一个醉心科研的科学家而言，要淡忘感情上的变故已经绰绰有余。
　　但云无心本是与她一同长大的人。
　　小时候云无心跟在她身后，“姐姐”、“姐姐”地叫着的场景还历历在目。
　　即便中间有数年未见，楚云岚也曾以为自己是最关注她、最了解她的人。
　　这样的错误感知才是楚云岚感到伤害的根源。
　　“啪――”
　　楚云岚用力地拍了一下自己的脸颊，脸侧霎时间就出现了两个明显的红印。
　　被称为“小花”的大猫紧张地扒着主人的手腕，朝她的脸上张望着。
　　“放心吧，我没事。”楚云岚揉着精神体的脑袋，“已经过去了。”
　　已经过去了。
　　如果云无心觉得是自己欠她的，那么她那一条命也足够作为偿还了。
　　楚云岚并不喜欢讨要自己付出去的东西，及时划清界限才是她的处事方式。
　　已经过去了。
　　楚云岚最后一次对自己这么说道。
　　“现在要紧的是……”楚云岚从口袋里掏出手机，看了看刚刚收到的信息，一边喃喃自语着，“管理中心那边，但愿他们不要太生气。”
　　话音未落，刚刚拨出去的电话已经被接通了。
　　“楚云岚？你不是还在度蜜月吗，怎么有空来找我了？”对面的语气略带嘲讽。
　　“我要离婚，麻烦你给我传份离婚协议书过来。”楚云岚说道。
　　“我就知道――嗯？”对面忽的静默了片刻，随即声音高了八度，“哈？离婚？我耳朵没聋吧？当初要死要活非要跟普通人结婚的是谁？难道是我失忆了吗？或者说是你实验失败导致灵魂分裂了？”
　　楚云岚将电话拿远了一些，电话对面的声音依然恍若三百六十度立体环绕声，清晰无比。
　　等到对面的声音静下来，楚云岚才将电话拿回来，面不改色地应下。
　　“嗯，之前脑子被狗啃了，现在长回来了而已。”
　　对面的人沉默了半晌，语气终于正经起来：“你知道你现在离婚会有什么后果吗？”
　　“我知道。”楚云岚很平静，“所以，麻烦你给我传一份离婚协议书。”
　　-
　　楚云岚是个向导。
　　根据哨兵向导管理中心的官方测评，数据评级稳在S级。
　　S级评级的哨兵在全世界范围内都屈指可数，同样评级的向导更加罕见。
　　更别提楚云岚本身还是个全面发展到能够上前线的传奇天才科学家。
　　楚家从末世之前就是个大家族，在末世之中更是发挥了举足轻重的作用。
　　楚云岚也继承了父母的衣钵，曾在军方研究所工作，对新纪元的科技振兴做出了很大的贡献。
　　堪称珍稀物种中的绝世珍稀物种。
　　级别越高的哨兵向导实力越强，也越危险，管理中心管控指数也就相应随之提高。
　　像楚云岚这样的高级别的特殊向导，即便退出了研究所，理论上也是没有自主选择婚姻的权利的，至少也不该跟哨兵以外的人结成伴侣。
　　――太浪费这样的能力了。
　　虽说这话听起来有些不近人情，但既然有了这样的能力，便难免天然地多一些桎梏。
　　若非家世背景够厚，加上本人履历够漂亮，态度足够坚决，她也不可能跟云无心成功结婚。
　　饶是如此，她也曾为此四处奔走了很久，险些跟多年好友彻底闹崩。
　　楚云岚很清楚她离婚意味着什么。
　　信任危机，以及一个新的指派对象。
　　被处罚也是正常的事。
　　前世的时候，楚云岚时隔五年跟云无心离婚，也依然因为涉险医疗欺诈行为而被限制行动长达一年的时间，并且被强制回到了研究所工作。
　　更别提重生后的现在，她才刚和云无心结婚三天，云无心才刚刚入院。
　　但即便如此，楚云岚也不可能在明知云无心背叛的情况，再和她维持表面的虚情假意。
　　那会比和一个陌生人结婚更让她觉得恶心。
　　-
　　医院外的某家咖啡店里。
　　西装革履的男人将公文包放到桌上后落座，见了楚云岚的第一句话就是：“你真的想好了？”
　　楚云岚捧着咖啡镇定地点头：“嗯。”
　　入口的苦涩感让她眉头直皱，她放下杯子不再碰，抬头看向眼前的男人。
　　这是她学生时代就认识的好友黎遇，如今在哨兵向导管理中心工作，当初跟云无心结婚的时候，他就是极力反对的那个。
　　但即便如此，后来也是他费心费力帮她奔走。
　　对于信任的朋友，楚云岚也没有过多保留，将云无心的情况简单交代了一下。
　　黎遇眉头皱得能夹蚊子，听完前因后果，劝解的心思歇了大半。
　　“我早就说那女人不是什么省油的灯，不就是舍不得你给她的福利，又要嫌你控制她自由，说直白点就是又当又立，你早听我的让她自生自灭哪还有这白眼狼闹出来的糟心事。”
　　黎遇知道这些话说了没用，不过就是气不过抱怨几句。
　　楚云岚了解他的性格，只是笑笑没接话。
　　黎遇抱怨完开始聊回正事：“其他的事延后再说，最近秘境病毒事件突然多了，那边也抽不开空，不过上面的意思是如果真的离婚了，这方面之后可不能再任性了，要趁早打算。”
　　这话什么意思再清楚不过。
　　楚云岚无意识地捧起杯子，抿了口咖啡，缓缓点了点头。
　　黎遇见她好像有些不自在，又连忙安慰了几句。
　　“咳咳，不过也不用这么紧张，你现在也才二十六岁，年纪不算大，可以先相处一段时间再考虑结婚的事，而且你级别又高，不可能挑些歪瓜裂枣给你，新时代了不像以前特殊情况，只要是在范围内，我们还是可以稍微通融一下的。”
　　“如果这两年数据没有更新太多的话，我记得女性哨兵总共就三十几个吧。”楚云岚说道，“毕竟我也希望能和未来对象好好相处的。”
　　“……我会把性别这个因素考虑进去的。”黎遇没忍住翻了个白眼，“不过你也要做好被上面指派的准备。”
　　“嗯。”楚云岚陷入了短暂地沉思，“只要别是――”
　　“别是什么？”黎遇问道。
　　话音未落，“啪嗒”一声响，黎遇面前还没来得及喝的咖啡被踹翻在地。
　　突然出现的黑白大猫灵活地越过桌子，踩着他的脑袋飞跃过去，一溜烟地朝门外跑去，眨眼就没了踪影。
　　黎遇顶着一脑门的咖啡渍，眼角控制不住地抽动了几下。
　　“云岚，下次让它实体化的时候你能不能先打声招呼。”
　　“……抱歉，不知道怎么突然有点控制不住。”楚云岚按着眉心，觉得额头隐隐作痛，“我突然有点不好的预感。”
　　“你们S级还有控制不住精神体的时候？”黎遇拿过纸巾擦着脑门的咖啡渍，擦到一半忽然想到什么，神情凝重了几分，“难道是发现感染者了？”
　　哨兵向导对病毒感染者总是要比常人敏锐许多。
　　因此在非战时，专门聘用哨兵向导处理病毒事件也是常态了。
　　秘境病毒无论出现在哪里都无异于一场灾难。
　　提及此，两人神情都严肃起来，暂且略过了先前的话题，匆匆起身追上大猫跑远的方向。
　　楚云岚心下还有几分疑虑，落后几步跟在黎遇身后。
　　走出去没几步，她的脚步便减缓下来。
　　街上行人并不多，一大半都在往街角某一处聚集着，准备去看热闹。
　　那同样也是小花跑向的位置。
　　越走近，人群中心的吵闹声就越清晰。
　　听着像是有人在打架。
　　“抱歉，我是哨向管理中心的，请让一下。”
　　听到黎遇的声音，人群自发让开一条道路。
　　映入外围人眼帘的，首先是被一个年轻姑娘用毛毯包住的小女孩儿。
　　小女孩儿七八岁的模样，头发凌乱，满脸污痕，用于应急的毛毯无法全然包裹，露出部分褴褛的衣衫。
　　女孩儿手臂上的伤痕触目惊心，有些地方还在往外冒着脓血。
　　“别怕，没事了，我们不会再让他伤害你了。”
　　年轻姑娘试图挡住女孩儿，一边轻声安慰着，一边担忧地看向另一边的位置。
　　“队长――”
　　人群让开了另一半的位置，门边的暴力场面也随之暴露在人前。
　　斜扎着马尾的女人侧颜明艳，眼神却分外阴鸷。
　　她一手掀了桌子，一伸手揪着一个膀大腰圆的男人的后颈，直接按着他的脑袋往墙上撞去。
　　灰蒙蒙的墙壁上顿时印出一道触目惊心的血痕。
　　一匹灰狼站在不远处，眼中透着几分凶光，看着被按在墙上摩擦的男人蠢蠢欲动。
　　周围人都隔着一段距离，即便搞清楚了前因后果，也不敢轻易上前去接近救人的一方。
　　这样凶残的场面并没有维持太久。
　　从人群里窜出来的黑白大猫“嗷呜”一声飞奔向事故中心，三两下就蹿上了正在揍人的女人的身，扒着她的肩膀挂在了她的脑袋上。
　　女人动作一顿，一个踉跄险些被撞倒下去。
　　她随手丢下惊恐昏迷的男人，神情阴沉地转过了头。
　　脑袋上顶着的猫随着她的动作转了下身，彻底趴在了她的脑袋上。
　　“噗――”
　　人群里传来一阵窃笑，黎遇都没忍住抖了下肩膀，随即连忙捂住了嘴，转头去看猫的主人。
　　楚云岚与那边的女人对上视线，脸色同时一暗，露出个嫌弃的目光来。
　　同步得仿佛是对心有灵犀的双胞胎。
　　然而因为脑袋上顶着一只胆大包天的猫，不共戴天的仇恨气氛被冲淡大半，楚云岚都险些没绷住冷漠的脸色。
　　“林凤歌？”
　　“楚云岚？”
　　“你怎么在这儿？”
　　“我还想问你，真是晦――”
　　“嗷呜――”
　　大猫又叫了一声，甩了下尾巴，将林凤歌的话堵了回去。
　　“呸――”
　　林凤歌脸色阴沉地吐了一嘴猫毛。
　　作者有话要说：　　设定精神体一般形态普通人看不见，但级别高的哨兵向导可以让精神体实体化
　　-
　　感谢投喂~么么么哒
　　青青子衿扔了1个手榴弹投掷时间:2020-05-17 22:28:47
　　19杠110扔了1个地雷投掷时间:2020-05-18 00:36:46


第3章 03
　　林凤歌深吸了一口气，平复了一下情绪，抬手揪住脑袋上的大猫后颈，将它拎下来，阴恻恻地朝它笑了笑。
　　“说吧，你想被清蒸还是红烧？”
　　大猫缩了缩脖子，无辜地对着林凤歌喵了一声，弱气的叫声里透着一股可怜兮兮的意味。
　　林凤歌手一抖。
　　这可是楚云岚的精神体。她默默提醒自己。要忍住自己的手。
　　片刻的愣神间，人群里传来一阵轻微的骚动声。
　　原本昏迷倒地不省人事的男人不知何时从地上爬起来，眼球微微凸起，眼底通红一片，布满血丝，神情狰狞却木然，仿若无知无觉地朝最近的人爬过去。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　离得最近的女孩儿尖叫起来，身后的人连忙退开，却没人想起来拉一把女孩儿，她站立不稳，跌坐到地上。
　　“花月。”楚云岚叫了一声。
　　大猫悄然从林凤歌手上挣脱开，一脚踩上男人的脑袋，龇着牙低吼了一声。
　　男人身形一顿，林凤歌已经一脚踹上来。
　　“噗通”一声男人跪倒在地，附近的人甚至听到了清晰的骨骼错位声。
　　见男人还要再挣扎着爬起来，林凤歌又干脆利落地踹上他另一条腿，折了他的胳膊。
　　灰狼扑上来，朝男人的咽喉咬去。
　　“林队！”
　　“林凤歌！”
　　刚刚挤进来的人惊叫起来。
　　原本踩在男人身上的大猫一抬爪子，拍开灰狼的脑袋，随即轻巧一跃，跳到了灰狼脑袋上。
　　灰狼被压得低下头，嗷呜一声退后了几步。
　　见证了惊险一幕的人不由松了一口气，随即看向神情冷漠的林凤歌，有些显见的怒意。
　　“你疯了吗，竟然放任自己的精神体去攻击感染者？！”
　　“这种专门拐带虐待小孩儿的人渣，死了也没什么关系吧。”
　　林凤歌眉头微蹙，转过头来时已经是一脸不耐，她抬抬下巴，示意刚刚到场的人将地上的男人拷起来。
　　“既然来了，就把人带走吧。这边可不是说话的好地方。”
　　来人看了眼周围聚集的人群，咽下了要争辩的话，皱着眉朝身后的人招手，一同将倒地的男人铐起来，拖上了路边的车。
　　林凤歌将目光转向另一边抱着小女孩儿的同伴：“颜舒，你跟他们一起带这个小丫头去医院，有什么情况直接联系老杨。”
　　颜舒点了点头，拍了拍怀里女孩儿的背，忍不住问道：“那你呢？”
　　林凤歌正看向人群外面，这片刻时间视线里已经搜寻不到楚云岚的影子，自己的精神体也消失无影，听到颜舒的声音，她慢了一拍才回神。
　　“当然是回去调查这个感染者。”林凤歌答道。
　　“那你的精神体――”
　　“玩够了就自己回来了。”
　　林凤歌轻“啧”了一声，看着已经空无一人的方向，不爽地自语：“糟透了。”
　　-
　　林凤歌是个哨兵，同样是级别最高的那种。
　　按照她原本的计划，早在三年前就该回老家隐居了。
　　然而就在那期间，各地秘境病毒感染者陡增，感染者越发暴虐，若是放任不管，有些甚至会爆体而亡，引发不知名的黑洞，吞噬掉附近的一切东西，甚至包括无辜路人。
　　旧友三番两次上门，邀请她去风城参与新成立的小组。
　　――全称“哨兵向导对秘境病毒感染者应急处理小组”，因为名字太长且绕口，最后简化成了“秘境巡逻队”，挂靠在当地警局平行处理秘境病毒感染事件。
　　美其名曰“拯救世界”。
　　回忆起前情，林凤歌觉得自己那时候一定是太年轻，竟然被这种简单粗暴的中二宣言蛊惑了。
　　唯一值得庆幸的是，这个像玩闹似的小组真的在病毒感染事件中发挥了举足轻重的作用。
　　原本因感染者剧增而混乱的城市正在以肉眼可见的速度重归于平和。
　　不过世事总难全尽如人意。
　　比如偶尔也会在陌生的城市里遇见讨厌的熟人，又比如日益焦躁起来而不得纾解的情绪。
　　也不知道是遇见楚云岚这件事更让她觉得烦躁，还是她本身就已经陷入了一个不得解的困局。
　　林凤歌靠在椅背上，抱着双臂仰头看着沾了尘土的天花板。
　　初夏的气温不断上升，轻微的声响都能成为燥热的来源，林凤歌试图睁着眼进入冥想状态，可惜身边的人并不准备让她这样安稳下去。
　　“啪――”
　　小组的直属上司许季商一巴掌拍上桌面，神情凝重地看向林凤歌。
　　“听说今天你又掀了人家桌子还放精神体咬人了？”
　　“我赔钱了。”林凤歌抬了抬眼皮，晃了下椅子往后挪了些许，懒懒地答道，“而且没咬到。”
　　“我们组里的规矩第一条就是禁止私自处置感染者！”许季商将一摞文件甩得啪啪作响，脸上凝重逐渐变成愤怒，“你自己数数看你这个月接收到多少条举报了？别以为你是队长就能为所欲为，连精神体都控制不了你骗鬼呢！”
　　前后摇摆着的凳子忽的一顿，凳子腿摩擦着地面，发出一阵刺耳的声响。
　　林凤歌闭上了眼，没有出言反驳。
　　这样的态度只让许季商觉得更加怒意高涨，抄起文件就朝林凤歌劈头盖脸地砸去。
　　“队长，那个女孩儿――”
　　颜舒一进门就见一摞文件飞向自家队长，再看许季商一脸怒火，当即就被吓得没敢再动弹。
　　林凤歌早在那瞬间就从凳子上站起身，偏了偏头，一抬手就接过飞来的文件。
　　她侧头看向颜舒，问道：“那丫头没事了？”
　　颜舒缓过神，小心翼翼地贴着墙往里挪，一边点头答道：“嗯，外面的伤口已经处理好了，不过肋骨断了一根，还有小腿，需要在医院静养一段时间。”
　　光听这个描述就知道那个女孩儿伤得有多重了。
　　这也是林凤歌当时没忍住当众动手的原因――之一。
　　“啧，便宜那个人渣了。”林凤歌低声自语道。
　　许季商瞪了林凤歌一眼，后者识趣地闭上了嘴，将脸转向另一边，随意数着墙上的痕迹。
　　“杨哥那边大概调查了一下，今天那个感染者是个人贩子，专门拐卖小孩子给那些有特殊癖好的有钱人――隔壁警局里还有几起失踪案的档案，都是他做的。”
　　这话颜舒主要是说给许季商听的。
　　许季商被林凤歌气得头昏脑涨，在没犯什么错误的颜舒面前却不好发火。
　　压住怒火，再听颜舒的话，他也大致明白了前因后果。
　　还好不是真的没有理由就突然发疯的。
　　许季商稍稍冷静了一些。
　　颜舒适时地帮林凤歌解释缘由：“是不是因为最近太累了？上周三个感染者，一直是队长在外面跑，队里向导又没办法给队长疏导，不然也不会控制不住。”
　　这个理由听起来倒是很合理。
　　许季商的怒火消减到只剩下一小撮。
　　说到底林凤歌能力太出众，本身又是个工作狂，总能做到常人难以做到的事。
　　时间久了就叫人觉得理所当然，却忘了她本来也是个人，自然也会有临界点。
　　更何况她还没有向导。
　　见许季商态度缓和，颜舒乘胜追击，继续提议道：“队里跟队长匹配度连超过20%的都没有，这也算是罕见的特殊情况了，能不能向管理中心帮队长申请一个匹配的向导？”
　　许季商眉头狠狠跳动了几下，沉思片刻之后一拍桌子做出了决定。
　　“不管怎么说你当街掀了人家店还差点让精神体咬到人是事实，这段时间你给我回家反省，什么时候找到可以给你疏导的向导什么时候回来。”
　　“你确定还想让我回来？”林凤歌挑了挑眉。
　　如果真的能那么容易的找到合适的向导，她也不至于沦落到像此刻这样，要被强制赶回家休息的下场了。
　　“我会跟管理中心去申请的。”许季商脸色微沉，“你到时候别推三阻四地拒绝就行。”
　　“当然不会。别看我这个样子，其实我也很希望找到合适的向导的。”林凤歌说着忽的想起先前见到的人，又顺口补充了一句，“只要不是楚云岚就行。”
　　“楚云岚？那个开发出剥离病毒系统的楚教授？你跟她有仇吗？”
　　林凤歌将翻完的文件丢回桌上，转了个圈回到凳子边，靠在椅背上，伸手将滑落下来的刘海捋到耳后，一边点了点自己的眉心，露出点不明的笑意。
　　“一点旧怨。说不定以后会让我失控的更严重哦。”
　　许季商盯着林凤歌的脸，试图在确认她是不是在开玩笑。
　　“我没记错的话，楚教授也是S级吧。”许季商若有所思，“你不说我差点都忘记了，说起来我好像听说她最近也来风城了……”
　　林凤歌脸色一僵。
　　什么叫拿起石头砸自己的脚，她算是见识到了。
　　许季商看了眼林凤歌的神情，又说道：“不过她好像结婚了吧。看来你没机会了。”
　　“……”林凤歌假笑了一下，“那还真是让人安心的好消息啊，我会祝他们幸福的。”
　　颜舒看着莫名陷入对峙局面的两人，贴着墙不敢出声。
　　“咚咚咚――”
　　突如其来的敲门声拯救了这片尴尬的沉默。
　　颜舒松了一口气，连忙转身开了门。
　　“请问这里就是感染者应急中心吗？”门外传来一个女人的声音。
　　“是‘哨兵向导对秘境病毒感染者应急处理小组’。”许季商下意识纠正道，随即才转头看过去，“这位小姐，你是怎么找到这里来的？”
　　“隔壁警局的人带我来的，说你们办公室在这里，我就过来了。”
　　闻言，就连原本不甚在意的颜舒和林凤歌也将视线转过去。
　　看清门外人的刹那，林凤歌的脸色就暗了下去。
　　滋啦一声刺耳的声音从她手底下传出来，仿佛下一秒就要把椅子捏碎了。
　　门外站着的除了带路的，剩下那个人赫然就是楚云岚。
　　年轻的女人一身疲态，风尘仆仆的模样，外面披着的事仿佛万年不变的白大褂，大概是从哪个实验室里出来之后忘了换掉，在外面不知奔波多久，衣角已经沾上了尘土。
　　大褂里面却不再是一板一眼的制服，而是普通的T恤和洗到发白的牛仔裤，脚上一双白底黑纹的板鞋，露出了一截脚踝。
　　裸|露在外的皮肤有些常年不见光的病态苍白。
　　这让她看起来年轻许多――虽然本来她的年纪也不算大。
　　不过这时候看起来更像是学生，而不是一个刚刚入职的大学教授。
　　――就跟以前一样。
　　林凤歌最后才将目光移回到楚云岚的脸上，有些不甘地承认，这人几乎与几年前分别的时候没什么变化。
　　长发微卷，也可能只是疏于打理而显得有些凌乱，只铺到肩上。
　　五官明丽，天生一张笑唇却不怎么爱笑，琥珀色的眼瞳清澈明亮，却少有波澜。
　　唯有此刻眼底疲态掩饰不住，才显示出一点人气。
　　但还是和以前一样的惹人讨厌。
　　林凤歌捏紧了椅背，没注意到自己打量死对头时有些过分的投入，直至另外几人朝她投来微妙的视线，她才警觉地回过神来，注意到其他的东西――
　　比如说，她的精神体。
　　先前随着楚云岚离开而一起失踪的灰狼这时候正站在门口。
　　不受控制实体化的灰狼似乎同样对自己的主人兴致缺缺，反倒黏在主人的死对头身边，仰着头吐着舌头拼命去蹭楚云岚的手背，尾巴摇得像条狗，就差没张嘴汪汪汪几声了。
　　这时候事情的前因后果才钻到林凤歌的耳朵里去。
　　“麻烦把你家失物领走，它快把我家花月的毛舔秃了。”楚云岚面无表情地说道。
　　“……”
　　林凤歌脸色霎时间黑得像锅底。
　　作者有话要说：　　昨天犯了个蠢，回家忘了带电脑充电器，结果回来电脑就关机了orz……明天大概会补很多很多更新（如果我写得完的话……）
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白野 20瓶；


第4章 04
　　如果不是有外人在场，林凤歌就忍不住要把自家精神体吊起来抽一顿了。
　　丢人现眼。
　　“小灰，回来！”林凤歌压着声音叫了一声。
　　被叫做小灰的灰狼扭头看看主人，又回头看看面前的楚云岚，然后毫不犹豫地贴到了楚云岚的腿边坐下来，讨好地冲着她摇尾巴。
　　“……”这就很尴尬了。
　　林凤歌想把精神体吊起来抽的想法更强烈了。
　　“许哥，队长的精神体真的是狼而不是狗吗？”颜舒不知何时跟许季商凑到了一起，小声地讨论起这个话题。
　　“我听得到。”林凤歌眼角抽动了两下。
　　“咳咳，我是说这样给人家添麻烦好像不太好，队长你还是先把小灰叫回来吧。”颜舒连忙补救道。
　　“对啊对啊。”许季商也跟着咳了两声，摆出自认为绅士的动作向楚云岚道歉，“这位小姐真是不好意思，给你添麻烦了，不知道怎么称呼？”
　　“我姓楚。”楚云岚说道，“赶紧把你家狗子拎走，我下午还有急事，没空陪它玩。”
　　后半句话当然是对着林凤歌说的。
　　林凤歌强压着怒气，又叫了一声：“小灰！”
　　这一回大约是感觉到了主人的怒意，灰狼终于呜咽两声，依依不舍地从楚云岚身边退开，一步三回头地朝林凤歌那儿走去。
　　明明是自己的精神体。
　　林凤歌心下不爽，但又不想让楚云岚看笑话，强行让自己冷静下来。
　　平复了情绪之后，和精神体的链接慢慢变得清晰起来，操纵起来要容易得多。
　　灰狼走到主人身边，用脑袋蹭了蹭她的手背，很快消失在了众人的视野之中。
　　看起来还没到彻底失控的时候。
　　颜舒和许季商对视一眼，同时暗自松了一口气。
　　许季商自认身为上司要担起责任，整理了一下衣领主动站出来走上前，跟解决了问题的楚云岚客套。
　　“麻烦你特地跑一趟，真是帮了我们大忙了，不知道你要做的是什么事，如果有我们可以效劳的地方请直说。”、
　　“不必了。”楚云岚往后退了一步，“离个婚而已。”
　　许季商：“……”这种事好像确实不太方便掺和。
　　他干笑了两声，看出对方不怎么想跟他们扯上关系，便不再强求，只是照常客套称赞了几句，让她以后有需要帮忙的也可以来找他们不用客气。
　　旁边的颜舒看着他欲言又止，一边用胆战心惊的目光瞄着林凤歌的手。
　　林凤歌紧握着椅背，用力到手背上青筋都爆出来，看起来很想拎起椅子朝许季商脑袋砸上去。
　　或者其实更想砸楚云岚也说不定。
　　好在她最终忍住了，楚云岚也没有多留的意思，很快就转身离开。
　　颜舒松了一口气，抬头看到许季商正朝楚云岚的背影招手，终于忍不住提醒道：“许哥，那是楚教授。”
　　许季商愣了一下。
　　他对楚云岚是只闻其名未见其人，楚教授声名在外，难免给人一种高不可攀的感觉。
　　对方只报了一个姓氏，他也没有顺着往下深想。
　　“楚教授这么年轻吗？”许季商回过神来之后，对这一点最为意外，“我还以为她起码已经三四十了呢，还是说只是长得年轻？”
　　“她今年才二十六。”林凤歌将自己摔回凳子上，扒着手指头数了一下，淡淡地说道，“毕竟是天才么，我们现在用的病毒剥离系统可是她十几岁就做出来的东西，如果不是退出了研究所，现在说不定连自动抹杀病毒的装置都做好了。”
　　许季商惊讶到张着的嘴都没收回去。
　　颜舒却敏锐地觉察到了林凤歌话语里的嘲讽。
　　自从楚云岚一走，林凤歌就像是失去了力气，恢复了平时懒散的表象。
　　她对楚云岚的厌恶抵触几乎已经溢于言表，但这时候无意间的变化才让颜舒更感触深刻。
　　但是明明她的精神体对楚云岚那样亲昵，甚至不亚于对自己的主人。
　　精神体是哨兵或者向导的精神映射，形态性格跟个人多多少少都有些关系。
　　对外的表现也通常能反应出本人的偏好与情绪变化。
　　可林凤歌也不是那种傲娇到会把喜欢说成讨厌的人。
　　也不是没有例外……
　　看着林凤歌逐渐出神的表情，颜舒想了想，还是把原本疑问的话咽了回去。
　　这种私人的话题还是不要追问的好。
　　看林凤歌的反应，大概也就是个萍水相逢的路人而已。
　　“行了，看时间也快要下班了，林凤歌你先回去休息，感染者那边有老杨他们，你最近没事尽量别出门，管理中心那边有消息的话我会通知你的。”
　　许季商将林凤歌赶回家。
　　林凤歌自知近期状况不好，便也从善如流。
　　她的住处离得不远，末世后人员大规模缩减，重归到了地广人稀的状态，一人独居一套小洋楼也是正常的事。
　　不过林凤歌选择带庭院的小洋房，只是为了自家精神体的心理健康着想。
　　关上大门，精神体便又不受控制地跑了出来。
　　林凤歌倚靠着房门滑坐到地上，伸手撑着额头叹气。
　　也只有在独处的时候，她才敢显露出几分忧虑的心绪。
　　说想要找向导的话不是什么玩笑，她的状态已经到了临界点，不仅仅只表现在情绪失控上，负荷太重反倒让五感变得迟钝起来，所以今天才连一只猫都没有躲开。
　　当然原因或许也不全在此。
　　灰狼这时候倒是乖乖巧巧地趴在主人身边，睁着一双蓝色的眼睛看着她。
　　林凤歌心头繁乱，顺手捞过精神体，蹂|躏起它的狗头。
　　“下次不许去找楚云岚了，知道了吗？”林凤歌掐着灰狼的脸颊瞪它，“那只猫也不许去找！不然我就把你掉在阳台上晒成肉干。”
　　灰狼满脸无辜地呜咽一声。
　　林凤歌当然只是说笑而已，她自暴自弃地揉着灰狼的脑袋，安抚道：“别担心，以后我会给你找一个温柔一点的后妈的。”
　　或许有必要先找一个合适的向导进行精神疏导。
　　否则她未必能等到给自家精神体找到后妈的那一刻。
　　林凤歌戳着灰狼的脑袋，最后警告道：“所以你最近给我安分一点，不要老是在我脑子里叫来叫去了知道了吗，我还想多撑一段时间――嗯？”
　　灰狼乖顺地任由主人揉捏，林凤歌揉到一半动作忽的一顿。
　　她突然捧起灰狼的脑袋，上下左右仔细打量了一番，有些不可思议。
　　“你今天怎么这么乖？”
　　随着过多的负担压力而来的，就是精神体的不受控制。
　　对于普通哨兵而言，找到向导定期疏导不是件难事，也就很难体会到精神体失控的感觉。
　　但对于林凤歌这样的特例，压力累积之后就直接反映到了精神体身上。
　　精神体甚至比主人更容易受到压力的影响，随着这段时间工作负担加重，过度使用五感，灰狼表现得越来越焦躁。
　　有时候面对主人，它甚至都会表现出不耐烦和警告的态度。
　　能这么乖乖地趴在原处让主人随意揉捏，似乎已经是好几个月前的事了。
　　林凤歌是哨兵，若有自我疏导的能力，也不至于被勒令回家休养了，但她确定自己最近根本没有接受过疏导。
　　那么只能是……
　　林凤歌动作一顿，低头看向精神体，眉头紧锁，神情有些复杂。
　　楚云岚吗？
　　怎么她的人生总是要和这个人牵扯不清？
　　真是糟糕透了。
　　-
　　去医院的路上，楚云岚打了个喷嚏。
　　黎遇从新鲜出炉的离婚协议书里抬起头，瞄了她一眼：“感冒了？”
　　楚云岚摇了摇头：“大概是有人在骂我吧。”
　　黎遇将文件合上，推测道：“说不定是林凤歌哦。”
　　楚云岚想了想，觉得还真有可能，脊背顿时有一阵恶寒窜上来。
　　她脸上嫌弃的表情显而易见，黎遇看着就忍不住觉得好笑，还有些纳闷。
　　“我记得你们以前关系不是挺好的吗，怎么现在搞得跟仇人一样？”
　　“一些旧怨。”楚云岚淡淡应道，“最后发现了我和她不是一路人，分道扬镳了而已。”
　　“难道以前那个传闻是真的？”
　　“什么传闻？”
　　“传说当初你和林凤歌反目成仇，在研究所里大打出手，毁坏了当时最新型的病毒研究装置，还把自己打进了医院，最后因此被研究所辞退。”
　　黎遇说着，又补了一句：“当然最后一条我知道是假的。”
　　退出研究所是出于楚云岚自己的意志，跟林凤歌没什么关系，而且据说被两人毁坏的装置同样也是出自楚云岚之手，若有需要让她留下来再改进一个才是正常的做法。
　　以楚云岚的能力，她就算想要退出也是费了一番功夫的。
　　对于除此以外的“传闻”，楚云岚并不否认。
　　“从客观角度来说，基本符合事实。”
　　黎遇听出点意思，挑眉问道：“那主观呢？”
　　楚云岚沉默片刻，答道：“那家伙，很讨厌。”
　　黎遇问：“既然那么讨厌她，为什么还要收留她的精神体？你也看出来林凤歌的状况不对了吧。”
　　楚云岚说道：“她的精神体比她的人可爱多了。”
　　黎遇对这句话持怀疑态度。
　　先前楚云岚以不想跟林凤歌打起来为由，提前离开，结果林凤歌的精神体也跟了上来。
　　原本黎遇以为那匹灰狼是处于狩猎攻击的状态，谁料它对楚云岚亲近得很，对自己的主人都未必有那么亲切，甚至还夹着些许讨好的态度。
　　而楚云岚竟然没有拒绝，像撸狗一样摸了一阵才将它送回去。
　　虽然向导不能直接通过精神体对向导进行疏导，但安抚精神体也对缓解主人的焦虑状态有一定的作用。
　　从她的行动来说，看起来可不像是正常的“讨厌”态度。
　　将精神体与主人分割来看也并没有什么说服力。
　　精神体在一定程度上是主人的情绪映射。
　　这对哨兵向导来说是一个常识。
　　“话说回来，之前你的猫突然跑出去，应该也不仅仅只是感觉到感染者的存在吧。”黎遇说道，“你家猫除了你之外可没主动亲近过什么人。”
　　黎遇越想越觉得不对劲。
　　一只精神体表现出与主人相悖的偏好可以说是个例，但双方都是如此，就很难不引起旁人的深思了。
　　“林凤歌的精神体为什么那么喜欢你啊？”黎遇忍不住问道，“我都快怀疑那是不是她的精神体了。”
　　他原以为自己得不到回答。
　　然而楚云岚说：“因为我们曾经结合过。”
　　黎遇脚下一个踉跄，一脚踩进路边的水坑，险些一头栽倒下去。
　　他觉得自己受到了惊吓。
　　“啥？”


第5章 05
　　楚云岚和林凤歌曾经有过一段旧情。
　　这是她们亲友都心照不宣的事，不过对于这两人到底进展到了哪一步，大多数人只有一个模糊的猜测。
　　大部分人都以为她们始终都是处于暧|昧状态。
　　因此之后她们反目成仇多年不见，旁人有再多困惑和遗憾，也只当是人生过客别离常态。
　　黎家跟楚家是世交，两家孩子从上学前就已相识，这么多年的朋友对于两人结合过的事情都毫不知情，足以见得这件事多么鲜为人知。
　　倒不如说“结合”这件事本身已经足够令人惊吓了。
　　哨兵与向导之间的结合并非单纯指生理，更重要的是建立起彼此之间的精神链接。
　　链接独属于他们彼此，通过链接他们能够清晰地感知到伴侣的状态，甚至在一定程度上分担链接对象所受到的精神损伤，也是将精神疏导效果最大化的最佳方式。
　　精神链接是比法律婚姻更为稳固的联系。
　　结婚还有可能离婚，但建立链接之后通常就不会再分开。
　　――不会也是不能。
　　链接双方的联系至今无法用科学解释，只是从无数的案例来说，建立链接之后的两方对彼此的影响大到可怕。
　　若有一方受伤或者死亡，另一方必然同样会受到一定程度的影响，历史上甚至有过不少结合者在伴侣死后不久就随之过世的案例。
　　因此如非必要，这个时代的哨兵向导对于建立精神链接这个决定总是慎之又慎。
　　有不少伴侣至死都不曾真正结合过。
　　当然也不乏有哨兵向导将结合当做|爱情的象征。
　　但黎遇认为楚云岚并不属于这一类人。
　　年少的天才从来都是冷静理智的代名词，以至于明明自己比楚云岚大好几岁，周围的人却总是觉得楚云岚才是更年长更有领导风范的那一个。
　　楚云岚理应对结合的后果再清楚不过。
　　“你那时候是真的喜欢过林凤歌啊？”黎遇神情复杂。
　　“……嗯。”楚云岚抿了抿唇，“那时候年轻，不懂事。”
　　“不不不，不懂事不是用在这种方面的吧？”黎遇的神色几乎称得上惊恐了，“我以为这种事是觉醒之后的第一门课？再年轻也不可能不知道这种事的后果吧――而且你现在也没老到哪儿去好吗……”
　　楚云岚撇过头，唇角绷得有些紧，似乎觉得有些羞于启齿。
　　“人这一生总难免会有被情感冲昏头脑的时刻。”楚云岚说着，又接道，“不过到时间自然就清醒过来了。”
　　黎遇仍然觉得难以置信。
　　“你们到底是什么时候在一起的？为什么我从来没听说过？而且都结合过了，怎么还闹到反目的结果啊？”
　　“五六年前。”更多的细节楚云岚没有再说。
　　“五、六……一二三四五……”黎遇扒着手指头数了一下，神情有些恍惚，“那时候林凤歌才多大啊，二十岁有了吗？”
　　“十九岁，五年前的时候。”
　　“那不是刚成年就在一起了。”黎遇脱口而出。
　　楚云岚撇过脸不说话了。
　　黎遇说得也没错，那时候林凤歌年纪还小，甚至还在读书。
　　虽说楚云岚只比林凤歌大了两岁，但相差的人生阅历总让她有种带坏小孩儿的负罪感。
　　年纪更小的那个则正是年少幼稚的时候，将青涩的初恋当做秘而不宣的宝藏，藏着掖着只想等着在一个特殊的时刻，吓所有人一大跳。
　　楚云岚年纪也不算大，或许正是因此，她才同样近乎天真地将一切交付出去。
　　最终才闹到了不可挽回的下场。
　　楚云岚低垂着眼眸，没再深想下去。
　　“难怪你不肯告诉我们。”黎遇自觉找到了真相，安慰了几句，“说出去容易被人误会诱|拐青少年，我理解你。”
　　其实只是没时间而已。
　　楚云岚没想过隐瞒，不过那时候工作忙碌，连父母都没有来得及通知。
　　原本想要按照林凤歌的想法等登记后再正式通知亲友，谁也没猜到短短几个月后，她们就闹到了分崩离析的下场。
　　之后自然不必再将那段隐秘的关系说出口了。
　　楚云岚并没有纠正黎遇的误解。
　　反正都已经过去了。
　　这个话题终结于医院楼下，黎遇抱着离婚文件跟刚刚赶到的同事汇合。
　　哨兵向导离婚的程序比一般人要复杂一些，必须要有管理中心的人在场。
　　“云岚，你要上去吗？”黎遇扭头问了楚云岚一声。
　　楚云岚仰头看了看医院的高楼，摇了摇头。
　　“不用了，我跟无心已经没有关系了，我不想再见到她。”楚云岚说道，“跟她说明情况的事就麻烦你们了。”
　　黎遇看着楚云岚沉默下来。
　　她看起来似乎真的没有什么留恋了，但他还记得不久前她为了云无心四处奔波的模样，满身疲惫却不肯停歇，但一看到云无心的脸便又笑颜逐开，好似看到了世界上最美好的事物。
　　黎遇曾经反对她们之间的婚姻，只是因为觉得云无心这个人不值得，却从未怀疑过楚云岚对她的感情。
　　短短三天而已。
　　楚云岚真的这么轻易地就此放下了吗？
　　黎遇有些担心。
　　“云岚……”
　　“怎么了？”楚云岚困惑地问他。
　　“你……”黎遇想安慰她几句，话到嘴边却觉得不合适，出了口便成了另外一句话，“你不是跟林凤歌结合了吗，之后又跟云无心结婚算不算是……”
　　话不由自主地遛出口，黎遇反应过来差点想抽自己一巴掌。
　　或许是还没从楚云岚和林凤歌结合过的惊讶中走出来，下意识的一句话却让黎遇又有些微妙起来。
　　他突然觉得手里的离婚协议书有点烫手。
　　这算不算重婚？
　　虽然云无心一点都不值得，不过这样是不是不太好？
　　既然已经建立了链接，那楚云岚还能去相亲吗？
　　不对，她和林凤歌好像根本没有登记过。
　　话说回来，云岚明明也是受害者吧。
　　其实与其跟云无心在一起，还不如和林凤歌旧情复燃更让人能接受一点。
　　……
　　黎遇脑海里闪过一堆乱七八糟的狗血剧场，楚云岚瞥了他一眼，就让他下意识挺直了脊背，脑内飞速窜过的字幕在转瞬间就被按下了暂停键。
　　“我们之间的链接早就被切断了。”楚云岚淡淡说道，“在五年前。”
　　黎遇呆住了。
　　这两句话甚至比之前的“结合”两个字更让他意外。
　　“哈？”
　　-
　　上楼的时候，黎遇还在琢磨楚云岚那句话。
　　她早在跟林凤歌分开的时候就断开了精神链接，虽然不知道是如何做到的，但应该不是假话。
　　至于她们的精神体对彼此的亲近，或许正是源于曾经有过的链接的影响。
　　既然如此，那应该就跟云无心没什么瓜葛了。
　　三年前楚云岚父母过世，她才借机彻底脱离研究所，之后才在父母的遗愿下接过照顾云无心的任务。
　　在那之前，她和云无心已经有很多年未见了，之前共处的时候云无心还是个小屁孩儿，真正产生感情还是在这三年期间。
　　理清楚了关系，黎遇脑内的狗血贵乱小剧场嘭的一下化作泡沫幻影。
　　他压下心头微妙的遗憾，整了整衣服，跟同事对视了一眼，敲响了云无心病房的门。
　　开门的是吴医生。
　　据他说是刚刚给病人检查完身体，黎遇冷着脸朝他颔了颔首，公事公办地掏出离婚协议书递到云无心面前，跟她说明情况。
　　“如果没有异议的话，请在这里签字，三十分钟内会录入系统，即刻生效。”
　　云无心捏着协议书没有动弹，低垂着眉眼神情苍白脆弱，本来早就做好的决定在看到协议书上的“离婚”二字，突然又动摇了起来。
　　她没想到楚云岚动作那么快。
　　虽然她并不喜欢楚云岚，甚至因为结婚的事而心生怨恨，但……
　　她还记得几个小时之前楚云岚对她嘘寒问暖的温柔声线，脑海里闪过对方柔软的眉眼。
　　楚云岚是个性格冷淡的人，对外总是没什么表情，像是万事万物皆入不了她的眼。
　　但唯独面对自己的时候，她几乎不记得楚云岚对自己冷眼以对的模样。
　　就像是一直被溺爱的小孩子，即便是不喜欢的玩具，无端被人抢走也会觉得愤怒不快。
　　明明一直缠着自己的是楚云岚啊。
　　怎么现在她成了被毫不犹豫地丢弃的那一个？
　　云无心无端地有些不甘心，抓着笔也不肯动弹，只是沉默以对。
　　被保护得太好的女孩儿的心思太好猜，黎遇一眼就看出她心中纠结所在，心下不喜，面上却端着，只冷声催促了一下。
　　“既然已经同意离婚，请赶紧签字，我们还有事要忙。”
　　云无心抓笔的手抖了一下，抬头看向黎遇时眼眶微红，像是被吓到了。
　　旁边的同事多少有些不好意思，黎遇却能硬起心肠，岿然不动地直视着云无心，无声地催促着她。
　　“云岚姐跟我离婚之后是不是就要跟别人结婚了？”云无心问道。
　　她并不是对哨兵和向导的特殊规则一无所知。
　　换句话说，她其实很清楚楚云岚为了跟她结婚到底付出了什么代价。
　　即便如此，她依然对楚云岚心怀怨恨。
　　直到终结关系的时刻，她却又反过来责怪对方太过冷漠。
　　典型的以自我为中心者，也不知道是被娇纵成了这般模样，还是天生如此。
　　但无论源于何种原因，都难以让人喜欢。
　　“与你无关。”黎遇冷冰冰地答道，“离婚之后你们之间就没有任何关系了。”
　　云无心却不依不饶地追问：“她是不是要去找那个林凤歌？”
　　黎遇一怔，终于拿正眼打量起她：“你认识林凤歌？”
　　楚家将云无心保护得很好。
　　具体就表现在他们从不将工作上的人和事带到云无心面前。
　　对于普通人来说，那称得上是麻烦和危险。
　　楚云岚也一向如此，在云无心面前，她就是一个普通的老师而已。
　　而且自从她们五年前分开之后，楚云岚就对林凤歌闭口不提，就连同事好友都不知道她们之间的过往，云无心又是怎么知道的？
　　单就她能从前一条规定发散到毫不相干的林凤歌身上就已经够匪夷所思了。
　　黎遇忍不住多想，生出一些莫名的警惕。
　　云无心咬着下唇低头，放轻了声音：“我听云岚姐说过。”
　　黎遇问：“什么时候？”
　　“晚上。”云无心低声说道，“晚上睡觉的时候，我听到云岚姐在叫她的名字。”
　　“……”
　　黎遇没能绷住自己严肃的表情，并且在今天第三次因为不知道该如何表达内心的复杂心情，而发出了一声毫无意义的疑问。
　　“哈？”


第6章 06
　　云无心和楚云岚一直是分房睡的。
　　虽然同意了结婚，但云无心一直对楚云岚有些抵触的心态，加上她年纪小，楚云岚也不会强迫她，楚家的房子分开住两个人绰绰有余。
　　云无心并不知道楚云岚晚上做梦会叫谁的名字，唯一听见的也就那一次。
　　就在前一晚楚云岚在医院陪她的时候。
　　楚云岚担忧云无心的身体，几乎在联系好医院的时候就立刻将她送了过去，自己手上一堆事务都暂且延后，就连搬家送来的东西都还没有收拾。
　　但早上交接的事没法再拖，楚云岚放心不下云无心，索性留在医院将就了一晚，清晨才匆匆离开。
　　那一晚楚云岚在过度的疲惫中昏睡过去，却睡得很不安稳。
　　云无心睡足了觉一点也不困，半夜也睁着眼睛看着漆黑的天花板，借着月色看到趴在床边的人影，她心下厌烦，却在寂静中听到楚云岚呢喃低语的声音。
　　大约是在说什么梦话。
　　云无心满心烦躁，来回翻了几次身，病床摇晃的动静终于让沉眠的人止住声音。
　　她最后一次看到楚云岚的脸的时候，借着月色看到她额头冒的冷汗和紧蹙的眉头，也就是在那一瞬，她才听清了一个从楚云岚口中叫出来的名字。
　　正是“林凤歌”。
　　隔日再回想起来，楚云岚早上离开时还轻手轻脚，生怕惊扰了装睡的云无心，结果不过半日，下午回来就坚决地说要离婚，连一点转圜的余地都没有。
　　云无心对楚云岚的工作漠不关心，也不知道她白日里到底遇到了什么人，只能凭着记忆与直觉猜测着让她突然改变态度的原因。
　　思来想去，也就那一个名字可以称之为一个导|火|索。
　　她并不认为自己跟吴医生的几句话就能让楚云岚彻底抛弃她。
　　曾经她年少无知背后说楚家父母待她不好，楚云岚也依然耐心地开解劝说她。
　　于是时日久了，她便觉得自己无论做什么都能得到原谅。
　　就算生气，楚云岚也绝不会真正丢下她不管。
　　于是云无心便只能将所有缘由归结于外因。
　　“其实就是云岚姐喜欢上了别人，所以才要跟我离……”云无心开始有些口不择言。
　　“跟你没关系。”黎遇打断了她的话，“难道不是你一直讨厌着楚家人吗？云岚只不过是放你自由罢了。”
　　黎遇语气严厉，云无心鲜少见到对她大声说话的人，一时受到了些惊吓不敢多言。
　　“签字。”黎遇说道。
　　云无心的手微微颤抖了一下，最终还是签下了自己的名字。
　　黎遇从她手里抽出了协议书，低头确认了一遍。
　　没有问题了。
　　黎遇将协议书收好，终于再也掩饰不住自己脸上的嘲讽。
　　“作为朋友来说，我觉得跟你结婚这件事是云岚这一生当中最大的污点。她把你当做家人所以不愿意把你往坏处想，但是请你不要以为自己的演技很好，你这样的人我见过很多，现在表现得依依不舍的样子，不过就是舍不得楚家的权利背景给你带来的好处吧。”
　　“我没有――”云无心瞪大眼睛反驳道，“明明是他们不肯放过我！”
　　“那现在云岚放你自由了，你难道不应该感到高兴吗。”黎遇冷笑一声，“别忘了你现在能活下来可全靠着楚家，照顾你是楚叔叔和楚阿姨的遗愿，但不是云岚的义务。”
　　“既然觉得楚家给你的一切都是施舍，那就请你以后有骨气一点，不要一遇到事情就来打扰云岚了。”
　　黎遇跟同事打了声招呼，最后丢下一句话便转身离开。
　　“你好自为之吧。”
　　病房门关了又开，吴医生在黎遇两人离开之后才走进门来，满脸担忧地看向云无心。
　　“你真的签字了？”
　　云无心充耳不闻，死死盯着黎遇离去的方向，咬紧牙关，眼底泛起一点红，似是愤恨，反倒让脸色显得有些可怖。
　　她五指都蜷起来，将被角的布料蹂|躏成扭曲的一团，一开口就是含着怨气的不甘心。
　　“本来就是你们欠我的……”她低声呢喃着。
　　-
　　医院外的楼下。
　　楚云岚站在树荫下面，仰头看着高处，天色已经有些暗，天边斜阳正缓缓下落。
　　她将手放在口袋里，摸了半天摸到一颗水果糖，糖纸皱巴巴地站在糖果上，她用牙咬开黏糊的糖纸，将已经软化的糖果含进嘴里。
　　初时的甜腻化开之后散成一点清新的苹果味。
　　楚云岚踮了踮脚尖，微微晃了两下，感受到迎面吹拂而来的暖风，终于有了种身处于现实之中的真实感。
　　黎遇从医院大楼里走出来，在门口就跟同事挥手告别，随后左右张望了一下，楚云岚朝他招了招手，他便走了过来。
　　“你跑到这儿来干什么？”黎遇走近的时候问道。
　　“思考人生。”楚云岚答道。
　　“思考出什么来了？”
　　“我在想我为什么站在这里。”
　　“也许是被狗啃了脑子终于长回来了？”
　　黎遇用楚云岚自己说的话打趣她，楚云岚笑笑没跟他辩驳。
　　“或许吧。”
　　楚云岚不置可否地耸了耸肩，她总不能跟黎遇说她在思考自己重生的原因。
　　凡事总有些根源，驱使着事物的前进。
　　即便重生的理论性缘由暂不可考，她也得给自己找个理由作为前进的明灯，方不至于迷失在这第二次人生里。
　　总不至于只是离婚――那是她前世已经完成的事。
　　拯救世界的范围太宽泛，终其一生未必能够达成。
　　爱情已经是过去的事情，并不值得她留念，更不需要大费周章 重启一次――又不是什么恋爱攻略游戏。
　　思考人生只适合在独处的时候。
　　当黎遇站在旁边的时候，楚云岚很难不注意到他那诡异的目光。
　　“又怎么了？”
　　“咳咳，你跟林凤歌……你是不是对她还有感觉？”黎遇试图掩盖住自己眼底名为八卦的光，但很遗憾他失败了。
　　“什么？”楚云岚受到了惊吓。
　　黎遇有幸见证了她的表情在转瞬间由平静转向了震惊和恶寒――就像是从在苹果里咬到半条虫那么恶心。
　　如果楚云岚没有随时随地都在演戏的习惯，那么显然她对林凤歌的厌恶确实是无比真切的。
　　黎遇有些纳闷：“你真的讨厌林凤歌啊？”
　　楚云岚缓了会儿才勉强抑制住恶寒到想发抖的情绪，困惑地反问：“哪里给了你那种我和她关系很好的错觉？”
　　黎遇想了想答道：“精神体？”
　　楚云岚说道：“那是链接的后遗症。”
　　黎遇接着道：“云无心说你做梦叫她名字。”
　　楚云岚沉默了片刻，答道，“做梦把她大卸八块不可以吗。”
　　黎遇：“……”
　　“你这是多恨她啊。”黎遇忍不住吐槽道，“有那么大仇吗。她到底对你做了什么才让你怨念这么大啊。”
　　“倒也没什么，性格不合而已。”楚云岚轻飘飘地说道，“那家伙自我又自负，就是个听不进人话的白痴，中二病晚期整天幻想着拯救世界，还有暴力倾向，做事全靠直觉性格懒散，一点也不稳重，总是在自说自话完全没办法沟通……总而言之，是个相当糟糕的家伙。”
　　黎遇：“……”
　　这可不像是“没什么”，听起来怨气都快冲破天际了。
　　他甚至想问问他们认识的林凤歌是一个人吗。
　　以黎遇对林凤歌的了解来说，她虽说偶尔有点暴脾气，但大事上还是很靠得住的，否则也不会被那么多人拥护。
　　不过跟怀抱偏见的人是很难以用公正的态度沟通的。
　　而且黎遇是楚云岚的朋友，而不是林凤歌的。
　　所以最终他还是默默闭上了嘴，放弃了出于正义感而给林凤歌客观地辩解一下的选择。
　　“看来你们关系确实不好。”黎遇这么判断道。
　　楚云岚轻哼了一声。
　　两人默契地略过了这个话题。
　　在附近的餐厅简单解决完晚饭之后，两人便准备各自回到住的地方。
　　临近分别的时候，黎遇接了个电话，神情有些微妙，随即叫住了准备转身的楚云岚。
　　“云岚，有个不知道好不好的消息告诉你。”
　　楚云岚停住了脚步，等待着下文。
　　“管理中心那边的离婚手续已经全部办理妥当了。”黎遇说道，“恭喜你恢复单身。”
　　“谢谢。”楚云岚问道，“然后呢？”
　　“不过你估计单身不了多久了，管理中心那边说明天就会派专人来陪你相亲。”
　　“明天？”
　　“对。”黎遇轻叹了一声，神情有些复杂，“说是已经找到合适的人选了，让你们先见见――这事儿已经不归我管了。”
　　他和楚云岚是朋友，上面估计也是出于这样的考虑才出此下策。
　　毕竟很难说作为朋友的人会不会帮着开后门。
　　大概是楚云岚的种种前科给了管理中心的人莫大的心理阴影，生怕这次再搞出什么幺蛾子，以至于相个亲都要动用这么大阵仗。
　　“嗯。”楚云岚还算平静，只多问了一句，“明天谁来？”
　　“封池雨。”黎遇看了眼手机，“听说你们认识？”
　　“……”楚云岚差点被路沿绊倒。
　　她伸手扶了下旁边的树干稳住身形，神情有些一言难尽。
　　大猫不知何时悄然出现，轻巧地跳到主人的肩上，朝着天空嗷呜地叫了一声。
　　楚云岚干脆靠着树干坐下来，伸手扶住了额头。
　　黎遇被她的反应吓到了，不由问道：“你怎么了？不会跟他也有仇吧？”
　　楚云岚按着跳个不停的右眼皮，缓缓地叹了一口气：“那倒不是，以前做过一段时间同事，我们关系还不错。”
　　黎遇不解地问道：“那你怎么这个反应？”
　　楚云岚沉默了半晌，将头埋下去，用双手捂住了脸：“他跟林凤歌关系也很好。”
　　她的语气沉痛，从头到脚都透出“绝望”两个大字。
　　花月顺势爬到她脑袋上，拉长声音叫了两声，应景地给她配了个乐。
　　“……我以为他早就已经放弃他的红娘事业了。”楚云岚将脸埋下去，扶着额头喃喃自语，“现在我有点不妙的预感了。”
　　楚云岚没有解释更多，整个人都被颓丧堆满。
　　黎遇跟楚云岚告别的时候，只觉得她的背影格外的沉重。
　　这时候黎遇还有些不明白楚云岚的绝望源于何处。
　　直到回去之后，他跟同事聊天的时候谈起这位刚刚调职过来的上司。
　　“听说他以前两个朋友因为一些事闹翻了，他一直耿耿于怀想让她们重修旧好，所以才特地主动申请调职过来的。啊，最近他好像挺兴奋的，说是找到了弥补失误的机会什么的……”
　　黎遇跟同事唠了半天磕，终于把这位上司的底细摸了个大概。
　　封池雨曾经是楚云岚在研究所的同事，分属于两个不同的部门。
　　不知道什么原因他和楚云岚交情不浅，同时跟林凤歌是多年好友，对于两人在一起的事一直都是乐见其成的那个。
　　他也是仅有的几个知道楚云岚和林凤歌过往的人之一。
　　更具体点来说，他大概是楚云岚和林凤歌的cp粉――世界第一的那种。
　　了解完情况之后，黎遇也沉默了。
　　破案了。
　　如果是在见到林凤歌之前，他或许还对这种事感到喜闻乐见。
　　但在意识到楚云岚和林凤歌真的是彼此想看两厌之后，他不由为楚云岚默哀了两秒。
　　但愿她今晚梦境的主人公不会换成封池雨。


第7章 07
　　楚云岚倒在床上的时候收到了黎遇的短信。
　　内容只有简短的几个字：
　　「祝你好运。」
　　看来黎遇也已经搞清楚了封池雨到底是个什么人物。
　　楚云岚看得心烦意乱，索性将手机丢到一边，在床上翻滚了一圈转向窗户，眼不看心不烦。
　　手机掉到地上，在地毯上翻滚了两圈，撞到门口的行礼堆上，激起一片尘土，弥散在窗户透进来的月光之下。
　　这里原本是她和云无心的新家。
　　云无心在风城上学，原先只有节假日回到在另一个城市的楚家。
　　准备结婚的时候，楚云岚考虑到她上学问题，便干脆决定将家搬到风城来。
　　但比起搬家，显然给云无心治病更加要紧。
　　因此新房准备好之后，只搬进来一堆行李，云无心连门都没进过，楚云岚也没时间收拾东西，至今家里还空荡荡的一片。
　　这时候倒是方便了楚云岚，省了再去找房子的事。
　　忙碌了一天之后，再想起隔天要去相亲的事，楚云岚只觉得头疼欲裂，身心俱疲的结果就是连手指头都不想动弹一下。
　　还是等明天再收拾吧。
　　楚云岚看着门边的行礼，昏昏沉沉地踏入了梦境的入口。
　　半梦半醒之间，模糊的视野里像是手机的东西亮了一点光，楚云岚想到黎遇最后发的信息，又想到云无心的事，毫无联系的思维延展，不知怎么就到了毫不相干的人身上。
　　「云无心说你做梦叫她名字。」
　　黎遇的话无端回响在楚云岚的耳边。
　　她像是被烫了一下，意识陡然在某个瞬间明晰起来。
　　楚云岚回想起被自己遗忘的某段记忆。
　　她重生的时间点或许比自己想象得更早一些，混沌的黑夜里她的意识就已经悄然回到了五年前。
　　只是那时候她满脑子都是爆裂的巨响和弥漫的烟尘，昏沉之间像是重见了末世之景。
　　她看见林凤歌满身是血地倒在地上，她伸出手去，却没能接住那个隔着血雾冲她反竖着拇指笑得嚣张的女人。
　　隔天清晨醒来，她就遗忘了那个诡异的梦境。
　　直到办完了工作的交接，准备回到医院的路上，她才猝不及防突然想起来重生前的记忆。
　　楚云岚前世是死在实验事故之中的。
　　而且不同于今生，前世她和林凤歌同在风城五年时间，见面的次数却屈指可数，准确的来说总共只有三次，其中两次还是毫无交流的擦肩而过。
　　照理来说不至于在刚重生的时候就梦到林凤歌的死状。
　　难不成她真的那么想让林凤歌去死？
　　楚云岚都被自己的想法恶寒了一下。
　　她是不喜欢林凤歌，但远远不到想要对方去死的程度。
　　或许只是单纯的预示着不详的梦境吧。
　　那时候她可没想象到自己竟然有一天要沦落到跟林凤歌相亲的地步。
　　啧，果然是活得久了什么事都能碰到。
　　不知道明天假装失忆还来不来得及……
　　楚云岚一边想着，慢慢平复下心绪，重新陷入了沉眠之中。
　　就在楚云岚沉睡之后，她的精神体突然出现在了床边，大猫趴在枕边，静静地看着楚云岚的睡颜。
　　当窗帘被窗外的风吹得扬起的时候，大猫悄然起身，舔了舔主人的脸颊，随即转身从窗口跳了出去。
　　-
　　隔天清晨，林家。
　　林凤歌是被门口锲而不舍的门铃声吵醒的。
　　门外站着的是早早领着颜舒在门口蹲守的许季商，他难得套上了西装，旁边的颜舒也换了身更正式些的衣服，看起来像是准备去参加什么宴会，而不是来叫林凤歌起床。
　　林凤歌打了个哈欠，懒散地朝两人招了下手，就转身回了客厅。
　　许季商整了整衣服进门的时候，林凤歌正在满屋子追杀她的精神体。
　　“狗子你给我站住！竟然又把沙发给啃烂了，我今天绝对要把你吊到阳台上去晒肉干。”
　　客厅里到处是棉絮乱飞，还夹杂着不少狗毛，纷纷扬扬地像是下了一场雪。
　　许季商和颜舒同时在门口停住脚步，并屏住了呼吸。
　　“那真的是队长的精神体而不是一只狗吗？”颜舒忍不住问了出来。
　　“啊，大概是吧。”许季商恍恍惚惚地答道。
　　“为什么精神体会掉毛？”颜舒追问道。
　　“……”许季商被问住了，半晌才随口胡扯了一个答案，“也许是实体化太久了的后遗症吧。”
　　“……”颜舒也沉默了，“你说得好像很有道理，我有点被说服了。”
　　两人看着客厅里鸡飞狗跳的一人一狼，一时默然无语。
　　“我怎么觉得小灰这两天好像变得活泼了好多。”颜舒眼睛追着灰狼上蹿下跳，“我是指更阳光积极一点的那种。”
　　“也许是知道要去相亲了太兴奋了？”
　　“……”
　　两个人的尬聊终结于林凤歌的一个飞跃，她终于将自家满地乱跑的精神体压倒在了沙发上。
　　然后他们就不动了。
　　许季商想起正事，回过了神：“林凤歌！还不赶紧去准备，不然我们要迟到了。”
　　林凤歌正从沙发上捏起一撮毛，闻言满脸茫然地回头看向上司和队友；“什么迟到了？”
　　许季商额角青筋直跳：“去见向导啊！不是自己说的想找个向导吗！”
　　林凤歌这才露出一点恍然的神情：“哦，原来是这回事啊。”
　　话这么说着，她也不怎么在意，很快又转回头，专注地盯着手里的那搓夹着一点黑的白毛打量着。
　　颜舒觉出林凤歌神情异样，便习惯性地追问了一句：“出了什么问题吗？”
　　林凤歌捏着那撮毛对着阳光反复看了几遍，有些百思不得其解：“我在想我家为什么会有猫毛。”
　　颜舒愣了一下，也好奇地跟上去打量着。
　　被晾在一边的许季商终于忍无可忍：“你们俩有完没完！猫毛和狗毛有个屁区别啊，林凤歌你到底还去不去见向导了！难道一撮毛比你未来的向导搭档还重要吗！信不信我放精神体出来送你们去桥头组团卖艺！”
　　当然。
　　林凤歌很想这么回答，然而见许季商暴怒的神情，最终还是识趣地闭上了嘴，不再去激怒他。
　　许季商虽然是个向导，但是属于暴力精神压制那一挂的，否则也压不住手底下一票日常狂躁的哨兵。
　　林凤歌倒不怕他，只是许季商毕竟是顶头上司，真要惹毛了她，说不准自己的假期就无限延长到自动退休了。
　　颜舒戳戳林凤歌的胳膊，用眼神示意她赶紧去换衣服。
　　林凤歌撇了撇嘴，瞥见许季商即将爆发的神情，还是将抱怨的话吞了回去，慢吞吞挪回房间换衣服。
　　颜舒和许季商站在客厅里等她。
　　主人离开之后，灰狼就乖乖地坐在了客厅里，目不斜视地堵在阳台门口。
　　颜舒听到动静不由往它那边瞄了一眼。
　　“许哥，你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”
　　“好像是……”颜舒回忆着那阵细微的动静，有些不确定地说道，“有点像猫叫，又有点像其他的……我好像在哪儿听到过，像是从阳台那边传来的。”
　　许季商随意地瞥了眼沙发上散落的毛，并不怎么在意：“也许是哪里来的野猫吧。”
　　颜舒被说服了，也没有放在心上，正好那边林凤歌已经换好衣服出来，他们的注意力很快就被吸引过去。
　　“你就穿这个去见人家？”许季商眉角抽动了一下。
　　“有什么问题吗？”
　　林凤歌摊开手转了一圈，低头看了看自己简单的T恤配中裤凉鞋的打扮，并不觉得有什么问题。
　　直到她抬手摸到散落的头发的时候，恍然地拢起头发，褪下手腕上的发圈扎成一束。
　　看起来简洁清爽了不少。
　　许季商看着一时语塞。
　　真要说外表的问题倒也没有，林凤歌长得漂亮，五官属于艳丽那一挂的，反倒不适合浓妆艳抹。
　　清清爽爽的打扮反倒更显得舒服顺眼。
　　只不过两相对比之下，他总觉得穿着厚重的整套西装的自己显得有些蠢。
　　“既然准备好了，我们赶紧出发吧。”颜舒看了看时间，打了个圆场，“现在过去的话正好还能提前看一下菜单，说不定还能先跟管理中心的人接触一下，了解一下对方的情况。”
　　另外两人都没有异议。
　　“我来开车。”许季商主动提议道。
　　“麻烦你了。”林凤歌像模像样地道了声谢。
　　比起许季商和颜舒，林凤歌这个当事人看起来对找向导的事一点都不上心。
　　不过两人特意请假来陪她去相亲，她也不至于不认这份情，表现得也不像是平时那么懒散。
　　跟管理中心接触的事都是由许季商负责，路上颜舒忍不住好奇跟他打听情况。
　　“具体我也不太清楚，昨天半夜才通知我找到合适的人了，说无论如何都要见一下。不过管理中心安排人选都是从数据库里全面比对优选出来的，理论上来说应该是最适合的人选，这点倒不用太担心。”
　　颜舒松了口气，转头见林凤歌并没怎么入神听，不由问道：“队长你就不好奇匹配到的向导是谁吗？”
　　林凤歌正一上一下地抛着苹果，一边看向两边的风景，闻言才转回头，苹果落回掌心。
　　“无所谓，我相信数据库的力量。”林凤歌咬了口苹果，却被过分甜腻的味道冲得直皱眉头，她咬着果肉话语有些含糊，“反正只要不是楚云岚就行。”
　　这是颜舒第二次听到这句话了。
　　“你跟楚教授有仇吗？”
　　“倒也不算，只是一个很讨人厌的家伙而已。”
　　不等颜舒追问，林凤歌就自顾自地数落下去：“那家伙就是个没有感情的机器人，不属于正常人类之类，固执又死板根本听不懂人话，如果跟她在一起，不出三天我就要因为窒息而死了。”
　　“那你就等死吧。”许季商冷酷地翻了个白眼，“到了，下车。”
　　“……”
　　林凤歌拉开车门正要下车，无意间抬头一看，又默默缩回了放下去的腿，“砰”得一下反手关上车门。
　　“我是不是瞎了。”她扭头问颜舒。
　　颜舒抬头看了一眼，不由沉默了片刻。
　　“如果你是指看到了楚教授这件事的话，是的，那不是你的幻觉，我也看到她了。”
　　站在不远处的赫然就是昨天才见过的楚云岚，原本披在外面的白大褂换成了一件嫩黄长款卫衣，一手插着兜，一手正推开旁边餐厅的大门。
　　如果说侧脸还不太好辨认，那么她脚边跟着的黑白大猫就是个更加鲜明的标志了。
　　毫无疑问，那确实是楚云岚无疑。
　　像是觉察到了这边的目光，大猫转过了头，朝林凤歌的方向叫了一声。
　　楚云岚紧随其后转过头，正对上林凤歌没来得及收回的视线。
　　“你确定我们今天要赴约的地方是这家餐厅，而不是对面的商场或者其他游乐园什么的吗？”林凤歌紧抓着车门垂死挣扎。
　　“你在怀疑我的认路技术吗？”许季商已经下了车，居高临下地朝林凤歌冷笑。
　　噩梦成真了。
　　隔着一段距离的两人思维在这个瞬间达到了同步。
　　看到林凤歌视死如归地从车上下来的时候，楚云岚僵住的手一抖，只听得咔哒一声脆响，门把手被她掰断下来。
　　刚刚走近的服务员目瞪口呆，不远处的几人也停住脚步。
　　短暂的沉默之后，楚云岚动了一下手，连带着将门把手也一起卸了下来。
　　另外几人默契十足，颤抖了一下，同时往后退了一大步。


第8章 08
　　“许哥，你确定今天来的是个向导而不是哨兵吗？”颜舒抓着许季商的衣角，小声地问他。
　　“管理中心应该不会犯这种低级错误。”许季商强行抓着自己另一只手腕，免得抖得太过明显。
　　“其实跟哨兵相亲我也不介意的。”林凤歌面无表情地补充道，“如果今天来的向导是楚云岚的话。”
　　楚云岚是不是向导，林凤歌再清楚不过。
　　当然是货真价实的向导，否则也不会有创建精神链接乃至蛊惑人心的力量。
　　只不过S级向导或许不能简单地归类于普通向导的行列。
　　至少截止到目前为止，能单纯靠技巧就把哨兵吊起来锤的向导也没几个。
　　虽然那时候她才刚刚觉醒哨兵能力不久。
　　林凤歌很确定现在楚云岚绝对打不过自己――单纯拼身体素质和技巧的话。
　　但或许是年少时惨败的记忆太过深刻，她跟着其他人退出去的时候下意识摸了摸自己的脖子，只觉得曾经的阴影还历历在目。
　　果然这点也很让人讨厌。林凤歌在心底默默腹诽道。
　　另一边的楚云岚并未关注林凤歌那边的动静，只是看着手里的半截门把手陷入了沉默。
　　她也没想到自己一不留神就用过了力气，抬头看到服务员腿都发软了还要勉力维持微笑，不由生出几分愧疚。
　　“不好意思，一不小心……”楚云岚诚恳地道歉，“我会赔偿的。”
　　见楚云岚态度和蔼，服务员被她过分年轻的表象所迷惑，逐渐站稳了身，重新放松下来。
　　他接过楚云岚手里的半截门把手放到一边。
　　“不、不用了。是我们这边设施年久失修，正好重新换一个。”服务员拉开另一扇完好的门，请楚云岚进去，“您请进。”
　　餐厅内部装修典雅幽静，各桌都设着隔间，朝里走还有专门的包间。
　　服务员听楚云岚报了名字，便将她指引到角落的隔间就座。
　　那里已经有人在等着了。
　　坐在角落的年轻人戴着黑框眼镜，一头短而卷的毛四处支棱着，正双手撑着下巴等待着客人的到来。
　　抬头见到楚云岚的脸，他脸上便扬起鲜明的笑意，颇为亲昵地打着招呼。
　　“楚姐好久不见了啊，最近还好吗？”
　　楚云岚瞄了他一眼，余光扫了周围一圈，选了个距离年轻人最远的位置，拉开凳子坐了下来。
　　“一般般。”楚云岚不置可否，丢出一句敷衍便没有了下文。
　　“楚姐力气还是很大嘛。”年轻人侧过头看到服务台那边一群人围着半截门把手窃窃私语，点了点耳朵忍不住笑，“他们也跟我一样，很怀疑你是不是哨兵呢。”
　　楚云岚没接话，脚下的大猫跳了上来。
　　花月探头越过桌子看了年轻人一眼，随即又趴回主人的腿上，让她给自己梳毛。
　　“哎既然人都到场了，我就直说了，今天我是带着撮合你们的任务来的，最高级别本来就应该和最高级别在一起，加上最高匹配度，这才是最佳搭配。”
　　林凤歌到场的时候，听到的第一句话就是这个。
　　她看着年轻人脸上得意洋洋的表情，一时没忍住就一个箭步冲上去，一脚就踹翻了他的凳子。
　　“配你个大头鬼！”林凤歌不解气地又想上脚踩，“封池雨你丫的是不是脑子有病，我跟姓楚的早就玩完了，你又作妖把我们扯到一起干什么？想看到我们天天在你家门口打架吗！”
　　落后一步的许季商和颜舒见状一惊，连忙冲上去，一边一个抱住林凤歌的胳膊，试图阻止她继续踹人。
　　“不好意思，她好久没有向导疏导，最近有点狂躁，还请见谅。”
　　楚云岚带着椅子往后挪了挪，避开了战场中心。
　　可惜躲开了林凤歌张牙舞爪的拳脚，也没能避开另一边的骚乱。
　　“啊啊啊――哪里来的蛇啊！救命啊！”
　　不远处传来人群的尖叫声，楚云岚只觉得吵得脑子嗡嗡作响，她伸手拍了拍怀里的猫。
　　花月从主人膝盖上跳下去，蹿进人群，很快就没了踪迹。
　　不知道哪里跑出来一条翠绿色的蛇，正吐着蛇信子在地上游走，惊得周围人群瞬间清空。
　　黑白大猫穿过人群，一爪子狠狠拍向蛇脑袋。
　　蛇像是被拍晕了，晃了几下身子才回神，飞快地游向了林凤歌那边的方向。
　　那边许季商和颜舒刚刚勉强制服住林凤歌，趁她不注意连忙将她拖远了一些。
　　封池雨从桌子下面爬上来，一手扒在桌面上，一边伸手扶了一下歪掉的眼镜。
　　“哎呀小凤歌还是这么热情啊。”
　　封池雨坐回凳子上，正感慨着，就听到不断靠近的骚动声。
　　一侧头就见翠绿色的蛇扭着身子爬上了桌，再往旁边转一点视线，就能看到人群惊恐的神情。
　　胆子大些的店长刚刚从厨房里拎出了一把菜刀，对着桌上甩着尾巴滑动的蛇虎视眈眈。
　　“哎抱歉抱歉，这是我的精神体。”封池雨朝那条蛇一挥手，蛇人性化地转了一下脑袋，很快消失不见，“最近事比较多，太累了，有点控制不住，真是不好意思，吓到你们了，不过精神体不会伤人的，不用担心。”
　　封池雨摸着脑袋，有些不好意思地跟店长道歉。
　　普通人知道哨兵向导的存在，却不知道当中的规则和原理，对于封池雨的说辞也没有怀疑。
　　对大部分人来说，哨兵向导存在于末世历史之中，是保护人类的存在，也是值得他们尊敬的人。
　　因此人群之中也就只有几人小声抱怨了几句，却没有人真的去责怪他。
　　一场混乱的闹剧终于平歇，林凤歌也稍微冷静了一些，被许季商和颜舒联手按在凳子上难以动弹。
　　封池雨将自己的卷毛揉得更乱，随后靠在桌子上，扫视了周围一圈，轻咳了一声切入了正题。
　　“楚姐和小凤歌应该都知道今天过来是为了什么事吧。”
　　林凤歌眼角微动，眼看着又要暴起，许季商眼疾手快，连忙将她又按回去。
　　“知道的。”颜舒代为回答道。
　　“嗯。”楚云岚淡淡地应了一声。
　　封池雨满意地笑了笑：”既然这样，那事情就这么说定――”
　　楚云岚后半句话紧跟而来：“但我不知道这个对象是林凤歌。”
　　林凤歌也紧绷着脸，跟着说道：“我申请换人。”
　　“但是你们应该已经猜到了吧。”封池雨先看向楚云岚，“S级向导和S级哨兵，哨兵先不论，未婚的高级向导包括你在内总共只有三个，一个有恋人准备结婚，剩下的跟小凤歌做过匹配度测试，只有百分之三十，剩下的只剩楚姐你――”
　　封池雨将两只食指搭在一起，比了个十的手势。
　　“七年前凤歌刚觉醒一年，你们的匹配度是百分之八十七。而且很不可思议的是，时隔七年后，根据你们当前的数据进行测试，匹配度增加了百分之十。”
　　颜舒脱口而出：“那不就是将近百分之百了！”
　　许季商也满脸的意外。
　　哨兵与向导之间的匹配度是综合所有数据进行运算的，通常来说能够达到六十以上已经算是相性不错的了。
　　八十就是绝配的标准线，百分之九十以上的更是凤毛麟角，就跟虚无缥缈的灵魂伴侣一样几乎就是传说一般的存在。
　　而匹配度一般都会维持在一个平稳的数值上，大幅度的降低或升高都是极为罕见的情况。
　　如果封池雨没有说谎――从理智角度来说，他也没有说谎的理由。
　　那么楚云岚和林凤歌这两个人没有在一起才是一件让人觉得不可思议的事情。
　　“你们也这样觉得吧。”封池雨笑眯眯地推了推眼镜，“同等级而且匹配度这么高的两个人不在一起才是天理难容呢。”
　　“不过话说回来，既然她们七年前匹配度就这么高了，为什么期间没有……”
　　颜舒问到一半突然顿住，想起楚云岚昨天临走前说的话：“是因为楚教授之前结婚了吗。”
　　“不是不是不是，倒不如说是凤歌没有把握好机会才让楚姐另娶他人啊。”封池雨晃了晃食指，“不过那是背道，现在应该纠正过来了。”
　　颜舒和许季商都看向林凤歌。
　　林凤歌不知从什么时候就沉默了下来，脸上鲜明的怒气散去之后，剩下浅淡的表情有些莫测。
　　这让她看起来反而更加不好说话了。
　　直到所有人都沉默下来，封池雨看向林凤歌，后者才平静地开了口。
　　“我和楚云岚从来就不是正道。”林凤歌说道，“你应该再清楚不过，我们曾经不是没有尝试过。”
　　她们曾经向彼此交付一切，毫无保留地信任着对方。
　　直至彻底决裂的前一刻，她们都还以为彼此会相互扶持着走完余生。
　　当然，最终她们的幻想破灭了。
　　或许也怪不了任何人，她们本来就不是能够走在同一条道路上的人。
　　愤怒过了临界点，反而尽数变成了冷静因子。
　　原本火气缭绕的林凤歌终于能以平静的目光看向楚云岚。
　　“喂，你好歹也是另一个当事人，就不能说点什么吗？难不成你其实暗地里还在对我念念不忘妄想着旧情复燃？”
　　没等林凤歌话说完，楚云岚就露出了一个快要呕吐的恶心表情。
　　林凤歌也差点被自己的话恶心吐了。
　　她索性移开脸，不再去看楚云岚。
　　“我跟你不一样，我没有选择的权利。”楚云岚淡淡说道，“不过如果你强烈反对的话，我也会强烈支持你的。”
　　“啪――”
　　封池雨用力一拍桌子，打断了两人的对话。
　　“不对！”封池雨低头看向两人，一抬手指向了楚云岚，随即又移向了林凤歌。
　　“小凤歌跟楚姐一样，没有拒绝的权利――关于林凤歌的投诉已经超过的临界线，而且最近表现不佳，根据管理中心的系统演算，如果在半年内再找不到合适的向导伴侣，你将面临着彻底失控的下场。”
　　“我过来的另一件事就是转告你，必须在半年内找到合适的向导，否则将以危险罪判以终生|监|禁。”
　　颜舒一惊：“怎么会这样！”
　　她下意识转头看向许季商，显然这件事也不在他的预料之内，他的脸色有些阴沉。
　　“哎呀不要这么严肃嘛，只是说一下最坏的后果而已，小凤歌也不希望自己失控伤害到别人吧。”
　　封池雨笑嘻嘻地坐回位置上，好似刚刚发出警告的那个人不是他。
　　“当然只要在登记人员范围内，你们找到更合适的对象也是可以的，不过在确定之前，你们就是系统指定的最合适人选，每周必须抽出一定的时间见面，如果到期限还没有其他对象的话，只能你们两个结婚了哦。”
　　“毕竟两位都是很宝贵的人才，管理中心也不希望就这样失去你们。”
　　见在场的人都不愿开口，封池雨也不觉得尴尬，自顾自地又说了下去。
　　“感情这种事嘛，是可以培养的，破镜重圆也不是不可能的事，而且你们还有过很好的基础，多交流交流也许就能重新发现彼此的美好了。”
　　“在这一点上，你们或许可以好好学习一下你们的精神体，稍微坦率一点。”
　　听到这一句话，当事人才有了一些反应。
　　顺着封池雨所指的方向看去，只见黑白大猫和灰狼不知道什么时候凑到了一起，正趴在角落里给彼此舔毛。
　　大约是注意到了主人的视线，两只毛绒绒的动物同时一僵，抬头看向主人。
　　尴尬地静默了片刻之后，大猫和灰狼同时嗷呜了一声，露出了无辜的表情。
　　楚云岚：“……”
　　林凤歌：“……”
　　现在把这只精神体丢掉还来得及吗。
　　两人的思维再度在此刻达成了一致。
　　作者有话要说：　　更新完成！
　　今天被掏空了（瘫……明天休息一天，后天恢复日更，我们后天见~么么哒
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么么(づ￣ 3￣)づ
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 3个；ccyy的小陈总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想再见到自己名字的 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 09
　　两人对视一眼，同时移开了视线。
　　楚云岚假装自己什么都没看到，还算镇定：“总之如果能找到别的合适的对象也可以，对吧。”
　　“理论上是这样没错。”封池雨答道，“不过――”
　　“那就这样吧。”林凤歌打断了他的话，“反正现在还没到时限，还有半年的时间，对吧。”
　　“对，但是――”
　　“这样我就清楚了。”楚云岚起了身，并不准备再多留，“我还要回去收拾东西，就先走了。”
　　楚云岚走到滚成一团的精神体面前，拎起大猫的后颈，把它从灰狼身上撕下来，随即头也不回地朝外走去。
　　被丢下的灰狼呆滞了片刻，茫然地抬头看向前方的人。
　　舔了下爪子上的毛，它想也没想就起身要追上去。
　　林凤歌眼角抽动了一下，紧随其后起身：“我也先回去了。”
　　她走向不听话的精神体，狠狠地揉了揉它的狗头，低声呵斥了几句，将它拖了出去。
　　“哎队长――”
　　颜舒还没从封池雨丢下来的一大堆信息中回过神来，一抬头就见两个当事人没了影子，不由一愣。
　　她下意识回头看了一眼。
　　许季商同样皱着眉，看了眼封池雨，似乎有些犹豫要不要留下来继续深问下去。
　　封池雨老神在在，一点也不在意两人离去的事实。
　　“不用担心不用担心，闹脾气而已，还是老样子。”封池雨翻起桌上的菜单，朝颜舒示意了一下，“颜小姐先来点个菜吗？”
　　“你认识我？”颜舒有些意外，自从进来之后她还没来得及自我介绍。
　　“楚姐和小凤歌身边的人我都知道。”封池雨推了下眼镜，抬头看了眼许季商，“许总也不要着急嘛，要不坐下来吃个饭，我们慢慢聊？反正等会儿还得去找她们。”
　　许季商正想说些什么，就先听到门外一阵骚乱声响起，扭头一看，隔着门口的玻璃看到刚刚离开的楚云岚和林凤歌站在门口不远处，看起来快要打起来了。
　　林凤歌眉头紧锁，伸手揪着楚云岚的衣领说些什么，情绪明显有些激动。
　　被抓着的人神情淡漠，啪得一下拍开她的手，反手将她推到墙上。
　　这可不像是精神体之间的打闹。
　　餐厅里两人正犹豫着要不要出去劝架，就见林凤歌朝楚云岚挥了拳头。
　　他们再也顾不得封池雨的邀请，匆匆朝门外奔去。
　　刚推开门，他们恰好就见楚云岚抬手挡住了林凤歌的拳头。
　　片刻沉寂之后，林凤歌身子晃了晃，朝一边倾倒下去。
　　“咚――”
　　楚云岚退开半步，任由林凤歌倒在地上。
　　她倚靠在墙壁上，揉着自己的手腕，垂眸不语。
　　“队长！”
　　“林凤歌！”
　　颜舒和许季商惊慌地跑出来，扶起林凤歌，就见她双眸紧闭，失去了意识。
　　不远处原本追着大猫尾巴跑的灰狼蓦地一顿，有些暴躁地龇了龇牙，在原地踱步片刻，慢慢消失不见。
　　“怎么回事？”许季商抬头看向楚云岚，“楚教授，你能解释一下吗？”
　　话里明晃晃的怀疑让颜舒都不由侧目几分。
　　“许哥……”颜舒拽了拽许季商的袖子，示意他收敛一点，“这儿这么多人看着呢。”
　　言下之意，大庭广众的，楚教授再蠢也不至于在这儿对林凤歌动手。
　　更何况林凤歌作为人类之中战斗力最强的哨兵，怎么看也不可能被楚云岚给轻易撂倒。
　　许季商冷静了一些，稍稍放松下来，但仍忍不住嘀咕：“毕竟是向导，以前也不是没有过……”
　　同为向导，他太清楚高级向导能做到什么地步了，悄无声息地取人性命也不是不可能的事。
　　这种事也不是没有过先例。
　　注意到颜舒投来的疑问视线，许季商止住了话头，那算是个禁忌，不该随便挂在嘴边。
　　“浪过头昏过去了而已。”楚云岚的声音带着淡淡的嘲讽，“没有自知之明就是这样的下场。”
　　颜舒简单检查了一下林凤歌的情况，征询性地看向许季商：“许哥，队长好像真的是昏过去了，要不要送医院？”
　　许季商好歹也是向导，很快就搞明白了情况：“估计到临界点了。”
　　大约是出于身体的自我保护机制才自动断电昏过去。
　　他心下陡然泛起一些不安的预感。
　　封池雨先前所说的话又浮上心头，原先他只觉得生气，眼下却隐约有些明白那个半年期间的苛刻惩罚由何而来。
　　林凤歌体质特殊，跟一般向导匹配率出奇的低。
　　自从她来到风城以后，几乎就从未进行过精神疏导，至于再往前的历史就更不可考。
　　哨兵过人的身体素质带来的副作用也是极其惊人的，光靠着意志力强压并不是长久之计。
　　如果再这样下去，林凤歌崩溃也是迟早的事。
　　之前他们只担心林凤歌的身体，却没有细想过万一她真的崩溃会出现什么样的下场。
　　失去人才和战力还算是小事，最怕她最终失去理智，反而成为灾害的源头。
　　许季商回头看了眼封池雨。
　　封池雨似是早有所觉，隔着玻璃朝他露出一个微笑，一边伸手指了个方向。
　　――楚云岚。
　　目前能够救林凤歌的最佳人选就正在眼前。
　　许季商咬了咬牙转回头，不远处的楚云岚正要转身离开，他连忙叫住她。
　　“楚教授！”
　　楚云岚停下脚步，问道：“还有什么事吗？”
　　“刚刚怀疑你是我不好，不好意思，但是能不能拜托你……”许季商顿了顿，“能不能拜托你帮忙给林凤歌做一下精神疏导？”
　　有那么一瞬间，许季商感觉自己的灵魂都要被刺穿了。
　　他控制不住地颤抖了一下，坚持着继续说下去。
　　“现在只有你能帮到她。”许季商说道，“既然你们都被强制要求配对伴侣，与其选择不熟悉不知品性的人，跟林凤歌做搭档也不算最差的选择吧，如果你不愿意，除了日常疏导以外，她可以不去打扰你――当然，也不会跟你吵架，甚至动手。”
　　楚云岚轻嗤了一声：“你能保证吗。”
　　这甚至不是一句反问。
　　楚云岚也并不是真的在意这个问题的答案，她低头看了眼昏倒的林凤歌，又看了看自己的指尖。
　　「别碰我。我想吐。」
　　有那么一个瞬间，久远前的声音钻进她的脑海里。
　　她想起几年前，林凤歌年纪还不算大的时候，喜怒都摆在脸上，远没有现在的沉稳。
　　那时候林凤歌对她厌恶至极，连看也不愿看一眼，偶尔迎面撞上，说不了两句话就要打起来。
　　动手都没留什么力，打到鼻青脸肿鲜血横流，她们身上至今还遗留着彼此留下的伤口。
　　时隔数年再回忆起那段混乱压抑的时光，楚云岚困惑于她们当时过分的易于冲动，却也明白她们对彼此的厌恶并没有削减半分。
　　精神疏导无法在极端抗拒的态度下完成。
　　哪怕匹配度再高也一样。
　　“算了吧。”楚云岚放下手，重新插回兜里，“这也是为了她好，如果由我来疏导，说不定醒了之后就要羞愤自尽呢。”
　　丢下这一句话，楚云岚继续转身。
　　“我还要回去收拾东西，先走了。”
　　-
　　黎遇抱着一堆名册赶到的时候，现场已经恢复了平静。
　　楚云岚自称回家收拾东西，林凤歌昏倒被同事送进医院。
　　只剩下一个封池雨优哉游哉地留在原地，正往嘴里扒最后一口饭。
　　“抱歉我来迟――咦，人呢？”
　　黎遇匆匆进门，话说了一半，才发现根本没有熟人的身影。
　　“楚姐回家了，林凤歌在医院。”封池雨放下筷子，又朝服务员招了招手，“黎先生吃过饭了吗？”
　　“路上吃过一点了。”黎遇问道，“发生什么事了。”
　　“大概是回忆了一下往昔太激动了吧。”封池雨简单解释了一下情况，瞥见黎遇手里的东西，问道，“你带的是管理中心的名单吗？”
　　“对。”黎遇答道，“是目前登记在册的所有单身的哨兵向导的名单。”
　　“名单？”封池雨捧着杯子，斜了黎遇一眼，“你不会真的以为她们还能找到第二个合适的人选吧。”
　　“总要试一试。”黎遇有些疲惫地坐下来，眼底下青黑的痕迹更明显了一些，“虽然不知道她们之间发生了什么事，但既然闹到反目的程度，总也要考虑她们的心理状态。”
　　这几年管理中心一直在提议改革管理方式，尤其是在婚配这一块。
　　早年处于末世战时状态，统一管理指派是特殊情况，如今世界和平社会安稳，管理规则也就适当放松，相较于“利益最大化”，开始更多的考虑到人性化。
　　如果有选择的话，楚云岚和林凤歌完全可以选择让彼此更舒服的人选。
　　“前提是有选择。”封池雨撑着下巴打量着黎遇，若有所思，“我之前听说过你，平时挺严肃的一个人，没想到还有老妈子属性。”
　　“这是朋友应该做的事。”黎遇反问道，“倒是你，比我更清楚她们之间有恩怨这件事吧，既然是朋友，为什么还非要把她们凑一对？”
　　甚至还为此特地调职过来撮合两个人。
　　怎么看都太过荒谬了。
　　“不是我非要把她们凑一对，是数据这么说的。”
　　封池雨并不在意黎遇的质问，他竖起两根筷子并在一起。
　　“啪――”
　　“她们是万中无一的最佳搭档。”封池雨笑了一下。
　　“数据能分析到感情模块吗。”黎遇觉得他有些不可理喻。
　　“啊，谁知道呢。”封池雨倚靠到椅背上，抵着凳脚转了一圈，一边随手将筷子丢回去，“不过说到任务嘛，不是我要求的哦，而是我们所长的命令。”
　　“所长？”黎遇没有预料到这个答案，“什么意思？”
　　“说是什么拯救世界的关键――”
　　封池雨忽的停下来，手肘撑着桌面，一手指了指自己的脑袋。
　　“在她们这里。”
　　-
　　医院。
　　林凤歌猛地睁开了眼睛，耳边炸开的剧烈声响慢慢被熟悉的人声所取代。
　　“……医生，真的没有其他办法了吗？”
　　“我们只是普通医院，哨兵向导的专项治疗应该向管理中心申请。我只能说她身体上暂时没有什么问题，其他的我们也没有办法。”
　　“……麻烦你了。”
　　许季商在前台做登记，颜舒在门口跟医生简单地交流了一阵就回了房间。
　　正对上林凤歌黑黝黝的一双眼的时候，没有防备的颜舒被吓了一跳。
　　“你醒了啊，哪里不舒服吗？要不要紧？”
　　林凤歌慢悠悠地挪回视线，盯着天花板发呆，没有答话。
　　颜舒自觉问了个蠢问题，看林凤歌的样子就不像是没事的样子。
　　然而找不到合适的向导问题就没办法解决。
　　“要不，你跟楚教授相处试试？”颜舒小心翼翼地问道，“不管有什么恩怨，总没有生命和自由要紧吧。”
　　许季商正好端着水壶进来，闻言也看了林凤歌一眼。
　　“说起来你们到底有什么恩怨啊，说出来听听看能不能解决。”许季商说道，“要是实在不行我想办法帮你回绝，再去找其他的人。”
　　“许哥！”颜舒惊讶地叫了一声。
　　“我知道。”许季商朝她一摆手，“但是万一是杀父仇人那种，你也不能硬是要她们凑到一起去吧。”
　　颜舒沉默了。
　　许季商左右看看，倒完水将水壶放在床头柜上，转身递给颜舒一杯水之后，在床边坐下来，大有一副促膝长谈的架势。
　　林凤歌望着天花板发呆。
　　“林凤歌！”
　　两人连叫了好几声都没得到回应，才惊觉不对，连忙凑上去看她。
　　林凤歌眼神有些失焦，额头覆了一层冷汗，手边的被子几乎都被她抓破了。
　　直到两人挤到她面前，手里抓的杯子歪斜，温水撒到她的手背上，她才像被烫到一般猛地惊醒过来。
　　“……怎么了？”她有些茫然地看着病床前的两人。
　　“是我们问你怎么了才对吧。”许季商问道，“你怎么回事啊，摔傻了？”
　　林凤歌停顿半晌，忽然问道：“现在是哪一年？”
　　许季商愣了一下：“203。你不会失忆了吧？你还记得我是谁吗？”
　　没听说过负荷太大会失忆的。
　　难不成真是摔倒的时候摔坏脑子了？
　　颜舒转身要出去叫医生给她再检查一下身体。
　　“记得啊。”
　　林凤歌恍惚了片刻靠回床背上，伸手抹了把额头上的冷汗，看了眼天花板。
　　“原来只是做梦啊。”
　　她松了一口气的样子，颜舒也停住了脚步，两双好奇的眼睛齐刷刷地看向她。
　　“你梦到什么了，被吓成这样？”
　　“梦到我跟楚云岚殉情了。”林凤歌抱着自己的胳膊颤抖了一下，抓起被子又躺回去，喃喃自语道，“太可怕了……”
　　作者有话要说：　　抱歉上次日两万有点伤，休息了两天才缓过来，后面就保持日更啦，v前日三四千，v后日六
　　感谢支持~么么哒
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 3个；ccyy的小陈总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑芝麻汤圆、空城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 10
　　六年前。
　　窗外小雨淅淅沥沥，未关严的窗缝里随风透进几点雨丝，带来几分凉意。
　　楚云岚坐在窗边，便顺手关上窗，身后的动静让她将目光从远处收回来。
　　小小的一团毛球幼崽趴在她腿上哼哼唧唧地求抚摸，却及不上后方的人存在感更强。
　　林凤歌呈大字型瘫在地毯上，捂着耳朵哼了几声，眉头紧皱着开始翻来覆去地滚动。
　　楚云岚瞥了她一眼，揉了揉狼崽的脑袋，示意它到主人身边去。
　　不知何时出现的大猫悄无声息地从窗台一跃而下，耐心地跟在狼崽身后走向林凤歌。
　　一室一厅的公寓面积并不大，一个人住绰绰有余，两个人就稍显拥挤。
　　天色阴沉下来的时候，室内的灯就被开起，等到雨真正落下，外面的光倒比室内还亮堂几分。
　　楚云岚伸手将窗帘拉得更开。
　　“哗”得一声轻响之后，室外的光线和远处青翠的山峦便映入眼帘。
　　楚云岚并不讨厌雨天。
　　但另一个人显然并非如此。
　　“砰――”
　　一声沉闷的碰撞声之后，林凤歌捂着额头，蜷缩在柜子旁边。
　　狼崽下意识闭上眼睛，嗷呜了一声跟着蹦了起来，在原地追着尾巴转起了圈。
　　大猫凑过去，舔了舔林凤歌的脸颊。
　　林凤歌紧闭着眼，凭着感觉一把捞过猫脑袋，压到自己耳朵边，试图靠着耳边一圈毛绒绒阻挡住外面恼人的噪音。
　　“这边的公寓不是为了哨兵准备的，没有隔音的设备。我早就说让你留在医疗所，你觉醒时间不久，最近数值增长得有点快过头了，假期留在医疗所监测是更好的选择。”
　　话这么说着，楚云岚还是走到了林凤歌身边，俯身拨开她脸上被汗打湿的头发，用手背碰了下她的额头。
　　“还好没有发烧。”
　　“蹲在那里跟监狱没什么两样。”林凤歌小声嘟囔着，“又不是什么硬性规定，而且……”
　　她话没说完，旁边的狼崽追完了尾巴，就跑到楚云岚身边，用前爪扒着她的小腿，试图去蹭她的手。
　　喉咙里哼哼唧唧得有些急切的模样。
　　林凤歌把半张脸埋进猫毛里，趴在地上装死。
　　楚云岚在她身边跪坐下来，让她枕在自己的膝盖上，伸手帮她揉了揉太阳穴。
　　微凉的指尖碰过的地方像是一盆冰水浇在旺盛的烈火上，乍然停在爆|裂的前夕，林凤歌眉间的皱褶平缓了一些，睁开一只眼便看到旁边的狼崽还在坚持不懈地往楚云岚身上爬。
　　林凤歌对自己的精神体毫无怜惜之意，伸手推到一边，连猫都不要了，直接抱上楚云岚的腰，埋进她的怀里。
　　“我的。”她像是个成功抢到玩具的小孩子一样炫耀道。
　　狼崽被无良无良主人推到一边，在地毯上骨碌碌滚了好几圈，最后撞到柜子上。
　　正茫然地抬头看向主人，柜子上方的什么东西被撞落下来，狼崽的脑袋又被砸了一下，彻底翻倒在地毯的一角。
　　跳到高处的大猫从喉咙里发出一阵嘲笑的声音，随即慢慢踱步到狼崽身边，叼着它的后颈将它带阳台上，在僻静的角落趴下，给它舔起了毛。
　　从柜子上坠落的东西顺着地毯缝隙滚下去，一直滚到楚云岚腿边。
　　她低头看了一眼，发现地上躺着一枚银色的硬币。
　　“如果能一直这么平静就好了。”林凤歌半阖着眼自语着，“这样就算是下雨天，我也会勉为其难喜欢一下的。”
　　楚云岚的视线被拉回来，林凤歌抓着她的手覆在自己的双耳上。
　　原本刺耳到令人烦躁的雨声也变成了祥和的催眠曲，近在咫尺的呼吸心跳令人心安。
　　林凤歌感觉到从她与楚云岚的指尖相接处传来一阵令人欣悦的暖流，眼底灰白扭曲的噪点慢慢褪去，重新填入了鲜活的色彩。
　　这就是她被特许可以不留在医疗所的原因了。
　　楚云岚怔了片刻，空着的手捡起地上的硬币，恍惚间好似透过硬币看到了战火的影子。
　　怀中人的温度和声音都逐渐远去了，她扭过头时，只觉得雨下得更大了。
　　这是梦啊。
　　她的脑海里无端地冒出了这样的想法。
　　-
　　楼下叮叮咚咚作响的门铃声惊醒了楚云岚。
　　她起身的时候没注意，一头撞上打开的柜门，她下意识伸手摸向被撞痛的地方，原本抱在怀里的东西也哗啦啦地掉到地上。
　　一枚银色的硬币咕噜咕噜滚了几圈未倒，最终停在她的脚边。
　　硬币存放在旧物盒里多年，周边已有斑斑锈迹，只能勉强看出中央的花色，一面是数字“2”，一面是一朵月季的花纹。
　　这是楚云岚的旧物，几岁大的时候由父母随手丢给她的玩具，被她带在身边一带就是将近二十年。
　　不过自从五年前决心离开研究所，她便将所有要带走的东西都锁进了箱子，当中就包括这枚硬币，已是许久未见过天日。
　　这时候楚云岚见了旧物，才陡然间回想起来，自己原先并不是这样死气沉沉一板一眼的性格。
　　脑海里闪过零星的梦境碎片，楚云岚的心慢慢下沉了些许。
　　楼下坚持不懈的门铃声转移了她的注意。
　　她在原地停驻片刻，俯身捡起那枚硬币，塞进外套口袋，随后匆匆下楼。
　　门外站着的是黎遇。
　　“我刚刚在收拾东西，不小心睡着了。”楚云岚解释道，一边退开一步把黎遇让进门，“楼上还乱着，你先在下面坐一下吧，我去给你倒杯水。”
　　黎遇照例还是西装革履的工作打扮，怀里抱着一摞文件进了门，盯着楚云岚的背影欲言又止了好几次。
　　楚云岚倒了水壶里最后一点热水递给黎遇，自己则转了个身靠在厨房料理台边，等着下一壶水烧开。
　　黎遇捧着杯子，在餐桌旁坐下来，一边左右打量了一圈。
　　刚刚搬迁的房子还空荡荡的，没有一点人气。
　　“你见过封池雨了？”楚云岚问道。
　　“对，挺奇怪的一个人。”黎遇答道。
　　“那家伙说好听点是个数据狂魔，对于数据结论当真理一样推崇，你觉得奇怪也正常，不过这种性格在工作的时候倒算是个优点。如果他跟你说了什么奇怪的话，你倒也不用太放在心上。”
　　“包括你和林凤歌的事吗？”
　　“……”
　　楚云岚陷入了短暂的沉默。
　　烧开的水壶咕噜咕噜地滚动着，往外冒着热气。
　　楚云岚转身去接水，隔着朦胧升腾的白雾看不清神情。
　　“我听他说，当初林凤歌刚觉醒不久转到学院之后就是你一手带的她，后来在一起也是出于自己的意志。他还说他调查过你们祖上没有什么其他交集，也就谈不上什么恩怨了。所以……你跟林凤歌之间到底发生了什么事？”
　　“这个跟我们一会儿要进行的话题有什么关系吗？”
　　“当然有。”黎遇按了按隐隐作痛的眉心，“这决定了我接下去要用什么样的语气通知你新的消息。”
　　楚云岚：“……”
　　黎遇这么一说，她哪还能听不出来意思。
　　看来她和林凤歌之间的事大概是没什么转圜的余地了。
　　还真是够晦气的。
　　“就是观念上一些摩擦。”楚云岚捧着杯子靠在桌边，说得云淡风轻，“她觉得我害死了她朋友，还没有悔过之心，估计觉得我冷血没人性吧。”
　　“是误会吗？”
　　“不全是。”
　　早几年时局混乱，楚云岚常年待在实验室埋头做研究，听的都是上级的命令，偶尔出一次外勤也不全是为了救人。
　　她自己也说不清有没有工作上的一些过失间接导致了一些无辜者受累。
　　黎遇知道她对那段过往讳莫如深，大致了解了前因便不再多提。
　　“那你呢？”黎遇问道，“如果她是因为那种原因误会你，那你为什么讨厌她？”
　　楚云岚沉默了良久，才轻叹了一口气。
　　“我受够跟她那种永远搞不清楚情况的中二病白痴继续玩什么过家家游戏了。”
　　她面上还算平静，手上却无意识地捏紧了杯子。
　　离得近的黎遇无意间瞥了一眼，就见白色的陶瓷杯壁上裂出了几道明显的裂痕。
　　黎遇手一抖，杯子险些没端住掉到地上。
　　他咽了咽口水，趁着楚云岚还沉浸在自己的世界里的时候，带着凳子悄悄往后挪了挪，试图与她保持一点距离。
　　“她到底把战场当成什么地方了――”
　　“咔嚓――”
　　脆弱的杯子终于在楚云岚手里寿终正寝，温热的水随着碎片擦过她的掌心，带出一片血痕，坠落到地上，裂成红色的水花。
　　黎遇的心跟着颤抖了一下。
　　“你、你先别说了，先把伤口处理一下吧。”黎遇咽下了原本准备平铺直叙的通知，颤颤巍巍地提醒了几句，“过去的事都过去了，我们暂且不提――”
　　楚云岚抬头扫来一眼，黎遇霎时间就噤了声。
　　鼻尖嗅到浓郁的血腥气的时候，楚云岚终于回过了神，看着血肉模糊的掌心，面无表情地走到水池边。
　　“这杯子越来越不结实了。”
　　“是啊。”黎遇干笑了一声跟着附和，“旧的不去新的不来。对了你家有药箱吗，我去帮你拿点纱布包扎一下吧。”
　　楚云岚没有露出太痛苦的神情，封闭五感对她来说是轻而易举的事，更何况这点痛楚对她而言算不得什么。
　　简单处理了一下伤口，她坐到了黎遇的对面，等着他宣布新得到的消息。
　　“离婚手续已经办妥了，最后再提醒你一次，以后云无心那边就跟你没有关系了。”
　　“嗯。”楚云岚对这个话题并不怎么感兴趣。
　　黎遇暗叹了一声，翻开了面前的文件，推给楚云岚。
　　“关于你的处罚措施也下来了。”
　　楚云岚接过来翻看了一下，一目十行地扫过去，写得密密麻麻的文字都没有让她眼皮抽动一下，直到她翻到最后一页的时候。
　　“还是留在风城吗。”
　　“对，反正你在风城大学的入职手续也已经办好了，这两年风城的感染者数量一直名列前茅，管理中心本来就在考虑跟研究所合作设立专项实验室，既然你来了，那就提前一点开始动工。”
　　黎遇给楚云岚简短地总结了一下。
　　“另外，作为惩罚条例，两年内工资减半，如无特殊情况得到批准，不可离开风城，不可退出实验室，当然奖金还是按照旧例――虽然我估计你也不是很需要。”
　　楚家家底颇丰，楚云岚也从不差那点钱。
　　真要说是惩罚性质的，也就是被变相地限制了自由。
　　不过总比前世好一些，起码活动的范围是在整个风城，而不是那个狭窄僻静的研究所实验室。
　　有了对比之后，楚云岚对于这些条款表现得出人意料的平静。
　　“最后那条――”楚云岚更在意最后那个变化的条款。
　　“林凤歌”三个大字被标黑标粗，只差没再添上几个感叹号。
　　几个字连起来看之后更是晃得楚云岚有些头昏眼花――
　　「跟林凤歌复合」
　　作者有话要说：　　这章删掉重写了三遍写了三天qaq所以……明天又到了快乐万更的时候了
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　么么哒


第11章 11
　　“这是什么意思？”楚云岚从牙缝里挤出几个字来，“不是说找到匹配者就好了吗，为什么会有这么……”
　　明确到让人感到窒息的要求。
　　“是研究所和管理中心商讨过后综合得出的结果――刚刚才发过来的要求。”
　　黎遇遗憾地朝楚云岚摊了摊手：“我也没有更改的权利。”
　　楚云岚木着脸倚回到座椅靠背上，一手插进兜里，无意间摸到口袋里的硬币。
　　现在好像连抛硬币做选择的余地都没有了。
　　“……他们到底为什么这么执着于让我跟林凤歌在一起啊？明明以前也没有这么夸张。”
　　在她们还在一起的时候，她们这对货真价实的情侣还并不被人所看好。
　　之后分开多年，除了各自的直属上司以及屈指可数的几个利益相关者外，根本没有任何人知道她们的过往。
　　哪怕是在前世，楚云岚跟云无心离婚之后也没有收到这么荒谬的要求。
　　“如果非要说原因的话，也许是这个。”
　　黎遇从文件夹里抽出另一张纸，推到楚云岚面前。
　　纸上印着一张黑白的图片，当中像是一封手写信，笔迹凌乱，多处有被涂改的痕迹，像是匆忙之中写下的。
　　因此字迹并不容易辨认，图片下方也只是勉强将大意标注了出来，还有多处存疑的部分。
　　信纸只有一半，最后的结语和署名都被撕去了，不知是意外还是人为。
　　“这是一个小时之前研究所发来的文件，管理中心也已经通过了，信上说林凤歌是解决隐藏危机的关键。”
　　不用黎遇说，楚云岚也看得出来信中反复出现的林凤歌的名字。
　　至于跟她的关系――
　　“虽然最后署名没了，但两边都已经对比过笔迹――是你写的。”
　　黎遇轻叹了一声，定定地看向楚云岚：“更准确一点来说，或许是未来的你。”
　　“你的意思是，未来发生了某些危机，于是未来的‘我’给此刻的你们发来了提醒信息，然后你们就要想方设法地撮合我和林凤歌？”
　　黎遇沉默了片刻，答道：“……你这么总结也没错。”
　　楚云岚轻叹了一声，有些不可思议：“这种事你们竟然相信了。”
　　“所长说，宁可信其有。”黎遇说道，“虽然我也觉得很不可思议，不过想到那封信或许是你写的，好像也没有那么不可能了。”
　　毕竟是天才。
　　“你太高看我了。”
　　楚云岚低头翻看着信纸，目光停留下那些被涂去的墨点上，忽然觉得手里的纸张有些烫手。
　　在她的记忆里，前世直到她死前世界都还算和平，病毒感染事件早就被稳定控制，逐年下降，除了边界处不可避免的少量动乱，一切都可以称之为“平静”。
　　事实上早在五六年前的时候，曾经危害这个世界的一切都已经慢慢退出舞台。
　　包括被控制住的病毒，包括战争，也是因此，楚云岚在某一刻觉得自己的研究工作了没了意义，才萌生了退意。
　　然而手上这一张纸又赤|裸|裸|地摆出了新的问题。
　　那张信上确实是她自己的字迹。
　　“‘人的记忆有时候并不那么可信’。”楚云岚低声念着纸上的文字，指腹摩挲着纸张空白处，“看起来倒还挺像那么回事――这个可以给我吗。”
　　楚云岚指她手里那张信纸。
　　“当然可以，这份本来就是留给你的。”黎遇答道，“不过你……你也相信这个吗？”
　　“一半一半。”
　　楚云岚将信纸图片放回桌上，一边解释。
　　“倒也不是完全不可能。末世时代短暂地出现过超能力者――超乎现实常理甚至是想象力的特殊能力者，其中就有可以掌控时间的人，那是人类有史以来第一次将时间这个虚幻概念现实化，在他的时间领域内，濒死者也可以活动自如而不受到任何伤害。当时有的相机和监控拍下了画面，某一帧上全部都是不同活动轨迹的重影。”
　　“还有这种能力？我怎么从来没听说过。”
　　“算是尘封的机密，我也只是在我爸妈的研究资料里看过，之后不久就被销毁了。你不知道也正常，因为不同于哨兵向导这种自然进化的群体，那些超能力者都是被人为创造出来的产物――那个掌控时间的能力者只活到了十四岁，获得能力也不过只有半个月的时间。”
　　“本来是末世最艰难的时期，不得已才创造出的失败品，后来因为死亡率太高，加之哨兵出现，那些实验就被叫停了，从新纪元没开始前就已经是禁忌了。”
　　“你的意思是有人又重新开始了这种实验？”黎遇问道。
　　“你怎么会想到这上面去？”
　　楚云岚一拍桌子起了身盯着黎遇看，对他的想象力感到了诧异。
　　“当时实验资料已经全部被销毁了，之后流传下来的也只有几个样本的能力分析而已。而且这种实验必然需要大规模的样本材料资金和专业设备仪器的支持，当年也是得到了官方的同意才进行下去的，不是什么阿猫阿狗随便找个地下室就可以完成的。”
　　“这种人造能力者对现在的局面没有任何好处，官方还不至于傻到自己给自己找麻烦。”
　　“哦，我就随便猜猜。”黎遇讪讪地笑了笑，下意识把手边的手机往旁边推了推，“你继续。”
　　楚云岚瞥了一眼，露出的手机边角屏幕上显示着通话的界面，备注看起来像是“所长”。
　　真是熟悉的警惕心。
　　“既然操纵时间可以成为现实，那么跨越时空理论上也不是没有可能，而且早在末世之前就已经有相当多关于时间和空间方面的研究了。”
　　楚云岚顿了顿，接着说道：“当然，也不排除就是有人闲着无聊想恶作剧的可能性。”
　　短暂的沉寂片刻，黎遇的手机里传来了两声轻咳。
　　黎遇眼角轻微抽动了一下，像是扔烫手山芋一样将手机推出去，顺手开了免提。
　　“那你呢？”电话那头的人问道。
　　楚云岚心头微跳了一下，几乎瞬间想到了自己重生的事。
　　她不太想把这件事说出来，至少没搞清楚情况之前不可以。
　　好在对面的人立刻将问题细化了一下，他问道：“你和林凤歌的事，你怎么想？目前来看，如果那封信是真的，你和她成为搭档是最好的选择。”
　　高匹配度的哨兵向导在一起可不仅仅只是一加一等于二的加成效果。
　　就算没有信上所说的什么危机，这匹配度高到惊人的两人重归于好之后，也能更好的发光发热。
　　楚云岚脑子里的思绪已经转了好几圈，面上还是波澜不惊。
　　“只有这件事不行。”她回答道。
　　“为什么？”
　　“你不能要求一个刚刚离婚的人立刻走出失恋的阴影。”
　　“旧的不去新的不来，重新投向一段新恋情是治疗情伤的最好方式。”
　　“那是不欢而散的旧情，你是希望我失恋之后又心肌梗塞被暗杀而亡吗，那就请你明年给我多烧点纸钱。”
　　“你忍心看林凤歌因为五感过载崩溃失去自由吗。”
　　“忍心。”楚云岚冷酷地答道。
　　听着电话两边的人你来我往地睁眼说瞎话，黎遇额头冒出了一些虚汗，恨不得从原地消失。
　　好在两边人扯皮半天，终于有一方感到不耐烦。
　　“如果你是担心林凤歌那边不同意的话，不用担心，会有人帮你的。”
　　电话对面的人无视前情，丢下这么一句话就飞快地挂断了电话：“那就这样说定了，祝你好运。”
　　听到电话那头的忙音，黎遇心惊胆战地看着自己的手机，生怕楚云岚一个不小心就把无辜的手机给捏碎了。
　　楚云岚随手将手机扔回去，拉开凳子坐下去。
　　黎遇手忙脚乱地接过手机，一边问道：“情况差不多就是这样了，你准备怎么办？”
　　“反正我也没有拒绝的权利。”楚云岚说道，“不过还是等时限再说吧。”
　　她重新拿起那张信纸的照片，目光久久地停住在那几个被划掉的墨团上。
　　即便刚刚经历了重生的事，这封信对她来说依然是个猝不及防的意外。
　　危机、未来、重生、记忆、伴侣……
　　一串串字符数据流一般飞快地在楚云岚脑海里闪过。
　　好像比起个人的恩怨，还是世界和平更重要一些。
　　但要她这么快就接受不久前还厌恶着的人，也未免太过了。
　　楚云岚靠到了椅背上，习惯性揣进兜里的手摸到了口袋里的硬币。
　　“如果犹豫不决的话，干脆抛硬币解决问题吧……”
　　楚云岚盯着硬币喃喃自语，随即将硬币弹了出去。
　　“正面数字就接受，反面月季的话……”
　　话音未落，硬币已经落回到了她的掌心。
　　她挪开指缝看了一眼，还算清晰的“2”嚣张地嘲讽着她。
　　楚云岚：“……”
　　黎遇看她嘀嘀咕咕不知道在干什么，有些不解，便问道：“怎么了？”
　　“我在抛硬币决定接下去几个月怎么应对林凤歌的事。”
　　“那结果呢？”黎遇问道。
　　楚云岚面无表情地将手心翻过来，扣到桌上，遗留下的硬币花纹面朝上。
　　她往略带锈迹的月季花纹上瞄了两眼，然后斩钉截铁地答道：“离她远一点！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　楚：如果抛硬币是正面我就接受现实――
　　硬币落地，正面
　　楚：……不我还是不接受了[冷漠.jpg]
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　么么哒


第12章 12
　　林凤歌在医院里住了一晚就出院了。
　　虽然医生检查之后再三表示她的检查报告没有任何问题，但林凤歌还是恬不知耻地躺在病床上多伪装了一晚病患。
　　“万一这么快出院，封池雨那个神经病把楚云岚骗到我家里去怎么办。”林凤歌对此答得理直气壮，“在医院起码我还能安心睡一晚。”
　　“也没那么夸张吧。”颜舒并不太相信。
　　许季商则直接翻了个白眼。
　　“随便你。”
　　丢下这一句话之后，他就领着颜舒跟林凤歌道别回去。
　　林凤歌被勒令停职在家休息，但他们两人还要工作，陪她出来一天已经是极限了。
　　又不是生活不能自理，他们也没必要亦步亦趋地跟着。
　　隔天出院手续是林凤歌自己去办的。
　　她走的时候天刚亮不久，走廊上都没什么人，前台的小护士刚到换班的时间，交接的时候几人躲在角落里，一边打着哈欠一边低声聊着天。
　　“昨天晚上吃夜宵的时候又听到特别重症区那边的声音了，跟什么野兽叫一样，叫了一整夜，怪渗人的。”
　　“咦，难道是有什么野狗跑进来了？”
　　“不是啦，刚刚才听那边值班的人说是什么人犯病了，眼睛红得跟兔子一样，听说样子怪吓人的。”
　　“啊，不会是染上什么病了吧？”
　　“这就不清楚了，听说已经报警了，那片区域已经封锁了，估计要等彻底检查过之后才能知道结果了。”
　　“你们当心一点，这段时间能绕路就绕路，别随便靠近那边。”
　　……
　　哨兵敏锐的听觉轻易就将几人的交流听得清楚。
　　林凤歌脚步一顿，转而走向她们。
　　“不好意思，请问你们刚刚说的在什么地方？”
　　几个小护士被身后突如其来的声音吓了一跳，没忍住惊叫了一声，林凤歌比了个噤声的手势，无奈地从口袋里掏出证件。
　　“我是专门负责感染者这一块的。”林凤歌解释道，“如果有什么疑似的症状，可以直接告诉我。”
　　小护士们抱成一团，挨个看过证件便放下了心，一个个七嘴八舌地把刚刚的话又重复了一遍。
　　“就是在对面那栋楼，听说昨天出事的是在二楼。”小护士指了个方向，一边小声提醒道，“不过你去的时候动静最好小一点，现在时间还早，那边有的人脾气不太好。”
　　特别重症区住的都是些特殊病例，能进去的人非富即贵，多少都有些背景。
　　简而言之就是不好惹。
　　之前也不是没有类似的冲突事件，小护士提醒也是好心。
　　“我知道了，多谢。”
　　林凤歌领会好意，朝她笑笑，摆了摆手道别。
　　走到楼下的时候，她脸上的笑意收敛殆尽，显出点严肃的神态来。
　　职业习惯使然，她不可能放任近在眼前的事件不管，不断叫嚣的直觉也让她觉得有些不安。
　　对面的大楼底下已经拉起警戒线，除了进进出出的警察外，林凤歌还见到了同事。
　　听到情况描述之后，为保险起见，接到报警的警察干脆把隔壁组的人也拉了过来。
　　这次来的是组里的副队长杨晔，向来以感知敏锐著称。
　　没等林凤歌走进，杨晔就已经转过了头看向她，脸上全是嫌弃。
　　“你不是停职在家了吗，怎么又跑到这儿来了？”
　　“因公负伤。”林凤歌展示了一下手里的住院单子，“刚刚出院，听到消息顺路过来看看。”
　　“就一个疑似感染者而已，已经控制住了。”杨晔朝她摆手，“现在就再例行检查一下楼层，没你什么事儿了，该相亲相亲该休息休息该干嘛干嘛去，别老往现场凑，去去去。”
　　杨晔赶鸭子似的把林凤歌往外赶。
　　林凤歌对此习以为常，抬脚踹了杨晔一下，没怎么走心自然也踹不中同样敏锐且敏捷的哨兵。
　　趴在不远处的角落的棕熊精神体抖了一下耳朵，懒洋洋地抬头看了眼主人所在的位置，又慢吞吞地趴回去，翻了个面继续迎接阳光。
　　杨晔的靠谱程度在全组都名列前茅，有他在场，林凤歌也没什么不放心的，打过招呼之后，她就转身准备离开。
　　“嗷呜――”
　　听到那一声熟悉的低鸣的时候，林凤歌罕有的有些反应不过来。
　　等到她意识回笼，转身的时候，已经有些来不及了。
　　不知何时出现的灰狼摆出攻击的姿势，连片刻喘息都没有，径直朝楼下某个刚刚走出来的女孩子扑过去。
　　林凤歌脸色陡变，无法将精神体收回，只能化为一声警告的怒喝：“小灰！”
　　杨晔立刻反应过来，趴在角落的棕熊猛地朝灰狼扑了过去。
　　然而棕熊速度不及灰狼，杨晔担心体型庞大的棕熊实体化会伤到女孩儿，更是不敢轻举妄动。
　　短暂的机会，灰狼就已经扑向了那个女孩儿，朝着她的脖颈咬过去。
　　跟在女孩儿后面的医生下意识推了她一把，女孩儿跌倒在地，避开了脖子的要害处，只有手臂上被狼牙咬出了一道狰狞的伤口。
　　短短几秒内，事态已经几乎发展到不可控制的地步。
　　灰狼将将在主人的怒喝声中险险停下动作，才没有彻底咬断女孩儿的胳膊。
　　棕熊趁机扑过去，咬着灰狼的后颈将它甩到一边，压制在地上。
　　林凤歌一怔，顾不得精神端另一边传来的钝痛，匆匆赶向女孩儿身边，精神体重归控制，变回了灵魂体的状态。
　　杨晔确认灰狼不再有威胁之后，才紧随其后跟上去。
　　“你没事――”
　　“无心！”
　　医生打扮的人刚刚回过神来，匆匆奔向女孩儿身边，用力撞开跑过来的林凤歌，一把抱起地上的女孩儿轻声安慰着。
　　女孩儿趴在他怀里哭得直颤抖，掺杂着痛苦的叫声。
　　林凤歌被撞到一边，只觉到脑子里昏昏沉沉隐隐作痛，被棕熊压制住的灰狼露出獠牙又蠢蠢欲动。
　　还没回过神来，她又接下了迎面飞来的一拳。
　　“你他妈现在清醒了没有？！”
　　杨晔怒气冲冲，将林凤歌拖到一边，大有她不清醒就立刻再来一拳的架势。
　　林凤歌的意识逐渐清醒过来，眉宇间露出些疲态：“多谢……”
　　灰狼蜷起身子，呜咽一声又不情愿地趴了回去。
　　纵观自哨兵向导出现起的历史，精神体失控这件事就屈指可数。
　　在大众认知中，精神体的行为完完全全都是出于主人的意愿。
　　杨晔揪着她的衣领，眉头紧皱，咬着牙问她：“你知不知道你刚刚在做什么？这种事传出去你这辈子就毁了！我早就让你回去休――”
　　话音未落，旁边的医生已经抱着受伤的女孩儿匆匆跑进了医院急诊部。
　　狰狞的伤口落了一地的血，路过两个哨兵身边时，浓郁的血腥气熏得他们险些当场吐出来。
　　他们紧皱着眉头屏住了呼吸，手上力道也松懈了几分。
　　林凤歌眉头微皱，转头看向灰狼所在的位置。
　　杨晔也跟着一惊，意外地看向自己的精神体。
　　这回不止灰狼，就连原本懒散迟钝的棕熊也流露出了些许焦躁不安的情绪。
　　杨晔手一松，看向林凤歌的表情几乎是有些惊悚的。
　　“那个味道……”
　　林凤歌接下了后半句：“感染者。”
　　虽然味道很淡，但是他们确实都闻到了那种熟悉的味道。
　　-
　　十分钟后，林凤歌和杨晔并排坐在医院大门口外的角落里，陷入了尴尬的沉默。
　　林凤歌伸手捂住了脸低下头去，恨不得能把头埋进地里，心脏沉甸甸地往下坠。
　　“我现在去自首还来得及吗。”林凤歌的声音里充斥着颓丧之气。
　　“也许你可以考虑赔点钱。”杨晔沉默地抽烟，半晌才勉强给出一个解决方案，“或者确认那个女孩子是感染者，那或许最多就是罚点款再多休息几天。”
　　“看来我要休息到死了……”林凤歌顿觉人生无望。
　　就算那个女孩儿真的是隐藏的感染者，理论上来说也是病人和受害者，他们是不应该也不能主动去攻击的。
　　“我说你到底怎么回事啊，上次就听说差点伤了人，怎么这次还是控制不住？”杨晔将烟蒂按熄，又重新点起一根烟，“之前那个拐卖虐待孩子的人渣我还能理解，这次这个女孩子走得好端端的又没招惹你，你怎么突然又失控了？”
　　“我要是知道也不至于在这儿思考人生了……”林凤歌目光呆滞。
　　一半在担忧那个女孩子会不会出什么事，一半在漫天思索这件事到底是怎么发生的。
　　虽然她最近确实有些累，但远没有到彻底失控的地步。
　　非要说异常之处，除开那个女孩子本身的因素外，林凤歌这边也就只有跟楚云岚重逢这一条了。
　　有那么一瞬间，林凤歌都要怀疑自己是不是被楚云岚气到失智，所以才失控了。
　　当然这种毫无根据的想象也就是想想而已。
　　果然还是要把精神体吊起来抽一顿。
　　林凤歌思考半晌，最终也只得出了这一个可实施的结论。
　　“回头我会去调查一下那个女孩子的事，你这边的等老许通知吧。”杨晔眉头紧皱，噼里啪啦按着手机键，“如果这次侥幸没什么事，你在找到向导之前就不要回来掺和这些事了。”
　　“果然还是年长者更懂事一点啊。”
　　突然冒出来的声音让并排坐的两人同时皱起了眉。
　　杨晔险些被烟头烫到手，为自己没觉察到身后人的靠近而暗暗心惊，回头看时却见到一个戴着眼镜的卷毛青年，又不由有些怀疑自己的判断。
　　他将烟头按下去，问道：“你是谁？”
　　旁边林凤歌阴沉沉地接了一句：“封池雨。”
　　封池雨嬉皮笑脸地凑上来，拍拍林凤歌的肩，安慰她：“不用担心，这边的事我已经安排妥当了，不会有人来找你的麻烦的。”
　　林凤歌顿时生起一些不好的预感，警惕地问道：“你做了什么？”
　　“放心，合法合理，我已经跟那个女孩子和她男朋友交流过了，她没什么大碍，不会追责的，其他那边我也安排妥当了。”封池雨推了下眼镜，嘴角止不住夸张的笑意，“不过作为报酬嘛，凤歌你接下去的安排都要听我的。”
　　听到“没什么大碍”那一句的时候，林凤歌就不由松了一口气，再之后的话就不怎么过脑子了。
　　杨晔手边叮的一声响，打开手机便看到许季商发来的短信。
　　大致内容与封池雨说得一致，这边的事件算是摆平了，但要林凤歌接下去听他的安排。
　　原本悬着的心落回去，杨晔伸手拍了拍林凤歌的肩，轻易就将她卖了出去：“那这位封小哥，我们队长就麻烦你了。”
　　林凤歌臭着一张脸，恨不得一巴掌糊到封池雨脸上，却被他下句话硬生生压了回去。
　　封池雨说：“不接受的话就直接提前监|禁也没关系哦，不过你就不想亲自调查清楚为什么你的精神体对那个女孩子反应那么大吗？”
　　林凤歌没有拒绝的余地。
　　-
　　封池雨带林凤歌去了风城大学。
　　“你认识那个女孩子？”林凤歌问他。
　　“算是单方面认识吧，她叫云无心，原本在风城大学读书。”封池雨答道，“不过由于本身有遗传病，前不久就办了休学，然后进了医院。”
　　“云无心？”林凤歌沉思片刻，“这个名字，好像有点耳熟……”
　　“你还真是一点不关心楚姐的事啊，她才刚跟这个人离婚。”
　　“她结婚对象就是这个？”林凤歌回忆了一下那个女孩的模样，颇为诧异地挑眉，“她是对这个年纪的女孩子有什么特殊偏好吗？”
　　“是为了给她治病。”封池雨答道，“她是在楚家长大的，她父母过世之后就被楚姐的父母接回到楚家了。”
　　“原来是她啊……”林凤歌这才恍然。
　　原先她和楚云岚在一起的时候，也曾听她提起过这个名字。
　　不过那时候楚云岚父母还健在，这个捡来的便宜妹妹也不需要她过多操心，平时存在感并没有多强。
　　“没想到她还挺有奉献精神的么。”
　　“楚姐不是一样如此吗。”
　　林凤歌意味不明地轻哼了一声，没接话，眼看着目的地近在咫尺，才临时想起来问一句：“你是带我来调查那个云无心吗？”
　　“当然不是。”封池雨让司机停了车，打开车门催促林凤歌下车。
　　走过校门后面的林荫道，拐过两栋楼再走过一段石子路，临近树林湖边的实验楼就是目的地。
　　崭新的大楼里有些空旷，或许是恰逢周末，一路走过来几乎看不到人影。
　　隔着一闪而过的窗户看清教室里的实验设备之后，林凤歌才隐约有了预感。
　　可惜这时候跑已经来不及了。
　　想跑也跑不了。
　　封池雨看起来倒是很高兴，哼着小曲甩着背包一蹦一跳跑上楼，最后熟门熟路地在标着“502”的门前停下来，伸手敲了敲门。
　　看清开门的人的脸的时候，林凤歌有一瞬间的绝望。
　　果然是她最不想见的人。
　　楚云岚朝林凤歌挑起唇角，冷淡的笑容里是全然的嫌弃和嘲讽。
　　“你来干什么？”
　　“你怎么在这儿？”
　　两人同时开了口。
　　“与你无关。”
　　“关你屁事。”
　　又是异口同声。
　　两人额头青筋直跳，怒气值以肉眼可见的速度不断往上攀升着。
　　在两人再次开口吵起来之前，封池雨突然蹦Q到她们旁边。
　　“不许动！”封池雨冷着脸命令道。
　　在两人反应过来之前，他发挥毕生手速，一手一个套上一个圈，然后用力一合。
　　“咔哒――”
　　一声清脆的声响之后，林凤歌和楚云岚的手被拷在了一起。
　　封池雨转着钥匙吹了个口哨：“搞定！总之为了防止你们阳奉阴违敷衍了事，果然还是拷在一起最省事了，别忘了每周定额要在一起相处的时间啊，等时间满了我会再给你们解开的。”
　　原本正要吵起来的两人一顿，低头看了眼被拷住的手，又齐刷刷地瞪向封池雨。
　　楚云岚凉飕飕地开口：“我在这里干掉他的话，你能当做没看见吗。”
　　林凤歌附议：“只有这件事，我赞同你的想法。”
　　作者有话要说：　　求生欲让我提前补充说明一句：
　　精神体攻击云无心是有合理原因的，至于啥原因后面有剧情，这里就不剧透了（顶锅盖跑
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　么么哒


第13章 13
　　封池雨警觉地往后退了一大步，朝两人露出一个假笑。
　　“上面有检测芯片，不要想着偷偷拆掉哦。剩下的时间就留给你们自己了，我就不打扰了，后天见。”
　　丢下这么一句话，封池雨一溜烟就跑没了影，一点也不像是常年泡在实验室的文弱青年。
　　林凤歌和楚云岚同时觉得手上一紧，对视一眼又同时停下了脚步。
　　“真是晦气。”
　　她们几乎同时吐出了这么句抱怨。
　　拆掉手铐对她们来说不是什么难事，但是后续面临的麻烦事才是值得她们担忧的。
　　尤其是林凤歌，目前想要自由活动的唯一选择似乎也只有乖乖听从命令。
　　林凤歌低头看了眼两人被拷在一起的手，眉头微蹙，将拆了一半的回形针捏紧，塞回了口袋。
　　还没等她回神，就感觉到手腕上一阵拉力传来。
　　她险些被楚云岚带倒在地。
　　“喂，你干什么？”
　　林凤歌不满地将手拉回来，楚云岚被迫停下了脚步。
　　“当然是工作啊。”楚云岚抬起手腕，晃了两下，指向桌上的各种仪器，“我可没有你那么闲。”
　　“哈？”
　　“所以虽然有点恶心，但还是麻烦你配合一下我的工作，毕竟也是为了学校和学生们着想。”
　　“你还是一如既往地自说自话啊。”
　　“彼此彼此。”
　　话这么说着，林凤歌还是跟着楚云岚的脚步走到了桌边。
　　只是为了不耽误学校的正常工作而已。
　　林凤歌这么跟自己解释道。
　　在她来之前，楚云岚正在整理实验室的研究资料，桌面上散落的纸张按照她自己的习惯规律排布着，落在外人面前就只有一个“乱”字。
　　这些资料并不仅仅只是留给自己参考，还要修订成报告交上去，她才不得不花时间以正常人习惯的顺序重新分类整理。
　　楚云岚好歹还有工作要做，林凤歌却无所事事，看了一会儿印着天文数字的纸张，她很快就失去了兴趣，转而掏出手机，翻看起最近的新闻。
　　“右边第十七份，麻烦递给我。”楚云岚的声音响起来。
　　直到那只手伸到自己面前，林凤歌才意识她是在跟自己说话。
　　“你也太会使唤人了吧。”林凤歌翻了个白眼。
　　“你以为我想吗。”楚云岚冷哼了一声，抬起的手腕带出一串丁铃当啷的脆响。
　　楚云岚的右手跟林凤歌的左手靠在了一起，中间由金属链串联，短短的几厘米距离并不足以让她们都能按照自己的预想行动。
　　但楚云岚到底还是有正事要做的人，林凤歌被心底那点道德心所束缚着，只能咬牙迁就着她的动作。
　　这样的行动无疑是不方便的。
　　果然刚刚还是应该先踹封池雨几脚出气。
　　话说回来，楚云岚偏偏赶到今天上班，也真是够不幸的了。
　　还有明天……
　　林凤歌想到这里一愣，转头问楚云岚：“你明天要上课吗？”
　　“不用。”楚云岚还埋头在资料里，闻言有些不耐烦地答道，“如果你是担心当着全校的面出丑的话，那倒不必，我接替的那个老师要半个月之后才会正式离职，我提前过来只是处理一下实验室的事。”
　　“除了你那边的同事不论，我最近只要见一下新来的助手。”
　　说到这里，楚云岚也多问了林凤歌一句：“虽然我知道你已经被停职了，不过姑且还是问一句，你最近应该没有什么紧急任务要出吧。”
　　“……暂时没有。”
　　“那就好。这几天你就在实验室里将就一下吧，我这两天比较忙――抬手。”
　　在林凤歌搜刮出什么反讽的话之前，楚云岚示意她抬手，准备刚刚整理好的文件夹塞进档案柜中，于是她的话也就被堵在了喉咙里没出得来。
　　“倒不如说这才是他们期望看到的吧。”楚云岚面不改色地接着说下去，“留着你污染我的实验室，总比放你出去发疯比较好。”
　　“我没有。”林凤歌冷声反驳道，“倒是跟你在一起污染我的视野更让我觉得难以控制呢。”
　　“哈。亏你还有脸说出这种话啊，要是没有把柄在封池雨手上，你会乖乖跟他过来还不揍他？”
　　“……”
　　林凤歌沉默了。
　　“看来被我说中了。”楚云岚转回头的时候，正对上她的视线，手上不由一顿，“跟我有关系？”
　　楚云岚猜得很准。
　　她对林凤歌这种表情还算熟悉。
　　说到这件事，虽说两人已经离婚，但面对另一个“当事人”，林凤歌多少还是有些气虚。
　　反驳的声调都有些没底气。
　　她不是逃避事实的人，而且云无心的情况确实让她有些在意。
　　先前看到楚云岚时，那些疑问瞬间从大脑里被挤了出去，等到问题被重新提及，她才想起楚云岚跟云无心的关系。
　　楚云岚或许会知道云无心的情况。
　　林凤歌将之前发生的事跟楚云岚简单复述了一下，中间夹杂结巴和互相嘲讽若干，等到楚云岚收拾完东西的时候，总算将这个不算长的事件讲完了。
　　楚云岚合起最后一本文件夹，反手拍在桌上。
　　“感染者的味道？”
　　又一个跟重生前不一样的分歧点。
　　虽然云无心的父母都感染了病毒，但在她生下来之后做过几次检查，除了遗传病以外，并没有任何感染病毒的迹象。
　　在前世的时候，楚云岚与她朝夕共处多年，定时查看医院的检查报告，也没有发现任何问题。
　　不过云无心每次做检查的地方都是那家医院……
　　楚云岚眯起眼，抵着自己的下巴陷入了沉思。
　　她看起来对云无心被感染这个猜测本身更感兴趣。
　　林凤歌熟悉她那种表情，就像是以前她研究新课题的时候一样。
　　至于涉及到的人如何，她一概不关心。
　　就如同此刻，明明是宁愿背负惩罚也要结婚救下来的人，不过才短短几日，就连听到对方受伤也再没有显示出任何波澜。
　　好像那个在叙述中差点死掉的人跟她只是无关的陌生人一样，最多也只能得来她高高在上施舍般的一个淡漠眼神。
　　这正是让林凤歌觉得最讨厌的地方。
　　冷血得不像是一个有感情的人类。
　　“照理来说，应该不可能，感染者生下的孩子一般都会产生抗体――又是个例吗，有意思的样本……”
　　于是在楚云岚丢出那句话时，林凤歌没有控制住，逼近了她身前。
　　事实上她并不了解楚云岚和云无心之间的细节，但或许是出于某种久远的执念，她还是忍不住质问起来。
　　“如果我没记错的话，距离你们结婚也没有过去几天吧。”
　　楚云岚坐在桌沿上，被迫仰头看向林凤歌，她的神情冷静甚至是冷淡的。
　　“对。”楚云岚并不否认这件事，“不过我们已经离婚了。”
　　“她不是从小跟你一起长大的吗。”
　　“没错。”
　　“你就不担心她吗？”
　　“她死了吗？”楚云岚问她。
　　“……”林凤歌被噎了一下，不甘心地答道，“当然没有。”
　　“那我为什么要担心她？”楚云岚反问。
　　“但是你们――”
　　“那都是过去的事了。”楚云岚打断了林凤歌的话。
　　楚云岚表现得越平静，林凤歌心底无名的怒火就烧得更旺盛。
　　说不清到底是真正的为某个素不相识的人而愤怒，还是单纯的源于某些遥远的不甘与耿耿于怀。
　　“你令人讨厌的样子果然还是一点没有变。”
　　“彼此彼此。”楚云岚冷哼回敬，“我都不知道你什么时候多了个狗仔的副业，这么喜欢打探别人的私事吗。”
　　于是原本的话题最终还是走向了不欢而散的结局。
　　如果是平时，她们完全立刻转身就走，或者打一架之后转身就走。
　　当她们准备这么实施的时候，才在手腕上的拉扯痛感之中反应过来她们此刻尴尬的姿势。
　　该死的封池雨。
　　她们同时在心底这么咒骂着。
　　墙上挂着的钟表滴答滴答作响，秒针走得很快，但比起她们要被迫拷在一起的时间却只是杯水车薪。
　　漫长得让人绝望。
　　楚云岚抿着唇坐下来，查看着电脑里的资料，一边提笔记录着什么。
　　她是左撇子，被拷住右手并不影响她的准备工作。
　　至少这点上封池雨勉强还算是有点贴心。
　　林凤歌则坐在桌子的另一边，想环着胸闭目养身，左手却被迫停留在桌角处。
　　手铐中间的链子绷得紧紧的，暂且派不上什么用场的手指死死地抵在对方的反方向，打定主意死也不要碰到对方一下。
　　陷入了诡异的冷战之后，两人谁也没有注意到空旷的实验室角落里，两只精神体不知何时出现，安静地给对方舔毛，然后又安静地依偎在一起慢慢陷入了梦乡。
　　实验室的灯亮而白，衬着白墙有些惨烈的孤寒感，也寂静得过头了。
　　林凤歌不喜欢这种过于冷寂的地方，然而也不知是疲倦太深还是什么其他的原因，她竟慢慢卸下了防备，整个人都仿佛沉进了舒适的温水之中。
　　正在查看资料的楚云岚只觉手上一紧，肩上一重。
　　不用回头，余光里便能扫到林凤歌闭着眼栽倒过来。
　　倒下的位置还挺巧，正好靠到了楚云岚的肩上。
　　楚云岚露出点嫌恶的表情，伸手就想把她推开，手腕上连着的链子随着她的动作轻响了一下。
　　对于哨兵而言已经足够响亮的动静也没能惊醒林凤歌。
　　她看起来已经睡熟了。
　　这对哨兵来说可不是常有的事。
　　楚云岚盯着手腕上恼人的链子看着，左手有些不耐烦地敲击着桌面，迟疑半晌，她转回头去，继续看向屏幕上的资料。
　　屏幕最上方印着“云无心”几个字，在姓名栏。
　　这是云无心的档案资料。
　　楚云岚原本以为自己跟她不会再有什么交集，然而林凤歌带来的消息让她不得不在意。
　　档案上的信息楚云岚几乎能倒背如流，她知道的甚至比档案记录得更加详尽。
　　除了品性和遗传病外，云无心身上并没有什么特别值得人在意的特殊缺陷。
　　直到林凤歌带来的疑问之前――
　　“所以才要研究更精准的检测系统吗……”
　　楚云岚喃喃自语着，盯着并没有什么变化的档案缓缓靠向椅背，一边伸手将那张据说从未来发送来的信纸塞进文件堆的下面。
　　那个她所不知道的未来……
　　果然还是很在意。
　　就算跟林凤歌有关系也一样。
　　-
　　林凤歌醒过来的时候已经是隔天早上。
　　或者是中午。
　　外面天光大亮，实验室里没拉严实的窗帘并不足以将全部的阳光挡在外面，在地上打出一道光影分明的亮条。
　　但林凤歌实际是被敲门声惊醒的。
　　门外的人坚持不懈地敲着门，不疾不徐地保持着相同的节奏。
　　林凤歌第一反应是封池雨特意过来看她们笑话的，不过想想现在还没到时限，他估计不会蠢到当面来挨踹。
　　“请问楚教授在吗？我是新来的实习生――”
　　林凤歌想起前一天楚云岚说过的助手。
　　她回头一看，就见楚云岚正趴在桌上，没有动静。
　　屏幕一片漆黑，早就自动进入休眠状态，原本还算整洁的桌子不过一夜又变得乱七八糟，到处都是散乱的纸页。
　　窗缝里吹来一点微风，将桌角边的纸吹得飞起。
　　林凤歌顺手抓住扫了一眼，发现上面写满了自己看不懂的天文字符。
　　显然出自楚云岚之手。
　　林凤歌将纸拍回去的时候，外面的敲门声还在继续，她瞥了眼睡得昏昏沉沉的人，抬脚踹了她的凳子。
　　“喂，外面有人叫你，你要不要起来开个门。”
　　楚云岚从梦中惊醒过来，反应比林凤歌想象的要大得多，她满头冷汗直冒，也不知道是做了什么恐怖的噩梦，神情之中难得见到一些惊慌。
　　转头的时候，她似是没料到会看到林凤歌那张放大的脸，动作幅度极大地往凳子侧边退去。
　　她大概是忘了两人的手还被拷在一起，连带着没有防备的林凤歌也被带了过去。
　　侧面原本是自制书架，此刻只零星放了几本书，并不足以支撑两个成年人的重量。
　　噼里啪啦几阵声响动静极大，门外的人似乎也被吓到，担心出什么事，终于停止了有规律的敲门，转而用钥匙打开了门。
　　“出什么事――”
　　来人的声音止于开门的刹那，当她看清不远处滚成一团衣服皱巴巴的两人，当即就倒抽了一口气，把剩下所有的话都强行咽了回去。
　　沉默片刻之后，她往后退了一步。
　　“对不起打扰了我走错了我什么都没看到再见。”
　　她惊慌地捂住眼睛，用空着的那只手抓住门把手，又往后退了一步。
　　“啪――”
　　她又重新关上了门。
　　作者有话要说：　　啊第一件事果然是……qaq不好意思又断更了
　　这边解释一下，是因为前几天家人身体不舒服又进医院了（之前也是因为这个原因推迟了开文，结果没想到才一多个月就又出状况了），我心态有点炸，对码字状态影响还挺大的，所以就又断更了，还好检查下来暂时没什么大碍，但后面还要继续做检查，具体怎么样还不好说
　　目前码字的时间还是有的，但是很难说后面还会不会再有什么突发情况
　　所以……虽然有点不好意思，但还是说一声，后面无法保证日更，只能说尽量保证更新，但绝对不会坑！
　　（当然这本其实真的很短，估计二十万以内就可以完结了，所以写起来会很快的）
　　总之，抱歉orz，后面有空就会努力更新的，感谢大家的支持，么么哒~
　　-
　　最后感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：苯乙烯 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白野 40瓶；ayi 30瓶；黑芝麻汤圆 14瓶；祁水、苯乙烯 10瓶；兮颜 6瓶；嗷呜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 14
　　一阵兵荒马乱，猝不及防，等到林凤歌反应过来，她已经对上了楚云岚的脸。
　　楚云岚躺在地上，喘着气，林凤歌用手臂支撑在她身体两侧，不知出于什么原因愣起了神。
　　从她的角度，可以清晰地看到楚云岚神情的变化。
　　原是惊魂未定，整张脸上都写着“慌乱”二字，额头冷汗打湿了头发，黏在额头和脸颊上，她微微仰起头的时候，汗水滚进眼睛，逼得她被迫闭上眼睛。
　　然而不过片刻，就在关门的声音响起的刹那，楚云岚重新睁开眼睛，那点慌乱就消失得一干二净。
　　难得满头冷汗衣服皱巴巴的一身狼狈的模样，却无法将她从高高在上的神座上拉下来。
　　楚云岚冷静地推开林凤歌，从地上爬起来之后单手理了一下有些凌乱的衣服。
　　“梁予珂，进来。”
　　门外的实习生小心翼翼地重新推开门的时候，门里面的两人已经整整齐齐地站在桌前。
　　果然刚刚的都是自己的错觉。
　　梁予珂暗暗给自己做了个催眠，将眯成一条缝的眼睛睁得大了一些，规规矩矩地走到桌对面，给楚云岚递上了自己的建立。
　　“楚教授你好，我是刚刚入职的实习生梁予珂，毕业于中城大学，之前跟着沈教授，这次也是他推荐我过来的，对了实验室的钥匙是沈教授的妹妹沈主任给我的，我刚刚在外面听到……”
　　梁予珂看起来年纪轻轻，也就二十出头的年纪，大约是刚出校园门，眉宇言辞之间都带着些少年人独有的青春活泼和热情洋溢。
　　即便面对着第一次见面的楚云岚，她也很快就适应过来，不卑不亢自然流畅地做着自我介绍。
　　直到她的目光无意间越过桌子，看到对面两人藏在桌子下面被拷在一起的手。
　　梁予珂突然就卡了壳，瞪大眼睛盯着桌子后面看。
　　活像是见了鬼。
　　还夹杂着几分莫名的惊叹――
　　不愧是声名远扬的天才，就连私下里玩的情|趣都比别人开放不少。
　　“我知道你，沈教授之前已经跟我打过招呼了，这两天先熟悉一下校园，之后可能需要你经常两头跑，还有下午的时候记得去后勤部那边登记一下……”
　　楚云岚低头瞄了眼已经翻阅过的档案，很快给实习生助手做好了安排。
　　刚刚还异常活泼热情的人许久没有回应，楚云岚敏锐地意识到眼前人情绪上的微妙变化，抬头一看就注意到她的视线。
　　叮铃哐当几声脆响，楚云岚抬起手，差点又被靠在旁边的林凤歌拽回去。
　　在梁予珂没注意到的时候，两人互相瞪视了一眼，在无声中达成了不要在陌生人面前吵架丢脸的共识。
　　“你好奇这个吗？”楚云岚再度抬起手，林凤歌撇了撇嘴，到底没再挣扎，“管理中心强制的任务而已，因为各种各样的原因，我旁边这个人要在这边打扰一两天的时间，不用太过在意。”
　　“哦，原来是这样。”梁予珂一脸恍然，“我之前就听说哨向管理中心会包分配对象，原来是真的啊，那这位就是……楚教授的相亲对象，甚至有很大概率是未来的对象？”
　　“很快就是过去的事了。”林凤歌接道。
　　“诶？”梁予珂一呆。
　　“不用在意她。”楚云岚将林凤歌的脸推到一边，别扭的姿势也没能掩饰住她嫌弃的态度，“回头我会记得跟校方申请闲杂人等禁止进入实验室的。”
　　林凤歌瞪了她一眼。
　　梁予珂左看看右看看，觉得两人之间的氛围有些诡异，看起来不像是关系很好的样子。
　　她不由有些困惑。
　　“你们关系不好吗？”梁予珂忍不住问道。
　　“当然。”
　　“谁会跟这种白痴关系好。”
　　哐啷――
　　手腕间连接的链子又被拉紧，两人同时撇开头去，避开了对方的视线。
　　“但是……”梁予珂转了视线，看向实验室角落的位置，“你们的精神体都在一起睡觉了呀？”
　　从进门的时候开始，她一眼就注意到了实验室角落的两只庞然大物。
　　更让人惊奇的则是它们毫无芥蒂地依偎在一起的模样。
　　无论是猫还是灰狼，都不是常见的品种，也比她认知中的体型要大一些。
　　模样奇怪的大猫暂且不论，狼在这个时代几近灭绝，也不是可以随意饲养的物种，除了精神体不作他想。
　　梁予珂既非哨兵也非向导，只是个普普通通的高智商优等生。
　　这个群体共有的旺盛求知欲让她对哨兵向导的特质也有一定的了解。
　　“我之前看过相关的资料，哨兵向导的精神体之间通常不会有过于亲密的联系，哪怕是朝夕共处的家人队友也会保持一定的距离和领地范围，除了向导给哨兵进行疏导的时候以外，只有结合后还有求爱的时候……”
　　更准确点来说，书上记载的原话是更简洁明了的“求偶行为”。
　　但看到对面两人冷到快要冻成冰渣的脸，直觉告诉她该闭嘴了。
　　于是梁予珂默默将后半句话咽回了肚子里。
　　“那个……如果这边没什么事的话，我就先去登记了，趁那边的老师还没下班……”
　　梁予珂小心翼翼地伸出手，然后飞快地抽走了桌上的登记材料，匆匆忙忙跟楚云岚和林凤歌挥手告别。
　　快得像是有野狗在屁股后面追。
　　随着“砰”得一声响，大门被再度关闭，实验室重新恢复了平静。
　　楚云岚漫无目的地翻着资料的动作停下来，几乎跟林凤歌同时将目光转到角落的位置。
　　早就清醒过来的大猫和灰狼还在难舍难分的缠绵，觉察到主人的目光时才抬起头，眨着眼睛露出一副刚睡醒的可怜模样。
　　还挺会装傻。
　　林凤歌今天也很想把自家精神体吊起来抽一顿，尤其是在精神端呼唤之后只得来了懒洋洋的反馈的时候。
　　从与精神体的连接处，她可以鲜明的感受到自家精神体这时候舒服得快冒泡了，面对主人的呼唤也消极怠工，恨不得立刻倒地装死。
　　真没志气。
　　林凤歌恨铁不成钢。
　　然而此刻她也只能摸着手上的束缚，对着不听话的精神体干瞪眼。
　　“花月。”楚云岚平淡地叫了一声。
　　大猫比灰狼乖巧得多，主人一呼唤，便立刻爬起来，灵巧地朝主人身边跃去。
　　只是离去之前，它还不忘往灰狼身上多舔一口。
　　“……”
　　“……”
　　就连楚云岚也沉默了。
　　不过在对待精神体的方面，楚云岚要比林凤歌温和得多，作为自己的半身映像，倒也没有什么值得谴责的。
　　她也不是完全不知道自家精神体亲近林凤歌的灰狼的原因。
　　曾经的链接的影响或许比她想象得还要大一些。
　　“你不会想说你的精神体也失控了吧？”
　　“或许吧。”楚云岚对于林凤歌的嘲讽不置可否，“比起这个，你多关心一下自己的状况比较好。”
　　大猫很快消失在了她们的视野之中，灰狼呜咽着在她们脚边打着转，伸出爪子想要去扒住楚云岚的腿。
　　林凤歌一伸手把它拽了回来。
　　在主人威胁的目光之下，灰狼终于安分下来，垂头丧气地踱步到角落的位置，安静地趴下来。
　　看起来怪可怜的。
　　林凤歌硬下心肠，扭过头不去看它。
　　等到梁予珂回来的时候，两人之间已经恢复了平静，一个低头玩手机，一个在桌边做着演算，距离不太远，却硬生生营造出泾渭分明的诡异氛围。
　　因此梁予珂进门的时候都不由自主地放轻了呼吸，后知后觉地生出些紧张来。
　　她之前并没有跟楚云岚直接接触过，最多只是听说过她的大名。
　　实际上她跟楚云岚差不了几岁，但后者已经是地位稳固的权威人士，这种天才在俗世的认知里多少都有些怪癖。
　　好不容易才得来了机会，她并不想因为自己的莽撞得罪人而失去这个机会。
　　但出乎她预料的是，楚云岚比她想象中要平易近人得多，不怎么爱笑但同样也很少生气，面对实习生初来乍到时犯下的几个小过错也没有过多苛责，反倒主动出声提醒了几句。
　　态度称得上温和。
　　至少比起对待旁边那人的态度要好得多。
　　形成两相对峙局面的另一人也安静地过分。
　　如果不是角落里那只总是对自己虎视眈眈的灰狼，梁予珂险些都要遗忘了林凤歌的存在。
　　好在灰狼大部分时候都在睡觉，压根就没挪过窝，偶尔抬头朝楚云岚这边看看，除此以外就没有什么其他的动作。
　　――梁予珂也只是那个无辜被牵连扫视的而已。
　　梁予珂慢慢放松了下来。
　　楚云岚似乎很信任她的能力，加之第一天入职工作并不太多，还没到下班的点，工作就已经完成得差不多了。
　　“今天暂时没有你什么事了，听说你昨天才刚搬过来，回去还要收拾东西吧，我就不留你了，早点回去吧，这两天没有太多事，早上迟点来也不要紧，如果我不在可以给我打电话，这是号码。”
　　楚云岚从桌上撕下一张便签，写下一串数字递给梁予珂。
　　“好。那这里的钥匙……”梁予珂想起早上的尴尬，摸到口袋里的钥匙觉得有些烫手，“要不我还给你吧。”
　　“不用了，我并不是每天都在这里，实验室的钥匙你留一把在身边比较方便。”楚云岚扫了她一眼，很快反应过来她的意思，不由沉默了片刻，“她不会一直待在这里的，而且我在里面有另外的房间。”
　　“那楚教授你晚上不回家吗？”梁予珂随口问了一句。
　　“嗯。家里没人，住在哪里都无所谓。”
　　目送着梁予珂离去之后不久，外面斜阳慢慢下坠，天色有些暗沉下来。
　　实验室里还有一些设备和资料没有到位，楚云岚整理完手头的文件就没什么工作可做了。
　　“你今天不会又睡在实验室吧？”林凤歌揉了揉有些酸痛的脖子，不怎么情愿地问了一声。
　　“当然不是。隔壁有另外的休息室，虽然比较小，但将就一晚没什么问题。”
　　休息室在这一层走廊的尽头，楚云岚借着头顶声控夜灯的微弱光线用钥匙锁上门，俯身的时候被拷住的手腕被勒得有些疼，林凤歌往旁边挪了一步，手腕垂下去，那点微弱的疼痛便消失了。
　　楚云岚没有太在意。
　　她们走过走廊的时候路过了中间的阳台，夏日的晚风从门缝里钻进来，给刚出了空调房的两人带来一阵热意。
　　夏天到来的总是很快，短短一天气温便能升上好几度，尤其是林凤歌本来就怕热，不过几步路的距离就已经开始冒汗了。
　　热的。
　　灰狼跟在她们身后，不停地吐着舌头。
　　“还有多远啊。”
　　即便看到了走廊尽头的门墙，林凤歌还是忍不住问了出来，比起疑问更像是抱怨。
　　几秒钟之内，她已经数次怀念起身后的实验室。
　　楚云岚没接她的话，只是脚步更快了一些。
　　尽头的休息室同样是普通的锁匙，楚云岚用一只手在一串钥匙中摸索着，试了两次都没有找对正确的选项。
　　“你到底行不行啊？”林凤歌等得不耐烦起来。
　　“不想在走廊上过夜就闭嘴。”楚云岚轻哼了一声，“我也是第一次过来，楼上下十二个房间，我怎么知道哪个是对的。”
　　话这么说着，她还是摸到了下一把钥匙继续进行尝试。
　　林凤歌比她更早听到了钥匙与锁孔咬合的细微声响。
　　这一次是对的。
　　林凤歌不自觉地弯起嘴角，露出一点浅淡的笑意，下一秒就听见一声轻响。
　　“啪――”
　　不是门开了，而是头顶上的声控灯灭了。
　　楚云岚的手机适时地响起，她将钥匙留在门上，掏出手机看了一眼，不由一滞。
　　“告诉你一个不幸的消息。”楚云岚的声音里带着几分做作的遗憾和哀痛，“刚刚收到信息提醒，说今晚实验楼停电调试，一直持续到明天早上九点。”
　　这栋新实验楼刚建成不久，除了楚云岚还没有人正式入驻。
　　即便是楚云岚也比预计中来得更早，最后的线路和设备调试还没有完全完成。
　　停电也不是什么太过意外的事。
　　但对林凤歌来说，这无疑是个糟糕的消息。
　　林凤歌闻言翻了个白眼，用空着的手扇了扇领口，坏消息融进暑热里，让热度又瞬间攀升了好几个度，最终化成了体内无端的燥|热。
　　此刻她只想立刻把自己塞进冰箱――或者南极北极随便什么寒冷的地方，再不济也是恨不得躺倒在地，连跟楚云岚吵架的力气都没有。
　　楚云岚也忍不住叹气了。
　　春夏交替似乎只在一瞬间，无意间瞥见的天气预报上显示着这两日陡升的高温。
　　林凤歌来得不巧，看着她那副颓丧到有气无力的样子，就连楚云岚也开始觉得外面有些热了。
　　为了报复林凤歌而特意委屈自己，值得吗？
　　答案是显而易见的。
　　楚云岚拔|出钥匙，拉了下手腕上的链子：“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“回家。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　么么哒


第15章 15
　　楚云岚家距离学校并不远，毕竟原本就是考虑到方便上学问题的。
　　她们回去的时候天还没黑透，街道上的路灯却都已经大亮，店铺里人来人往，熙熙攘攘的十分热闹，依稀有了点末世前繁华街景的影子。
　　“好多人啊……”
　　林凤歌吐出了楚云岚心中的感慨。
　　楚云岚侧过头去看她，脸上映着灯光，神情有些莫名。
　　“你看我干什么，我说的不对吗？”林凤歌反问道。
　　她脸上的表情看起来比高兴还要更多一些。
　　就好像光是看着这些来来往往的陌生人，就能带给她莫大的满足一样。
　　虽然不喜欢林凤歌过分的幼稚天真，但楚云岚也不得不承认，林凤歌身上那种天真而热忱的真诚也并不是什么人都能学得来的。
　　林凤歌确确实实在真切地热爱着这个世界，以及这个世界上每一个平凡的人类。
　　肆意得让人羡慕。
　　风城是末世后最繁华的城市之一，而风城大学正坐落在市中心，或许是害怕寂寞的本能作祟，大半的人口都集中在了此处。
　　如果用风城市中心来作对比，这个世界上大部分地方都是荒凉甚至是荒芜不见人烟的。
　　因为末世。
　　那些天灾、病毒、战争，毁灭了大半的人口，人类苟延残喘勉力支撑到新纪元，修生养息百年才迎来一点喘息的机会。
　　即便此刻，这个世界也不过只能勉强称为复兴的开始，而远没有眼前这样的景象的美好。
　　但是……
　　楚云岚收回视线，将那些在此刻显得刻薄的解释咽回去，在下一个路口转了个向。
　　“没什么。”楚云岚随口应了一声，在陡然僻静下来的街道尽头停住了脚步，“到了。”
　　-
　　林凤歌进门的时候吃了一嘴灰。
　　若不是亲眼看见楚云岚开了门，又熟门熟路地拉开窗帘，她几乎以为这是楚云岚故意来耍她玩了。
　　楚云岚搬过来同样没几天，人生变故就已经绕了一大圈，收拾新家这件事反倒是被推了又推。
　　一楼除了看起来空旷些，倒还算是整洁，二楼紧闭的房门后面几乎都堆满了杂物。
　　被带进房间的时候，林凤歌险些被堆在门旁的箱子绊倒，她敏捷地弯腰转了个身。
　　如果是平时，她一定能够平稳落地，可惜这一次她忘了手上还绑着一个人。
　　两人反应都很快，可惜却是往不同的方向使力，于是结果便是同归于尽。
　　叮铃哐当几阵绵延的巨响之后，两人一同倒在了杂物堆里。
　　“呸呸呸――”
　　林凤歌挥手打散自己面前的烟尘，费解地提问：“你为什么要把东西堆这么高在门后面？”
　　楚云岚躺在杂物堆上，暂时失去了思考能力，伸手抹了把脸反驳道：“我可不会像你这么粗鲁地开门，而且这就是个备用的三号杂物间而已，没事不会有人进来的，又不是什么要紧的东西，为了要浪费时间来收拾。”
　　“哈？不是你说这是卫生间让我推门的吗？”
　　“你是眼部神经缺失还是大脑理解力发展低于水平线，我明明指的是斜对面。”
　　“有你这么指斜对面的吗？我还以为你要上天呢。”
　　没几句话两人又吵起来，但在吵架这方面，林凤歌通常要稍逊于楚云岚。
　　几轮一过，两人间的争吵就已经抛弃了逻辑，你一言我一语地指责起对方的过错来，林凤歌被卡到说不出话，脑子一转回到了最初的问题上来。
　　“倒是你没事搞这么大房子干什么，浪费空间浪费资源，还容易绕成迷宫。”
　　“本来是准备两个人住的。倒是你家是住海边的吧，管这么宽怎么不知道管管自己。”
　　这房子本来就是她给自己和云无心两个人准备的。
　　原本的设想里，在未来或许还不止有她们两人。
　　当然那些都已经是过去的事了。
　　说者无心听者有意，林凤歌忽然就怔住了。
　　对这个话题她有着本能的不喜，但当她坐起来，又意识到这是在楚云岚家里。
　　在别人家里跟主人打架怎么听怎么不合适，于是她看着周围散乱的杂物陷入了沉默。
　　还夹杂着些许心虚。
　　“这里我帮你收拾一下。”林凤歌转移了话题，“既然是我不小心碰倒了，我会负责的，剩下的就当过夜的报酬。”
　　“随便你。”楚云岚兴致缺缺。
　　杂物间里只是一些用不到的旧物，楚云岚都想不起来自己为何要将这些东西带过来。
　　或许是打算长久地在这里定居的。
　　聊作纪念的旧物让楚云岚翻一眼的兴致都没有，只是随着林凤歌“抬手”、“往前一点”、“转身”之类的指示重复着机械的动作。
　　林凤歌还真的帮她收拾起了这堆旧物。
　　“这一箱子不是书吗？”林凤歌捧过角落里的箱子低头看了一眼，“你竟然没把书放到书房里去？”
　　楚家人都是爱书人士，他们习惯于将所有的书都分类收藏好，楚家老宅的图书室就占了大半的面积，甚至保存着楚父小时候的启蒙图画书。
　　楚云岚也不例外。
　　林凤歌还记得她们以前在一起的时候，楚云岚近乎强迫症一样，对每一本书都要妥善地安放到书架上。
　　在书房实验室和卧室以外的地方看到书，放在楚云岚身上就有些不可思议了。
　　林凤歌扫了眼书封。很快明白过来当中的原因。
　　箱子里是一摞漫画书，各式各样的，有的是漫画杂志，有的是单行本，纸张有新有旧，但无一例外，都是拯救世界类的幻想故事。
　　更精准一点概括，就是平平无奇却身怀使命的热血少年孤身拯救世界的妄想套路。
　　这样的故事理应是被楚云岚这样的人嗤之以鼻的。
　　或许只是长久的习惯使然，箱子里的书就如同书架上的一样被摆得整整齐齐。
　　但毫无疑问，这些书最终仍是被她舍弃了。
　　林凤歌拿着漫画书翻过两页，旁边便伸来一只手将书夺过去，然后反手甩回箱子里。
　　“行了，收拾得差不多了赶紧出去吧。”楚云岚将箱子重新压回去，手上稍微使了点力，“你现在不热了吗。”
　　林凤歌几乎是被楚云岚拖出去的。
　　她本想要嘲笑几句，比如“原来你也是个中二病怎么还好意思嘲笑别人”之类的话。
　　话未出口，杂物间的门在背后轰然闭合，林凤歌被那用了力气的声响惊得心头一跳，她转头看楚云岚的侧脸，注意到她紧抿着的唇角。
　　于是林凤歌便将那些话咽了回去。
　　她忽然觉得，或许楚云岚心底所想的并不是那么简单的妄想故事。
　　-
　　隔天，实验室。
　　林凤歌掐着表跟在楚云岚后面进门的时候，梁予珂已经到了，正窝在墙角低着头看手机。
　　听到开门的动静，梁予珂才回神，嗖得一下将手机收起来放回口袋。
　　“早上好啊，楚教授，还有……”
　　梁予珂目光转向林凤歌，热情的微笑僵在脸上。
　　她突然发现自己还不知道对方的名字。
　　“林凤歌。”楚云岚介绍道，“一个无关紧要的人物，记不住也没有关系。”
　　林凤歌像是没听到这句话，正专注地掐着表计时。
　　“呃，林……林小姐――她怎么了？”梁予珂小声问楚云岚。
　　“倒计时。”
　　“啊？”
　　“距离任务结束还有……”楚云岚抬头看了眼墙上的时钟，“五个小时。”
　　这五个小时对于林凤歌来说几乎是度秒如年，但好歹有了点盼头。
　　她从来没觉得自己左手的自由这么让人期待过。
　　“是指指派对象这个任务吗？”梁予珂有些不解地把处理好的资料递过去，”以后会一直这样吗？这样会影响到工――”
　　“当然不会。”
　　“不可能。”
　　楚云岚和林凤歌几乎同时开口反驳。
　　两人对视一眼，楚云岚抄起文件夹糊到林凤歌脸上，将她推远了一点。
　　“没跟你说话。”楚云岚接着说道，“后面我会申请换一种方式的，或者……”
　　突然响起的手机铃声打断了她们的对话。
　　梁予珂有些尴尬地捂住了自己的口袋，干笑了一下飞快地将手机掏出来按下了挂机键。
　　还没等她松一口气，手机又锲而不舍地响了起来，这回她终于想起来按下了静音键。
　　“抱歉抱歉，忘了静音了。”
　　“电话不接不要紧吗？”
　　“不要紧，不是什么重要的事。”
　　“是吗。”
　　楚云岚半信半疑，但也没有深究。
　　她对梁予珂还算熟悉，前世两人共事过一段时间，还算是个靠谱的人。
　　因此楚云岚并不太担心，很快就回到了工作上。
　　林凤歌还在死死地盯着倒计时。
　　“……差不多就是这些，还有一部分要等下午那边清单传过来再重新比对，到时候就麻烦你了，实验室这边的申请我会处理的。”
　　工作上的事暂且告一段落，梁予珂又开始有些心神不宁，不知不觉间就从站着的姿势慢慢滑下去，蹲到了桌子下面。
　　“梁予珂――”
　　楚云岚抬头准备叫人，却见刚刚一个大活人没了踪影。
　　直到余光里瞥见一点亮光，她将目光往下偏了一些，才注意到蹲在地上的梁予珂。
　　从楚云岚的角度，正好可以瞥见她手机屏幕上醒目的粉|色|网站中的名字。
　　有点熟悉。
　　楚云岚微微眯起眼，问道：“你最近在相亲？”
　　梁予珂被突如其来的疑问吓了一跳，猛地抬头险些撞上桌沿，楚云岚抬手帮她挡了一下。
　　“没、咳咳，算是吧。”梁予珂结结巴巴地答道，“不过绝对不会影响到工作的！只是我爸妈年纪大了，一直想让我找对象，我就先看看……而且我也……”
　　“哦，这样。”楚云岚用指尖抵着下巴若有所思，“不错的主意。”
　　旁边盯着倒计时的林凤歌忽然觉得脊背上窜起一阵凉意。
　　不过这一刻她也顾虑不了太多，眼看着秒针即将归位，她脸上总算显露出了几分放松的笑意。
　　就在她的手指摸到口袋里的回形针的时候，实验室的大门被有节奏地敲了三下。
　　封池雨准时出现在门外，手里挂着一串钥匙。
　　林凤歌将手缩了回来，楚云岚也松了一口气。
　　“你就不能来早点吗。”
　　“已经很准时了。这么迫不及待未免太伤人心了。”封池雨转了转钥匙，露出点遗憾的神情，“我还以为你们的关系多少会改善一点呢。”
　　“别废话了，钥匙拿来。”
　　封池雨将钥匙抛过去，林凤歌抬手接住，动作快得几乎看不清，只听得咔嚓一声，两人的手腕同时一轻。
　　林凤歌将手铐连带着钥匙一起往封池雨脸上砸回去。
　　封池雨偏偏头避开，又慢条斯理地俯身捡起任务道具，一点也没生气，或者是气馁。
　　“不过不要紧，还有半年时间呢。”封池雨朝她们摆摆手，慢慢往外退，“希望你们平时可以多多交流，减少不必要的时间浪费，那样我们都会很高兴的。那这周就先这样吧，下周再见。”
　　林凤歌揉了揉手腕，紧随其后就要离开。
　　“林凤歌。”楚云岚在楼梯口叫住她。
　　林凤歌在拐角处停下脚步，仰头看到楚云岚站在楼梯顶层，插|在外套口袋里的手露出半截手腕，腕上一圈红痕被白衣衬得醒目。
　　“什么事？”林凤歌问她。
　　楚云岚往前走了几步，撑在栏杆上往下看，以便能更清楚地看到林凤歌的脸。
　　“去相亲吧。”楚云岚说道，“我认识几个向导，单身，还有三个会在半年内觉醒的向导，两个A级，一个B级，或许能跟你合得来。”
　　“……”林凤歌呆了一下，揉了两下耳朵以确认是不是自己听错了，“啥？”
　　“反正你现在也没办法工作吧，就算只是找到一个能够给你疏导的向导，你也绝对是赚到了。”
　　林凤歌半信半疑，但无法反驳。
　　楚云岚笑了一下：“那就这样说定了。”
　　林凤歌莫名有种不好的预感。
　　像是某种风雨欲来的不详征兆。
　　但愿只是自己想多了，林凤歌摸了摸自己的脖子。
　　再抬头时，楚云岚已经没了踪影。
　　-
　　楚云岚是个行动力非凡的人。
　　于是就在她们重获自由的第二天，林凤歌就坐在了新的相亲对象面前。
　　相亲对象是个看起来很温和的向导，说话有分寸，面对林凤歌的时候也相当积极。
　　哪怕是在普通人的相亲对象里，也能算得上是一个优质模板。
　　林凤歌在她并不丰富的相亲历史里也不抵触这一类人。
　　但是……
　　“大致情况我已经听楚教授说过了，虽然我的评级比不上楚教授，但我也腆着脸大言不惭地说一句，我跟哨兵的匹配兼容性比一般人都要高。我也一直希望能找到一个相伴一生的爱人，我不相信什么一见钟情，只有日久生情才能长久，我们可以先相处一段时间，自然就能有感情了……”
　　初次见面的向导说起话来就没完没了，甚至有几分自我陶醉的模样。
　　不远处的装饰性围栏后面传来一阵窃笑，又被人用手死死捂住了，林凤歌完全可以听到那些被遗漏出来的声音。
　　林凤歌眼角抽搐了几下，十分怀疑楚云岚就是故意来玩自己的。
　　她转过头，朝围栏的方向瞪了一眼。
　　看热闹的同事们立刻把刚刚探出来的头缩了回去。
　　他们躲在后面窃窃私语。
　　“那人怎么回事啊，是不是有点奇怪？”
　　“听说是A级向导，管理中心风城分部刚刚调过来的新人，楚教授好像认识他。”颜舒翻看着楚云岚发来的基本档案，捂着嘴低声跟同事们分享，“楚教授说他就是人有点自恋，但能力方面是没话说的，号称是管理中心跟哨兵兼容性最高的向导。”
　　“那看来是为了队长着想咯，不过这个人也未免太……”
　　“人无完人嘛，谁没有一点小毛病，现在只要能解决队长精神体失控的问题，一切代价都是值得的！”
　　“不过既然是为了匹配度问题，难道不是应该先去管理中心检测一下匹配度再说其他的吗。”
　　“你傻呀，现在那边还在撮合队长和楚教授呢，现在跟别人去检测不是撞枪口上了吗！”颜舒撞了一下同事的肩，又继续说道，“而且这种私下相亲又不是什么强制任务，也得看看对方同不同意吧。”
　　“……有道理。”
　　旁边的人点点头，讨论出一个结论，又齐刷刷地转回头，准备围观一下相亲进展。
　　还没等他们找到机会把头伸出去，就听到不远处传来一阵巨响。
　　几人下意识站起身，就见林凤歌一把掀翻了桌子，相亲的向导跌坐在一旁满脸惊恐。、
　　原先他们以为是这两人闹了什么矛盾，然而当他们看向两人的视线方向，才发现不远处一人眼睛通红眼球外突，神情狰狞地扑向角落的小孩儿。
　　林凤歌抬脚将桌子踢出去，正撞到那人的腰上，暂且止住了他的动作。
　　“感染者？”
　　颜舒这边几人一惊，连忙冲上去帮忙。
　　而与此同时，相邻的另一条街上，楚云岚和同行的杨晔也遇到了同样的情况。
　　失去理智的感染者扑向路边的小孩儿。
　　杨晔神情一变，精神体几乎瞬间向感染者扑过去。
　　楚云岚停在原地，眉头微蹙，眼底幽光微沉，在感染者即将撞上去的刹那，她抬起了手。
　　感染者动作一滞，体型庞大的精神体抓住机会，立刻将他拍到一边。
　　杨晔冲上去，将感染者按倒在地，带上了特质的手铐，一边压着他打电话。
　　“……你们那边也有？算了，等会儿见面再――楚教授？！”
　　“楚教授？楚教授跟你在一起？她怎么――”
　　杨晔没能听到电话对面的疑问，就将手机丢到了一边。
　　“楚教授――”
　　楚云岚视野模糊了起来，身体在下坠，脑子里一阵阵的刺痛仿佛浪花，一波波地涌现，疼痛与晕眩反而让她的意识在某个瞬间变得前所未有的清晰。
　　她久违地看到了自己的精神图景。
　　早在多年前就荒芜的精神领域泛起柔和的光，一点点蔓延向黑暗的断崖，连成一座模糊的桥。
　　桥的另一头，光影之外，她似乎看到了林凤歌的脸。
　　怎么可能呢……
　　这是楚云岚最后的意识。
　　作者有话要说：　　入v公告：本文将于下章入v（今天夜里十二点），随机掉落更新（即能写多少就更多少）
　　-
　　照例推一下预收~有兴趣可戳专栏收藏一下，会按顺序写，感谢支持~么么哒
　　1.《在相亲节目上假戏真做了》
　　【文案】
　　赵明琅视察自家公司旗下某档相亲真人秀节目时，数位女嘉宾食物中毒被送进医院，不得不临时顶上
　　节目过程平平无奇毫无爆点，为求节目效果，赵明琅目光一转
　　在男嘉宾表白之前，她先一步牵起了隔壁五百块一天的群演女嘉宾的手
　　赵明琅：不瞒你们说，我对隔壁的林星月小姐一见钟情了
　　林星月偷偷问：老板，演这段加钱吗？
　　赵明琅：翻倍，再给你加鸡腿
　　林星月：好的老板没问题的老板！
　　为了混口饭吃，群众演员林星月委屈求全矜持点头，当场下跪求婚，一通告白情真意切令人潸然泪下
　　节目一夜爆火，赵明琅满意而归
　　林星月在后台数完钞票，微笑鞠躬道谢三连完毕，转身就要走
　　冷不防又被慷慨的赵老板堵在墙角
　　赵明琅：我这儿还有一单生意你做不做？
　　林星月：什么？
　　赵明琅：做我对象
　　-
　　影视公司老板×离家出走穷困潦倒大小姐，大概是闷骚霸总×沙雕群演属性
　　-
　　2.《作者和读者HE了[穿书]》
　　*待定版文名《给女主当宠妃的日子》、《霸道公主在线催婚》、《我在玄幻文里当神棍》等等，随机改名，认准主角栏关键词【萧暮雨×花飞雪】即可
　　/简洁版文案/
　　萧暮雨从末世穿进了被自己坑掉的玄幻小说里
　　一睁眼就被女主角――未来女皇现任公主――拉到老皇帝病榻前
　　公主：我要娶她！
　　老皇帝垂死病中惊坐起：我不准！
　　公主：我嫁给她也可以
　　萧暮雨：？？？
　　本该冷酷无情胸怀天下的公主突然变成了恋爱脑，这剧情一定有哪里不对――
　　萧暮雨：看着这世间群雄逐鹿，分割天下，你有没有生出一种征服天下的豪情？
　　公主：没有，我只想征服你
　　萧暮雨：……ooc了亲
　　作为原作者，萧暮雨为这个bug愁秃了头，却未曾注意到公主看她的专注眼神
　　正如她不知道，在那个未完结的故事当中，时间永远停在了最后一行文字上
　　时间停滞的世界里，公主孤身枯坐于风雪之中，目光所至的尽头，只有创造她的神明
　　她在停滞的时间中许愿：我不想要这可以随意掌控的江山天下，只想要那个陪伴自己走过苍茫孤寂的人
　　当时间重新流转，萧暮雨来到了她的面前
　　公主抓住了她的手，死也不再放开
　　-
　　最后感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 16
　　楚云岚还记得精神链接断掉的那一日是雨夜。
　　天边暗沉的光从黄昏走到黑夜, 雨一点点从天空坠落，从零星的雨点变成密集的雨幕。
　　她躺在地上，几乎要喘不上起来, 如同溺亡者一般，落在身上的雨带着刺骨的寒凉。
　　但身上的痛楚远及不上精神链接被硬生生撕裂的万分之一。
　　身体上的痛楚还可哭泣流泪，大声吼叫哭喊来宣泄, 可在精神领域, 她却只能眼睁睁地看着自己的世界一点点崩塌碎裂。
　　那里本是一片葱翠茂密的森林, 溪流静淌穿流而过, 凝神听时还有虫鸣鸟语。
　　常年清空朗朗，郁郁葱葱，满是生机。
　　这样的欢欣之景崩塌了。
　　几乎转瞬之间, 世界被风沙席卷, 眼前只剩一片荒芜的黄土, 苍茫看不到往日的暖光。
　　荒芜的尽头是断裂的悬崖，悬崖下是漆黑不见底的深渊，日日回旋着风沙野兽的撕嚎。
　　链接的另一端被彻底的剥离出去。
　　精神图景被毁灭有多痛苦？
　　就像是四肢百骸都被一点点敲裂磨碎，要你保持着最清醒的状态看着, 却无能为力。
　　哨兵与向导的链接并非牢不可破，却也不是轻易可以斩断。
　　但一旦断裂，带来的伤害便是终生不可逆的。
　　自从那日之后，楚云岚便鲜少再踏入自己的精神领域。
　　她很清楚那里面剩下的是什么――无尽的荒芜与黑暗, 除此以外什么都不会留下。
　　本该是如此。
　　为什么她在自己的精神领域看到了那个本该消失的彼端？
　　-
　　林凤歌跟颜舒等人赶到的时候，楚云岚已经清新了过来。
　　杨晔正跟另一边接到报警的警察低声解释着什么，抬头见到林凤歌，便下意识转头看了眼楚云岚。
　　“怎么回事？”林凤歌问道。
　　“颜舒他们实际上是去追查感染者踪迹的，这个你应该知道吧。”杨晔抓了抓头发, 思考着怎么解释比较合适，“但是不止你们那里接到了举报，这附近也有，不过报案的是个孩子，无法确定真实性，我就过来看了一下。”
　　“真的是感染者？”颜舒一惊。
　　“对，人已经带回去了。”杨晔点点头，侧头看向了楚云岚那边的小孩儿，“他就是报案人。”
　　小男孩儿看起来也就七|八岁的年纪，看人还得仰着头。
　　楚云岚正跟他低声说着什么，一边俯身伸手摸了摸他的发顶。
　　“这孩子还挺机灵的，哎――那个鸟是不是……精神体？”
　　男孩儿身边的围栏柱子上站着一只圆滚滚的雏鸟，身上还满是毛绒绒的灰色绒羽，一抬脚就要晃悠两下身子，仿佛站立不稳随时要掉下去。
　　很快其他人就发现了那只雏鸟的不同寻常――
　　至少按照常理来说，这种鸟应该是不会飞的。
　　然而在众人的注视之下，雏鸟颤颤巍巍地展翅，飞到了小男孩儿的肩上。
　　雏鸟停下来的瞬间，男孩儿伸手捂住了耳朵，露出一点痛苦的神情。
　　楚云岚伸手轻抚了一下他的眉心，让他稍稍安定了一些。
　　“刚刚觉醒的？”颜舒问道。
　　“对。”杨晔咬着烟有些想点，但目光瞄到那边的小孩儿，又放下了手，一边感慨道，“幸好楚教授在这里，不然那小孩儿八成要受伤。”
　　“这么小就觉醒了。”颜舒忧心忡忡，“对他以后的成长可没有什么好处。”
　　“但是事实已经摆在眼前了，没办法。”杨晔叹了口气，“我拜托楚教授帮忙把他送到管理中心去了，以后怎么安排还得看管理中心那边的意思。”
　　这也是为了那孩子好，若是向导还好，处于成长期的幼年哨兵在历史上也大多都是早夭的下场，因为身体太过孱弱，常常无法支撑过初期的五感进化，最终因为五感过载崩溃而死。
　　“那边怎么回事？”林凤歌又问了一遍。
　　“刚刚遇到感染者，估计是受到惊吓就突然觉醒――”
　　“我是问另一个。”
　　“啊？你是说楚教授吗？”
　　杨晔呆了一下，回头看了她一眼，不由感叹一句：“我还以为你很讨厌她呢。”
　　林凤歌皱眉辩驳道：“我只是想知道事情的真相而已。”
　　“我也不知道什么情况，之前好像是有帮忙阻止那个感染者，但之后突然就昏过去了。我记得向导生理上应该没有类似哨兵的毛病吧。”
　　“然后呢？”
　　“然后过了一会儿就醒了，正好那孩子突然觉醒了，我就没细问。”
　　“哦。”
　　“哦？”杨晔瞄了她一眼，“‘哦’是什么意思？”
　　“就是我知道了的意思。”林凤歌答道。
　　她径直走向楚云岚，难得主动跟她搭话：“我跟你一起送他过去。”
　　楚云岚避开了她目光，等待着一个解释。
　　“我有事要问你。”林凤歌这么说道。
　　“好。”楚云岚便应了下来。
　　-
　　每个城市都设立有哨向管理中心的分部，楚云岚和林凤歌将那个小孩儿交给了工作人员。
　　通知监护人和引导新生哨兵就是管理中心的事了。
　　两人回去的时候，天上飘起了雨丝。
　　幸好只是小雨，她们以为只是普通的阵雨，谁也没在意，不约而同走向了风城大学的方向。
　　本来也只是漫无目的地走动，目的地在何处并不重要。
　　她们默契地没有在一个陌生孩子面前提起过多的事，独处的时候也沉默踌躇了片刻才开口。
　　“刚刚你昏倒的时候，看到什么了吗？”林凤歌问道。
　　“没有。”楚云岚下意识隐瞒了真相。
　　“这样吗，那可能只是我的错觉吧，我好像在精神领域看到了什么东西……或许是我看错了。”
　　林凤歌并不准备深究，换了下一个问题：“你对云无心的情况了解多少？”
　　“不算少也不算多。”楚云岚给了个模棱两可的答案，“你怀疑感染者的事情跟她有关吗？”
　　林凤歌并不否认：“我查过她的档案了，表面上很干净，但是中间有半年空白――那时候你应该不在家，还有她来风城之后，正好就是风城的感染者增多的起始点。”
　　“有什么更有力一点的证据吗？”
　　“正在找。”林凤歌面不改色地答道，“不过我的直觉向来很准，倒是希望楚教授能够无私分享一下可以拯救人类于水火的重要线索。”
　　楚云岚轻哼了一声：“真是抱歉，目前我知道的并不比你多多少。”
　　“是吗。”
　　林凤歌不怎么相信，正说着，她的手机响了两声，接收到了两条信息。
　　“线索一号来了。”林凤歌示意了一下手机上的消息界面，“最近的三个感染者之间有一个共同点――都去过云无心所在的那家医院，而且按照时间来说，正好是在她入院之后。”
　　楚云岚没有接话，只是伸手接了落下来的雨。
　　“这雨是不是越来越大了？”
　　天上的雨点没有停歇的意思，不知何时就悄悄加强了攻势，变得密集起来。
　　即便是夏日淋雨也容易着凉，于是她们不得不先在街边找了个可以挡雨的地方。
　　之后她们重新开启了那个话题。
　　“你怎么突然想到云无心了？”
　　“上次不是说了吗，我在她身上闻到了感染者的味道，虽然很淡，但是之后杨晔找人给她做了全身检查，结果显示没有任何异常。”
　　林凤歌靠在背后的墙上，双手环胸陷入了思考模式。
　　“颜舒也找机会去确认了一下，她什么都感觉不到，只有我和老杨――事出反常必有妖，巧合太多就不能称为巧合了，我怀疑一下也是符合逻辑的行为吧。”
　　“最近感染者增加的速度快得有点不正常，如果不阻止的话早晚有我们也无能为力的时候。”
　　“所以――”林凤歌转向楚云岚，以一种总结性的语气询问她，“不知道你有没有什么情报可以提供给我们呢？”
　　“我不怎么干涉她的私事。”楚云岚看向外面的雨幕，“我本来也没什么兴趣，不过如果非要说有什么建议的话，或许可以从她的主治医生那边入手。”
　　云无心的父母因为感染病毒而死，因此被亲属视为洪水猛兽，谁也不愿意靠近他们，更别提收养感染者的后代。
　　正是因此，楚父楚母才顾念着旧情又同情孤女，才把她带回了楚家。
　　可以说除了楚家这边的关系和学校以外，云无心几乎没有什么其他的社交网。
　　楚云岚至今都不知道她到底是什么时候跟那个医生勾搭上的。
　　不过正如林凤歌所说，事出反常必有妖，那位医生对一个一无所有的女大学生有些过分殷勤了――哪怕是冠以“爱情”二字。
　　“那个姓吴的医生吗……”林凤歌若有所思，“也算是一条线索。”
　　夏日的雨总是下不长，外面的雨势逐渐减弱，林凤歌得到了想要的消息，便不打算跟楚云岚多待。
　　她们之间的关系连“和解”都算不上。
　　“多谢，作为回报，你以后有什么想要知道的关于风城的情报可以来找我――当然只限一次。如果没有什么其他线索的话，我就先走了。”
　　林凤歌的话没有全落进楚云岚的耳朵里。
　　那阵熟悉的精神刺痛再度席卷而来，视野的尽头又出现了铺陈的柔软光线，林凤歌再度站在了光影的尽头。
　　仅有背影。
　　――这一次的背影并非源于精神幻境。
　　是现实。
　　楚云岚下意识抬起了自己的手，叫了一声：“林凤歌。”
　　林凤歌被这微弱的一声呼唤绊住了脚步，转头时本以为又将是一波冷嘲热讽，然而迎面而来的却是楚云岚倒下来的身影。
　　正巧倒进她的怀里。
　　等到林凤歌反应过来的时候，她已经伸出了手去接。
　　林凤歌：“……”现在松手还来得及吗。
　　该死的本能。
　　最终她只能这么暗暗诅咒了一句。
　　作者有话要说：　　后半段已补，明天白天还会有更新，今天太晚就先睡了
　　大家早点休息，晚安好梦，么么哒


第17章 17
　　林凤歌纠结半晌, 最终也没把人丢出去。
　　她一手抱着昏迷的楚云岚，一边从口袋里摸出手机，想要找人把她带回去的时候, 才惊觉自己根本没有楚云岚亲友的电话号码。
　　楚家并不在风城，更何况林凤歌也并不认识楚家其他人，更不确定他们和楚云岚还有没有联系。
　　黎遇的电话倒是有, 工作上多多少少有些接触, 但他早就回了总部, 并不在风城。
　　现在剩下的选择就已经明了了, 要么将人丢在这儿假装什么都没看见，要么就找个地方暂且将她安顿下来。
　　林凤歌抬头看到了标志性的高塔。
　　风城大学距离这里已经不远了，梁予珂说不定还在实验室。
　　林凤歌打定了主意, 心下暗叹一声, 将楚云岚的胳膊绕到自己的后颈, 想将人扶过去。
　　然而昏睡的人毫无意识，往前跨一步都是难事，林凤歌走了两步便不得不停下来，转而将她背起来。
　　背上的人比她想象得要轻一些。
　　比记忆中的也要轻一些……
　　“啪――”
　　林凤歌用力拍了一下自己的脸, 从乱七八糟的思绪中脱身，慢慢朝学校的方向走去。
　　她不怎么喜欢雨天。
　　哪怕雨已经只剩下一点细丝。
　　再轻再软的雨落在皮肤上，也像是针扎一样，隐隐作痛。
　　不过已经逐渐可以忍受了。
　　-
　　实验室的门半阖着, 里面没有人。
　　门上贴着张便签，是梁予珂写的，说是去交材料，迟点回来。
　　林凤歌推开门，将楚云岚放到她自己的位置上, 一边抽了几张纸巾掸去头发上和身上沾染的雨丝。
　　楚云岚被安置在凳子上，脑袋趴到桌上，一点也没有清醒的迹象。
　　林凤歌擦去眼角处的雨水，隔着模糊的视线看她一眼，后知后觉地想到或许应该送她去医院。
　　莫名其妙的昏倒看起来很不寻常。
　　林凤歌跨出去一步，又想起门上的便签，想着梁予珂一会儿回来，自然会去关照她，便又收回了伸出去的腿。
　　她稍稍停留了片刻，想要趁早离开，然而不过片刻时间，窗外的雨势又陡然加大了起来。
　　豆大的雨点砸在玻璃上，带起轻微的震颤，让人很担心会不会被砸破脑袋。
　　林凤歌不得不多停留了一会儿。
　　她靠在桌边，用指尖轻轻敲击着桌面，楚云岚依然没有醒，但林凤歌注意到了她紧皱的眉头。
　　楚云岚似乎只是陷入了沉睡，或许还做了什么噩梦，额头冒出的冷汗混着雨水滑落下去，顺着手背流到了桌上。
　　她的手臂下压着一叠纸。
　　或许是用来演算的废纸。
　　林凤歌知道楚云岚在这方面习惯很好，重要的东西用完都会整理好放到合适的位置，不过偶尔也会有些意外，比如时常翻阅的资料偶尔也会放在手边。
　　以防万一，林凤歌还是抬起她的手，将她手下压着的一叠纸慢慢往外抽。
　　果然是演算纸。
　　林凤歌随手翻了下纸张的边角，看到了密密麻麻的字符。
　　她对那些公式理论没什么兴趣，瞄了两眼根本没过脑子，正要将那叠纸抽出来放到一边的时候，她恰好翻到了一张颜色不一样的纸。
　　压在演算的废纸的最下面，边角有些皱褶，显然是被经常翻阅的。
　　白纸中央印着一张图片，内容是一张信纸，看字迹很像是楚云岚自己的。
　　再往下面的备注扫了一眼，林凤歌想起来先前她被要求和楚云岚相亲的时候，封池雨过后特地找了她，提起过“信”的事。
　　不过那时候林凤歌并不想跟楚云岚扯上关系，对于她的什么“未来”也毫无兴趣。
　　加上封池雨总是一副吊儿郎当的态度，最后两人也没就“真相”交流出什么有用的信息来。
　　来自未来的信什么的，听起来就像是糊弄人的把戏。
　　林凤歌瞥了眼纸上的备注，轻嗤了一声将所有的演算纸都抽出来，放在桌面上拢起，翻过来丢到一边。
　　窗缝里吹来的风将最上面几张纸吹得飞起，林凤歌不的不伸手按住。
　　当她低下头的时候，看到了那张信纸图片的背面用铅笔画了几个符号。
　　异样的熟悉感在林凤歌眼底滑过一道亮光。
　　等到轰鸣绵延的雷声落在远处的时候，林凤歌才惊醒过来，将那张纸重新捡起来，将反面的符号与信纸中的墨团坐着对比。
　　“怎么会……”
　　林凤歌喃喃自语着，有些不敢置信。
　　她抬头看向沉睡着的楚云岚，觉得自己的灵魂也开始刺痛起来。
　　-
　　楚云岚也有着天才多独有的怪癖，或者说幼稚的一面。
　　早几年跟林凤歌在一起的时候，她还继续着自己的发明事业――开发新的语言体系。
　　只能说是用以娱乐的小兴趣，有些充斥着她个人的恶趣味，甚至是难登大雅之堂，更别提被官方认可。
　　但从小时候开始接触到文字开始，不知不觉也已经积攒了几套下来，有部分还成了内部通用的暗号暗语。
　　林凤歌对此兴致缺缺，看一眼都觉得头大。
　　于是楚云岚便说要开发一种笨蛋也能看懂的语言。
　　埋头钻研数日，最后拿出来的结果就是一套符号，林凤歌看得不耐烦，每当楚云岚拉着她从头讲解的时候，都是左耳朵进右耳朵出，一点没听进去的样子。
　　后来楚云岚问她记住没有，她有恃无恐地摇头。
　　然后又竖起三根手指头，慢悠悠地补了一句：“就记住了三个字。”
　　楚云岚双手环着胸，靠在墙上挑眉看她，问：“哪三个字？”
　　林凤歌看着她的眼睛，刻意放慢了速度，一字一句地答：“我、爱、你。”
　　“……”
　　“你刚刚是不是脸红了？”
　　“……没有。”
　　楚云岚撇过脸，避开她的视线，一把抽出了她手里的新版符号标记文件。
　　“果然不能指望笨蛋会有学习的热情。”
　　她匆匆转身就走，林凤歌跟在她后面敷衍的点头，目光全在她发间露出的通红耳尖上。
　　思考数秒，她还是识趣地选择闭嘴，没有戳穿。
　　既然林凤歌不想碰这些乱七八糟的东西，索性就不要再浪费时间了。
　　这是楚云岚最终给出的结论。
　　那时候又正好都开始忙碌起来，两人一天到晚也未必能见上一面，楚云岚沉迷进新的研究，就会将自己平日里的小爱好抛之脑后，那些符号暗语便被丢进了不知道哪个犄角旮旯里面。
　　至少直到她们分开之前，林凤歌都没有再见到过那些东西。
　　但不见不代表不记得。
　　谁都知道楚云岚时常吐槽的“笨蛋”、“白痴”之类的话只是一句戏语，甚至可以说是一句爱称。
　　林凤歌最多是态度不端正，为人散漫些，对不必要的东西更是从不放在眼里，但要说到智商，至少还是在平均线以上的，她的记忆力和洞察力也不输于任何人。
　　她对那些暗语兴致缺缺，是因为那时候她跟自己的向导有着无与伦比的默契。
　　只需要一个眼神，情绪上的一点微弱波动，便足以让她明白对方下一步动作会是什么。
　　相较之下，那些复杂的暗语手势只能称之为累赘。
　　所以，她并不需要那些东西。
　　但从某种意义上来说，那也算是自己收到的一份礼物，林凤歌嘴上说着无聊没兴趣，最终还是记在了心底。
　　时隔数年之后，她却有些痛恨起自己过分优秀的记忆力。
　　那封号称是来自未来的信纸图片的背面，一连串的符号连在一起是另一封简短的信。
　　「致十年前的自己：
　　这一次别再放开她的手……」
　　作者有话要说：　　以防万一昨天看得早的没注意，前一章已经补全了，如果没有看到半段可以清缓存重新进一下
　　这章短一点，后面的剧情比较连贯，塞进一章就太长了，就一起并到下一更了
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；flssyy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 18
　　梁予珂进门的时候, 迎面撞上了林凤歌。
　　林凤歌的表情有些不自然，外套上还带着些湿痕，梁予珂没料到还能再在实验室见到她, 不由有些意外。
　　“林小姐，你怎么来了？是有什么事吗？楚教授今天不在实验室――”
　　“我知道。”林凤歌退开一步给梁予珂让开了位置，伸手指了指后方, “路上正好碰到, 就顺便带回来了。”
　　梁予珂困惑地顺着她所指的方向看了一眼, 不由一惊：“楚教授？”
　　楚云岚还趴在桌上, 双眼紧闭，没什么动静。
　　手臂上方露出来的半张脸上有些不正常的红晕。
　　“好像是有点发烧了。我去买点药，你照看她一下。”
　　丢下这一句, 林凤歌便跟梁予珂错身而过, 匆匆穿过了实验室的门。
　　梁予珂没反应过来, 下意识追着她匆忙的背影看过去，直到她消失在走廊的尽头。
　　“之前不是说关系很差吗……”
　　梁予珂不由自语着，比起这个困惑，她总觉得林凤歌离去的步伐带着几分落荒而逃的意味。
　　思索片刻, 梁予珂脑海里灵光一现：“难道只是傲娇？被人发现了不好意思了？”
　　梁予珂自觉发现了真相，再转头看向昏迷的楚云岚的时候，连目光都变得不一样了。
　　可惜昏睡的楚云岚对此一无所知。
　　不知道哪里吹来的风，梁予珂只觉得小腿处的位置一凉, 低头看看却空无一物，便没有太过在意，走向窗边将露了一条缝的窗户关严。
　　黑白花纹的大猫悄无声息地遛出了半阖的门，顺着楼梯跑了出去。
　　-
　　林凤歌走到楼下，看到外面还没有完全停歇的雨的时候, 才稍稍冷静下来。
　　幸好实验楼处的门卫还记得她，听说她要出去买药之后，便借了把伞给她。
　　看着被强硬地塞到自己手里的伞，清醒过来的林凤歌也没法说出拒绝的话了。
　　总之最后还是撑着伞，跑到两条街以外的地方给楚云岚买退烧药了。
　　灰狼又悄无声息地跟在了她身边。
　　林凤歌注意到的时候已经站在药店的门口了。
　　她一边将手里的伞合上，一边低头看了一眼灰狼。
　　精神体皮毛看起来柔顺温暖，一点雨丝也没沾上，显然是出于灵魂体状态，普通人看不到，威胁性也大大降低。
　　虽然不至于怀疑起自己的自制力，但出于更稳妥的考虑，她还是低声嘱咐了一句：“别出来捣乱。”
　　灰狼朝她摇了下尾巴，也不知道听懂了还是不屑一顾。
　　林凤歌混沌的精神状态并不能每次都精准地分辨精神体的情绪。
　　尤其是涉及到这种有关“天性”的问题的时候。
　　就在林凤歌和自家精神体大眼瞪小眼的时候，她身后一人与她擦肩而过，脚步融在雨声里，林凤歌没太在意。
　　那路人走出去没多远，脚步忽的一顿，回头看了她和灰狼一眼。
　　“凤歌？”
　　林凤歌抬头时同样有些意外：“晴姐？”
　　站在她面前的女人年纪更长些，至少比她矮一个头，撑着一柄大伞更让她显得娇小。
　　她的相貌平常，最多只能算得上清秀，若是放在闹市区总能轻易泯灭于众人。
　　但她的气质却很温和，像是包容万物的瀚海。
　　这是佟思晴，是林凤歌小时候的邻居，也是后来引荐她来风城工作的人。
　　佟思晴高中毕业之后就离乡，之后多数时间都在风城工作，邀请了林凤歌之后，她原本是要配合管理中心开发检测感染者的新系统的，不过因为中途出了些变故，被外调到了另一个城市工作。
　　两人工作忙碌脱不开身，已经有两年没见过面了，这时候路上偶遇故人难免有些惊喜，站在门口便叙起了旧。
　　“……上周就接到调令了，还回来了一趟，不过主要还是忙着那边的交接工作，这边还要搬家收拾东西，没来得及联系你们，本来想这周末找你们聚一聚的。”
　　“那边的工作已经告一段落了，听说现在风城这边情况比较严重，我还是想回来尽一份力。”
　　佟思晴简单说了一下情况，无意间抬头的时候，看到药店名字，不由问道：“你生病了吗？”
　　林凤歌像是被烫到一样惊醒过来，连忙收回伸出去一半的手：“没有！”
　　想想又觉得反应太过刻意，她便又补充了一句；“帮别人买的。”
　　“那我陪你一起看看吧。”佟思晴笑了笑，主动帮她推开了门，“我之前好歹在医院工作过，这方面还是可以帮你参考一下的，正好没事的话晚上请你吃个饭――对了，你朋友哪里不舒服？”
　　林凤歌看着打开的大门，没有拒绝的机会，迟疑片刻，答道：“有点发烧。回去的时候淋了点雨。”
　　“受寒啊，问题不算大，我记得一般是在这里――”
　　佟思晴对药品分布很熟悉，径直走向了某排货架前。
　　林凤歌拉着门把手还在门口停留，主要是为了自家精神体。
　　自打佟思晴一出现，灰狼就乖得跟鹌鹑一样，脑袋都趴伏到地上去。
　　佟思晴是向导，还是对大部分哨兵精神体相当有威慑力的向导，庞然大物在她面前也会乖得像猫崽一样。
　　这种时刻，林凤歌对此自然是乐见其成的。
　　见灰狼趴在地上死活不肯挪窝，林凤歌担心它突然实体化，偷偷摸摸用脚将它推到旁边的巷子里。
　　“在这儿待着等我出来，听到没？”
　　林凤歌捂着嘴小声威胁着。
　　虽然这个行为并非必要。
　　“凤歌，这两种药――”
　　佟思晴在店里叫了一声，林凤歌匆匆忙忙转身回去。
　　余光里一只黑白配色的不明物种一闪而过，林凤歌好像听到了一声呜咽。
　　那声音太轻了，她以为是附近的野猫，或者干脆就是自己的错觉，便没有放在心上。
　　付完了账回去的时候，佟思晴撑着伞跟在林凤歌身后。
　　“晴姐今天没有工作吗？”林凤歌问道。
　　“嗯，说实话其实是还没分配下来。”佟思晴将头发撩到耳后，笑得有些不好意思，“本来是想直接去管理中心的研发部的，不过好像最近又有了新的安排。”
　　“新的安排？工作变动吗？”
　　“嗯。具体的还不太清楚，我这两天两边来回跑，没太关注这边的情况。那边的人倒是有给我透露一点，说有可能把我安排到风城大学，听说最近来了个很厉害的人物，准备一口气把新实验室办起来。”
　　“那来我们队里当顾问的事……”
　　“抱歉啊，这个得看后面的通知了，毕竟我能力不够，没有独立研发出检测系统的才能。”
　　佟思晴有些自嘲地笑笑。
　　“毕竟你本来只是医生啊，又不是专业的――”
　　林凤歌又想到了楚云岚。
　　原本想要安慰的话也堵在了喉咙口，怎么也吐不出来了。
　　如果佟思晴真跟楚云岚做同事了，那她以后岂不是要经常见到楚云岚了？
　　而且佟思晴一直都对楚云岚很有好感，当年她们分手，她是除了封池雨以外最觉得可惜的人。
　　要是这两人碰面了，很难说佟思晴会不会心血来潮，再特意去撮合她们。
　　比起踹起来毫无心理负担的封池雨来说，佟思晴可就难对付得多了。
　　林凤歌越想越觉得前途无亮，满身恶寒感直往上蹿，眼看着前面就见到风城大学那标志性的高楼了，她一个激灵清醒过来，又一个箭步冲到佟思晴面前。
　　“我突然想起来，颜舒和老杨他们最近说精神体有点不太对劲，难得你有空，能不能过去帮他们看看情况？以防万一真有什么情况……”
　　在佟思晴提出疑问之前，她摆出更加郑重的表情：“麻烦你了，晴姐！”
　　“那你？”
　　“我去送个药，很快就回去了，有事你给我打电话就好。”
　　林凤歌摆明了是想把人支走，但她语气坚决，拉出来的人对风城治安也有着至关重要的作用，佟思晴半信半疑。
　　“不会是新交的男朋友、或者女朋友吧？”佟思晴玩笑道。
　　“当然不是！”林凤歌反应激烈，话一出口就惊觉自己音量太高，连忙捂了下嘴，低下声催促道，“颜舒他们就拜托晴姐了！”
　　佟思晴终于不再追问下去，点点头转身准备走。
　　林凤歌不由松了一口气。
　　佟思晴却又忽的停住脚步转身，指了指她的侧脸。
　　“你刚刚脸红了。”佟思晴提醒道，“耳朵也是。”
　　林凤歌慌乱地伸手揉了下耳朵，想起来反驳的时候，佟思晴已经走远，于是她也只能摸着耳朵嘟囔几句。
　　“明明就是被吓的……我跟她怎么可能……”
　　林凤歌又想到了实验室那张烫手的“未来信”。
　　她很想说“真恶心”、“一定是玩笑”之类的话，但这时候却连自言自语的力气都没有了。
　　脑子里到现在还是一团乱麻。
　　那种混沌错乱感前所未有的清晰起来。
　　好像无形之间，隐隐有股力量，正牵引着她走向那条未知的道路。
　　路的尽头有她早已放弃的人。
　　-
　　林凤歌发呆的时候，梁予珂轻手轻脚地走过来拍了她的肩。
　　她自以为的轻声落在林凤歌耳里却如同醒目的惊雷，轻而易举便躲开了她伸过来的手。
　　林凤歌转了个身，换了个方向，从桌边移到了窗前。
　　楚云岚被梁予珂帮忙灌下了退烧药，这时候还趴在桌上沉睡，梁予珂在她胳膊下塞了个抱枕，好让她睡得更舒服一些。
　　不得不说，梁予珂在照顾人这一方面还是挺有天赋的。
　　“林姐，刚刚跟你一起走的是你新的相亲对象吗？”梁予珂趴到林凤歌旁边的另一扇窗台前，好奇地问道，“你们还能同时跟好多向导相亲吗？”
　　“理论上来说并没有这种限制。”林凤歌随口答了一句，才觉出不对，“什么新的相亲对象？”
　　“就是在学校后门那边跟你分开的人啊，我记得她也是挺有名的向导吧。”梁予珂思索了片刻，竖起手指露出了恍然的神情，“啊我想起来了，好像也是S级向导吧，以前是很有名的医生啊。”
　　“那都是十几年前的事了，你竟然也知道？”
　　“嘿嘿，我以前本来想学医的，当然比较关注了，佟医生当年可也是有名的天才医生啊无数医学生的偶像――虽然我现在的偶像比她还要厉害那么一点，不过佟医生也很优秀啊，果然S级的就是不一样，就是不知道为什么年纪轻轻就不当医生……”
　　梁予珂说到一半觉得不对，一拍窗台，瞪大了眼盯着林凤歌看：“啊不对！我们刚刚不是在说楚教授的事吗。”
　　林凤歌摊了摊手，懒洋洋地将锅推回去：“是你自己说的。”
　　“那你跟佟医生……”
　　“以前的邻居，算是姐姐吧。”林凤歌有些无语，澄清道，“你既然知道她十几年前的事，那应该也清楚她跟我将近差了一辈吧。而且我跟她的匹配度低于二十，就算是精神疏导也找不上她。”
　　“原来是这样。”梁予珂看起来松了一口气。
　　“倒是你，怎么突然这么关注我的私人问题，难道你对我一见钟情了？”
　　“当然不是，我还没有自虐到找个哨兵当对象好吗。”梁予珂翻了个白眼，随即叹了口气哀愁道，“我只是在考虑，要是以后楚教授一定要跟你在一起的话，我到底是劝阻她比较好，还是鼓励帮助她更好。”
　　林凤歌：“……”
　　她突然觉得刚刚认真解释的自己有点傻。
　　梁予珂对林凤歌复杂的心情一无所知，继续给自己的纠结做着总结：“不过既然不是你对象我就放心了，我刚刚还在担心万一阻止不了楚教授，在她追求失败之后怎么安慰她呢。”
　　“……”
　　林凤歌觉得这个世界变得太快，快到她已经看不懂了。
　　“你确定你说的是趴着的这个楚教授？”
　　林凤歌伸手指了指昏迷的那个。
　　梁予珂认真地点头。
　　林凤歌的手有点抖：“我以为你看得出来我们两个有仇怨？”
　　梁予珂摆出一脸了然的表情：“哎我懂的我懂的，打是亲骂是爱，傲娇就要反……咳咳，总之不用担心，我绝对不会嘲笑你们幼稚的。”
　　林凤歌觉得自己眼前的世界也有些颤抖了：“……你从哪里得出来的这个结论？”
　　她很想把梁予珂的脑子劈开看看里面装的是不是都是未知的外星物质――
　　没有安装地球语言包兼容解析的那种。
　　“啊，难道不是吗？”梁予珂却比林凤歌还茫然，“谁没事会给仇人去买药啊。而且楚教授睡着的时候还叫过你的名字――好几次。”
　　林凤歌手上一顿。
　　梁予珂还在滔滔不绝：“在梦里念那么多遍名字，要是不是真的喜欢，那到底能是多大的仇啊，杀父仇人也不过如此了吧……”
　　这边话音未落，林凤歌的目光已经转到了楚云岚那边。
　　楚云岚已经醒了。
　　烧得满脸通红的人意识并没有那么清醒，琥珀色的眼瞳里满是迷茫的重影。
　　她最初只是扶着桌子，茫然地扫视着四周，看到窗边的两人之后，她似乎找回了一些意识，扶着桌子慢慢起身，走向她们。
　　更准确的说，是走向林凤歌。
　　梁予珂注意到林凤歌的视线，警觉地闭上了嘴。
　　她莫名没敢回头，很快就感觉到一只手拍上自己的肩，她险些被吓得跳起来。
　　身后是楚云岚的声音。
　　“林凤歌。”
　　楚云岚脚步不稳，分了些重心到梁予珂身上，饱受惊吓的助手大气不敢出，只能僵着脖子站在对峙的两人中间。
　　“我先走了。”
　　林凤歌率先移开视线，转身要走，她不想跟清醒的楚云岚多待。
　　楚云岚像是提前预知了她的动作一般，几乎在同时就伸手抓向她的手腕。
　　林凤歌反应很快，来不及避开就干脆拍向对方的手，想将她打开。
　　“啪――”
　　一声脆响之后，仿佛有什么藏于深处的开关被开启了。
　　楚云岚的眼神逐渐清明，动作也变快了些，手上碰不到就干脆抬脚去绊，似乎铁了心要把她撂倒在地。
　　“你发什么神经？有必要这么记仇吗？”
　　林凤歌一开始还有些莫名的心虚，很快就演变成了恼火，因为她发现，楚云岚是动真格的。
　　还没配完设备的实验室有些空旷，两人在空荡处动起了手，转眼间脸上身上就出现了青紫的伤痕。
　　单论拳脚，哪怕林凤歌面临失控的风险，如今的楚云岚也很难敌得过她，但向导的优势从不在拳脚上。
　　磅礴的精神力忽然间爆发，铺天盖地地压向林凤歌，陡然在她的意识里炸开，像是一朵烟花让她有些头晕目眩。
　　一瞬间的怔忪就让楚云岚抓住机会。
　　她一手按着林凤歌的肩，一脚踢向她的小腿，将人死死压在地上。
　　林凤歌动弹不得，连意识都被炸得有些僵硬麻木。
　　“你！”林凤歌怒气冲冲地指责道，“耍赖不要脸。”
　　“呵呵，你一个哨兵跟我一个向导动手还说我不要脸。”楚云岚冷笑了一声。
　　“明明是你先动手的。”林凤歌控诉道，“你到底什么毛病？终于伪装不下去准备杀人撕票了？”
　　楚云岚坐在林凤歌的腰上，扣住她手腕压到地上，俯身靠近她，半点没有松手的打算。
　　“帮你做精神疏导。”楚云岚阴恻恻地说道，“你最好乖一点，不然我可不保证会不会伤到你。”
　　“……”
　　林凤歌一时说不出话来，她看着上方那个号称要给她做精神疏导，却从头到脚都写着“我要弄死你”的人，总觉得有哪里不对。
　　作者有话要说：　　这章多一点~
　　另外因为快上夹子了，所以下次更新可能会稍微迟一点~
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星稀微芒 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 19
　　五年前。
　　医院某间办公室内。
　　“楚教授, 虽然我不知道你们之间到底发生了什么事，但林凤歌现在情况真的很糟糕，如果运气不好, 说不定都不能活着走出医院，目前可以联系到的向导里，只有你和她匹配度最高, 所以你是帮助她的最优人选。”
　　管理中心指派来的调解员西装革履, 是不是推眼镜的动作却显得有些焦虑。
　　他试图动之以情晓之以理, 力图从各方各面摆出可以让楚云岚点头的理由。
　　“无论是从基因还是能力来说, 林凤歌都是非常稀有的重要样本，我想楚教授比我更清楚她的重要性……”
　　“啪――”
　　楚云岚将几眼扫完的资料拍到桌上。
　　对面的调解员被吓了一跳，立刻噤了声, 有些紧张地抬头看着眼前这个年轻女人。
　　楚云岚身上还穿着病号服, 自从进了医院之后她就瘦得厉害, 原本合身的病号服也显得空荡荡的，脸上脖颈上贴着纱布，无一不显示着这人同样是个受伤未愈的病人。
　　她的神情有些麻木，显得冷然的视线让对面的人莫名不敢再开口。
　　调解员仓促地推了下眼镜, 放下去的手隔着桌子的遮挡捏皱了衣角。
　　短暂的沉默之后，不安的调解员才等到了楚云岚开口。
　　“有些人自己想找死，就算匹配度再高也救不了。”
　　“但是只有你……”
　　“你还不明白吗。”楚云岚淡淡地说道，“不是我不想帮她, 是她不接受我的帮助。哨兵与向导之间，从来不止匹配度这么简单的数据。如果执意地自说自话，更有可能会起到反效果。”
　　“……”调解员无奈地叹了口气，“抱歉，我接到的任务就是如此――有些事总要试一下, 哪怕有一丝可能性，我们也不能放弃。”
　　楚云岚定定地看着他半晌，在连续数日的谈心轰炸之后，第一次点了头。
　　“好。”楚云岚说道，“但这是最后一次。”
　　.
　　在不久前的任务之中，楚云岚和林凤歌双双与指挥所失联。
　　等到她们被找回来，事情已经有了不可逆的变化。
　　两人身受重伤，精神链接被强制断开，曾经的最佳搭档反目成仇，相处最好的时候也只是视而不见漠然以对。
　　当问及发生了什么事的时候，两人却都闭口不言，只能靠着一点线索猜测去揣摩。
　　两人之间的关系变化尚可以归类到“私事”范围内，哨兵被强制断开链接之后的恶果却接踵而至。
　　精神体无法自控，总在不该出现的时候突然出现，本人似乎也极为震惊意外，身体状况每况愈下，各项健康指标飞快地下降。
　　熟人见到林凤歌时都难以置信那个脸色苍白麻木的人是她本人。
　　精神链接无法被检测，因此少有人知情，但外在糟糕的表现确实肉眼可见的。
　　检查之后的身体本身并无疾病，伤口逐渐治愈，于是这样的情况依然持续的唯一解释就是精神领域出了问题。
　　或许有五感过载的风险。
　　哨兵的精神状态出了问题，自然而然便会想到由向导进行精神疏导。
　　无论哪一方都不想失去这个罕见的S级哨兵，于是楚云岚便成了最佳的救命稻草。
　　.
　　医院，哨兵专用隔离室内。
　　林凤歌抱着精神体坐在桌子的一侧，怀中的灰狼稍稍长大了些，不再是幼崽的模样，然而蜷缩着身子看起来依然瘦小，乍一看更像一只小型犬，而不是体型最大的狼类。
　　安静到没有丝毫杂音的室内让人久违地感到了宁静，灰狼慢慢放松下来，大着胆子从主人怀里探出脑袋，悄悄跳了下去。
　　林凤歌望着颜色柔和的墙壁出神。
　　楚云岚推门进来的时候，险些一脚踩到灰狼的尾巴。
　　灰狼看到她的瞬间就僵住了身子，在她踏出第二步的时候才呜咽了一声，有些惊恐地往后退了一步。
　　楚云岚停在门口，灰狼抓住机会，夹起尾巴一溜烟地跑到了主人身后。
　　十足的怂态。
　　林凤歌被精神端另一侧传来的惶恐慌乱所惊醒，她伸手抱起无法消失的精神体，抬起了头。
　　楚云岚拉开对面的凳子坐下来。
　　“手伸出来。”楚云岚说道。
　　林凤歌看了她一眼，将手伸出去。
　　对于结合过的哨兵和向导组合来说，精神疏导本不必要这么复杂的步骤。
　　但此刻她们都很清楚，在精神链接断开之后，对方对于自己的抵触情绪有多深。
　　若非管理中心的人再三嘱托要求，加上新的任务近在眼前，她们也不会妥协地出现在此处。
　　楚云岚伸出手，指尖碰到林凤歌的刹那，摇摇欲坠的精神世界陡然间生出狂澜，如滔天的巨浪带着毁灭一切的气势席卷而来。
　　林凤歌猛地收回了手，踉跄着从凳子上起身退开，掌心握住的靠背生出裂痕，转瞬间就在她手里碎成渣沫。
　　守在外面的人听不到里面的动静，只看到林凤歌忽然拉开门冲了出去，他还没来得及提出疑问，就见林凤歌冲进走廊尽头的卫生间，扶着水池捂着嘴干呕。
　　然后她咳得撕心裂肺。
　　调解员本想去询问情况，或者再劝解几句，步子还没跨出去几步，就见林凤歌的指缝里溢出了红色的液体。
　　血腥的气息在空旷的空间里弥漫开来。
　　林凤歌咬破了舌头和嘴唇，掌心在洗手台的边角上划裂了伤口。
　　若非还剩下一点理智，她或许会直接拿脑袋去撞墙。
　　调解员呆愣许久，才意识到另一个人没有踪迹，他连忙折身回到隔离室，一把拉开大门。
　　楚云岚昏倒在了地上。
　　-
　　时间回到现在。
　　确认了楚云岚口中的“精神疏导”并非恶意的玩笑之后，林凤歌的表情从不敢置信变成了怀疑，夹杂着几分不明的惶恐。
　　“你脑子烧坏掉了？”林凤歌真心实意地问道。
　　“还不至于。”楚云岚没有放松力道的意思，而是上下扫视着，像是在挑猪肉一般琢磨着从哪里下手比较好。
　　“那你怎么突然要给我做疏导？”林凤歌试图挣扎，“难不成你这么坏就患上老年痴呆不记得以前发生的事了？”
　　决裂后尝试过的那次疏导的惨状还历历在目。
　　几乎还没有开始，林凤歌就难以忍受精神端被抵触之人入侵的疼痛。
　　生理上的疼痛都不及精神领域的伤害痛楚万分之一。
　　精神反馈是双向的，林凤歌很清楚，楚云岚感受到的疼痛绝不会比她少到哪儿去。
　　“你是受|虐|狂吗？”林凤歌质疑道。
　　“呵呵。”楚云岚冷笑两声作为回应，目光在某处停顿了片刻，似乎找准了位置，她将林凤歌的手腕更用力地压下去。
　　向导的力气跟哨兵比起来当然不值一提，但其一楚云岚毕竟不是普通向导，其二被控制住的哨兵同样也是□□凡胎，被拿捏住要害的时候也只能任人宰割。
　　楚云岚对林凤歌可没有“怜惜”可言，转瞬间后者手腕上就显出了青紫的掐痕。
　　林凤歌吃痛地皱眉，一边思索着在学校里打死特聘教授犯不犯法，一边想象着自己未来被终|生|监|禁|的惨状，手上力气卸了几分，自然就落了下风。
　　在楚云岚低下头的时候，林凤歌下意识后仰，脑袋砰的一声又砸到地上，她顾不上感受疼痛，连忙叫喊着制止明显脑子出问题的楚云岚。
　　“等等等等――你起码告诉我到底出了什么事吧！”林凤歌试图通过提高音量的方式让楚云岚变得正常一点，“说好的老死不相往来的死对头呢，你不能不通知我单方面就改人设吧，还是说你其实被人调包了？你清醒一点，你还认识我是谁的话就眨眨眼，我――”
　　“闭嘴。”
　　楚云岚不知道从哪里掏出一把小刀，对着林凤歌的脖子来回比划了一下。
　　林凤歌立刻闭上了嘴。
　　在这种情况下谋杀大学教授能算作是正当防卫吗。
　　林凤歌还在思考这个问题。
　　不，楚云岚是不一样的。
　　要是楚云岚被自己搞死了，毫无疑问，林凤歌绝对是第一个被牺牲的那个。
　　千百个林凤歌也比不上一个楚云岚来得有价值。
　　林凤歌对此认知再清醒不过。
　　沉思了片刻后，林凤歌轻舒了一口气，四肢都放松下来，她转着唯一能动的头，看向另一边已经惊呆了而半天没有反应的梁予珂。
　　“明年这时候麻烦你给我多烧点纸钱。”林凤歌想了想，又补充道，“虽然我们只是萍水相逢，但我在下面会保佑你的。”
　　梁予珂：“……”
　　原本站在林凤歌这一侧的梁予珂默默往旁边跨了一步，离林凤歌远了一些，站到了楚云岚这一边。
　　“楚教授――”
　　“我梦到你失控了。”楚云岚松开了一只手，低头看着手里的刀锋，“然后我考虑了很久，是在那几个无辜市民被你害死之前先捅死你，还是让你冒着生命危险接受疏导。”
　　林凤歌：“……”靠！
　　楚云岚又松开了另一只手，只是把林凤歌当做坐垫一般，坐在她的腰上。
　　林凤歌像条咸鱼一样瘫在地上，也不再挣扎，张着双臂躺在地上怀疑人生。
　　楚云岚的话戳中了她的痛点。
　　以至于她甚至无力再去争辩求解那段话的真相。
　　“……所以为什么非要是你给我疏导？”最后林凤歌只剩下了这一个疑问。
　　比起寻求答案的问题，更像是一句单纯的抱怨。
　　“别人来的话或许会因为怕你疼而放弃。”楚云岚阴森森地笑了一下，“但是我是不会心疼你的。”
　　“……”林凤歌没忍住翻了个白眼，“但愿我在阴间不会再遇到你这个变态。”
　　然后她闭上了眼：“来吧。”
　　大有一副英勇就义的壮烈感。
　　闭上眼睛之后其他的感官就会更加敏锐，林凤歌感觉到楚云岚的目光落在她的脸上。
　　有些难以言喻的奇妙感，林凤歌原以为会是厌恶且令人不适的，但恰恰相反，她感觉到了一种忐忑与炽热感。
　　好像在哪里感受到过。
　　“你真的相信自己会失控吗？“
　　林凤歌自我建设了半天，最终先等来了楚云岚这么一句话。
　　楚云岚的语气太平淡，林凤歌凭借着漆黑的视野想象不出这个问题被提出的理由。
　　林凤歌悄悄睁开一点眼，微弱的光线也变成了扎人的针。
　　她有些恍惚，只能看到一点混黑的暗影。
　　失控啊……
　　曾经以为是最遥远的一个话题，如今却成了时时刻刻压在她心头的梦魇。
　　表面散漫且吊儿郎当，不代表内心就真的毫无波动，毫不在意。
　　被如今的仇人对头一下子戳穿，林凤歌意外之余，竟只剩下了认命。
　　比起跟自己讨厌的人相处，她更害怕的从来都是失控。
　　只不过……
　　早就已经尝试过了，她们根本没有达到曾经的相合度的可能性。
　　然而楚云岚毕竟不是常人，曾经做不到的事，如今也未必不行。
　　哪怕过程会痛苦一些。
　　――更正，从楚云岚的习惯性格来说，很有可能是“疼到死去活来”。
　　“既然你都这么说了……”林凤歌望着天花板说道，“别以为我会因为这个而原谅你，我还是最讨厌你。”
　　“彼此彼此。”
　　旁边的梁予珂终于回过神来，但依然满脸茫然，看着这个急转直下的剧情有些摸不着头脑。
　　“那个梦……是有什么问题吗？”梁予珂敏锐地意识到了问题的核心。
　　“有些向导精神力太强，可以短暂地预见未来。”林凤歌语气平板无波，像是在做什么枯燥的科普，“虽然很少见，但是很遗憾，你亲爱的楚教授完全符合条件。”
　　“那只是一个梦，并不是‘预见未来’。”楚云岚纠正道。
　　“你们搞研究的都这么喜欢抠字眼吗。”林凤歌说道，“难怪活得跟机器人一样，一点人情味也没有。”
　　“真抱歉，对你是没有那种选项的。”
　　“你果然还是想公报私仇！”
　　“呵。”
　　“我果然还是最讨厌――”
　　看着上方那个神情冷淡的人，林凤歌终于意识到自己此刻的生杀大权还掌握在对方的手上。
　　她识趣地将最后那个“你”转了个向。
　　“――话多的人。还有，一会儿我要是哭出来，你不许看，也不许笑。”林凤歌想了想，又说道，“或者你先找个东西把我绑起来？你就算了，旁边那个好歹还是弱不禁风的普通人类――”
　　在林凤歌转头叫梁予珂找绳子之前，楚云岚用力压住了她的手腕，脑袋猛地低下去。
　　“砰”的一声，林凤歌只觉得自己的脑袋被撞得嗡嗡直响。
　　楚云岚的脸近在咫尺，林凤歌觉得自己下一秒就要忍不住吐出来了。
　　“刚刚就说了，只是‘梦到’而已。白痴果然就是白痴，永远都不会变得更聪明一点。”楚云岚嘲讽道。
　　“我――”林凤歌反驳的话未出口，就被堵回了喉咙里，她猛地握紧了拳头，瞪大眼睛看向楚云岚，“你――”
　　曾经只是触碰到指尖就觉得痛苦到难以忍受，只恨不得死在当场才好。
　　如今那些抵触通通化为泡影，熟悉的精神图景在眼前徐徐展开，与自己荒芜的精神领域慢慢融为一体。
　　楚云岚在她的精神领域里畅通无阻。
　　林凤歌维持不住自己的惊诧，很快就陷入了混沌昏沉的状态。
　　“哦，对了，还有件事忘了告诉你了。”
　　楚云岚的声音响起来，遥远的仿佛在天际，却又清晰可闻，一字一句地钻进林凤歌的脑海里。
　　什么？
　　林凤歌在意识里回应着，甚至不确定自己有没有问出来。
　　“那个预见的未来，不是你失控。”
　　那是什么？
　　“我看到你死了。”
　　……
　　？？？
　　作者有话要说：　　还有一更剩一半太晚了写不完了，明天放~么么哒
　　大家早点休息，晚安
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：京鱼 3个；19杠110、10086 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Esther 10瓶；20006843 4瓶；45246029 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 20
　　林凤歌受到了惊吓。
　　什么叫“看到你死了”？
　　谁死了？怎么看到的？怎么确定死了？
　　……
　　满脑子繁乱的思绪漫天飞舞着, 她却来不及问出来。
　　林凤歌看到自己精神领域断裂的边界泛起柔和的光，像雨后慢慢隐去的彩虹。
　　她没有驻足抬头的时间，余光里偶然一瞥之后, 一双无形的手将她推进了另一扇未知的大门。
　　这不像是精神疏导，更像是……
　　某种精神链接。
　　林凤歌回过神来时已经站在了某个记忆片段之中，面前是更年轻些的自己和楚云岚, 背景在某个僻静的角落, 她们背后就是大楼, 却没什么人来往, 于是年轻的自己拦下对面的人的时候便更加肆无忌惮。
　　稍作回忆，林凤歌想起来这好像是她当初跟楚云岚告白的时候。
　　――当初是她主动的没错。
　　林凤歌一边暗叹着晦气、瞎了眼之类的话，注视着那段回忆的眼神却收不回来。
　　即便是此刻, 她也不得不承认, 那是她一生中少数几次印象深刻、感受到鲜明的惶恐忐忑的时刻。
　　如今反目成仇是真, 曾经一颗真心掏出来却也并非虚假。
　　林凤歌觉醒得比常人要晚很多，被安排插班进入学院的时候，她是那个年级里年纪最大的。
　　也是潜力最强的。
　　负责检测她数据的老师最初给她预估最高是B级，然而短短几周时间她的推测就被现实所打破。
　　林凤歌的评级到了A, 并且有继续上升的可能性。
　　这样的增长速度前所未见，反倒叫人隐隐有些恐惧。
　　作为B级向导的老师是很有经验的引导者，发现异常之后立刻进行上报，隔天管理中心就将林凤歌转给了楚云岚负责。
　　楚云岚常年在研究所工作, 有时候也会以高级向导的身份跟着哨兵小组出任务，引导新生哨兵是管理中心的工作，而非她这种资深实战人员的任务。
　　但高级哨兵向导在这个时代都是宝贵的人才，尤其是像林凤歌这种初觉醒的女性高级哨兵。
　　寻常向导压不住她，更难以起到保护引导的作用, 年龄相仿又离得近的楚云岚便成了当时的最佳引导人选。
　　于是楚云岚接下去的外勤任务被取消，空闲的时间除了花在实验室里，剩下的都消磨在了学院之中。
　　一开始她们并不经常见面，那时候林凤歌的情况并没有很严重，楚云岚见了她一面就判断出了情况，定下了一周见一次的要求。
　　有时候楚云岚自己有事忙碌起来，一周也未必能见到一次，林凤歌等来的也就只是一个新型的检测仪器。
　　极少数的精神疏导也仅在浅层次，并不比管理中心的专业向导更深入一些，就像医生与病人一般――仅此而已。
　　从理论上来说，她们之间的联系甚至并不比林凤歌跟学院的副科老师更深。
　　曾经很长一段时间内，林凤歌将她和楚云岚之间的关系归为“缘分”、“命运”、“天意”之类的归属。
　　并且在更少数的时间里，因此感到些许不安与怅然。
　　在感情上，楚云岚是个稍显被动的人，她的人生几乎都被工作塞满，很少过问研究和任务以外的事，林凤歌算是个难得的意外。
　　抛开管理中心突然丢来的任务不提，在那之前她们已经见过面，之后的偶遇更是多得数不清楚。
　　她们抬头时都能看到对方脸上的愕然，便慢慢开始接受起这些巧合。
　　封池雨还为此写过好几篇论文，长篇大论地论证高匹配度的哨兵向导之间冥冥的吸引力。
　　当然那些实际并无实例支持的论文最终都沦为了垃圾桶里的一堆废纸。
　　什么时候、怎么样喜欢上的，林凤歌的记忆已经有些模糊，只记得到了某一个阶段，便突然明了了那样的心思。
　　她是个行动力非凡的人，想到便会立刻行动。
　　唯有在这件事上多踌躇了几日，最终还是下定了决心。
　　那是一个休息日的傍晚，林凤歌在实验楼下拦到了楚云岚。
　　楚云岚抱着一堆资料停下脚步，不解地看向她。
　　林凤歌原本在脑子里演练过千百次的腹稿瞬间就消失得一干二净，空白的大脑里只能零碎的拼凑出“我喜欢你”四个字。
　　于是最终她也这么说出来了。
　　楚云岚愣了一下。
　　林凤歌也跟着结巴了一下，最后一个尾音都打起了颤，她生怕对方拒绝，疯狂地从几近罢工的大脑里搜刮出各种“论据”，就连封池雨那些作废的理论都拿出来胡乱塞进去。
　　说到最后，除了喜欢，就只剩下“天意”、“命中注定”之类苍白的主观臆断词。
　　然而也不知道是哪里来的底气，即便紧张异常，她竟也没有想过被拒绝的可能性。
　　楚云岚反应过来，没忍住“噗嗤”笑了一声。
　　不常笑的人笑起来就更显明艳动人，林凤歌看得呆了一下，与忐忑混在一起便僵在了原处，像受惊的兔子一般手足无措，又偏偏要瞪大眼，等待着对方的回应。
　　彼时的林凤歌忐忑又期待，六年后的林凤歌满面讥讽。
　　经历过记忆中一切的那个人自然知道会发生什么――
　　楚云岚从口袋里掏出了一枚硬币。
　　“既然说是天意，那就让天意来决定好了。”
　　大概是说了这样的话。
　　楚云岚总是随身携带着硬币，除了工作，她很少计较其他什么事，更鲜少表现出强硬的意志。
　　大多数时候，她只是冷着一张脸，面对着一些并不怎么重要的事，随手抛硬币由正反决定选择。
　　这是在她们刚分开后不久，林凤歌时常耿耿于怀的一件事。
　　她因为质疑楚云岚身上的“人性”而与她分开，便不得不由此更深地怀疑后者是否存在真正的感情。
　　从始至终，楚云岚对她都太过纵容，却也太过随意。
　　那时候林凤歌一头热地钻进去，总觉得楚云岚对待自己与他人不同，便自以为是地认为自己就是她命中注定最特殊的一个。
　　然而等到脱开当事人的身份，从局外回头看时，她才惊觉或许从这开始的一步就走错了。
　　是她自作多情吗？
　　林凤歌时常忍不住这么想着。
　　当她们在一起的时候，精神端两侧的反馈都是亲密而欢愉的，因而她从未怀疑过这一点。
　　但当那些模糊的记忆成为过往，她又有些不确定那些积极美好的东西是否存在过。
　　六年后的林凤歌已经学会漠视那些困在心头的疑问。
　　直到此刻，猝不及防地重见一切的起始点，林凤歌心下难免生出几分波澜。
　　她很想移开视线不去看着儿戏的一幕，转头去找出口都更有用些，然而到底还是移不开目光。
　　“如果是正面的话，我就答应你。”楚云岚这么说着，“你闭眼。”
　　六年前的林凤歌便闭上眼。
　　六年后的林凤歌第一次看清那枚被抛起的硬币的运动轨迹。
　　硬币在空中翻滚的速度并不算快，即便不用上哨兵的优秀视觉，楚云岚自己也能猜得到最终落下的是哪一面。
　　――是反面。
　　林凤歌一怔。
　　在那枚硬币真正落下之前，楚云岚的另一只手已经接过了那枚硬币。
　　硬币被翻转过来置于她的掌心。
　　楚云岚是故意的。
　　林凤歌第一次意识到了这一点。
　　楚云岚叫年轻的自己睁开眼，于是年长版的林凤歌有幸再一次见到了自己过去的蠢态。
　　说不清心底是什么滋味，又或许还处于震惊到失语的状态，林凤歌眼前一花，再抬头时又站在了另一处丛林之中。
　　林间枝叶繁茂，一眼看不到人影，远处人声被风传递过来。
　　林凤歌来不及细想这又是哪一出，下意识便拨开枝叶，朝声源处走去。
　　看清说话的人之后，林凤歌呆在原地，内心的惊诧甚至比之前看到回忆时更甚。
　　不远处依然是她自己，还有楚云岚。
　　两人背对背站着，眼角眉梢都压着疲惫与倦意，衣服上血迹斑驳，胳膊和衣领上都有些划痕，露出锁骨上已经结痂的狰狞伤口。
　　乍一眼看去，倒是有点像两人过去搭档出任务的时候。
　　但两人的模样分明都已经脱去了那时的青涩，看着倒比现在还要年长一些。
　　而且即便是第一次出任务的时候，她们也没有狼狈至此。
　　枝叶缝隙里有阳光透进来，被抛到半空的硬币反射着光，忽闪忽闪的让人难以忽视。
　　林凤歌看到年长的自己伸出了手，精准地抓住了那枚硬币，然后转过身，抓过楚云岚的手腕，将硬币扣到她的掌心。
　　“这一次我选反面。你呢？”
　　她的掌心覆在楚云岚的掌心上，硬币的纹路清晰无比。
　　楚云岚扣住她的手腕，将手心翻过去，然后才撤开了手。
　　这一次硬币花纹反面朝上。
　　旁观的林凤歌下意识往前跨了两步，想要弄清楚这一次的“天意”是什么。
　　硬币上当然没有答案，她的目光往上移，便看到那个年长的“自己”忽的弯起眉眼笑得开怀。
　　林凤歌觉得自己当时应该转头就跑的――
　　她看到年长版的自己一把搂过了楚云岚的脖子，然后低头……亲了下去。
　　林凤歌感觉自己再一次受到了惊吓。
　　-
　　实验室。
　　楚云岚松开手起身，踉跄着退到窗边，扶着窗台朝地上滑坐下去。
　　“楚教授？”梁予珂早就备好了热水，见状连忙上去担忧地问了一声，“你没事吧？”
　　楚云岚摇了摇头，指尖用力按着眉心，疲惫涌现上来。
　　“那个疏导？”梁予珂说着，转头看了眼还昏在地上的林凤歌，“林小姐她不要紧吗？”
　　“大概吧。”楚云岚神情有些恍惚。
　　“大概？”梁予珂觉得这话莫名有些惊悚。
　　“等她醒来才好说。”楚云岚目光转了一圈，最终对梁予珂说道，“麻烦你去里面的休息室拿床毯子给她，万一还没醒就被冻死了就不好了。”
　　实验室的空调常年低温，平时是乘凉的好地方，但刚淋了雨又躺在地上，难保不会感冒发烧。
　　楚云岚并不是很想自己动手把林凤歌搬到床上或者其他什么更适合睡觉的地方。
　　只能退而求其次。
　　梁予珂刚出了门，楚云岚强撑着的精神就再难以绷住。
　　她身子往下滑了一些，脑袋也仰过去，全靠着背后的墙壁支撑着身体。
　　她一手撑着地面，一边轻出了一口气，余光里扫到林凤歌眉头紧皱的脸。
　　也不知道是做了什么噩梦。
　　――无论从哪一点来说，都可以称得上噩梦。
　　“……竟然真的二次链接了……”楚云岚喃喃自语道。
　　猜想被验证。
　　楚云岚只觉得糟糕透顶。
　　甚至有点怀疑人生。
　　作者有话要说：　　其实从前面相亲那段开始，到后面至少二十五章左右，剧情都是连在一起的（我也很想一次性更个一二三四五万的，但我做不到qaq只能慢慢写，所以就……请大家多多包涵吧，我争取有空就多写点
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：d音 10瓶；被榨干了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第21章 21
　　“换句话说, 未来的我们又重新连接了。”
　　当楚云岚平静地说出这句话的时候，林凤歌差点爬出窗子，想亲身尝试一下这是不是自己遭遇的第三层幻境。
　　倒水回来的梁予珂惊恐地扑过来关上窗户。
　　林凤歌被迫从窗户内侧跳回来, 盘着腿坐在地上，双手环着胸盯着楚云岚看。
　　这个姿势主要是为了迁就楚云岚――顺便更好地观察一下她是不是被人俯身了。
　　又或许只是发烧烧坏了脑子。
　　林凤歌冷静了一下，重新提出了问题：“不好意思风太大我没听清, 你刚刚说什么？”
　　“未来我们重新连接了。”楚云岚也跟着重复了一遍。
　　她脸上的表情平静得像是在说今天天气好像不太好。
　　林凤歌的表情崩裂了。
　　“……你为什么能这么冷静地说出这么可怕的话啊。”
　　“我只是在陈述事实。”
　　“谁家的事实能跨越到‘未来’去啊！“
　　林凤歌差点没忍住掐上楚云岚的脖子。
　　楚云岚侧了脑袋, 避开她的手, 一旁警惕地盯着林凤歌看的梁予珂早有准备, 抱着毯子拦在她脑袋前，阻止她突然袭击楚云岚。
　　林凤歌勉强冷静下来，但看着楚云岚的眼神里还满是怀疑和不理解。
　　相较之下, 楚云岚的表现就要淡定得多了。
　　“因为有已经发生过的事摆在眼前。”比如说重生什么的。
　　“从理论上来说这种事并不是完全不可能存在――之前的信你也看过了吧, 还有精神体的变化, 当巧合过多的时候就不能仅仅将之称为巧合，完全不往这边怀疑是只有白痴才会做的事吧。”
　　“那你的意思是曾经的那些‘巧合’也不是巧合吗？”林凤歌冷不丁地问。
　　“你是指哪段‘曾经’？”楚云岚反问。
　　“……没什么。”
　　林凤歌撇开脸坐回原处，并且收回了这个话题，反应过来之后她自己也无法理解为何会突然提出这个疑问。
　　明明当下另一件事才是最要紧的。
　　“你准备怎么办？”林凤歌问道。
　　“什么怎么办？”
　　“就是……就是连接啊, 你不是说二次连接了吗？”
　　“啊，这件事啊。”楚云岚顿了顿，漫不经心地答道，“只是未来的影响带来的精神映射而已, 又不是真的连接了，说不定过段时间就自己消失了。”
　　“真的假的？”林凤歌半信半疑，但更多的还是松了一口气，“这种事你不早说？”
　　“你又没问我，不过……”
　　那个暂且还未知的“未来”连接也有可能会持续加深影响。
　　楚云岚微不可查地蹙眉, 重新回忆起自己那个疑团渐增的“重生”，暂且隐下了后半句话。
　　但愿事情不会发展到那种最糟糕的境地――
　　不管从哪方面来说，至少在此刻的楚云岚的认知里，跟林凤歌绑定下半生都是件可怕的事。
　　她们已经被切断过一次连接了，几乎不可能再会有第二次机会。
　　思索片刻，楚云岚垂下眼睑，盯着自己微颤的指尖，再度开口：“为了防止再有什么变故，请你这段时间没事不要来找我了。管理中心那边随便你找什么理由――暂时找个向导应付一下也不是做不到吧，回头我会把剩下几个向导的联系方式也发给你的，我已经跟他们打过招呼了。”
　　楚云岚不说还好，一说林凤歌又想起她介绍的那个向导。
　　一回忆起那个向导的脸，林凤歌就觉得仿佛有一百只苍蝇和蚊子正绕在自己耳边嗡嗡嗡地飞。
　　林凤歌的脸都绿了。
　　然而楚云岚下了逐客令，林凤歌这时候也不想跟她待在一起，一边默念着“跟苍蝇在一起也好过跟姓楚的捆一辈子”之类的话，起身告辞。
　　等到实验室的门被重新关上，室内又重新恢复了平静，梁予珂反而有些担心地看向楚云岚。
　　“楚教授，你没事吧？”
　　楚云岚眉宇间的疲态显而易见，闻言却摆了摆手示意梁予珂别过来。
　　“没事。”楚云岚伸手扶着窗台起身，整理了一下衣摆，端着杯子走向桌子，很快将注意力转回到正事上，“你之前说还有几个人要来实验室的，名单下来了吗？”
　　“哦对了，中午刚拿到的资料，我还没来得及看。”
　　“听说都是学校和管理中心特地聘请过来的老师，在秘境病毒的研究方面都是专家，不过有两个教授还有些工作没有解决，所以暂时只有一个人能在下周赶过来，具体是谁我没来得及问，不过那边的负责人说名单都附在文件里了，我找找看。”
　　梁予珂匆匆忙忙回头，在桌上翻找着文件，很快就从最下方抽出了几张简历单。
　　“唐教授……周教授，暂时都来不了……”梁予珂翻到第三份，终于在入职备注一栏看到了最近的日期，她眼睛不由一亮，“这个下周来――诶？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是没想到看到熟人了。”梁予珂不好意思地笑笑，又纠正道，“应该说是单方面认识的人，以前还是我的偶像呢，没想到如今还有机会一起工作。”
　　“嗯？”
　　“是佟思晴，当年很有名的佟医生，楚教授的话，应该认识她吧。”
　　“啪――”
　　楚云岚手里的杯子没抓稳，落到地上，陶瓷碎片散了一地，也溅了一地的水。
　　梁予珂被吓了一跳，抬头看她：“楚教授？”
　　“……”楚云岚沉默片刻，淡淡地解释了一句，“手滑了而已。”
　　――鬼才信。
　　梁予珂心惊胆战地问道：“楚教授认识佟医生？”
　　“不认识。”楚云岚答得很快，几乎是抢答，过了一会儿才补充了一句，“几面之缘而已。”
　　总之是个麻烦的家伙。
　　楚云岚在心底默默补充道。
　　明明已经重生回来，走上了另一条岔路，前世平静的生活却一去不返。
　　更糟糕的是，跟林凤歌相关的人或事相继出现在她周围，争先恐后地黏在她身上，像是甩也甩不掉的牛皮糖。
　　难道这也是天意吗？
　　楚云岚触摸着口袋里的硬币纹路，不由陷入了沉思。
　　-
　　林凤歌再度从睡梦中惊醒过来。
　　厚重的窗帘缝隙里透出一点微弱的白光，她眯着眼伸手去够床边的闹钟，视野晃了半晌才对准了目标。
　　四点五十七分。
　　当然是早上。
　　夏日的清晨时段不断往前推移，距离正常人清醒起床的时间越来越远。
　　林凤歌随手将闹钟丢到地上，翻了个身滚进柔软的被子里，想要重新进入梦乡。
　　然而不幸的是，每当她闭上眼睛的时候，那个可怕的噩梦便不请自来。
　　黑暗的视野里之中三百六十度无死角地循环播放着“林凤歌”亲“楚云岚”的画面。
　　――当然是那个所谓的“未来版本”。
　　对林凤歌来说，暂时没有比那个画面更恐怖的东西了。
　　到底为什么就是忘不掉那个画面呢？
　　明明已经过去两天时间了，不管怎么说也该淡忘了。
　　就算惶恐过头也不至于反复回想着本应会让自己恶心到吐出来的东西吧。
　　俗话说，日有所思夜有所梦――
　　靠！
　　林凤歌紧急拉下思维的刹车，阻止自己的思绪往更糟糕的方向狂奔而去。
　　短暂的头脑风暴之后，林凤歌彻底睡不着了。
　　睁着眼盯着天花板发了半天呆，林凤歌恼怒地抓了抓自己的头，终于翻身做了起来。
　　精神体好似也感觉到了主人强行充满的动力，没多久就在客厅里闹腾起来。
　　林凤歌顶着黑眼圈和低气压出门，与脚边欢快地摇着尾巴的灰狼形成了鲜明的对比。
　　自打从楚云岚那里回来之后，林凤歌自己没感觉好受多少，精神压力反而增大了不少，她的精神体倒是变得活泼得有些惊人。
　　或许从某种程度来说，楚云岚的“疏导”确实起了一定的作用。
　　这么一想，林凤歌只觉得自己的压力更大了。
　　都怪那个什么狗屁“未来”论。
　　林凤歌默默腹诽着，一边绕了个圈，走进了附近唯一一家开了门的早餐店。
　　这个时候店里也只有她一个客人。
　　店老板跟她已经熟识，打了声招呼就进后厨给她煮面。
　　林凤歌坐在角落的位置，掏出手机，翻看起前一晚遗留下来未处理的消息。
　　虽然暂时被停职强制休息，但组里其他人对她有种本能的信任和依赖，就连许季商也会时不时的将最新的感染案件进展发给她。
　　近期感染者事件出现的频率高得有些惊人，虽然尚且还处于组里还勉强可以处理的阶段，但当中透出的征兆却让所有人都隐隐有些不安。
　　若无法找出根源，长此以往，风城必然会走上更严重的失控一途。
　　行动力强一些的，比如林凤歌和杨晔，已经开始着手调查起那家医院的事。
　　那是目前可以推测出来的唯一共同点，自然也是不可以轻易放弃的重要线索。
　　杨晔调看官方档案，林凤歌则借着休息的机会私下接触了一些医院相关的人。
　　前一天临睡前，林凤歌给杨晔发去了一个病人的基础信息，拜托他帮忙调出档案。
　　回头翻阅消息的时候，她才发现杨晔在半夜一点的时候就将文件发了过来。
　　病人据说与云无心的主治医生吴医生是同乡，但是这半个月以来却总是偶遇各种事故，亏得运气好数次死里逃生。
　　乍一看意外就只是意外，所有意外都有合情合理的起因。
　　非要说有什么值得琢磨的地方，就只有病人随口说过他曾跟吴医生起过争执。
　　但在病人来看，不过就是普通的喜好方面的不合，远不至于要到报复的地步。
　　再深问时，那人却支支吾吾不肯说明具体的缘由。
　　这是他们目前唯一能抓到的破绽，林凤歌很难不上心。
　　林凤歌准备今天再去见他一面。
　　还没翻阅完病人的档案文件，她就感觉面前的光线暗了一些，对面坐下了一个人。
　　林凤歌抬头伸伸手，有气无力地打了个招呼。
　　“思晴姐，早啊，你这么早就出来了？”
　　坐在对面的佟思晴笑容温和，看起来精神气要比林凤歌好很多，闻言跟林凤歌颔首回应。
　　“跟朋友出来有点事，刚好看到你。”佟思晴解释道，“你前两天不是说有事要找我吗，我之前忙着搬家暂时没时间，下午还要去学校一趟，想着正好过来跟你聊聊，省得再拖得太久浪费你时间。”
　　端着一碗面出来的老板看到佟思晴时有些意外，将面放到林凤歌面前，又擦了擦手，问道：“佟医生也要来碗面吗？”
　　佟思晴分出一点目光，点点头：“好，麻烦你了。”
　　老板转身的时候，林凤歌将面前的面碗推给佟思晴，然后将下巴搁在餐桌上，有些昏昏欲睡的模样。
　　佟思晴仔细看了看她的脸色，有些担心地问道：“你最近没休息好吗？”
　　“因为各种各样的原因……”林凤歌含糊地带过，“精神不太好――你先吃吧，你不是怕烫吗，我等一会儿也行。”
　　佟思晴便接过面碗，用筷子搅了搅面汤，一边随口猜测道：“是见到什么人了吗？”
　　林凤歌眯着眼犯困，一听这话差点咬到自己的舌头：“……没、没什么啊。”
　　佟思晴笑了一下：“那看来是我说准了。”
　　林凤歌还在试图辩驳：“没有……”
　　佟思晴自顾自地说下去：“你以前也是这样，撒谎的样子太明显了，果然还是碰到了什么特别的人吧――你的精神体好像特别兴奋啊。”
　　林凤歌的视线往下移了些许，就见灰狼正躲在桌子下面摇尾巴。
　　虽然看不清狗头，但她已经足以想象自家精神体吐着舌头的蠢样了。
　　“……”
　　林凤歌尴尬地用脚将精神体踢到视线的死角。
　　眼不见为净。
　　“可能是最近天气不错。”林凤歌苍白地辩解道。
　　“有精神挺好的。”佟思晴说道，“不过有时候兴奋过头了也不是什么好事，你的精神体出现是不是更加不受控制了？”
　　林凤歌愣住了。
　　“哨兵向导――尤其是哨兵，跟精神体之间的联系比你们自己以为的还要深，精神体状态好会给主人一定的正面反馈，但是有时候亢奋过头也会让主人的精神和五感都变得麻木，表面看是改善了，但实际是情况更糟糕的表现也说不定哦，你最好还是小心一点。”
　　佟思晴继续说道：“其实当初你跟楚云岚结合是最佳的选择，你觉醒得晚能力增长得又快，失控的风险也越大，并不只是在刚觉醒的那一阵，之后也只有她那个级别能压得住你，更难得匹配度还那么高……”
　　“我跟她不合适。”林凤歌闷闷地打断了佟思晴的话，但在这位姐姐面前表现得还算克制，“跟三观性格都不合的人待在一起，简直就是人间地狱，跟匹配度一点关系都没有。”
　　“是吗，那还真是挺遗憾的。”
　　佟思晴见林凤歌不愿多提，便也放下这个话题。
　　躲在角落里的灰狼不肯再安安分分地趴着，没一会儿又站起身，追着尾巴转圈圈。
　　看起来有些亢奋得不正常，隐隐透着股烦躁。
　　林凤歌心底咯噔一下，从精神端另一头感受到的过度的愉悦情绪遮掩了一切，她竟感受不到这些烦躁的存在和来源。
　　这才是真正的大问题。
　　佟思晴余光扫过去，眉头皱起来，露出些不安的神情。
　　“你的精神体……”
　　佟思晴顿了顿，话未尽意思已经出来。
　　林凤歌的脸色因为忧虑而显得有些深沉。
　　佟思晴担忧地看了她一眼，跟着又问道：“需不需要我帮你做个疏导？”
　　“疏导？但是……”林凤歌有些意外，“我们的匹配度好像很低吧。”
　　“我好歹也是S级向导，不至于被反噬，最多就是我们都会有点难受，不过只做浅层疏导的话应该没问题――如果你没有那么抗拒我的话。”
　　佟思晴笑了一下，又叹了口气皱眉道：“你的情况实在是让我很担心，尤其是你好像没有意识到这个情况有多严重，所以……聊胜于无，你别忘了我的特殊体质，起码帮你压制一下精神体的暴动是没有问题的。”
　　林凤歌有些犹豫。
　　毕竟佟思晴所说的“难受”绝对不止一点。
　　高级向导的能力也不足以全部抵消低匹配度带来的负面影响。
　　但佟思晴体质特殊，在镇压暴动的精神体方面有着近乎天然且强悍的天赋。
　　出于邻家姐姐习惯性的信任，林凤歌最终点了头，朝对方伸出了手。
　　佟思晴将面碗推到一边，空出了地方，触碰向她的指尖。
　　浅层的疏导由简单的触碰作为接触点最为方便快捷，除了最近屡次三番出意外的楚云岚以外，林凤歌已经很久没有接受过向导的疏导了，乍一碰到对面人指尖上的温度，她控制不住地颤抖了一下，感觉到一阵针扎般的刺痛从指尖蔓延向心脏的位置。
　　“忍耐一下――”
　　佟思晴这么说着，片刻之后脸色却骤然一变。
　　脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，她像是触电一般缩回了手，揪住自己心脏位置的衣襟，趴倒在桌前大口喘着气。
　　林凤歌被吓了一跳，猛地拍着桌子站起了身，连那点不算强烈的疼痛也忘了。
　　后厨的老板听到动静连忙出来，一见趴下去的佟思晴便掏出手机，准备拨打急救电话。
　　佟思晴抬起头，顶着满脸的冷汗朝老板摆了摆手：“我没事，休息一下就好。”
　　见佟思晴慢慢缓过来，脸色逐渐恢复，只剩下一点意外和惊诧，老板才放下了心，转回后厨将另一碗面端出来，放到林凤歌面前。
　　这时候谁都无心吃早饭了。
　　“思晴姐，你没事吧？”林凤歌带着困惑和不安坐回凳子上，还有些摸不清头绪，“怎么回事？以前也没有这样――”
　　“我还想问你呢。”佟思晴脸色有些难看，“你又跟谁创立精神链接了？”
　　林凤歌愣在原处，刚抓住的筷子都从手心滑下去，落到地上发出两声轻响。
　　呆怔许久，她才从喉咙里发出一个意味复杂的语气词。
　　“……哈？”
　　她比佟思晴更加意外，甚至是惊悚的。
　　此时此刻，林凤歌的大脑第一时间排除了理智，除了意外和惊诧之外，只剩下一点意味不明的尴尬和恼怒。
　　楚云岚果然又骗了她！
　　说好的只是什么“未来的精神链接映像呢”！
　　说！好！的！链！接！会！消！失！呢！
　　林凤歌感觉自己脆弱的小心脏受到了伤害。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、ayi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫咪的cc小宝贝儿 30瓶；znseven 20瓶；20006843 6瓶；羽落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 22
　　“怎么可能！”林凤歌叫出来。
　　老板面带惊恐地看着自家岌岌可危的餐桌, 生怕林凤歌一激动就报废了手底下的桌子。
　　“咳咳。”佟思晴轻咳了两声，“我没有在质问你的意思――坐下来说。”
　　林凤歌回过神，松开扶着桌角的手, 老板眯着眼睛打量了两眼，看到了两道手印的轮廓。
　　好歹给他的桌子留了条全尸。
　　老板对此已经心满意足，打过招呼就转身去迎接新来的客人。
　　“你这个反应……难道是楚云岚？”佟思晴猜出了真相。
　　林凤歌没有回答, 算是默认了。
　　“原来是这样, 难怪排斥这么强。”佟思晴露出了然的神色, “不过你们已经和好了吗？”
　　看林凤歌的反应也不太可能。
　　林凤歌坐在凳子上绷着脸, 挺直的脊背都显露出几分紧绷感。
　　她闭上了眼平复片刻，惊讶过头便慢慢冷静下来。
　　“……不可能。”林凤歌又重复了一遍，“我跟她的链接并没有恢……”
　　哨兵向导之间的链接是双向的, 即便哨兵在精神领域稍显迟钝些, 也不至于完全不清楚自己身上是否存在链接。
　　林凤歌没能在自己精神领域的尽头看到楚云岚的影子。
　　但是……
　　“你的精神领域在排斥我, 甚至在攻击我。”佟思晴说道，“就我所知，这种情况只存在一种可能性――哨兵和向导已经结合创立了唯一的双向链接。而且，我确实感觉到了你和某个人的链接的存在。”
　　“照理来说, 如果你们之间建立了链接，你的精神状态不至于还是这么糟糕。”佟思晴说着叹了口气，“我不认为楚教授是什么坏心眼的人，但作为向导, 她才是那个对精神领域和疏导更擅长的人，你们之间的恩怨不应该带到公事上来，我想你们或许要找个机会好好谈谈……”
　　林凤歌不再说话了。
　　虽然她自己还没有清晰地感受到链接的存在，但仔细回想，她确实逐渐在精神领域的边缘看到不属于自己的光影。
　　而且层层累积的压力之下, 她对精神的感知已经十分迟钝，很难说她是不是在不知情的情况下又再度跟楚云岚建立了联系。
　　但楚云岚肯定知道。
　　林凤歌的手从脆弱的桌子上移开，交错的十指不自觉地用力，险些把自己的指节都掰断。
　　理智告诉她不要去怀疑楚云岚那种做事一板一眼的人。
　　楚云岚虽然冷血，却绝不卑鄙。
　　然而随着佟思晴的话，林凤歌却不可控制地回忆起前情。
　　正是从与楚云岚重逢起，她的精神体失控的次数越来越多，时至此刻她甚至感觉到自己跟精神体之间的联系已经弱到前所未有的程度。
　　当局者迷，在跳开那些已经习以为常的“巧合”之后，林凤歌再意识到这一点，惊出了一身的冷汗。
　　或许并非出于楚云岚主观的意愿，但结果未必跟她毫无关系。
　　林凤歌脸上的表情慢慢敛去。
　　“我会跟她好好谈谈的。”
　　-
　　风城大学，实验室。
　　梁予珂进门的时候，楚云岚刚刚把最后一组数据填上放到一边，坐到电脑前。
　　“剩下的就麻烦你了，我下午有点事，可能不回来了。”楚云岚盯着电脑屏幕对梁予珂说道。
　　“好的，楚教授。”梁予珂将手里东西放下来，又问道，“不过据说佟老师下午会来，你不要先见一面吗？”
　　“以后见面的机会还有很多。”言下之意就是拒绝。
　　“好吧。”梁予珂撇了撇嘴，瞄了眼专注于电脑的楚云岚，忍不住问道，“楚教授不喜欢佟老师吗？”
　　“倒也不算。”楚云岚答道，“只是理念不合罢了。”
　　“楚教授以前跟她有过合作吗？”
　　“我父母有过，虽然他们对佟思晴很赞赏，不过就我个人来说，合不来。”
　　“咦，为什么？”
　　“那个人……”楚云岚动作顿了顿，似乎是想到了什么不太好的事，“比较极端。”
　　“啊？有吗？佟老师看起来很温柔啊。”
　　“人的性格不能看表面。”楚云岚拔|出储存卡，关了电脑起身，带着一摞文件轻轻敲了敲梁予珂的脑袋，“除非你会读心术时时刻刻知道她在想什么，否则最好不要对每个人都毫无防备地信任。”
　　梁予珂下意识闭上眼睛，伸手捂住脑袋的时候，文件被塞进她的手里。
　　楚云岚力道很轻，敲下去也没有分量，更像是轻轻放到她的手里。
　　看着梁予珂满脸茫然，楚云岚短暂地迟疑了片刻。
　　她跟佟思晴不合由来已久，内情似乎也不该说给梁予珂这个局外人听。
　　说是“不合”也不恰当，毕竟她们见过的次数屈指可数，在短暂的同事生涯里她们也是从属于两个完全不同的部门。
　　最大的交集也不过是每次的大型交流会上提交的报告。
　　也是由于那些报告里呈现出来的观念，让楚云岚对她并无好感。
　　但也只能说是理念上的不合。
　　就像她和林凤歌也始终无法认同彼此的观念一样。
　　提醒梁予珂也是因为前世一些风言风语，她似乎因为这一位“偶像”被坑得不轻，当时楚云岚不问世事，只记得这位总喜欢追着自己跑的实习生在某一天喝得烂醉，之后不久就消失在了学校。
　　有传言说是这位胆大包天的实习生得罪了人，犯了错后引咎辞职。
　　楚云岚没兴趣去探究不熟悉的人的私事，如今想起来也无处可以追溯真相。
　　这时候看来，梁予珂还算是个很能干的助手，楚云岚并不希望她因为不可抗力而离职。
　　不过她也只能言尽于此。
　　“如果没有什么意外的话，我明天早上会赶回来。”楚云岚拉开了门，最后交代了几句，“有事的话给我打电话，打不通就发信息。”
　　“楚教授有什么急事要忙吗？”
　　“去找个人问点事。”
　　楚云岚朝梁予珂挥挥手，反手带上门，将她剩下的疑问都挡了回去。
　　走廊尽头的电梯停在一楼许久，楚云岚看了眼时间，转身走向楼梯。
　　就在她离开不久，电梯就在这一层停了下来，佟思晴从电梯里匆匆走出来。
　　走到实验室门口敲开门，里面只有梁予珂一个人在。
　　“楚教授不在吗？”佟思晴问道。
　　“她刚刚有事出去了。”梁予珂答道，“您有什么急事吗？”
　　“本来想找她谈谈的，刚刚还特地推了一个约，没想到还是没赶上。。”佟思晴有些遗憾，“听说她跟凤歌闹矛盾了，我还想劝她一下，凤歌那孩子有时候容易冲动不太懂事，希望楚教授能多包涵一些的――不过既然她不在，那就算了。”
　　“佟老师跟林小姐关系真好啊。”梁予珂不由自主地冒出了这么一句话。
　　“凤歌毕竟是我看着长大的孩子，我一直都能希望她获得幸福。”佟思晴这么答道。
　　她的神态温和，语气轻柔如春风拂面，像是念叨着什么亲近的小辈。
　　怎么看都是个很温柔的人。
　　至少跟“极端”二字搭不上边。
　　或许天才与天才之间总是相斥的吧。
　　梁予珂这么想着，心底未成形的戒备便慢慢放下去，将佟思晴迎进门。
　　-
　　医院。
　　“云小姐就是住在这里。”
　　护士小姐将林凤歌送到某层楼尽头的单人病房前。
　　后者怀里抱着一束鲜花，抛开脸上散漫的表情不提，倒是很有一副探望病人的模样。
　　然而前段时间某人的精神体咬伤病人的壮举还历历在目，虽然最终被压下来，但那则传闻还是在医院内部小范围的传播开来。
　　护士自从看到林凤歌登记的姓名之后，就开始用警惕的目光注视着她，并坚持亲自送她上楼。
　　“病房门口都有监控，而且医生每天至少查房三次。”护士看了眼墙上的钟表，提醒道，“还有半个小时就到查房的时间了，希望你不要逗留太长的时间。”
　　再三明里暗里地警告过后，另有工作的护士小姐才一步三回头地离去。
　　被当贼一样防着，林凤歌也没有放在心上。
　　她低头看了眼自己脚上忘记换的拖鞋，终于觉得这样子看望病人不太合适，伸手理了理衣襟，摸了摸头发，试图在一定范围内表现得正式一些。
　　下一步才是敲门。
　　林凤歌刚将手放到门上，指节与门面接触的瞬间，病房门便从内被打开。
　　楚云岚的脸出现在门后。
　　仍与上次重逢时一样，她身上白大褂还没来得及脱，只是看起来要整洁许多，眉宇间的疲态也淡去。
　　她一手插着兜，抬头看向林凤歌，本是漫不经心的神态，见了门口的人便换了模样。
　　对视的刹那，两人的脸色几乎同时沉了下去。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你怎么来了？”
　　林凤歌往后退了一步，歪了歪脑袋，越过楚云岚看向她的身后。
　　病房的主人云无心正坐在床上，满脸惊惶地看着门口。
　　年轻的女孩子脸色苍白如纸，抱着被子瑟瑟发抖。
　　若不了解楚云岚的为人，谁见了都得怀疑她是不是对那个可怜的女孩子做了什么惨无人道的事。
　　这是林凤歌第一次正儿八经面对面看云无心。
　　没有她想象的那么漂亮――至少与楚云岚并不相配――年轻的女孩子只能算是清秀，但胜在天真单纯，自有一股惹人怜爱的气质。
　　林凤歌原本对她怀有愧疚，然而见了面，却也说不上什么好感。
　　此刻或许是离得远，对方身上感染者的气息已经淡薄到闻不出来，反倒叫林凤歌感到些许不安。
　　但这些事她是不会在楚云岚面前讲出来的。
　　“啧啧，没想到楚教授也是个念旧情的人啊。”林凤歌靠在门边，很难让自己的语气不带有任何讽刺意味，“难得你也有不务正业的一天，特地来看小情人吗。”
　　“只是来问一点事情而已。”
　　楚云岚语气平静得像是真的只是路过，丢下一句话连头也没回，就要往外走。
　　“别忘了之前说的话，别随便出现在我面前。没事我就先走了。”
　　林凤歌注意到病房里的云无心已经快要哭出来了。
　　――是已经哭出来了。
　　年轻的女孩儿眼眶通红眼泪汪汪，捏得手下被角皱巴巴的仿佛下一秒就要英勇就义。
　　她死死盯着楚云岚的背影，似乎也不全是憎恨，还有几分不敢置信和委屈。
　　现在林凤歌开始怀疑楚云岚是不是真的对她做过什么了。
　　楚云岚对身后之人毫不在意，错开脚步就要越过挡在门边的林凤歌出门。
　　林凤歌往中间跨了一步，挡在楚云岚的面前，在后者再次绕道之前，她一伸手，握住了对方的手腕。
　　“你干什么？”楚云岚一时挣脱不开，眉头皱起来。
　　“啊放心，不是管你的私事。”林凤歌朝后面的云无心摆了摆手，随手将手里的花束扔了过去，精准地落在床尾处，她看也没看一眼，注意力就回到了楚云岚身上，“我是找你有事。”
　　这么说着，林凤歌把楚云岚拖出了病房，一路走到最偏僻的安全通道里。
　　要不是考虑到这是在医院，楚云岚早就已经把她的脑袋按到地上去了。
　　毫无疑问，那绝对又是一场两败俱伤的打斗――医院绝不会因为增加了两个病人而感激她们的那种。
　　“到底什么事？”
　　通道门在背后关闭，楚云岚一把甩开林凤歌的手，用另一只手揉了揉被捏红的手腕。
　　林凤歌举起双手往后退了一步，脊背抵上通道门，以免被楚云岚一拳打在脸上。
　　“你那是什么语气啊，应该是我问你才对吧。”林凤歌同样不满，“为什么骗我链接会断？明明又再次链接了，我怎么不知道你竟然还偷偷暗恋我？”
　　“哈？”楚云岚忍不住摆出了恶心的神情，“谁要跟你链接啊，别自作多情了！”
　　“精神链接！”林凤歌像是被踩中了尾巴的兔子，一下子就蹦到了楚云岚面前，伸手按住她的肩膀，“你别给我装傻！晴姐都差点受伤了，除了链接怎么可能出现这种情况，我最近可没有接受过第二个人的疏导，也没有跟第二个人连接过――”
　　“你不肯说那就我自己来确认好了。”
　　林凤歌贴近了楚云岚的脸，阴恻恻地丢下一句，不等对方开口，便用力撞向她的脑袋。
　　“砰”得一声闷响，两人的脑门撞在一处。
　　楚云岚猝不及防，来不及闪避，更来不及阻止，脸色一变，在反应过来的第一时间就一脚踹向林凤歌的腿，将她按倒在地。
　　可惜已经晚了。
　　林凤歌没有防备被按倒在地，没松开手的情况下，楚云岚也被牵连。
　　两人双双倒地，被砸得眼前直冒金星，林凤歌更惨，作为垫背的那个，她被楚云岚砸到了鼻子，眼睛一酸，顿时红了大半。
　　模糊的视野里闪过一道刺目白光，像是一道无形的利刃刺入她们的身体。
　　随之而来的便是铺天盖地的浪潮。
　　那个瞬间，她们站在世界的某处，动弹不得，眼睁睁看着浪头落下，翻滚着涌入裂谷。
　　很快、又很久，断裂的深渊暗谷被浪潮填平，她们站在水面之上，看到一望无际的海洋。
　　波涛汹涌，却在慢慢归于平静。
　　久违的宁静，如同干涸的土壤逢遇甘霖，难以言喻的舒畅感中夹杂着隐隐的刺痛。
　　大猫与灰狼出现在角落的位置，团成团一齐从楼梯上滚落下去，喉咙里的呜咽声很难让人不去在意――
　　总之不是会觉得难受的那种。
　　林凤歌呆怔在原地，直到楚云岚一拳砸上来。
　　“林！凤！歌！你他妈脑子被狗啃了吗！”楚云岚脸上第一次出现了鲜明的怒意，“直接开精神领域试探我，嗯？现在真的链接了，你、满、意、了、吗？”
　　作者有话要说：　　昨天刚从医院回来，今天才抽出空码字，真是抱歉
　　最后说一下更新的事吧，因为家人情况不太好，后面还要经常去医院复查，我也会经常来回跑，尤其是周末期间，很难保证有稳定的更新时间，对于追更的朋友们其实挺愧疚的，不过不可抗力实在是无能为力，只能说抱歉了
　　如果觉得追更体验不佳，就等到完结后再回来看吧，这篇文确实不长，会尽量在这个月内完结正文的
　　感谢大家一直以来的支持，感恩笔芯
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐蔽青年 15瓶；左耳的鱼 10瓶；羽落 5瓶；庸人 3瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 23
　　楚云岚生气了。
　　即使不去看对方勉力压抑着怒火的表情, 林凤歌也能从精神链接的末端感受对面传递而来的波涛浪涌。
　　――更正，楚云岚快要气炸了。
　　林凤歌也不遑多让，然而主动去试探的是她自己, 于是这时候有火也发不出来，只能默默憋回去，只剩下满腹的疑惑。
　　这不可能。
　　这不合理。
　　如果精神链接真的这么容易创建, 那么世界上的哨兵向导之间就会出现无数的意外结合。
　　结合的最后一步才是创立精神链接, 难度至少要比确立恋爱关系大得多, 除了双方明确的意愿外, 还必须毫无保留地向对方敞开精神领域。
　　精神领域是哨兵向导最私密的领域之一。
　　浅层的疏导也只能在外围徘徊，真正触碰到对方的精神图景就意味着全身心的信赖。
　　――重点在于“双向”。
　　因此即便管理中心包办婚姻已有多年历史，但在最困难的时期也没有强制要求过哨兵向导真正进行结合。
　　更别提林凤歌和楚云岚决裂多年, 至今相看两厌, 绝无什么信赖可言。
　　“怎么可能――”
　　林凤歌脸上一片空白, 她忽然想起来她们两人之间的特殊之处在哪里。
　　她们曾经连接过。
　　纵观哨兵向导存在的历史，在双方都活着的情况下断开连接的案例屈指可数。
　　几乎都是因为化解不了的深仇大恨才会选择断开连接，不直接把对方捅死就算是温和派了，更不可能选择重新连接。
　　极少数的案例因为事故而断裂, 然而足以斩断连接的意外更能轻易要了他们的命。
　　没人去验证过，自然也不会有一条警告明文写出来，诸如“曾经连接过的哨兵向导精神触碰时及其容易再度产生连接”之类的话……
　　但现在说什么都迟了。
　　楚云岚握紧了拳头，林凤歌闭上眼, 一副躺平任锤的模样。
　　手伸到一半的人反而停滞了片刻，用力砸向了前方的墙壁。
　　林凤歌闻到浅淡的铁锈味。
　　“不只是那个原因――倒不如说就算是这条也没有被验证过，是因为……未来！”
　　那个自己没有丝毫记忆却如跗骨之蛆般显现在周围的“未来”。
　　未来一定是发生了什么。
　　变故大到足以让自己和林凤歌和解。
　　单就这点，对于现在的楚云岚来说已经是件难以想象的事了。
　　然而她们的未来，或许又再度重新连接了。
　　然后……
　　楚云岚一头撞在墙上, 压下一声轻喘，咬着牙又砸了一下墙。
　　糟糕透顶的假设。
　　还有比那更糟糕的“现实”。
　　“你真的认为那个未来是存在的？”林凤歌躺在地上问道，“晴姐说我的精神领域被连接了，我还以为是你给我疏导的时候做了什么，毕竟――”
　　那时候楚云岚看起来更像是想要搞死她。
　　“晴姐没有骗我的必要，虽然她好像一直挺想我们在一起的，但我了解她，她不会故意在这种事上骗我。我只能想到你……说起来就是自从你出现在我面前之后，还真是一件顺心的事都没有。我怀疑一下你也算合情合理吧。”
　　林凤歌闭着眼，对于楚云岚可能挥过来的拳头毫不在意，索性就摊开来说话。
　　她感觉自己正躺在海面上漂流，隐隐传来的刺痛逐渐转化成明显的阵痛，足以模糊她的意识，也在某些时刻难熬得让她差点流出眼泪。
　　精神绝对是可以摧毁人类的一大利器。
　　林凤歌这么想着，却连一根手指头都不想动弹。
　　“话说回来，不如想想怎么断开连接？楚大天才――还没有完全连接，说不定断开影响会小一点呢。”
　　“不可能。”
　　楚云岚抿着唇，扶着墙的手滑下去，落在林凤歌的耳边，撑在地上。
　　林凤歌下意识往后仰了仰，脑袋砸到地面上多少让她清醒了一些，她看到楚云岚伸手捂住了嘴，看起来像是要吐出来。
　　好在没有。
　　“那个未来不是‘我认为’，而是现实在逐渐应证这一点，虽然很不想承认但是或许未来我们之间二次连接了，而且直到……之前都是连接状态，在这个时代未来的影响还没有消散，我本来只是怀疑，你的精神体表现得太不对劲了，上次疏导证实了我的想法。”
　　楚云岚语速飞快，林凤歌也就是仗着生理天赋才勉强跟上。
　　“什么之前？未来的事为什么会跟现在扯上关系？”林凤歌问道。
　　“那次已经是我越界了，但是应该还在可控范围内，时间的规则或许可以抹销未来的影响，你已经快要失控就不更不能再来接近我――我明明警告过你的！”
　　楚云岚没有理会林凤歌的疑问，她几乎是失去了理智，再难保持冷静。，
　　林凤歌从未见过她这么焦躁的模样，一时间也有些被镇住了。
　　“咚――”
　　楚云岚猛地将拳头砸向地面。
　　林凤歌感觉耳边一阵凌厉的风吹过，敏锐的听觉捕捉到了液体滑落到地上的声音。
　　她下意识闭上了眼，然后感觉到楚云岚起了身。
　　“花月！”
　　楚云岚压低了声音叫了一声，跟灰狼滚得难舍难分的大猫感受到了主人压抑的情绪，依依不舍地蹭了蹭灰狼的脑袋，三两步跳上台阶，回到了主人身边。
　　她们之间的交流就此打住，楚云岚没有再深入说下去。
　　“管理中心那边，现在你也可以交差了。回去工作也没有问题。以后不要随便出现在我面前。”
　　楚云岚看起来已经恢复了冷静，她回头看了林凤歌一眼，俯身碰了下她的眉心，随即转身退开，拉开门走了出去。
　　林凤歌缓缓睁开了眼。
　　意识前所未有的清晰，除了那藏于海面之下的暗涌钝痛，她感受到了久违的舒畅。
　　不仅仅是门外的脚步声、交谈声，病房里消毒水的气味，就连楼下院子里的蝉鸣鸟语、甚至是风吹过草叶的声音、初绽的花香，都清晰无比。
　　往日堆叠混合在一起的感知只会让人觉得烦躁，如今却被分条别类地安放在各自的位置上，重归秩序。
　　于是整个世界都变得鲜活且漂亮了起来。
　　久违的、连接后的、“正常”的世界。
　　如果这一切不是楚云岚带给她的该有多好。
　　林凤歌盯着天花板发了半天的呆，最终冷却下来的理智让她仅仅只是叹了口气，有些艰难地揉着酥软的骨头从地上爬起来，靠在闭合的楼道门上，听着门后面的动静。
　　楚云岚没来得及走远，云无心便从病房里跑出来，匆匆追上去。
　　听着云无心一声接一声地喊着“岚姐”，林凤歌无端地有些烦躁。
　　或许是刚刚那个未完全的连接带来的影响，她这么想着，伸手捂住了自己的耳朵。
　　但门外的声音还是清楚地钻入了她的耳中，传递进了她的意识里。
　　“你为什么不肯帮我？”
　　“我知道了，一定是你为了报复我，才特地来看我笑话的对不对？”
　　“是不是你对他下手了？”
　　全都是云无心的声音，一声急切过一声，随着脚步声一同奔向走廊的尽头，却毫无回音，最后她的声音只剩下掩饰不住的颤抖与愤恨。
　　“我没有做错！我没有对不起你！明明是、明明是你们家欠我的！”
　　楚云岚脚步未停，下了楼。
　　云无心匆匆跑出去几步，被绊倒在楼梯口，她坐在地上哭起来。
　　周围经过的病人同情地停下脚步，询问她的情况。
　　楚云岚头也不回地离开。
　　云无心哭得更大声了。
　　林凤歌按了按隐隐作痛的眉心，总觉得有哪里不对劲。
　　-
　　杨晔到的时候，林凤歌正坐在云无心病房的一角。
　　云无心被护士连拖带哄地劝回来，此刻正坐在床上，望着窗外的方向默默垂泪。
　　“凤歌。”杨晔看了眼林凤歌欲言又止。
　　“看我干什么，又不是我干的。”林凤歌双手环胸，眉头紧皱，一副很不爽的模样。
　　“我在路上碰到楚教授了。”杨晔轻咳了一声，掩饰性的伸手挡了下嘴，用眼神示意了一下怀里的一摞文件，“该问的基本都清楚了，就是例行一下公事。”
　　杨晔来是为了新的案件。
　　吴医生失踪了。
　　从前一晚下班之后起，吴医生就一直处于失联状态，今天早上本来轮到他值班，迟迟不至后院方接连打了几个电话都联系不上，惊觉不对便报了警。
　　原本这事儿不归杨晔他们哨向小组管，但因为某个住在吴医生家附近的医生说她好像见到了感染者在附近徘徊，警方便向隔壁小组申请调人合作调查。
　　杨晔和林凤歌最近正好就在调查吴医生，就干脆的将这个案子接了过来。
　　云无心是最后一个接触吴医生的人，按照流程也得从她这里走一趟。
　　然而在云无心眼里，所有公职人员都是楚云岚的走狗，怎么也不肯配合调查，杨晔早在第一次跟她交流时就摸清了她的性格，因此也没有报什么希望。
　　遇到楚云岚倒是意外之喜，杨晔从她那里得到了不少信息。
　　“楚云岚过来就是为了问吴医生的事？”
　　林凤歌翻看着杨晔递过来的记录本，大致明白了楚云岚特地跑一趟所为何事。
　　楚云岚忙里偷闲，利用权限调了吴医生的档案。
　　档案表面上平平无奇，但正是因为太过平常反倒显得怪异，她又花了点时间直接调了他资料上显示的学校的内部档案。
　　结果是查无此人。
　　至于再问到云无心这里，更是一问三不知，只说是大学时被舍友强行带去酒吧时认识了，一见钟情之后就开始了交往。
　　当然是暗地里的。
　　还没等他们公开关系，云无心就因为遗传病倒下。
　　为了治病，吴医生给云无心出主意，让她答应楚云岚的求婚，等到病治好再想办法离婚跟他在一起。
　　“楚教授太可怜了。”杨晔也忍不住感叹了一声。
　　“一个愿打一个愿挨罢了。”林凤歌不以为然，她现在听到楚云岚的名字就烦，一目十行地扫完剩下的字，噼里啪啦地快速翻过那一页，“就没有一点有用的信息吗？”
　　当初楚云岚特别提醒她去调查吴医生，她还以为对方起码掌握了一些方向。
　　“有倒是有一个，不过楚教授也不确定。”杨晔压低了声音，“吴医生好像跟那种地下实验室有点牵连，她说以前看到过吴医生跟那些人接触，不过她当时没怎么在意，所以不确定。”
　　“不过也八九不离十了吧，没把握的事她也不会随便乱说。”林凤歌合上文件递回去，朝云无心投去怜悯的一瞥，“所以这就是个可怜的试验品？”
　　“也不是没有可能。”杨晔并不否认。
　　那些不合法的地下实验室可没什么道德底线，为了自己的研究欲或者金钱权利的诱惑，什么事都干得出来。
　　所有的事件在这里连成了一条线。
　　林凤歌想到了最近陡然增加的感染者数量，还有眼前这个女孩子身上的异常。
　　冥冥之中有什么人用一双无形的手，将二者串联在一起――吴医生是解开谜团的线索之一。
　　但毫无疑问，云无心很有可能就是事件中的牺牲者。
　　想到这里，林凤歌原先的烦躁感都淡去了不少。
　　云无心听不清他们刻意压低声音的对话，却知道他们是在谈论自己的事。
　　无论原先怎么油盐不进，这时候也抑制不住好奇的天性，将视线转到两人身上。
　　然后她就被林凤歌的目光激怒了。
　　“你在嘲笑我吗？”云无心怒气冲冲，“你是特地来跟我炫耀的吗？”
　　“你怎么会产生这么可笑的想法？”林凤歌挑了挑眉。
　　“你是林凤歌――我知道你，你跟楚云岚是一伙的！”云无心怒气上涌，开始口不择言，“是不是你勾
　　|引她，让她来帮你报复我？！”
　　“哈？”林凤歌被惊得差点跌到地上去，“我怎么可能去勾|引那个变态！”
　　“噗――”
　　林凤歌转头瞪了一眼，杨晔连忙用文件夹挡住嘴，掩住了笑。
　　“重点是报复吧。”杨晔小声说道，“云无心好像坚信吴医生失踪是楚云岚搞的鬼，说她是故意报复。”
　　“怎么可能啊，那家伙有这时间绝对是宁愿泡在实验室十天半个月不出门，还有这闲工夫出来绑人？”
　　林凤歌对这个解释嗤之以鼻。
　　“再说医生都说了，自从云小姐入院，楚云岚就没来看过你一眼，上次受伤打电话都没来，真要报复还能让你这么安稳地在医院躺着么久？”
　　楚云岚那么冷漠的人，对于被抛在身后的人看都不会多看一眼，怎么可能再费心去报复。
　　直接在一开始将人踢出医院任其自生自灭才比较像她的性格。
　　以云无心目前的待遇来说，楚云岚对她已经是相当的仁慈了。
　　当然，或许突然心血来潮想要针对她也不是不可能……
　　林凤歌漫不经心地想道。
　　「她不是那样的人。」
　　哗啦――
　　林凤歌瞳孔一缩，手里的纸页就被撕掉半截，她却浑然不觉。
　　谁在说话？
　　……像是从自己脑子钻出来的声音。
　　那么笃定，似乎还夹杂着些怒意，对于冒出那样想法的自己。
　　“她以前不会这样的！就算是我犯了错，让她生了气，她也不会丢下我不管。从什么时候开始、从什么时候开始……她就只想着你了。”
　　云无心激动的声音拉回了林凤歌的注意力。
　　她伸手捂住了自己的脸颊，脸色像是有谁打了她一巴掌那么难看。
　　“你不是讨厌她吗？”
　　“那是两码事！”云无心更大声地吼回去，“这本来就是他们家欠我的，她应该帮我，她怎么能不帮我，还要反过来报复我？！遇到你之前，她都会帮我的！但是、但是，她晚上开始叫你的名字之后，她就变了！”
　　林凤歌和杨晔同时伸手捂住了耳朵。
　　“我想你误会了。”林凤歌试图在云无心没那么激动的时候为自己辩解一下，“她可能是在做什么杀了我的梦――什么想着我之类的，听起来怪恶心的。”
　　“他们家欠了你的，是什么意思？”杨晔敏锐地抓住了关键词。
　　“是他们害死我父母，所以才假惺惺地收养了我，实际上他们不过就是享受那种高高在上地将我们一家都踩在脚下的快|感罢了，他们只是为了面子才把我养大，是他们欠我们一家！”
　　“还有楚云岚也不是什么好人，我最讨厌她，明明看不起我却说喜欢我，把我当宠物一样豢养，惺惺作态地说什么希望我幸福，其实根本就是在心里看我笑话，想要看我跪地求饶的狼狈样――”
　　「才不是这样。」
　　林凤歌脑海里再度响起了那样的声音。
　　这一次她却没来得及去探究。
　　她站起身，走向了云无心的病床边。
　　“凤歌，你想干什――住手！”
　　“啪――”
　　随着杨晔的呼声同时响起来的，是林凤歌扇过去的一巴掌。
　　云无心的脸颊眨眼间就显出一片红肿，她伸手捂着脸颊，不敢置信地看着眼前的人。
　　原本想要更大声地吼回去，然而眼前人异常冷漠的目光，却让她吓得连开口都不敢，嘴唇控制不住地哆嗦着，什么话都说不出来。
　　就像是突然换了一个人一样。
　　漆黑的眼底像是深不见底的漩涡，拥有着将一切都搅碎的能量，令人不敢轻易直视。
　　怒意藏在漩涡之下，并不明显，却反倒叫人更加胆战心惊。
　　“你说的没错，要不是楚家的施舍，你根本活不到现在。”林凤歌冷冷地开口，“一条摇尾乞怜的狗而已，你没有资格去侮辱云岚。”
　　作者有话要说：　　这章推翻了三次重写（叹气）快到剧情转折点了，所以写得慢一点
　　虽然说尽量在六月完结正文，不过放心，一不会坑，二肯定是以质量为主
　　定时间是希望给自己一个期限，因为月底相对没有那么忙（结果没想到最后一直推翻重写同一章），希望加快一点效率，不过就算写不完，也不会随便拿自己都不满意的东西凑数的（就，延长一点时间继续写吧_(:з」∠)_
　　-
　　P个S，后台看到出了抽奖功能，准备试试看，有兴趣的可以关注一下~
　　-
　　最后感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、元初和她的小徒弟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵？ 16瓶；一木 5瓶；不知名粉末、AEIOU 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 24
　　云无心一直认为是楚家害死了自己的父母。
　　所以他们亏欠自己, 所以他们理应偿还自己。
　　养育之恩成了理所当然，反倒因为寄人篱下生出许多的怨恨来。
　　楚家人上至楚父楚母下至彼时还年幼的楚云岚，平时都十分忙碌, 更何况有了楚云岚这个自由生长的例子在前，他们对云无心的教育多少都有些疏忽。
　　也不知云无心从哪里听来了风言风语，渐渐就把楚家人当做了仇人。
　　心怀怨恨, 自然不会抱有什么善意。
　　私下里说些诋毁厌恶的话也是常态。
　　有那么一次――或者几次, 云无心跟朋友抱怨楚家不把她当人看的种种, 被楚云岚抓了个正着。
　　那次云无心正好在编排楚父楚母, 说他们伪善，说他们私下里无恶不作，还有其他一些更为不堪的下流话。
　　楚云岚从来没有什么和蔼人设, 对喜恶显露十分直接, 父母还在时更是如此。
　　听到云无心的话, 她就动了怒，当着云无心朋友的面直接给了她两巴掌。
　　响亮的两巴掌让云无心在朋友面前抬不起头，也从此真正怨恨上楚云岚。
　　然而不同于不知道有没有听到那些言论的楚父楚母，楚云岚即便真正撞见了这一幕, 却也没有把她扫地出门，反而费心费力地帮她办理转学手续，亲自领着她跟老师打招呼。
　　楚云岚手把手将云无心掰回了“正道”，失望和怒火都没有让她真正放弃过云无心。
　　后来云无心终于知道楚家所代表的意义, 恐惧和怯懦让她重新变成了“乖孩子”，将那些不满与怨气藏于心底。
　　习惯使然，她坚信自己怨恨着楚云岚，却习惯于对方对自己的关照。
　　潜意识里她早就形成了这样的认知，不管她犯下什么样的过错, 楚云岚总会原谅她，然后尽其所能地去满足她的愿望。
　　楚父楚母过世时，曾千叮万嘱让女儿照顾好云无心，又为这仿佛无止境的纵容加上了一层保险。
　　楚云岚不可能不在意她的。
　　云无心这么笃定着。
　　然而现实却逐渐走向了相反的另一个方向，不过是一次欺瞒，楚云岚的眼里就再也没有她的影子。
　　有时候医院的护士私下谈论着这个无人探望的病人，云无心也总觉得他们的神情里满是讥讽。
　　除了吴医生，再没有任何人像家人或者朋友那样关心她。
　　总是孤身一人的云无心开始感觉到惶恐，神经紧绷起来，日益累积的压力让她已经濒临临界点，吴医生的失踪和楚云岚的冷漠就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　为什么会变成现在这样？
　　自己明明没有错、没有错。
　　都是他们的错，都怪他们……
　　云无心的歇斯底里被林凤歌一巴掌扇回去。
　　站在窗前的女人神情淡漠，看不出多少鲜明的怒意，反倒有点楚云岚平日里波澜不惊的影子。
　　不言不语，无悲无喜，看不出情绪起伏，宛若深渊更叫人捉摸不定。
　　楚云岚喜欢的就是这样的人吗？
　　云无心捂着红肿的脸想道。她仰头望着林凤歌，心下生出些胆怯，嘴唇哆嗦着大气不敢出一声。
　　“凤歌！”
　　杨晔这时候才反应过来，跟上去挡在她面前，生怕她再对云无心动手。
　　“这是在医院！”他低声提醒道。
　　林凤歌看似恢复了冷静，揉了揉打人的手腕，退回了一步。
　　“我不会道歉的。”林凤歌说道，“不过你安分一点的话，我也不会对你做什么。”
　　这话当然是对云无心说的。
　　云无心重新低下头，不敢再说话，当然也不会再回答任何问题。
　　好在杨晔本也没报什么期望，简单走了下流程，很快就和林凤歌一起道别离开。
　　走在回去的路上的时候，杨晔才低声问林凤歌：“怎么突然发那么大火，你不是说你讨厌楚教授吗？”
　　“嗯？我有说过吗？”林凤歌漫不经心地反问。
　　“……”杨晔用一种微妙且一言难尽的眼神看向她。
　　林凤歌一点也不心虚，顶着杨晔鄙视的眼神回忆良久，似乎才终于回想起有这么一回事。
　　“都是误会。”林凤歌轻描淡写地说道，“云岚那么好的人，我怎么可能讨厌她呢。”
　　“……你是不是脑子被门挤坏了？”杨晔终于忍不住问了出来。
　　――当然是没有的。
　　但对于此刻这个合情合理的猜测，林凤歌并没有反驳，而是勾起唇角笑了起来，笑容明艳，不似这段时间压力堆积后隐晦的苦大仇深。
　　杨晔愣了一下，总觉得有哪里不太对劲，却又说不出来。
　　也许真的是什么时候突然撞到脑子了吧。
　　不然怎么会突然在这种事上发神经呢？
　　杨晔以为林凤歌是在开玩笑。
　　-
　　“……情况差不多就是这样，这次真的是多谢你了，楚教授，如果云小姐那边再有什么情况的话，我会通知你的。”
　　杨晔回去之后就有些情况跟楚云岚做了确认，顺带道了谢。
　　电话对面的人声音淡淡，似乎与往常无异。
　　挂掉电话之前，杨晔忽然想起林凤歌的异常，不由多问了一句。
　　“楚教授，你之前有碰到凤歌吗？”
　　“……没有。怎么了？”
　　“没什么，凤歌有点不太对劲，我随便问问，可能又是每个月例行的抽风时候了吧。”
　　杨晔自我安慰了一番，近来除了楚云岚，林凤歌也没有接触过什么特别的人事物，既然楚云岚那边没情况，也许就只是林凤歌自己抽风而已。
　　这种事以前也不是没有过。
　　于是杨晔放下了心，注意力重新回到了工作之中。
　　最近感染者事件频发，就连他也觉得力不从心，颜舒也跟许季商提起要不要让林凤歌回来帮忙。
　　许季商虽然一口回绝了，但明眼人都能看出他的态度有些松动。
　　或许下一步就是去游说林凤歌赶紧跟楚云岚搞对象了吧。
　　楚教授看着倒是明事理的人，但林凤歌可就……
　　想到这儿，杨晔不由摇了摇头，暗叹着放下了这件事。
　　最后总归还是要看林凤歌自己的意思，谁也强迫不了他。
　　杨晔暂且将林凤歌和楚云岚一起抛到脑后，然而他不知道的是，电话那头的人已经站在了桥边，一脚踩上了路沿。
　　“妈妈！那边好像有人要自杀！”小孩子的声音从远处传来。
　　随即是慌张的女人匆匆奔跑过来，一把抱住了楚云岚的腰，想将她拖回来。
　　楚云岚被撞得一个踉跄，伸手扶住已经损坏的栏杆，避免了双双跌落下去的惨案。
　　她在暖风里回过神，满头的冷汗打湿了头发，顺着脸颊脖颈滑进衣领里，带来一些黏糊糊的燥热感。
　　抱着她的女人手哆嗦着，像是比当事人还要觉得后怕。
　　女人伸手将楚云岚拉离桥面，在路边的草坪上才停下来。
　　楚云岚没有反抗。
　　“你没事吧？哎，看着年纪轻轻地怎么想不开呢，生命多宝贵啊，不管你遇到什么事，死了可就什么都没有了，人生几十年，哪儿还没点坎坷，凡事看开一点……”
　　听着女人紧张的劝慰声，楚云岚勾了勾唇角。
　　“抱歉，我只是走累了站在这儿休息一会儿。”楚云岚温声答道，“可能是太疲倦了精神有点恍惚――不过还是多谢你，差点就掉下去了。”
　　女人半信半疑，见楚云岚脸上疲态不似作假，才慢慢相信了她的话。
　　“不是想不开就好。”女人松了一口气，“咱们这苦日子才过去几十年，连末世那么凶险的环境都撑过去了，没道理好不容易苦尽甘来，却反而活不下去的。”
　　她的女儿从妈妈背后探出脑袋，跟着用力地点头：“就是就是，老师说我们要对未来心怀希望。”
　　活着就已经是莫大的幸运。
　　这是末世后大部分普通人的想法。
　　也是小部分人为之奋斗的目标。
　　哪怕为此牺牲自己的一切。
　　楚云岚这次真的笑了出来：“嗯。”
　　女人担心楚云岚半路上再出什么事，坚持将她送到了下一个路口，那里距离她家只剩下两条街的距离。
　　母女俩站在路口处跟楚云岚挥手告别，亲眼看着她平安过了马路，才转身离开。
　　楚云岚则停在对面的街边，看着街上稀疏的人影渐渐走远，慢慢倚靠在墙壁上，露出些许压抑不住的痛苦。
　　“……好痛……”
　　她抱着双臂，顺着墙壁慢慢滑下去，直到在墙边将自己蜷缩成一小团。
　　剧烈的疼痛感从精神端一波一波地传递过来，叫她时刻都感受着那无处排解的痛楚。
　　她恨不得自己能立刻昏死过去，但她却前所未有的清醒。
　　精神连接断裂的痛苦之处并不止于此，重新相连的连接快速弥补着断裂处的深壑，削减着精神断裂的影响，却也远及不上精神痛楚的传递。
　　楚云岚骗了那对母女。
　　当她站在桥边的时候，低下头，看到水面的浮萍与野藻，夏日限定的细小蝇虫在河面上飞舞着，年复一年生生不息，丝毫不受外物影响。
　　她看到自己的倒影越过藻虫映在水面上，竟有那么一瞬间想要靠近它。
　　或许那时已经痛到神志不清，本能地寻求解脱，从未想过“死”的人也忽然有了跳下去一了百了的想法。
　　太痛了。
　　太痛苦了。
　　仿佛是五脏六肺四肢百骸都被一点点缓慢地敲碎，再一点点塞回身体里，勉强拼出一副人的相貌，自己已不是自己，鲜明的疼痛的尽头是绝望――
　　缓慢恢复的连接深处逐渐浮现出“未来”的真貌。
　　楚云岚看到了林凤歌的死亡。
　　已结合的向导失去了她的哨兵。
　　――再一次的。
　　原来连接断裂的疼痛程度也是分级别的。楚云岚扶着墙站起来的时候，模模糊糊地这么想道。
　　而再没有一种情况比得上死亡而带来的痛楚。
　　当她们都活着的时候，连接断裂只是断裂，精神世界一片荒芜，却还有着恢复生机的机会。
　　可死亡，便是将灵魂硬生生地挖去一块。
　　从此连接的尽头只剩下混沌，除了黑暗，空无一物。
　　楚云岚久久地困在精神漩涡里，只勉强取回了一些理智，麻木地向着回去的方向慢慢走去。
　　当她看到站在她家门口的林凤歌的时候，脚步就再也迈不动了。
　　林凤歌转头看过来，见到楚云岚的刹那，脸上有她熟悉的笑意。
　　她朝楚云岚走过去，连片刻停顿都没有。
　　“你怎么才回来，我等你好久――”
　　楚云岚盯着她的脸沉默不语，直到视野变得模糊看不清楚，才惊觉脸上滑过的温热液体是她绷不住的眼泪。
　　“云岚？”
　　林凤歌脸色微变，脚步加快了些，几乎是狂奔到楚云岚的面前。
　　迎面而来的风吹散了她的长发，伸出手去的时候她感觉到发根处的轻微痛楚。
　　楚云岚抓住了她的头发，一头栽倒下去。
　　林凤歌接住了她，听到楚云岚在她怀里轻声抽泣着，声音有些哽咽。
　　“……你还活着……真是太好了……”
　　作者有话要说：　　啊。这个月写不完了（瘫……
　　虽然正文其实不剩多少了，不过既然六月写不完，就七月继续写吧
　　另外设置的抽奖明天开奖，v章任一章留言即可，欢迎参与~祝大家好运，么么哒~
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cabeza 63瓶；ayi 20瓶；姓无名 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 25
　　在未来, 战争重新开始了。
　　连接的尽头并没有那个世界的全貌，然而仅是一闪而过的景象就已触目惊心。
　　又一次的全人类灾难，比末世更令人绝望。
　　楚云岚曾经猜到这一点――否则或许再没有什么契机能够让她和林凤歌重聚, 甚至重新连接。
　　但未来她们的连接却并非迫于形势。
　　更深处的缘由因果她无力再去想，只能被未来惨烈的结局困在原地。
　　在未来，仅仅不到十年后, 她亲眼看到林凤歌死在她面前。
　　而她仅有的印象, 只有撕心裂肺的疼痛感。
　　说不清是连接断裂更痛一些, 还是绝望更痛。
　　潜意识里对疼痛的规避, 让她无比抵触与林凤歌重新连接，然而结果如此，她最后也只能接受。
　　在黑暗的泥沼里深陷许久, 她又慢慢见到了光。
　　然后, 她落入了一个温暖的怀抱。
　　-
　　林凤歌站在楚云岚家门口, 怀里抱着昏迷的人。
　　在某个瞬间她清醒了片刻，低头看到楚云岚的脑袋，心下生出许多的惊诧。
　　没等她因为惊吓和厌烦将人丢出去，脑海里另一个意识又重新占据了主导。
　　“真可惜啊……”林凤歌轻叹了一声。
　　本来还以为可以再见云岚一面的。
　　另一个意识这么想道。
　　她俯身从楚云岚的口袋里掏出钥匙, 半搂半抱着她走到门前，打开门将她带进去。
　　进了屋，左右巡视一周都没有合适的落脚地，林凤歌更重地叹了口气, 不得不将她抱到厨房边的餐厅去。
　　楼上太远，她不确定有没有现在的自己不可以看到的东西，也不确定自己能不能撑到那里。
　　“以后可要好好照顾自己啊。”林凤歌用指尖戳了戳楚云岚的脑门，“不然我死也难心安。”
　　昏迷过去的人当然无法给出回应，只是眉头皱得更紧了一些。
　　林凤歌在她对面的位置坐下来, 从旁边柜子的抽屉里掏出纸笔，一边抬头看看楚云岚的脸，一边工工整整地写下几个字。
　　空旷的房间里只有笔尖纸面沙沙作响的声音。
　　最后一笔落下来的时候，林凤歌看着楚云岚的脸轻轻地微笑起来，视野却一点点变得模糊。
　　她强撑着最后一点意识起身，走到楚云岚的身边，定定看了片刻，俯身在她眉心处落下一个轻吻。
　　花月出现在她们的脚边，呜咽悲鸣着。
　　猫爪扒着林凤歌的小腿，不愿让她离开。
　　“好好陪着她，还有过去的我……也拜托你多多关照了。”
　　林凤歌揉了揉花月的脑袋，转身离去。
　　花月一路追着她跑到门口，直到大门砰的在面前关闭，它追着自己的尾巴，显露出些许的不安。
　　但随着屋外脚步声逐渐远去，它慢慢安静下来，耷拉着脑袋回到主人身边。
　　扒拉了两下裤脚，大猫顺着楚云岚的腿爬进她的怀里，抬头轻轻舔了下她的下巴。
　　楚云岚无意识地将它抱紧了。
　　不知过了多久，昏沉的意识里传来一声清晰的关门声，她才忽然从睡梦中清醒过来，无意识地摸了摸眉心的位置。
　　视线正前方是客厅，因为太过空旷反倒并没有什么太深切的熟悉感，意识慢了半拍才反应过来这是自己住的地方。
　　自己不知何时回到了家，坐在餐厅的凳子上睡着了。
　　没有关严实的窗户缝隙里有一阵风吹进来，扬起窗帘里侧的白纱，也吹起楚云岚手下压着的那张纸。
　　楚云岚低下头去，将纸页翘起的边角压回去，看到了陌生又熟悉的字迹。
　　原来不是梦。
　　楚云岚瞪大了眼，伸手摸到眼角处的时候，摸到了一手未干的湿痕。
　　精神上的痛楚逐渐淡去，重归于可以忍受的范畴内，是连接慢慢变得稳定了。
　　“未来”的影响在逐渐淡去。
　　门口的门铃声就在此刻突兀地响起。
　　楚云岚被惊了一跳，“啪”得一下重新用手掌盖住纸上的文字，随即才想起来此刻屋子里只有自己一人。
　　果然是痛昏头了。
　　楚云岚仓促地用手擦干脸上的泪痕，将那张没有看完的纸折好，放进贴身的口袋里，起身走到门口。
　　门外站着的人有些出乎楚云岚的意料，是她前任上司，她曾经所就职的研究所的所长。
　　“……所长？”
　　“私下里就不用这么客气了。不请我进去坐坐吗？”
　　“啊，好，请进吧。”
　　楚云岚让开了位置，所长背着手踱步进了门，简单打量了一下一楼的格局摆设，无奈地摇了摇头。
　　“你还是不会好好照顾自己啊。”
　　“只是刚搬过来没多久，而且最近有点忙，没来得及收拾。”
　　楚云岚进厨房倒了两杯水出来，请所长暂且在餐厅的桌边坐下。
　　所长已近中年，穿着常服也自带一身书卷气，看起来有些和蔼甚至是慈祥的气质，让人不自觉地就放松了警惕，想要倾诉些什么。
　　楚云岚对此姑且还能免疫，当初她离开研究所的时候，所长极力反对，为此还闹得有些不愉快。
　　不过所长是楚父楚母生前的好友，也是楚家的旁支，虽说血缘关系已经有些远了，但也算得上是沾亲带故，自从楚父楚母过世之后，他几乎就把楚云岚当女儿看待了。
　　也是因此，最后他还是拗不过楚云岚的坚持 放她离开，让她回归“正常”的生活。
　　结果如何他们心知肚明，所长没有再特意提起来让楚云岚尴尬，只是简单询问了一下最近学校里工作的事。
　　就好像云无心这个人从来没存在过似的。
　　楚云岚配合着所长唠着家常，等到两杯水喝完，终于还是先沉不住气。
　　“您过来到底是为了什么事？”
　　“没事就不能来看看你吗。”
　　“不是不能，只是您好像没有这个闲心。”楚云岚指出来。
　　所长日理万机，平时的工作都忙不过来，从来都冲在加班的第一线，一年到头连节假日的影子都看不到，被分在他手下的研究员都叫苦不迭。
　　即便是作为研究所中坚力量的时候，楚云岚要因为工作以外的事见他一眼，也是并非易事。
　　细算起来，也只有她下定决心离开的时候，所长才抽出了一些时间跟她谈心。
　　不是不关心楚云岚，只是比起儿女情长，显然是能够让被末世破坏的世界重新恢复稳定与繁华的工作更加要紧。
　　“你就不能有点温情细胞吗……算了，如果真那样就不像你了――我们所里十几个项目被叫停了。”
　　所长终于交代了实情：“因为你带来的消息。所有关于秘境病毒的研究都中止了。”
　　楚云岚并不意外，最早的关于“未来”的消息就是来源于研究所的提醒，尤其是近来种种迹象都表明那个未来并不仅仅只是一个玩笑，研究所毫不在意才是不可能的事。
　　“来自未来的信并不止那一封――关于这点很抱歉，因为你已经离开，有些机密并不能立刻告知你。根据信上的内容，不久的未来末世将卷土重来，就跟以前一样，因为某种会改变人体机制的病毒……”
　　“秘境病毒。”楚云岚接道。
　　“对。虽然秘境病毒同样是从末世时代遗留下来的，但并不同于早期那种会让人变成丧尸的病毒，传染性极低，对于大众而言，实际上危害性并没有那么高――几百年的时间已经论证了这一点，所以一开始我们并不认可这个说法，但是我们同样不能对于这个警告置之不理，所以我们进行了逆向实验……”
　　“感染者可以人为创造，并且杀伤力远超曾经那种没有理智的丧尸。”
　　被说中了。
　　所长停顿片刻，看向楚云岚：“你果然是知道的。”
　　“当然。”楚云岚摸了摸口袋里的纸，平静地答道，“因为那是我写给你们的。”
　　不是什么“未来”的来信，确确实实是这个时代里的她，一笔一划地写下来的。
　　-
　　风城大学。
　　林凤歌在正门口停下了脚步，身子微晃了一下后，她清醒过来。
　　自己怎么会突然跑到这里来？
　　之前不是还在医院……
　　林凤歌脑海里冒出稀薄的记忆，似乎还看到楚云岚的脸。
　　随即她忍不住打了个冷战――
　　一定是幻觉，楚云岚怎么可能会哭呢。
　　她这么想着，理智却在相反的方向靠拢。
　　什么未来、什么现实，还真是一团乱麻，林凤歌久违地感觉到了自己的脑子不太够用。
　　既然搞不清楚，就先不多想了。
　　比起感情上的琐事，她更加担心工作上的事。
　　杨晔颜舒他们不提，不代表林凤歌不知道他们近期面临的压力有多大。
　　好歹暂时不用担心失控了。
　　起码还算有件好事。
　　林凤歌苦中作乐地想着，一边掏出了手机准备给许季商打电话，一边仰头望着面前的大学校门。
　　不知为何，明明她本不该来到这里，但站在这里的时候却无法立刻转身离去。
　　就好像冥冥之中有什么力量催促她走进去，找到什么人似的。
　　至于之后呢？
　　林凤歌的大脑忽然一片空白，像是电脑触发了病毒程序，什么重要的东西陡然被吞噬干净。
　　“……林凤歌？喂？你有没有在听啊，怎么没声音？”
　　电话另一边的声音由远及近。
　　“啊，有点事。”林凤歌回过神，若无其事地答道，“我明天回去上班。”
　　“什么？”许季商愣了一下，“你的精神状况，没有问题吗？”
　　“没有，大概。”林凤歌含糊地带过，“总之，因为各种各样的原因，我跟向导精神连接了，应该不用担心失控的事了。”
　　“真的假的？”许季商半信半疑，“你跟谁连接了？”
　　这可真是个令人尴尬的问题。
　　林凤歌沉默良久，没发觉心底的抵触感已经少了很多，斟酌了片刻才给出答案：“跟楚云岚。”
　　对面沉寂半晌，忽然传来了东西摔落的声音。
　　“……你确定你今天没吃错药？还是没睡醒？”许季商忍不住问道，“你们这进度，是做了火箭赶上的吧？”
　　“我也希望这只是一个梦。”林凤歌以沉痛的语气说道，“但人生就是这么阴差阳错。”
　　林凤歌的声音听起来像是已经看淡红尘。
　　许季商终于不再怀疑她，简单嘱咐了几句就回到了正事上。
　　“刚刚得到的消息，西城那边感染者的数量也在增多，而且出现了专门只攻击向导的特例，虽然离这边比较远，不过以防万一还是注意一下，正好你跟楚云岚连接了，那她的安全就由你来负责了，还有思晴那边……”
　　“救命啊啊啊啊啊――不要过来！”
　　“这里怎么会有感染者？快跑――”
　　突如其来的声音来自远处，有些熟悉，像是许季商正在提及的人的声音。
　　“这边有点事，回头再跟你说。”
　　林凤歌挂了电话，原先踌躇的脚步毫不犹豫地迈出去，匆匆朝声源处跑过去。
　　学校里竟然也出现了感染者。
　　情况有些出乎意料的糟糕。
　　林凤歌不自觉地咬牙，心底平白生出些无处发泄的怒意，她辨别出声音源自佟思晴和梁予珂。
　　梁予珂惊恐地尖叫着，佟思晴的声音还算冷静，但也有了明显的颤抖。
　　空气里弥散开些许焦味。
　　有人在实验楼周围放了火，抬头时已经可以看见烟雾上升。
　　林凤歌加快了脚步，终于在楼下看到了人。
　　“晴姐――”
　　下一秒她就愣在原地，亲眼看到梁予珂伸手，用力将佟思晴往火堆里推去。
　　尘封已久的记忆化作零碎的画面，突兀地重回到林凤歌的脑海里。
　　眼前的场景，与五年前……她最后一次与楚云岚合作的时候的场景重叠了。
　　林凤歌忽然觉得浑身一片冰凉。
　　作者有话要说：　　七月快乐！
　　之前的抽奖已经开奖啦，大家可以看看后台中奖记录~没抽到的给个么么哒安慰一下，以后有机会会再抽的~
　　-
　　感谢小天使们的投喂~么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：谎言？却是永远、19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19杠110 62瓶；不知名粉末 9瓶；剡注 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 26
　　林凤歌很少梦到那一场大火。
　　如若不是再度亲眼目睹那一幕, 她几乎以为记忆中烈烈的火焰、以及焰火后面神情冰冷的人只是自己的一场幻觉。
　　五年前，她跟楚云岚从相爱走到决裂，仅仅只经历了一次任务。
　　那次任务之中, 她眼睁睁地看着楚云岚将一人推回到火海之中，对着那人举起枪，几声枪响之后, 她云淡风轻地转身离去。
　　而那个被推回去的人, 是楚云岚多年的好友。
　　林凤歌记得那次任务之中, 她无意间所见到的那些被用作实验的“志愿者”们, 甚至还有年幼的孩子。
　　记得那些穿着雪白制服的研究员们冷冰冰的面孔，也记得因为自己慢了一步而没有救下来的人。
　　还有楚云岚挡在她面前，阻止她踏往真相的一步, 无法救助更多人的无力……
　　但她唯独不记得楚云岚亲手害死朋友的那一幕。
　　直到此刻――
　　她忽然意识到自己后来为何那样厌恶楚云岚, 又为何……恐惧于她。
　　即便楚云岚阻止她救人, 林凤歌尚可以理解为她为人死板死守规则，是由于上面的命令不得已为之。
　　她与楚云岚本不至于走到如此地步――如果没有那件事的话。
　　这不仅仅只是价值观相撞那么简单的后果，而是彻头彻尾的颠覆、践踏，让坚定不移的信任与依赖在瞬间崩塌倾覆。
　　那比死还让人难受, 如鲠在喉。
　　时隔五年，林凤歌终于清晰地想起了这个理由。
　　她本该愤怒、绝望，哪怕是对带给自己如此痛苦的楚云岚生出怨恨，也绝不该是怀疑和懊恼, 甚至有了流泪的冲动。
　　“啊啊啊啊啊闭嘴――不要、不要过来――”
　　梁予珂尖叫着捂着耳朵倒下去，一头栽进火堆里，却仿佛感觉不到热度似的，从尖叫声慢慢转为低声的呜咽，一边在地上打着滚。
　　林凤歌勉强从僵直的状态中走出来, 抹了把脸颊上的湿痕，匆匆跑过去救人。
　　比起情绪极不稳定的梁予珂，佟思晴还保持着清醒，她用外套扑灭发尾沾上的一点火星，一抬头就见林凤歌朝她伸出的手。
　　“实验楼里有易燃物，可能会发生爆|炸，你先带小梁离开――”
　　“我知道！”林凤歌打断了她，伸出去的手没收回来，“晴姐，快点，我带你们出去！”
　　她脸上是纯然的关切与担忧，周身的高温让她紧皱起眉头。
　　哨兵的敏锐会让她比普通人更觉得灼|热难以忍受，但她还是坚持站在这里。
　　佟思晴垂下眼眸，指尖轻颤了一下，缓缓将手递了出去。
　　还是这么天真。
　　她这么想道。
　　林凤歌拉住了她的手，一边一个手刀劈昏了精神状态糟糕的梁予珂，将她抗在肩上，一手将佟思晴拽出了火场。
　　就在她们踏出校门的刹那，背后的实验楼嘭的一声炸裂开来，被热浪掀起的碎片擦过了林凤歌的脸颊。
　　林凤歌将另外两人按倒在地，牢牢地挡在了她们身后。
　　梁予珂清醒过来，坐在地上看着校园后方滔天的火焰，神情迷茫，转瞬之后又转化为了痛苦，她开始用力抓扯着自己的头发。
　　林凤歌一阵后怕，缓过神来跌坐到地上，看向佟思晴。
　　“……晴姐，到底怎么回事？”
　　“是感染者。”佟思晴轻声答道，“下午有个人说来找楚教授，小梁负责接待了他，本来说一声就好，结果不知道怎么的她就变成了这个样子，好像把我当成了什么怪物……”
　　“感染者？”林凤歌看了眼梁予珂，表示不解。
　　“已经不知道跑到哪里去了。不过我下来的时候看到了他，视察了他的精神领域，确实有被感染的迹象，还有小梁失去理智的时候还说了一句什么……要杀死所有的向导。”
　　“杀死向导？”
　　[而且出现了专门只攻击向导的特例。]
　　林凤歌蓦地想起许季商提醒她的话，刷得一下站起身，就想往外面跑去，刚迈出半步，余光扫到跌坐在地上的两人，她又硬生生止住动作。
　　怎么回事？
　　刚刚她竟然下意识就想要去找楚云岚了。
　　佟思晴看了她一眼，笑着问：“你跟楚教授和好了吗？”
　　林凤歌立刻就皱眉反驳道：“怎么可能！”
　　“但是最近好像挺危险的，楚教授总是独来独往的，也不知道能不能保护好自己啊。”
　　“……我等会儿去看看她那边的情况。”林凤歌说着又补充道，“只是为了我的工作职责而已。”
　　-
　　楚云岚家。
　　“所以说，事情的真相就是某一天你梦到了‘未来’，然后就在神志不清的状态下写了这封信寄给我们？”
　　所长长叹了一声倚回到椅子靠背上，觉得楚云岚的解释有些荒谬。
　　“我们为了你的梦研究了大半个月，结果竟然还证实了……”所长喃喃自语着，忍不住发笑，也不知道是该嘲笑自己，还是该庆幸，“不过起码能避免最坏的结果了。”
　　“不是梦，是未来的信息传递。”楚云岚纠正道，“它告诉了我未来另一场末世的存在。”
　　“难道未来你真的发明出穿越时空的道具了，还是意识穿越的那种？”所长调侃道。
　　“是精神体。”楚云岚答道。
　　所长坐直了身子。
　　黑白花色的大猫从楚云岚腿上跃上了桌子，在桌沿缓缓踱着步，最后在主人的手臂边停了下来，把自己团成一团趴在桌上，看起来乖顺无比。
　　但所长知道那只是假象而已。
　　楚云岚的精神体，即便放在哨兵群体里比较，攻击力也是数一数二的。
　　所长盯着猫看不出所以然。
　　“……什么意思？”
　　“‘精神体是灵魂的具现化’，俗语是这么说的吧。”
　　从哨兵向导出现开始，对精神体的研究就没有停过，但是却没有任何进展，只有从一开始延续下来的约定俗成的规则――在哨兵向导觉醒前后诞生，动物外形，在一定程度上可以与主人通感。
　　以及，主人死后，精神体也会随之消亡。
　　至今还没有一项研究可以准确地说明其中的科学原理。
　　或者说，这本就是一个常理无法解释论证的超能力。
　　只要主人活着，精神体便不死不灭，既是伙伴，也是与伴侣交流的桥梁媒介。
　　而主人死后，精神体随之消失――但是，是否真的彻底消失在这个世界上至今也没有得到证实。
　　“说白了，精神体就是意志、思维、情绪、感知、记忆的具现化结合体，如果主人的执念足够深刻，它也能一并保存下来，甚至全部反馈给主人。”
　　楚云岚有一搭没一搭地摸着花月的脑袋，低头嗤笑了一声。
　　“当然时间机器什么的也不是没有研究过，只是人类的身体无法承受时间里的压力，但是……精神体可以。”
　　未来的她几近疯魔地抓住这个唯一的希望，即便内心深处知道这个方法成功的可能性并不高。
　　大概就连未来的她也没想到最后竟然成功了。
　　所长仰头望着天花板，脑子转得飞快，慢慢消化着楚云岚话中的信息量。
　　“所以说，实际上你的精神体才是从未来来的，然后将记忆反馈给了你，之后你就给了我们提醒――现在这么老实地交代，之前为什么不直接说？你记得我说过欢迎你随时回去的吧。”
　　“之前不记得了。”楚云岚扶住额头，“记忆很混乱，你不能指望穿越时间是那么顺利的一件事，还有，不是我的精神体。”
　　“那是谁的？”
　　楚云岚沉默了良久，答道：“林凤歌的。”
　　-
　　未来。
　　楚云岚和林凤歌花了很长时间去解开误会，再和好。
　　选择重新结合也是慎之又慎的决定。
　　彼此已经成熟的时候重新走到一起，就再也没有什么后悔一说。
　　再次分开她们的就是死亡。
　　楚云岚反应过来之后，差一点就因为疼痛而迈入死亡。
　　在还没有适应精神断裂的痛楚的那段时间里，她已经悄无声息地尝试过不下百种结束生命的方式。
　　最终坚持下来，是因为还有人需要她，也因为死去的人在以另一种方式陪伴着她。
　　在连轴转了数日之后，楚云岚回到简陋搭建的避难所的房间，映着月色闭上眼。
　　存在感无比强烈的疼痛如跗骨之蛆，她咬破了下唇也不自知，直到意识开始昏沉。
　　她睁开眼的时候，看到月色下一匹灰狼，笔直地坐在窗口，用温柔且温顺的目光注视着她。
　　楚云岚渐渐地觉得疼痛似乎远去了。
　　那一晚她难得睡了个好觉。
　　但到了第二天，疼痛如常，甚至有加剧的迹象，若不是身体的疲惫得到缓解，她几乎要以为那只是自己的臆想――
　　连梦境都算不上。
　　后来连续几日，她都在入眠前见到灰狼的身影，本属于伴侣的精神体离她越来越近，最终在某一日趴在她的床边，伸出舌头去舔她的脸。
　　属于灵魂状态的灰狼身上没有温度，楚云岚却感觉到了烧灼一般的热度，融进了她滚落下来的泪里。
　　她抱着灰狼昏昏沉沉地睡去，如走马灯一般重温了过往的记忆，在梦境的镜头见到了死去的爱人。
　　在再次醒来的时候，她已经下定了决心，封闭了自己的精神领域。
　　放弃了向导的身份和能力，将有关林凤歌的记忆一同埋葬。
　　本职工作之余，剩下的时间都疯狂地投入了时间和精神体的研究。
　　在那漫长的时间里，陪伴着她的不是被她强行封闭进精神领域的花月，而是林凤歌留下的精神体。
　　什么样的执念、什么样的感情，会让一个死去的哨兵的精神体遗存至今。
　　纵观历史，这种案例绝无仅有，或许可以称之为“奇迹”。
　　一个奇迹出现后，很难让人不去希冀第二个奇迹。
　　当避难所的最后一道防线被冲破的时候，那个奇迹便再度发生了。
　　-
　　时间回到楚云岚来风城的第一天。
　　楚云岚一手地址一手地图，还是走岔了路。
　　老式的建筑群刚刚进入改建期，地图上还没来得及修正，结果就是不幸的外地人在地图的指引下，站在了一堆废墟前。
　　她不得不折返回去，在当地人的建议下，从另一边的巷子穿过去。
　　走过拐角的时候，她听到围墙另一侧有喧闹的声音，但很快就被挖掘机的声音盖过去，她并没有在意。
　　她低下头，也没有注意到身后的角落里，一匹灰狼正幽幽地注视着她。
　　等到楚云岚反应过来的时候，她已经拐过了几个弯，走到了巷子尽头。
　　身后的精神体忽然嗷呜了一声，她转过头，才发现精神体不知道何时跑了出来，从后面的巷子一路小跑才追上来。
　　她竟然毫无所觉。
　　但精神体贪玩是常事，那时候楚云岚满脑子都是云无心，并没有在意太多。
　　她俯身抱起花月，站在路口拦了一辆车。
　　出租车载着楚云岚远去，留下的一地烟尘中间，透出一双幽幽的眼。
　　林凤歌从巷子另一侧绕出来，一巴掌拍上自家精神体的狗头。
　　“你怎么又擅自跑出来了。”林凤歌揉了揉鼻子，眉头微蹙，伸手挥了挥眼前的灰尘，“你跑到哪儿去沾到不干净的东西了？”
　　灰狼像傻狗一样，仰头看着主人，傻呵呵地吐了吐舌头。
　　林凤歌也没指望它回答，颇为嫌弃的揉揉狗头，将它拖了回去。
　　“还有正事呢，不许乱跑了……啧，不过最近失控的次数越来越多了，真是太糟糕了……”
　　林凤歌喃喃自语着，再度开始考虑起找向导的事。
　　灰狼恋恋不舍地回头，呆呆地望着楚云岚离去的方向。
　　坐在出租车上的楚云岚半梦半醒间打了个喷嚏，她搂紧了自家有些不安的精神体，陷入了毫无防备的昏睡之中。
　　她做了一个醒来后就遗忘了的梦。
　　梦的尽头是她跟林凤歌站在一起，对方给了她一个拥抱，在她耳边轻声低语。
　　[一定要幸福啊……]
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-01 22:05:11~2020-07-09 23:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名小卒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 27
　　“那么那个未来的‘末世’――”
　　“同样源于病毒, 这次是秘境病毒。”
　　“但是，是人为的吧。”
　　“对。”
　　所长叹息了一声，对于这个答案并不意外。
　　“是因为那个病毒剥离系统吧, 曾经是为了拯救被秘境病毒感染的人，如果能够把病毒剥离出来，那么他至少可以多活几年, 如果进一步研发更先进的系统, 说不定就能像正常医院治病一样, 出院就代表着痊愈――初衷很好, 也是我们一直在努力的方向。”
　　“但它最后成了让更多无辜者感染的工具。”楚云岚接道。
　　未来的世界就是这样崩塌掉的。
　　秘境病毒感染性并不强，但通过剥离系统，却反而可以让更多无辜的普通人感染病毒。
　　“曾经有一个传闻, 秘境病毒本身就是人为创造出来的, 跟超能力者的计划属于同一批秘密项目, 但是后来超能力者项目被叫停，秘境病毒却遗留了下来。”
　　“那不只是传闻。”所长沉默片刻，最终选择坦白，“既然你知道了, 我就不藏着了，当年的秘境病毒实际上是超能力者项目的一部分，资料记载是为了激发人体内的潜力，想要达到人类自行觉醒出超能力的结果――从某种程度上来说就跟哨兵向导一样, 是属于人类应对危机的自我进化。”
　　“但是，普通人并不能承受病毒带来的剧烈影响，大多数都会失去理智，然后死亡。”
　　“这并不代表这个计划失败了，实际上只要样本足够多, 哪怕千万人里只有一例成功，那么这个计划就成功了。但是后来……”
　　“哨兵出现了。”楚云岚平静地接叙了之后发生的事，“哨兵在末世中的应急能力不亚于超能力者，并且要更加稳定，而且这才是真正的人类自我进化的结果，是‘最优解’，在向导的存在被发现以后，哨兵向导系统彻底趋于稳定，超能力者计划被终止抛弃，只有秘境病毒留了下来。”
　　之后就是现在这个逐渐和平下来的时代里所发生的一切。
　　有人――一个或者一部分人，在幕后操纵了原本用来剥离清除病毒的系统，反而让更多人成为了无辜的受害者。
　　就如所长所说，千万个样本里有一个成功那就是成功。
　　在未来，有人因此觉醒了超能力，有人熬过病毒的压力活下来，变成了不人不鬼的怪物。
　　而他们当中的大多数人，都经历了太多生不如死的痛苦，苟活下来之后，尊严与希望都转化成了憎恨和怒火。
　　那些尚怀着理智但被怒火充斥的感染者，加上那些已经化为野兽的怪物们构建了一个新的末世，普通人类就是他们狩猎的对象。
　　人类就是这样被步步逼入绝路的。
　　等到他们发现真相的时候，早就已经回天无力，两方力量悬殊太过，普通人类一方只剩下苟延残喘的余力。
　　于是未来的科学家研究员们只能另辟蹊径，所以未来的楚云岚才疯了一样的研究时间机器。
　　她把未来的一切悲剧和灾难看做是自己的责任。
　　因为那些机器是由她的手创造出来的。
　　在未来，她和云无心离婚之后，最终还是被召回了研究所工作。
　　彼时感染者增加的速度已经快到让人有些不安，因此他们顾不上太多，全力研究着检测和净化病毒的装置。
　　差不多就是在那个时期，楚云岚和林凤歌重逢了。
　　当时已经出现感染者专门攻击向导的现象，林凤歌是被派来保护楚云岚的。
　　她们仍然彼此看不顺眼，经常吵架，但在大是大非面前都很拎得清，因此就这样勉强重新搭档在了一起。
　　真正解开误会重新在一起已经是在危机开始之后。
　　那时她们已经心知肚明早晚有一天会迎来死亡，并且那一天不会太远，但她们还是义无反顾。
　　这大概就是绝境之中的浪漫。
　　后来林凤歌死亡，楚云岚连接断裂，为了不影响研究，她强行封闭了所有关于林凤歌的感知。
　　包括她们重逢后的记忆。
　　就像是一个没有感情的机器人一样，她才一直苦撑到了今日。
　　在一切悲剧都还没有发生的“现在”，楚云岚和林凤歌意外重新连接，所有的真相与节点串联到一处，变得清晰起来。
　　包括她为何对云无心没有了感情。
　　明明在未来，危机来临之后，云无心主动上门求她，她也会心软救下她。
　　全人类的灾难面前，她已经顾不上什么感情的背叛，能救下一个都可以称之为“希望”。
　　然而回到这个和平的年代之后，她除了刚与云无心离婚的时候，再面对着她早已起不了任何波澜。
　　有时候她也在怀疑自己是不是已经变得铁石心肠了。
　　但还没有到那个份上。
　　她只是封闭了所有的感情，为了不让自己因为精神断裂的痛苦而死去。
　　不过那都是已经过去的事了。
　　而现在悲剧还没有发生，一切都还来得及。
　　楚云岚垂下眼睑，无形的风在沉默之中流转，他们彼此思索着一些事，从过去到未来，渐渐地，终于有了些定论。
　　“总之，那些项目我会叫停的，包括学校那边。”所长看向她，“对了，关于幕后黑手，你有没有什么头绪？”
　　“记忆不全。”楚云岚指了指自己的脑袋，摇了摇头，“而且就我所能获取到的信息里，似乎并没有关于这一方面的警示。”
　　“这么说，幕后黑手竟然一直都没有暴露吗。”所长咬了咬牙，拧着眉头陷入了沉思。
　　“不过我记得一部分感染者的名单。”楚云岚从旁边抽屉里抽出纸笔，飞快地写下一串名字，“另外还有一部分目前还觉醒的哨兵向导的名单，他们在未来保护了很多人，以防万一，最好申请去保护他们一下。”
　　所长接过写好的一张纸扫了一眼，扫到向导一栏的时候不由一怔。
　　“梁予珂……”所长对这个名字还有印象，“这不是你们学校实验室那个的吗。”
　　“难为你还关心我身边的事。”楚云岚说道，“关于这部分记忆存在一定的误差，但是以防万一，还是写下来了，不过她的话，回头我会负责沟通的。”
　　所长点了点头：“辛苦你了。”
　　“比起辛苦，让糟糕的历史重复才是会更让我头疼的事。”楚云岚说道，“之后的事还是要麻烦你才是。”
　　所长将面前的纸张整理收拾好，最后迟疑着开了口：“那么，林凤歌那边――”
　　“咔哒――”
　　楚云岚指间一个用力，手中的水笔就被拦腰折断，她停顿片刻，面不改色地起身换了只笔。
　　“用得太久了，质量不好。”楚云岚镇定地解释道。
　　“哦。”所长下意识咽了下口水。
　　“她那边的事，我会想办法的。”
　　楚云岚伸手撸了把头发，眉头微蹙着，有些为难。
　　记忆和现实的反差让她一时还难以适应。
　　但她很快就将这种不适放到一边。
　　“不过暂时没什么事，不用管她。”
　　-
　　不用管她。
　　这么说过的楚云岚在几天之后就在自家门口捡到了林凤歌。
　　林凤歌本来已经回到了队里继续工作，不断增加的感染者数量让组里应付不及，许季商已经开始打申请想要向管理中心调更多的人手了。
　　如此忙碌的情况下，林凤歌也早就将楚云岚抛到了脑后，除了偶尔夜深人静的时候，几乎不会想起她来。
　　当然也本该不会出现在楚云岚家的门口。
　　更不会说出那一句――
　　“我被通缉了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-09 23:52:34~2020-07-15 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想再见到自己名字的 25瓶；北聿丶 3瓶；king 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 28
　　那天下着大雨, 坐在屋里门窗紧闭都能听见外面哗哗的雨声，楚云岚听到敲门声的时候还以为是自己听错了，不过情绪忽然激动起来的精神体帮她确认了事实。
　　大猫忽然出现在了楚云岚的脚边, 追着尾巴转起了圈，玩了一会儿又一路小跑跳上了窗台。
　　没过多久，被雨打得湿淋淋的灰狼从窗户外面探出头。
　　浑身毛发缠在一起, 湿哒哒的, 眼巴巴盯着楚云岚看, 模样看起来怪可怜的。
　　虽然精神体并不用担心被雨淋湿或者感冒的风险。
　　楚云岚还是心软了。
　　她起身走向窗边, 将窗户打开，放灰狼进来，然后她就听到了门口的敲门声。
　　眼前的灰狼已经足够告知楚云岚门外站的人是谁了。
　　楚云岚打开门, 门外的林凤歌活像只落汤鸡, 外套上有些烧灼的痕迹, 但浸满了水，看起来有些厚重，头发湿|漉|漉的贴在脸上，雨水大得她抬头的时候都得眯着眼。
　　这模样看起来比她的精神体还要狼狈可怜。
　　精神端另一侧传递来的还有隐隐的疲惫感。
　　她们之间的连接还没有彻底完成, 感知远不如当年第一次连接的时候，但这时候也足以见得林凤歌这一身疲态并非作假，更不是什么浮夸的玩笑。
　　楚云岚侧开身子，让林凤歌进门。
　　她们之间没有多少交流, 却似乎已经明白了对方的意思。
　　林凤歌坐在空荡荡的客厅里，迎着窗口的风在瑟瑟发着抖。
　　不远处的灰狼已经甩干了身上的水珠――精神体当然不用担心淋雨的问题，楚云岚毫不怀疑它爬窗时的可怜姿态只是为了博取自己的同情。
　　花月倒是很吃这一套，趴在灰狼身边帮它舔着毛。
　　两只小动物团在一起，抱团取暖, 看起来并不需要主人额外的关心。
　　楚云岚抓着干毛巾转了个方向，随手朝林凤歌的方向抛过去，精准地命中了她的脑袋。
　　林凤歌也没生气，抓着毛巾擦了擦头发上的雨水。
　　“二楼有浴室。”楚云岚说道，“柜子里有干净的换洗衣服。”
　　林凤歌动作顿了顿，点了点头起身上了楼。
　　哨兵身体素质再好，也没办法完全对感冒病毒免疫，她还不希望之后在病痛中度过自己的逃亡生涯。
　　楚云岚留在楼下，继续着自己之前的工作，一边分出点心神给所长打了个电话。
　　电话刚挂断，许季商的电话就跟着打了进来。
　　“林凤歌不在你那里吧。”许季商的语气很笃定，隐隐带着几分焦急。
　　没等楚云岚应答什么，许季商就打断了她。
　　“林凤歌被通缉了，于公，我希望你知道什么消息的话能通知我们，于私……你要保重好自己的安全，最近感染者袭击向导的事件越来越多了。”
　　“没什么其他的事，走个流程而已，我就不打扰楚教授的工作了，先挂了。”
　　许季商压根没给楚云岚说话的机会。
　　他看起来不像是那么急躁的人，倒像是……
　　他知道林凤歌在自己这里？
　　楚云岚用手背撑着自己的下巴出了会儿神，随即反应过来，在面前的电脑上搜索起关键词。
　　林凤歌说得确实不是假话。
　　也就一个多小时的时间，她的通缉令已经挂满了网路上的每一个角落。
　　想要在纷杂的数据流里剥离出事实的真相也并不是件容易的事。
　　楚云岚眯起眼，一目十行地扫过页面上的消息。
　　新闻上说林凤歌的精神体当众攻击了平民，对方重伤进了医院，生命垂危。
　　而且被攻击者还不止一个人，根据目击证人所言，基本可以看做是无差别攻击。
　　普通人对精神体毫无防备，大多数时候也看不到精神体的形态，先前因为毫无攻击普通人的先例，加上哨兵向导保护者的身份，人们才勉强维持着包容的心态。
　　但若说心底毫无担忧和恐慌，也是不可能的事。
　　只需要一个爆点，埋藏已久的惶恐忧虑就会在瞬间被引爆，将岌岌可危的平衡炸得支离破碎。
　　此刻的林凤歌成了这个导|火|索。
　　这是“未来”没有发生过的事。
　　――在她的“记忆”记录里没有出现过这样的事件。
　　说明那个未来中这件事要么没有发生，要么就没有引起任何严重的后果。
　　从理智方面来说，楚云岚更倾向于前者。
　　如果是这样，那么就说明未来被改变了。
　　那么，这种改变到底是好是坏呢……
　　而且林凤歌的精神体伤人的事到底是怎么回事？
　　以前也就算了，现在她们已经重新连接，灰狼的状态非常平稳，不太像是会失控伤人的样子。
　　楚云岚撑着下巴陷入了沉思。
　　“那个不是我的精神体。”林凤歌的声音从楼上传来。
　　“那是谁的？”楚云岚回过神，抬头看她。
　　“不知道。”林凤歌趴在拐角处的栏杆上，撇了撇嘴，“不过感觉起来像是向导的精神体。”
　　“用了伪装？”楚云岚立刻反应过来。
　　哨兵向导之间的区别在精神体上还是比较明显的，楚云岚那只类似猞猁的大猫已经是向导里最凶猛的一批精神体了，多数都是更温和无害的小型动物。
　　至少目前的数据库里来看，没有一个向导的精神体是狼。
　　而且恰巧精神领域是向导的专长。
　　“不过也不是完全没有可能存在这种向导――”楚云岚沉吟片刻，“我会托人去再调查一下数据库的，看有没有最近新觉醒的……”
　　“刚刚许季商是不是给你打电话了？”林凤歌慢吞吞地从楼上走下来。
　　“嗯。不过看来他并不是很想找到你。”
　　“被抓到的话就会被立刻关起来，就算他们相信我说的话，按照他们的效率，不知道要调查多少年。”林凤歌说道，“虽然感觉挺对不起老许他们的，不过大概也只有我自己能找出真凶，只能跑了。”
　　“所以你就被直接通缉了。”楚云岚的语气毫无波澜，听起来像是在嘲讽。
　　“……对。”
　　林凤歌这回没有呛回去，而是叹了口气，在最后一层台阶上停下脚步，靠着墙坐下来，用毛巾擦着头发上的水珠。
　　“而且我已经有点眉目了，不能让线索白白溜走。”
　　林凤歌坐下来的时候非常怡然，一开始的紧张窘迫早就消失不见――虽然她本来也不是会紧张或羞耻的人。
　　就连精神端的疲惫都散去不少。
　　如果非要形容的话，就像是在外漂泊许久的旅人终于回到了温暖的家。
　　换句话说，林凤歌在有楚云岚在的房子里感到了安心。
　　“你就不怕我把你交出去？”楚云岚看了她一眼，“研究所那边也都已经挂上通缉令了。”
　　“你不会。”林凤歌头也不抬地答道，“你不是那样的人。”
　　“是吗。”楚云岚不置可否，轻哼了一声，“之前也不知道是谁骂我冷酷无情没人性像个机器人。”
　　“……对不起楚教授我错了。”林凤歌非常识时务地道歉。
　　――厚脸皮也是林凤歌的标配之一。
　　必要的时刻，违心之语也能信手拈来。
　　楚云岚顿觉无趣，放弃跟林凤歌吵架的想法，将凳子转了个向，继续对准电脑屏幕发呆。
　　“说起来你可能不信――”林凤歌顿了顿。
　　“嗯？”楚云岚抬了抬眼皮，扫了她一眼。
　　“出事的时候，我第一个想到的人是你。不知道是不是连接带来的影响，当我开始想什么人最值得我信任的时候，我想到了你。”
　　“换句话说，你是我现在最想信任的人。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-15 23:58:33~2020-07-16 01:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 29
　　外面的雨还在下。
　　持续已久的雨季让人心浮气躁, 原本的清新与凉意变为了潮湿和烦闷，楚云岚站在家门口，被盘问许久, 终于还是露出了不耐烦的神情。
　　“我以为你们来之前做过调查？”楚云岚反问道，“我跟林凤歌那家伙彼此看不顺眼应该不是什么机密吧，我们现在只是相亲关系而已, 不要一副我们已经登记了的样子可以吗。”
　　负责调查林凤歌事件的是一队新人, 被打发出来找楚云岚询问情况的也是两个生面孔。
　　年纪不大, 二十岁出头的样子, 处事毛毛躁躁有些没分寸。
　　他们的视线不住地往屋子里巡视着，几次差点挤开楚云岚亲自进门翻找。
　　好在最后时刻他们还记得眼前人的身份，回忆起来之前上司再三嘱咐不要随便招惹楚教授, 这才按捺下冲动, 在楚云岚的嘲讽中低下头。
　　更年长一些的合上了记得满满的记录本, 朝楚云岚一颔首，最后朝屋里看了一眼，向她告辞离开。
　　另一个落后一步，低头看了眼楚云岚手里拎着的袋子。
　　“楚教授去药店做什么？”年轻人问道, “家里有人生病了吗？”
　　“雨下得太久，我还要去上班，预防感冒。”楚云岚拎起袋子给他看了一眼。
　　袋子里确实只有一些普通的感冒药。
　　“但是风大不是已经暂时休课了吗？您的两个同事现在还在医院里――”
　　年长的那个捅了一下同伴的腰，用眼神示意他赶紧闭嘴。
　　前者尚存着一些理智, 楚云岚一不是犯罪嫌疑人，二也不是他们这种小角色惹得起的人，亏得她脾气好，被堵在门口讯问这么久也没有真正发火。
　　但再继续问下去可不一定了。
　　“我正准备去看望她们。”楚云岚淡淡地答道，“另外, 我是风城大学特聘的教授，不是学生，所以休课这件事跟我没什么关系。”
　　“不好意思，这家伙最喜欢抬杠了，什么事都要刨根究底，楚教授你别太在意，既然人不在你这里那就没什么问题了，当然如果有什么消息的话，也希望你能通知我们。”
　　年长者踢了同伴一脚，堵住了他接下去的话，一边递出去一张名片。
　　楚云岚接过名片扫了一眼，朝他们微微颔首：“辛苦。路上小心。”
　　调查员转身走进大雨里，背后的大门悄然闭合。
　　“也许真的跟楚教授没什么关系吧。”
　　“本来就跟她没关系啊，要不是之前管理中心安排她们相亲的事，都不用多跑这一趟，倒是你，刚刚怎么废话那么多？”
　　“怎么光说我，你不也是问了好多问题。”
　　“我那是例行公事，不过话说回来，林凤歌到底躲到哪里去了，不是说受了重伤吗，怎么两天了连个人影都摸不到。”
　　“你确定不是情报有误？”
　　“什么意思？”
　　“从一开始这件事就很奇怪啊，精神体攻击普通人类什么的，以前从来没有过这种事情吧，而且为什么精神体攻击人事件中会有爆|炸？就算是为了抓犯人也不用闹出这么大的动静吧。”
　　“你是不是开会的时候睡着了？林队长的精神体及其不稳定，之前已经出过攻击人的案例了，只是被上面压下来了而已，所以才会急着相亲找向导……”
　　……
　　他们谈论着事件的前因后果，大雨里的街道空空荡荡不见人影，他们也没有刻意压低声音。
　　那些话便夹着雨声传入林凤歌的耳中。
　　楚云岚推开二楼客房的门，从林凤歌那里取过温度计，一边走向窗边，推开窗往外看了一眼。
　　刚刚来访的调查员拐过街角，背影逐渐被街边的树影挡住了。
　　“你的队友看起来很相信你。”连她们已经重新连接的事都没有告诉那些调查员。
　　楚云岚借着外面的光看了眼温度计上的数值，微微蹙了蹙眉。
　　“原来笨蛋也会发烧吗。”
　　林凤歌躺在床上，脸颊烧得通红，紧闭的双眼慢慢睁开，毫无焦距地盯着天花板发呆。
　　她伸出手，用手背挡住额头，滚烫的热度烧得她脑子有点晕。
　　好在理智还尚在。
　　“最让人惊奇的难道不是你竟然愿意收留我，甚至还愿意为了我扯谎吗。”林凤歌叹了口气，“果然还是楚教授这里最安全了，再借他们十个胆子也不敢随便闯进来吧。”
　　“感谢你的同事吧，不然我也拦不住他们。”楚云岚关上窗，将药瓶从袋子里取出来放到床头柜上，“事先申明，我可不会照顾感冒的笨蛋的。”
　　“总是笨蛋笨蛋的叫，我可以投诉你人生攻击吗。”
　　“通缉犯是没有人权的。”楚云岚冷笑了一声。
　　“真冷血。”林凤歌翻了个白眼。
　　“多谢夸奖。”楚云岚假笑了一下。
　　楼下水壶烧开的提示音切断了她们之间无聊的谈话。
　　楚云岚端着水壶和水杯重新进门的时候，林凤歌已经坐起了身，眼睛眨都不眨地将药片倒进嘴里，就这么干着准备往下咽。
　　看着都觉得苦。
　　尤其是五感敏锐的哨兵。
　　楚云岚感觉精神端另一侧都出现了轻微的抽搐跳动。
　　她眉头也跟着跳动了一下，将水杯塞到林凤歌的手里。
　　林凤歌似乎并不太意外，还看着她笑了一下，楚云岚下意识避开了视线。
　　难得表现得这么“友好”，她还有些不习惯。
　　这让她会忍不住想起那个未来之中的林凤歌――越来越往那一个靠拢了。
　　话说回来，林凤歌会那些未来的记忆吗？
　　毕竟她的精神体才是那个正经的媒介通道……
　　“应该是我认识的人。”林凤歌说道，“不然不至于能将精神体模仿得那么像。”
　　楚云岚被唤回神。
　　“你之前不是一直想问我到底发生了什么吗？”林凤歌捧着杯子小口抿着温水，泛着红晕的脸颊让她看起来意外的有些乖巧感，“我花了点时间整理了一下我的记忆，你要听吗？”
　　楚云岚双手环胸，指尖轻轻敲击着自己的上臂，倚靠在窗边，侧头看向她，淡淡“嗯”了一声。
　　“那天我们本来是接到了感染者出现的通知，但是因为同时在相反的方向又出现了另外一个，所以我就一个人先赶了过去――话说回来，从那天早上开始我就觉得很不对劲，有些心慌心悸的感觉，到了目的地之后，有一瞬间我意识模糊了。”
　　楚云岚的指尖一顿：“意识模糊？”
　　“如果是以前我可能会以为是自己太累了，或者压力太大……”
　　楚云岚打断了她：“你怎么确定你的精神体不是在你意识模糊的时候出问题的？”
　　林凤歌用一种“原来你也会问这种愚蠢的问题”的眼神看着她。
　　“我们不是连接了吗，我怎么可能因为这种原因就失控，你怎么可能任由这种事发生？”
　　林凤歌紧跟着又说道：“而且，攻击事件是我意识清醒之后发生的事了。”
　　楚云岚顿住。
　　这回是她过于急躁了，连接虽然还没有完全完成，但作为前任连接对象，她们之间的潜在联系本就非比寻常。
　　早在上一次跟林凤歌见面的时候，她就已经确认了灰狼的状态已经趋于稳定。
　　没道理精神体突然失控，更没有道理对方失控时她觉察不到。
　　只能怪着连绵的雨惹人心烦意乱了。
　　楚云岚看向窗外，虽然真相似乎已经明了，但幕后黑手让人全无头绪，加上正在改变的未来，反倒让她心头生出浓重的不安来。
　　“就是在我跟那几个人碰面的时候，那些警卫队的人就赶到了，那个精神体当着他们的面攻击了他们。”
　　什么都不如眼见为实。
　　在他们的眼中，前情如何不要紧，事实就是哨兵在他们面前伤了普通人。
　　首先当然是要将嫌疑人逮捕归案。
　　“有人用了爆|炸弹，看起来至少也想让我当场失去意识――大概怕我清醒的时候有什么变故吧，然后我就趁着爆炸的时候跑了。”
　　林凤歌摊了摊手作为结束，表示这就是那天发生的事件了。
　　“既然不是你的精神体，你完全可以证明吧。”楚云岚说道，“哨兵向导都不可能同时拥有两个精神体，即便是伪装最多也只能修饰外貌。”
　　“我不行。”林凤歌摇了摇头，“那个时候精神体完全被压制了，没有办法召唤出来。”
　　楚云岚眼瞳猛地颤动了一下。欢迎加入18198859（非作者群）
　　一片死寂在房间里蔓延开来，楚云岚转头看向林凤歌，她们隔着一段距离对视着，后者的神情也慢慢变得有些沉重起来。
　　“压、制？”楚云岚一字一句地重复了一遍。
　　“没错。”林凤歌点了点头，“压制。”
　　一个从未想过的人选同时浮现在了她们中间。
　　她们清楚对方所想的与自己如出一辙。
　　“佟――”
　　楚云岚一声低语未尽，就被林凤歌忽然打断。
　　“话说回来，那个时候我梦到了一些事，关于那次任务的事。”林凤歌说道，“我想起来你杀了人。”
　　林凤歌说的是她们最后一次合作的那次任务。
　　她想起自己亲眼看到楚云岚将她的朋友推进火场里，举枪杀死了她。
　　那一度可以成为她梦魇的记忆也只在这个时刻重回到她的脑海里。
　　楚云岚动作一顿，但似乎并没有那么惊诧，短暂的意外之后，她嗤笑了一声。
　　“如果她真的能死在我手上，我大概做梦都会笑醒吧。”
　　“她不是你最好的朋友吗？”
　　“你需要加一个‘曾经’。”
　　“那么是谁杀了她？”
　　“谁说她死了。”楚云岚斜睨着林凤歌。
　　林凤歌一怔，缓缓转过头，看向楚云岚的方向。
　　然后她迈出了脚步，慢慢走到楚云岚面前，眯着眼睛打量着她，似乎在揣度着她有没有说谎。
　　事实上并不需要这么麻烦。
　　连接后的精神端就是最便捷有效的测谎仪。
　　然而林凤歌像是怀着某种执着似的，仍是仔仔细细地打量着楚云岚，从发梢到眉眼，滑过鼻尖，再到下巴，再往下……
　　楚云岚用指尖抵住了林凤歌的额头，强行中断了她的视线。
　　“你希望我帮你再加一项性|骚|扰的罪名吗。”
　　“果然跟我的‘记忆’有出入。”林凤歌忽然说道，“从爆|炸的时候我就开始怀疑了――在向导面前，记忆真的可信吗，而且那时候我们已经断开连接了，理论上不管怎样我都不应该害怕你……”
　　林凤歌忽的凑近了，楚云岚则下意识往后退了一步。
　　“所以？”
　　“我想知道真相――我来找你也是为了这个――原因之一。”
　　“我这里没有你想要的真相，我跟佟思晴可不熟。”
　　“有另一种方法。”
　　“什么？”
　　话一出口，楚云岚突然有些后悔。
　　她不应该多嘴问那一句，而是该转身就走，将这个得寸进尺的逃犯丢在原地。
　　分别了太久的时光让她险些忘记了眼前这人的本性――
　　在某种程度上来说，非常极其的无耻，以及不要脸。
　　尤其是对待熟人，而不是仇人的时候。
　　楚云岚想要退后，却已经来不及，林凤歌一把拉住了她的手腕，另一只手“啪”得一下按在墙上，将前路后路都堵死了。
　　多了那么一点的身高似乎就是用在这种地方的。
　　楚云岚第一反应是蹲下，甚至顾不得形象，只想要远离眼前这人。
　　然而哨兵的反应速度远胜于向导，林凤歌紧跟着便追上来。
　　楚云岚反手去挡，两人推搡间一个踉跄坐到地上。
　　林凤歌伸手按住了楚云岚的肩，居高临下地看她。
　　很像是曾经某个场景的重现，只是位置颠倒了。
　　“你想干什么？”楚云岚脸色微沉，咬着牙勉强维持着理智。
　　“我们完成连接吧。”林凤歌的眼睛亮得出神，“把你眼中的世界展现给我看，作为回报，我也让你看看我当年看到的那个‘真相’。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-16 01:57:20~2020-07-17 23:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨阿笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 30
　　五年前。
　　她们任务的最初是搜寻失踪的孩子。
　　所长接到匿名举报, 有人假借研究所的名义进行非法实验，并且掳走了很多孤儿，那些孤儿之中有不少是感染者的后代, 无人愿意收养，福利院也不上心，直到接到举报, 才核实了这一情况。
　　于是所长便向管理中心申请, 调用了楚云岚和林凤歌两人接下这次任务。
　　但他只给了明面上的理由, 只需要她们调查孩子失踪的事。
　　楚云岚与所长更相熟, 本身消息渠道更广些，轻而易举理解了他的言下之意。
　　只有林凤歌被蒙在鼓里。
　　她们到达给定的地点，在山林深处发现了一座无人知晓的秘密实验基地, 一侧近乎就是牢房, 关押着神色惊惶凄苦的普通人, 当中大半都是那些失踪名单上的孩子。
　　断断续续的救命声传进林凤歌的耳中，无一不说明着那些人绝非“自愿”。
　　林凤歌第一反应是救人，但楚云岚拦住了她。
　　还没有听到解释，爆|炸就在那个瞬间发生了, 快到就连林凤歌都没有觉察到。
　　等到她发现的时候已经太晚了，她只能伸手将楚云岚推开。
　　在那场爆|炸里，她们短暂地失去了意识。
　　她们几乎以为自己即将死在爆|炸里，但随即就发现那阵剧痛并不仅仅只是源于身体上的伤口, 而是来自于精神连接断裂的影响。
　　楚云岚更早清醒过来，掩不住心底如滔天巨浪般的诧异，但她还记得自己的任务。
　　就在她醒过来不久，她踏入了那座实验基地。
　　满目皆是白色的墙壁和灯光，伴随着消毒水的刺鼻气味, 刺得本就跳动不止的神经隐隐作痛，越往里走越显空旷，见不到半个人影。
　　像是早就得到了消息的隐藏者丢下的一座空城。
　　在地下室的尽头，楚云岚见到了她的朋友――谷雨霏。
　　在那一刻，这句话就要加一个前缀，“曾经”。
　　谷雨霏是楚云岚曾经的好友，从中学时代相识，之后一同进入研究所工作。
　　不过不同于沉迷研究的楚云岚，谷雨霏更偏爱学院的教学工作，之后便慢慢偏移了重心。
　　比起性子清冷总是拒人于千里之外的楚教授，温柔开朗的谷雨霏更受学生们欢迎，她也确实很适合这个工作，所有学生的名字她几乎都记得。
　　――楚云岚对教书育人兴致缺缺，但也不得不承认，她也曾隐隐以此为傲，就好像谷雨霏受到喜欢，自己就满足了一样。
　　她们曾经就是发展到这一步的挚友。
　　并不总是形影不离，但关心与在意并不亚于任何人，她们彼此欣赏、彼此关照、彼此理解，彼此扶持。
　　至少楚云岚曾经是这么以为的。
　　-
　　楚云岚和谷雨霏相识在中学时代。
　　谷雨霏家境并不好，家在偏远的山村，父母没有稳定的工作，还有一大堆弟弟妹妹要养活，即使领了补助，也勉强只够维持最低限度的生活。
　　但是谷雨霏本人足够聪明且勤奋，靠着自己的努力考上了大城市的重点高中，楚云岚刚刚跳级上去，跟她做了同学。
　　一开始她们并没有那么熟悉，楚云岚年纪小，性子清冷，跟同学少有来往。
　　跟谷雨霏说上话也只是一个巧合。
　　不像其他同学图方便，食宿都在学校，谷雨霏为了省点钱，来回几公里的距离也要走读，有时候自习到太晚，甚至会在教室将就一夜，隔天再饿一天肚子，挨到晚上放学才回去。
　　多数人都要夸她一句刻苦，但同样也会有没来由的恶意，嘲讽她朴素的装扮和简陋的饭食。
　　楚云岚还听到过有人当着谷雨霏的面说她带的饭菜是猪食。
　　不过谷雨霏脾气好，从来不计较，只是往后尽量不出现在那些嘲讽她的人的面前，吃饭也一直等到教室里没有人，才蹲在角落慢慢解决。
　　楚云岚并不经常待在教室里，老师知道她的身份和成绩，也放任自流。
　　也就恰巧那么一次，期末图书馆挤满了人，她索性留在了教室里，正好碰到谷雨霏在教室的角落里吃饭。
　　那时候天气热，谷雨霏的饭菜也不知道闷了多久，打开之后都有一股明显的馊味。
　　即便是谷雨霏，看着自己的午饭也有些无从下手的犹豫。
　　楚云岚同样因为这个味道被吸引了注意力，她转过头去的时候，正对上谷雨霏有些窘迫的视线。
　　她当然也会有觉得不好意思的一面。
　　楚云岚想了想，起身出门，走到最近的小店，点了一份简餐，面包牛奶，怎么也比谷雨霏自己带的味道好一些。
　　将东西放到谷雨霏桌上的时候，后者正迟疑着用筷子朝黏糊糊的饭粒戳下去，感觉到眼前的阴影，她呆愣了许久，才朝楚云岚投去困惑的目光。
　　楚云岚没有走远，而是在她对面的凳子上坐下来。
　　“我只是不希望能够加速这个世界恢复进程的大脑受到伤害。”楚云岚这么对她说道，“而且我们学校是设有人才培养计划的奖励金的，你知道吗？”
　　谷雨霏怔忪片刻，也没有矫情地再推拒，而是认真地说了句“谢谢”，紧跟着是：“那你能教我怎么申请吗？”
　　她目光澄澈，坦然而温和，似乎并没有因为那些外在的条件差异而感到羞耻，或者顽固地维持着脆弱的自尊心。
　　楚云岚因此对她多多少少存在着几分敬意。
　　后来没多久，谷雨霏觉醒为向导，直接转入学院继续往学术研究方面发展深造。
　　楚云岚也在差不多同时间跳级毕业，依然跟谷雨霏做着同学，维持着好友关系。
　　进入学院之后，因为本身能力突出，各种奖励让她的经济变得宽裕，所有的嘲讽声都被挡在了外面，而谷雨霏看起来依然是学生时代通透温和的模样。
　　过去那些嘲讽似乎并没有对她产生任何负面的影响。
　　直到很多年之后，楚云岚站在铁证面前，与谷雨霏撞了个正着――后者还慢条斯理地整理好了桌上的仪器，才转头看向她。
　　谷雨霏依然在笑，一如当年那样温柔平和。
　　就在她身后不远处，就横陈着因实验事故而提前踏入死亡的孩子们的尸体。
　　对比鲜明得叫人毛骨悚然。
　　直到那一刻，楚云岚才放下自欺欺人的妄想，承认了事实――
　　谷雨霏早已不是她认识的那个人。
　　或许她从没有真正了解过她。
　　-
　　林凤歌终于看到了“真相”。
　　找失踪的孩子只是最表面的任务，真正的任务实际上是调查真相。
　　早在见到谷雨霏本人之前，研究所内部就已经得到了一定的信息，只是直到与对方面对面，他们才真正确认额这个消息的真实性。
　　那个地下研究室的消息毫无疑问是个彻头彻尾的丑闻，甚至会动摇民心，引发混乱。
　　而谷雨霏当时还挂职在研究所名下，经由她的手害死的人不计其数，除此以外她还出卖了很多研究所的核心数据给别的国家。
　　从任何一方面都担得上“叛徒”二字。
　　但这属于机密范畴，研究所一开始就不准备将这个消息透露给高层以外的人知晓。
　　林凤歌同样是“被保密”的范畴之一，但她对此毫不知情却完全是因为楚云岚的隐瞒。
　　或者倒不如说楚云岚还没来得及跟她解释，她们就已经走上了决裂的道路。
　　林凤歌和楚云岚各自站在房间窗户的两边，看着远处朦胧的景，陷入了长时间的沉默，她们都在消化着从对方那里得到的情报，试图还原出当年的真相。
　　“她为什么要那么做？”林凤歌忽然问道。
　　“为了钱――这是她给出的解释。”
　　“那她……”林凤歌顿了顿，“她真的没有死吗？现在呢？”
　　“现在大概关在研究所哪个高级监狱里吧。”楚云岚靠在窗边，神情淡漠，“把她带回去之后我就没怎么关注过她的事了。”
　　“当年的那些实验是不是跟最近的感染者事件有关？”
　　“也许。至今为止的感染者全部出现在成年的普通人中间，哨兵向导和少年儿童都没有过感染的记录，当年那个实验就是打着在孩子身上研究出抗体的名号，通过人为操作强行让那些孩子被感染。”
　　“但是大部分实验对象都在短时间内死亡了，没有成功的案例――谷雨霏被捕之后，那个实验室所有相关东西全部都被封禁销毁，相关实验也被明令禁止。”
　　“从理论上来说，那种实验应该不存在了，但是不排除是当年逃跑的同一批人制造出来的。”
　　“你就没想去找谷雨霏问清楚吗？”
　　“没用的。”楚云岚轻叹了一声，“你以为没有人试过吗。”
　　想要从一个高级向导脑子里挖出关键信息并不是容易的事。
　　不说这些年内研究所绝对没有放弃过努力，即便前世全人类面临灾难的时候，谷雨霏面对强制问询者，宁愿自杀也没有透露出任何有用的消息。
　　一个不开口的活人总比一个怀着秘密的死人更有用些。
　　“不过话说回来，难道你就没有更多的记忆了吗？”楚云岚想起了什么，看向林凤歌，“关于未来的那些记忆，你应该比我看到的更多才对。”
　　那些记忆可是通过林凤歌的精神体传递过来的，没道理她这个主人毫无所觉。
　　“没有……”林凤歌摇了摇头，按了按眉心，眉头却渐渐皱起来，提到“记忆”，她就像是被触发了什么关键词，眼前闪过了零碎的画面，“但是我想起来一些过去的事――”
　　天际一道闪光在那个瞬间坠落，衬得天色更暗沉了一些，绵延的雷声落后一步，迟缓地响起来。
　　林凤歌像是被吓到了，身子轻颤了一下，抬头看向楚云岚时，额头上已经满是冷汗。
　　她下意识往后退了一步，悄然出现在脚边的灰狼也跟着弓起背，露出些警惕又惶恐的神态。
　　就像是当年出事之后，她们第一次在医院再度碰面的时候一样。
　　那时她们已经断开连接，不知对方到底是过度夸张的做戏，还是真实感受如此。
　　但这一次楚云岚清楚地感知到了，从精神端另一侧传递来的是实实在在的惶恐。
　　楚云岚眉间带上困惑，脑海中一线灵光闪过，眉头轻跳了一下，慢慢转为了然。
　　横亘在她们之间的迷雾散去了些许。
　　“你看到了什么？”楚云岚问道。
　　“死人……”林凤歌强行压下精神上的不适，咽了咽口水，重新收拢理智，“我看到你……‘看’、到、‘你’亲手杀死了那些孩子，还有谷雨霏……还有那场火……”
　　林凤歌的声音有些颤抖起来，精神上的刺痛逐渐转化为实质性的疼痛，她紧抓着窗台，用力到指节泛白，半边身子靠向墙壁，才勉强没有滑坐下去。
　　她知道那些画面并非真实――
　　正因如此，她才觉得痛苦。
　　各种意义上的痛苦。
　　旁边伸来的一双手抓住了她的胳膊，搂住了她的腰，将她带回到床边，随即微凉的指尖触碰到她的太阳穴，一股暖流从精神端涌入，缓解了她的疼痛感。
　　手里被塞进了一杯温水，林凤歌慢慢缓过神。
　　“难怪那时候我会怕你……”林凤歌喃喃自语着。
　　怕到看一眼，精神体都会恐惧到浑身发抖。
　　作为主人的林凤歌再怎么能忍，对这样直白的情绪反馈也不至于一无所觉。
　　亲眼看到自己倾慕信赖之人屠杀无辜者，那瞬间的冲击力，再坚强的人也会觉得崩溃。
　　但在她回过神来对眼前所见之景做出质疑时，她早就忘记了那段记忆。
　　唯有“眼见之实”带来的冲击力始终停留在她的潜意识之中。
　　更何况那时候她们精神连接刚刚断裂，精神领域正处于最脆弱的时期，那些藏于深处无影无踪的冲击力几乎让她毫无还手之力。
　　而楚云岚，没有留下任何一句解释。
　　“原来如此――记忆被动了手脚吗。”
　　林凤歌抬起头的时候，正对上楚云岚的眼睛，清亮而淡漠的一双眼眸并没有透出太多的情绪，与五年前别无二致。
　　但林凤歌第一次没有觉得那样冷淡的眼神惹人生厌。
　　楚云岚将额头贴在林凤歌的额头上，若有所思：“是因为完全没有想到这一层，所以没有觉察到吗……”
　　至少在她们连接之后，林凤歌的精神领域相当稳定，楚云岚感觉不到变化，也会主动留下一些私人空间，不会过度地去窥探对方的精神领域。
　　林凤歌也没有表现出任何受到影响后的异常。
　　即便是楚云岚也不会往下深想。
　　林凤歌喘着气，揪着自己的领口，强迫自己冷静下来。
　　“真的有人能做到这一点吗？”她问道。
　　“不是那么容易的事。”楚云岚答道。
　　“那就是有可能了。”
　　“这么说的话，也没有错。”楚云岚退开一步，眼神莫测，“你知道哨兵向导的发展史吗？”
　　-
　　书房。
　　楚云岚穿梭在书架之间，轻易锁定了自己的目标书录，飞快地取下一本又一本的书和资料夹，林凤歌捧着一大摞书跟在她后面。
　　“记忆的事……”林凤歌欲言又止，“只有向导能够做到吧？”
　　“曾经的人造超能力者时代也有过类似的记载，不过一般来说人造超能力者活不了这么长的时间。”楚云岚一目十行地扫过手里的书页，随手往后一丢，转向了下一本，“按照现在的普遍情况来说，也只有极个别高级向导可能拥有这样的能力。”
　　“什么叫可能？”
　　“随意篡改别人的记忆是危险信号，唯一的归宿就是最高级别的特殊□□室――当然不被人发现的情况下就是另说了，而且做到这种程度必须深入到对方精神领域的最深处，如果不是信任的人，就很容易变成一宗谋杀案。”
　　信任――
　　林凤歌动作一顿，被前面丢过来的书砸了个正着，手里的书也跟着哗啦啦地落了一地。
　　“嘶――”林凤歌蹲在地上，伸手捂住了额头。
　　“……你在发什么呆？”楚云岚回头看了一眼，沉默了片刻，蹲下来帮忙一起捡书。
　　“我在思考。”林凤歌这么说着，干脆两手一摊，坐在了地上，对着天花板叹了口气，才重新低下去帮忙一起捡书，“这个是……”
　　落在她手边的书摊了开来，比起书更像是什么宗卷笔记，边缘夹满了标签。
　　林凤歌仰头看了一眼，确信自己之前并没有接过这本书。
　　大概是刚刚撞到架子的时候从上面掉下来的。
　　“原来是在这里。”
　　楚云岚捡起那本书，吹了吹上面的灰尘。
　　林凤歌看到了上面熟悉的名字，犹豫片刻还是问了一句：“这是什么东西？”
　　“研究报告合集，关于哨兵向导的发展史。”楚云岚解释道，“当年我父母做过这方面的研究，报告也保留下来了。”
　　“我看到晴……佟思晴的名字了。”林凤歌说起那个名字的时候，还有些不自然。
　　楚云岚刷得一下展开其中某一页，递到林凤歌的面前。
　　哨兵向导的退化论――下方的署名赫然就是“佟思晴”三个大字。
　　“这是他们在学校时期所做的研究报告，后来佟思晴也选择了相同的论题，我在继续我父母的研究的时候，把相关的资料都保存下来了，这是她当年交到学校的报告。”
　　“这跟我的记忆有什么关系？”
　　“你可以先看看她写的内容。”
　　林凤歌接过来大致翻看了一下，一开始还满头雾水，看着看着就皱起了眉。
　　“哨兵向导是自然进化的产物，鼎盛时期在末世后期，自从末世结束，哨兵向导的能力就开始不断地退化――这是她的论点。”
　　但问题不在于这个观点之上。
　　“……‘向导的能力’？”林凤歌低声复述着报告中的文字，“‘思维干涉’、‘记忆修正’……”
　　在哨兵和向导这两个群体之中，向导通常是更不显眼的那一个。
　　并不是每个向导都有超高的智商，只是大多性格更加温和，除了拥有精神体外，乍一眼看去就与普通人无异。
　　通常活跃在第一线保护大众且为人所知的也多为哨兵，向导通常处于辅助者的位置，负责后勤和安抚工作更多一些。
　　哨兵比向导更厉害――这似乎已经是大众的普遍认知。
　　甚至有人认为向导就是哨兵的附庸，天生只是为了安抚哨兵而存在，除此以外就再没有什么值得称道之处。
　　如果没有哨兵，那么向导就什么也不是。
　　至于那些顶层的向导――
　　就连普通人里也会出现高尖端的人才，没有用个例代表群体的道理。
　　这是自从哨兵向导诞生起就随之流传开的“潜规则”。
　　然而佟思晴却并不认可这个观点，并且持着完全相反的态度。
　　她认为哨兵远比向导更加脆弱、更易击溃，而向导才是真正能左右甚至颠覆这个世界的群体。
　　即便只是一语带过的前述语，就算是林凤歌也能感受到她文字之中的傲慢。
　　而这傲慢是有前提的――
　　“在历史记载之中，向导在哨兵之后一段时间才出现，而且明面上没有特别突出的表现，但实际上有另一种说法是哨兵向导同时诞生，哨兵能力在外在身体素质，向导在内在精神领域，优秀的向导可以轻易隐藏自己的异常，藏身于普通人之中，悄无声息地抹杀一个人的意识，比起哨兵来说，是杀人于无形的存在。”
　　“听起来像是什么都市传闻。”
　　“因为无法论证，所以才成为了传闻。而且现在几乎已经没有人做到那种程度了。”
　　――这才是佟思晴的真正观点。
　　向导的能力在逐步退化，除了少数天资过人的天才以外，大多数都沦为了专精于安抚的吉祥物一般的存在，而不再是当年在战场上可以与哨兵比肩的强者。
　　“也不只是向导，她认为哨兵的能力也在不断地退化，甚至这种退化更为明显，传闻末世后期的哨兵连几十里之外的落叶声都能听到，放在现代绝对是不可思议的事。”
　　“但是她同样也承认，这是自然进化的最终结果，和平的年代并不需要哨兵向导这类特异人群，终究还是会慢慢泯灭于众生之中。”
　　除非再度爆发如末世一般的灾难。
　　林凤歌盯着报告的结尾发起了呆。
　　佟思晴的文章里展露了些许不符合她本人形象的偏激与强势，然而这毕竟只是一篇理论文章，并且是为大众所接受的观点之一。
　　若没有那些疑点前情的堆砌，或者读者会忍不住给它打上一个高分。
　　然而当理论性的灾难假设成为现实，就反倒让人毛骨悚然了。
　　“这就是我不喜欢她的原因之一了。”楚云岚抽走了林凤歌手里的书，将手边的另一本丢给了她，“如果我没有记错的话，你当初刚觉醒的时候最早就是佟思晴发现并送你到管理中心的吧。”
　　“对，她是我们家的邻居，小时候叫着姐姐长大的。”林凤歌摸了摸脑袋，“那时候我对她的精神疏导还没有那么排斥，后来就……”
　　现在想来，或许早有端倪。
　　只是对于那些亲近之人，她天然地就多了几分信任，并不会去怀疑对方。
　　楚云岚瞥了林凤歌一眼，问道：“你这是已经确定是她对你的记忆动了手脚了？”
　　林凤歌伸手拍了下脑门，噗通一下仰倒在地上，她看起来很平静，不像是受到刺激的样子，接受“事实”的速度出乎意料得快。
　　或许用“破罐子破摔”来形容更合适一些。
　　“我没有自欺欺人的爱好，既然已经发生了，最先考虑的当然是解决方法，而且现在我可是处于被通缉状态――这个才是最要紧的吧。”
　　“我还以为你会……”
　　“会什么？”林凤歌微微抬起头，用一种别扭的姿势看着楚云岚。
　　“以为你至少会怀疑一下。”楚云岚双手环胸靠在书架上，说话的时候还是没忍住轻嗤了一声，“对你来说，我比佟思晴更不可信吧，我可不记得连接会完全改变一个人的思维。”
　　“这样啊。”林凤歌愣了一下，似乎才刚刚考虑到这个问题，她思索片刻，一下子坐起身，一本正经地看向楚云岚，问道，“你是会什么妖法吗？迷惑人心的那种？”
　　楚云岚捡起手边的书朝林凤歌脸上砸过去。
　　这一回林凤歌终于接到了。
　　她低头看着书页，若有所思。
　　“那你当时为什么什么都没有跟我说？”林凤歌蓦地问道，“你的记忆应该没有出什么问题吧，看到我那时候的反应就没有觉得奇怪吗？”
　　“我猜到你是误会了什么。”
　　“那你怎么……”
　　“某个白痴上来就是劈头盖脸的一顿指责，我就算想说什么也没什么心情了，而且那些事当时我并不认为需要让你知道。”
　　“那也不是我能自控的。”林凤歌小声嘀咕了一句。
　　楚云岚只当做什么都没有听到，自顾自地继续说下去。
　　“而且那时候我突然发现了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我们之间的信任，不过如此。”
　　“就算是虚假的记忆，你的第一反应也并不是相信我。”
　　林凤歌沉默了，她无言以对。
　　但凡当初她对楚云岚的信任深一些，也不至于走到今天这个地步。
　　可话说回来，亲眼目睹到那种残忍的场景，也很难有人能保持理智。
　　更何况那时候她们的连接已经断裂了。
　　“好像没了连接之后，我们之间就什么都不剩下了。”包括所谓的信任、默契，还有对彼此的认知。
　　说不上心灰意冷，但也让那时候的楚云岚认清了一些事。
　　“我也一样。”
　　楚云岚移开了视线，看向窗外，外面灰蒙蒙的一片，什么都看不清，就像那时候混沌的状态，然后在某一刻突然闪进了一道惊雷。
　　“那时候我没有让你知道真相的想法，觉得无论你如何误会都不要紧，就算恨我也没关系，对我来说你的怒火就跟小孩子闹脾气一样，很好笑，但是……特意去计较就只是浪费时间而已。”
　　“换句话说，我同样不信任你，不认为你有与我在同一条道路上走下去的可能性。”
　　“所以……没有解释的必要。”
　　或许是因为恋人更为年少跳脱，怎么看都像是长不大的孩子。
　　又或许她只是天然地不信人，不信任自己以外的任何人。
　　林凤歌听懂了楚云岚的话，她双手撑在地上，仰头看向对方的脸。
　　神情淡漠得与往日如出一辙，与很多年前相较也没有什么变化。
　　林凤歌曾经为此惴惴不安过，担忧的也是对方此刻吐露的理由。
　　但时至今日，她们阴差阳错地重新聚在一起，重新以最亲密的方式感知到对方的情绪。
　　曾经的疑问与仿徨早就消失得一干二净。
　　此刻的林凤歌能看到的比几年前的自己要远得多。
　　提起往事，楚云岚情绪上的波动并不像她表现出来的那样平静。
　　无论对谁来说，五年前的决裂都称得上是糟糕的回忆，像是一道永远不会愈合的伤口横亘在她们之间，轻触一下还是会感觉到疼痛。
　　但至少，她们开始正视那道伤口了。
　　林凤歌观察着楚云岚的神色，似乎从中发现了什么，她忽的说道：“你生气了吧。”
　　“那时候我毫无理由地怀疑你，阻拦你，做那些天真的无用功，你嘴上说着不在意，但是其实是生气了吧。”
　　一气就是好多年，甚至还转化为了嫌弃和厌恶。
　　如果真的像她说的那样，那她为什么还会生气？
　　当然是在意才会生气。
　　作者有话要说：　　抱歉拖了好久的更orz最近是最忙的时间段，三次元突发事件实在是太多了，这章也反复推翻重写了好多遍qaq所以更新比较慢
　　最近理了下日程安排，估计至少会忙到八月中旬，如果没有意外的话九月份就能彻底安定下来（虽然感觉那之前这篇文应该已经完结了）
　　所以接下去两周内更新可能也不会太稳定（但是会尽量保持更新），这个月还请大家见谅orz
　　以及，真的非常感谢一直支持到这里的小天使们，也感谢大家的包涵（鞠躬）
　　（等完结给大家发红包以表歉意吧，之后除了短篇一定会在能保证稳定更新的时候再开文的！）


第31章 31
　　短暂的沉默。
　　“又生气了？”林凤歌瞥着楚云岚的脸色。
　　表面还是云淡风轻平板无波, 但是精神端另一侧传递来的情绪却分明不是这样。
　　“……没有。”楚云岚掩饰道。
　　“你明明――”
　　林凤歌话没说完，楚云岚迎面就砸来另一本书，将她的话堵在喉咙里。
　　“咚――”
　　林凤歌这回没躲, 厚厚的一本书正中脑门，她停顿了一下，张着双臂躺倒在地, 一副被攻击到再起不能的样子。
　　楚云岚下意识往前跨了一步, 随即反应过来, 扭头转身, 拉开了书房的门。
　　“剩下的书不找了吗？”林凤歌躺在一堆书里问道。
　　“下次再找。我出去呼吸一下新鲜空气。”
　　随之一同传来的，是房门被用力关上的碰撞声。
　　“砰――”
　　“嘶――”
　　林凤歌发出一阵牙酸似的声音，半晌才把脸上盖着的书拿下来, 没看几行, 摩挲着页脚就不知不觉陷入了神游。
　　-
　　林凤歌走到楼梯拐角的时候, 楚云岚正站在玄关处准备换鞋。
　　她便停在楼梯上，胳膊撑在栏杆上往下看。
　　“今天加班吗？”林凤歌问道。
　　“我去趟医院。”楚云岚抬头看了她一眼，“佟思晴和梁予珂都是我实验室的人，到现在不去看望她们说不过去。”
　　“梁予珂还在昏迷吗？”
　　“嗯。”
　　“她是不是也……”林凤歌想了想, 又把这句话咽了回去，换了个问题，“你和你的父母也认同她的那个理论吗？”
　　“什么理论？佟思晴那个？”楚云岚摇了摇头，“我们的观点恰恰相反。”
　　“什么意思？”
　　“现代的哨兵向导, 是进化的成果。”
　　“为什么这么说？明明能力确实已经削减了大半了。”
　　“\'自由\'，难道不正是进化的结果吗。”楚云岚瞥了林凤歌一眼，“尤其是对于哨兵来说，能力减弱意味着负担降低并且不再一味的完全依赖于向导，比起退化, 更像是逐渐适应人体机能的结果――否则像你这样特别的哨兵，放在那个时代连二十岁都活不到。”
　　时至今日，哨兵也仍然需要向导进行精神疏导，但是较之末世时代，程度已经轻微许多。
　　很难说未来会不会有一日他们就不再需要疏导了。
　　当年的哨兵作为末世救星出现，比之人为制造的超能力者更为稳定，但也普遍比普通人更短寿，像是透支了生命进行了短暂的燃烧一样。
　　但在这个时代，哨兵向导的自然寿命已经跟普通人差不多了。
　　所以，她并不认为这个时代有什么需要人为变革的地方――对于哨兵向导来说。
　　林凤歌趴在栏杆上，没有说话。
　　“你有空不如想想佟思晴到底对你做过什么。”楚云岚一边从柜子里取出伞，一边推开大门，临行前她最后朝楼上看了一眼，“你不要乱跑。你脑子里的东西我会想办法。我先走了。”
　　林凤歌有气无力地抬了抬手，被关门声彻底惊回了神。
　　她想了想，又转身回到了书房，那里有一部分佟思晴公开发表过的文章，也有楚家父母与她共处一职时附带回来的报告分析之类的东西，楚云岚花了点时间把相关的东西全部翻了出来。
　　林凤歌其实看不太懂，毕竟那不是她的专业方向，不过排除开专业术语外的字里行间也能窥见一些端倪。
　　佟思晴在研究上几乎从不掩饰她性格里尖锐的一面，但对于科研者而言这并不是什么坏事。
　　而且她平日里实在是足够地和蔼温柔，让人对她怎么也生不起气了，更不会去怀疑她会做什么坏事。
　　林凤歌一下子躺回到地上，将书扣到脸上，回忆起见到佟思晴的始末。
　　――也不能算始末，她差不多记事起就对佟思晴有印象了。
　　佟思晴是林家的邻居，就住在斜对面，她比林凤歌大了足足有十来岁，对于她的过往，林凤歌知晓的也并不清楚，大多都是从大人那里道听途说。
　　据说佟家父母是做生意的，平日里特别忙，一年到头都见不到几次人影，就留下一个女儿，也就是佟思晴。
　　佟思晴小时候身体不好，整日被困在房间里不能出门，等到长大了些才开始自己去上学。
　　虽然家里人少，但佟思晴是附近一带年纪最大的大姐姐，懂得很多知识，性格也很好，愿意关照爱护邻居家的弟弟妹妹们，因此很快就成为最受孩子们信任的人。
　　林家离佟家最近，林凤歌又是家里最早上学的，佟思晴几乎每天早上都会带着她一起走，时间久了也隐隐有些偏向于她。
　　有时候林家父母工作忙，也会腆着脸拜托佟思晴帮忙照看林凤歌，作为回报，在不那么忙的时候，他们也会请佟思晴来家里吃饭，甚至有几年过年都是一起在林家过的。
　　于是渐渐地，她们的关系就变得亲近起来，与一家人也没有什么差别。
　　即便佟思晴上了大学之后回来的次数少了，但这也并不影响林家对她的信任和亲近。
　　包括林凤歌。
　　亲密与信赖的关系足以蒙蔽人的双眼，即便偶尔有些不同寻常之处，他们也都不会过多地去怀疑。
　　但跳开当事人的立场，从局外人的角度去回望，也并非全无破绽。
　　在很早的时候，镇子上就一直有些风言风语，说姓佟的一家人古怪，谁也说不清他们一家是什么时候搬过来的，就只记得整日不见人影，也不跟街坊交流，就连屋子也阴沉沉的叫人有些害怕，不敢轻易靠近。
　　等到佟思晴年纪大一些，身体好一些，开始正常出门的时候，那些话就没有人再提起了。
　　因为身体不好，佟思晴上学比同龄人晚一些，但入学之后她正常出门，却不是天天去学校，谁也也不知道她去了哪里。
　　有那么一次，镇上发出暴雨和大风的预警，学校提前放了学，林家父母担心佟思晴一个人在家不安全，便让林凤歌去叫她来自己家。
　　按理说那时候佟思晴应该到了家，但林凤歌敲了半天门也没有动静，因为担心出了什么事，她从窗户里翻进了屋。
　　佟思晴并不在家。
　　林凤歌站在二楼的走廊尽头，透过窗户看到街道的尽头有个人影慢慢往里移动着，她想看清楚那是谁，眯起了眼睛，在某个瞬间竟然看得清楚了――就像面对着面一样清晰。
　　从街道尽头撑着伞往里走的是佟思晴，雨才刚下起来，她已经被淋得浑身湿透，头发都在一串串地往下滴着水。
　　天空中的暗云随风缓慢的移动着，不知道哪里传来的广播声里说邻镇已经下了暴雨，很快就要移动到本镇，让本镇的居民关好门窗，注意防护。
　　林凤歌惊诧地揉了揉眼睛，摸着耳垂再抬头看去时，只剩下模糊的雨幕和哗啦啦的雨声。
　　彼时她年纪还小，没有任何即将觉醒的征兆，偏僻的小镇对哨兵向导的存在所知有限，她只当是自己看错了，没有放在心上。
　　很快楼下就传来了开门声。
　　林凤歌匆匆下楼，就见佟思晴已经站在了家门口。
　　见到林凤歌的时候，佟思晴明显愣了一下，但很快又恢复成了温和的笑脸，问她怎么来这里了。
　　林凤歌说明来意，看着佟思晴沾染的一身雨水，又忍不住问她：“晴姐你刚刚去哪儿了啊？怎么这么晚才回来？”
　　佟思晴轻描淡写地答：“同学找我有事，耽搁了一点时间。”
　　这并不是第一次，比起学校，佟思晴似乎更喜欢朝镇子周围跑，不过对于一个长期困在家里的少年人来说，这并不是什么稀奇的时候。
　　而林凤歌之所以对那一次印象深刻，是由于几天后听说到的一个消息。
　　大约两三天之后，那场暴雨才停歇，附近村庄被淹山体滑坡之类的新闻层出不穷，等到天重新放晴的那个早上，林家一家人听着广播，新闻通报邻镇一个高中生死亡的事故。
　　新闻中说是高烧不退，但是暴雨无法及时送医，不幸因病过世。
　　林家父母平日里来回走动多一些，打听到的消息更多，饭桌上就开始闲聊起这个话题，说那个高中生发烧是因为向导能力觉醒，把自己烧糊了不说，还发疯攻击起自己的家人，于是他的家人不得不把他绑起来。
　　再往前谁也没遇到过类似的情况，加上暴雨电话信号断线，别说他们不知道该找哪个部门负责这件事，就连普通的急救电话都没办法打出去，只能就这么硬生生地耗死了。
　　听着可怜，又无可奈何，也在一家人心上留下了一道浅淡的阴影。
　　“幸好我们一家世世代代都只是普通人。”林父当时还这么感慨着。
　　过了几年，等到林凤歌出现觉醒征兆，一家人慌乱不已，生怕当年的悲剧重现在他们的家人身上。
　　恰巧佟思晴放假回来，听她说管理中心是专门负责处理这种情况的，当即二话不说将林凤歌踢出去，生怕慢一步她就在路上出了什么差错。
　　再之后那么多年，即便林凤歌情况已经稳定下来，她父母也从未主动要求她回家过，就是因为乡镇偏僻，怕她回来出问题来不及治。
　　林凤歌一开始还会每年抽空回去一趟，自从跟楚云岚断开连接之后，精神状态越来越不稳定，才逐渐减少了回去的次数。
　　一直不回家就算了，现在还……
　　也不知道他们有没有看到自己的通缉令。
　　大概是看到了吧。
　　林凤歌躺在楚云岚家的书房里，闭着眼睛尽力将那些杂绪拨开，重新回归到佟思晴身上。
　　一定是有哪里被她忽视掉了。
　　这世上绝对没有什么完美无缺的阴谋。
　　邻镇、向导、哨兵、退化……
　　为什么一定是那个地方？
　　她到底是从哪里来的？
　　为什么针对自己？如果不是对方主动暴露，自己根本不会怀疑到她，有什么理由……
　　林凤歌漫无边际地发散着思维，脑海里一道灵光闪过。
　　她猛地从地上坐起来，因为用力过度一头撞上了书架，架子上的书哗啦啦倒了一堆，她顾不上整理，匆匆忙忙起身，坐到了电脑跟前，翻开了里面存留的档案。
　　-
　　医院。
　　楚云岚在医院门口收起了伞，顺便看了眼阴沉沉的天空。
　　这一场雨断断续续地下，也不知道要持续多久，总是眨眼间天色就暗沉下来，压得人心里也沉甸甸的，有些不安的预感。
　　梁予珂至今还昏迷着，考虑到她昏过去之前的情况，院方特地将她和佟思晴的病房安排到了大楼的两端。
　　楚云岚进了门，在前台问了梁予珂的病房，是在左手边的那栋楼里，楼上楼下都有专人看守着。
　　实验楼的纵|火|爆|炸案至今还在调查，楚云岚也被盘问过好几次，到现在也没有调查出什么结果。
　　所有的疑点都被烧在那场火里了。
　　现在调查组将大部分希望都寄托在了两个当事人身上。
　　楚云岚根据前台护士的指示上了八楼，走出电梯的时候，她迎面撞上了云无心。
　　云无心站在电梯外的楼道上，在窗边扯着衣角来回踱步，一副局促不安的样子。
　　背后电梯到达的提示音“叮”得响起，她下意识转过头，对上楚云岚的视线，不由往后退了一步。
　　楚云岚也有些意外，回忆片刻想起来她好像是换了病房，便也没有太过在意。
　　比起刚住院的时候，云无心瘦了不少，脸上都能清晰地看到骨头的印记，也让她脸上原本的天真无暇大打折扣。
　　吴医生的失踪以及和楚云岚的争吵无疑对她影响很大。
　　可惜吴医生的失踪案跟现下一堆突如其来的案件交叠在一起，即便是警方也抽不出人手来调查，自然同样没什么进展。
　　楚云岚出了电梯就往左转，正对着云无心所在的方向。
　　云无心看到她走近，就忍不住哆嗦了一下，轻颤着扶住窗沿，身子往后瑟缩了一下，想要远离对方。
　　楚云岚瞥了她一眼，心下已经很平静了。
　　她与云无心擦肩而过的时候，伸手拍了下她的脑袋，留下了一句话。
　　“好好活着。”
　　语气平静得像是在谈论天气，手上力道也并不重，就像在云无心还年少时，在学校里难得考到了高分，回去给楚父楚母看，楚云岚路过也会这么轻拍一下她的脑袋，给出一句“考得不错”的夸赞。
　　云无心的眼眶瞬间变得通红，抓着窗沿的手用力到指节泛白。
　　她咬着下唇转头，楚云岚已经目不斜视地走到了走廊尽头，很快转了个身，像阵风一样眨眼就不见了踪影。
　　就算伸出手去，她也抓不住。
　　对于云无心这个人，楚云岚是真的一点都不在意了。
　　也许曾经在意过，但在那些漫长记忆的冲刷之下，只剩下了一点对于她作为“人类”一面的同情。
　　那些关于未来的记忆里，云无心也曾出场过，不过那是她们离婚之后的事了。
　　离婚之后楚云岚就跟云无心没有再单独见过面，再次见到还是跟林凤歌复合以后。
　　那时候第二次“末世”已经降临，人类再次踏上逃亡，云无心腆着脸找上门来，希望楚云岚能保护她，最后是林凤歌劝楚云岚把她留下来。
　　救助普通人是她们的职责，无论对象是谁，她们也不会带上任何偏见。
　　不过云无心也没有跟他们在一起太久，没过几个月她就像是好了伤疤忘了痛，跟着一伙靠着沿路打劫活下来的小青年一起走了。
　　后来没多久，就传来了她死亡的消息。
　　听说是触怒了小团队里的老大，被打了一顿丢进沿途的山野，官方救援的小队找到她的时候，她已经被活生生饿死了，身体都被野兽啃得残缺不全。
　　楚云岚和林凤歌都真情实感地为她难过了一会儿。
　　人类又少了一个。
　　只是越往后，值得她们伤心的事越来越多，早就将那些更微末的部分压到最底下、看不到的角落里。
　　时过境迁，时光回转到开始的时候，楚云岚依然这么想着――
　　活下去就好了。
　　无论是善人、恶人，还是哨兵向导、普通人，作为人类的受难者们，不要再在那场灾难中死去就好了。
　　所以，那样的未来绝对不能再重蹈覆辙。
　　“咚咚――”
　　楚云岚敲响了梁予珂的病房门，得到允许后推门进去。
　　病房里除了昏迷的梁予珂以外，还有医院的医生和本地的女警察，以及两个管理中心的向导――其中一个还是楚云岚的熟人黎遇，他们各自站在自己的位置上，安静地守在房间里写写画画。
　　听到敲门声才有人放下手里的东西迎上去。
　　“情况怎么样？”楚云岚走到梁予珂的身边，摸了摸她的额头，一片滚烫。
　　即便在睡梦中，梁予珂也紧皱着眉头，一副很不安稳的样子。
　　楚云岚的指尖触碰到她的眉心的时候，不由愣了一下。
　　“还是老样子，不过暂时没有生命危险。”黎遇跟其他人打了个招呼，伸手推了楚云岚一下，压低了声音提醒，“我们出去说。”
　　梁予珂原本只是个普通人，原本轮不到管理中心的人出马，黎遇出现在这里的理由也就只剩下一个。
　　“她这个情况像是向导觉醒时候的精神暴动，有人给我们做了申请，过来检查了一下，确实是……觉醒状态中的向导。”
　　黎遇说起这件事就直皱眉头。
　　“情况比我们想象中的还要糟糕，她年纪已经不小了，理论上来说应该不可能再觉醒了，就算是特例也不可能像现在这么夸张――如果非要类比，倒是有点像林凤歌当初那个情况，甚至还要更严重一点。”
　　“怎么说？”
　　“林凤歌当初刚觉醒评级很低，后期才一级一级慢慢涨到最高级别，即便如此她能力增长的速度已经足够吓人了，非常危险，但比起梁予珂也算好的了，梁予珂这个几乎就是一两级连跳，才两天数值已经超越检测极限了，而且明显还在往上涨……如果不是佟医生暂时帮忙封闭了她的精神领域，现在整个医院的人都要受到影响……”
　　“又是佟思晴？”
　　“什么又是她？”黎遇不解地看了楚云岚一眼。
　　“没什么。”楚云岚将手抄进口袋里，倚着墙朝黎遇抬了抬下巴，“你继续说吧。”
　　“啊？梁予珂这边也没什么好说的了，现在情况还算稳定，但是如果再这么继续下去，迟早要出事的。”
　　“佟思晴那边呢？”
　　“那边情况很稳定，毕竟也是觉醒很多年的高级向导了，只是太过疲劳，身体有点自动休眠的迹象。”
　　楚云岚点了点头，提醒道：“之后尽量别让她们碰面。”
　　黎遇头疼地按了按太阳穴：“这还用你说，梁予珂一见佟思晴就跟发疯了一样，我们可不敢再把她们凑到一起，现在管理中心那边正在抽调人手，准备派其他高级向导过来看看情况。”
　　“找S级的。”
　　“……为什么？”黎遇愣了一下。
　　“最好找两个人来。”楚云岚补充了一句，“以防万一。”
　　“你不就是吗。”黎遇冷静下来，也反应过来，“你看出点什么没有？”
　　“就是你说的那样，向导觉醒的过程而已，虽然向导觉醒一般都会比哨兵动静小一点，但是也不是没有例外的，比如这种先天过于强大的，随便受到一点小刺激就会出现这种情况。”
　　“那你有什么办法吗？”黎遇叹了口气，“我之前只听说过向导给哨兵疏导的，可没听说过向导给向导疏导的。”
　　“就算有办法也要等她醒过来再说，无意识的情况下随便侵入别人的精神领域是非常容易出事的。”楚云岚说着又问道，“梁予珂的所有档案你们那边调出来了吗？”
　　“调出来了，大体上没什么异常，不过她小时候的资料有部分缺失，管理中心那边正在调查。”
　　“小时候？”
　　“她是被现在的父母收养的，生父生母过世之后进过福利院，不过被领养的时候她才两三岁，估计也不记得什么了。”
　　“我知道了，辛苦你们继续调查了。”
　　楚云岚最后又看了眼梁予珂，跟其他人打过招呼，转身就要离开，黎遇把她送到楼下。
　　“你最近不是很忙吗？怎么有空跑到这里来？”楚云岚问道。
　　“别提了，我前两天还在地图的另一端出差呢，突然被总部调到风城来，估计是考虑到有你在，让我来比较好说话吧。”黎遇叹了口气，“不过最近到处都在出乱子，也不知道什么时候是个头。”
　　“很快就会结束的。”楚云岚笑了一下。
　　黎遇有些诧异地看向她，看到她的笑脸像是在看什么鬼故事，他忍不住问道：“为什么这么说？”
　　楚云岚想了想，望着天空答道：“直觉。”
　　她跨出一步，站到医院门口的走廊上，撑起伞，朝黎遇招了招手。
　　“这里劳烦你上心，我会再来的。”
　　黎遇看着楚云岚的背影在雨幕中远去，渐渐消失不见，心里突然咯棱一下，生出点不安的预感来。
　　-
　　楚云岚到家的时候，身上已经被打湿了。
　　合上雨伞，低下头换鞋的时候，发尾不断地往下滴着水，有些进了眼睛，挡住了视野。
　　楚云岚半闭着眼睛，随手拿起旁边衣架上不知道是毛巾还是衣服的布料擦了擦脸上的水，一边往里走。
　　没走两步，脚下像是踢到了什么柔软的东西，楚云岚没有防备，一个踉跄险些栽倒下去。
　　她拧着眉，眯起眼睛朝下看。
　　地上躺着一坨林凤歌，还是脸朝下，只能看到头发凌乱的后脑勺。
　　不远处躺着同款姿势的灰狼，见屋子的主人回来，抬起头对楚云岚吐着舌头。
　　楚云岚眼角轻微抽搐了一下，抬起脚只迟疑了片刻，就轻轻往林凤歌身上踹了一脚。
　　“你搁这儿给我擦地板呢？”
　　林凤歌像是刚睡醒，被楚云岚踢了两脚才给了点反应，哼唧两声顺着后者的力道往旁边翻滚了半圈，揉着眼睛抬头看人。
　　“你回来了啊。”林凤歌还打了个哈欠，“医院情况怎么样？”
　　“梁予珂身上有觉醒征兆，之前突然发疯基本可以判定为是精神暴走的伴随症状，不过不排除人为干扰。”
　　楚云岚简单交代了一下，随手将先前用来擦脸的围巾丢到一边，走进卫生间拿了条干毛巾擦脸。
　　林凤歌还瘫在原地，含含糊糊地也不知道嘟囔了些什么，才从地上坐起来，百无聊赖地在地板上画圈圈。
　　灰狼趴在她身边，对着楚云岚的背影摇着尾巴。
　　“佟思晴那边呢？”
　　“据说还在昏迷着……负责人将她们分开安置在相反方向的病房了，黎遇说佟思晴帮梁予珂暂时封闭了精神领域，现在检查结果是过度疲惫。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声，楚云岚的声音夹在里面有些不太清晰，好在并不影响理解。
　　“爆|炸|案、失踪案也没有结果……真实的目的也不清楚……还真是一团乱啊……”
　　林凤歌叹了口气，又咚地一下倒回去，灰狼被压住了尾巴，受惊似的踩了主人的脸一脚，兔子似的蹦到一边，直往躲在角落睡觉的大猫身上躲，还委屈巴巴地呜咽了两声。
　　大猫抬了抬眼皮，被踩了好几脚也没生气，甩了下尾巴，用爪子拍了下灰狼的脑袋，跟它一起团成了团，继续悠闲地睡觉。
　　人不如狗。
　　呸，是狼。
　　林凤歌抓了抓自己的乱发，在地板上滚了一圈，一路滚到卫生间门口。
　　“楚教授。”林凤歌有气无力地扒在门框上朝里叫了一声，“你什么时候放假跟我去一个地――呃……”
　　林凤歌卡了壳，一抬头，就见到楚云岚低着头对她冷笑。
　　楚云岚正在换衣服，刚把衬衫的下摆往下拉。
　　从林凤歌的角度，还能看到她裸|露在外面的腰。
　　“看够了没？”楚云岚的声音凉飕飕地从顶上飘下来。
　　“嗯……”林凤歌僵了一下，觉得舌头都有点打结。
　　“那就给我滚出去。”
　　林凤歌不知为何就气焰矮人三分，乖乖巧巧地低下头，瘫回到地上，一路翻滚回原处。
　　然后就瘫着不动了。
　　楚云岚“砰”得一下关上门，林凤歌莫名跟着门框颤动的节奏瑟缩了一下。
　　“请假倒是可以，你要去哪里？”楚云岚的声音隔着门传出来。
　　“回家。”林凤歌答道。
　　“如果你没有失忆的话，你应该还记得自己通缉犯的身份？”这时候回家根本就是自投罗网。
　　“不是在风城这边的房子。”林凤歌摸了摸鼻子，解释道，“是我老家――我父母那边。”
　　作者有话要说：　　更新啦~
　　顺便推一下基友的新文，存稿充足，有兴趣的话可以去看一下鸭~
　　《女配的养徒错误指南》by卷喵
　　苏霏穿进一本狗血虐文，成了炮灰女配。原主美艳绝伦但心思歹毒，仗着有反派撑腰胡作非为。
　　她每天都在作死，日常打脸正道掌门，挑衅女主，虐待男主妹妹，最终恶有恶报，被男主妹妹刀刀剜心。
　　穿越后，苏霏为改变命运，决定从良。阴差阳错下，她救下六岁的男主妹妹，并将之收作徒弟，走上养成之路。
　　原主虐待徒弟，苏霏便宠着徒弟。
　　徒弟怕鬼想和她一起睡，她便一起睡。
　　徒弟说喜欢她，想亲亲抱抱，苏霏不敢动了。
　　那什么，你先从我身上下来，再把匕首从我胸口挪开，答应我动口不动手好吗！
　　苏霏是不曾想到，养着养着，结果不仅养狼为患，还把自己搭了进去。
　　而她曾经眼中无比乖巧的小徒弟，却是笑得一如既往无辜，亲昵地抱住她，在她耳边诉说爱与欲念。


第32章 32
　　楚云岚第三次去医院看望梁予珂是在隔周。
　　清晨的时候, 她接到了黎遇的电话，说梁予珂醒了，让她过去看看。
　　那天是个难得的好天气, 连日的大雨终于彻底停歇，清晨洒进窗户的不再是雨水，而是明媚的阳光。
　　楚云岚跟学校请了假, 换了身衣服准备去医院。
　　林凤歌正坐在空荡荡的客厅里, 临近着窗子, 身上洒了一半的晨光, 眼睛半眯，像是随时要昏睡过去。
　　灰狼趴在她身边，被主人无意识地蹂|躏着脑袋, 它像是早已习以为常, 一副昏昏欲睡的模样。
　　黑白色的大猫趴在阳台上, 有一搭没一搭地甩着尾巴。
　　楚云岚在玄关处换鞋，大猫抬起了脑袋，轻巧地从窗台上一跃而下，依次踩过林凤歌和灰狼的脑袋落到地上, 紧跟在了主人身后。
　　“唔――”林凤歌被踩醒了，迷迷糊糊地抬头朝楚云岚那边看过去，“这么早就上班？”
　　“去医院。”楚云岚答道。
　　灰狼在喉咙里呜咽了两声，眼睛直勾勾地盯着大猫的尾巴看。
　　在楚云岚的手搭上门把手的瞬间, 灰狼伏低了身子，一下子就蹿了出去，作势要往她身上扑。
　　林凤歌胳膊下面失了支撑，身子一歪，肘尖撞到了椅背。
　　她一个激灵惊醒了过来, 一伸手，一把拽住自家精神体的尾巴，将它拖回来。
　　“梁予珂那边有情况了？”林凤歌问道。
　　“说是半个小时之前醒了一会儿，之间断断续续地意识不是太清楚，我先去看看。”
　　“祝你好运。”林凤歌打着哈欠，懒懒地抬了下手，“不过话说回来，你真的不准备跟我回去看看吗，也许能找到什么有用的线索。”
　　“希望你的脑容量还足以装得下你现在的境况――我可不想刚出门就被人抓起来。”楚云岚拉开了大门，临行前还不忘停下来回头警告两句，“还有你自己也安分一点，别到处乱跑连累我，其他的事等这阵风声过了再说。”
　　林凤歌胡乱地点了点头，一点也不像是听在心上的样子。
　　楚云岚关门的时候，心下平白生出一些不安，很难解释这种不安源于何处，比起某种情绪的倾向，更像是某种不详的直觉。
　　-
　　医院。
　　楚云岚推开房门的时候，梁予珂刚在医生的帮助下坐起身。
　　“楚教授。”
　　梁予珂最先发现了楚云岚的到来，转过头来叫她的时候声音颤抖着，脸色苍白如薄纸。
　　医生也认识楚云岚，收回记录表朝她颔了颔首，跟她简单说了下情况。
　　梁予珂凌晨的时候就慢慢有了意识，就在楚云岚到达前一刻钟才彻底清醒过来，简单检查后医生认为她暂时没有什么大碍。
　　至于某些特殊群体的特殊情况，那就不归医院管了。
　　“不过等会儿最好去做个全身检查，防止有什么其他的后遗症。”
　　医生最后提醒了一句，就把空间留给了病房里的两人。
　　梁予珂与楚云岚面面相觑了片刻，嘴张了几次也不知道要说些什么，最终只能捏着被角抿着唇沉默以对。
　　楚云岚拎来一张凳子，在梁予珂的床边坐下来，左右打量了一圈。
　　梁予珂看起来虚弱异常，但病房里除了她们两人以外却没有第三个人存在。
　　“其他人呢？”
　　“刚刚走了。”梁予珂小声答道，“听说是佟老师那里有什么情况，他们都过去帮忙了。”
　　楚云岚眉头挑起：“那就把你一个人丢在这里了？”
　　梁予珂摇了摇头：“之前还有医生和护士在，我没什么事的。”
　　但事实却完全不像她说的那么回事儿。
　　只这说了一阵话的功夫，梁予珂脸上已经泛起不正常的红晕，额头上冷汗直冒，手上无意识地卷起了被子，像是怕冷似的。
　　楚云岚起身走到床边，伸手碰了碰梁予珂的额头。
　　正如她想，掌心下触碰到的皮肤热度惊人。
　　几分钟之前，医生还说她没有什么异状。
　　那就不单纯是生理上的问题了。
　　“你……”
　　“楚教授。”
　　梁予珂抓住了楚云岚伸出来的手，打断了她的话，努力抬起身子，凑到她的耳边，一字一句地说着：“我有事想跟你说……”
　　她握得很用力，用力到楚云岚都开始觉得疼痛。
　　但楚云岚没有推开她。
　　脑海里有什么东西一闪而过，等到楚云岚反应过来的时候，她已经像放电影一样看完了从另一方传递过来的无数零碎画面。
　　繁茂的雨林、血流成河的尸海、狼狈逃窜的人类、幽深的地下室、学校的天台……
　　还有一闪而过的熟人的脸――佟思晴、林凤歌，以及她自己。
　　楚云岚感觉到自己的脑袋隐隐作痛。
　　她伸手捂住眼睛，脚下踉跄了一下，不得不扶住床沿才勉强支撑住身体没有倒下，她喘着气，有些惊惶不定地看向梁予珂。
　　躺在病床上的人在朝她虚弱地笑，安静地等她冷静下来。
　　“你也是……感染者？”楚云岚的声音轻到几近于气音，却依然艰涩到喉咙生疼。
　　“这就是我想告诉楚教授的事。”梁予珂没有回答，她的声音同样的轻，像是在低声哭泣，“我、我感觉我睡了好久，看到了好多可怕的东西……但是我不知道该怎么办……如果只是一场梦就好了……”
　　梁予珂攥紧了被子，低下头哭起来。
　　楚云岚觉得头疼的症状更严重了一些，耳边传来幻觉一般的尖锐嗡鸣声，她悬在空中的手迟疑片刻，最终还是伸出去，轻轻拍了拍她的背。
　　“现在已经没事了。”楚云岚轻声安慰道。
　　那阵嗡鸣声骤然间消失了。
　　病房门恰在这时候被推开，黎遇和他的同事走进来，见了病房里两人不由一愣。
　　“你们在干什么？”
　　梁予珂被吓了一跳，连忙将头埋得更低了一点，用被子捂住半张脸，一边抹着脸上的眼泪。
　　不知是不是被呛住了，她开始不断地咳嗽起来。
　　楚云岚转身倒了杯水，递给梁予珂，随即才看向另外两人。
　　后进门的同事见梁予珂咳嗽得厉害，连忙转身出去找医生。
　　“这里怎么没有人留着？”楚云岚问道。
　　“突发情况，说什么有精神体攻击人的事件，都被叫去帮忙了，不过医生不是留在这里了吗。”黎遇叹了口气，甩了甩身上的水，自嘲地笑了一下，“没想到是小孩子恶作剧，还被泼了一声的水。”
　　外面医生和护士匆匆推门进来，挤开站在门口的黎遇，带齐了设备给梁予珂重新做检查。
　　楚云岚拍了两下梁予珂的背，随即退到一边，给医生让开位置。
　　“我们出去说吧。”
　　楚云岚跟着黎遇来到走廊上，靠在尽头的窗边，不时看着病房进出的状况，一边低声交流着。
　　“你身体不舒服吗？”黎遇忽的问道，他注意到楚云岚时不时地揉按着眉心，似乎有些头疼。
　　“没有，就是突然知道了一些事。”楚云岚看向病房门口，“她也挺不容易的。”
　　“你说梁予珂吗？”黎遇点头表示认同，“确实如此，她也算倒霉。”
　　“怎么说？”
　　“她亲生父母都是感染者，她本来也是。”
　　“什么叫‘本来也是’？”
　　“她出生的时候父母都处于感染期，不过被官方监管保护起来了，她就是那样的情况下出生的，差不多一个月大的时候她也做了病毒检测，第一次和第二次都显示有感染的迹象，但是第三次以后就没有了，官方猜测是因为那时候她一直跟父母待在一起，所以影响了结果，第三次之后那条感染记录就被取消了。”
　　众所周知，年幼的孩子是最不易感染病毒的群体，至今没有书面记录的例子。
　　而且秘境病毒也没有自行剥除的历史记录，就算变异也不至于检测不出一点迹象。
　　所以梁予珂最初的检测结果被定为误判，并更正了结果记录。
　　后来她父母没过多久就去世了，梁予珂作为一个健康的孩子被送进了福利院，等到了领养她的人。
　　就连她养父母都不知道的事，年幼的梁予珂自然也不会有那些鲜明的记忆。
　　“果然是这样。”
　　“你刚刚来的时候她还醒着吧，发现了什么异常了吗？”黎遇没听清楚云岚的话，接着说道，“前两天哨兵和向导都请了来看过，但跟你说的一样，昏迷着的时候没什么办法，也看不出什么来，我们早上还在商量着要不要请人再来看看……”
　　“她的精神状态很不稳定。”楚云岚答道，“而且，比我想象中强大很多。”
　　“那你――”
　　“我也没有办法。”楚云岚拍了拍黎遇的肩，“你们找点人来，好好照顾她，尽量不要离人。”
　　黎遇欲言又止。
　　他觉得楚云岚今天有点不太对劲，但又说不出来是哪里不对。
　　只能从表象上判断出对方有些过度的心不在焉了。
　　“你没事吧？”黎遇忍不住问道。
　　“什么？”楚云岚刚回过神。
　　“你要是不舒服正好可以在这边做个检查。”黎遇说道，“最近事也确实很多，我觉得你把自己绷得太紧了，还是好好休息吧。”
　　“没什么事。只是在想一些事。”楚云岚不由失笑。
　　她又看了眼病房的方向，医生走到了门口，黎遇的同事跟在他们身后，商量着体检的事宜。
　　医生说今天就安排体检，不过早上的人满了，要等一会儿才能空出位置，最好请管理中心派人陪同。
　　“看来暂时没什么事。”楚云岚收回视线，转身下楼，“我有点事先出去一趟，这边有什么情况的话麻烦你给我打个电话。”
　　-
　　楚云岚站在无人的桥上，倚在桥边，抓着手机，仰头望着天空，忍不住伸手按了按眉心。
　　拨给所长的电话很快就被接通了。
　　“我大概知道是怎么回事了。”
　　“梁予珂的事吗？”所长说道，“是你上次说的那个记忆有出入的女孩子吧――听说是觉醒成向导了。正好我也有事要告诉你，不过你先说吧。”
　　“没有。没有觉醒完全，可能永远也不会真的觉醒。她不是向导，而是感染者――更准确地来说，是另一种觉醒者。”
　　“总不会是哨兵吧。”
　　“是超能力者。”
　　“……”
　　“……”
　　空旷的江面上风声猎猎，吹得楚云岚的头发乱飘，迷花了眼，风往衣摆和领口钻，带着些凉意。
　　电话两侧的轻微电流声中只有两人的沉默。
　　“……你确定吗？”所长问道，语气都沉了几度。
　　“关于病毒的理论，我记得有一个鲜为人知的说法，就是当年超能力计划遗留下的产物。”楚云岚继续说下去，“但是秘境病毒出现的时间与那个计划间隔跨越了百年，而超能力者短命又是众所周知的事，参与计划的人也基本都早早死亡，加之病毒的传染性和表现特征，所以这个说法被否决了。”
　　“既然你知道这一点，那么也该清楚你说的话需要证据吧。”
　　“证据就是梁予珂。”
　　所长呼吸一滞，平复了心情之后，才继续说道：“你继续说。”
　　“梁予珂没有精神体，她没有办法完全觉醒成向导，是因为她是超能力者，她的能力甚至压制着向导的本能――如果不是她的能力的存在，她应该在至少十年前觉醒的。”
　　“怎么证明？”
　　“我看到了她的记忆。”楚云岚顿了顿，声音不由自主地就放轻了，“她的能力……是近似于无限轮回的能力――一旦触发就会重回到原点，在某种程度上也可以当做逆转时间的能力。”
　　听到楚云岚的这句话，所长隐约意识到了什么。
　　“……你不会想说你那些关于未来的记忆也都跟她有关系吧？”
　　“不是我，是林凤歌。”楚云岚轻舒了一口气，才继续说下去，“根据梁予珂自己的说法，她来A大是因为我在这里，而不巧，林凤歌跟我孽缘不浅，在梁予珂的某段记忆中，林凤歌在A大救过她的命，大概是在命悬一线的时候无意间触发了自己的能力，加上被压制的向导能力，影响到了林凤歌的精神体。”
　　所以那只灰狼才会那么特殊，甚至可以跨越时空。
　　“如果是从这个方向来解释，那么为什么关于梁予珂的记忆有出入就可以解释了，那些轮回大概出现了不止一次，在某一次的轮回中，秘境病毒存在的理由也被解释清楚了，虽然是用来蛊惑人心的标语，不过多少也有些可信度。”
　　“那么，结论呢？”
　　“不知道。”楚云岚叹了口气，“你不会以为她这么个‘普通’的女孩子能知道什么你们都查不到的机密吧，她在触发能力之前甚至没有那些记忆，所以很抱歉，真正的幕后者什么的――我暂时也不清楚。”
　　所长思索片刻，知道楚云岚不会对他有什么隐瞒，也没有再追问下去。
　　“病毒那块的事我会向上申请协助调查的。梁予珂那边突然出事，你自己也要当心，毕竟有能力触及到别人记忆的向导并不只有你一个。”
　　所长顿了顿，又接着说道：“顺便问候一下你家里那位，这段时间辛苦她了，祝愿你们早日找到真凶。”
　　楚云岚眉角跳动了一下，还没来得及反驳，就听所长又跳到了另外一个话题。
　　“对了，还有另外一件事我要通知你一下。”
　　“什么事？”
　　“谷雨霏越狱了。”
　　“……什么时候的事？”
　　“大概一个小时之前吧。”
　　“……”楚云岚沉默了片刻，“你确定你说的是当年那个背叛研究所利用孩子做人|体|实|验的谷雨霏吧？”
　　“对。”
　　“……那你还真沉得住气啊。”
　　“这种时候着急也没有用了，慌乱反而给别人可乘之机。不过我就是提醒你一声，毕竟你当初差点杀了她，说不定出去之后第一件事就是找你报仇。”
　　“……我知道了。”
　　挂了电话之后，楚云岚靠在桥边，看着江上翻滚的波浪，心中不安的预感又强烈了几分。
　　难道今天的倒霉预感就是来源于这个消息吗？
　　楚云岚摸了摸自己跳动的眼皮，心底有种说不出来的慌和堵。
　　-
　　回到街区的时候，楚云岚心底压抑许久的不安终于成为了现实。
　　不知出于何种心态，楚云岚回去的时候没有打车，而是自己沿着路边慢慢往回走，这是她第一次好好看这座城市，虽然不是自己的故乡，但这里总归对她意义非凡，她用自己的眼睛把沿途中的一草一木记录下来。
　　回去的路要经过市中心。
　　工作日的市中心人并不多――至少平时是这样，但这一次却有不少人聚集在广场中央，乌泱泱的后脑勺铸成了一道墙。
　　楚云岚不得不抬起头，顺着他们的视野看到商场楼外的大屏。
　　原本播放广告的屏幕上换成了实时的新闻，右上角有一个直播的标志，显然是紧急插播的新闻。
　　新闻中的女主持人告诫群众暂且不要去市里的某家医院，因为那里发生了精神体伤人的事件。
　　除此以外，她背后的直播连线屏上还插播了另一个消息，医院的顶楼有人精神失常，闹着要跳楼。
　　虽然警方已经到场，但显然对这个情况也无可奈何。
　　刚刚发生的精神体伤人事件也让帮忙救援的哨兵和向导陷入了尴尬的境地。
　　屏幕中的直播画面切到了医院现场实景，拉近的镜头也拍出了那个“精神失常”的女孩儿的脸。
　　楚云岚的眼瞳猛地收缩了一下。
　　“梁――”
　　梁予珂。
　　站在医院楼顶，踩着天台边沿，穿着一身白衣，低着头木讷地朝下看着的人，分明就是她刚刚才见过的人。
　　楚云岚想也没想就转过了身，挤出拥挤胡乱的人群。
　　她平生第一次跑到喉咙像刮了刀子一样疼，风声都被甩在后面，沿途撞到人连道歉都顾不上，匆匆往医院的方向跑去。
　　然而她的速度远不及天台边那一脚跨出的速度。
　　楚云岚最后看到的就是一抹血花渐在她面前。
　　她脚步僵在原地，进也不是退也不是，剧烈运动后的喘息让她眼前一阵阵发黑，几乎喘不上气来。
　　但真正让她觉得难以呼吸的却是梁予珂的那张脸。
　　还是离别前那副苍白到毫无血色的模样，染了血更显得脆弱惨烈。
　　但她却在对着楚云岚笑。
　　楚云岚看得清清楚楚，从楼上一跃而下的时候，梁予珂看着她笑了一下，像是特意等着她到来一样。
　　――就像她此刻倒在地上时，仍然面对着她露出笑脸。
　　“咚、咚、咚――”
　　一片死寂中，心脏的跳动声无比的清晰，且刺耳。
　　楚云岚心头蹿出了一股怒火，随之而来是怒意也压制不住的恶心。
　　若不是那一刻身体僵住动不了，她或许会当场吐出来。
　　该死的家伙！
　　楚云岚用力咬住下唇，让自己清醒过来，唇间的刺痛感让她的大脑慢慢冷却下来。
　　远处的人群回过神，终于匆匆聚集过来。
　　楚云岚在人群里看到了黎遇。
　　“不是让你好好看着她吗！”楚云岚一把揪住黎遇的衣领，将他拽到无人的角落，压低了声音问他，“到底怎么回事？”
　　“就在你走了之后。”黎遇头疼地揪了下头发，颓然地叹气，“她说要上厕所，医生也说暂时没有大碍，我们就没多想，没想到一去不回，然后……就是你看到的那样了。”
　　“她之前在天台那么长时间没人把她拉下来吗？”
　　“怎么可能没有，发现第一时间我们就把能找的人都找了，但是她……精神暴动很厉害，无差别攻击，范围几乎是整栋楼，现在病房里还躺着三个人！我们也不能强迫其他人再去冒险。”
　　黎遇的表情同样懊恼，他平日里很少直面这种事，但不管怎么说，这也是他的失职。
　　当然更重要的是，这是一条生命的逝去。
　　甚至不止一条。
　　楚云岚恨恨地锤了下身侧的墙壁，强制自己冷静下来。
　　“是我的错。”她自语道，“知道有人不怀好意地躲在暗处，我不该走的。”
　　更不该不将敌人朝最恶意不堪的方向去想。
　　突然响起的手机铃声帮助了楚云岚。
　　短促的消息提示音让她从懊恨的情绪中短暂地脱离了出来。
　　楚云岚从口袋里翻出手机，打开看了一眼，发现是一封未署名的短信，上面只有三个字――
　　[赶紧逃]
　　楚云岚一怔。
　　“而且还有另一个问题，云岚。”黎遇看了楚云岚一眼，脸上是纯然的担忧，“在梁予珂出事之前，你是唯一接近过她的向导。”
　　话音未落，楚云岚和黎遇同时脸色一变。
　　楼下有哨兵大喊着提醒众人：“快跑！”
　　接连的巨响几乎在下一瞬间响起来，泥土枝蔓和院子里的凉亭都被炸裂得飞起，地面摇晃得像是一场大地震的前兆。
　　反应过来的人们纷纷抱头四散着，距离爆|炸声最近的哨兵已经捂着耳朵倒了下去。
　　站在外围的警察反应过来，连忙帮着一起疏散人群。
　　楚云岚听到了枪声。
　　一颗子弹就擦着她的脸颊打到了她背后的墙上。
　　紧接着是第二声、第三声……
　　楚云岚在地上滚了一圈半蹲在墙边，勉强躲了过去，只有脸颊和手背上留下两道血痕。
　　她抬起头，眯起眼，试图在烟尘中辨认出来源。
　　在她看向医院大楼的某一层时，旁边忽然伸来一只手，一把抓住了她的手腕，将她往一侧拖，直到大片的灌木丛后面才停住。
　　楚云岚没有防备，被拽得倒向一边，第四颗子弹擦着她的头发没入了地面。
　　枪声和爆炸声都暂时停歇了。
　　外面惊慌的人群却没那么容易冷静下来。
　　楚云岚不由轻松了一口气。
　　自己的警惕心什么时候变得这么差了。
　　楚云岚暗自唾弃了一声，一转头就见到林凤歌放大的脸贴在自己面前。
　　果然……
　　楚云岚倒没有想象中那么意外，毕竟能让她毫不设防的也只有连接的对象了。
　　不过不管怎么说，林凤歌这家伙出现在这里就很不对劲了。
　　“你怎么在这儿？！”楚云岚压低了声音斥责道，“大白天就跑出来你是嫌自己被抓得不够快吗！”
　　“你还说我，之前有段时间情绪起伏那么大，我好好睡着觉呢都被吓醒了。”林凤歌同样咬着牙回敬回去，“我还以为你是太讨人嫌终于被人弄死了呢！”
　　好心来看她，竟然还不领情。
　　林凤歌也很生气。
　　“不好意思，我命比你还长呢。”楚云岚冷哼了一声，将林凤歌的手推开，“趁现在乱着你赶紧走――”
　　一语未尽，林凤歌眉头直皱，不容分说伸手捂住楚云岚的嘴，另一手抱着她的腰，沿着围墙滚到了另一边。
　　“轰――”
　　又一声巨响在近距离处炸响。
　　楚云岚挣扎的动作顿住，眼睛在那刹那瞪大了，艳红而温热的液体擦着她的眼角滑落下去，烫得她心头一个哆嗦。
　　“林凤歌？”楚云岚压低了音量叫了一声，自己都没发现自己声音有些颤抖。
　　林凤歌趴在她身上，紧闭着眼，仅靠着一边的胳膊支撑着地面。
　　围墙上碎裂的土块碎片还在OO@@地往下掉，不少直接砸到了她的背上。
　　毫无遮挡的脖子上一道刺目的血痕，鲜红的液体像水一样慢慢滴落下去。
　　熟悉的一幕与记忆中存储的场景重合了起来。
　　在那个绝望的末世里，不知道哪个角落的废墟下，楚云岚抱着与人群失散的孩子躲在角落里，林凤歌挡在她的上方，将坠落的碎石块和爆|炸的余波都挡在身后。
　　楚云岚一抬头，就看到林凤歌对着她笑，然而一抬手去碰她的脸，却摸到了一手的血。
　　多到像是流不尽，也烫到从来都稳稳当当的手开始颤抖。
　　之后的事呢……
　　想不起来了。
　　但那一瞬间的心情却如同万千道锐利的刀锋斩落下来，一辈子都难以忘却。
　　楚云岚控制不住从脊背窜起的凉意与惊慌，用手臂支撑着地面就要起身，却因为一时难以控制力道，一头撞上了林凤歌的脑袋。
　　“嘶――”
　　“嘶――”
　　两人同时低呼了一声。
　　楚云岚呆了一下，伸手摸了下自己的额头，然后伸手去摸林凤歌的脸，从眼尾摸到耳根。
　　林凤歌像是被摸烦了，一把抓住了她的手腕。
　　温热的触感将楚云岚拉回了现实。
　　“哎，这么急着哭干什么。”林凤歌睁开一只眼看她，还是那种懒洋洋的声调，“我还没死呢。”


第33章 33
　　“谁说我哭了。”
　　楚云岚挣开林凤歌的手, 用手背擦了下眼角，撑着地面起身。
　　“你眼睛都红了，我又不是瞎子, 你骗鬼呢。”林凤歌轻嗤一声。
　　“别废话。”楚云岚低喝一声，按着她的肩将她小心地推到一边，“赶紧起来, 先回去把伤口包扎一下。”
　　剧烈的爆炸声扬起的烟尘还在, 不知是不是对方对此过于自信还是同样视野受阻, 暂时停止了攻击。
　　林凤歌从地上爬起来的时候扯到了背上的伤口, 痛得龇牙咧嘴，终于绷不住脸上那副漫不经心的表情，连原本想说的话也被迫咽了回去。
　　楚云岚尽力避开她的伤口, 搭着她的胳膊暂时离开了医院门口。
　　回去的路上还算畅通, 只除了开车的司机一脸胆战心惊地往后座上的两位乘客看了好几次。
　　等到了家门口, 楚云岚刚把钱递过去，司机哆嗦着手接过钱，在那同时就一踩油门，一溜烟地跑远了。
　　“我们长得有那么恐怖吗。”林凤歌忍不住抱怨道。
　　“说不定是认出你的通缉犯身份了。”楚云岚一边开门, 一边随口接道。
　　自从进入到半退休的工作状态，楚云岚就很少受伤了，在楼上楼下的各处翻箱倒柜了半天才找到了酒精和纱布。
　　林凤歌身上的伤比她表面看起来的样子要严重的多，靠近肩侧的地方血肉模糊狰狞。
　　若非已经正式连接, 得到了连接对象不间断的精神安抚，林凤歌怕是已经当场痛昏过去了。
　　哨兵过于敏锐的五感在这种时候绝不是什么好事。
　　林凤歌坐在凳子上，一手撑在桌边，虽然还试图跟楚云岚说些什么调侃的话，但额头上一层层滑下来的冷汗让她张嘴都困难。
　　黑白的大猫从桌上跃进了林凤歌的怀里, 精神体的状态并没有多少重量，也感受不到实在的温度。
　　它抬头舔了舔林凤歌的下巴，动作带着安抚性的温柔，这让林凤歌的痛苦在无形间缓解了不少。
　　楚云岚拎着药箱走过来，撩开林凤歌后背上被血染红的布料，帮她处理伤口。
　　她的动作已经极尽温柔，林凤歌还是感觉到了阵阵刺痛，虽然还处于可以忍受的范围内，但她还是忍不住叫了出来。
　　楚云岚不得不再度放轻一些动作。
　　如此往复几次之后，楚云岚也终于发现林凤歌只是在虚张声势而已。
　　她眉头微微一跳，下一次下手的时候稍稍用力地往下一按。
　　“啊嗷――”
　　林凤歌这回真的是因为疼痛而忍不住叫起来了。
　　“你是准备谋杀我吗！”
　　“你再叫得那么欢的话――那也说不准。”
　　“你这是虐待伤患。”林凤歌控诉道，“我怎么说也是为了救你才受伤的吧，你就是这么对待你的救命恩人的？”
　　“活该。”楚云岚小声嘀咕了一句，“谁让你总是那么莽撞。”
　　话这么说着，楚云岚倒也没再刻意去戳林凤歌的痛处，动作也更轻了一些。
　　林凤歌吃过教训，也安静下来不再乱叫了。
　　“我不是让你好好在家待着吗，怎么突然跑到那儿去？”楚云岚问道。
　　“还不是你。”林凤歌用指尖指了指自己心脏的位置，说道，“之前突然感觉一阵心悸，像是害怕似的，我还以为你出了什么事。”
　　楚云岚动作一顿。
　　那大概是她看到梁予珂站在天台上的画面的时候。
　　“所以你就去了？”楚云岚问道，“为什么要救我？”
　　话一出口，她又有些后悔。
　　这不是她该问的问题。
　　或者说这应该是“未来”那个她想要问的问题。
　　那个零碎的画面里，未来的楚云岚和林凤歌还没有彻底解开误会，自然也没有连接，不存在什么爱恋心有灵犀之类的解释。
　　那时候林凤歌甚至不知道楚云岚怀里还抱着一个孩子。
　　她是叫着楚云岚的名字一路找过来的。
　　在岌岌可危的屋瓦在爆|炸中倒塌的瞬间，她毫不犹豫地扑过去，将楚云岚挡在身下。
　　未来那个楚云岚一直没有机会问出那个问题。
　　或许她也知道问了也只会得到“任务”、“职责”之类的答案。
　　她甚至不清楚那是不是自己想要的答案。
　　而现在这个林凤歌呢――
　　“我们现在可是连接了，万一你出事了岂不是还会影响到我，我只是以防万一先去看看而已。”林凤歌有一搭没一搭地摸着怀里的猫脑袋，撇开脸小声补了一句，“之后的事谁知道，身体就自己动了，我也没办法，嘶――”
　　林凤歌又痛呼了一声。
　　楚云岚不小心用了点力，闻声连忙抬起了手，然后没什么诚意地道了歉：“抱歉，手滑了一下。”
　　林凤歌很不满：“喂，你这也太敷衍了吧。”
　　楚云岚意味不明地轻哼了一声，随即静默地帮林凤歌继续处理伤口。
　　一片寂静中，林凤歌也不再开口。
　　等到处理好伤口，楚云岚从衣柜里拿出一件干净的衣服丢给林凤歌。
　　林凤歌手忙脚乱地从脑袋上取下衣服的时候，听到楚云岚轻声说了一句：“下次别这样了。”
　　“什么？”
　　“我没有你想象得那么脆弱。你只需要保护好自己就够了。”
　　倒不如说更应该保护好自己。
　　林凤歌换着衣服，一边低声嘀嘀咕咕抱怨着什么，大约是嫌弃楚云岚的态度太粗鲁。
　　楚云岚捧着杯子靠在窗边，没怎么在意身后人的话，只是轻轻勾了勾唇角。
　　-
　　林凤歌醒过来的时候天还没亮。
　　因为背上的伤口，林凤歌睡得一直都不安稳，再加上心底许多杂乱的思绪堆积，她也分不清那些烦躁是来自于自己，还是源于连接对象。
　　耳边传来细微的声音的时候，她就从睡梦中惊醒了，一抬手，摸到了一头冷汗。
　　她在床铺上转过头，还能看到窗外明月高悬。
　　睡前窗户并没有关严实，刚刚听到的声响原来是风吹动了窗户和窗帘的声音。
　　林凤歌喘着气坐起身，缓了会儿神，很快就听到楼下有人在说话。
　　楚云岚正站在客厅的窗户边打电话，林凤歌轻手轻脚地下楼的时候，她似乎还毫无所觉。
　　林凤歌靠在在底层的楼梯台阶上停下脚步，靠在楼梯扶手上看着楚云岚的表情。
　　许是担心打扰到睡觉的人，楚云岚刻意压低了声音，但对于听力敏锐的哨兵而言，在不算远的距离听清电话两边的声音不是什么难事。
　　给楚云岚打电话的是黎遇。
　　说的也不是什么好消息，楚云岚的眉头紧皱着，就没舒展过。
　　梁予珂坠楼和医院门口的爆|炸案都正在调查中，而且暂时被定性成了两个不同的案件。
　　根据现阶段的调查结果，跟楚云岚有直接关系的就是梁予珂坠楼的案件。
　　从医院之前的体检结果到目击者的证词来说，梁予珂并没有什么既往病史，也没有精神上的问题，应该没有主观跳楼的意向，反倒是精神暴动和神情癫狂这两个不正常的情况相当明显。
　　梁予珂最后掐点跳楼的举动更像是被什么操纵了一样。
　　虽然还没有完全排除是觉醒为向导的后遗症的可能性，但是考虑到并没有类似的既往案例，加上目击者的举报性证词，在那之前最后一个跟梁予珂单独相处过的高级向导就成了被怀疑对象。
　　“对你最不利的是‘目击者’的证词。”
　　“她说亲眼看到你私下威胁梁予珂，让她保守秘密，不然有的是办法让她生不如死。”
　　“虽然我相信你，但难保不会有人借题发挥故意针对你，而且……已知能做到那一点的向导只有你在名单上……”
　　……
　　楚云岚神情还算平静，似乎并不意外这个结果，只是用指尖敲击着自己的手臂，抬头看着窗外的月亮出神。
　　林凤歌知道那是她正在思考的标志。
　　“‘目击者’是谁？”楚云岚最终问道。
　　对面的人沉默了良久，才将这个本不值得隐瞒的名字说出来。
　　“云无心。”
　　“我知道了。”楚云岚的声音还算平静。
　　林凤歌看到楚云岚的指尖在那个瞬间停顿了。
　　还真是让人意外又不奇怪的答案。
　　楚云岚挂了电话之后，林凤歌就紧跟着开口了。
　　“只有你在名单上，是什么意思？”
　　楚云岚回过身，扫了林凤歌一眼：“你真想知道？”
　　林凤歌挑了下眉：“听起来不像是什么好东西。”
　　“对于大多数人来说确实如此。”楚云岚将手机塞进外套口袋，倚到背后的墙壁上，“就是之前我对你的记忆问题的猜测――修改记忆什么的，为什么会往这个方向猜你没有想过吗。”
　　“我还以为是基本的逻辑推理。”
　　“逻辑也要讲究现实性。”
　　“所以……”林凤歌顿了顿，“你是想说你也能做到吗？”
　　“没错。”楚云岚偏移了视线，“如果是意志力稍微薄弱一些的人，或者对我没有防备的人，就算完全操纵他的思维也不是什么不可能的事。”
　　“你以前做过这种事吗？为什么会在名单上？”
　　“我觉醒的时候年纪很小，你不能指望小孩子能对熟悉亲近的长辈有什么防备心，事实上我对我的母亲做过类似的事，为了一本想要的书，更近似于恶作剧，我的父母并没有因此厌恶我，但是将我作为案例上报了。他们担心我会用这种能力去做什么坏事，所以有个约束对我来说并不是什么坏事。”
　　“当然，这件事算是一个机密，并不是每个人都知道。”
　　“但是，调查这件事的人里面，有人知道这件事。”
　　“或许吧。”
　　林凤歌沉默了片刻，楚云岚也没有再说话，只是靠着墙发呆。
　　墙上钟表的秒针转过两圈之后，林凤歌忽然从楼梯里侧翻出来。
　　“我记得你家车库里有车吧。”
　　“嗯？”楚云岚侧过头看了林凤歌一眼。
　　林凤歌径直走向放钥匙的抽屉，看起来什么愤怒怀疑的情绪，倒是很认真地在找钥匙。
　　楚云岚多少有些困惑。
　　表面上的神情可以伪装，但内心的情绪起伏并不那么容易掩饰，更何况是林凤歌这种息怒都溢于言表的人。
　　如果林凤歌怀疑警惕她，她就可以轻易从精神连接中了解到对方的情绪变化。
　　然而此刻的林凤歌却是表里如一。
　　“还记得我上次说的事吗，跟我回家吧。”林凤歌一边翻找着钥匙，一边说道，“现在那边的情况对你不利，留下来怕也是要应付没完没了的盘问，万一没法证明自己说不定还会被抓起来，倒不如跟我回去找找看真相。”
　　“为什么？”
　　“既然梁予珂是被操纵跳楼的还要嫁祸到你身上，那么跟她接触过且有这个能力的，也只有佟思晴了吧。我调查过她的档案了，从大学之后的履历都很正常，看不出什么异常，那么问题就很有可能出现在她还在那个镇子上的时候……”
　　“……”
　　“啊找到了。”林凤歌翻出一把钥匙，转头朝楚云岚晃了晃，“是这个吧。”
　　楚云岚觉得林凤歌的脑回路一定是异于常人的。
　　不知道是不是佟思晴在她刚觉醒的时候搞坏了她的脑子。
　　楚云岚无法理解林凤歌此刻的反应，但也不得不认同她此刻的建议。
　　“佟思晴有一个秘密基地。”楚云岚走向林凤歌，顺走了她手里的钥匙，“对她来说是很重要的地方，排除掉年纪上的问题外，她长大的镇子确实很有研究的价值。”
　　“这个你又是怎么知道的？”林凤歌呆了一下，手还悬在空中。
　　“梁予珂告诉我的。”楚云岚指了下自己的脑袋，“试图掌控一个高级向导的大脑是有风险的――即便刚觉醒的时候也一样，但愿佟思晴也知道这一点。”
　　在佟思晴扭转窥探着梁予珂的大脑时，她的精神领域同样也在向梁予珂展开。
　　提到这个名字的时候，两个人同时静默了片刻。
　　楚云岚打开了车库的门，率先走进去。
　　“走吧。”楚云岚说道，“在我也成为你的同行之前，我们要先出城。”
　　-
　　[……近日关于风大梁予珂坠楼一案……楚云岚教授已被列为第一嫌疑人，特征如下……请广大群众踊跃提供线――]
　　“啪――”
　　林凤歌伸手关掉车内的广播，用力到险些将按钮都拧断。
　　因为用力过度，不小心牵扯到了背后的伤口，她又忍不住“嘶”了一声。
　　“伤口又裂开了？”楚云岚瞥了她一眼。
　　“没事。不要小看年轻人的恢复力，等到家就好了。”林凤歌不甚在意地摆了下手，“倒是你这边，没问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你的朋友亲戚之类的。”林凤歌说道，“你又不像我在城里就是孤家寡人，谁也影响不到。而且我记得你家里不是很有背景吗，就没人帮你这个大小姐说说情？”
　　“我们都很久不联系了。”楚云岚淡淡说道，“他们都不是傻子，知道什么该做什么不该做。至于其他人想动他们，也不是那么容易的事。”
　　“啧，这么大张旗鼓的，反而让人很怀疑啊。我当时都没这么大阵仗。”
　　“不要紧，现在重要的是查清楚真相。”
　　“你还真是淡定啊。”
　　“多谢夸奖。”
　　“并没有在夸你。”林凤歌撇了下嘴，原先烦躁的情绪倒是消散了一些，“这条路走到头就不用担心了，我们那里严格来说并不受管辖，什么通缉令之类的也到不了那里，只要不自己跳出来，你甚至可以在那里隐居到老。”
　　“听起来确实很适合藏身。”
　　她们又想到了佟思晴。
　　这时候的这个名字已经开始让她们感到不快了。
　　她们一个看着前方的路，一个看向窗外，都不再说话。
　　林凤歌的家乡是个相当偏远的小镇，从最近的城镇驶入至少也要用上两天一夜的时间――因为中途车油耗尽，她们不得不自己走到了镇上。
　　她们到的时候是傍晚，正是吃晚饭的时候，镇上冷冷清清的没什么人。
　　林家在镇子最里面，靠近山林的一侧，是一栋二层的小洋楼，屋后带着小菜园，一侧墙壁上爬满了爬山虎。
　　两人站在门口的时候风尘仆仆，开门的是林凤歌的妈妈。
　　林妈妈与女儿长相颇为相似，只是更成熟些，鬓间夹杂着几根银丝，身上还系着围裙，更多几分家庭的温婉感。
　　见了门外的人，林妈妈愣了一下，随即就是一喜。
　　“凤歌你怎么突然回来了。”林妈妈拉开大门，转头跟屋里的人叫了一声，“凤歌回来了。”
　　屋里顿时响起啪嗒啪嗒好几阵脚步声，都朝外奔过来。
　　“有点私事。”林凤歌语焉不详，不想把烦心事说给爸妈听，“还有吃的吗，我们从水库那边一路走回来的，都快饿死了。”
　　“当然有，我们刚坐下来，说起来你晴姐早上才跟我们打电话问你有没有回来呢，我晚上做饭想着想着就多做了一点，还真巧……”
　　林妈妈一边说着，一边用围裙擦了擦手，转头看向另一边沉默着的楚云岚：“这位是――”
　　“姐姐！”
　　“大姐！”
　　林妈妈还没说完，三个小孩儿的脑袋就从林妈妈背后冒出来，一个个脸红通通的，看着刚回来的姐姐高兴不已。
　　男孩儿年纪大一些，看着是十四五岁的少年了，另一个女孩儿年纪稍小，大约十一二岁的模样，还有一个女孩儿更小些，才六七岁，刚开始换牙，门牙都缺了一颗。
　　看起来这是一个大家族。
　　楚云岚的眉头轻微地抽动了一下。
　　她是独生女，跟堂表兄弟姐妹们关系也不算太好，对于这种场景并不太习惯。
　　“是我弟弟和妹妹。”林凤歌摸了下鼻子，“里面那个是我爸。”
　　“姐姐姐姐你怎么现在才回来啊。”
　　“这次回来几天啊？”
　　“姐姐这次有没有带礼物？”
　　“要不就不要回去啦，爸爸前两天生病刚好，妈妈可辛苦了。”
　　“姐姐我想看你的狗，能不能给我再摸一摸。”
　　……
　　两个小妹妹一边一个拽着林凤歌的衣角就开始七嘴八舌地叽叽喳喳，丝毫不给其他人接话的机会。
　　还是年长些的哥哥更讲道理，一边一个拉住年幼的妹妹，苦口婆心地劝说她们：“先让姐姐休息一下吧，这边还有客人在呢。”
　　“不好意思，小孩子不懂事，比较吵。”林凤歌难得感到了几分羞耻。
　　“没关系。挺热闹的。”楚云岚摇了摇头，表示并不介意。
　　林凤歌看着她的侧脸，感觉到她弯起的嘴角并不是虚假的伪装。
　　“有家人在，不是挺好的吗。”她这么说着。
　　林凤歌看着她呆了一会儿。
　　“是凤歌的朋友吧。”林妈妈终于找到说话的机会，先请楚云岚进门，“让你见笑了。”
　　“没什么。阿姨好，我是楚云岚。”楚云岚顿了顿，思索了一下她们之间关系的定位，才继续说道，“是她以前的同事。”
　　话音未落，旁边的两个小妹妹就一边一个在哥哥身后冒出头来。
　　“啊是那个云岚姐姐！”
　　三个小孩儿都是一脸恍然，明显认得这个名字。
　　林妈妈和林爸爸看看客人，又看看小孩子们，有些不解地问道：“你们认识吗？”
　　“不认识！”
　　“认识！”
　　林凤歌抢答的声音和妹妹的声音重合在一起，前者脸在刹那间就涨得通红，像是想起来什么糟糕的黑暗历史。
　　可惜她来不及阻止精力旺盛且兴致勃勃的妹妹们。
　　“我知道我知道！是姐姐喜欢的那个人！”
　　“是她以后的结婚对象！”
　　“还说是她这辈子最喜欢的人！”
　　“还把照片藏在枕头下面，还不许我们看！”
　　小妹妹们你一句我一句地抢答。
　　成年人们的目光越来越诡异，林凤歌的表情慢慢凝固了。


第34章 34
　　“没想到你原来这么喜欢我。”楚云岚神情微妙。
　　“……都是过去的事了！”林凤歌把楚云岚朝屋里推, 一边转头给弟弟妹妹们投去警告的视线。
　　做哥哥的那个连忙伸手，一边一个捂住了妹妹们的嘴巴，对着姐姐露出一个假笑。
　　林妈妈和林爸爸将两人引进屋里, 在餐桌边添了两张凳子和两副碗筷。
　　距离林凤歌上次回来已经过去很久了，家里刚刚重新装修过，设施有些变化。
　　餐厅里的餐桌换成了大一号的, 但一侧靠着墙, 另一边放着杂物暂时不方便挪开, 硬挤进去两个成年人还是显得有些拥挤。
　　吃饭的时候林凤歌和楚云岚手靠着手, 差点打起来。
　　“不好意思，最近正在整理东西，放在客厅还没来得及收拾, 等明天我们就把东西搬走就能空出位置了。”林妈妈说着又想起了什么, “对了, 家里几间客房也暂时用来堆杂物了，就凤歌房间还空着，晚上睡觉的话，要不你们先将就一下？”
　　林妈妈说起来还有些不好意思, 想了想觉得这样又不好，紧跟着又道：“或者我跟小煦她们挤一挤，云岚就住我们房间吧。”
　　“不用了。”林凤歌飞快地吃完了饭，放下碗, 说道，“我打地铺就行。”
　　楚云岚瞥了眼林凤歌背后伤口的位置，又看了看一无所知的林家父母，默默转回视线，没多说什么。
　　安安静静地吃完饭, 楚云岚就被林凤歌抓准机会，一把拉到了楼上。
　　背后林妈妈仰头看着她们，说着让林凤歌慢点走，学学别人的文雅之类的话。
　　得来的只有林凤歌拖长了的懒散声调：“知――道――了――”
　　林妈妈和林爸爸在楼下抱怨了几句，楼上林凤歌听得一清二楚，却习以为常。
　　以前还在家的时候，他们也都是这样的相处方式，时至今日也没有什么变化。
　　即便突然招呼也不打一声就回来，他们也没有多问什么，是对长女的信任，也是作为家人的无限包容。
　　林凤歌的房间倒是没什么变化，也被打扫得纤尘不染。
　　床到窗户边的地上是空着的，原先用来放妹妹的小床，后来妹妹有了自己的房间，林凤歌又离了家，就没有再添置别的家具，一大片空荡睡下两个成年人都绰绰有余。
　　林凤歌从柜子里翻出一套被褥丢到地上，又上上下下地翻找着枕头。
　　楚云岚盘着腿坐在地上，仰头望着窗外的月亮，同样也听到楼下小孩子们热闹的声响。
　　窗户外面也能看到镇上其他的住户，相隔位置比城里还要紧密一些，抬头就能看到不同人家窗户里亮起的灯。
　　还有些小孩子在灯影里嬉戏打闹着。
　　这是一座很偏僻且安静的小镇，却也很有人气。
　　“我们这里人口少，不过兄弟姐妹多，基本上每家每户都有好几个孩子。”林凤歌一边整理着柜子，一边说道，“以前也会觉得弟弟妹妹们很烦，后来反倒觉得有他们在真是太好了，就算我不在了，有他们在，爸妈也能继续好好生活。”
　　就算很长时间不回家也没有关系，会有代她陪着他们。
　　“但是……”
　　“但是什么？”林凤歌叼着枕头的一角回头，一边关上柜子，一边含糊不清地问道。
　　“但是有个可以回去的地方，也很好吧。”
　　楚云岚给林凤歌让开了位置，靠在窗边看着外面的灯火，小镇的夜晚比城市更加黑暗静谧，天空却更加明亮，连风也更加温柔。
　　“不管走出去多远，还有人会等着你，还留有自己的地方。大概这就是家的魅力吧。”
　　林凤歌不确定那是不是自己的错觉，她总觉得今夜的楚云岚表现得格外的柔软。
　　或许是恰好戳到了她心底的伤心往事。
　　原来她的心也是软的。
　　林凤歌这么想着。
　　楚云岚是独生女，又是从小被称作天才精心培养着，大半的时间都扑在学习和工作上，跟父母见面的时间少得可怜。
　　好不容易等到父母退休，自己退出研究所，她的父母却又在那时过世。
　　说不清是阴差阳错还是天意弄人。
　　楚云岚看着坚强淡漠，却未必完全不在意那些温情。
　　想到这里，林凤歌的心蓦地就软了几分。
　　“等以后事情解决，你要是闲得无聊，也可以到这里来。”林凤歌说道，“这里没什么外人来，他们最喜欢你这种文雅的读书人，绝对会很欢迎你。”
　　林凤歌这话说得别扭，有点像是一时冲动下的怜悯。
　　但她最终也没收回去，楚云岚也不觉得生气或不高兴。
　　灰狼趴在楚云岚身上，抬起脑袋去舔她的手心，大约是安慰的举动。
　　楚云岚笑了一下，摸了摸灰狼的脑袋。
　　灰狼对此很高兴，低吼两声甩起来尾巴。
　　林凤歌抱着被子呆了一下，揉着眼睛小声嘀咕了几句，说着什么一定是月色太美之类的话。
　　这次她倒是没再嫌弃精神体的举动丢人了，因为她也觉得心脏有些噗通噗通地跳。
　　又或许只是被妹妹口无遮拦的玩笑扰乱了心神。
　　林凤歌抱着被子躺下来的时候还在胡思乱想，从楚云岚刚刚的笑想到过往。
　　大多数人对温柔的人都没有抵抗力，林凤歌也不例外。
　　然而这绝非“喜欢”的唯一标准。
　　平日里的楚云岚是绝对称不上温柔的，偶尔显露出温柔的表象来，就能让林凤歌受到蛊|惑。
　　即便清楚对方本性实际清冷淡漠，她还是无可救药地将目光放在对方身上。
　　从很久很久以前的时候就是如此了，林凤歌对楚云岚的喜欢似乎毫无缘由，也无尽头。
　　年少时肆无忌惮，轻狂张扬，觉得喜欢就该昭告天下，但又舍不得让别人看见她的好，又止不住炫耀的心情。
　　那时候回家时，妹妹们更加年幼些，闹着要跟许久不见的姐姐一起睡。
　　小孩子们精力旺盛，精神亢奋到深夜还睡不着，眨巴着眼睛听姐姐说起喜欢的人。
　　于是就这么被记下了。
　　但那已经是五六年前的事了。
　　如果是一年前甚至是半年前被妹妹们这么调侃，林凤歌一定义正辞严地反驳回去，然而如今却反倒说不出什么话来。
　　话说回来，一年前她也不可能把楚云岚带回家来，还说出那番近乎邀请的话来……
　　林凤歌不愿意再深想下去，睁着眼睛盯了半宿的月亮，强迫自己的大脑清空多余的思绪。
　　-
　　隔天林凤歌醒来的时候，眼睛下面挂了两圈明显的黑眼圈。
　　楚云岚早就醒来，甚至已经洗漱完成，正靠在窗外朝外看。
　　林凤歌叼着牙刷走到她身边，顺着她的视线朝外看了一眼。
　　“斜对面那个就是佟思晴家。”林凤歌含糊不清地说道，“小时候听说她父母做生意的，常年不在家，就她一个人体弱多病，一个人待在房间里吃药睡觉，后来长大些才能出来走动。”
　　“你见过她父母吗？”
　　“好像没有。”林凤歌想了想，摇了摇头，“就算有也不记得了，那时候我太小了，等她自己生活能自理，她父母就只会寄钱回来了。”
　　“是去外面的城里做生意吗？”
　　“听说是的，不过大人们很少谈论这些事。等会儿我去问问我爸妈。”
　　等林凤歌洗漱完下去的时候，林爸爸林妈妈正在吃早饭，林爸爸面前还放着一份报纸。
　　楚云岚趁着下楼的时候瞥了一眼，注意到那是今天的小镇日报。
　　小镇靠山，距离城市相当远，但周边几个镇子却相邻不远，形成了一个自给自足的小生态圈，比起外面的城市，他们在几个小镇间来回穿梭来往更多一些。
　　考虑到这里几乎没有哨兵向导的存在，对重症的态度也相当看得开，很少接受城市的信息，甚至不受管辖，这里几乎称得上是一个独立的小国家。
　　若不是觉醒成了哨兵，林凤歌也会在这个与世隔绝的地方生活一辈子，永远也不会跟楚云岚有什么交集。
　　“毕竟我们这里的位置太偏了，也没有什么稀有的资源，城里人看不上我们这里，我们也嫌去城里麻烦，还有危险。”
　　“不过有时候谁家里生了重病，又特别想治好的话，也会试着去城里的。”
　　“另外就是哨兵向导觉醒这些特例，但是在我们这儿很少，几十年也未必能出一例。”
　　林爸爸寡言却温和，很配合小辈们的咨询，几乎知无不言。
　　旁边的弟弟妹妹们也跟着跑过来，趴在桌边，听故事一样听林爸爸讲那些往事。
　　“佟家那对夫妻我倒是见过，跟镇上人不太一样，虽然不怎么说话，看着比较阴沉，但为人还不错，也很大方，每次走之前都会拜托周围邻居多多关照女儿。”
　　“说是这种地方僻静一些，适合养病。不过等到佟思晴去上大学，就基本听不到她父母的消息了，原来每个月寄的信也没有了。”
　　“除了这些就没有什么再特别一点的地方吗？”林凤歌追问道，“她父母的照片你有吗，还有他们到底是做什么生意的，在哪个城市做生意，佟思晴到底得了什么病？”
　　“停停停，你这么多问题我哪答得过来。”林爸爸叹了口气，“一个个问行不行。”
　　“昨天阿姨说早上接到了佟思晴的电话是吗？”楚云岚接过话头，问道，“最近周围有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“对，不过佟思晴偶尔也会打电话来问问我们家里的情况，我们也没多想。”林爸爸想了想，又道，“不过说到这儿，最近倒确实有一桩怪事，就前两天，山那边发生了地震。”
　　小镇位置得天独厚，百十年来都没发生过地震，连轻震都没有。
　　两天前山另一边却出现了地震的迹象，小镇上都能感受到脚下鲜明的震感，但震感很快就消失了。
　　“大概最多也就一刻钟，镇上一点事也没有，就没什么人在意。不过你这一说，我倒是想起一件事，当初佟家就是从山的另一边搬过来的。”
　　“山的另一边不是禁地吗？”林凤歌纳闷道，“那地方还有活人？”
　　“又没人去过，我们哪知道。”林爸爸说道，“而且末世都过去那么久了，佟家那对夫妻明显是活人，谁没事老往阴暗地方想。”
　　“那还有什么其他奇怪的事吗？”
　　“其他的，我有一次看到佟思晴也往山那一边走算不算？”
　　“她去那儿干什么？”
　　“这我哪知道，或许是想去她以前的家吧。”
　　林凤歌和楚云岚对视了一眼，默默记下了这个关键词。
　　林爸爸毕竟不是专业搞侦查的，别的地方也给不出什么有用的信息，无非回忆一下过往，不少林凤歌自己都比他清楚。
　　结束了上午的茶话会之后，林凤歌和楚云岚就将目光投向了山的另一边。
　　“禁地是什么意思？”楚云岚问道。
　　“‘埋尸之地’，你知道吗？”林凤歌答道，“山的另一边传说是末世时代的一个战场，最终胜利的时候，人类为了纪念死去的战友，将最后一批丧尸埋进那里放火烧死了。传闻那里之后百年都寸草不生吗，还有怨灵在那里徘徊哀嚎，我们小时候不听话长辈就威胁我们把我们丢进禁地喂丧尸。”
　　虽然这么恐吓着，但由于末世阴影还在，周围的人是被明令禁止踏入禁地的。
　　随着时间的过去，禁令已经成为约定俗成的潜规则，却不会有人怀疑会再有丧尸从那里钻出来。
　　也许是别的国家的人。
　　对于佟家的身份，多数人都这么猜测着。
　　小镇对国家的观念淡漠得很，对此当然并不会放在心上。
　　“但是按照地图来说，这片山林过去就是一座山脉，再往后就是极地冰海了，并没有国家的存在。就算是末世前代的遗民，也不可能还留存有做生意的空间。”
　　“果然还是山的另一边有问题啊。”
　　林凤歌将手撑在脑后，抬头仰望着面前的山林，忍不住感慨了一声：“没想到近距离看还挺壮观的。”
　　“你没有来过吗？”
　　“小时候倒是会在树林里玩，但是不会翻过那座山，因为太远了，而且感觉阴森森的，都不敢靠近。”
　　“要过去看看吗？”
　　“当然。”
　　“你爸妈那边……”
　　“放心，我已经说好了，如果佟思晴再打电话就说我没回来，假装什么都不知道。别看他们看着温吞不太聪明的样子，但其实心里精明着呢。你――你这么看着我干什么？”
　　“看来你确实是亲生的。”
　　楚云岚笑了一下，丢下这么一句就往山林深处走去。
　　林凤歌愣了一下，连忙跟上去，一边不满地抱怨了几句。
　　“喂，你这是什么意思啊，难道之前就不像吗……”
　　-
　　山的另一侧是还是山林。
　　两个人站在山林中央，几乎要迷失了方向。
　　林凤歌停在某一处，凝神听着周围的声响，最终伸手指了某个方向。
　　“那里的风声不一样。”
　　她们顺着那个方向走过去，在快要放弃的时候走到了尽头。
　　前方是一片开阔的平原，而平原之上密密麻麻的碑让她们短暂地失去了言语。
　　平原之上一片死寂，连虫鸣鸟语都消失无影，像一块铺天盖地的黑幕，沉甸甸地压在人的心上。
　　林凤歌下意识伸出手，握住了楚云岚的手。
　　在楚云岚说话之前，她还欲盖弥彰地解释了一句：“我怕你走丢了。”
　　楚云岚低头看了一眼她们交握的手，没有挣扎，而是握了回去，连手指也嵌进去。
　　这一次换林凤歌去看她。
　　“害怕就说出来，我不会嘲笑你的。”楚云岚这么说道。


第35章 35
　　在一番关于害怕不害怕的无聊争论之后, 她们终于走向那些碑。
　　除去那些石碑外，平原与普通的峡谷无异，林木边有小河, 另一侧有山洞岩石，草木旺盛。
　　只是那些排列得密密麻麻的石碑太过震撼，才让人一时忽略了其他的景物。
　　石碑像是墓碑的排列方式, 每一个石碑后面都有一个小土丘, 碑上用不同的语言刻着一串字符还有数字。
　　“是名字和日期。”楚云岚最先判断出来, 她在其中一个碑前停住脚步, 凝视着上面的文字，声音都不自觉地压到最低，“是末世后失踪的人, 数字就是她失踪后一年内的某个日期――这个日期是用旧历记的, 而且……记法并不对。”
　　“那其他的呢……”
　　林凤歌多少受到一些惊吓, 她抬头望去，粗略一扫，这里的碑起码是以千计数。
　　如果这么多都是失踪的人……
　　“不太清楚。”楚云岚摇了摇头，继续往下一个走, “我只是扫过一眼重要人口失踪档案，这一位原本也是研究所的研究员，所以才有点印象，至于其他的, 有些也许是重名，但大部分都没有听说过。”
　　“这里的日期，都是按时间排的吧。”
　　“对。最早的日期――”
　　她们加快了脚步，走到尽头。
　　“两百年前。”
　　“字迹差不多，是同一个人立的吗？”林凤歌不免咋舌, “他得花多少时间才能刻出这么多？”
　　“是同一个人，也许真的是……两百年。”
　　楚云岚停在最早的那座碑前，指着碑上被风雨侵蚀的文字与边角，说道：“正常来说，这种腐蚀程度短时间内是达不到的，而且上面的名字有反复刻画的痕迹，后来又被重写了好几次。从这里到中间……中后段就没有重写的痕迹了，因为字足够清楚了。”
　　“……什么人能活两百年？”
　　“你应该问，这里的碑后面代表着什么。”
　　她们站在石碑中间，心底被一片空茫所侵蚀着，像是站在无边的旷野，面前一片白茫茫的雾气。
　　但她们谁都清楚，白雾之下，进一步，退一步，都是漆黑的深渊。
　　古往今来，立名字碑最鲜明的含义，无非就是……纪念已死去的人。
　　“等等！”
　　林凤歌突然想到了什么，忽的转身跑回到最初的起点，楚云岚被拽得一个踉跄，一头撞到她后背上，不得不伸手扶着手边的石碑，才勉强避免了再度撞裂她伤口的悲剧下场。
　　“嗯？这个是……”
　　楚云岚愣了一下，转过头看向手上抓着的碑，试探着伸手晃了两下。
　　碑是活的，一伸手就可以轻轻松松地抬起来，埋着碑的小土堆里有一张白色的纸。
　　楚云岚俯身捡起那张纸。
　　林凤歌已经蹿到了最前面的那个碑上，对准了上面的日期，幸好上面写名字的文字是她的母语，不至于无法分辨。
　　“云岚！2312年是新历的哪一年？”林凤歌问道。
　　“203年。”楚云岚分出一点心神换算了一下，“你想干什么？”
　　“让人查一下失踪人口――这里竟然有信号，运气不错。”
　　说着，林凤歌已经拨通了同事的号码。
　　接通的瞬间，就连隔着一段距离的楚云岚都能听到电话里传来的咆哮声。
　　“大姐你知不知道你现在是通缉犯啊！不要拿自己的电话随便给我打电话好吗！”
　　“啊呀你就当我是见义勇为拾金不昧的热心路人好了，闲话不多说，想让你帮我查个人，叫谭泽远，应该是去年十二月五号之前失踪的，你看看能不能调到资料，我有急用，关系到世界存亡，拜托了！”
　　“我这边都忙死了，哪有那么多时间――”
　　“跟医院那个案子有关系。”
　　“等我忙完。”
　　“多谢。对了。”林凤歌最后多问了一句，“佟思晴还在医院吗？”
　　“早上刚刚出院，我们担心她也出事还派人去保护她了，怎么了？”
　　“看好她。”
　　丢下这么一句，林凤歌就果断挂了电话。
　　如果放在平时，楚云岚早就开始嘲讽她不长脑子了，然而这一次她什么都没说，只是看着手里那张纸发愣。
　　林凤歌一抬头，才发现周围一圈墓碑都被楚云岚给扒开了。
　　“你这是干什么？挖坟来了？”
　　楚云岚蹲在地上，神情有些放空，闻言才按了按眉心，显露出几分疲惫来。
　　“不用再问了，这些都是实验对象。”楚云岚将手里的纸递给林凤歌，“这些都是实验记录，用了多大剂量、什么反应……什么时候死亡，都有记录。”
　　除此以外，每一张纸的右下角无一例外，都盖着一个“失败”的章。
　　看清上面的内容之后，林凤歌的瞳孔猛地收缩了一下。
　　“这个是跟五年前的……”
　　“没错，五年前那个地下实验室搜集孩子来进行病毒实验，也是用的同样的形式。”
　　楚云岚说着忽的站起身，匆匆在石碑之间来回穿梭着，最终在某个日期段之前停住了脚步。
　　“果然……”
　　林凤歌跟上了她的脚步，看到了是石碑上的名字。
　　“是当时在那个实验里丧命的小孩子的名字。”楚云岚拨开石碑的手都在微微颤抖，底下埋藏的纸张已经泛黄腐烂，只能勉强看到一些模糊的字迹，她凭着记忆辨认出了熟悉的痕迹，“就是那次实验里记录的数据。”
　　林凤歌按住了楚云岚的肩，缓缓地蹲下去，手里的纸都被攥成了一团。
　　“这么说，五年前的事跟佟思晴也有关系。”
　　即便已经有所猜测，但当事实和证据摆在自己的面前，林凤歌还是觉得脸上火辣辣的疼。
　　羞愧、愤怒，还有无能为力的绝望，一股脑的涌现了上来。
　　“她为什么要这么做？”
　　这同样也是楚云岚想知道的问题。
　　“如果这些碑是以在实验中死去的人为标准，那么因此而死的人绝不止这么多。”楚云岚指着左右两边的名字，说道，“当时在那次实验中死去的人不止这一个，如果非要说的话，大概是里面实验结果最优秀的‘样本’。”
　　即便如此，结果依然是“失败”二字。
　　“她到底想干什么？！”
　　林凤歌愤怒地锤了下石碑，指节上都染了血。
　　那些围绕在她们周围的迷雾终于在不久后慢慢消散，她们在那个山洞里找到了答案。
　　山洞里有活人生存过的迹象，山洞的墙壁上刻着一排排的正字，夹杂着不同的日期，无一例外都是旧历记法，刻痕已经十分模糊，山洞一角刻着凌乱的文字，记述着日记一样的东西。
　　墙壁一侧有几个机关，打开后封存着一些泛黄的文件，其中一扇门通向一个地下实验室。
　　文件里记录着当年末世时期的超能力者计划，也包含着她们想要知道的“真相”。
　　-
　　佟思晴是当年超能力者计划的唯一存活者。
　　当初全世界都在进行着这项计划，方法并不统一，佟思晴就是在小镇山头另一侧的山谷里秘密进行的那一批的志愿者。
　　说是志愿者，实际上只是无处可归的流浪汉，他们生于末世，出生即被抛弃，运气好苟延残喘活到十来岁的年纪。
　　恰在那时候超能力者计划开启，招募志愿者，官方承诺了丰厚的待遇，但是要签下生死状，并且在觉醒之后要为全人类而战。
　　他们无处可归，连字都不认识，走出去就是一个“死”字，自然答应得毫不犹豫。
　　幸运的是，佟思晴那一批大半都成功觉醒的能力。
　　觉醒者中大半战死，另一部分则是由于副作用衰竭而死。
　　只剩下一个佟思晴，虽然同样有了觉醒反应，却也只有一个近似于生命力顽强和长寿的能力，对战场毫无作用。
　　她以为自己只是个普通人，因此仅仅只是在同伴身后做一做后勤工作。
　　后来哨兵向导出现，超能力者计划被叫停，所有名单都被销毁，而彼时活着的超能力者已经所剩无几，除了继续在前线发光发热的，剩下的都随着那些不能言说的秘密成为了黑户。
　　佟思晴一开始只是在等死。
　　一直等到快末世的时候，她发现自己身上没有出现任何变化，她开始感觉到惶恐。
　　直到那时她才逐渐意识到自己原以为觉醒失败的能力是什么。
　　一开始只是惶然无措，当末世走向尽头，社会慢慢回到正轨之后，她开始感觉到格格不入。
　　就好像全世界只有她一个怪物。
　　她是被这个世界遗忘了的幽灵。
　　她独自在这个山洞里生活了很长时间，山洞外的石碑也是她亲手一座座建起来的。
　　最早的那几个是当初与她一同接受实验的同伴。
　　再往后则是她所主导的实验中所记录下的名字。
　　长久的孤寂感催生了她内心的怨恨与怒火，社会越安稳，人们越幸福，她越觉得不平与憎恨。
　　那些什么都没有经历过的普通人，不配得到幸福。
　　她这么认为着。
　　[活下来的应该是我们。]
　　她在最后一页写下了这样一句话。
　　-
　　“她是想通过秘境病毒来制造‘同伴’？”林凤歌看着那些资料难以言语。
　　“如果资料上记载的没错的话――这原本就是他们那一批实验者所用的试验药剂，不过我猜她拿到的只是失败品。”楚云岚翻看着关于计划最初的那几页，“她一开始连字都不认识，更不可能认识药剂的区别，按理说那时候药剂都掌握在官方手里，在哨兵向导的存在被承认之后，那些药剂应该都被统一销毁了。”
　　“但是后来那些实验室……都是她做的，她是怎么做到的。”林凤歌喃喃自语道。
　　“不要小看两百年的时光。我记得以前看过一些逸闻，说是有年轻的女孩子迷路进入村庄被人收留，但是十几年过去那个女孩子没有丝毫变化，他们开始感到恐惧，于是决定烧死她，但是当晚那个女孩子就消失了，反而是村庄化为了灰烬。有趣的是，那几个传闻的时间点恰好是错开的，就像是不同时间段发生了类似的桥段。”
　　“你不会说那些传闻都是真的吧。”林凤歌没控制住哆嗦了一下。
　　饶是胆大如她，听到这种传闻都会觉得有些脊背发凉。
　　尤其是那些传闻的主人公就是她认识的人的时候。
　　“说不准，只是有这个可能性而已。传闻也只是传闻，连照片都没留下。”
　　“不过我记得佟思晴是向导啊，还是高级向导，不是说超能力者跟哨兵向导能力不能共存吗？”
　　“这个说法只是因为没有人在哨兵向导身上做过实验而已，就算是真不能共存，也不排除特例，比如梁……”楚云岚及时止住话头，顿了顿，又继续说下去，“不过她对自己的认知似乎还是作为当初超能力者计划的幸存者，向导能力觉醒应该没有太久的时间。”
　　“但是……知道这些有什么用吗。”林凤歌抓了抓头发，有些烦躁，“就算知道真相，那些死去的人也活不过来了。”
　　“正因为如此，所以才要阻止她继续下去。”
　　楚云岚拍了下林凤歌的脑袋，强制她冷静下来：“从石碑的时间来看，她和新旧程度来看，她真正开始大规模地计划强制感染病毒也就是最近的事，我们还有机会。”
　　“如果能抓到她的话，能够阻止更多人受到伤害吗？”林凤歌不抱希望地问道。
　　佟思晴再怎么神通广大，她一个人也做不了那么多事。
　　她必然是有帮手的，而且绝不止一个。
　　甚至可能是超乎他们想象得多。
　　“不管怎么说我们都该试一试。”
　　楚云岚将手里的文件都丢给林凤歌，自己将剩下的搜罗到一起抱在怀里，最后在通往地下室的门口停顿了片刻。
　　“要下去看看吗？”
　　林凤歌点了点头。
　　地下实验室已经荒废多时，实验器具粗糙简陋，大多已蒙上厚重的灰尘，但那些笼子和断裂的绑带却是新的，还有被踩踏和啃咬的痕迹。
　　“是用野兽来做实验的吗。”
　　楚云岚正看着面前笼子上的铭牌，口袋里的手机突然响了起来。
　　短促的提示音是未知号码发送的信息标志。
　　就在不久前，她才刚刚听到过同样的声音。
　　楚云岚动作一顿，迟疑片刻才掏出手机，打开看了眼，果然仍然是匿名者发来的消息。
　　[要见面聊一聊吗。我在门口等你。]
　　底下配图正是林家的大门口。
　　楚云岚的心脏剧烈地跳动起来，她一把拉住林凤歌的手，想也没想就往回跑。
　　林凤歌不明所以：“怎么了？”
　　“赶快回去。”楚云岚低声说道，“你爸妈他们有危险！”
　　林凤歌闻言一惊，也不多问，匆匆跟在楚云岚身后往回跑去。
　　回去的时候已经是傍晚，她们将怀里的东西丢进树林的角落，暂时也顾不得会不会被野兽叼走或被露水打湿，只能尽量轻便地往回走。
　　林家门口停着一辆车。
　　车里是空的。
　　两人心头一跳，匆匆跑向门口。
　　林妈妈恰在这时开了门，一眼看到门外两人，脸上顿时扬起笑意：“真巧，你们还真回来了，这是去哪儿玩了，怎么一身泥？”
　　林凤歌目光往林妈妈背后飘去，一边擦着汗，敷衍过去：“去地里挖土豆了，不小心在水塘摔了一跤。对了妈，今天家里有人来吗，外面的车好像不是我们镇上的吧？”
　　林妈妈恍然地点头：“对，说是你们的朋友，叫谷、谷什么来着的。”
　　“谷雨霏。”
　　“对，对，就是这个，她说找你们有事，正在里面等你们呢。”
　　林凤歌与楚云岚对视了一眼，前者眼底带着几分惊诧，楚云岚才想起来谷雨霏越狱的事还没有告诉她。
　　“先去看看再说。”
　　谷雨霏坐在林家的餐桌上，跟最小的妹妹聊得欢快，脸上还是一贯温柔的笑容，就跟在学院里的时候一模一样。
　　几年的牢狱生涯并没有在她身上留下什么鲜明的痕迹。
　　即便从楚云岚那里得到了真相，林凤歌再见她时也很难保持该有的警惕心。
　　“谷老师……”林凤歌低声叫道，叫完才警醒过来，闭上了嘴。
　　楚云岚站在不远处，警惕地看着谷雨霏，一言不发。
　　“看到老朋友难道不应该高兴吗？”谷雨霏神态自若，朝楚云岚笑了笑，“至少该打个招呼吧。”
　　“有何贵干。”楚云岚生硬地挤出了几个字。
　　“就想见见你，算不算？”
　　“我没有心情跟你开玩笑。”
　　“好吧好吧，不过这里好像不是什么聊天的好地方，不如我们去你房间好好叙旧吧。”谷雨霏看向林凤歌，抓着小妹妹的手朝两人晃了两下，诱哄似的开口，“对吧，姐姐~”
　　林凤歌的脸色沉下去，勉力维持着脸上的平静，点了点头。
　　谷雨霏放下小妹妹，让她回到妈妈身边，林凤歌立刻就抓住了她的胳膊，半强硬地将她拖上了楼，楚云岚跟在她们后面，安抚了林妈妈几句。
　　“是我以前的朋友，不用担心。”
　　楚云岚在最后进门的时候，谷雨霏还抬头对着她笑。
　　“从你嘴里听到‘朋友’两个字，还真是让我感动。”
　　回应她的只要楚云岚反手关上门的声响。
　　林凤歌站在另一边，也没忍住抬头看了她一眼。
　　面对谷雨霏的时候，楚云岚好像很难保持冷静。
　　“放心吧，我没有告诉她找到你们的事――虽然知不知道好像也没什么差别。”
　　谷雨霏歪头笑了一下。
　　楚云岚靠在门边，双手环着胸，冷眼睨着她：“你想说什么？”
　　“怎么几年不见就这么冷淡了。好吧，那我就开门见山了。”谷雨霏摆正了姿势，端端正正地做好，脊背都挺直了几分，看着楚云岚的目光炯炯，“你想做的事我知道，我可以帮你，但是事情结束以后你要跟我走，这个交易怎么样？”
　　什么叫跟她走？
　　谷雨霏无疑就是佟思晴那一边的人了，从既往历史来看似乎就是个为了利益不择手段的人。
　　但虽然她善于伪装自己，但从如今的情况来看，怎么也不至于说出这样的“假话”。
　　不是假话就是真心话。
　　“不可能！”林凤歌在楚云岚开口之前就跳出来，张开双臂挡在她面前，“她绝对不可能跟你这个通缉犯走的！”
　　林凤歌大脑里已经乱成一团乱麻，以至于说这句话的时候，完全没想到自己也是“通缉犯”的一员。
　　她只是单纯地想要制止――
　　决不能让楚云岚跟着谷雨霏走。
　　作者有话要说：　　这两天突然冒出来的一个梗，搞了个预收，忍不住放出来给大家康康XD有兴趣可以戳专栏收藏一下~下下下本就写这个！
　　《我磕的cp是假的》
　　文案：
　　叶听风与程观月作为歌手组合出道，实力强劲颜值爆表，最终却是靠着cp爆火
　　季浮舟是她们最忠实的cp粉
　　别的粉丝磕的是拉郎的寂寞，只有季浮舟知道，她们是真的
　　因为这对cp中，一个是她清心寡欲的前任，一个是对她敌意满满的情敌
　　自从决定退出这段修罗场三角恋之后，季浮舟衷心地祝福她们百年好合
　　然而多年后重逢，曾以为是情敌的女人却将她堵在墙角，恶狠狠地背诵着情话大全
　　季浮舟：一定是我磕cp的方式不对！
　　-
　　排雷：
　　1.叶听风×季浮舟，沉默寡言爱得深沉前傲娇后闷骚歌手×前人狠话不多伪不良现佛系咸鱼cp粉，1V1，HE
　　2.程观月是学生时代的渣前任，开篇火葬场（但追不到×），伪修罗场
　　【简而言之，就是渣前任幡然醒悟的瞬间，女主已经被一往情深的真爱拐走了的故事】


第36章 36
　　这个世界烂透了。
　　谷雨霏从幼年时就抱着这样的想法。
　　环境烂透了, 人也烂透了。
　　末世后遗留下的严峻环境，曾经的家园被毁灭，只剩下断壁残垣, 固守一角的村落成为世外之地，被所有人都遗忘在外。
　　还有幸存下来的人类，许是经历过那些厮杀逃亡的岁月洗礼, 欲|望与野蛮便来得更不加掩饰。
　　她出生的地方就是被遗忘的小村落, 偏僻, 但还和城市留存着如蛛丝一样的联系。
　　落后的村落的教育就像是个笑话, 她的父母几乎没进过学校，还未成年就已经生了她，之后又一个接着一个地生孩子, 只是为了原本发放给新生儿的补助金。
　　这种行为应当冠以“生存”之名, 而非“爱”。
　　年幼的父母自己都还是个不谙世事的孩子, 更遑论去精心照顾好自己的孩子，于是幼年时的漠视冷淡成为常态。
　　谷雨霏早就对忍耐习以为常，更不会希求什么补偿。
　　比起情感，还是实在的物质更让人安心。
　　谷雨霏偶尔也会感激她那对不负责任的父母, 至少给了她超出常人的大脑，让她有了选择的意识和能力。
　　但也仅此而已。
　　佟思晴找上她的时候，她刚觉醒为向导不久，跟楚云岚一同在学院里上学, 在同一个专业。
　　最早是因为那篇关于秘境病毒的课题，一开始是楚云岚提出来的，不过只是突如其来的一个想法，并没有太上心，便干脆交给了好友来研究, 论文发出来之后也没有提到楚云岚的名字。
　　佟思晴对那个课题很感兴趣，借着校友日回校参观的时候，跟谷雨霏交换了联系方式。
　　她们看起来像是同一类人。谷雨霏一开始就有这样的感觉，用温柔表象伪装自己，实际却对这个世界满怀恶意，格格不入。
　　但佟思晴比年轻的谷雨霏更善于洞察人心，也更善于诱导。
　　之后的事也就顺理成章了。
　　对于谷雨霏来说，家国的概念淡薄得很，俗世的道德观也被绝对的理智抛之身后，这个世界对她而言毫无意义，既没有丝毫爱意，自然也不会在意自己手中是否沾了血。
　　人类会为了食用五谷杂粮而感到愧疚吗？
　　当然不会。
　　谷雨霏也是同理。
　　佟思晴给她提供了巨额的报酬、自由的场地、用之不尽的实验素材，规定的任务之外从不干涉她的研究欲，几乎有求必应，谷雨霏也就没什么可挑剔的，跟她的暗中合作关系一直持续到了被研究所发现为止。
　　然后，就是长达五年的牢狱生涯。
　　旁人遇到这种事多少会有些受挫，严重些的因此疯掉也是可以预见的结果，但谷雨霏却截然不同，她对牢狱生活适应良好，面对着五年间从不间断花样百出的讯问都表现良好，甚至反倒让讯问员心生惧意，因此辞职的人也已经积攒了好几拨。
　　她就像是早就知道了自己不会死，也早晚有一天会离开那里。
　　那样的事当然最终还是发生了。
　　而她越狱之后的第一件事，就是来找楚云岚。
　　-
　　“当然是她帮我逃出来的。出来之后第一个接到的第一个任务就是杀了你――‘杀了楚云岚’，就这么没头没尾的一句话，还有一个医院的地址，看起来挺搞笑的。”
　　谷雨霏说着就真的忍不住笑起来，好像在说什么好笑的笑话。
　　“有什么可笑的。既然她都让你杀了楚云岚了，你还跑过来说合作，就不怕被她知道吗。”林凤歌话里带刺，很难抑制住愤怒和嘲讽的意味，“做了那样的事之后，你不会还以为我们会相信你吧。”
　　“这不是相信不相信的问题，是需不需要的问题。”谷雨霏脸色波澜不惊，“佟思晴那边什么情况，有多少个同伙、什么目的、目前为止做到了什么程度……就算是要定罪，你们也没有任何证据吧。”
　　林凤歌无法反驳这句话，她转头看向楚云岚。
　　楚云岚在门旁坐下来，抿着唇一语不发，却是要听谷雨霏继续讲下去的架势。
　　林凤歌皱了皱眉，也没有再说什么，而是站在了楚云岚旁边，背抵在门上，安静而警惕地看向谷雨霏。
　　“这么冷淡还真是怪伤人心的。”谷雨霏看向楚云岚，“好歹我大老远地跑过来，也算是客人了吧。”
　　“难不成还想让我们给这位本来要来杀我们的客人奉茶供起来吗。”林凤歌嘲讽道。
　　“只有云岚而已。”谷雨霏叹了口气，“你不想知道为什么我会选择帮你吗？”
　　楚云岚知道她是指之前的那条短信。
　　在医院门口的时候，那条短信就是谷雨霏发过来的，提醒她有危险。
　　那时她不确定对方的真实意图，只能以警惕的态度加以揣度，直到在这里见到谷雨霏，她才明白过来对方的意思。
　　这是真的要“弃暗投明”的意思。
　　没人接谷雨霏的话，但她还是继续说下去了。
　　“她是个精神力很强大的向导，一开始的时候我也只能被她压得喘不过气来，跟前面立了座永远都翻不过去的高山似的，再怎么自欺欺人，那时候还是得说是有点怕她的，所以总是自我安慰做什么也没差，虽然我也确实挺喜欢那时候的工作的。”
　　“直到她再次联系我之前，我也一直这么以为的――她是我见过最强大的向导，还有那种像神一样的能力。”
　　谷雨霏说到这里停顿了片刻，看向楚云岚的时候又忍不住笑了起来，笑到眼泪都溢出来。
　　她是真的觉得好笑。
　　“但是她联系我的第一件事，就是说‘杀了楚云岚’，那副惊慌失措的样子，我还以为看到什么被流氓调|戏过的小姑娘，真的是太好笑了。”
　　听起来像是一句简单的命令，但落在已经熟悉佟思晴的谷雨霏眼里，就是无限的慌乱与恐惧。
　　曾以为强大到无人可敌的向导、活了几百年的永生者，竟然会怕一个二十来岁的年轻向导――一个曾经被她当猴子一样戏耍过的人。
　　真的是太好笑了。
　　谷雨霏被人带出监狱，坐在车上了解到前因后果之后，做的第一件事就是捂着肚子在车上笑了整整半个多小时。
　　那个瞬间她就开始觉得无趣了起来。
　　“虽然这个世界最后变成什么样子都跟我没什么关系，但是再跟着那种因为一点小事就惊慌失措成这样的人，实在是很掉价，相比较而言，既然能让佟思晴那么害怕，云岚怎么说也比她有潜力吧。所以，我决定还是来帮你吧。”
　　“什么叫这个世界最后变成什么样子都跟你没什么关系？”林凤歌皱起眉，“就算全部都变成怪物，就算你、你的朋友亲人都因此丧命，人类因此灭绝，你都觉得没关系吗？”
　　“当然。”谷雨霏答得毫不犹豫，“死亡并不是什么悲剧，也绝非终结，只是一场自然的清洗而已……洗净污秽……”
　　她语气平静，神态平和，看起来并不像什么狂热的邪|教分子，但林凤歌依然觉得她不可理喻。
　　谷雨霏看向楚云岚，声音放轻了：“不过如果你还在的话，我觉得这个世界就算这么肮脏，也不是完全无法忍耐。”
　　楚云岚还是那么副没有起伏变化的面瘫脸，也不知道有没有听到谷雨霏的话。但林凤歌倒确实是听清楚了。她莫名觉得有些不爽。
　　思来想去，最终归结于对谷雨霏这种中二思想的不适。
　　“喂。”林凤歌用脚尖踢了踢楚云岚的大腿，低声说道，“你倒是说点什么啊。”
　　“你来决定吧。”楚云岚回道。
　　“什么？”
　　“这里是你家，我们也还要在这里待一段时间，要不要相信她，你来决定。”
　　楚云岚将决定权丢给林凤歌。
　　林凤歌有些为难。
　　情感上她当然对谷雨霏敬谢不敏，恨不得她没有来过，一开始有关于“温柔”的错觉早就消散无影――就在对方开口让楚云岚跟着她走的时候，不满的情绪逐层累积。
　　从理智上来说，她也无法全然相信这个善于伪装到欺骗了所有人的叛徒――或许直到此刻就连佟思晴都还在相信着她。
　　但是，考虑到现实，她们两人都已经被逼入到绝境。
　　她们被通缉，谷雨霏找上了门，对真相原貌还一头雾水，时至此刻，再将谷雨霏推到对立面也毫无必要，甚至可以说是糟糕的反面教材。
　　这种时刻，林凤歌反而飞快地冷静下来，思索片刻便做了决定。
　　“你可以先留下来。但是如果你敢轻举妄动，我绝对会杀了你。”林凤歌冷声说道。
　　灰狼站在屋子的一角，弓着背警惕地注视着谷雨霏的方向。
　　这一回毫无疑问是随时准备着进攻的姿势。
　　不同于往日故意摆出的可怜模样，站起来半人高的成年灰狼神情凛然，眼底泛着冰冷而野性的光，站在狭窄的空间里压迫感十足，仿佛下一秒就会扑上来咬断敌人的喉咙。
　　谷雨霏屏住了呼吸，片刻之后转回头，神情恢复如常。
　　“真吓人，难怪她那么在意你。”谷雨霏抱怨道。
　　“不说那个了，佟思晴那边你准备怎么办？”楚云岚打断了她的话，“你太长时间不回去，她会怀疑吧。”
　　“我就说你们躲到山里去了，我们就两个人，搜查起来也要花时间的。”谷雨霏说着掏出了手机，编辑了一条信息发出去，“对了，还要跟她报告一下位置。”
　　“你――”
　　“当然报的是假的。”谷雨霏发完了短信，看了楚云岚一眼，“暂时倒不必担心，她一直以为我恨死你了，没那么容易起疑的――再加上把你们的处境说得那么可怜，她私下里应该会感到很高兴吧。”
　　-
　　在找到可以暂住的空房之前，谷雨霏和她的司机暂时不被允许再踏入林家，也是为了表明诚意，他们两人暂且住在车上。
　　楚云岚洗完澡出来的时候，看到林凤歌正站在窗前，警惕地看着楼下的车。
　　灰狼也紧张兮兮地趴在窗边，跟着主人一同监视着外来者的动向，但在楚云岚出来的时候，它就立刻转过头，朝她吐起了舌头。
　　林凤歌听到动静回头，就看到自己的精神体正对着另一个人犯蠢，恨铁不成钢地拍了下它的脑袋，也顺势转过了身。
　　“你怎么看？”林凤歌问道。
　　“什么怎么看？”
　　“就是谷雨霏的事啊，你真的觉得她可信吗？突然转到你这边来的理由也太奇怪了，她的意思难道是佟思晴会怕你吗？说起来医院那场爆炸本来就很奇怪，还有那个狙击手，明显是冲着你来的吧……”
　　这么一想，谷雨霏的话似乎又多了几分可信度。
　　但是林凤歌仍然感到不解。
　　“可是她为什么会怕你？怕到宁愿制造骚乱冒着暴露自己的危险也要干掉你，之前也没有这么夸张吧。”
　　“她真正怕的人是梁予珂。”楚云岚擦头发的动作顿了顿，低声说道，“所以才不择手段要杀掉她，我只是附带而已。”
　　――不择手段，也无论多少个轮回，也要杀了梁予珂。
　　“什么意思？”
　　“按照谷雨霏的说法来看，比起哨兵，向导对她的威胁感更强，你还记得她之前的研究报告吗，那个理论放在她自己身上也没有问题，强大的向导足以操纵人类的思维，这恰巧是哨兵的短板，所以对她而言哨兵不构成威胁，但是拥有同样潜力和可能性的向导就是意外因子。”
　　“因为梁予珂即将觉醒的征兆很强大，所以要在她彻底觉醒之前杀了她。”
　　“应该是这样没错。梁予珂会精神暴动也是有人故意引发的，只有高级别的向导能做到这一点，我去医院的时候帮梁予珂暂时镇压了精神暴动，大概之后被她觉察到了。”
　　楚云岚平时不显山露水，作为研究员的身份远比作为向导的那一层活跃得多，再加上她觉醒得早，时至今日到底有多强也无人能知。
　　在见识到她精神力的冰山一角后，因此而生出警惕，想要提前除掉她，也不是不可能的事。
　　“这么说，你比她还厉害吗？”
　　“只是更熟练而已。梁予珂如果能觉醒成功，会是我见过的最强大的向导。”楚云岚的动作停下来，发尾还在断断续续地往下滴水，她低头看着地上的水痕发呆，低声自语道，“但我还是没能救下她。”
　　一提起这个话题，她们总是难免冷场，心里都堵得慌，反倒说不出话来。
　　林凤歌翻了个身，想换一个话题。
　　低头朝窗外看去的时候，正看到谷雨霏坐在车后座上，透过车窗朝上看。
　　对上林凤歌的视线，对方明显有些失望，大概是更想看到楚云岚。
　　林凤歌觉得心里更堵了，一句话就脱口而出了：“谷雨霏是不是喜欢你？”
　　楚云岚慢了一拍才回神，抬头朝她看去，问道：“什么？”
　　“她不是说佟思晴邀请她那里做全职的研究员吗，但是她最后还是留在研究所了，说是趁机窃取机密卖钱什么的，她要是真那么想要钱，私底下做几单非法实验也比做间|谍安全多了吧，她也没什么其他朋友，除了你我也想不到其他的非要留在研究所的理由了。”
　　林凤歌用指尖敲了敲窗台，有些无端地烦躁：“而且她一出狱就来找你，一点也不怕佟思晴报复她，真相找死去找佟思晴拼命不是更快吗。”
　　“哈？”楚云岚愣了一会儿才发出一声疑问。
　　林凤歌看着她那一副波澜不惊到好像毫无所觉的面瘫脸，只觉得更烦躁了。
　　“哈什么哈，我说你的情商是二手的吧，这么明显的事也感觉不出来吗，哦，对不起，我忘了，你大概是没有情商这种东西的，毕竟――”是接不接受告白都要靠抛硬币来决定的人。
　　虽说未来的零星记忆里似乎另有隐情，但五年前的楚云岚分明就是没有害羞和表达接收喜欢的神经。
　　表现得过于被动就容易让人不安。
　　谷雨霏也是个内敛隐忍的人，也许因此才没有主动表露出喜欢之情，而是准备走温水煮青蛙的路线，但凡她表现得主动一些，也许就没有后来的林凤歌的事了……
　　林凤歌的思绪越飘越远，全然没意识到此刻所想根本毫无意义。
　　听着林凤歌嘀嘀咕咕发牢骚一样的话语，楚云岚的眉角抽动了一下，随手抄起手边的枕头朝她脸上砸了过去。
　　“啪――”
　　正中靶心。
　　林凤歌这才回过神，下意识伸出手，抱住了滑落下来的枕头，望着楚云岚呆了一下。
　　楚云岚鄙视和怀疑的眼神很醒目。
　　“你是把脑子一起丢到山里去了吗。”
　　“我的意思是谷雨霏喜不喜欢我跟我有什么关系。”
　　“我又不会因为她喜欢我就喜欢上她，更不会忘记她做过的错事。”
　　轻描淡写地几句话，多少抚平了一些林凤歌心底的焦躁不安。
　　“那如果没出事之前她主动追你跟你表白，你会答应她吗？”林凤歌觉得自己一定是脑抽了才会问出这句话来。
　　“当然不会。”楚云岚确实在用看白痴一样的眼神看向她，“我对她又没有恋爱意义上的喜欢，怎么可能答应她。”
　　“那你当初答应我就是因为真的喜欢我咯。”林凤歌脱口而出。
　　刹那间的死寂之中，她们互相注视着对方，陷入了诡异的沉默。
　　林凤歌确定此时此刻自己的脑子一定是坏掉了。
　　不，最大的问题是，时隔五年之后――在她们的感情早就结束的时候，她为什么又突然提起了这个问题。


第37章 37
　　林凤歌失眠了。
　　仰头隔着窗缝看着夜空中的月亮一点点下移, 似乎想了很多东西，从家人想到外面的谷雨霏，再到远在风城的佟思晴, 最终又绕回到就睡在旁边的楚云岚身上。
　　但等到太阳从地平线上升起的时候，她意识混沌地从地上爬起来，游魂一般游荡进卫生间洗漱, 对着镜子看到自己惨白的脸色和眼下硕大的黑眼圈, 忽然清醒过来, 又想不起来自己想过什么。
　　反观楚云岚, 跟没事人似的，早起刷牙洗脸换衣服，下楼帮着林妈妈做早饭, 神情如常。
　　像是就只有林凤歌被那个突如其来额大问题难住了而已。
　　林凤歌坐在桌边, 用恶狠狠的眼神瞪着楚云岚的背影, 林妈妈端来早饭，看到大女儿的脸色被吓了一跳。
　　“凤歌你这是怎么了？昨天没睡好吗？”林妈妈关切地问道，“等你爸回来让他早点帮你把屋子收拾出来吧。”
　　“不用了，就是昨天运动过度太亢奋了, 有点失眠而已。”林凤歌收回视线。
　　楚云岚在她旁边坐下来。
　　两人默契地掠过了前一晚的细节的问题，一个个低头吃早饭，看着也不像是吵过架的样子。
　　林妈妈暂且安下心，一边将另一份早饭放到空位上。
　　林凤歌这才发现餐桌上少了一个人：“爸呢？”
　　“去隔壁镇上看房子了, 听说那边有好几间空仓库。”林妈妈说道，“还有你们朋友不是也要住在这里吗，镇上也有几家空着，等吃完早饭带你们朋友去看看吧。”
　　“是我拜托的。”楚云岚在一旁补充道，“我是说隔壁镇的那个仓库。”
　　林爸爸大概是从小女儿口中听说了关于楚教授的事, 之前聊天无意间提及到最近想在镇上暂留，但是需要实验室的事，林爸爸就自告奋勇主动帮忙去问熟人了。
　　林家所在的小镇占地小些，除了学校和商店以外，几乎没有什么其他公共设施，器材也少些，倒是隔壁镇上有不少工厂，废弃的实验室找起来也更容易些。
　　“你想在这边建实验室？”林凤歌压低了声音问道，“这边没什么设备不太方便吧。”
　　“姑且试试看吧。”楚云岚不怎么在意地说道。
　　在那个记忆里的未来，人类仓惶逃跑间可没办法保护好所有的精密仪器，倒不如说到了真正的生死关头那些身外之物反而是被最先抛弃的。
　　即便如此，未来那些科学家们也是靠着自己的双手苦撑了一段时间，楚云岚更是从无到有研制出了时间机器……
　　――时间机器。
　　楚云岚短暂地愣了愣神，端起装牛奶的杯子咕咚咕咚灌下去，很快喝完就起身收拾了餐具。
　　现在的环境和情况可比那时候要好太多了。
　　林爸爸很快也推门进来，给了林凤歌一份清单，上面是邻镇上空出的仓库和住宅的地址和主人的联系方式。
　　吃完早饭之后，林凤歌跟着楚云岚出门，准备去实地查看一下。
　　谷雨霏和她那个沉默寡言的司机也跟在她们身后。
　　“所以说，为什么他们也要跟过来啊？”林凤歌压低了声音，为了方便说话揽住了楚云岚的肩，凑到她耳边问了一句，“万一你要搞什么秘密研究，被他们发现了不太好吧。”
　　“就是要让他们知道才好。”楚云岚低头看着纸上的地址，划掉了几个明显不太合适的，“听说隔壁镇上人很少，比较空旷，适合独居，我考虑如果那边合适的话就搬过去。”
　　“为什么？”
　　“我担心你的父母。”楚云岚说道，“虽然佟思晴肯定能猜到你会回来，但是如果我们不在的话，你父母什么都不知道，她或许也不会牵连他们。”
　　如果留在林家，她们也不可能时时刻刻在家，自然谈不上什么“保护”。
　　既然如此，倒不如一开始就割裂开来，兴许还能让他们免于伤害。
　　而且邻镇离这里也不远，来回也很方便。
　　“不过如果真的发展到那个‘未来’那样，就算是这里也没办法幸免吧。”
　　林凤歌随口一提，却也不可避免地让话题变得沉重了起来。
　　“……所以无论如何都要阻止那样的未来。”楚云岚说道。
　　-
　　楚云岚选了两间空仓库租下来，简单改造成了一个大型的实验室，每天回来跑。
　　林凤歌不知道她要做什么，也帮不上什么忙，幸而开始有了耐心，不再多去追问，分出来的一点精力放到了研究食谱上。
　　她们暂时住在一起，就在仓库中间的空宅里，二楼堆满了杂物，她们并没有长住的打算，因此也懒得去收拾，只在一楼清理了一间卧室，勉强塞进去两张床，还有一间厨房。
　　有空时她们会一起回林家吃顿饭，不回去时大多由更空闲一些的林凤歌做饭。
　　悠闲的小镇如同与世隔绝的世外桃源一般，外面的消息传递不进来，也没有人不远万里追击至此，就好像那些糟心的过往从没发生过一样。
　　偶尔夜半惊醒，林凤歌才会惊觉自己似乎已经习惯了这样悠闲平静的日常。
　　但隐隐压在肩上的沉重负担感久久不散，在那些压力都转化成不安之前，林凤歌尽量不去想它们。
　　只看准眼前。
　　她这么告诫着自己，有时候却又觉得这句话简直像个诅咒。
　　当然也不是真的完全与世隔绝，谷雨霏是她们接收外界消息的来源。
　　她倒是如她自己所言，确实倒戈向了楚云岚这一边，还在不断地与佟思晴周旋着，对方或许早就发现了，但是意外地没有追上来。
　　“她最近估计也自顾不暇了，她的计划还差一点才能完成，但是已经有人怀疑到她身上了，而且她原本指望的那个机器也出了问题，估计有的让她折腾。”
　　谷雨霏说这话的时候是坐在仓库里的，抱着杯子坐在凳子上摇摇晃晃，意有所指地看向楚云岚。
　　楚云岚低头计算，没有接话的意思。
　　跟谷雨霏的交流大多都是林凤歌来，她虽然在实验室里没什么能帮得上忙的，但职业和身份使然，对别人的神态言行感知敏锐到令人发指，缓过神来之后就轻易地跟上了谷雨霏的节奏，还反过来套了不少话。
　　谷雨霏吃过几次闷亏，索性也不再多做隐瞒，几乎知无不言。
　　佟思晴想要同伴，因此在暗中散步着秘境病毒，试图借此来创造出新生的超能力者，换句话说，所有的感染者都是被人为筛选出来的。
　　但秘境病毒大概率是当年实验的失败品，制造和感染的条件都很严苛，一开始她只能进行少量的试验，因此秘境病毒作为传染率不高的“疾病”，并没有引起太大的惊慌。
　　直到楚云岚这个时代，佟思晴伪装成少年，进入学校学习一切能学到的知识，在聘请了不少专业人士进行地下实验的同时，自己也开始动手改良病毒。
　　计划开始的真正契机应该算是病毒剥离系统的诞生。
　　直接注射的病毒失效的可能性很高，效率极为低下，但是病毒剥离系统在剥离病毒的同时，同样也可以反向注入病毒，感染率几乎是百分之百。
　　“也没办法嘛，毕竟也是为了实验开的后门，该说是科学家的狂妄吗。”
　　“咔嚓――”
　　楚云岚手里的笔应声断成两截，细小的碎片擦着谷雨霏的脸颊飞过去，但因为碎片太小，她只是感觉到脸上沾了什么东西。
　　一时静默。
　　只有谷雨霏还笑眯眯地盯着楚云岚看，一边说着安慰的话：“这又不是你的错，而是滥用你的发明成果的人的错。”
　　楚云岚的脸色更加阴沉了。
　　这是她鲜少的情绪外露。
　　谷雨霏像是完全读不懂气氛一样，继续欢快地在楚云岚的雷区蹦Q：“而且我听说之前研究所还准备在全国推广高精度的病毒检测剥离一体化系统，如果我没猜错的话，这次依然留了后门吧，幸好已经被叫停了呢，不然佟思晴该做梦都要笑醒――”
　　“砰――”
　　林凤歌一脚踹向谷雨霏的凳子，向导的反应速度毕竟不及哨兵，谷雨霏没来得及反应，就跟着凳子一起摔倒地上，将后面的话也一起摔了回去。
　　片刻的安静之中，楚云岚的神情已经恢复如常。
　　谷雨霏从地上爬起来，揉着摔痛的屁股哀嚎了几声，见没人理会才偃旗息鼓，趴在凳子上，撑着下巴看向楚云岚。
　　“你当初就是因为这个才退出研究所的吧，觉得愧疚吗，有负罪感吗？说实话我还挺担心的，以你的性格，出了这种事，决心以死谢罪都不为过。”
　　林凤歌觉得这句话听着不对劲。
　　“什么意思？”
　　“你好像还什么都不知道啊。”谷雨霏转向林凤歌，对着她笑，看起来还挺高兴的，“当初那套清除病毒的系统是由云岚参与甚至可以说是主导的，本来应该只有清除剥离功能，但是同样也有反向的注入功能，虽说一开始只是为了在动物身上进行感染研究，但是也该考虑到在人类身上应用的可能性――五年前那些孩子的研究，就是用的那套系统……”
　　一点刀光擦着谷雨霏的脖子没入地面，带出一道血痕，逼着谷雨霏将剩下的话咽了回去。
　　谷雨霏用余光瞥见地面上插|着的是一把美工刀，原本是摆在桌上的，就在林凤歌身后的笔筒里。
　　林凤歌冷冷地看向她，一字一句地提醒：“你没有资格提他们，闭、嘴。”
　　“这是为了你好。”楚云岚难得主动跟谷雨霏说话，“你再这么多废话，这家伙真的会杀了你的。”
　　楚云岚顿了顿，接着说道：“我会作证是正当防卫的。”
　　谷雨霏终于闭上了嘴，但看表情完全没有一点反省，还挂着笑，落在林凤歌眼里更像是挑衅。
　　她并没有为自己做过的事而感到愧疚，甚至没有觉得有哪里不对，她只是单纯地在向林凤歌炫耀――
　　看，我对她了解比你深得多。
　　林凤歌久违地感觉到怒火快要冲破理智。
　　各种意义上的――不爽、愤怒、憎恶。
　　在林凤歌做出什么不可挽回的事之前，楚云岚收拾好了桌面上的文档，踢了下林凤歌的小腿。
　　“走了，回去吃饭。”
　　林凤歌警告地瞪了谷雨霏一眼，才转身跟上楚云岚。
　　看着两人的背影走出仓库，谷雨霏才伸手摸了下脖子，摸了满手的血，她忍不住“嘶”了一声，随后揉了揉脖子走向了摆放文件的桌子。
　　-
　　“放她一个人在那儿不要紧吗？”林凤歌对谷雨霏十二分的不信任。
　　“没有什么她做手脚就可以影响的地方。”楚云岚答道，“倒是你，不要总是被她牵着鼻子走，虽然已经连接了，但毕竟她也是高级别的向导，不能掉以轻心。”
　　“我知道。”林凤歌嘴上这么说着，但明显还没有消气，“知人知面不知心，果然装得越完美的人越不是什么好东西，以前以为她温柔真是瞎了眼了……”
　　林凤歌气闷不已，已经完全是发泄了。
　　“我说你最后不会真的跟她走吧？”林凤歌又问道，“跟这种人渣在一起，你绝对不会幸福的。”
　　也要能活到那时候再说。楚云岚把这句话咽了回去，只是淡淡地答道：“不会。”
　　林凤歌还是不放心，就连路上买菜的时候都没忍住嘀嘀咕咕地抱怨，卖菜的阿婆家里女婿出轨正在闹离婚，听到林凤歌的抱怨像是找到了共鸣，两人驴头不对马嘴地一同咒骂着不同的人渣，说到最后两眼泪汪汪的像是找到了知己。
　　楚云岚站在一旁，看着周围来往人的神情，忍不住低头按了按眉心。
　　丢人。
　　头疼。
　　以前怎么没发现林凤歌还有这么多愁善感且能唠叨的一面。
　　楚云岚忍不住叹气，却没觉察到自己唇角不自觉勾出点笑意来。
　　林凤歌和卖菜阿婆从夕阳未落聊到月华初上，终于在菜市场关门前告一段落，阿婆给免了买菜的零头，还把剩下的菜一起送给了她们。
　　最后楚云岚就和林凤歌一人抱着一大篮子菜，先将阿婆送回家，又慢慢往家的方向走。
　　发泄了一通之后，林凤歌心情舒畅了不少，终于不再抓着谷雨霏的事唠叨了，而是问起楚云岚晚上想吃什么。
　　楚云岚倒是有些愣神。
　　她以前除了家和实验室，很少长时间的待在别的地方，有时候下班迟了赶回家也是步履匆匆，无心欣赏沿途夜景，反倒是和旁边的家伙一起被列为通缉犯之后，才终于在这个陌生的小镇上体会到了何为“烟火气”。
　　早上出门，傍晚回家，每天都会被问及想吃什么，虽然并不总是按照她喜欢的来做。
　　偶尔夜宿实验室，也会有另一人过来守夜。
　　有时候撑不住睡过去，醒来时身上要么披着毯子或者另一人的外套，要么就是趴在另一人的背上，摇摇晃晃地往家走，最终被放到并不柔软的床铺上。
　　明明是个陌生的地方，却让人有了种“归处”的错觉。
　　她们之间什么时候变得这么平和了。
　　看着林凤歌掩不住担忧和关切的脸，楚云岚觉得有些恍惚，再想起她们初次重逢时的剑拔弩张，却已经恍如前世，被一层层迷雾堆叠起来，看不真切了。
　　“相亲。”楚云岚突然冒出这么两个字来。
　　她是想起她们初次重逢的契机。
　　林凤歌没跟她对上线，正纳闷着：“你在说什么？都什么时候了还想着相亲的事？”
　　楚云岚答非所问：“等所有事情结束之后，你想干什么？”
　　“干什么？”林凤歌思索了片刻，发现神经紧绷许久，一时也想不出什么答案来，便按着那些俗话随便丢出一句来，“大概是回老家结婚养孩子？”
　　楚云岚笑了一下，伸手摸了下林凤歌的后脑勺。
　　林凤歌感觉自己受到了无情的嘲笑，侧了侧脑袋，躲开楚云岚的手，捂住了自己的后脑勺，不怎么服气地问回去：“那你呢？”
　　“我吗？如果还能活着的话。”楚云岚玩笑似的回道，“如果到时候你没人要，我可以陪你结婚。”
　　林凤歌多少有点惊吓，手上没个轻重抓痛了头皮才惊醒过来，她略带惊悚地转过头看向楚云岚，看到她脸上轻松的笑，反应过来她只是在开玩笑。
　　然而意识到这一点之后，林凤歌又反而有些微妙的不高兴。
　　在反应过来之前，那句简短的话就已经脱口而出。
　　林凤歌说：“好啊。”


第38章 38
　　林凤歌被困在一场荒诞的梦境之中。
　　眼见着高楼坍塌, 废墟之上烟尘弥散，有血的腥气，有凄厉的哭喊声, 废墟之外是无垠的荒漠，她从废墟上跃入荒漠，抓不住前方坠落的手。
　　视野中永恒的白昼逐渐坠入深渊。
　　她听到了海潮的声音。
　　“啪――”
　　林凤歌惊醒过来, 揉着被敲痛的额头抬眼望去, 窗外的阳光直射进来, 有些刺眼。
　　她两个妹妹插着腰站在她面前, 大的那个手里卷着一本杂志，显然就是攻击她的“凶器”了。
　　“姐姐你怎么睡着了啊，说好的回来帮忙呢, 怎么能全让客人帮你做事, 太没有礼貌了！”
　　小妹抓着二姐的衣角, 跟着点头应和：“而且楚姐姐比大姐能干多了，妈妈还说今年大姐今年终于不捣乱了。”
　　林凤歌摸了摸脑袋，好一会儿才缓过神来，回归到现实里。
　　每到初夏的晴日里, 小镇上的家家户户都会抽出几天，将家里里里外外的东西都翻出来晒一遍。林凤歌这次回来得巧，上次一起吃饭的时候听说这件事，便自告奋勇回来帮忙。
　　结果她刚把自己房间里的东西翻出来, 就抱着刚整理出来的数学书躺在地上睡死过去。
　　被妹妹们叫醒的时候，原本一团糟的房间已经被收拾干净，床单被套都挂到了天台的晾衣杆上，原本被扔得到处都是的书已经分门别类的堆叠在窗口，沐浴在阳光里, 隐隐散发着些许霉味。
　　好不容易把妹妹们推出门，林凤歌从冰箱里拿了两瓶汽水折返回房间。
　　楚云岚正坐在窗边，翻着手边的书。
　　林凤歌走近了才发现是她以前搜集过的漫画书，不过自从离开小镇之后她早就把那些书忘在了脑后，倒是她的父母收拾东西的时候一本没扔，反而好好地收在了柜子里。
　　“你怎么来了，实验室那边不要紧吗？”
　　林凤歌将一瓶汽水丢给楚云岚，后者接住瞄了一眼就放到一边。
　　“今天休息。”楚云岚答道。
　　“既然休息就好好休息，这里可不会有人逼着你做义务劳动。”林凤歌走到窗边，半坐在桌边，往楚云岚手上的书又看了一眼，“你要是喜欢这些漫画书，我可以送给你。”
　　“不用了，偶尔打发时间而已。”楚云岚啪得一下将漫画合上。
　　“不过没想到你还真的喜欢这种中二热血漫画啊。”林凤歌调侃道，“我还以为上次是我的错觉，楚教授也有中二梦吗。”
　　“如果现实也能像漫画一样也没什么不好。”楚云岚淡淡回道。
　　重要的人谁也不用死，或者牺牲一人就能拯救众生，结局永远充满了希望与光明。
　　林凤歌看了眼楚云岚，觉得她今天好像有点不对劲。
　　“你……”
　　“你最近是不是哪里不舒服？”楚云岚问道，“比如说头疼？”
　　林凤歌动作一顿，汽水罐停在唇边，她掩饰性地偏移了一下视线：“为什么这么问？”
　　楚云岚用目光示意她看向窗外：“从早上开始，你的精神体看起来都不太舒服，而且……”那种混沌的感觉太明显了。
　　她将后半句话咽回去，没说早上去实验室的时候一直感到心神不宁，才特地来了林家。
　　林凤歌朝着窗外探头，就见自家精神体正躺在家门口的台阶上晒太阳，耳朵和尾巴都耷拉着，看起来蔫蔫的，无精打采。
　　若不是精神体并不是真实的动物，她都要怀疑它是不是被晒中暑了。
　　两个小妹妹不知何时跑到楼下，一边一个围在灰狼身边，伸出魔爪蹂|躏着灰狼的皮毛。
　　林凤歌感觉身上直起鸡皮疙瘩，连忙冲楼下叫了两个妹妹一声：“别拽了，再薅毛都秃了！”
　　妹妹们被当场抓了包，讪笑着起身，将手背到身后，慢慢蹭回屋子里，但目光还不住地往灰狼身上瞟，带着无尽的惋惜。
　　林凤歌连忙将灰狼叫回来。
　　进了屋，灰狼和林凤歌同时松了一口气，看着两个不同物种的脸上如出一辙的表情，楚云岚没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　林凤歌震惊地看向她：“你刚刚是不是笑了？”
　　楚云岚抿起唇角，神情冷淡：“没有。”
　　林凤歌不相信：“明明听到你笑了。”
　　“没有。”
　　“明明就有！”
　　楚云岚没再接话，似乎是不屑于再跟林凤歌进行这种幼稚到极点的对话，而是俯身朝灰狼招了招手。
　　灰狼听话地小跑过来，在她的腿边趴下，仰起头任由她摸着自己的下巴，喉咙里发出舒服的咕噜声。
　　林凤歌瞪着自己的精神体，没发现自己的表情比起“恨铁不成钢”，更像是怨念，以及嫉妒。
　　“如果有什么异常之处，你最好如实告诉我。”楚云岚回到原本的话题，“毕竟现在我们俩算是‘相依为命’，而且你的脑子里还藏着一颗□□，可不是逞强的时候。”
　　“我知道。”林凤歌叹了口气，手撑着窗台轻跃到桌上坐下，脊背靠着窗棱看向窗外的远山，“最近总是在做梦，梦到在森林里逃亡，高楼变成废墟，好多人死在自己的面前，我却连手都伸不出去，还有荒漠……大概是关于未来的记忆吧。”
　　楚云岚随着她的视线看过去。
　　她们都想到了在山的另一头看到的场景，再度陷入了沉默。
　　“如果感觉到不舒服的时候立刻告诉我，我会想办法的。”
　　楚云岚说着起了身，准备离开：“没有别的事的话，我就先回――”
　　林凤歌拉住了她的手。
　　等楚云岚反应过来的时候，林凤歌已经将她压回了凳子上，身子也跟着倾压过来，脸对着脸，连彼此的呼吸都可以清晰地感受到。
　　“我知道了――那你呢？”
　　楚云岚下意识往后仰了仰，然而背后是椅背，林凤歌的手按在她肩上，进退不得。
　　时至此刻，楚云岚并不想再跟林凤歌起冲突，只能面无表情地装傻：“什么？”
　　“现在我们是同伴，也只有我们两个人，如果我相信你的话，你能相信我吗？”
　　林凤歌的双眼紧迫地注视着楚云岚的眼睛，幽深的黑瞳里没有动摇与迷茫，于是楚云岚也像是被感染了，宁静而安和地看着她。
　　“……能。”楚云岚顿了顿，再一次重复道，“我能。”
　　-
　　吃过午饭，楚云岚就先告辞，说实验室那边还有点事。
　　林凤歌被林爸爸叫住，留下来帮忙修屋顶上坏掉的热水器，林妈妈送楚云岚到门口，林凤歌就坐在天台边上，目送着楚云岚的背影远去。
　　林爸爸刚爬上天台的时候就见林凤歌在发呆。
　　“才这么一会儿就舍不得？”林爸爸打趣道，“看来是我不应该留你。”
　　“没事，又不远，而且她也没那么娇弱。”
　　话这么说着，但林凤歌的视线还是黏在楚云岚的背影上，直到看不见人影了才收回视线。
　　林爸爸叹了口气，无奈地摇了摇头：“看来你也长大了。”
　　林凤歌心不在焉地“嗯”了一声。
　　“姐姐其实还喜欢楚姐姐吧。”
　　吃晚饭前，林家姐妹凑在一起说着小话，林弟弟趴在桌边做作业，但手上的笔早就停住了，竖起耳朵听着姐姐和妹妹们的对话。
　　林凤歌是被强行拉过来的，被妹妹按在地上的时候都摆着一张生无可恋的脸。
　　即便如此，她还是反驳了妹妹们的猜测：“哪有，只是因为一些事必须合作而已。”
　　“果然姐姐最喜欢嘴硬了。”妹妹露出了然的神情，“明明一直盯着人家看，到现在还留着照片和情书，大老远的把人带回家，这么点远还要特地跑过去陪着人家一起睡……哪家合作伙伴合作到这个份上的。”
　　林凤歌心下无端地烦躁，她总不能直接把她们当初决裂的真相说出来，也无法反驳妹妹的话。
　　“你们小孩子不懂。”林凤歌伸手揉了下妹妹的脑袋，“你好好学习就行了。”
　　“我是不懂啦，不过那不是姐姐自己说的吗？”
　　“我怎么不记得我说了什么让你们这么误会的话。”
　　“说什么全世界最喜欢她，会喜欢一辈子。”年幼的妹妹仰起头，眼神清澈，尚且还不懂“现实”二字的真正含义，“我记得那时候姐姐很高兴，说有人让你看到了世界上最美的风景。”
　　她曾经是这样说过的吗？
　　林凤歌动作顿住，张了张嘴想说些什么，却一句话都没说得出来。
　　屋里林妈妈将饭菜端上桌，喊他们来吃饭，林凤歌拍了拍妹妹们的背，让她们先过去，自己却挪不动脚步，坐在门口看着天边逐渐下落的夕阳发起了呆。
　　妹妹不提，她险些都忘记了。
　　曾经那样的喜欢，恨不得宣告于全世界，如今却以此为耻，被说中了心事还要百般狡辩。
　　到底是真的不喜欢了甚至是讨厌了，还是仅仅只是在逃避呢？
　　林凤歌仍然不敢承认，自从误会解开之后，她根本没有再去讨厌楚云岚的理由，随之生起的反而是愧疚――即便那并不能完全算作是她的错。
　　但她前所未有地清楚，那时候的自己太年轻、太冲动，信誓旦旦地许下保护对方的诺言，最终却轻易地走向决裂，彻底分道扬镳。
　　说到底，连接断裂本来也不是什么偶然的事。
　　是自己的错吗？
　　林凤歌总是忍不住这么想。
　　于是止步不敢上前，不敢直面藏于过往的声音。
　　“凤歌，来吃饭了。”林妈妈走到门口，拍了拍林凤歌的肩，“在发什么呆？”
　　“观赏一下落日。”
　　林凤歌站起身，打了个哈欠，跟在林妈妈后面进了门，在关上门之前，最后看了一眼天空。
　　夕阳已经落到山的另一头，天地交界处只剩下一点橙红的云霞，另一边的月亮已经清冷地挂在天上了。
　　原来一眨眼，时间就过去这么久了。
　　林凤歌想道。
　　-
　　仓库实验室。
　　楚云岚推开大门的时候，谷雨霏还躺在地上。
　　听到声音，她才睁开了眼，慢慢爬起身，看着像是喝多了似的没个正形，歪歪斜斜地趴在桌子上，摸着额头将头发拨上去，回头看向进门的人。
　　也不知道在这儿睡了多久，看人的眼神都不太清晰。
　　楚云岚扫了她一眼，没主动搭话，绕过她坐在了电脑前，整理着手边的资料。
　　谷雨霏趴在桌边缓了会儿神，百无聊赖地用手指拨动着面前的笔筒，玩了一会儿没了兴致，转而看向楚云岚。
　　楚云岚连视线的角度都没有倾斜半分。
　　谷雨霏看了一会儿忽的问道：“通缉什么的，是假的吧。”
　　她试图从楚云岚的脸上找出点惊诧或者惶恐的神色，再不济也要有点困惑的神情。
　　但她什么都没找到。
　　楚云岚对情绪和表情的管控几乎已经到了登峰造极的地步。
　　――至少在她面前是这样。
　　真是让人不快的结论。
　　谷雨霏压下心头的烦躁，笑眯眯地盯着楚云岚看。
　　“不然你这些东西做给谁用呢。”她继续说下去，“何况只是一个教唆人自杀的罪名而已，像你这样的人才，就算是叛国罪，也会想尽办法把你拉回到他们那边。”
　　“以楚家的背景，不可能连调查都不调查就把你列为通缉对象。你跟那边一直都有联系吧？是为了把你留作后手，防止抹黑他们的颜面之类的吗，亏你能忍得下来。说起来林凤歌那边……”
　　“她的通缉令是真的。”楚云岚打断了谷雨霏的话，“其他的事跟你没有关系。”
　　谷雨霏愣了一下，随即对楚云岚笑了笑：“真稀奇，你竟然愿意主动跟我说话了。是因为林凤歌不在吗？”
　　楚云岚冷淡地回道：“只是作为情报的‘回礼’而已。现在你可以闭嘴了。”
　　谷雨霏对她的冷言充耳不闻，抽出文件堆最下方压着的一叠资料，推到楚云岚的面前。
　　“既然如此，趁这个机会，还有个问题不如一起给我解答一下吧。这种时候，你研究哨向之间的连接断裂干什么？难道五年前的伤口到现在都还没有愈合吗？”
　　楚云岚停下动作，瞥了谷雨霏一眼，脸色没有变化分毫：“跟你没有关系。”
　　“填补断裂的伤口只有向导做得到，而且也只存在于理论之中，没有人真正验证过，如果想要利用向导的能力对付佟思晴，不如考虑下我？不用担心意外连接的风险，也不用考虑到死亡的可能性。”
　　谷雨霏撩起的刘海，对着楚云岚指了指自己的眉心：“实验样本什么的――我这里就有。我绝对会毫无保留地接纳你的精神力、你的整个灵魂。”
　　“而且不用担心，我绝不会让你死在我前面的。”
　　谷雨霏对楚云岚笑着，好像自己嘴里说出来的并不是什么大不了的话似的。但她是认真的。
　　楚云岚看都没看她一眼，目光仍落在谷雨霏递来的那份资料上，半晌垂下眼睑，将那叠纸撕碎了丢进一旁的垃圾桶里。
　　“我已经不可能相信你了。”
　　这是楚云岚最终给她的回复。
　　谷雨霏还在笑着，直到楚云岚结束这一天的工作，收拾好东西转身离去的时候，她还趴在桌上，只是将视线转了个向，注视着楚云岚远去的背影，唇角一点点拉下来，笑意也减淡了。
　　最后剩下的冷然视线里，带着点扭曲的疯狂。
　　-
　　楚云岚回去的时候，在门口捡到了一只醉醺醺的林凤歌。
　　像是看家的大型犬一样，蹲在门口的台阶上，手里拿着罐饮料，脑袋低垂着，在夜色里看过去孤零零的颇有几分可怜的姿态。
　　楚云岚走近了才发现林凤歌手里的是罐带酒精的果汁饮料，度数几乎可以忽略不计，属于小孩子也能喝的甜酒。
　　不幸的是，林凤歌对酒精过分敏感，即便如此轻微的度数下肚也有些上头。听到声音抬头的时候，映着碎星的眼底满是茫然，似乎已经醉到神志不清了。
　　好在勉强还能认人，见了楚云岚，周身的警惕渐渐散去，弯起唇角对着她笑。
　　看着还挺傻的。
　　楚云岚轻咳两声，低下头去从口袋里翻找着钥匙，借此掩饰住笑意。
　　钥匙刚插|进锁孔，林凤歌忽的从背后扑上来。
　　楚云岚刚打开门，没有防备，一下子就被撞进门里，她倒下去的瞬间立刻反应过来想要伸手扶住什么，然而背后的小混蛋死死地抱住了她，怎么也不肯撒手，见她伸出手，便立刻追上去，连她的手也一并拉回来。
　　结局毫无意外，两人双双倒在门口。
　　林凤歌最后翻了个身，倒在地上充当了肉垫，后脑勺撞到地上，发出“咚”的一声，沉闷得让人觉得肉痛。
　　“活该。”
　　楚云岚低咒一声，眉头跳了几下，还是用力挣开了对方的手，将酒品极差的醉鬼半抗半抱地拖进了卧室。
　　在楚云岚的记忆里，上次看到林凤歌“喝醉”还是在她们刚在一起不久，因为意外连接之后不久，在一次任务的庆功宴上，林凤歌推辞不过接了酒，小半杯下肚，就直接趴在桌上不省人事。
　　若非楚云岚作证她确实没什么大碍，同桌的同事几乎要拨打急救电话。
　　在酒桌上，林凤歌其实算得上是安分，被带回去之后最麻烦的事才接踵而至。
　　林凤歌喝醉了之后极为黏人，且不讲道理，随便抱着什么东西都能就地发表长篇大论的演说，不过当时的限定对象也只有楚云岚一个人。
　　即便楚云岚自诩宽容大度的前辈，也觉得喝醉的恋人简直神烦。
　　清醒之后，林凤歌还记得自己发酒疯时的样子，自觉地闭门思过了整整三天。
　　简称自闭。
　　自从那次之后，林凤歌几乎不再碰任何酒精制品，致力于做一个不抽烟不喝酒的良好公民。
　　这次不知道是意外疏忽，还是借机宣泄压力，好在醉得没那么深，也没像以前一样发疯。
　　楚云岚嘴上嫌弃着，将人放下来之后，看着她坐在床边时安静的神情，又觉得心底微涩。
　　此刻到底不比过往，那时虽有烦恼，但未来光明坦荡，见不到歧路和阴霾，如今时过境迁，她们确实站在迷雾之中，连方向也辨认不清。
　　也不知进一步是出口，还是断崖。
　　但她期望她们中间，至少有一个人能平安走出这片迷雾。
　　楚云岚作势拍开林凤歌的手，转身准备去外面倒点水。
　　还没走出几步，身后的手又追上来，抓住了她的衣角。
　　“别走……”
　　那只手因为酒精的作用轻颤着，比之平日几乎没什么力道，只要她想，就可以轻易挣开。
　　然而听到对方低声的喃语，楚云岚只觉得自己的内心像是被什么东西击中了、戳破了，站在原地动弹不得。
　　“不要再离开我了。”
　　抓着衣角的那只手渐渐用力，楚云岚转过头，对上一双混沌昏沉的眼，像是陷在意识不清的噩梦里。
　　“无论你想做什么都可以，我愿意相信你。”
　　“我会保护好你的。”
　　“你待在我的身后就好。”
　　“绝不会……在我死之前，绝不会让你有事。”
　　一句句的保证似曾相识，楚云岚呆了一会儿，才回想起那是来源于“未来”。
　　那个未来里，林凤歌也是这样向她保证的，最终她也做到了。
　　代价是比死更痛苦的别离。
　　她们维持着这个姿势站了许久，窗外晚风吹过，拂起窗纱，楚云岚在那个瞬间回过神。
　　“白痴。”楚云岚低头用手背擦了擦眼角，低骂了一句，“只有白痴才会这么诅咒自己。”
　　说着她像是下定了什么决心，转过身，握住了林凤歌的手。
　　“比起牺牲，还是一起活下去更好吧。”楚云岚说道。
　　林凤歌定定地看着她，这时候倒不像是酒醉之人了，半晌她点了点头。
　　“当然。要一起活下去，这个世界的好多地方好多风景，还没有看过，就这么死了也太可惜了。”
　　“那就相信我。”楚云岚注视着她的眼睛，“绝对地、完全地相信我――哪怕只是作为唯一的同伴。”
　　“这样就够了吗？”
　　“够了。”楚云岚低语道，“剩下的、全部都交给我吧……”
　　话音未落，林凤歌手上忽的用力，拉她入怀，站着的人没有防备，跟着一起跌落到床铺上。
　　林凤歌翻身跪坐在床边，一手撑在楚云岚的耳侧，一手按在她的肩头。
　　楚云岚心下有些惊诧，然而抬头时见上方的人眼神空茫，似是还没清醒，便伸手想推开她。
　　林凤歌却俯下身去，直至与她额头相抵。
　　“我觉得不够。”
　　距离近到呼吸伴着轻语拂过面颊，楚云岚觉得林凤歌是借着酒醉撒酒疯，却听到自己鼓动的心跳声，看到那双眼底的万千向自己涌来，她下意识闭上了眼。
　　一个吻落在她的唇上。
　　作者有话要说：　　后面几章的大纲全部做好啦，提前预告一下，大概还有三到五章完结正文，一周内完结~
　　谢谢大家一直以来的支持，么么哒！


第39章 39
　　林凤歌在清晨醒来的时候, 想做的第一件事就是把脑袋砸进墙缝里。
　　倒不是因为宿醉的后遗症之类的，话说回来她倒是希望如此。
　　不幸的是，她喝酒的隔天不仅不会有任何不适的症状――这里当然仅限于生理上, 而且她还对自己喝醉时做过的事情记得一清二楚。
　　就算是以前上课的时候，也没能把老师讲得知识点记得那么清晰。
　　“下次死也不喝酒了……”
　　林凤歌把脸埋进被子里，捂着脸低声喃喃道。
　　楚云岚走到她身边的时候, 伸手拍了下她的脑袋, 没怎么用力, 却把林凤歌吓了一跳。
　　“别忘了自己说过的话。”楚云岚声音淡淡的, 没什么起伏，似乎那对她而言并不是什么大不了的事。
　　林凤歌摸着被打的地方抬起头，止不住脸颊上的红晕与热度一路蔓延到耳根, 脑海里思绪乱成一团乱麻。
　　为什么楚云岚还这么平静？难道那些只是自己梦境里的臆想吧？
　　不对, “自己说过的话”――既然她都这么说了, 应该不是梦吧……
　　林凤歌反应过来的时候，手指已经碰到了下唇上，眼前浮现的是月色下楚云岚错愕的双眼。
　　不……
　　不是这个。
　　林凤歌用力甩甩头，试图把那些糟糕的画面甩出去。
　　她当时到底说了什么？
　　喜欢？保护、支持什么的……
　　还有自以为是的发表着关于理解的话, 以及埋藏已久的歉疚。
　　自己说得也未免太多过头了吧！
　　林凤歌想把脑袋埋进枕头底下，好尝试看看能不能就地闷死，才不用面对惨烈的现实。
　　“啪――”
　　直到一声轻响打断了林凤歌乱糟糟的思绪，楚云岚在床头柜上放下一杯水, 转头看向床上发疯的人，神情平静，语气浅淡，却认真了一些。
　　“信任。”楚云岚说道，“别忘了。”
　　林凤歌愣了愣, 在关于那个吻之前的记忆终于浮上心头。
　　你要相信我。
　　绝对地、毫无保留地相信我。
　　楚云岚那么对她说过。
　　原来是这一句啊。
　　林凤歌没来由地有些失望，像是听着瀑布飞溅的声响临近，结果睁开眼只看到了涓涓细流。
　　只是那细流里还藏着别的一些东西。
　　一些令人不安的东西。
　　“啊，我知道。”呆滞之下，林凤歌最终也只能给予这样的答复。
　　楚云岚得到了满意的答复，点点头转身出了房间，简单收拾了随身的东西便准备出门。
　　林凤歌抓乱了头发，光着脚下地，追到了门口。
　　“楚云岚。”林凤歌叫住她，“你是有什么对策了吗。”
　　楚云岚转头看过来的时候，林凤歌伸手指了指自己的脑袋：“关于那个。”
　　前者不置可否地点了下头：“算是吧。”
　　也只是给了这么个模糊不清的答复。
　　抓着门的五指微微用力，林凤歌张了张嘴，也不知道该继续问些什么，最终吐出来的只是一句平平无奇的嘱咐。
　　“路上小心。”
　　“……好。”楚云岚愣了一下点点头，目光朝下看到林凤歌光着的脚，也回敬了一句，“回去把鞋穿上，这种时候要是感冒了就麻烦了。”
　　“嗯。”
　　林凤歌应下，但一直站到楚云岚的背影消失在拐角，才恍恍惚惚地转身回去。
　　关上门之后，她看了眼突然变得阴沉沉的天空。
　　好像又要下雨了。
　　-
　　林凤歌再次回到林家的时候，不出预料地被打趣了。
　　“姐姐在这方便果然是一点都不行啊，出门的时候都东倒西歪的，还在担心你认不认识回去的路。”
　　“姐姐也太逊啦，明明只是度数很低的果酒，才两杯就喝高了，出门在外可要小心点才是。”
　　“出门的时候还唱着歌呢，幸好街上没什么人。”
　　“不过在家的时候一直在念叨楚姐姐的事，你回去之后不会对人家做什么不好的事吧？”
　　听着妹妹无心的质问，林凤歌差点被呛道，一时无言以对，只能继续闷头喝水。
　　明明手里只是一杯半满的凉白开，却生生让她喝出了借酒消愁的味道。
　　“姐姐你不会真的做了什么吧？”妹妹怀疑地看向她。
　　“嗦。小孩子懂什么。”
　　“脸都红了，果然还是做了什么。”肯定的语气。
　　林凤歌猛地灌下大半杯水，扶着桌子转过脸，决定不跟年纪尚小的弟弟妹妹们计较。
　　性情更沉稳些的弟弟劝阻了越来越肆无忌惮的妹妹们，转过头却也跟着劝了姐姐一句。
　　“不过如果姐姐真的喜欢的话，早点追回来比较好吧，机会错过了就没有了。”
　　弟弟说着又补充了一句：“虽然不知道你们之间发生了什么事，但是既然楚姐姐愿意跟着你跑到这么远的地方来，本身就是相信你的证明，有时候想得太多反而会顾此失彼。”
　　被更年幼的弟弟像大人一样教训了。
　　林凤歌绷着脸没说话。
　　弟弟以为她是生气了，叹了口气不再多说什么，转而陪着又闹起来的妹妹们去厨房里拿吃的。
　　林凤歌抱着空杯子坐在地上，背倚着墙壁，隔着纱窗看向淅淅沥沥的雨幕。
　　弟弟妹妹们嬉闹的声音只隔了一道门槛，却被雨声隔绝开来，有些不太真切。
　　不算大的雨，在夏日里本该只带来清新而爽朗的明快感，但林凤歌心里却莫名有些压抑，像是有什么东西沉甸甸的压在心头。
　　说到底，她们并不是因为游玩才回到这里。
　　直白点来说，只是狼狈的逃窜，甚至是逃命。
　　远离了工作，林凤歌原以为自己只是无所事事地消磨着时间，但只要想到楚云岚还留在这里，她就生不出离开的想法。
　　“在意”是她不愿承认的原因之一。
　　其次便是出于保护的责任感。
　　作为同伴，作为哨兵，她有义务去保护好楚云岚。
　　至于其他的，她似乎一点也没有去多想。
　　“什么啊……”林凤歌用后脑勺砸在墙边上，隐约想清楚了一些，不由地看着雨幕叹气，“原来一直、一直都是相信着她的。”
　　相信她此刻所做的一切都是有意义的。
　　相信她能够让这个正在变得糟糕的世界恢复正常。
　　但楚云岚似乎并没有能体会到这一点，总在反复地强调着“信任”二字。
　　是自己表现得不够明显吗？
　　好像确实如此――
　　就在不久之前，林凤歌还对于“相信楚云岚”这件事羞于启齿。
　　还有就是，或许自己无形之间的态度给了楚云岚太多压力了。
　　一罐冰汽水贴上林凤歌的侧脸，她敏捷地闪避了过去，一边伸手接过了汽水罐，抬头就看到弟弟对她笑了一下。
　　“天好像黑了，不过雨又下大了。”弟弟说道，“楚姐姐早上出门的时候带伞了吗？”
　　当然是没有的。
　　她们来的这段时间几乎都是晴日，楚云岚忙于只有她自己看得懂的实验，仓库里简陋得像是杂货间，却找不到除了实验必需以外的日用品。
　　如果遇到这种突发情况，以楚云岚的性格，要么直接冒雨回去，要么就干脆在实验室里将就一晚。
　　这里的条件可不比设备齐全的大学实验室或者研究所，无论选择哪一种的后果看起来都相当不妙。
　　林凤歌回过神，站起了身：“我等会儿去接她。”
　　弟弟提醒道：“门口有多余的伞，上次妈妈多买了一把，不用拿回来了。”
　　林凤歌站在门口的时候回头看了一眼。
　　弟弟送她到门口，连伞也送上来，妹妹们玩闹着上了楼，头顶上都响着啪嗒啪嗒的脚步声。
　　他们的父母正在工作以及外出访友，不知什么时候起就不再担心家里年幼的孩子们独处了，大约是觉得有了互相依靠的人，所以没有必要再忧心了。
　　再转回视线，看到快与自己差不多高的弟弟脸上温和的笑脸，林凤歌莫名有些感动，心底某一处莫名就安定了下来。
　　就算没有她在，她的家人也会生活得很好吧。
　　“谢啦。”林凤歌摸了摸弟弟的脑袋，勾了下唇角，“长大了啊。以后家里的事，就拜托你了。”
　　“姐姐也要加油啊。”弟弟说道，“比起我们，应该还有更需要你的人吧。所以，不用担心家里，姐姐的话，想做什么，就去做吧。”
　　林凤歌挥了下手与他道别，然后就撑起伞离开了。
　　出门时的雨势比先前还要大一些，但当她走在雨中的时候，却觉得天空好像明朗了一些。
　　-
　　林凤歌到实验室的时候，楚云岚正站在窗口发呆。
　　她手里抓着一叠纸，目光落在窗外远处，虚无焦距，连林凤歌进来了都不知道。
　　谷雨霏不在。虽然是个值得警惕的信号，但林凤歌还是忍不住有些高兴。
　　她在门口将伞收起来，对着门外随手甩去伞面上的雨水，而后才走进门来。
　　她的视线全程都黏在楚云岚身上。
　　实验室内灯火通明，却只有楚云岚一个人，原本就宽敞的空间更显得空荡。
　　或许是这样的氛围加成，楚云岚脸上的神情也显得有些落寞与迷茫。
　　林凤歌从心底觉得那个站在窗边发呆的人是有些不安的。
　　像是雨天被人丢弃在箱子里等着新主人到来的小狗。
　　还是被淋得湿透的那种。
　　林凤歌觉得脑海里突然冒出来的比喻有些奇妙，忍不住笑了一下。
　　想开之后的视野是与以前不同的。
　　林凤歌在这一刻看到了更多的东西。
　　包括楚云岚身上的不安定感，也包括自己内心深处所深埋着的东西。
　　于是她朝楚云岚走了过去。
　　楚云岚正在发呆的时候，猝不及防地被人从背后抱住了，她难得慌乱――倒不是因为不知道身后的人是谁。
　　直白点来说，正是因为凭着气息就知道来人是谁，才会生出一些窘迫感。
　　无措脆弱的微妙时刻被撞破了。
　　尽管楚云岚并不想承认这一点。
　　回过神来之后她试着挣扎了一下，拧起眉头，加重了语气，故意摆出不耐烦的面孔：“你抽什么风？放开。”
　　然而抱着她的人不仅没有撒手，反而还得寸进尺地收拢了手臂，将脸也埋进她的肩窝。
　　散乱的碎发扫过她的脖子，一点痒意直达心底。
　　幸好林凤歌没抬头，没看到楚云岚泛红的耳根。
　　为了“信任”这个词，做点身体上的准备也是理所应当的。或者是身体上的接触有助于加深她们之间的信赖关系。
　　――林凤歌原本是这么说的。
　　但话真正到了嘴边，又变成了另外一个样。
　　“我觉得你需要一个拥抱。”林凤歌这么说道，“而且我也想抱一下你。”
　　有那么一瞬间，林凤歌在话出口的时候有些绝望――
　　一不小心就把心里话说出来了。
　　也许会被当成性|骚|扰的变态吧。林凤歌这么想道，却怎么也放不开手。
　　但是她并不后悔。
　　倒不如说，她其实从很早之前就想这么做了。


第40章 40
　　远处电闪雷鸣。
　　谷雨霏站在实验室的门口, 头发湿|漉|漉的往下滴着水，她侧过脸朝半开的门里看过去。
　　楚云岚站在桌边，一手撑着桌面半倾着身子, 一手端着水杯，低着头看向坐在凳子上的林凤歌。
　　或许就连她自己也没意识到此刻的姿态有多么放松，连唇角都挂着堪称温和的笑容。
　　谷雨霏就站在那里看着, 脚下像是被胶水粘住了, 都不敢再往里一步。
　　又或许她是心知肚明, 此刻的自己嫉妒得发狂, 更不愿意让里面的人看到自己难看的脸色。
　　就像过去无数次那样，只那么站在原处看着那个人。
　　既嫉妒又倾羡，既鄙夷又渴慕, 进不敢进, 退又不愿退, 于是便踩在那条岌岌可危的线上，作为旁观者看着她的悲喜哀乐。
　　直到她们真正彻底站在线的两端遥遥相对的时候，她以为自己能彻底放下，却没有松了一口气的畅快感, 只有长达数年的空虚。
　　说到底，这世上的一切都没有什么意义，至少对她来说毫无意义。
　　她这样的人本该在彻底腐烂在黑暗里的时候消失在这个世界上，然而手上还握着微末的细沙, 便又厚着脸皮留下来。
　　现在，那点抓不住的细沙也要从她的指缝里彻底溜走了。
　　一道电光骤亮于天际，照亮了谷雨霏带着浅笑的脸庞，半晌，绵延的轰鸣声才降临于山的另一侧, 就连脚下仿佛也传来轻微的震动。
　　“嗯？”
　　林凤歌觉察到了什么，下意识伸手捂住一边的耳朵，朝门外的方向看过去。
　　门开了半边，透过雨幕可以看到远处的山脉，而门口空无一人，只留下一地的水痕。
　　“怎么了？”楚云岚问道。
　　“好像有哪里……”林凤歌皱了皱眉，“等雨小点我去山的另一边看看。你这边――”
　　林凤歌回头看向楚云岚的时候有点担心。
　　“我这边快结束了。”楚云岚侧过头，瞥了眼实验室角落里不知名的简陋机器，淡淡道，“而且我也没那么娇弱，不需要你时时刻刻留在这里当保镖。”
　　“也是。”林凤歌摸了摸鼻子，想起以前楚云岚也是能轻轻松松放倒自己的主，担心的话就说不出来了。
　　更何况她们之间还有精神连接，就算有什么突发情况，彼此也能第一时间感知到。
　　林凤歌想了想，又提起另一个一直让她耿耿于怀的问题：“还有谷雨霏那边，真的不要紧吗？别忘了她以前可是做出过那种事的人，现在整天在这里进进出出，真的不需要防范一下吗？”
　　楚云岚动作顿了顿，很快恢复正常，避重就轻道：“我会找她谈谈的。”
　　-
　　等到天气稍微好一点的时候，林凤歌出了趟远门。
　　楚云岚主动找上了谷雨霏“聊聊”。
　　谷雨霏平时没事的时候都会待在实验室里，虽然她的专业方向和楚云岚并不太一样，但这也不代表她不知道后者在做什么。
　　有时候她甚至也会帮着楚云岚看看数据，提出一点不知道有没有用的建议。
　　楚云岚从来沉默以对，实验室里的东西全部都是她亲自经手过的，被动过一个小数点也能在第一时间觉察，也不担心谷雨霏做手脚。
　　就算她真的做了手脚，也毫无作用了。
　　毕竟这场危机前奏的主战场并不在她们这里。
　　一个人就能拯救世界什么的，那是只有在漫画里才会出现的情节。
　　楚云岚推开门的时候，谷雨霏正蹲在实验室的角落，研究着那台简陋到丑陋的机器。
　　其他东西的作用她都多多少少都能明白个大概，唯有这个像是闲暇时无聊随手拼接出来的机器让她毫无头绪。
　　楚云岚本来就不是个富有娱乐精神的人，难道还会在这种紧张的时刻做这些无用的消遣吗。
　　可惜她猜不出来，楚云岚也不可能主动告诉她。
　　“早啊。”
　　听到背后开门的声音，谷雨霏笑眯眯地回头，挥手跟楚云岚打了个招呼。
　　楚云岚走到她附近，才在桌边停下来，半坐到桌面上。
　　“早。”楚云岚惜字如金地给了回应，但已算是难得。
　　谷雨霏脸上笑意加深了一些，问道：“你是特地来找我的吗？”
　　楚云岚开门见山地问她：“你是不是有什么事没有告诉我？”
　　“当然。”谷雨霏答道，“就算是情报提款机，如果真的见了底，没了利用价值，我马上就会死吧。”
　　“你还挺有自知之明。”
　　“这算是常识吧，不然我现在也见不到你了。”或许在监狱的时候就被处决掉了。
　　“那你说还是不说？”
　　“等到这件事结束，你有什么打算呢？”谷雨霏避而不答，而是反问楚云岚。
　　“与你无关。”楚云岚没有与谷雨霏扯闲话的意思。
　　“果然，答应跟我走的话是骗我的吧。”谷雨霏咯咯咯地笑起来，“楚云岚也会骗人了。”
　　“我只说你可以暂时留下来。”楚云岚淡淡道。
　　谷雨霏笑得更厉害了，几乎笑倒在地上。
　　她不是没有察觉到，楚云岚确确实实没有说过一句答应跟她走的话。
　　只不过她一厢情愿，给自己找个借口留下来而已。
　　而对楚云岚来说呢，自己掌握着一般人不知道的情报，姑且留下自己总是利大于弊的。
　　否则怎么也不可能同意让她留下来吧。
　　楚云岚早就恨死谷雨霏了。
　　――“恨”吗？
　　谷雨霏琢磨着这个字眼，突然停顿了片刻，连个正眼也不给自己，面对自己的时候总是那么游刃有余，没有过激的言语也没有过度的关注，这也叫恨吗？
　　“咚――”
　　谷雨霏泄了力气似的躺倒在地上，望着天花板，云淡风轻地说下去。
　　“我告诉佟思晴你们在这里了。”
　　她从余光里看着楚云岚的脸色，毫无变化，好像早就预料到她会这么做似的。
　　“被她知道你们在这里也没有关系吗？”谷雨霏问道。
　　“就算你不说她也能猜到。”
　　“说不定她会杀了你们哦。”谷雨霏有些恶意地说道，“就算你跟那边还有联系，但是远水救不了近火，你们只有两个人――完完全全就被当成了弃子呢。”
　　楚云岚冷眼看着她。
　　“你早就猜到了吗？”谷雨霏将头转回去，盯着天花板看了半晌，慢慢反应过来，“说得也是，你本来也没有彻底跟外面断了关系，应该知道外面现在什么情况吧。”
　　谷雨霏自顾自地说下去：“感染者的速度呈倍增长，哨兵向导和普通人冲突加剧――就算佟思晴那边的人已经被抓得差不多了，但是这个结果已经无法逆转了，而且还有佟思晴这个异数。”
　　她指了指身下的土地：“这里是她的计划开始的地方，也藏着她的秘密，最终很有可能还会回到这里，所以你才会跟着林凤歌过来吧，作为底牌？最后的王牌？但是你们只有两个人，林凤歌还是被佟思晴影响过的哨兵，你以为你们真的赢得了吗？”
　　话说至此，楚云岚的神情也没有出现任何波动，这让谷雨霏有些不甘心。
　　片刻的沉寂之后，谷雨霏猛地锤了下地面，用力到掌侧都出现了一道血痕。
　　她捂住了脸，忽的笑出了声。
　　“你还不知道佟思晴在山里养了什么吧？”谷雨霏毫无征兆地抛出了一枚炸|弹，“你就不觉得奇怪吗？那里遗留下来了那么多东西却一点防备都没有设。”
　　楚云岚眉头微动。
　　山里……
　　林凤歌前几天才说感觉不对劲要去看看。
　　“她自己的试验从来没有停过，人类样本很难得，但是山里野兽多的是，还有末世遗留下来的基因变异过的物种，这里是曾经那个试剂试验的基地，恰好那些变异野兽的后代也遗留了下来，成活率比一般的动物高多了。”
　　“你做了什么？”楚云岚心头有些不安。
　　“她之前一直把那些东西关在地下，让它们自相残杀也不断自我繁殖，末世留下来的生命力强到让人叹为观止，我都被吓了一跳呢。”谷雨霏笑着说道，“我把它们放出来了。”
　　“不知道它们认不认识路，但是离得最近的镇子或许要遭殃了吧，毕竟饿了很久――”
　　“砰――”
　　楚云岚一拳砸上谷雨霏的脸。
　　谷雨霏的脑袋猛地撞到地上，视野都模糊了片刻，她咳嗽一声，吐出嘴里的血。
　　她隔着血雾看到楚云岚的脸，那一瞬间她确信自己看到了名为“愤怒”的神情，她一边咳一边笑。
　　“送给你们的惊喜大礼，喜欢吗？”
　　楚云岚抬起的手颤抖了一下，随后她闭了闭眼，强令自己冷静下来。
　　她握紧了拳头，在平静了一些之后冷下脸色，快速地卸了谷雨霏的四肢，即便初衷只是让她暂时失去行动能力，但仍是不可避免地控制不住力气，或许有一边的胳膊被她拧断了。
　　最后她敲向谷雨霏的后颈，将她砸昏过去，便匆匆起身朝外跑去。
　　谷雨霏没有抵抗，失去意识前一直看着楚云岚的身影。
　　她第一次看到楚云岚失去冷静，就算下一秒自己的脖子被她拧断也毫不奇怪。
　　明明当年面对面的时候也始终维持着理智，不像此刻连站立和奔跑的步伐都有些不稳。
　　是因为担心林凤歌吗？
　　谷雨霏意识混沌地想道。
　　这样也挺好的。
　　“……就这么恨着我也不错……”
　　至少会被记住吧。
　　下一瞬她的世界陷入了铺天盖地的黑暗混沌之中，然而她的脸上还挂着笑。
　　-
　　林凤歌感觉到了脚下传来了明显的震感。
　　她立刻就想到了刚回来的时候林爸爸说过的地震。
　　小镇上几乎没有发生过地震，她和楚云岚都有些在意，也曾抽时间去林爸爸说的方向调查过。
　　然而除了那些诡异的墓碑和空无一人的地下实验室，就再也没有找到其他的异常。
　　她甚至怀疑过是不是林爸爸感觉错了，但林爸爸翻出了当天的报纸给她看。
　　饶是如此她们也没有调查出一个合理的结果，便暂时搁置到了一边。
　　直到此刻，或许是源于某种直觉，林凤歌总觉得两次的地震跟她们目前多担忧着的事脱不了关系。
　　就在那时候，她感觉到了精神端另一侧传来的异常。
　　灰狼不受控制地出现，对着某个方向发出不安的低吼。
　　[赶紧回来！]
　　林凤歌听到楚云岚的声音，左右无人，像是从精神领域之中传递来的声音，她有些惊诧，但来不及震惊，就感觉有什么东西拉扯着她下坠。
　　灰狼有些痛苦地嗷呜一声，但仍是扑过去撑住了她的身体。
　　林凤歌靠在灰狼身上支撑住身体，一手扶住额头，脑袋里传来隐隐的阵痛将那道声音拖得很远，就连另一边的情绪起伏也变得不再清晰，像是被一块磨砂玻璃人为地隔绝在了另一边。
　　在某个瞬间，林凤歌似乎反应过来发生了什么事。
　　等到疼痛稍稍缓解的时候，她立刻起身，跌跌撞撞地朝家的方向跑去。
　　灰狼亦步亦趋地跟在她身后。
　　走到镇子口的时候，林凤歌看到那只大猫蹲在那里，目光一眨不眨地注视着她来的方向。
　　像是在等着她。
　　等到林凤歌走近的时候，坐成一座雕像的大猫终于动了起来，跑到灰狼身边舔了舔它的毛，随即灵巧地轻跃，一路跃上林凤歌的肩头，尾巴一下一下扫过她的脊背，像是某种安抚的频率。
　　幸而是灵魂体的状态，林凤歌感觉不到肩头的重量，却觉得心里踏实了一些。
　　既然楚云岚的精神体还在这里，那么她现在肯定没事。
　　头痛的症状稍稍缓解，林凤歌抬起脚步继续往回走。
　　越靠近家的方向，她就越不安，明明还是晴日，连日的雨水刚歇，本该清新的空气里却隐藏着沼气一般的污浊感，隐隐夹杂着些许血腥气。
　　她在巷口警觉地转头，看到了几双绿油油的眼睛。
　　还有狰狞的獠牙和暴躁的嘶吼声。
　　灰狼拱起脊背，对着那个方向低吼了一声，那些绿到发光的眼睛同时往后瑟缩了一下。
　　林凤歌心下一惊，来不及驻足查看，立刻迈开脚步朝家跑去。
　　她在家门口的街道上看到了野兽的尸体。
　　脖子至大腿上有砍伤的痕迹，严重些的直接断裂开来，也有些身上没什么伤口，只有额头或者眼睛里有弹孔。
　　其中有一只大腿还在轻微的抽搐，明显还没有彻底死去。
　　林凤歌随手捡起路边花坛上的石头，猛地朝野兽的脑袋砸过去，看到它彻底没了声息才松了一口气。
　　浓郁的血腥气刺激得她只皱鼻子。
　　“吱呀”一声，林家的大门被开启了。
　　先是一双眼睛露出来，看清来人之后才将那条缝扩大。
　　林凤歌一回头，就对上了满身是血的楚云岚，后者手上还拎着把带血的菜刀，林妈妈挡在几个孩子前面，也跟在楚云岚后面朝外看。
　　“凤歌啊，你回来了，没事吧？”
　　林妈妈松了口气，连忙帮忙把门打开，朝林凤歌招手让她进来。
　　见林凤歌还看着楚云岚发呆，林妈妈回头一看，顿时反应过来，连忙解释道：“云岚没受伤。”
　　楚云岚用手背擦了擦脸颊上的血，鼻尖闻到野兽血液的腥臭味，嫌弃地皱了下眉：“都是那些东西的血溅上来的。”
　　林凤歌脚步停顿片刻，随即三步跨作两步上了台阶。
　　等到楚云岚反应过来的时候，林凤歌已经到了面前，一把抱住了她。
　　楚云岚下意识抬起手，将手里的菜刀拿远一些，以免伤到不知轻重的林凤歌。
　　林凤歌却毫无所觉似的，搂到楚云岚觉得自己的腰马上就要断在她手里了。
　　楚云岚想把林凤歌推远一些，然而紧贴的胸口处她能清晰地感受到对方鼓动的心跳声。
　　快得像是要从心口跳出来一样。
　　精神端另一侧传来的担忧后怕还未彻底散去，灰狼来到楚云岚的腿边，不安地绕着她转着圈。
　　于是楚云岚便心软了，手也软了，半道便转了方向放到怀里人的背上，轻轻拍了两下。
　　“起来。先把门关上。”
　　话这么说着，语气倒是罕见的温柔。
　　林凤歌摇了摇头，把脸埋在楚云岚的肩头，蹭了两下才肯动弹。
　　楚云岚带着嫌弃的表情走到卫生间洗手，抬头看向镜子的时候才发现肩头有一片湿痕。
　　她愣了一下，下意识转过头，对上林凤歌直勾勾的眼神，看到她的眼角有些泛红。
　　不是吧……
　　竟然把林凤歌都吓哭了？
　　楚云岚不免咋舌，心下觉得有些好笑，但也随之生起一点暖意。
　　她倒是真切地在担忧着自己。
　　林凤歌跟着林妈妈和弟弟妹妹暂时坐到桌边，但目光还是一错不错地盯着楚云岚的背影。
　　好在看了一会儿之后她还记得正事，在楚云岚洗完身上的血，换了件外套出来之后，终于谈起了前因后果。
　　楚云岚也是刚到一会儿，刚走到门口就见外面聚集着一堆野兽。
　　即便她作为向导的能力再强，放在没有理智只剩本能的变异野兽身上也毫无作用，只能选择物理超度。
　　林爸爸早上恰好出门，这时候正在朋友家做客，出事之后全镇都放了广播，家家户户都紧闭着门窗不再出门，暂时倒也相安无事。
　　就剩林妈妈和三个孩子在家，但在窗户缝里看到楚云岚的时候，他们也毫不犹豫地给她开了门。
　　当然这个决定从结论上来说是无比正确的，就连林家人也没想到看起来文弱像知识分子的楚云岚砍野兽像是切菜那么容易。
　　“幸好云岚来了，不然我们还不知道怎么办。”
　　林妈妈抱着最小的女儿，一阵后怕，大一些的妹妹也依偎在妈妈身边，一向活泼的姐妹俩这时候像是蔫了的菜叶子，话都说不出来，显然是被吓坏了。
　　“也不知道怎么回事都往我们家里来。”林妈妈忧心忡忡，“我看其他人家里关上门也没什么事了。”
　　“有人在家里放了什么东西引来的。”楚云岚用纸巾擦着衬衣上被没遮住的粘稠血液，一边建议道，“阿姨，你们这段时间暂时换个地方住好吗？”
　　林凤歌立刻反应过来：“是……她？”
　　这段时间他们家里也只有谷雨霏一个外人进来过，很难不让人怀疑是她动的手脚。
　　楚云岚点了点头。
　　“那她人呢？”林凤歌压低了声音问道。
　　“或许被吃掉了吧。”楚云岚冷淡道。
　　楚云岚明显动了怒气，林凤歌隐隐有些感觉是谷雨霏做了什么不得了的事，但当着林妈妈的面又不敢多问，只能跟着应和几句，便催促林妈妈简单收拾一下东西先离开。
　　“就去叶二叔那里待一段时间行吗，正好爸爸在那边。”林凤歌说道，“等会儿我和云岚送你们过去，你们过去之后暂时不要出门知道了吗，我会抽空去看你们的，有什么事等我去了再说。东西不要带太多，路上不方便。”
　　林凤歌细致地嘱咐着，连弟弟妹妹也一并交代到了。
　　受她的影响，林家其他人也慢慢冷静下来。
　　“那你呢？”林妈妈忍不住问道，“你不跟我们一起去躲躲吗？”
　　“我去了谁来解决那些东西。”林凤歌笑了一下，安慰道，“别担心，我好歹是哨兵，对付这些东西还是绰绰有余的，而且还有云岚这个向导在呢，不会有事的。”
　　林家二妹恢复了点精神，忍不住举起手应和道：“我知道，哨兵和向导结合后就天下无敌了。”
　　小孩子显然不懂某个词的另一重含义，也不知道从哪里道听途说来的这个传闻。
　　林妈妈轻拍了下女儿的脑袋，有些不好意思地跟楚云岚道歉：“不好意思，小孩子她什么都不懂，回头我会好好跟她说的。”
　　“不要紧。”楚云岚摇了摇头，示意自己并不在意。
　　“没事儿，反正也不算什么秘密。”林凤歌看了楚云岚一眼，见她没有反对的意思，才转回头，坐正了姿势，清了清喉咙，才说道，“本来是想过段时间等风声过去再跟你们说的。”
　　林妈妈警觉地预感到了什么，也跟着挺直了背，用一种紧张而认真的表情看向大女儿，等着她继续说下去。
　　“我们已经结合过了。现在处于精神连接的状态。而且……”林凤歌顿了顿，咽了下口水缓解了一下喉咙的干涩，但声音仍然带着些许紧张，说话的时候她忍不住闭上了眼睛，“我准备等事情结束后就跟她结婚！”
　　“……啊？”
　　林妈妈呆愣了一下，目光在林凤歌和楚云岚之间来回转了半天，最终也只发出了一个意味不明的疑问词。
　　“总之因为各种各样的原因，我要对她负责。”
　　最要紧的话说出口之后，林凤歌接下去的话就说得顺畅多了。
　　“总之，我的终身大事什么的，你们不用再整天担心来担心去的了。这次的事不方便说，但我们会努力处理好，一起平安地活下来的。”
　　林凤歌看向她的家人，说得好像是些不着调的话，但语气却前所未有的郑重。
　　当然也不是没有忐忑的。
　　她放在桌下的手握成拳头，在膝盖上不安地磨蹭着。
　　楚云岚余光扫过去，对她的小动作看得一清二楚，却没有戳穿她。
　　收回视线的时候，她撞上了林凤歌有些紧张的目光。
　　像是生怕担心自己拒绝她似的。
　　楚云岚沉默着转回了视线。
　　然而这时候，不反驳本身就意味着认同。
　　她并不反对林凤歌的意见。
　　作者有话要说：　　还有三章完结吧~
　　本来准备上周完结的，结果不小心申错帮，把完结榜申成了连载，所以就……只能再拖一周了orz
　　剩下的会在周四之后放出来~么么哒


第41章 41
　　等到送走了神情有些恍惚的林妈妈和弟弟妹妹们, 重新回到林家的时候，楚云岚忍不住踹了林凤歌一脚。
　　姑且算作先前那番宣言的回敬。
　　她们在来往的路上不可避免地遇到了不少野兽拦路，刚刚擦干净的身上又沾了血。
　　对于五感敏锐的哨兵来说, 这种气味几乎已经到了无法忍受的程度，但林凤歌进了门也只是往地上一摊，动都不想动。
　　神经高度紧绷的后遗症体现了出来。
　　普通人斩杀野兽有些困难, 而对受过专业训练的楚云岚或者是天赋异禀的林凤歌而言, 都是轻而易举的事, 但即便如此也经不起长时间的消耗。
　　野兽的数量多到了一种让人心惊的地步, 也已经吞食了两个跑出来的小孩子，很难说什么时候就会因为过度饥饿而冲到家里去。
　　楚云岚下一脚踹过来的时候，林凤歌翻了个身, 恰好避开。
　　“我们该怎么办？”林凤歌下意识看向楚云岚。
　　楚云岚靠在墙边, 手里不知道什么时候拿了把枪的零件, 已经组装成型。
　　等到完成手上的工作，她才抬起头，回答林凤歌的问题。
　　“是时候发挥你狗鼻子的作用了。”
　　“……哈？”
　　“外面那些东西，是人为制造出来的, 在底下饲养了这么多年，制造者肯定有能控制它们的东西，至少也有能吸引它们的东西。”楚云岚语速飞快地说道，“但是我不知道谷雨霏在你这里放了什么东西, 只能靠你找出来原本不在你家里的东西了。”
　　林凤歌的表情渐渐严肃起来，沉默片刻之后，她从地上坐起来，问楚云岚：“你想做什么？”
　　“把它们聚集起来，然后一口气炸掉。”楚云岚眼睛眨也不眨的说道, “有些跑向城市了，但是那里不用我们担心，只有这里，我们必须要解决掉。”
　　“那些又不是普通的猫猫狗狗。”林凤歌皱起眉，余光扫向地上已经卷了刃的菜刀，有些不放心，“这里起码有几百只，做到什么程度才能一起炸了？”
　　不说小镇往日和平，从没有枪|支|弹|药这种管制品，单就四面环山，稍有不慎就会引发火灾，就不能轻举妄动。
　　但是光凭她们两个人的力量，也不可能在短时间内将那些野兽清理干净。
　　“你以为我之前在镇上只是转着玩吗。”楚云岚瞥了她一眼，眼神果决，“镇北面有个山谷，是郊区空地，控制好范围最多不会对这里造成太大的影响，至于那些东西，不过就是原材料的集合体，只要想要怎么都能造出来。”
　　林凤歌眉毛抽动了一下：“你别告诉我你一直在做这些东西。”
　　“只是余兴消遣而已。”楚云岚将手里组装好的枪丢给林凤歌，“别忘了我一开始是做什么的――改装过的，记得瞄准一点。”
　　林凤歌停顿半晌，才忍不住嘀咕道：“果然我没感觉错，你才是那个危险人物。”
　　楚云岚自上而下斜睨了一眼：“你有意见？”
　　林凤歌摸了摸鼻子，没敢再开口，而是匆匆起身，朝楼上走去：“我先去看看有没有什么不对劲的地方。”
　　在她的背后，楚云岚看着她的背影，无声地叹了口气。
　　-
　　林凤歌最后是在妹妹的房间里发现了异样的东西。
　　是个陌生的球形玩具，看起来是崭新的，散发着与周围格格不入的微妙气味。
　　大概是被妹妹随手捡起来带回去的。
　　林凤歌捂着鼻子把东西拿出去，在窗口晃了两圈，果不其然见到那些野兽纷纷从暗处跑出来，用垂涎的目光盯着她手里的东西看。
　　但碍于灰狼和大猫站在门口，多少震慑着它们，野兽一时也不敢轻举妄动。
　　“看来就是这个了。”
　　楚云岚合起手上的书，果断地做出了决定：“那就走吧。”
　　林凤歌还是有些惊诧：“你真搞出来了？”
　　楚云岚言简意赅地答道：“有备无患。”
　　林凤歌心下复杂，原本她还以为楚云岚只是在开玩笑――还处于设想方案的那一步骤，没想到她早就把陷阱准备好了。
　　对于眼下这个情况倒是个好事。
　　谁也没有再磨蹭，决定好了就带上随身的东西出了门。
　　灰狼在前面开路，但是随着距离拉近数量增多，那些野兽还是无法自持地朝她们扑了上来。
　　林凤歌守在楚云岚身边，帮她挡下了大半的攻击。
　　楚云岚看到林凤歌手背上的擦伤，眉头微蹙，她本可以躲开。
　　“我没有那么脆弱。”
　　“本能反应，我也没有办法。”林凤歌擦了擦脸颊上的汗，嘴上这么说着，还是下意识地护住了楚云岚，“我说过会保护你的，这也是我现在的任务――”
　　她一点也不敢松懈。
　　虽然没有经历过未来那些惨烈的第二末世，但毫无疑问那些记忆还是对她产生了影响。
　　如果真的要保护好一个人，那就绝对不能留下任何死角，在任何一刻。
　　楚云岚感受得到她的某种决心，沉默了片刻便不再说什么，只是尽量往更有利于她们的地势走过去。
　　那些野兽果然跟在她们后面来了，而且数量越来越多。
　　“不一定是全部。”楚云岚提醒道。
　　“至少把大部队解决了，剩下的压力会小很多。”林凤歌还算乐观。
　　她们在北面的山谷停下脚步，这里已经远离镇子，楚云岚抢过林凤歌手里的玩具，对准山谷下方某个方向丢下去。
　　引|诱|着野兽的饵料脱了手，疯狂的野兽们如同脱了缰的野马，前赴后继地跃入山谷。
　　林凤歌猛地将楚云岚扑倒在地，在地上滚了好几圈，才在草丛之间停下来。
　　楚云岚抬起头的时候，才看到一只野兽正直勾勾地盯着自己看，片刻之前它正向着她扑过来。
　　林凤歌又救了她一次。
　　楚云岚听到抱着她的林凤歌从喉咙里发出一声低鸣，心跳都停了片刻，直到后者揉着扭到筋的脖颈转了转脑袋，她才想起自己需要呼吸。
　　林凤歌觉出楚云岚有些不对劲，也顾不得疼痛，低下头去拍了拍她的脸。
　　苍白到毫无血色的脸上一片冰凉，把她都吓了一跳。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”楚云岚冷静得也快，摇了摇头提醒林凤歌，“把耳朵捂上。”
　　她想透过精神连接帮林凤歌设置屏障，以免被过近的声响刺激过度。
　　然而往日畅通无阻的道路此刻却似是竖起了高墙。
　　楚云岚看向林凤歌毫无知觉的脸，暗下眸色，按动了口袋里的按钮。
　　“砰――”
　　剧烈的爆炸声在山谷里响起，低矮的山崖边缘也随之断裂掉落，滚到灌木深处的两人算是因祸得福，除了身上厚厚一层泥土和枝叶的碎屑，便没有受到太大的波及。
　　林凤歌起身的时候一直在揉耳朵。
　　或许是连番的冲击力让她暂时失去了部分洞察力，以至于没有觉察到楚云岚的异样。
　　回去的路上要清净许多，但也有零星的漏网之鱼。
　　比起之前却也可以说是压力骤减。
　　林凤歌甚至有闲暇跟楚云岚说些无关紧要的话。
　　“……小煦比较黏人，就是有点口无遮拦，有些话你不用放在心上……”
　　林凤歌说到她的妹妹，也想起她妹妹说过的话，在楚云岚面前不由有些紧张起来。
　　她想了想，止住了话头，换了个话题，楚云岚却始终心不在焉。
　　“你有没有在听我说话啊？”林凤歌忍了几次，终于忍不住问出来。
　　“嘘――”
　　楚云岚伸手捂住了林凤歌的嘴。
　　林凤歌瞪大了眼睛，即刻噤了声，她揉了下耳朵，朝楚云岚视线方向看过去。
　　“嗯？那个不是……云无心？”
　　林凤歌看清远处的人，不由一愣。
　　那个疑似云无心的人站在镇子口徘徊着，衣衫褴褛，裸|露|的皮肤上还有明显的伤痕，有的已经结痂，但有的还在渗血。
　　模样看着倒是怪可怜的。
　　“她来这里干什么？”林凤歌问道，“她怎么找到这里来的？”
　　“她情况不对劲。”楚云岚低声说道，“走边上绕过去。”
　　林凤歌其实不认为云无心能对她们产生什么威胁，毕竟她也只是个普通人，还是个身体不太好的普通小姑娘，虽然对她的性格和行为颇有微词，但显然她并不能对她们造成实质性的伤害。
　　不过此刻一个跟小镇全无关系的柔弱女孩突然出现在这里，确实值得人警惕。
　　但饶是如此，等到林凤歌意识到一脚踩进陷阱的时候，她们已经身在其中了。
　　云无心不知怎么来到这个偏僻的小镇，虽是个生面孔，但模样确实可怜，进了镇子就挨家挨户地敲门，讨点水和吃的。
　　大多数人都不敢开门，怕被外面的野兽吃掉。
　　也有心生不忍的，趁着现在外面清静些，从家里拿出点吃的喝的递给她，又问她怎么一个人到这里来了。
　　“我是来找姐姐的。”云无心说得可怜巴巴的，“原来住的地方被人占了，街上到处都是怪人和怪物，我好不容易才逃出来，但是没有地方去，之前姐姐说来了这里，我就想来找她。”
　　无家可归又满身伤痕的女孩子难免惹人同情。
　　小镇上的人淳朴，原本警惕的人也忍不住露出同情与不忍的表情，更热情些的已经开始追问她姐姐是谁了。
　　云无心摇摇头不说。
　　她下一个敲开的门正是叶二叔家――不久前林凤歌和楚云岚才将林家人送过来。
　　开门的是林妈妈，让云无心在门口站了片刻，回去拿了些吃的出来。
　　林凤歌从侧边出来，楚云岚想伸手拉她却没拉住，迎面就撞上了云无心。
　　屋子里林妈妈跟其他人说了一声，端出一盘面包，林凤歌的妹妹跟在她身后。
　　楚云岚脸色骤变，也跟着冲了出去，但还是云无心动作更快一步。
　　她从贴身的口袋里掏出了一把刀。
　　朝最近的小妹妹捅过去的时候，还对着楚云岚的方向笑了一下。
　　楚云岚和林凤歌几乎同时伸手去挡。
　　妹妹的哭声伴随着刀刃刺入血肉的声音响起来。
　　林凤歌看到面前飞溅的血花，呆怔在原地。
　　利刃没入楚云岚的肩膀，鲜血飞快地晕湿了她肩上的衣服。
　　然而她像是没事人似的，连停顿的时间都没有，一脚将云无心踹飞出去。
　　一声闷响之后，林凤歌的眼神也失去了神采。
　　-
　　林凤歌有时候会没来由地想起妹妹说过的话。
　　准确地来说，是自己曾经说过的话――
　　她说楚云岚让她看到了世界上最美的风景。
　　虽然她对这句话其实毫无印象。
　　原先她以为这只是在兴致头上时的一句普通情话，但直到再次亲眼目睹那样的景象之后，她才意识到被自己遗忘的是什么东西。
　　她站在山崖之上，背后是绵延的远山翠林，脚下是广阔的海域。
　　温和而平静的海面尽头与天交界，那里有一轮圆日正缓缓升起。
　　过了很久之后，她才意识到自己站在何处，以及身边站着什么人。
　　她侧过头，看到了楚云岚的侧脸，反应过来她一直站在自己身边。
　　紧跟着她才慢慢意识到，自己正握住了对方的手，不仅仅是交握，而是十指相扣。
　　就像她们曾经热恋时手牵着手走过学院的林间小道的时候一样。
　　林凤歌眨了下眼，面前仿若静止的一切重新恢复神采，最后她才回想起来到底发生了什么事――
　　她被人偷袭了。
　　而这里，是她和楚云岚结合之后的精神领域。
　　也是她曾经盛赞过的、世界上最美的风景。


第42章 42
　　“醒了吗？”
　　轻柔的低语萦绕在耳边, 温和得不似她平日里认识的那个人，夹杂着些许慌乱。
　　林凤歌醒过来的时候，看到了楚云岚放大了的脸。
　　那张一向没什么表情的脸上是松了一口气的神态。
　　林凤歌猛得从地上起身, 左右环看一周。
　　“这里……是哪里？”
　　“精神领域。”楚云岚答道。
　　目光所及之处皆是沙石高墙，筑成了一条曲折蜿蜒看不到尽头的路。
　　“是迷宫。就是在你不知情的时候一点点筑起的，等着某一天将你困在里面。”
　　“是……佟思晴？”
　　“是。”
　　“云无心不会也是她？”
　　“我只能说不是受她的精神操纵。风城现在很乱, 普通人恐惧怨恨感染者, 不知道有谁把她的身世暴露出去――总之日子不太好过, 她觉得是我们的错。”
　　楚云岚没有说的是, 不止是感染者数量激增，哨兵向导与普通人的冲突矛盾也在与日俱增，以风城为中心, 所有的大城市都乱成一团。
　　这些肉眼可见的动乱之初, 正是从林凤歌被通缉的时候开始的。
　　被怨恨也不是什么特别意外的事。
　　林凤歌睁着眼睛盯着面前的高墙看了片刻, 最后长叹一声又倒回去。
　　“那我昏了多久了？我是指外面的时间。”
　　“也许是一秒钟，也许是几天――不过既然还有意识，说明还没有死。”
　　“什么啊，原来你也不知道吗。”
　　“我也是第一次真正进入别人的精神领域的深处。”楚云岚顿了顿, “你应该知道吧，自从末世结束之后，为了避免能力进化到不可控的程度，所有关于精神领域的研究都没有进展。”
　　那是偏向于向导的领域, 不似哨兵外在的五感强化肉眼可见，没有人知道向导在精神领域能做到什么样的事，又能对一个人产生什么样的影响。
　　“如果说这是在城中塔，以前我是在这里。”楚云岚在沙上画了城门，指了指那个方向, “看到中心塔的时候就可以，砰――”
　　林凤歌抖了一下：“会怎么样？”
　　楚云岚笑了一下：“会脑死亡。”
　　“那不就是杀人于无形。”林凤歌忍不住吐槽，“那佟思晴呢？”
　　“被困在这个迷宫里的话，大概会变成永久性植物人，光靠你一个人绝对走不出去。”
　　“那该怎么办呢？”
　　林凤歌喃喃自语着，她仰头看着楚云岚，心里并不怀疑她能解决这个问题。
　　楚云岚伸手附上了她的眼睛，另一只手与她的手交握着，五指嵌进去，紧扣着。
　　“你要相信我。”
　　在那个瞬间，林凤歌看到广袤无垠的天地，尽头的黑暗里，她看到了佟思晴冷笑着的脸。
　　-
　　镇子上的人从窗户和门口探出头，紧张地看着对面突如其来的事故。
　　林妈妈将孩子们推进屋里，随即挡在门口，看着林爸爸和其他人查看着三人的情况。
　　云无心早就被绑起来，有人抓着棍子锅铲站在她旁边，警惕地看着她。
　　镇上的医生被叫过来，帮楚云岚简单处理了一下伤口，她靠在墙边，半阖着眼，沉默着不言不语。
　　林凤歌在不远处，睁着眼却毫无反应。
　　“凤歌没事吧？”林妈妈止不住的担忧。
　　旁边的人都在安慰她，但也有不满的人，站在人群后面，说着谁都能听见的话。
　　“有事也是活该，都怪她们把那些怪物带进来！”
　　话语里不乏怨气，附近的人不认同地看了说话的人一眼，见他眼睛通红，想起他刚刚失去了孩子，也说不出什么劝阻的话来。
　　镇上的人淳朴，但在失去至亲的时候也难以保持冷静。
　　如果她们不在的话，是不是自己的亲人就不会死了？
　　谁也不知道真相，便只能将一切过错都推到外来的“变数”身上。
　　现场一片死寂，只有压低了的呜咽声。
　　楚云岚轻咳了一声，扶着墙站起身，拍了下林凤歌的肩，看向林家其他人。
　　“我先带她走。”
　　林家人担忧的目光投过来，楚云岚在他们开口之前继续说道：“他们说得没错，如果我们继续留在这里，你们或许有危险。我们正是来解决这个问题的。”
　　“但是……”
　　“放心吧，她会没事的。”楚云岚对他们说道。
　　林凤歌转了下头，眼里仍旧没什么神采，她抬起手机械性地挥了一下，像提线木偶似的，然后就跟在楚云岚身后，往镇子外面走去。
　　就像她们来时一样，满身的尘土与疲惫。
　　“姐姐！”林凤歌的妹妹从房间里冲出来，对着她们的背影喊了一声，“一定要记得回来！我还等着喝你们喜酒呢！”
　　走到远处的人脚步停了下来，转头看了他们一眼。
　　距离有些远了，看不太清脸，她们好像笑了一下，又好像没有。
　　但在转身的刹那，有人说了一句：“好。”
　　-
　　“好久不见。”
　　佟思晴站在不远处。
　　前后都是一望无际的原野，只有路两侧立着零星的草木，苍凉得像是一个遥远的荒漠。
　　“难得看到你们这么狼狈的样子。”佟思晴弯了弯眼睛，温柔的笑容像面具一样黏在她的脸上，看起来却十分愉悦，“和我想象的一样，还挺好看的。”
　　“彼此彼此。”楚云岚看向她。
　　佟思晴的情况不比两个逃亡至偏远荒地的人好到哪儿去，右臂和腹部都是血肉模糊，染透了衣服，已经结成了黑块，更别提脸上、脖子上、一切裸|露在外的肌肤上被划出的伤痕。
　　被一路追杀至此的人，活到现在已经是强到惊人。
　　“那么多人竟然也没能干掉你。”楚云岚对此颇为遗憾，“你比我想象中要厉害一点。”
　　“传递消息的人是你吗？”
　　“是谷雨霏。”楚云岚顿了顿，“我只是个传信员而已。”
　　“果然是她背叛了我。”佟思晴脸色沉了一瞬，但很快又恢复如常，“不过没关系，反正我也从来没真正信任过她。”
　　“你最好不要再往前走了。”楚云岚站在路中央，双手插|在外套口袋里，看着云淡风轻，实际上已经完全是警惕的备战姿态，“不然会发生什么我可不能保证。”
　　“想跟我同归于尽吗，很有勇气。”佟思晴眨了一下眼睛，饶有兴致，“向导之战，我还是第一次遇到，现在的向导都太弱了，完全没有传说级别的能力，只有你――说实话挺让人期待的。”
　　然而话音刚落，她的目光就转向了旁边的林凤歌。
　　“不过比起死在敌人手里，还是死在情人怀里更浪漫，你说呢？”
　　耳边一道利风传来，楚云岚警觉地退了一步，侧开了身，然而还是躲闪不及，颈边顿时就出现了一道划痕，她下意识伸手捂上去，血顺着指缝流出来。
　　灰狼出现在楚云岚的腿边，对着自己的主人低吼了一声。
　　原本木讷没有反应的林凤歌神情僵硬，双目无神，像是预先设好程序的机器人一般，径直朝楚云岚攻击而去。
　　楚云岚脸色沉下来，转头看向佟思晴：“你真的想杀了她？”
　　佟思晴优哉游哉地笑：“不然你以为呢，热情地抱上去给她一个亲吻再叫一声‘嘿我亲爱的好朋友吗’？”
　　一点也不好笑的冷笑话。
　　显然佟思晴想要同时杀了她们两个人，而没有对昔日的“朋友”、“伙伴”留下一点旧情。
　　“而且你说错了一点。”佟思晴朝她晃了一下完好的那根食指，“是你――会不会杀了她。需要我提醒你一声关于向导的常识吗，哨兵的精神领域被摧毁的话，也就意味着彻底的死亡。”
　　“但是――”佟思晴拖长了音调，显露出些许兴奋的意味，“如果你不摧毁她你就不能唤醒她，你就会死在她手里。向导如果不能在精神上杀死哨兵，就只能在肉|体上被哨兵杀死。”
　　“呀，听起来还是挺浪漫的关系呢。”
　　佟思晴像是感觉不到身上伤口的疼痛，咯咯咯地笑着看戏，看到林凤歌再度攻击向楚云岚的时候，她的眼睛亮了一下。
　　“对，就是这样，再近一点――”
　　锋利的刀尖刺向楚云岚的喉咙，然而就在碰上去的刹那停住了。
　　林凤歌的身体摇晃了一下，眼神在某个瞬间恢复了清明，她用力咬住下唇，浓郁的铁屑味顿时在口中弥漫，这也让她稍稍清醒过来一些。
　　她抬头看到楚云岚脖子上的血，怔忪片刻。
　　楚云岚只是站在原处，静静地看着她。
　　短暂的停顿之后，刀尖逆转，刺入林凤歌自己的身体。
　　佟思晴也跟着闷哼一声，伸手捂住了自己的一只眼睛，血顺着指缝流出来，她终于皱了下眉：“竟然清醒了……”
　　“还真是令人意外的深情啊。”佟思晴意识到什么似的，看向楚云岚，假笑了一下，问她，“她这么信任你，也这么不愿伤害到你，你感动吗？”
　　楚云岚没有答话。
　　佟思晴却步步紧逼：“那她知道你会杀死她吗？”
　　“不对，那是你。”林凤歌站直了身体，手里的刀尖还在往地下滴着血，她看向佟思晴，眼睛亮得惊人，“是我，我会我脑子里的垃圾彻底赶出去。”
　　“不管用什么代价。”林凤歌说道。
　　-
　　精神领域是向导的专长。
　　这是哨兵向导都知道的常识。
　　在此之前，如果有人说哨兵在精神领域内反杀向导，一定会被认为是一个不好笑的冷笑话。
　　但若是那个哨兵身后站着一个已经结合的强大向导――
　　没有任何理论能够推倒出这个结论。
　　佟思晴在刚觉醒的林凤歌的精神领域里种下了一颗种子，又或许在更早的时候。
　　按照她原本的计划，这个潜力非凡的哨兵将成为她握在手中的最后底牌，也一辈子逃脱不了她的控制。
　　事实上她几乎要成功了。
　　林凤歌能力增长的速度出乎她的预料，但相应的与一般向导的匹配度低得惊人，少数几个高级向导或许能够帮助她暂时疏导，但几乎没有办法彻底压制她。
　　因为匹配度太低导致的本能排斥，同样也会间接影响到哨兵与向导之间的关系。
　　互利互惠的合作和同事关系就已经是极限了。
　　没有长期稳定的向导伴侣，对于高级哨兵来说是一件极其危险的事情。
　　即便她自己不想，生理上的限制就逼迫着她不得不向某一位高级向导妥协。
　　虽然林凤歌对佟思晴的疏导同样排斥，但至少要比其他人好一些。
　　长此以往，林凤歌的压力堆积达到临界值，也只能依赖佟思晴。
　　――本来应该是这样的。
　　如果没有楚云岚出现的话。
　　楚云岚和林凤歌的匹配度高得惊人，即便在佟思晴刻意干涉得情况下，她们的精神领域也毫无障碍地容纳了彼此，由喜欢走到结合就像是天生的灵魂伴侣那样自然。
　　因为楚云岚的存在，佟思晴在林凤歌的精神深处留下的东西也只能藏于暗处，不敢窥见天日，直到割裂她们之间的连接为止。
　　佟思晴加快了她的计划，却还是没能赶在她们重逢之前。
　　“你应该知道在一个创立了连接的哨兵精神领域里留下标记是多么愚蠢的决定。”楚云岚音调毫无起伏地做出提醒，“而且还是两次。”
　　“啊，抱歉，我忘了。”楚云岚歪了下脑袋，“你好像从来没把我看成多严重的威胁――我创造出来的机器，你用得还开心吗？”
　　佟思晴已经听不到她说话了。
　　她眼神涣散着，在不自知的情况下控制不住露出了恐惧的神情。
　　孤狼将她拖进深海，幽暗而广阔，却毫无声息，仿佛永远坠落不到尽头。
　　她试着挣扎了一下，手里的刀刃穿透了孤狼的身体，然而野兽的利齿先一步咬断了她的脖子。
　　“砰――”
　　林凤歌见到了此生最壮观的景。
　　沙漠中的孤城里，火山熔岩喷涌而出，翻滚的浪潮席卷而来，气势汹汹地冲向孤城。
　　然后，城池被摧毁了，世界在无数的碎片中归于混沌。
　　林凤歌瞪大了眼睛，在黑暗中迷失了方向。
　　楚云岚捂住了嘴，咳出了血，争先恐后地从指缝里滑出来，打湿了染了尘土的白色外套。
　　佟思晴在最后恢复了一点意识，看到疲惫而狼狈的两人一边吐血一边大笑着。
　　终于有了点疯子的味道。
　　“我要死了，你们开心吗？”
　　“应该会开心吧。”
　　“那就说点你们会不开心的事吧……咳……”
　　“我死了有……咳咳……有什么关系呢……噗，反正、反正我想做的事已经完成了……咳……”
　　“这个世界上……没有人会幸福了。”
　　这个世界早在她开始行动的那一刻就慢慢滑向了深渊。
　　“是啊，这个世界已经乱成一团了。”楚云岚擦了擦嘴角的血，静静地看向她，“死了对你来说当然是解脱。但是――”
　　她顿了顿，忽的笑了一下：“珍惜你最后的幸福吧。”
　　佟思晴看向她，视野却已经慢慢模糊，只剩下一个笑脸的轮廓，还有那一声低语。
　　“你忘了梁予珂吗。”
　　听到那个名字的时候，佟思晴陡然瞪大了眼，不知道是恐惧还是懊恼。
　　然而她连一句话都无法再说出来了。
　　她在无人的荒野上闭上了眼，停止了呼吸。
　　林凤歌身体僵硬，站在原处还陷于一片混沌中，一身的血还没止住，直到楚云岚走到她身边，她才动了动胳膊。
　　楚云岚朝她张开了双臂。
　　林凤歌伸手摸上她的脸，给了她一个带血的吻，却因为没有对准，狠狠撞上了对方的唇角。
　　楚云岚回吻了她。
　　然后接住了她。
　　作者有话要说：　　今天完结，还剩两章，或者拆成三章


第43章 43
　　半个月后。
　　风城医院。
　　“楚教授下班了吗。”护士看到前面来人, 不由了然一笑，高兴地提醒道，“今天早上林队手动了, 看来不久之后就要醒了。”
　　楚云岚刚从实验室出来，身上白大褂还没来得及脱，怀中抱着一束花, 袖子上也沾了些花粉。
　　她朝护士颔了颔首, 不自觉弯了弯唇角露出点浅淡的笑意：“谢谢。”
　　还是一副平静的样子, 但脚步明显加快了几分。
　　护士与她擦肩而过, 遇到同事的时候一同回头，忍不住窃声笑起来。
　　然而不知谁说了句什么，她们的眉头又缓缓皱起来, 低低地叹了口气。
　　“真是太遗憾了, 明明都快要结婚了……”
　　她们这么说着。
　　真是太遗憾了。
　　没人在楚云岚面前说这句话, 但即便再多人在她面前笑，也总有人显露出这样的意思。
　　遗憾什么呢？
　　楚云岚在病房门口停住脚步。
　　林凤歌就躺在一墙之隔的病房里，紧闭着双眼。楚云岚知道她还没有醒。
　　楚云岚靠在窗边，朝外看去。
　　有点像她刚“重生”回来的那一天, 透过窗户可以看到医院外面院子里的草坪和树荫，微风吹拂，阳光明媚，看起来像是个好天气, 但实际上却不是。
　　但那时候她满心疲惫，满脑子想的只有云无心一个人，到了此刻，心中却只剩下了平静。
　　“砰――”
　　楼下响起一声枪响，一个人倒了下去, 穿着病号服的人们满脸惊慌地躲在暗处，看着穿着制服的人匆匆将那个被击倒的人拖走。
　　被击杀的人早就没有了呼吸。
　　有人跳出来大吵大闹着去拖拽尸体，很快也变成了同样的下场。
　　穿着制服的人神情冷淡，就像是没有感情的机器人，机械地执行着自己的命令。
　　这就是现在的“和平”。
　　医院是被严防死守的重要据点之一，因此还能算得上“安稳”，外面数不清的感染者们、起义者或者反抗者或者其他什么的、哨兵向导掀起了一场又一场不必要的战争，官方无暇他顾，只能使用暴力镇压。
　　比起原本那个未来中的末世自然要好很多。
　　至少不必担心人类会被逼入苟延残喘的灭绝绝境，谁都知道眼下这些混乱早晚也会彻底平歇，最多只成为历史书上多着墨了几笔的记述。
　　人类的历史仍将延续下去。
　　但那条裂缝已经产生了，再怎么填补也不可能真正恢复如初。
　　人与人之间的冲突、矛盾从根源上爆发出来，曾被强行掩藏的隐患因为一根导|火|索被点燃，而成了毁天灭地的惊雷，感染者的秘密被公之于众，受了伤的人不再信任曾经口口声声说要保护他们的人，猜疑慢慢转化为憎恨，深埋心底，并且将会代代延续下去。
　　“砰――”
　　又是一声枪响，之后外面的动静终于暂时停歇下来。
　　楚云岚垂下眼睑，理了理怀中的花，那是她在路上摘来的小雏菊，已经有些蔫了，她来前撒了些水，请花店的老板帮忙包成了束，终于勉强像了点样子。
　　她推门走进去，将花放在床边。
　　林凤歌躺在病床上，安静得不像是她了。
　　自从那次解决了佟思晴之后，楚云岚和林凤歌就被接了回来，曾经的通缉令就像是从来没发过一样，他们给两人提供了最好的医疗条件，并郑重地向她们道谢。
　　楚云岚不在意这一点，林凤歌可能听到了，也可能没听到，进了医院之后，她就再也没有醒来过。
　　精神领域受到重创，没当场死亡就已经是个奇迹。
　　幸而楚云岚还活着，她们之间的连接救下了林凤歌。
　　医生虽然没有明说，但也暗示林凤歌的情况不太乐观。
　　楚云岚平静得让人以为她对林凤歌毫无感情。
　　但当有人在探病时开玩笑提起她们结婚的时候，也会得到楚云岚一个认真且肯定的回答。
　　“是的，等她醒了，我们会结婚。”她是这么说的。
　　所有人都在等林凤歌醒来的那一天。
　　在这个傍晚，林凤歌终于醒了。
　　楚云岚正在整理花束里的枯叶和落下的花瓣，放满掌心然后丢进旁边的垃圾桶。
　　在她再次直起腰的时候，不属于她的手伸过来，抓住了她的手腕。
　　“不许反悔。”林凤歌眼睛还闭着，恢复意识后的第一句话就是这个。
　　“反悔什么？”楚云岚明知故问。
　　“你说等我醒了就跟我结婚的事。”林凤歌睁开了一只眼睛。
　　许久没接触过光线，照进房间的夕阳余晖还是让她觉得有些刺眼，视野模糊一片，勉强辨清橙色的光和面前一个人影。
　　她还没有看清面前的人，就先感觉到一个轻柔的吻落在了她的唇角。
　　“永远不会反悔。”楚云岚说道。
　　-
　　听说林凤歌醒了，她的同事上司来了一波又一波，许季商这个大男人都是眼眶通红着走的。
　　临走前他还拍了拍林凤歌的肩，说让她休息好就回去上班，上班之后就给她涨工资。
　　颜舒等人已经背过身去捂着嘴哭了出来。
　　他们走了之后，林凤歌忍不住跟楚云岚吐槽：“为什么他们都是一副我马上就要挂了的表情。”
　　楚云岚在旁边收拾行李，闻言平静地答道：“在他们看起来就是这样吧。”
　　林凤歌的家人离得太远，而且最近路上不安全，没能来看她。
　　等她醒过来之后，就跟楚云岚商量了一下，说再回去一趟看看他们。
　　“结婚的话，肯定是要见一下父母的吧。”林凤歌是这么说的。
　　楚云岚的父母早就过世，林凤歌以前倒是见过活的，如今也坚持去墓碑前祭拜一下。
　　“请你们放心地把女儿交给我吧，我一定会跟她好好地共度余生的。”林凤歌弯着腰，语气郑重，说着又更认真地补上一句，“不管多少个轮回都一样。”
　　楚云岚觉得她过度夸张的模样有些好笑，别过脸“噗嗤”了一声。
　　林凤歌用谴责的目光看过来，楚云岚主动握住了她的手。
　　之后她们就准备回到那个小镇上。
　　再次回去的时候不再是逃亡，然而两人心境都不一样了，一路上都是沉默居多，唯有双手始终握在一起，过分用力的时候谁也没觉得有什么不对，像是拼命想要抓住指缝里的流沙。
　　等到快到达目的地的时候，林凤歌才突然提起在镇子上时候的事。
　　“之前你在山谷里埋的，是不是为了佟思晴准备的？”比如引|诱对方走入陷阱，最后同归于尽什么的。
　　“那是最后的下下之策，之一。”楚云岚撑着下巴对着窗口吹风，倒是没再瞒着林凤歌，“以防万一她是不死之身，还有活捉的计划。”
　　林凤歌直觉那不是什么好的计划，但她还是忍不住问：“怎么活捉。”
　　“向导么，办法总是很多的。”楚云岚语气淡漠，平静得像在讨论外面的风大不大，“但是那样的话，你身上的问题就没有办法解决了。”
　　没人知道佟思晴到底对林凤歌做了什么。
　　直到她开始真正准备动用这部棋，楚云岚才能看清楚她们之间相连的那根线。
　　“如果再有第二次机会，我就能用最便捷的方式剪断了，甚至都不会让你受伤。”
　　“别说得第二次好像是什么简单容易的事好吗。”林凤歌露出一副牙酸的表情，“听着就觉得疼――你难道就不觉得痛吗？”
　　“痛啊。”楚云岚答道，“快痛死了。”
　　“骗人，你现在这个表情根本就是在说今天天气很好一样。”
　　“我比较善于忍耐。”楚云岚瞥了眼窗外，又说道，“而且今天天气也不好。”
　　“……我们能不能不要再继续这种无聊的对话了。”
　　“是你先开始的。”
　　“不如我们讨论一下在哪里结婚？”
　　“我在哪里都可以。”
　　“啊，遭了，忘了买戒指了，现在让人送过来还来得及吗。”
　　“来不及了。”
　　“啊啊啊算了，那还是我自己做吧，到时候不许嫌弃。”
　　林凤歌将头转过去，就见楚云岚还没见到实物，就已经是一脸嫌弃的表情了。
　　楚云岚忍了一会儿，终于还是没忍住，抿着唇角笑了出来。
　　-
　　回去的时候，镇子上已经恢复了平静。
　　自从她们离开之后，镇上的人大多也知道了实情，至少也知道了那些野兽是她们两人处理掉的，心下存着歉意，也有感激。
　　听到两人说要结婚的事，除了最惊喜的林家人，镇上的人也自告奋勇地主动前来帮忙。
　　准备宴席需要时间，两个当事人乐得清闲，眨眼间就跑得不见踪影。
　　林妈妈出来叫人，半天没人应答。
　　妹妹在一旁玩着积木应答她：“她跟云岚姐去之前住的地方了，说等白天没事再回来。”
　　林妈妈愣了一下，随即又忍不住露出笑容，没再说什么，就转身回了房间。
　　-
　　楚云岚在清晨醒来的时候，身边已经空了。
　　她惊慌了片刻，随即才通过破损的连接感应到对方的存在，低下头就见林凤歌正趴在床边，往她手指上套着什么。
　　“你醒了啊。”林凤歌抬头朝她笑了笑。
　　“嗯。”楚云岚现在对她温和得过分。
　　倒是有点像是五年前的时候那样一位纵容的影子。
　　然而一想到对方会这样的原因，林凤歌又觉得有些微妙的不是滋味。
　　像是一种细水长流的温吞道别。
　　但事已至此，林凤歌也不愿再去多想，抬起楚云岚的手给她看。
　　无名指上圈着的是简陋的草圈戒指，不知道哪里拔来的野草茎编织而成，带着一圈枯黄的毛糙，唯一值得称道的就是尺寸大小正好。
　　林凤歌的手上自然也有一个一对的。
　　看到楚云岚表情变化的刹那，林凤歌猛地拍了下床沿，说道：“说好了不许嫌弃的！”
　　倒不是嫌弃的问题……
　　这也未免太过简陋了。
　　楚云岚有些无语，但考虑到对方的自尊心，到底也没有说什么，只是无奈地叹气：“我没有。”
　　确实没有。
　　但林凤歌自己都不信。
　　“反正也带不走，留点回忆就好了吧。”林凤歌坐在床边，看了眼外面的朝阳，阳光将她的脸色照得很白，“我可是一大早就出门，在那边山头上找了半天才找到最好看的几颗，这里的斑纹合起来就是一颗心。”
　　她伸出手，将楚云岚的手指也抓过来。
　　楚云岚抬眼看去，果不其然，指背侧边各有一道黄褐色的斑纹，本该是枯萎的形状，但两边合在一起看，便能凑成一个爱心的形状。
　　“你怎么不干脆涂成红的。”楚云岚随口调侃道。
　　“对哦。”林凤歌愣了一下，刚反应过来似的，“现在涂也来得及。”
　　楚云岚顿觉头疼，连忙伸手拉住她：“开个玩笑而已。还是本色最好。”
　　草圈戒指最后还是原模原样地戴在她们手指上了。
　　起床洗漱吃完早饭之后，她们手牵着手走上了山坡，就像是一个普通的日常清晨一样。
　　山坡距离实验室不远，也能看到镇上的情况。
　　林凤歌眼尖，看到镇上人来人往，便跟楚云岚实况转播起来。
　　他们忙得热火朝天，像是一场灾难后的喜事，总是轻易让人感到心情愉悦。
　　林凤歌说着说着就慢慢停下来，愣怔了许久，忽的说道：“他们好像很开心啊。”
　　“这不正是你想要的吗。”楚云岚看向她，指尖转着一枚硬币，轻咳一声，问道，“那么，最后一个问题，你有什么愿望吗？仅限于我可以做到的那种。”
　　她们坐在山坡的树荫下面，原本背靠着树干，不知不觉就靠到彼此的肩膀上去了。
　　林凤歌靠在楚云岚的肩上，看到她手里的硬币，不由撇了下嘴：“不会是还有条件吧。”
　　楚云岚笑了一下：“抛硬币吧，猜对了就帮你达成。”
　　“又是这一套。”林凤歌抱怨着，还是猜了一下，“那我就选正面了。”
　　楚云岚抓着硬币没有动：“先说愿望。”
　　“愿望啊……”林凤歌打了个哈欠，像是又困了，声音都含糊不清，“我想想……”
　　她把手伸过去，圈着草戒的手碰到一起，楚云岚主动握住了她的手。
　　十指交握。
　　林凤歌又打了个哈欠：“那就，告白吧――我想听你对我告白。好像以前还从来没有过……”
　　她的声音越来越低，像是困倦极了，头一点一点的，慢慢合上眼。
　　“那我抛了。”
　　楚云岚用空着的手抛出了硬币。
　　硬币在空中翻滚过几圈，缓缓下落，楚云岚伸手去接，却在同时感觉到肩上一重。
　　她侧过头去看，林凤歌闭着眼睛靠在她的肩膀上。
　　硬币擦过手背，咕噜噜滚进草坪。
　　楚云岚怔忪片刻，视野里找不到硬币的身影，索性收回了视线。
　　不远处的草丛里，阳光撒下来，晶莹剔透的露水里藏着彩虹，缓缓坠下，砸到硬币反面的花纹上，溅成了一朵小花。
　　楚云岚已经转过了头，在林凤歌的唇上落下一吻。
　　“我爱你。”
　　那一吻已经没有了热度。
　　作者有话要说：　　是HE是HE是HE


第44章 尾声
　　尾声
　　-
　　新纪元197年, 哨兵向导学院。
　　梁予珂抱着一摞书一路小跑，一边喊着人。
　　“林凤歌！林凤歌！你跑哪儿去了，等会儿就是毕业典礼了, 别迟到了。”
　　然而视野里都看不到人，梁予珂抱着书停下脚步，看着空荡荡的宿舍不由叹了口气, 最后背书似的提醒了一遍。
　　“如果你没有忘记的话, 应该知道今天有楚教授致辞, 要是到时候看不到你肯定会很伤心的。我说你叛逆期也应该过去了吧, 楚教授对你那么好，你还在这儿闹别扭，真是――”
　　梁予珂越说越气, 干脆把手里的书往地上一丢。
　　“真是的, 我好歹是你学姐, 天天帮你打杂不说，还得负责心理调节，还有没有天理了。算了我才不管你了，到时候楚教授真生气了可别来找我哭诉。”
　　梁予珂甩手转身, 气冲冲地离开了。
　　躲在树荫里的人打了个哈欠，翻了个身从树上跳下来，看了眼宿舍门口散乱的书，眼神暗了一下。
　　年纪轻轻的女孩子难免有点小脾气。
　　林凤歌跟了楚云岚三四年, 说是师生，但总藏着点说不清道不楚的小情愫。
　　说是一见钟情也不为过。
　　四年前楚云岚自驾游路过她所在的小镇，把觉醒成哨兵却被当成普通发烧的她带出来，间接救了她的命。去管理中心报道之后，按理是去学院报道, 本以为没缘分的恩人又成了她的老师。
　　林凤歌觉得这一定是上天安排的缘分，并且心安理得地追在楚云岚的屁股后面，一追好几年。
　　然而楚云岚若即若离，好像对自己很特别，但又有别的学生。
　　比如梁予珂。
　　梁予珂比她早一年觉醒为向导，虽然年纪比自己还小一点，但实力不可小觑，属于整个学院重点关照的好苗子。
　　而且她也是楚云岚亲自带的学生――仅有的两个之一。
　　另外一个就是林凤歌。
　　每当林凤歌觉得自己在楚云岚心中是独一无二的存在的时候，楚云岚总是会特别关照梁予珂身上的异状，生怕她出什么事。
　　梁予珂也确实身体不太好。
　　林凤歌觉得那些在意的话说出来显得自己太小心眼，但是藏在心底又闷得慌，嫉妒心怎么也止不住。
　　以往但凡谈起什么感情上的问题，楚云岚总是顾左右而言他，再不然就说她年纪太小，等她毕业了再说。
　　好不容易等到毕业了，林凤歌又闹起了小脾气。
　　连着藏了几日不见人影，梁予珂这种好脾气的人都被惹到发毛，打定主意这段时间不再管她了。
　　都怪楚云岚。
　　林凤歌在心底默默嘀咕着，还不是因为几天前的晚上楚云岚又把偷偷爬床的她踢下去了，而且意识迷糊不清的时候嘴里还念着什么人的名字。
　　那一声“别闹了”落进林凤歌的耳朵里，也就扎进她的心里。
　　多亲昵的语气，好像是对着总是同床共枕喜欢打闹的枕边伴侣说的一样。
　　林凤歌自觉她们还没到那个步骤，自然不可能是她。
　　心里咕噜噜地冒着酸气，便借着年纪的便利耍起了小性子。
　　林凤歌在门口坐了一小会儿，听到礼堂那边传来的入场音乐声，站起又坐下，来回几次，终于是步履踌躇地往那个方向走去了。
　　就去看一眼。
　　她这么想着。
　　毕竟毕业典礼而且有楚云岚致辞的机会可就只有这一次。
　　-
　　也许是心有灵犀，又或者蓄谋已久，林凤歌慢悠悠晃到毕业典礼现场的时候，楚云岚刚刚走上台。
　　台上的人展开手里并没有必要的草稿，抬眼往下看了一眼。
　　正对上林凤歌投来的一眼。
　　林凤歌莫名觉得心虚，摸了下鼻子，下意识移开了视线。
　　但不一会儿又忍不住转回去。
　　楚云岚笑了一下。
　　楚教授不常笑，笑起来就很要命，听着台下有人吸气感叹的声音，林凤歌又开始觉得烦躁了。
　　可惜台上的人对此一无所知。
　　又或者知道了也不想管。
　　楚云岚读着草稿，除了些励志类的套话，也包含了一些她个人对于学生们日后就业方向的建议，比起面前几位校长领导之类的稿子要短上不少。
　　念完稿子之后，她叠起手里薄薄的一张纸，扶了下话筒，清了清喉咙。
　　“另外还有一件私人的事，我要在这里说一下。”
　　在场的所有人都看向她，包括旁边神情疑惑中带着些惊恐的校长，还有台下愣怔的林凤歌。
　　楚云岚目光穿过人群，笔直地落在林凤歌的身上。
　　她们在礼堂的两端对视了片刻。
　　楚云岚没有移开视线。
　　“我来兑现诺言了。”楚云岚说道，“林凤歌，我爱你。”
　　――正文・完――
　　作者有话要说：　　还有个小番外，前面有些剧情解释在番外了
　　等会儿写完就放出来


第45章 番外
　　-番外-
　　-
　　林凤歌觉得自己最近大概处于水逆期。
　　本来工作稳定、感情顺利, 日常抓抓罪犯撩撩女朋友喝喝茶，就差没把“人生赢家”几个大字缝身上了。
　　然而不知从什么时候起，她开始整宿整宿的做噩梦。
　　都是些零碎的画面, 却满是血腥与绝望，有时精神端还隐隐作痛。
　　她去哨兵向导的医院看过了，也去普通人的医院诊治过, 都说她身体非常健康, 没有任何问题。
　　身体没问题, 那就是精神上有问题。
　　她以为是心理作用, 试着放松自己，结果反而变本加厉，反而影响到了现实工作。
　　在因为睡眠不足而精神涣散, 间接导致放跑了一个小偷之后, 林凤歌痛定思痛, 终于趁着楚云岚忙项目整天加班的档口，在医院挂上了精神科。
　　排除了病理性的问题之后，林凤歌坐在了心理科外面的长凳上。
　　抬头的时候，正撞上推门出来的梁予珂。
　　两人面面相觑了片刻, 打了个手势示意等会儿在外面聊聊。
　　-
　　梁予珂遇到了跟林凤歌一样的情况。
　　“我梦到了好多的火、爆|炸之类的，还有血，每次做完梦，都感觉自己跟死了一次一样。”梁予珂说道, “以前也偶尔会做梦，但是没有像现在这么严重，也不知道为什么。”
　　梁予珂揉了下眼睛，眼白里全是红血丝。
　　林凤歌也不遑多让。
　　“我好像比你还惨一点，跟重新参与了末世一样。”林凤歌摸了摸自己的脖子, “而且还死了不止一次。”
　　“但是就连科学都检查不出来的力量，果然是玄学吧。”梁予珂想了想问道，“现在还有什么算命大师之类的吗？”
　　“应该没有。”
　　“那我还是去问问楚教授吧。”
　　“楚教授也不懂玄学吧。”林凤歌挑了下眉。
　　“但是她无所不能。”梁予珂对楚云岚很崇拜，“我以前像这样的时候，就是楚教授帮我解决的。”
　　“……以前？”
　　-
　　梁予珂以前也出现过连续做噩梦的情况。
　　不过那已经是好几年前的事了，那时候她甚至还只是个普通人，没有丝毫觉醒的迹象，林凤歌也还没有认识楚云岚。
　　用浪漫一点的说法就是在一切故事开始之前的事。
　　梁予珂反复梦见自己从高楼坠落，除了黑漆漆又压抑的氛围之外，她还看到楚云岚的脸。
　　梦里记不太真切，但是白日醒来，偶然在电视上看到楚云岚获奖的新闻，她便生出那样的想法来――
　　去找她。
　　她不知道为什么会生出这样的想法，也无暇去深究，只是下意识照做了。
　　楚云岚偶尔会去别的大学参加交流活动，梁予珂守了好久终于守到了人。
　　旁人听说她的噩梦都不以为然，楚云岚却感到些许好奇，停下脚步问了些细节之后，就决定帮她。
　　一些物理性的试验毫无作用，直到梁予珂无意间提起猫――楚云岚的精神体，那只黑白纹的大猫。
　　楚云岚从未在她面前显现过精神体，也未曾对外公布过，除了一些熟人，就只有哨兵和向导能看到。
　　于是事情就转向了另一个方向。
　　楚云岚开始用哨兵向导的方法给她做检查，在征得她的同意之后进入了她的精神领域。
　　她大概在哪里看到了什么，沉默了许久，只让梁予珂先留下来休息，自己则去了另外的房间。
　　差不多两天以后，楚云岚恢复如常。
　　她给梁予珂重新做了检查，确认了她的向导身份，引导她觉醒之后，也就顺势成为了她的老师。
　　但除了让梁予珂跟在身边以外，楚云岚就再也没有做过什么特别的事。
　　如果不算隔年就开始突然请假出去旅游的话。
　　梁予珂在真正觉醒为向导之后，渐渐就不再做噩梦了，也就将那件事抛在了脑后。
　　当时楚云岚没有多说什么，只安慰她说是因为心理压力太大了才会做噩梦。
　　等到这次重新出现症状，梁予珂第一反应也是先去找医生看看，而不想过度去麻烦楚云岚。
　　医生的诊断一切如常。
　　除了压力过大以外没有任何问题。
　　但她们都清楚，压力过大不会导致这样特别又巧合的问题。
　　-
　　楚云岚这段时间工作实在太忙，昏天黑地的，连家都不怎么回。林凤歌想见她也只能借着送饭的机会看她一眼。
　　而且经常是饭吃到一半，楚云岚的注意力就转移到了工作上。
　　哪怕林凤歌这么个大活人在她面前跳脱|衣|舞，她连眼皮子都不带抬一下的。
　　这样的情况下，其他人怎么也不好意思去打扰她，只能暂且把问题按下。
　　也就失个眠而已，不至于到死人那么严重。
　　问题不大，问题不大。
　　林凤歌又过了一段睁着眼睛睡觉的日子。
　　在楚云岚忙完工作回来的晚上，林凤歌突然就想起来了。
　　那时候楚云岚刚刚摸黑到家，她本来可以睡在实验室，但是想到有个最近不太正常的人还在家，最后还是强打着精神回家了。
　　但一到家她就松懈下来，差点没栽到玄关直接睡死。
　　林凤歌一个哨兵耳朵尖，听到声音就在门口守着了，看到人倒下来下意识去接，结果被砸了个正着，两人双双滚到地上，最终以林凤歌后脑勺撞上墙壁告终。
　　这么结结实实的一撞，林凤歌眼冒金星，眼前无数零碎的画面接踵而至。
　　她突然就什么都想起来了。
　　从她怎么离开小镇，到怎么遇到楚云岚，又是怎么相识相爱决裂相杀……
　　再到她是怎么死的。
　　她其实已经死了。
　　然后又重生了。
　　-
　　“……梁予珂的能力，我之前确认过了，不是逆转她一个人的时间，而是将整个世界重置到她还活着的时候。”
　　“重置不是简单地以她自己的生死为意志，而是需要一个契机，不巧好像每一个轮回里我都对时间机器非常执着，所以实际上真正重置时间的就是在时间机器开启的时候。”
　　林凤歌将楚云岚抱到床上，累极了的人连鞋子都不想脱，趴在床上眼半阖着，语气黏糊地就说了那些过去来不及说的事。
　　“那些重置的记忆都储存在梁予珂的记忆里，但是在不发动能力的时候就相当于一个独立存储器，不会主动读取，她什么都不知道。”
　　“不过向导的话，通过能力可以感知到那些记忆，我都看到了。”
　　“在那之前有过一个例外，其中两次是出现了可以穿越时间的超能力者，不过在第三次重置的时间线里他比梁予珂死得早很多。”
　　“当时梁予珂突然来找我的时候，我什么都不知道，直到看到她的记忆，时间通道就被连接了――是她把我带回来的。”
　　“之前她在医院的时候，我让她能力发动之后来找我，算是暗示一类的东西吧，使用能力的时候她就会想起来。”
　　当林凤歌说到她最近总是做噩梦的事的时候，楚云岚翻了个身，好更方便地看她。
　　“至于你，大概是因为我们两个人是仅有的直接与她的能力接触到的人，所以你也被带回来了。”
　　“只是你比较晚一点。”楚云岚又嘟囔了一声，“我本来已经做好只有我一个人回来的准备了。”
　　信息量太大，林凤歌缓了好一会儿才回过神来。
　　“所以之前那次我们也是被‘带’回去的？”林凤歌问起“前世”的事。
　　“对，可以理解为唯一的幸存者。”楚云岚说道，“或者是灵魂碎片之类的东西。”
　　“我还以为只是未来的映像而已。”林凤歌喃喃自语道。
　　“什么样的映像会带来那么真切的记忆和感情？”楚云岚反问道。
　　“……所以你也记得承诺的事。”林凤歌缓缓说道，“然后就在毕业典礼上跟我告白了。”
　　楚云岚翻过身去，没接这话，只是宣告性地嘟囔了一句：“我睡着了，我什么都听不见。”
　　林凤歌借着月色看到她通红的耳朵。
　　“最后硬币是正面还是反面？”林凤歌追问道。
　　楚云岚将被子蒙过头顶，一副“我不在你看不见我”的姿态。
　　但半晌之后，直到林凤歌都放弃了追问，在楚云岚身边躺下的时候，她才听到旁边传来闷闷的声音。
　　“是反面。”
　　林凤歌忍不住笑了。
　　她还记得自己猜的是正面。
　　-
　　硬币抛出去的那一刻就确定了正反，无关于真正的结果。
　　如果是不想做的事，就算猜对了，楚云岚也不会去做。
　　反之，如果是出于本心的愿望，那么不需要结果，就已经定下了承诺。
　　-
　　“我也爱你。”林凤歌抱住了楚云岚。
　　楚云岚拍开她乱动的手，翻了个身，往床边躲：“我要睡觉。”
　　她已经困得连眼睛都睁不开了。
　　要不是因为担心身后这个小没良心的……
　　林凤歌抑制不住心头的柔软，嘴角扬得老高，理智上知道该放恋人去睡觉了，但是情感上却亢奋得不行。
　　她们连生死都闯过来了，什么愁啊怨的都已随着死亡而消逝。
　　如今的一切悲剧都未发生，只剩下满腔的爱意。
　　想说给她听。
　　想要一直说给她听。
　　“我爱你，我爱你，我爱你我爱你我爱你……”
　　林凤歌抱着楚云岚，贴在她的耳边一声一声地说，想说到把以前失去的份都补上来。
　　楚云岚烦不胜烦，转了个身拍上林凤歌的脸，眯着眼睛胡乱在她嘴上啃了一口。
　　“我也爱你。”楚云岚说道，“乖，让我睡觉。”
　　林凤歌终于安静下来。
　　她吻了吻楚云岚的眉心，最终道了一声：“晚安。”
　　-
　　混乱的夜里，林凤歌一直在想以前的事。
　　楚云岚有很多事没有告诉她，比如那时候她埋在山谷里的炸|弹，对付佟思晴的备用方法。
　　若是以前她或许觉得在意，但在镇子上的那段时光，她第一次在重重秘密之下感觉到了安宁。
　　那时候她满脑子想着的不是未来怎么样，是楚云岚决不能有事。
　　但是后来的事她也隐约猜到了。
　　楚云岚从医院出来的时候，就已经从梁予珂那里获得了足够的信息，她当然不希望梁予珂死，但既然梁予珂已经死亡，那么就给了她另一条选择的路。
　　以楚家的背景，她怎么也不可能被公开通缉。
　　无非就是官方将她摘出来，在某种程度上给予她自由，同样也作为最后一张底牌。
　　林凤歌是诱|饵，同时也是一个契机，楚云岚更想根除她身上被佟思晴遗留下来的隐患，所以最终选择了那样的方式。
　　现实早已千疮百孔，林凤歌精神中的隐患在一时，佟思晴便能轻易杀了她。
　　倒不如赌一把。
　　林凤歌的精神领域在那次冲击之中损毁的够呛，作为连接对象，楚云岚也没有好到哪儿去，甚至是帮她挡下了大半的冲击，幸而向导精神屏障稳固，才没让她们当场双双毙命。
　　但是活下来除了多苟延残喘片刻，毫无用处。
　　解决矛盾最佳的方式就是矛盾从未发生，哨兵向导与普通人之间的冲突出现了第一次之后，就几乎不可能再得到全然的信任，更何况还有那么多无辜的牺牲者、被感染者们……
　　楚云岚从梁予珂死亡的那一刻，就想好了最后的结局。
　　她选择找出所有的隐患，然后利用梁予珂的能力重置时间。
　　她也在赌。
　　但是现实不会更差了。
　　幸运的是，她赌成功了。
　　梁予珂的能力带楚云岚回到了重置点。
　　这无疑是最佳结局。
　　楚家的背景远比一个小镇野丫头好使的多。原本刚刚开启的项目被关闭，危机被扼杀在摇篮之中。
　　而林凤歌还在小镇上，只是个普通人，还没有觉醒迹象，佟思晴还没有在她脑子里留下什么。
　　其他一些参与者比如谷雨霏之类的危险分子被暗中监管起来，稍有异动就会拉响警报。
　　另外不知是不是这一次的重置耗费了太多能量，梁予珂的向导能力压制住了本身的特殊能力，成功觉醒为了向导，二者之间达到了微妙的平衡，暂时不必担心有什么失控的风险。
　　等到林凤歌入学的时候，感染者数量都极具下降，眼见灭绝有望。
　　佟思晴也被找到了，并被进行了暗中处决。
　　一切都发生在悄无声息的时候。
　　当林凤歌的记忆姗姗来迟，她才发现这个世界已经和平到没有她的丝毫用武之地了。
　　也不是什么坏事。
　　倒不如说，再好不过了。
　　-
　　再次见面的时候，梁予珂眼睛下面的黑眼圈消了不少。
　　“最近好像不怎么做梦了。”梁予珂说道，“没想到医生推荐的安眠曲还挺有用的。”
　　她压根没把梦境里的记忆当回事，只当自己是被不知道什么时候看过的恐怖电影影响到了。
　　林凤歌用一种复杂的眼神看了她半晌，终于将那些真相尽数咽回自己的肚子里去。
　　有些秘密是只属于她和楚云岚两个人的。
　　梁予珂把噩梦的事忘得干干净净，倒是又被林凤歌的变化吓了一跳。
　　“你怎么突然想起来请我吃饭了？”梁予珂用怀疑的眼神看向她，“你不会又把楚教授惹生气了吧。”
　　“怎么会呢。”林凤歌矜持地笑。
　　她是自诩心理年龄将近三十的大人、长辈了，实在是不应该跟梁予珂一个小辈争风吃醋。
　　而且想起前世结局，她也难免唏嘘。
　　梁予珂算是她们的救命恩人，甚至说一声“救世主”也不为过。
　　理应是感谢的。
　　面对她这些感想，楚云岚只是平淡地摸了下她的脑袋，感慨一声：“你终于长大了。”
　　――当然，这样的前情她是绝不会说给外人听的。
　　“是这样的，我准备跟云岚结婚了，想邀请你来参加婚礼。”林凤歌说道。
　　“咳咳咳――”梁予珂被呛到了。
　　林凤歌连忙递过去一杯水，梁予珂用力拍了拍胸口，猛地灌下去一大杯水，才勉强缓过气来。
　　“你要结婚的事，楚教授知道吗？”梁予珂看向她。
　　“……”林凤歌意识到了什么，干巴巴地问道，“有什么不可以吗？”
　　“楚教授要出差啊。”梁予珂说道，“好像要好几个月呢，下个月就走了，你不会想在这么赶的时间里就从求婚进化到结婚吧？”
　　梁予珂说着瞄了眼对面的珠宝店。
　　她忽然想起来，刚刚跟林凤歌碰头的时候，她好像就是从对面那家珠宝店走出来的。
　　“我都有点同情你了。”梁予珂说道。
　　林凤歌露出了像小狗一样可怜的表情。
　　-
　　林凤歌垂头丧气地回去的时候，楚云岚正在收拾行李。
　　因为正在忙碌着，楚云岚只是打了声招呼就转回了身，林凤歌蔫嗒嗒地在旁边坐着。
　　好几杯水下肚之后，林凤歌壮起了胆，从口袋里掏出了戒指。
　　“云岚，和我结婚吧。”林凤歌抓住了楚云岚的手，不由分说先套上戒指，“虽然现在好像时机不太合适，但是我会等你回来的！”
　　楚云岚愣了一下，用一种看傻子的目光看向林凤歌。
　　“你今天没发烧吧？”楚云岚问她。
　　“其实我是舍不得你走的，要不我辞职陪你去吧。”林凤歌兴冲冲地问她，“我们也好久没休息了，说不定还能提前来个蜜月旅行，我给你做饭……”
　　楚云岚抄起手边的文件拍了下她的脑袋。
　　“你是白痴吗？”楚云岚忍了许久终于还是忍不住吐槽，“我给你申请的短期调令你应该收到了吧。”
　　林凤歌愣了一下。
　　随即她就意识到了什么，手忙脚乱地掏出手机来看，因为太着急反倒解锁不了，便抬头看向楚云岚。
　　“你去哪儿出差？”
　　“你家。”
　　“去我家干什么？”
　　“结婚。”
　　“……啊？”
　　林凤歌满脸茫然，这时候终于打开了手机，低头一看，短期派遣的通知早已发了过来，就在她在珠宝店选戒指的时候。
　　通知上写她将和研究所的楚教授搭档，前往那个镇上做个危险排查，并清理某□□遗留下来的东西。
　　她的主要任务就是保护好楚教授。
　　“反正总是要有人搭伙去的，我就干脆帮你申请了。”楚云岚说道，“说到要结婚的事，他们马上就同意了――对了，你应该没什么意见吧？现在改还来得――”
　　“没有！”林凤歌连忙抢答。
　　她的目光落到楚云岚的手上，银色的戒指在灯光下熠熠闪光。
　　“等等――”林凤歌忽然反应过来，“那我戒指是不是给早了？应该等更正式一点的场合比较好吧，要不你先拿下来我们重来？”
　　说着她就伸出了手。
　　楚云岚将戴着戒指的手藏到了背后。
　　“给出去就没有再拿回去的道理了。”楚云岚背着手，微微笑了一下，“不过可以给你一点报酬。”
　　她倾了倾身，在林凤歌的唇边落下一吻。
　　“我永远在这里。”
　　“我永远爱你。”
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　这章应该大概把剧情写清楚了，总之主要是梁予珂的能力可以重置世界，林楚两个人都是借她的能力重生了，over
　　-
　　这篇文到这里就结束啦，本来其实是个悬疑单元剧，但是写着写着就复杂了起来，以后还有番外的话会另外单独开独立短篇~至于这篇后面就没有啦
　　因为中间三次元遇到挺多事的，导致一篇不长的文也拖拖拉拉到现在，一直觉得很抱歉，不过现在也总算写完了
　　另外这章下面大家可以留言，给大家发红包，截止到这周日为止吧~非感谢大家一直以来的支持，不然可能也坚持不下来啦（鞠躬
　　希望能有机会再见~么么哒
　　-
　　最后依旧是推文时间
　　隔壁新文《在相亲节目上假戏真做了》已开，这本完结之后隔壁就是日六了，有兴趣可以去康康，不出意外的话国庆假期结束前就可以完结了
　　下下本预收《作者和主角HE了[穿书]》，具体文案在专栏可戳，有兴趣的可以先收藏一下~
