　　《布O猫小姐超A哦[穿书]》作者：双尾喵喵
　　文案：
　　眼睛一睁，居然穿越到了睡前激情吐槽的兽人ABO文里，成为了海王女配卡莲.安琪拉！
　　想想绝望惨死的倒霉结局，布偶猫卡莲两腿一蹬，背起包袱直接跑路。不开后宫、不谈恋爱、不遇女主保平安。
　　为了避开虎视眈眈的路人Alpha，卡莲心一横，抓住路上唯一一个正常人假扮情侣：“亲爱的，我来迟了~”
　　那人轻轻笑出声，毛绒绒的猫耳擦过耳尖，又痒又软，嗓音清澈干净：“宝贝，你来得正好。”
　　卡莲：“？？？”
　　她缓缓转过头，这位容颜姣好，眼睛如同绿宝石般的 “路人”……不就是被圣剑选中，后宫alpha堆成山的——女主伊露吗？！！
　　cp：布偶猫女主x橘猫原女主 omegaxomega，oo恋 （卡莲小表情包指路30章作话w）
　　内容标签： 穿越时空 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：卡莲 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿书成为白莲花s级o布偶猫
　　立意：乐于助人，快乐生活


第1章 初见即分手
　　夜深了，床铺柔软又温暖。
　　少女在朦胧中醒来，手刚一伸出被子又赶紧缩回去：冬天实在太冷了。她裹在被子里转来转去，把热量往胸口挤。
　　啪嗒，手臂好像碰到了什么东西…她的汗毛刷地一下竖了起来。
　　咽口水的声音清晰地震动鼓膜，她鼓起勇气抬手往旁边一探：真的有东西，温度比手指略高，触感好像是…是…手臂。
　　【是其他人的手臂！有人睡在我旁边！！】
　　心脏顿时狂跳起来，她的单身时间等于年龄，怎么也不会主动和某人睡到一个被窝里的。
　　所以，旁边躺着的一定是贼，是入侵者！
　　这种时候要怎么办？她的手慢慢往枕头下面探去，很快又缩了回来，现实不是游戏，枕头底下没有小刀、球棒，更没有枪。
　　总不能拿起枕头砸死侵入者吧，被枕头反杀倒很有可能。
　　随着时间一点点过去，眼睛逐渐适应黑暗，能够模糊地看到人形轮廓。
　　对方留着长发，体型不小，初步判断也许会比自己高1到2个头，靠肉搏是不可能赢的。唯一的利好消息是这个人正睡得很香，气息一起一伏。
　　现在的小偷真嚣张啊，可恶。不过还得感谢这家伙的大意。
　　【我得溜出去报警】她屏着呼吸掀开被子，两条腿一点点往床下挪，直到顺利地站地面上。
　　虽然有点疑惑拖鞋怎么不在原地，她
　　咔嚓，脚下一声脆响。
　　踩踩踩到什么东西了？！难道是昨天吃剩下的薯片？希望入侵者耳朵不行——
　　就在她祈祷的同时，床上的人几乎无延迟地醒来，黑暗中亮起两点幽蓝色的光芒。
　　人类的眼睛能在黑暗中发光吗？如果不能，那是什么东西？！
　　幽蓝色光圈刷地出现在眼前，怪物一般的入侵者面对着她举起利爪——
　　“卡莲…”
　　“喵啊——”一声声嘶力竭的尖叫，她的手掌弹出爪子，猛地划拉面前的家伙！然而爪子尖端传来钝痛，好像接触到了什么坚硬的东西，扎都扎不进去。
　　来不及思考更多，她顺手抄起边上的板凳，批头盖脸地砸了下去。
　　“啊啊啊啊——”
　　一下、两下、三下！每下都正中面门，可对方依然站得笔直。
　　“卡莲！不要激动。”灯光骤然亮起，拉开开关的“怪物”用双手紧紧圈住她，将毛茸茸的银白色耳朵凑了过来。
　　“怪物”满脸焦急，昏黄的灯光也不影响那双幽蓝色的、漂亮地像是星辰宝石眼睛。两只爪子已经变回手的样子，一边抱紧卡莲，一边将耳侧贴过来。
　　被称作卡莲的少女终于发现：自己也有一对毛茸茸的耳朵，手上的指甲还能弹出收回。
　　“卡莲”咽了口口水，如果让她再选一次，绝对不会在睡前看那本《小O猫勇者大冒险》！
　　不要慌，情况不会更糟糕了，自己没有穿成女主伊露而是穿成白莲花女配卡莲什么的也不要慌！
　　卡莲.安琪拉，布偶猫族的s级omega，女主的毕生至敌，唯一一个死得血惨的白莲花女配！
　　至于面前这位幽蓝色眼睛的白狼族女性alpha，自然是卡莲的未婚夫艾德里安…也可以说是未婚妻？
　　【哎，不是入室抢劫犯就好。】
　　“那个，艾尔…我…我没事。”卡莲舔了舔嘴唇：“只是噩梦，你刚刚被我打疼了吧？对不起。”
　　“有打到吗？”艾德里安无辜地低头检查，两人在灯光下找了半天，只有脸颊侧面有一点点红印，要是再迟几分钟肯定就愈合了。
　　“……”同样是兽耳人差距怎么这么大！卡莲不可思议地看看自己还在阵痛的手指，这个世界的alpha要是家暴，omega根本看不到明天的太阳吧？
　　“来，手指没有受伤吧？”艾尔捧住卡莲纤细的指尖，轻轻吹气：“不痛不痛~”语气中满是宠溺，抬起头眼瞳中只看得到光点泛滥的温柔。
　　她红着脸把手抽出来：“怎么可能受伤。”
　　“那这里疼不疼？”艾尔的眼神依然有点担心，她捂着的位置是胸口。
　　小说中的卡莲确实有类似心脏病的疾病，病弱和白莲花恶毒女配几乎是标配。
　　“没，一点都不疼，你先睡吧。哈欠~”
　　呃，虽然艾德里安在评论区的称呼是【帽子戏法爱好者】、【马戏团之王】，读者弹幕点赞数最高的一句是【像个小丑一样】的玩梗评论。但她真的很庆幸醒来时身边是这位大好人。
　　艾德里安在小说中自始至终履行未婚夫的责任，却不要求任何权利。
　　别说亲密行为了，连牵手都毕恭毕敬，又是担心卡莲身体，又是要留到正式结婚，一路上帽子都换了七八顶。
　　甚至还有【“我知道，我全都知道，但我存在的意义就是给你幸福啊！”】的、被读者们刷了半页【哈哈哈哈】弹幕的名场面……
　　艾尔小心翼翼地抱起娇小的布偶猫，连被子都一并塞好。然后什么也不盖地平躺在卡莲身边。
　　“你不睡吗？”卡莲从被子里探出头，还准备等她睡着后好好想事情呢。
　　“不用，我陪着你。”
　　“可是我要睡啊…”
　　“对，我守在这里。”艾德里安一只手微微抬起，又小心地落在她身侧：“不要怕，好好睡吧，噩梦会飞走的。”
　　卡莲慢慢缩回被子，小说可没有描写过这些。
　　在小说中，作为恶毒女配装饰物的【未婚夫】只是一个符号，每次出现除了刷新恶毒的帽子梗，就是提供读者发泄的笑点。
　　所有名场面都是一本正经做作地反驳他人，对白莲花无脑包容。然而现在躺在身边的这位白狼族女性却礼貌又温柔。
　　她心绪杂乱地躺了会，竖起耳朵转过脑袋，幽蓝色的光芒也跟随她浮动，照耀着脸庞。
　　卡莲伸出手，轻轻按在艾尔的眼皮上：“给我好好睡觉。”
　　“……卡莲，发生什么了吗？”黑暗中看不清表情。
　　糟糕，原主卡莲可是位标准白莲花，坏话都说得很温柔。比如【给我】这种命令句式她是不会说的，要说【给我礼物】就会说成：“宝贝，你还记得今天是什么日子吗？”
　　怎么办？不能偏离小说太远。万一被发现不是原装货，怕不是要被撕成碎片…可恶，看过原著全文的我是不会输的！
　　她心虚地歪了歪头，语气虚弱又腼腆：“不可以吗？怎么可以不睡觉呢，不睡觉艾尔的身体会受不了的~”
　　为了加深卖萌的印象，她特意等了半秒钟，想着小说中的描述，扁着嘴“呜呜”了一声。
　　“当然可以，我的天使。”柔软的耳朵轻轻蹭了一下她的脸颊，数十秒后枕边传来均匀的呼吸声。
　　卡莲也跟着闭上眼，想要思考一下接下来要怎么做才能避免死亡结局……结果再睁开眼时已经是早上了。
　　“早上好，卡莲。”
　　“早上好…艾尔…”她迷迷糊糊地想躺回去再睡一觉，看到艾德里安手中的小裙子时陡然想起：作为一位出色的白莲花女配，原主可不会赖床。
　　S级omega卡莲每次出场都自带大小姐光环，明明因为病弱比女主推迟两年进入学院，却每次考试都能得到A+。
　　恶毒归恶毒，原主凹病弱又精致努力的人设可是很用心的。
　　“我这就起来……”她强忍着翻白眼的冲动挣扎下床，被艾尔轻松提起抱到了穿衣镜前面。
　　镜中的少女容颜姣好——不，仅仅用姣好修饰是不够的。卡莲.安琪拉作为一位合格的白莲花女配，拥有整本书天花板的颜值。
　　脸颊的弧线柔和，宝蓝色的双眼让人想到宝石透射出的晴空，长长的睫毛与微蜷发尾让她不笑也温柔。更别说唇角本就微微上扬，嘴唇小巧润泽，比粘了砂糖的樱桃更可人。
　　布偶猫特有的颜色放在她身上让人想起枫糖与巧克力，长发在灯光下反射出一圈如同天使光环的高光。毛茸茸的耳朵连“卡莲”本人都忍不住把手放上去感受柔软程度。
　　【难怪会被叫做天使。】
　　“卡莲，学校那边我已经请好假了。”
　　小裙子套好，艾尔温柔地蹲下，继续帮她穿鞋子：“这两年好好休息，你的身体最重要。”
　　这下时间线彻底确认了，卡莲抖了抖耳朵，心情振奋起来：太好了，女主入学的时候故事才刚开始，原主卡莲压根没出场呢！
　　真是幸运，不需要强行面对原主惹出来的一大堆破事和修罗场。只要把坏事全部规避，一切都来得及~
　　“咳咳，艾尔~我想了想，我还是想上学。”
　　没错，就是这个。卡莲的眼睛微微发光：书中的卡莲在休学的两年里上蹦下跳，女主努力学习升级打怪的时候，卡莲却在居住区狂刷各路npc好感，两年后带着一堆大众脸怒怼女主伊露，顺便为艾尔做了好几顶新帽子。
　　那么只要她好好上学就不会再有那么多破事了吧？
　　“不行，医生说过你需要静养。”艾德里安十分坚定。
　　“我真的没事~”卡莲眨眨眼，让光泽水润起来：“呜呜，我好怕自己两年后变成废人哦~”
　　“不会的，因为…”白狼美人在阳光下的笑容惹人心痒。
　　“因为？”
　　“因为我会实现你每个愿望，所以卡莲只需要留在我身边就好。”
　　卡莲脸上的感动消失了，总觉得哪里不对。
　　“在艾尔设想中，未来的我会是什么样子呢？”
　　白狼走到门前为她打开，又习惯性地走回来对娇小的布偶伸出双手：“未来的卡莲一定会是最美丽的新娘，和我一起构建幸福的家庭。卡莲喜欢什么样的孩子？只要是卡莲的孩子，我都会喜欢。”
　　有点诡异的发言，但最让卡莲不适的，是对方那充满虔诚的目光。那不是恋人的眼神，而是…信徒。
　　这只白狼，是原主卡莲安琪拉的信徒啊。
　　“艾尔，不，艾德里安大人。”
　　“卡莲？”
　　布偶猫从床边坐起，避开她的怀抱：“我们分手吧。”


第2章 背刺战士
　　幽蓝色的光芒顿时黯淡，艾德里安难以置信地看着面前的卡莲：“是玩笑吗，为什么要开这么残忍的玩笑”
　　“不是玩笑，我觉得我们不合适。”卡莲硬着头皮继续拒绝。要是穿越成别的谁她也不会这样拆cp，然而这两位可不一样。
　　卡莲恶毒女配惨死结局不必说，艾尔被读者刷屏【像个小丑一样】除了因为名场面，还因为她在故事最后大受打击坏了脑子，觉得卡莲转世成了女主伊露的孩子，变成了伊露的终极舔狼。
　　真的是各种意义上没救的人生，拆了就拆了吧，不会更糟糕了。
　　“……告诉我真相好不好？”气压陡然降低，艾德里安的形体也在不断变化。原本看上去只比普通人多了一对兽耳和尾巴的白狼正失控地向全兽态转变。
　　她绝对不会伤害原主，但如果看出是冒牌货就危险了吧？
　　“真相就是不合适、咳。”心脏猛地一顿，卡莲捂住嘴。原主的心脏问题这么严重？！
　　“……卡莲。”气势骤然卸去，白狼将她轻轻抱起：“如果是疾病，我早就说过我不在乎。”
　　卡莲耳朵微颤：“我可能活不了多久的，让我去学校和大家好好相处，好不好？我真的…好希望能有同龄人朋友呀。”
　　原著中的卡莲安琪拉虽然是s级omega，但因为病弱一直接受私教。她比不接触正常教育的【障碍等级omega】幸运很多，却依然缺少和同龄omega接触的经验。
　　小说中卡莲的策略也倾向于笼络alpha给女主的alpha使绊子或者在试炼中以神秘雷系超能力者的身份偷袭女主，联合omega欺负女主的剧情集中在中后期。
　　“我明白，但是卡莲，我希望你能一直活下去。”艾尔的语气近乎乞求：“要是两年太久了，一年好不好？至少给我半年，再休养一阵子吧。”
　　“可是…”
　　“如果卡莲你很寂寞的话，我可以休学一年陪你。”
　　温柔言语的内核让人心颤，对于一位精英alpha来说，休学对前程的妨碍巨大。更不用说艾德里安所在的家族本就竞争激烈。
　　但艾德里安绝对做得出来，只要她认为那是卡莲的请求。
　　卡莲原本被触动的心再次冷酷起来：“请千万不要这么做，难道你不明白吗？我最讨厌这种事了。”
　　“卡莲……”
　　“就这样吧，艾尔。”为了不进一步刺激对方，卡莲不得不改变策略，她拍了拍艾德里安的肩膀：“我刚刚只是心情波动大，你要认真学习哦。”
　　白狼认真地点头：“只有最优秀的alpha配得上我的天使。”
　　“不要叫我天使。”
　　“好的，宝贝。”
　　卡莲从紧紧的拥抱中把脑袋拽出来，满脸都写着请勿打扰：“今天我想好好休息，可以么？”
　　艾德里安点点头：“当然，三餐也在卧室？”
　　“我想好好安静一下。”她捂着胸口，脸色苍白。
　　白狼慎重地退出房间：“好的宝贝，有什么不舒服的地方直接拉床边的铃铛。”
　　“嗯嗯~”
　　片刻后佣人送来早餐，关上房门的卡莲托着蛋糕重重地松了口气：太好了，最熟悉原主的棘手家伙离开了，她也可以认真理清计划——
　　一双手忽然从背后环抱住她：“小姐，您干得漂亮。”
　　嘶…这谁？
　　卡莲的脑子咔咔转动一圈，想到了一个恐怖的可能：原主之前居然也有情人，刚刚藏在衣柜里看戏？！
　　简直离谱！
　　背后的人声音越来越低沉：“您让我调查的杂鱼有眉目了，现在住在旧城区。”女子的声音非常动听，正经的内容也让她松了口气。
　　杂鱼是谁，她在说谁？卡莲高速运转脑子：原主距离学院篇还有两年，预备勾搭的人都有谁来着。
　　“小姐？您今天真的身体不舒服？”对方松开手，绕到她正前方，直接坐到了栏杆上，用非常危险的姿态悬空。
　　逆着阳光的女性看不出明显的兽类痕迹，没有毛茸茸的耳朵或者尾巴，倒是黑白挑染的头发最显眼。
　　兽人设定的小说里没有人类，黑白挑染…卡莲眉毛一跳，她想起来是谁了！是恶毒女配最好用的工具人，读者给予【背刺战士】称呼的虎鲸族alpha。
　　“杰西卡，成熟一点。”卡莲打起十二分精神，勉力扮演出原主的感觉：“我没事，还是老样子。”
　　面前的人可比艾德里安危险多了，【马戏团之王】艾德里安有可能不会杀死冒牌货，【背刺战士】杰西卡要是发现不对，保证动手比动脑快。
　　原著中杰西卡之所以会被读者们称为背刺战士，是因为她的战力层次是个迷。第一次出场就剁了女主伊露的便宜“初恋”，仿佛战力天花板。但后续的剧情里凡是面对女主阵营必然各种降智倒霉，只有为卡莲清算自己阵营的人一打一个准。
　　杀“背叛者”和“过期舔狗”如有神助，打击女主母猪上树。
　　然而读者可以在评论区里发弹幕：【哈哈哈哈哈】、【香蕉皮伺候】、【nt宝宝又哭哭了】，真站在这位小说中不遗余力描述其残忍的佣兵面前，卡莲只觉得脊背发凉。
　　原主大胆又恶毒，敢于控制手下每个棋子，她在杰西卡身上花了大钱，自然使唤地得心应手。
　　“小姐~您可得多多注意，那种粗俗的家伙和您一点都不般配，说不定会带来特殊的危险呢。”长着一张御姐脸的杰西卡捏着嗓子撒娇，漆黑眼眸如无星之夜。
　　“你说得对。”搞不清咋回事，卡莲索性故作深沉地背过身子往房间里走。
　　“小姐~诶？”杰西卡眯着的眼睛完全睁开了。
　　“你说得对，杰西卡，那个家伙不值一提。”
　　她可不想和更多奇怪的人扯上关系，火葬场谁爱去谁去。
　　“看来您没有被【爱情】冲昏头脑。”杰西卡愉悦地跳下栏杆，将手放在胸口：“作为您忠诚的伙伴，这次也很荣幸为您效劳。”
　　可不是，原著的结局里这位算是唯一和女主死磕到底的alpha，下场……谁能战胜一条真龙？
　　“嗯，我现在不需要你去战斗，你先回去等待我下一个指示吧。”
　　“哦？小姐。”杰西卡的声音陡然冷下来：“您该不会忘记我们之间的约定了吧。”
　　卡莲心道不好，嘴唇微动：“怎么可能忘记？”
　　“我绝对不会让您失望。”杰西卡勾起唇角，从阳台一跃而下，跳上栏杆的时候连助跑都不需要。
　　“啊…”卡莲尖叫半声又赶紧捂住嘴，由着虎鲸抱着她一路飞奔到街道上。任何跑酷游戏的主角在这位飞檐走壁的技术面前都得大呼专业。
　　“放我下来，你现在带我出去万一艾德里安回来发现我不在怎么办！”
　　“她现在【正好】有事。”佣兵低下头对她眨眨眼：“那家伙是个非常有时间观念的人，对不对？”
　　这倒是，艾德里安的时间规划表一成不变，原著中帽子戏法能够成立也离不开这一点。
　　卡莲皱着眉头给了杰西卡一拳：“不要擅自行动啊。”
　　“呼~明明是您心急火燎地让我安排，我和同伴们可是费了好大的力气~”佣兵甚至弹出金属勾爪，电影一般在建筑物中间荡来荡去，啪地一声落在一条黑暗的小巷中。
　　“到了，您可以去验货了。”
　　“嗯。”卡莲小心翼翼地踩着地面，有点不想推门。谁知道里面是什么，虽然原主在小说里还活了好几年，但总觉得不会有好东西。
　　“小姐？”
　　“啊~我没事。”她顺口答应，鼓起勇气推开面前封闭着的门。
　　昏暗的房间没有灯，只有一扇被窗帘覆盖的窗户。四周的家具很老旧，倒是贴紧墙边的床铺是崭新的。
　　现在，床上正躺着一个人，看背影就知道是一位强壮的女性alpha。
　　卡莲背后的汗毛一根根炸起：“喂…”
　　“怎么了，您不过去看看？”杰西卡邀功地弯弯腰：“我替您在门口守着，放心，都【处理】好了。”
　　门在背后虚掩上，为她留下一点个人空间。
　　卡莲整个身子都是僵硬的。白莲花不至于贩卖器官，那、那也就是说，这幅场景难道是恶毒女配经典小剧情？！
　　她现在看清楚床上那位眉头紧皱睡得像是死过去的人是谁了：一只黑豹，《小O猫》里女主的后宫之一“恰好”是黑豹。
　　这只黑豹在龙的对比下只是个工具人，但存在的意义还是有的，前中期专门用来对付女配的工具人艾德里安，还让女配和女主结下更多梁子。
　　两人定位相似，能力上难以对比，艾德里安是大家族的继承人，黑豹也是流浪船队组织的继承者，她们是不同类型的财富标志：一个是贵族路线，一个是财阀路线。
　　她晃晃脑袋，先别想这两个人是怎么回事，面前的家伙要怎么处理？黑豹正闭着眼睛倒在床上，外套敞开，眉头紧皱。
　　卡莲伸出手指戳了一下她的肩膀，什么反应都没有。
　　小说中有提到过，黑豹一开始是卡莲的情人。黑豹对女主伊露一见钟情后告诉伊露，自己对卡莲有所亏欠，所以才做了卡莲的情人。
　　等等，不会是现在吧？
　　她蹭蹭蹭窜到桌子后面，浑身发抖。过了几秒钟，一个想法闪电般劈到脑海里：为什么要害怕呢？换个角度想，这也许是一个绝佳的机会。
　　卡莲拍拍裙子站起身，看看床铺又回头看看虚掩的门，勇气逐渐膨胀。
　　【就是现在，逃跑吧！】


第3章 【巧合】
　　咔哒，布偶猫轻轻推开门板，戒备地探出半个脑袋：“杰西卡。”
　　“这么快？”佣兵咕哝着想拉开门，被卡莲拦住。
　　“你……有没有解药？解里面那种毒的。”卡莲连忙挥爪子解释：“万一在……那个的过程中我也中毒了怎么办啊！”
　　“哈哈。”杰西卡短促地笑了一声，把一颗胶囊塞到她手里。
　　“谢了。”
　　卡莲缩回脑袋，蹑手蹑脚地爬到床边，用爪子把胶囊怼到了黑豹嘴里。
　　也许更为正确的选择是留在艾德里安身边静观其变，但某种直觉在叫嚣着告诉她，如果不做出更加激进的事情，原主所经历的必死世界线就会向她碾压过来。
　　这可能是最近唯一一个单独离开艾德里安大宅的机会,不论如何都不能放过。
　　黑豹的睫毛颤了颤，眼睛睁开的同时爪子弹出，做好了全兽化的准备！然而一只柔软的小手先一步按到她肩上：“嘘…别动，小心。”
　　轻轻的气息吹拂在耳边，黑豹立马瘫软回去。
　　布偶猫往回看了看，小声交代：“外面有人，你别弄出声音啊。”
　　黑豹深深地凝视那双宝石蓝的眼瞳，面前的omega美得让人眩晕。几秒后才稍稍摆脱痒痒的触感，压低声音：“你不用害怕。”
　　卡莲有点无语，用手指点点门口：“我倒是不怕，但是外面…对了，这个先给我用一下。”
　　她飞快地弹出小爪子，从黑豹口袋里勾出一只钱包，在炯炯的注视下抽出几张现金塞到自己袖子里。
　　黑豹嘴角抽搐：“小姐，您不是omega么，怎么会缺……”
　　话还没有说完，虚掩的门陡然洞开，黑豹眉头一皱，一把推开卡莲。她用利爪准确地架住短刀，咬牙大喊：“小姐快跑——”此时，身后已空无一人。
　　兽化的布偶猫在黑暗的巷子中全速奔跑，四只脚爪发出踏踏的细碎声响。好家伙！她在心里直呼幸运：还好咱现在是只猫！
　　多亏猫的种族加成，她才能轻松翻上楼顶，选了一条极好的逃跑路线。
　　在一路啪嗒啪嗒的奔跑后，卡莲最终力竭地倒在一家商店后门口，呼哧呼哧直喘。
　　【全兽化对身体的负担太重了，呕！】她重新变回人形，捂着嘴巴防止自己吐出来。难怪小说里兽人们只在战斗中全兽化，这种感觉简直像是把骨头打断搅和成面团。
　　“这位小姐，您没事吧？”
　　担忧的声音响起，一位头上戴着浅蓝色制服帽的年轻 beta站在不远处。他对上卡莲的目光后连忙放下手中的垃圾袋，接着翻开手展示掌心：“别怕，我不是坏人，是这家店的店员，工号1109。”
　　“我没…呕！”
　　卡莲摇摇晃晃地摆摆手，差点一头栽到旁边的垃圾桶里。还好店背后的垃圾桶似乎是专门处理过期食品的，表面全是包装好的商品。
　　“失礼了！”beta小跑过来架住她的胳膊：“请问您是因为病痛还是其他原因不适？”店员的眼里满是认真。
　　她缓了口气，抬起头有气无力地解释：“谢谢，我真的没事，只是跑太快有点脱力。”
　　“您为什么要奔跑？”店员的眉毛拧成川字型：“您的伴侣在哪里？太不负责了！”
　　“和伴侣没关系啦，我是来买食物的，咳咳。”
　　卡莲抽出手臂，从袖子中拿出一张钞票递向店员：“我需要一些日用品，现在可以进去挑选吗？”
　　没钱可没办法乘坐列车逃跑，还好刚刚厚着脸皮从黑豹那儿拿了一点。
　　【再怎么说也不会有禁止omega购物的法律吧。】
　　没想到店员居然摇摇头：“不行，我需要了解您遇上了什么麻烦。”
　　“我不明白。”卡莲压低嗓子，戒备地左右看看：“我只想买一些吃的，还有一套简单的衣服与日用品，有必要和人交流我的隐私吗？”
　　“有必要！”
　　“呜呜，求您了，我赶时间！”布偶猫忽闪着眼睛，眼泪汪汪，两只手握在一起。尝试起小说中原主百试百灵的白莲花请求大法。
　　“不行。”对方眼中只有一片热诚：“如果有人在追逐您，请直接告诉我，我会叫保安过来。”
　　“没人追我，我想练习跑步…”
　　“那么是伴侣惹您生气了吗？我可以为您联络调解人员。”
　　卡莲满头大汗：“不不不，真的不需要！”
　　在拉拉扯扯中，店员着急地握住她的手腕：“不要害怕，任何麻烦说出来都不会麻烦了，我们这就去找警——”
　　“真的不需要！”
　　激动的心情顿时断弦，心脏一抽，一道酥酥麻麻的感觉从指尖传递过去。
　　“嘶——”卡莲疼得缩回手指，难道是心脏病发作？
　　噗地一声，店员摔倒在地上。一道道细微的电流在衣服上弹跳，接着消散在空气中。她这才后知后觉地想起女配人设中重要的一环：雷属性超能力者。
　　还好刚刚只是情绪失控导致的少量电流外泄，不然这只倒霉beta会被电到外酥里嫩。
　　在小说世界观中超能力者非常罕见，每个超能力alpha都是天生的战斗大师，beta与Omega理论上是不会有超能力的。
　　然而女主伊露与女配卡莲则不一样，她们都是天生的超能力者。伊露是超强防御力与恢复力的光，卡莲则是攻击力拉满的雷。
　　“对不起…”卡莲不好意思地戳戳地上的beta，没想到对方还能伸手去够她的手指，吓得布偶猫拔腿就跑，一直溜到找不见路才敢停下。
　　她从房屋背面探出脑袋，这次外面似乎是一座公园。现在时间已经快到中午，人渐渐多起来了，等午休时候说不定就跑不了了。
　　卡莲硬着头皮从藏身的地方走出来，紧张地左脚踩右脚。周围的建筑物有种现代与古典混搭的风格，她开始回忆起书中的设定：
　　小说的世界观很杂糅，冷兵器□□混战，神秘学超能力现代科技乱炖。还好整个故事的主题是女主和她的后宫们，完全没人注意伪星际大背景的奇怪之处。
　　现在所在的位置是主星，目的地则是通过星际飞船前往学校所在的学院星，让地位超然的学校庇护她不受各种alpha骚扰。
　　那么现在的目标就是乘坐城际列车进入飞行平台，购买船票逃离这里。
　　走在路上的布偶猫耳朵毛微微颤抖，她能感受到一道道视线烫在自己身上：左右任何一个人，只要看到她就会一直盯着！
　　这、这是因为美貌？总觉得不止这个原因…难道艾德里安已经派人找过来了？
　　卡莲勉强穿过花园，身上的视线感还是没有消失，不用抬头就能看到正前方打扫卫生的工作人员停下了手中的扫帚。她逐渐加快脚步，有特殊反应的人反而越来越多。
　　【到底怎么回事，我不能在这里被捉住！】
　　她拼命开动脑筋，难道是因为没有伴侣陪着？女主伊露总是假扮beta和alpha到处冒险，说不定真的是omega的身份问题。
　　“小姐。”背后响起一声试探性地问话，布偶猫全身绷紧，眯起眼睛寻找可以逃跑的路线。糟糕，为什么每个方向都有人啊！
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒，背后的人在接近。卡莲回头看过去，想接近她的狮族alpha速度并不快，表情也有点犹豫，两只手掌心向上朝她示意。
　　一只狮子即使勉力做出无害的样子，看上去也很可怕呀！她的心脏砰砰直跳。
　　【不要再惹上新的alpha了——】
　　忽然，一位赶路的人从卡莲正前方快步走过。虽然刚到这个世界一天，她也能从对方较纤细的体型和朴素打扮大致判断出是个beta。
　　这个beta是唯一没有看她一眼的人。
　　卡莲陡然有了灵感，既然要打破命运，不如将骚操作贯彻到底！
　　“亲爱的~我来晚了。”她疾走几步，黏黏地贴上那位女性beta的胳膊，在对方抬头的时候猛眨眼睛。
　　【真是漂亮的眼睛啊。】同样的想法在两人心中升起。最通透的蓝宝石与最纯净的翡翠。
　　女性beta愣了一瞬，接着绽放真心实意的笑容：“不会，现在时间正好。”
　　上道，真的太上道了！
　　卡莲长舒一口气：“我想去飞船平台~”
　　“嗯，我也觉得你想去那儿看看。”她们手牵着手一起往外走，身旁的视线逐渐分散开，不再密切注意卡莲。
　　一只脚跨出花园的石子路，布偶猫探头看了看四周，对着偶然遇见的帮手微微行礼：“呼~感谢您的帮助。”
　　“顺手之劳而已，但您不是omega吗，怎么会独自一个人跑去飞船平台呢。”
　　这是卡莲今天第二次听到【你不是omega吗】这句话，对着刚刚帮助自己的人，她收敛笑容：“难道omega不能上学吗？”
　　“我的意思是，您的伴侣可以陪您一起去。”
　　卡莲勉强压住心中的烦躁：“我刚刚和她分手了，难道omega就不配单身吗。”
　　“当然不是，但是您这么漂亮…”
　　“那又怎么样？”布偶猫打算赶紧开溜：“我确实是omega，现在要【自己】去上学，以后【自己】讨生活，喂，你放开我的手腕不然我喊——”
　　“真巧啊。”浅灰色的帽子在风中摘下，露出一头美丽的橘色秀发与可爱的猫耳朵：“我也是。”
　　阳光下的笑容，深深闪耀在卡莲的眼瞳中。


第4章 将你拦截
　　想前往飞空平台必须搭乘特定的列车，卡莲与伊露当然不会错过最近一班。
　　略显嘈杂的车厢中，两只猫猫人在小声私语，看上去十分亲昵。
　　“所以，伊露小姐您也是omega啊。”
　　“没错~有没有吓一跳？”橘猫少女笑眯眯地蹭蹭耳朵表示友好
　　“算是吧，我先去一趟卫生间。”布偶猫沉着地点点头：“然后我们再来好好谈谈接下来的打算。”
　　“好~”
　　卡莲跨过两节车厢，走入omega专用的卫生间反锁好门，坐到干干净净的化妆镜前沉思片刻……接着整个表情都扭曲起来：“啊啊啊啊——是伊露啊！！！”
　　【女主】两个大字化作重锤在脑子里砸来砸去，把妄想中幸福的未来打得粉碎。
　　【女主】毫无疑问是故事的主角，在绝大多数女主文中，主角就是世界的核心，所有波澜起伏都围绕着她旋转。《小O猫大冒险》也不例外。
　　要说整个故事里谁的后宫比白莲花女配的还大、还乱，自然是伊露的后宫！和机关算尽的卡莲不一样，伊露只需要保持天真纯洁坚持做好事，就会有无数alpha捧着心脏送上门。
　　结局时到底有多少alpha爱上伊露，是只有真爱粉会去计算的事情。
　　可以想见，如果和伊露成为同伴——后期出门买趟巧克力都能碰到十个当场告白的傻瓜。
　　而且和女主搞好关系，最后的结局多半是成为拯救世界的工具人……omega没办法加入女主的后宫，说不定会被发张好人卡壮烈牺牲，每年忌日女主拉着一堆毛孩过来上香。
　　想到这里，卡莲用冷水抹了抹脸，扭头看向窗户：实在不行跳窗逃跑？很难说女主和艾德里安谁更危险一点啊。
　　她的小爪子刚按到窗户上，就看到窗外的景物疯狂后退，列车的速度比高铁只快不慢。破开窗户跳下去，啪叽一声碎地拼都拼不起来吧。
　　卡莲抖了抖缩回爪子，深吸一口气：现在、现在还不是时候，到学园星后再分手可能来不及，最快的分头方式是…啊，有了。
　　“久等了。”布偶猫稳重地坐回原位：“关于我们接下来的行动…”
　　“嗯嗯！”伊露的眼睛闪闪发亮。
　　“我要先回一趟omega专区，还有财物需要收拾。伊露小姐您可以先去学校报名。”卡莲露出无可挑剔的笑颜。
　　这就是熟知剧情的好处！虽然都是s级omega，但女主伊露和其他omega是不一样的，她出生于蛮荒星球。
　　对于【正常出生】的omega们来说，女主属于异类，自然会被各种排挤。这样的设定将女主与其他omega区分开来，理所当然地勾起alpha们更多保护欲。
　　看着伊露忽然暗淡下来的眸子，卡莲的良心稍微有一点痛，她是故意提出要回omega专区的，那是女主绝对不想去的地方。
　　果然，伊露在片刻沉默后点了点头：“好，下一站我先去飞空平台，学校见啦。”
　　“学校见~”
　　哼哼，等女主到了学校被一大堆alpha环绕的时候肯定什么都想不起来。
　　很快，列车停靠在了中转站上。
　　“回见啦~” 【再也不见！】
　　卡莲一边挥手一边提着小包往车站跑，这下总算是把女主和艾德里安统统——
　　“卡莲——”
　　能够贯穿耳膜的嘶吼声顿时让布偶猫灵魂震颤，不、不是吧？！她惊恐地抬起头，半兽化的白狼就像要把列车撕碎一样从站台侧飞奔而来，身后还跟着好几个穿着同色制服的alpha。
　　她下意识地一翻白眼往回跑，却在跨入车厢的前一秒被猛地拉入怀里。
　　“卡莲，我太担心了…”一点湿润落在耳朵上。
　　“松、松手，呼、呼吸！”布偶猫两只爪子上下扑腾，终于被放到地上：“噗、咳咳咳。”
　　她伸着爪子往车厢里够，硬生生被几个人高马大的alpha堵了门。乘客们一窝蜂围了上来，仔仔细细打量艾德里安与卡莲。
　　在众人的强势围观中，卡莲轻咳一声，准备全文咏唱白莲花语录：“艾德里安，我们已经结束了…”
　　“我不许你不注意自己的身体！”白狼中气十足的声音顿时盖过来：“你知不知道外面很危险啊！居然独自、独自一个人走到车站！”
　　“我都说了我们已经——”布偶猫再次提高声音，然而完全没用。
　　“和未婚夫妻的契约一点关系都没有啊，卡莲，从来不是因为婚约啊。”艾德里安的眼中蓄满泪水：“不管你最终选择谁，我都会一如既往地爱着你，卡莲。”
　　布偶猫一阵牙酸，偷眼望向人群：谁来阻止一下她啊，这家伙快用经典语录杀疯了！没想到围观群众全都十分感动的样子，还有人都快和艾德里安一起哭出来了。
　　抖抖耳朵，还能听到类似“真感人啊…”“这就是真爱吧…”“祝幸福，祝久久。”之类的感叹。
　　原来兽人们都是恋爱脑吗？《小O猫大冒险》其实是异世界纪实文学？！
　　就在卡莲怀疑人生，挣扎着被重新抱起来的时候，唯一理智的、不受降智光环影响的声音响起。
　　“你给我放开她！”伊露突破人群最前排，一只手直指艾德里安：“你就是阻碍卡莲小姐上学的家伙吗？”
　　“没错。”白狼抱着布偶猫，眼泪逐渐干涸：“卡莲从小身体就不好，医生说过她需要静养。”
　　“那又怎么样，对omega说【需要静养】家伙没有一千也有八百，到处都有人强调omega们【全都体弱多病】。她明明能跑能跳，你非要强调对身体不好，只是想把她困在你身边吧？”伊露步步紧逼：“难道你看不到吗，卡莲小姐对我说她想上学的时候，眼睛在闪着光啊！”
　　《小O猫大冒险》的女主伊露，前期是个鲁莽又相信直觉的孩子，为此惹出过很多麻烦，总是在鸡飞狗跳由后宫们帮忙擦屁股。但此刻卡莲很感谢她的鲁莽与轻信。
　　【病的不是我，是这个实力至上的兽人世界。】她也非常怀疑艾德里安过保护了，也许多锻炼锻炼身体会好很多。卡莲在小说里可是蹦跶了好几年，最后精神上受尽苦楚才死。
　　“坏事？你说我对卡莲——对卡莲有非分之想？！”艾德里安的肌肉在膨胀，几近炸开：“你在侮辱我的人格！看在你是beta的份上，我给你一次道歉的机会。”
　　Beta？布偶猫呆呆地看了一眼戴着帽子的伊露。不愧是女主，【不想被知道身份的时候戴上帽子谁都不知道，该被知道身份的时候露个尾巴全天下都察觉。】
　　“道歉？”橘猫翡翠色的眼睛中满是鄙夷：“像你这种强迫卡莲小姐的混蛋，我才——唔…”
　　“艾德里安!”卡莲吓得两只爪子死死扣住艾德里安伸出去的胳膊。
　　白狼单手提起了橘猫的领子，杀气在空间中弥漫。假如不是另一只手正抱着卡莲，她会直接把伊露的脖子拧断吧……
　　【这不是艾德里安该有的样子！】卡莲的心脏剧烈跳动，她、她这个样子以后还想不想做女主的舔狼了？
　　压下心中的胡思乱想，布偶猫猛地张开嘴，咬在了艾德里安的胳膊上。
　　“唔！”“哇——”惊呼声从围观人群中传出，他们还是第一次看到omega咬人呢！
　　被咬到的艾德里安却没有叫嚷，她一脸心疼地低下头：“宝贝，牙齿疼不疼？”
　　一股酸水在卡莲嘴里泛滥：“你松手…”
　　被未婚妻的反应吓到，白狼瞬间执行了她的命令：艾德里安蹲下来松开手，让布偶猫和橘猫同时回到地面。重获自由的两人拼命喘气。
　　“卡莲，不论如何我今天都要带你回——”
　　“可以。”
　　“就算你不…你答应了？”白狼惊喜地抬头，向着布偶猫伸出双手。
　　卡莲避开了她的怀抱：“我说可以，但是有一个条件。”
　　“别说一个条件，就是十个、一百…”
　　卡莲忍无可忍地伸出爪子按住她的嘴终止吟唱：“你不许再以任何形式干扰那位小姐，不许迁怒她，不许监视她，让我知道你对她做了任何不好的事情，我们的关系就完蛋了。”
　　艾德里安顺着她的手指看向伊露，嘴唇差点被咬出血，声音还是柔柔的：“我保证，只要她不再出现在你我面前，我不会对她做任何事。”
　　“卡莲小姐，不要放弃啊！”伊露被白狼的同伴们推回车厢。列车即将发车，围观群众们也恋恋不舍地往回走去。
　　卡莲深吸一口气，对着不断探出脑袋的伊露挥挥手，露出最美好的笑容：“请连带我的那份一起努力啊，伊露小姐！”
　　未来的主角将会拯救整个世界，希望她们之间的关系就停留在这一刻的美好与轻柔上吧。
　　话是这么说，夜晚降临后，卡莲独自一个人在卧室里走来走去。她和艾德里安约好一年后再去学校，但那怎么忍得住啊。
　　真想知道女主是怎么勾搭上中枢智脑，让AI帮自己造假身份四处冒险的，还有那手谁都认不出的伪装技艺，呜呜呜太犯规了。
　　啪嗒，啪嗒啪嗒，窗户传来有节奏的敲击声。卡莲刷地一声躲到椅背后面准备呼喊，肯定是杰西卡跑过来找她算账了！
　　“卡莲小姐，是我~”
　　是伊露的声音？卡莲难以置信地爬起来，打开窗户。布偶猫看着窗外的橘猫嘴唇发颤：“你疯了吗，大晚上私闯贵族宅邸有多危险——”
　　“我知道。”伊露揭开头套，向她伸出手：“所以请和我——”
　　【一起逃离这里吧。】


第5章 逃亡的打工者
　　两只手在黑暗中紧紧相握，卡莲和伊露撒开两腿奔跑，穿过一排排钢架结构的房屋。她们慌不择路地翻越正对面的高墙，布偶猫的裙子被枝条刮了一个洞，十分倒霉地摔到大树底下。
　　“呼呼、我不行了…心、心脏！”卡莲捂住胸口直喘气，伊露紧张地等待了几分钟，继续带着她穿过黑暗的巷子，在一番摸索后推开一扇建筑物的门。
　　“先进去，我们换身衣服。”
　　卡莲什么都没问，勇者当然能打开恰好没人的房间。
　　伊露从衣柜里抱出一条连衣裙，七手八脚地帮卡莲换上：“现在好点了吗？要不要睡一晚再跑？”
　　她摇摇头：“不行，等一晚上车站入口都会被她的人围起来吧。”真经历一遍才发现小说中的带球跑有多么困难，她还球都没有呢。。
　　“也是，那就…”伊露顿了几秒：“我买过票了，我们再休息10分钟就出发。”
　　“比起休息，我有个问题想问你。”卡莲好奇地戳戳连衣裙：“为什么他们都认为你是beta？我觉得你和我没有任何差别啊。”
　　橘猫翡翠色的眼睛在黑暗中闪着光：“差别很大，虽然omega在普通时期没有特别的气味，但是姿态、兽化、打扮还有种族体格都不一样，我现在就有针对性的伪装，你看不出来吗？”
　　卡莲噎了一下：“呃，可能我太迟钝了…你能帮我也伪装成beta吗？”
　　伊露仔细端详了一会卡莲，目光从蕾丝头带下的三角形猫耳打量到蝴蝶结小鞋子里的小脚腕，最后坚定地摇头：“不行，卡莲你哪里都很omega啦。”
　　“是吗~那就算了。”布偶猫心中小算盘直响。做omega实在太不自由了，前几天逛个街都逛出了心理恐怖片的感觉，她迟早要伪装成beta，说不定alpha也行？
　　【一定要和伊露打好关系，假身份必须通过中枢创建。】
　　……
　　“别睡啦~卡莲，我们到了。”黑暗中，橘猫的声音伴随窸窸窣窣的打包声。
　　“喵呜呜…”布偶猫在梦中旋转着捕捉蛋糕，她已经好久没有睡好…喵嗷？！耳朵上的刺痛感让她睁开眼睛，伊露这才松开爪子。
　　“好了，再不下船就危险了。”
　　她们从箱子里探出头，凭借脚垫的优势没有惊动运输箱旁边的守卫。虽然买了船票，上船后才发现所有omega都有alpha陪着。
　　她们没有伪装出alpha气味办法，只好一路藏在储存室躲开巡逻的警卫。
　　“到这里你就不用穿成这样啦。”卡莲帮伊露拍拍背后的灰尘，橘猫听话地脱下外套整理整理耳朵，使劲一搓脸颊。
　　在卡莲所不理解的能力影响下，伊露的耳朵变得更短更圆，头发更加细软，眼睛也微微上挑起来。
　　“你这是…”
　　“是传说中的易容术！”
　　伊露脸涨得通红，打断布偶猫的追问。卡莲无奈地点点头：“是是是，跟上，我要回家拿趟东西。”
　　这也是她们在逃跑时商量好的，从omega专区转乘特殊飞船，就算艾德里安再有钱有势也别想拦截。
　　现在她们的逃跑计划已经不可能失败了——假如卡莲还有钱的话。
　　“什么鬼啊？！”卡莲通过银行窗口查询，得知自己的财富点数是——0。
　　“是的呢，是0。”坐在窗口后的工作人员自然是beta，她十分友善地笑着，还顺手递了一块糖过来：“卡莲小姐，omega并不需要财富点数的。”
　　“怎么可能啊，我的点数呢，我那么多一大堆点数呢？我这么穷吗？！”布偶猫整只猫都不好了，小说里的卡莲小裙子一套一套，各种花钱委托佣兵，怎么看都是有钱大小姐啊。
　　“呼~吸，呼~吸？”
　　“什么呼吸？”
　　工作人员的手按在胸口：“深呼吸~您要保持好心情哦，请不要皱眉头。我会竭诚为您服务的。”哪怕她可以从电脑上看到卡莲多少岁也完全是哄小孩子的语气。
　　布偶猫扁了扁嘴：“谢谢，我要查看账户转账记录。”
　　卡莲拿着打印出来的转账记录在大厅陷入沉思。
　　橘猫探过脑袋：“这笔划账好多啊，后面还有一个转账失败记录呢。”
　　“.…..”布偶猫抬起头，仿佛能透过天花板看到死兆星在闪耀。用脚爪子想都知道是给佣兵的转账，不知道尾款没结算还卖了人家得付出什么代价。
　　卡莲挤出自动门，整个人都在飘着。从黑豹那里拿来的现金都花完了，女主应该也不会拜托刚认识的中枢系统给她打钱，毕竟是真白莲女主。万一杰西卡爆发一路杀过来……现在回去找艾德里安摊牌有用吗。
　　“接下来我们去你家？”伊露试探地拍拍她的脑袋，现在她们都是omega走在omega区域的街道上，倒是没有人盯着看了。
　　“不，先不回去，我要打工。”卡莲站在路中央握紧爪子：“去学校的飞船票也不是很贵，我们攒几天就行了吧！”
　　“好，我还从来没试过打工呢！”伊露跃跃欲试地跟着她小跑起来，两人一路上都在看标识，真的找到一个贴了招聘广告的商店。
　　卡莲上下确认了一遍，这是一个招聘假期短工的杂货店，需要理货员与推销员，这么基础的工作肯定不需要学历。
　　她雀跃地推开门，迎面看到老板的笑脸：“可爱的小客人，欢迎您的到来。”
　　老板居然也是一位布偶猫，只不过体格比她们大了一圈，胖胖的老板从柜子上拿出一只礼盒。
　　“不，我不是来购物…”
　　老板不容拒绝地把礼盒塞到卡莲手里，又给伊露拿了一盒：“两位小客人，这些都是免费的。”
　　“老板，这些看上去很贵，这么送您不会破产吗？”第二次被当成小孩，卡莲的语气冷了下来。
　　“当然不会。”布偶猫老板哈哈地笑起来：“这些都是有补贴的，能在繁星区开的店都有特殊津贴。”
　　“太夸张了，什么名义的津贴？”
　　“当然是关爱omega津贴，小天使。”
　　老板眨眼睛的时候耳朵一动一动很可爱，说的也是夸人的话，但卡莲却总觉得哪都不得劲：“老板，我现在不需要礼物，只想要一份工作。”
　　“什么？您说什么？”老板湛蓝的眼睛瞬间溜圆，就像看到老鼠在面前叠罗汉。
　　“工作，我需要工作。”卡莲鼓起勇气重复了一遍，还指了指边上的伊露：“我和她都需要工作。”


第6章 异常出现
　　“啊啊啊？您说什么？！”布偶猫老板一蹦三尺，瞬间退到了柜台后面，甚至耳朵毛都炸了开来。
　　“我说工作啊，您不是招人吗。就算装配人员不行，推销员总不需要体力吧？”卡莲往前走一步，老板就缩地更远一点。
　　“不不不，不可以！”老板猛力摇头。
　　卡莲不得不把头探到柜台后面：“难道法律规定omega不得当销售员吗？”
　　“法律是没规定，但我的良心还有社会的公德都不允许。”老板似乎喘过气了：“要是你们在工作的时候发生什么意外……呜呜呜！”说着说着，居然真的哭了出来。
　　“我还没工作你就想到意外了…”
　　“当然啊，一定会的吧，毕竟我们beta更加细心嘛。”老板擦擦眼泪：“哎，生理上的区别，就像omega在生育与照顾孩子上也更有优势一样。”
　　“不对，我们都是布偶猫呀。”卡莲还想做最后的挣扎，她把手伸向货架：“我们生理上的区别也不大，销售我可以，而且我还是雷——”
　　“呀啊啊啊——”
　　老板仿佛受到抢劫一般的尖叫吓得伊露拽着卡莲冲出了店铺，两人躲到隔壁巷子里大眼瞪小眼，然后伊露噗呲一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，卡莲你刚刚好可爱哦。”
　　“别笑，我们还没找到工作。”布偶猫两只耳朵耷拉下来。
　　伊露拍了拍她的肩膀：“别急，虽然我也没有打过工，但是肯定有omega可以从事的工作的。只是这家店不合适而已。”
　　“希望吧。”
　　卡莲有点头疼地打量四周，原主的记忆、小说中的描述还有她自己经历的几天中，都没有展示omega是怎么工作的。
　　似乎omega在小说中仅仅代表了一个特殊的性别，负责谈恋爱和育儿。即便女主伊露，也是伪装成其他性别展开冒险剧情的。
　　“找到了哦。”
　　“什么？！”
　　卡莲耳朵竖起，紧盯住伊露手中举起的方片手机。显示屏上页面展示着一则招聘广告：无限期聘用omega打字员，短期工可，按照工时算钱，高价。需求：omega、熟练使用通讯工具、个性温和。
　　真合适也真可疑。卡莲抖抖耳朵：“看上去很美好，但是打字的话为什么会强调要温柔的omega打字员？”总觉得像是某种骗术啊。
　　“面试位置就在繁星区边缘，看看又不危险。”
　　就在两人谈话的时候，还能看到在区域中不断巡逻的警卫。想到自己是雷属性超能力者，女主又被圣剑选择，布偶猫最终还是点了点头：“行，你要是一个人可不要去可疑的地方啊。”
　　“是、是~”
　　从粉红色的专属巴士上跳下来，卡莲拍拍肚子，饱得有点难受。
　　伊露正抱着一大堆点心狂啃，她作为女主的萌点中也有【可以一口气吃下一大堆东西还不发胖】的伪超能力。
　　“我算明白银行工作人员为什么说【omega没钱也没事】了。”卡莲伸出爪子帮忙扶好点心，omega专属巴士上居然有吃不完的点心，还能打包，真是难以理解。
　　“要是所有地方都这么方便友好，住下来也挺好的。”
　　“伊露？”卡莲睁大眼睛，女主居然也会说这种话。
　　橘猫倒是很自然地打了个饱嗝：“我只是说说而已，其实会有更多【不方便友好】的地方嘛。”
　　“...是啊。”她赞同地看着手机地图往前走，自从来到这个世界起，一股诡异感就挥之不去。如果自身没有任何能力，她是无法心安的。
　　“卡莲。”
　　“嗯？”
　　转过头的同时，一只软软的面包被塞到嘴里，咬下去时果酱与棉花糖绽放出协调的香甜。伊露的笑脸在阳光下与细软的头发一起染成金橙色。
　　“开心一点，一切都会好起来的。”
　　“呼~希望吧。”她红着脸低下头看向手机。女主会让他人感受到的温暖就是这样的吗，感觉...并不坏。
　　位于区域边缘的公寓楼显得有点旧，墙体是纯白色的，与粉色系、粉蓝色系的其余建筑物有些差异。
　　门口的保安是只年迈的犬科alpha，他看到两人时耳朵抬了抬，最终也只是好奇地瞅着，没有阻拦。让她不禁有些好奇：是不是哪怕她提着一把斧头冲到店里，都会因为是omega而不被阻止。
　　【也许不会有人向omega出售武器。】
　　卡莲顺着楼梯往上走，敲响了办公室的门。
　　“请进~”里面的声音听上去很年轻。
　　“打扰了，我们是来应聘的。”卡莲边说边推开虚掩的门，只看到一张有些惊讶的脸。
　　坐在办公桌前的是一位戴了帽子的beta，他有点诧异地用手指敲敲桌子：“两位小姐来这里是…”
　　卡莲无语地掏出手机给他看：“不是你们这里说“招收温柔的打字员omega”吗？”
　　“啊这、哈哈哈哈、哈、咳咳，抱歉。”他推了推眼镜：“您误会了，这则广告并不是为了招收真正的omega，而是想让【客人们】认为和他们打字聊天的是真正的omega呀。”
　　“啊？”布偶猫一时没懂。
　　“我们是开聊天公司的，提供正规陪聊服务，但是…让omega参与配聊的资质其实是没有的。”对方好心地解释，并且站起来给她们倒了两杯茶：“真的让两位工作的话，我的良心和法律都不会允许的。”
　　“可你虚假宣传不也违反法律了吗？”卡莲只感到人间迷惑，这年头连骗子都不要omega的么。
　　“哈哈哈哈，小姐您不懂这一行。您以为客人们都不知道吗？他们只是选择相信他们想相信的东西。”年轻的beta轻轻叹气，把桌子上的电脑转过来给她们看。
　　上面正在进行直播，主播是非常漂亮的omega。
　　“你这不是…”有omega吗。
　　卡莲的后半句话还没来得及说，伊露就先惊讶起来：“你们居然用beta充当omega直播，没有人有意见吗？！”
　　“没有，这就是关键。我们为他们塑造了梦想啊，这就是我们赚钱的手段，合法也慈悲。”他将电脑合上，一排排打赏条顿时消散不见。
　　“你们的打字员提供的是陪聊服务吧？”
　　“是的。”
　　“那我来，你们一个小时给多少。”卡莲咬着牙齿：“我有非常需要钱的理由，只需要不多的钱，几个小时对面隔着屏幕是不会发现我是omega的。”
　　“不，我不会冒违法的风险……”他盯着卡莲看了几眼，忽然想起来什么似的：“不过我可以给您介绍其他工作，绝对是合法工作。”
　　“那真是麻烦您了…”有一点违和感在脑海里升腾，但卡莲不想放过获得车票的机会。她们的时间没有想象中那么多。
　　“不麻烦，能问问您的名字吗？”beta当着她们的面，大方地提起办公室电话。
　　“卡莲。”


第7章 电光一闪
　　“卡莲小姐，稍等。”眼镜beta笑容不改地在她们面前拨打了几通电话，顺便还用电脑发送了一些讯息，最后松了口气般抬起头。
　　“太好了，真的有一单很适合您的工作，只需要占用半天时间就可以赚到…大约2万元。”
　　“不，我不去宾馆也不可能晚上和谁约会。”卡莲用最快的速度拒绝了，半天2万怎么想都有问题。
　　“您误会了，事实上如果真的是您想的那种事…您这么漂亮，即使不考虑【s级omega】的身份，在后面加零也亏了。”
　　“你刚刚是去调查我了么？”布偶猫退后几步抓住伊露的手腕，随时准备夺门而逃。
　　“您怎么会这么想？”
　　“你都说了，s级omega啊。”
　　“哈…”他露出不解的申请：“您难道不知道，所有可以接受教育，能自主走动的omega都是s级omega吗？”
　　“当我没说，你刚刚想说的工作是什么。”卡莲板起脸，虽然有很多事情想问这个打扮地像情报屋的家伙，然而透露过多讯息给这样油滑的人肯定得不偿失。
　　“是这样，有一位时日无多的客人想在死前看一眼可爱的omega，然后让omega喂她吃一块点心，算是临终关怀？如果你怕她是坏人，地点可以约在马路边。”
　　听上去意外正常，卡莲在疑惑中沉思了片刻，点点头：“好吧，我接了。”她实在没办法抵抗一次性解决问题的诱惑，不及时赶到学院星根本无法安心。
　　“好，爽快。”
　　安排好约定的时间和地点后，眼镜男体贴地为两人打开房门，目送她们远去。片刻后又一次拿起办公桌上的电话。
　　客人是alpha，没办法进入omega专区。卡莲有点焦躁地站在马路边，这里距离专区大概有10数米，警卫虽然离得比较远，只要一声呼喊就会赶过来吧。
　　伊露也藏在身后的商店里，一有问题就会冲出来协助，看上去没有任何风险。
　　为什么心脏就是不安宁呢，到学园星就去趟医务室吧。
　　哒、哒的脚步声在背后响起，不紧不慢，卡莲提着点心慢慢转身，这个时候应该笑吗？总觉得笑的话就——
　　“小姐，【好久】不见。”杰西卡的手温柔地拎住她的脖颈，好久两个字咬地很紧。
　　卡莲鼓起一口气准备尖叫，看了一眼商店又深深吸了回去：她暴露了倒是无所谓，大不了被遣送回艾德里安那边。连累伊露被抓到可就糟糕了，这个世界需要伊露。
　　“你想怎么样，要我道歉吗？”
　　“小姐，道歉有用的话，要金钱有什么用啊。”杰西卡伸出手比划了一个钱的符号，手腕上纵横着清晰的伤痕。黑豹的战斗力不低，她们之间怕是战得很痛。
　　卡莲一扭脖子：“我现在没钱，你会杀了我吗？”
　　“......嘶。”杰西卡倒抽一口凉气：“小姐您在说什么啊，杀了你？谁教你这些的？？”
　　“不杀吗，那就是…打我一顿？”
　　“也不会，不至于，真的不至于。您只要乖乖交钱就好了。”看佣兵的表情显然陷入了某种混乱。
　　卡莲眼睛一亮：“原来如此…”
　　“嗯？”
　　“你、不，你们，根本…”布偶猫将脸靠了过去，对方下意识地张开双手想要抱起她。
　　然后，电流涌动——霹雳卡啦，酸爽的感觉从腰间直窜云霄！
　　“根本没有看得起我啊？！”
　　“啧、咳…”过量的电流一瞬间过载，杰西卡带着难以置信的表情向后仰倒…为什么…omega会…
　　哪怕没有踩中香蕉皮，脱离小说路线的佣兵还是以相同的姿势摔倒在地，人事不省。
　　“还是这样适合你。”卡莲搓搓手，懒得回去找那个眼镜男晦气，直接从杰西卡衣服里抽出钱包，搜刮这只找揍的虎鲸。
　　伊露气喘吁吁地赶到，正看到这一幕，表情异常凝重：“卡莲，有钱可能也没用了。”
　　“啊？”
　　“整个飞空平台都被封锁了。”
　　“艾德里安那么夸张的吗？！”
　　“不，不是艾德里安...是军方。”橘猫猛力摇头：“我刚刚收到提醒，说军方需要使用航道，民航除了alpha的新生船，全部暂停半个月。”
　　“那倒是不急了，反正繁星区吃住都不需要花钱。”布偶猫的笑容忽然消失，她想到了一件很致命的事情，伊露现在在她身边，而不在学校。
　　大脑在激动地情绪下拼命运转，把记得的剧情一点一滴挤出来：小说里的伊露没有碰到她，顺利地乘坐那一天的飞船进入校园，在飞船上认识了未来入魔的最终反派，又在学校中恰好遇见真正的cp，一条可以手撕所有反派的真龙。
　　然而现在伊露已经错过了和最终boss的初见，假如在繁星区等下去，肯定还会错过和真命天女的相遇！晚了半个月谁知道会发生什么啊，手中的钱包顿时不香了。
　　“伊露，现在真的没有船了吗？生存物资运输船也没有了吗？”
　　看着她极其凝重的表情，伊露也认真地回答：“有，但是那些船的工作人员都穿着特殊衣服，储存仓库也很严密，我们混不进去的。”
　　“军方的船混得进去吗？”
　　“卡莲，你怎么了卡莲？”橘猫慌张地晃了晃她的肩膀：“不要吓我啊。”
　　“呼…”卡莲长舒一口气：“假如，我是说假如。”
　　“嗯，假如。”伊露把耳朵凑了过来，一只手还盖在她额头上测温度。
　　她后退一步，凝视着对方翡翠般的眼睛：“假如因为你的原因，一位好友错过了命中注定的恋人，你会竭尽全力去纠正错误吗？”
　　“当然呀！”
　　布偶猫踮起脚尖，捻住伊露的耳朵：“很好，所以——哪怕从军舰的炮筒爬进去，我们都要立刻去学校！”
　　深夜，两只猫猫人在探照灯边缘处瑟瑟发抖，黑幕笼罩下依然看得清舰队炮具的轮廓。
　　“伊、伊露，那些是什么？”
　　布偶猫战战兢兢地指着远处一些和人很像却有机械化肢体的巡逻兵。
　　“是、是战斗用特化人，他们都是出生的时候不达标的alpha，接受了半机械化改造。”伊露的声音干燥地像是在读某度百科：“他们的索敌能力很强，擅长长时间追逐与歼灭，好消息是他们的感应能力更针对alpha，因为alpha有特殊气味很好追踪。”
　　“呃，那天上那些阴影就是舰队群了吧？”她抬起头，猫有一定的夜视能力，能依稀看到天空中浮着一些不得了的东西。
　　“对，如果想上去还得让它们降下来把舱门打开，或者乘坐运输飞艇。”
　　“里面有多少巡逻兵？有监控吗，有特殊机关防护吗？”
　　“要多少有多少。”
　　两人对视一眼，看到了同样的情绪。就算中枢系统为了这件“小事”全力帮忙，她们也肯定逃不过紧急状态中的人工大搜捕。
　　“伊露，我们先回去睡觉吧，明天再想新的办法。”
　　“是啊、是啊。”
　　咔嚓。
　　“伊露…”
　　“呜呜呜呜，对不起我好像踩到了传输线——”
　　等两人回到卡莲的宿舍，已经跑成了两张湿哒哒的猫皮。


第8章 装A进行时
　　“卡莲，卡莲，醒一醒啊~”
　　“疼疼疼…让我再睡一会…”伴随着耳朵上的一阵撕扯感，布偶猫老大不情愿地睁开眼睛，哪怕现在她身上一分钱都没有，原主留下的房子和被子都太香了，完全不想离开。
　　“昨晚是谁说要伪装成alpha上学的啦，给我起来看一眼——”
　　布偶猫被拉成一长条，勾着两只爪子拽出被子。
　　她迷迷糊糊地抬起脑袋，仔细打量面前的伊露：橘猫明显已经经过易容，看上去和omega时的样子很不一样，耳朵更尖、头发变得长而卷曲，肩膀更宽，连个子都高了一些。
　　“早上好，小姐。”伊露学着alpha们的样子抚胸行礼：“接下来的旅程就让我橘猫露伊保护您吧！”
　　“你怎么做到的？”
　　“易容术嘛，你可以理解成超能力。”
　　“哦。”卡莲随意地点点头，小说女主有假扮alpha的超能力很正常。
　　“不要光顾着哦啦。”伊露捏了捏布偶猫的脸蛋，脸上严肃的表情绷不住了：“哎…我倒是可以，你怎么办呢。”
　　“我也易容就可以了。”
　　“不，我的易容术类似超能力，只对自己生效。”
　　“超能力？我也有。”卡莲从怀中拿出一枚小巧的金属徽章，在她面前晃了晃。
　　原主卡莲安琪拉从未在女主面前暴露过自己超能力者的身份，甚至直到结局也没有几个人知道她是超能力者。
　　理由很简单，安琪拉认为omega有超能力就不够迷人了，而且还要凭借这份能力偷袭女主。手中小小的徽章是超能力者的证明，不过因为她本人是omega又不愿意进修，只是在幼年时获得了徽章，连官方记录都没有留下。
　　“哇！居然是超能力徽章。”伊露抢过徽章仔细端详：“就算omega能有超能力，卡莲你也…”
　　“再说我揍你。”卡莲翻了个白眼跳起来挑选她新买的衣服：“其实只是omega太少，有超能力的人也很少，超能力omega就被忽略不计了而已。”
　　她从一堆衣服中挑选出类似水手服的短袖装套上，又选了一条黑色短裤与外套配合。垂下的长发绑成马尾，最后拿起一顶帽子戴好。
　　“怎么样，现在是不是精神多了？”
　　伊露点点头又摇摇头：“是比之前好点，但还是不像alpha啊。”
　　布偶猫有点头疼，她对这个世界的alpha与omega的区别实在不够了解，昨晚查了好久的资料，通过关键词还翻到了戴颜色的小图片，可查找到的地方都很难掩饰。
　　毛发量和爪子只要不兽化问题不大，骨架、姿态与气味真的要命。
　　“alpha气味剂买到了吗？”
　　伊露拿出一只小盒子，从里面抽出一管液体：“托了一位黑客朋友的福，早上送到的。我之前涂的另一瓶，你也试试…希望船上遇到的人都是靠气味认人的迟钝鬼。”
　　卡莲凑到瓶子边闻了闻，有点巧克力混合酒精的味道。瓶身上写着【长效持久，遇水不散，给您3天极味alpha的自信。】
　　卡莲接过瓶子涂抹起来，很快就涂完了一整瓶。
　　涂完后伊露眼睛一亮，她抽抽鼻子：“效果真不错，现在卡莲你真的有点像alpha了，要不是事先认识你，我肯定会认错的！”
　　“不是吧，改变气味那么有效？”
　　橘猫的表情刚舒展没多久，又退后几步皱起眉头：“还是有点问题，卡莲你长得太抢眼了。”
　　“你也很可爱啊，是说骨架小么？我可以说自己有锈斑猫血统。”
　　伊露叹了口气：“不是啊，你太漂亮啦，虽然我长得也不差，但我易容成beta或者alpha都没有你那种噼里啪啦的感觉！”
　　“噼里啪啦？”
　　翡翠色的大眼睛里看不到一丝嫉妒：“是啊，就像被电击一样的吸引力！而且alpha和alpha谈恋爱也很普遍的，万一很多人围着你嗅来嗅去，很容易暴露吧？”
　　也是，这个世界omega很少，所以其他性别之间恋爱的事情都很普遍。那群alpha对omega还算温柔掩饰，万一被当成alpha追求就不好了。
　　她扭头看向镜子，镜子中的面容确实让人着迷，长时间盯着看会有种窒息感。不愧是小说中最棘手的女配，那么现在——
　　唰啦唰啦，她拿起需要用特殊溶液清理的黑色油彩，给自己的鼻梁画上了浓墨重彩的几笔。
　　“啊啊啊啊，怎么这样！”橘猫发出哀嚎。
　　卡莲无所谓地把笔丢回桌子：“我是暹罗猫与绣斑猫混血的莲，请多多指教。”
　　太阳当空照，满载alpha新生的飞船即将起飞。先坐到座位上的学生们正饶有兴致地看向窗外：艾德里安与她的堂姐居然在吵架。
　　“喂喂，真的假的？”贵族们都彼此认识，他们兴奋地讨论起来：“你说她们会不会打起来？”
　　“我赌五毛不会，艾德里安这人最假正经了。”
　　“不一定不一定，她堂姐可是那个【刽子手杰妮】，脾气很坏啊。”
　　和贵族们不一样，平民学生们来自天南海北，多半很安静地在看书或者闭目养神。没有谁想牵扯到地头蛇们的纷争中。
　　“快看，她们真的要打了！”
　　“真的吗，在哪里在哪里？”
　　一声呼喊下，一堆人顿时离开座位，脸紧贴在窗户上。
　　最前面的贵族学生忠实地向后方传达战况：“居然是艾德里安先出手，杰妮防守反击了！”
　　“哦哦哦哦。”
　　他们屏住呼吸，接着“哎——”地大声抱怨，这两个家伙居然分开了。后面的人陆陆续续坐回位置。
　　“啊啊啊，别走，又开始了！”不死心一直在看的学生连忙播报：“她们刚刚好像是准备公平决斗诶，从旁边抓了个路人当见证！”
　　“什么什么，公平决斗？！”
　　后面的人刷拉拉涌过来，视力好的硬挤到前面，视力差点的掏出便携望远镜观察窗外。果然不是糊弄人，艾德里安正站在一位路人面前说着什么，杰妮已经拉开了决斗用的瞄准距离。热爱战斗的alpha们满意地直咂嘴。
　　“说起来…那个路人好面生啊，是平民？”
　　“应该是吧，长得有点……”
　　“有点什么？”
　　一道道目光瞬间聚焦到艾德里安身边的人身上，场面安静了两三秒。后面的人还在不断往前挤，最后一声“哇”打破了沉默。
　　“还有这么漂亮的alpha啊。”
　　正午的暖阳将浅巧克力色趋近焦糖，有些不耐烦的蓝宝石瞳孔仿佛汇聚了昨夜的星光。那位拥有极致美貌的alpha骨架出奇地小，却有种让人无法移开目光的魔性吸引力。
　　这就是…天生的领导者吗？


第9章 外挂分享
　　卡莲现在就是后悔，非常后悔——为什么要在房间里浪费那么多时间，来这么迟结果被艾德里安一眼逮到。世界线收束恐怖如斯。
　　唯一的好消息大概是没有被认出来？
　　“你好，我想请您当这场决斗的见证人。”现在的艾德里安看不出原先那种融化奶油般的温柔，倒是像在用受过训练的礼貌收敛怒火。
　　“决、咳，决斗？”卡莲勉强调整好声线，alpha的声音有一种很特殊的磁感，她不太会模仿，只好捏着嗓子少说话。
　　“没错，我和她。”艾德里安指了指对面：“如果我赢了，我就休学回去寻找我的未婚妻，如果她赢了，我就先去学校。”
　　灰狼杰妮一只手点着艾德里安：“真是脑子不清楚啊，自废前程的alpha是不会被omega看得起的！”
　　“那又怎么样呢，第一，我休学一年后也会跟上进度，第二。”白狼艾德里安在风中露出忧郁的表情：“卡莲是我生命的意义啊。”
　　灰狼的表情松动了，蔑视中也有一丝理解：“彻底的疯子。”
　　在飞空艇底下围观的人群传来细碎的声音，甚至有人被她的宣言打动，认同地点点头。
　　“所以需要您来见证…您怎么了？肚子疼？”艾德里安回过头，只见刚刚拽过来的这位瘦小路人满脸抽筋，要拉肚子似的表情。
　　“不，没事。”卡莲用尽全身力气控制自己不尴尬到吐出来：“我拒绝。”
　　她当然不会同意！万一艾德里安真的赢了要怎么办？人在扮alpha，锅从天上来，原主都没害人休学。而且她在人群注视下的每一分每一秒都有风险。
　　【现在的样子还不够alpha。】就算卡莲不太理解alpha具体有哪些特质，现在的她只是靠身上大量的金属饰品与故意挂在脖子上的超能力者徽章吸引注意力而已。
　　万一有人长时间观察她的姿态，认出她是omega……光是想一想那场面都难以呼吸，真的被发现还不如当场把这支舰队当小饼干吃掉！
　　“您是要拒绝当一场【公平决斗】的见证人么？”艾德里安的语气忽然低沉下来。
　　“我讨厌贵族。”布偶猫勾起邪性的微笑，气氛顿时冷凝。
　　周围忽然爆发出小声的议论：
　　“她居然敢拒绝当公平决斗的见证人！”“是啊是啊，看来她是想和艾德里安打一场了。”“她们可能之前就有仇吧。”“好耶！”
　　“咳，不过区区见证人倒也无所谓。”卡莲当场拐弯：“我没那么讨厌你。”
　　艾德里安抖了抖眼角，最终还是败给了好涵养：“谢谢。”她生硬地道谢，站回原地与杰妮对峙。
　　两人都没有拔出武器，只是微微张开双臂紧盯住对方的眼睛。
　　“3、2、1，开始！”
　　尾音刚落，对峙的两人便化作虚影，铿锵两声仿佛金铁交击。艾德里安要更快一点，她的爪子逼近对方的脖颈，但杰妮的力量要稍胜一筹，从下方用护臂格挡僵持。
　　好快！卡莲心中微凛，这就是优秀alpha的速度吗？开始时的冲刺动态她完全捕捉不到，假如是她来面对其中一方，现在肯定倒下了。
　　【难怪小说里伊露一般假扮beta，还被那么多后宫察觉身份。】万一没有后宫们的掩饰和看护，就算天才如女主也很危险吧。
　　“莲！”伊露的声音忽然在背后响起，接着手腕被捉住：“快跑！”
　　“跑…”卡莲的注意力还在面前的打斗上，一时不知道橘猫在说什么，但身体已经被拽着往后移去。
　　她扭过头看了一眼，接下来不用手牵手，两只猫猫人用最快的速度窜上飞船，找了两个位置坐下。
　　此时卡莲一点也不用担心有人围过来观察她了，所有人都在眼观鼻鼻观心。唯有坐在最靠窗户位置的人能看到后续：灰狼与白狼被姗姗来迟的老师们制止并拖到了另一艘飞船里。
　　“谢谢。”布偶猫由衷地道谢，只差一点点她也要被拽过去了。要是被关到小黑屋来顿体罚，不管是她还是打她的人一定会留下心理阴影。
　　“不用谢，我现在要和你说一件事。”伊露喘着气握住卡莲的手：“你先闭上眼睛睡觉。”
　　“睡着了怎么听？”
　　“就是要睡着啊。”
　　两人小声咬着耳朵，周围注意到的alpha纷纷挪开目光，不忍直视。
　　听女主的话总没错，卡莲不想做文学作品中不听主角话最后倒霉的炮灰，她闭上眼睛靠到靠背上。
　　入睡比想象中容易许多，不知道是不是早晨没睡够刚刚又被吓了一跳的原因，沾上靠背不到半分钟，呼吸就均匀起来，缓缓沉入睡眠。
　　……
　　“卡莲，看到了吗？”细碎的声音在脑内响起，布偶猫打了个哈欠还想睡，却被一把提起来贴在冰冰凉的金属层上。
　　她只好抬起沉重的脑袋：“看到什——哇喵喵？！”
　　卡莲被一大块显示器吓了一跳，原地起飞360度后空翻，整个空间的重力似乎非常小。不对，重点是这里是哪里？
　　“伊露，这是哪儿啊，那么大一个飞船呢！”
　　橘猫愉快地抽了一下尾巴：“就知道你会被吓到，这是…你可以理解成我的超能力！”
　　“你到底有几个超能力？呼…脑内空间？智脑？还是入梦术。”卡莲沉下心来全部问了一遍。
　　伊露拍了拍地面，透明的夹板中迅速生长出一根训练用橡胶人：“呃，你可以理解成训练空间。我只要睡着了就可以进来，和我手拉手的人也是哦。”
　　布偶猫仔细回想了一下，小说里貌似提到过女主有个训练空间，但谁在乎这个啊？反正就是作者强行给女主提供的外挂，解释伊露为啥可以在短时间内提升战斗力呗。不然会显得alpha们太菜。
　　“哦。”
　　“为什么是【哦】啦！”伊露挠挠脑袋：“总之刚刚要是卡莲和她打起来肯定会很惨吧？那么我们一起利用睡眠时间训练吧！”
　　卡莲赞同地点点头：“也是，这样我就能打败艾德里安了。”
　　“不，我的意思是…你可以输的不那么惨？”
　　“……喵！”
　　“哇，不要抓我耳朵，呜！”
　　打闹没持续多久，两人就在中枢伪装成的教学ai的指导下开始练习，伊露学习的是剑术，而卡莲则被安排了一本元素异能基础。
　　布偶猫还是第一次看到记载超能力知识的书籍，开始按照书本一点一点操控能量。第一节 课只需要把超能力从A点传导的B点就行。
　　时间也许过了2-3个小时，卡莲刚成功让一道小闪电砸在距离自己10米远的地方，空间忽然震荡起来。
　　“伊露，每次消失都会震动吗？”她抬起头看向突然愣住的橘猫。
　　伊露的表情从惊讶变得凝重：“不，是飞船，是飞船在震动！飞船内部出事了！”
　　白炽的光芒骤然点亮，卡莲后脑一疼，茫然地睁开眼睛：周围就像被冲击波正面命中一般撒下大量碎片，alpha们七七八八地倒在地上，用手臂护住脑袋。


第10章 黑龙
　　空气中弥漫着血腥气。仔细一看地上的人还没死，他们都还在努力挣扎，任由血液从口鼻渗出。
　　卡莲第一时间转向伊露，两人对视一眼同时松了口气，好歹彼此都没事。
　　“怎么回事？”
　　橘猫出神几秒，嘴里喃喃着：“是能量反应，刚刚有某种特殊的压力在不远处爆发，飞船空间太小来回震荡了好几次。”
　　运输新生用的飞船分成好几组，这只是其中一艘，大小比军用飞船横纵缩小数倍，算是迷你版本的运输工具。
　　现在这艘工具船在滚筒洗衣机式旋转后逐渐静止，留下一地痛苦的学员。
　　“卡莲，问题还没结束。”伊露回过神来：“驾驶室里的beta们也被波及了，能量爆点好像就在驾驶室附近，万一再爆发的话搞不好有坠毁风险。”
　　“走！你带路。”
　　“好。”
　　伊露迅速超过卡莲一个身位，两人四脚半兽化奔跑起来。所有人都在能量的压制之下，只有她们能够奔跑。
　　橘猫脑内的地图很快指明方向，一道金属门拦截在她们与目标地点之间。
　　伊露用爪子拍拍门，门发出沉重的声音，一道道验证自动解锁。银白色的门向上抬升，一只需要双人环抱的立方体出现在她们面前。
　　立方体上方已经打开，站在门外都能听到粗重的呼吸声。
　　“卡莲，你先别过去，我来。”伊露凭空抽出一把剑，蹑手蹑脚地接近立方体。布偶猫识趣地站在一边，那把剑可是勇者之剑，算是小说中女主的战力保证。任凭什么怪物只要对女主心怀恶意然后被戳中一下就……
　　“呜啊啊啊！”橘猫一声尖叫，猛地抬起勇者之剑，接着——那把剑噗地一声飞了出去，插在墙壁上。
　　“什么人！”卡莲双手汇聚电流，准备给突袭者来个充能套餐，只看到箱子里探出两只角，角下压着乌黑的长发。
　　【龙！】这个词一浮现，她吓得瞬间灭了电流。那可是整篇小说最强战力，后期单手打boss顺便拯救世界的猛人。
　　“卡莲，剑、剑剑！”
　　“啊啊啊好！”抱头下蹲的布偶猫赶紧拔出墙上的剑递给跳脚的伊露。橘猫接过剑瞬间来了力气，用打苍蝇的姿势对准两只角拼命狂抽。
　　卡莲吓得巧克力色都发白了：“伊露你冷静点，里面是个人啊！”还是你钦定的cp！
　　“人？”橘猫大喘着气放下武器，便携圣剑嗖地一声化为乌有。
　　两只被抽打了好几下的角动了动，立方体里的人以爬的姿势翻出禁锢，一双墨色的眼睛黑到看不见底。现在的【龙】瘦到惊人，个子也不高挑，唯有摄人的感觉有一丝幻兽强大的影子。
　　卡莲心中警钟大作：在小说中两位女主第一次见面可不是这样的场景，真龙幻兽名叫易珑，她生而不凡，无论是远房兄弟姐妹还是导师、刺客，只要她全兽化都能轻易击败。更不用说对全种族都是绝杀的龙威。
　　在故事的一开始，珑并不能很好地控制自己的龙威，没有朋友亦没有体会过亲情的她非常自闭。直到在校园中遇到了小太阳一样的橘猫女主，这才……
　　“啊啊啊啊。”在卡莲沉思的时候，伊露好像又被珑的某种反应吓到了，伸出爪子在她身上刮了好几道。还好龙鳞分外结实，连道白印都没留下。
　　小说中梦幻般的初遇场景顿时粉碎，珑这自闭孩子不彻底自闭就算好的了！为了不损失后期最重要的工具人，卡莲连忙出手拦住伊露：“别害怕，这家伙不是…”
　　【你不是怪物。】一句话从心脏流淌到口中，又赶紧咽了下去。这句话是属于女主的，不应该由她来说。
　　“我、我还好，呼…但是我担心她会伤害你，毕竟外面的事故也是她造成的吧？”伊露暂时收回爪子：“那边那个…黑…鹿？你不要动，再敢动我就把你的角砸开。”
　　黑龙什么都没说，她只是沉默地站在原地，用漆黑的眼眸看向两人之间的虚空。气氛非常糟糕，完全没有原著中初遇时那场动人桃花雨的助攻。再这样下去的话，谁来负责揍飞所有反派呢？
　　布偶猫的脑子高速运转起来，必须想个办法让黑龙对伊露另眼相待。小说中除去最开始的好感，两位女主是怎么好起来的呢…对了，是女配们锲而不舍的助攻啊。伊露的后宫集体降智，把刷好感机会拱手相让，而以卡莲为首的一群反派则对蜕变前的成长期珑恶毒辱骂，又对为了伊露蜕变为成年体的珑极近跪舔，各种反衬女主的纯洁美好。
　　虽然她极其不愿意做女配们爱做的脑残事，可伊露对她来说可是朋友，一位把所有外挂一一展示的可以托付后背的朋友。既然是为了友人的终身幸福，就让她竭尽全力吧！
　　卡莲就这样快进到自我感动，再睁开眼时已全无迷茫。
　　【不就是反衬女主吗，随便哪个炮灰都能做好不好。】
　　“咳，那边那个笨蛋鹿角！”卡莲清清嗓子，切换到炮灰专用公鸭嗓。既然刚刚伊露说珑是一只黑鹿，那为了反衬出伊露只是天真认错，就让她来吸引仇恨吧！
　　哪怕听到全新的外号，自闭黑龙也毫无反应。过了好几秒才动动眼珠，瞅了布偶猫一眼。
　　只一眼就让卡莲浑身发毛，这就是杀气？不行，不能怂，火还拱的不够高。
　　“你看看你都给大家添了些什么麻烦吧！”卡莲鼓起勇气，从小说的讯息中找到蛛丝马迹：“你是偷跑出来上学的对不对？外面那些东西也是你弄坏的，自觉一点，洗干净脖子等你妈——唔！”
　　熟悉的失重感瞬间席卷全身，卡莲在伊露的惊呼声中飞了起来。这一次她甚至有空给橘猫一个【我尽力了】的眼神，安详地倒在地面上…假如不那么疼的话！
　　“嗷——你、你有病嗷！”脊椎砸在金属上的感觉那叫一个酸爽，刺痛感让卡莲无比后悔刚刚的表演。
　　呜呜呜，反正那群工具人怎么都会喜欢女主的吧？只是损失一个机会而已，这把骨头都断了。
　　“感觉。”黑龙第一次说话了，高光出现在墨色的眼瞳中。
　　“混账，你感觉什么啊，你把我的朋友怎么样了！”伊露重新拔出剑，戒备地挡在卡莲面前。
　　“感觉…”黑龙的唇角微微勾起：“心跳很快，这就是…”
　　布偶猫趴在地上猛地翻白眼，不是吧老姐，您难道是个抖m，喜欢被骂？女主在小说里可没有骂过你。
　　“这就是…强烈的…”最后一句话尘埃落定：“憎恶感吗？我想——杀死你们。”


第11章 龙珑聋
　　卡莲差点吐出一口心头血，这、这是嘲讽开大玩脱了？刺痛感开始从脊背蔓延到耳膜，她后知后觉地想起小说中对龙威的解释。
　　那是一种对全种族的上位威压，对低位幻兽也很有用。对她与女主不奏效是因为omega对威压天生不敏感加上超能力者自带精神抗性双重削弱。
　　然而现在空间中的龙威因为珑的高度亢奋而实质化，从物理层面震颤开来。
　　连飞船也在剧烈颤动，激怒龙的人连哀悼的机会也不存在。
　　卡莲深深后悔没刚刚经过大脑思考的行为。
　　【我居然激怒了一条真正的龙，如果伊露和珑一起死在太空中，整个世界都会被反派征服吧？】
　　一道光将室内照亮，光芒在伊露手中凝聚，真正的勇者之剑出现在勇者的手中！剑刃识别了珑的杀意，绽放出摄人的辉光。
　　“不许你伤害她！！”伊露嘶吼着推出光之剑，面对普通人避无可避的杀招龙鳞自动浮现，又在转瞬间消散。
　　珑不知出于什么考量没有硬接这把必杀之剑，而是使用了自己的超能力——身为女主的cp当然有超能力，还是对几乎无敌的珑来说最强的增幅。
　　【瞬间移动】！
　　下一个瞬间，卡莲脖颈上的毛发骤然炸起，她毫不犹豫地蜷起身体往外翻滚，刚刚站立的地面留下三道深深的刻痕。
　　龙爪比合成金属更加锋利，死亡的旋律在头顶盘旋。
　　滞空攻击往往会有延迟，人需要落地调整身体才能发动第二招，但有翅膀的人例外。珑张开双翼，身上的制服撕裂大半，她漆黑的眼眸竖起一抹纯金，利爪也染上金属的光芒。
　　【会死，我会死。】
　　死亡的阴影就此临近，被削弱数次的龙威切切实实压制住了卡莲，让她无法迈向安全的圈外。
　　【会死——】
　　濒死的体验铺天盖地笼罩下来，肾上腺激素让周围一切都开始趋于静止，卡莲能够清晰地看到珑身后伊露目眦欲裂的表情。
　　勇者与龙都还太幼稚，也许自己很快就会回到原来的地方？希望伊露能够活下来继续拯救世界。
　　话虽如此，她也不准备简简单单死去，至少要给伊露争取一点时间！
　　龙类作为最强幻兽，对绝大部分属性伤害是几乎免疫的，包括自然界的雷电。即使是超能力组成的异常之雷，也不过是刮痧般的体验。
　　珑对卡莲手中凝聚的雷霆不闪不避，龙鳞浮动在皮肤表面，利爪向布偶猫探了过去。蓝光渐变为白炽，剧烈的疼感在心口位置炸响。
　　【为什么会那么疼？】珑此生第一次感受到如此强烈的知觉，作为绝对强者的她不论对什么事情都很难站在普通人的角度。
　　因为从未感受过压力、绝望或者刺骨的疼痛。威压与天赋就像身上的一层龙鳞一般保护着她，也将她与外界隔离——直到来自异世界的真实伤害透体而来。
　　初次品尝撕裂感的珑露出难以置信的表情，一刹那的迟滞让威压荡然无存，卡莲抓住这短短数秒翻出危险区，和伊露一起奔向门口。
　　“别想…逃走！！！”珑也不知道自己为什么要阻拦那两个家伙，她原本从未产生过如此强烈的情感。不论是憎恶还是快乐，这一刹那心跳高昂地奏响。
　　分不清是愉快还是恼怒到极致，她不想就这样结束，不想被…抛在原地啊！！！
　　“找到了，少主在这里。”
　　冰冷的声音从上空响起，金属天顶被切割出一块光滑的圆洞，两个全副武装的盔甲人重重击碎地面，打开水管形状的武器对珑喷吐冷凝溶液。
　　这种特殊的液体可以瞬间冻死体质孱弱的人，但对珑来说寒冷伤害可以无视，真正阻止她继续杀戮的，是冰冷带来的厌倦感。
　　她冷静下来，黑色眼眸中的金色闪光逐渐消逝。
　　跑到门口的两只猫猫人被突然落下的金属门撞了个正着，这次的门是被奇怪的人物理放下的，中枢系统只能装死。
　　卡莲摸了摸鼻子瑟缩起肩膀，现在热血已经褪去，她一点都不想死。伊露也抖着耳朵凑了过来，两人的手牵在一起，给彼此一点点勇气。
　　“你、你们。”珑将金属人丢给她的毛巾一把丢开，眼睛死死盯住门口的人：“你们…”她重复了好几次，终于正常吐出四个字。
　　“你们太弱。”
　　“什么意思？”卡莲硬着头皮挡住伊露，又被橘猫遮在身后。假如那条龙不是强到离谱，她一定会骂哭她。
　　“你们还太弱，只要一爪就会死。”珑举起手，甚至没有兽化。
　　在这般彻底的羞辱下一般的alpha肯定会暴起，然而面前的两只猫却非常冷静。卡莲在众人面前缓缓扯开嘴角，勾起一个略带嘲讽的微笑：“是吗，但现在受伤的好像只有你吧。”
　　龙歇了，船停了，她又觉得她行了。
　　“没错，但只要再打几秒你就会死，这样不好。”珑收回手，转身张开双翼：“我会等你成长，然后——杀了你。”
　　“或者被我所杀？”布偶猫这句顺嘴的吐槽引得几个盔甲人集体看过来，被那么多视线扫射，她有点不适应地偏开脑袋。
　　“呵，你做得到吗？”金色再度浮现，这一次珑的表情生动起来。她没有再滞留，和天降的金属人们一起离开了飞船。
　　飞船异常的震动已经完全停止，继续平稳行驶。
　　伊露猛地摊在门口：“吓死人了，那个人和怪物一样强诶。”
　　卡莲捂着脑袋和她肩并肩靠在一起：“千万不要说她是怪物，不过我同意…呼！”
　　她们安静了一会才互相搀扶着走回过道，其他人的恢复力也快得惊人，闹事的人一离开，仿佛受到损失的只有飞船内的设施。
　　“伊露，问你一个问题。”
　　“说呀，不要吞吞吐吐的啦。”
　　卡莲抬起头时神情有点忧郁：“其实我做过一个梦，梦里你和刚刚那个人是最完美的恋人，所以你要不要试试看暴露omega身…”
　　橘猫差点把爪子塞到她嘴里：“不要说恐怖故事啊！！”
　　也是，借梦说事的效果可能不太行，但没有珑作为工具人，谁来帮忙拯救世界啊。
　　布偶猫深吸一口气：“那你对艾德里安怎么看？”
　　“哪个？”
　　“就我未婚夫…你考虑考虑她呢？”
　　听到这句话，伊露的表情无限趋近鮟鱇鱼：“卡莲…”
　　“嗯？呜呜呜！”两只腮帮子突然被抓住扯来扯去。
　　“不要乱丢垃圾啊大笨蛋——”


第12章 分道扬镳
　　飞船终于降落在学院星上，所有人按照顺序下船，伤员先走。
　　趁着beta急救员来来去去的空档，伊露与卡莲探出脑袋窜过人群，肩并肩跑到校门面前。
　　大门由银色金属构造成梯形，两侧镶嵌增加重量的合成基石还有代表星际联盟的烫金图案。她们站在正门口不用多眺望，直接被整齐排列的教学楼撞入眼睛。
　　学校alpha侧的主色调偏向于冷质的蓝灰，但上层建筑多用金红色封顶，让人遐想内部的功用。
　　浮动在外侧高空的是半透明的抗击离子膜，从飞船往下看时才能看得出构造，置身其中时眼睛则会自动忽略这些远处的光点。
　　“太好了，接下来的校园生活就在这里开始。”伊露深吸一口气：“我们一定会成为这座学校的顶点，对不对？”
　　卡莲感慨地赞同：“是啊，不过…只是你哦。”
　　“嗯，啊？！”橘猫猛地回头，瞳孔放大。
　　布偶猫对着她竖起大拇指：“你加油，我要去omega区悠闲度日了~”
　　“啊这，我们不是说好要一起战斗的吗！”伊露死死拽住她的手臂：“怎么这就背叛组织了，回去上omega的课程算哪门子自立自强啊！”
　　“是啊努力战斗吧女主角，我会在大后方支援你的——不要在校门口omega、omega啦！”
　　两只猫猫人在金属大门前推来滚去，周围所有学生自动距离她们三米远。
　　在一地猫毛中，卡莲欢笑着向Omega区域冲去——
　　……
　　“所以还是得先换衣服，把妆都卸掉。”伊露用毛巾蘸着热水擦干净卡莲头上的灰尘。
　　“谁知道会被守卫直接过肩摔啦~”布偶猫叹了口气，扯起行李箱的裙子走到房间自带的浴室中。
　　多亏伊露有中枢相助，两人被分到同一间房间还有了学籍。她们被登记为自考旁听生：入学成绩优秀，可以参与各个课程的选修，但是必须跟随不同的班级上课。
　　卡莲扭开浴室的喷头，在水声里快速清洁身体。
　　“卡莲，你真的准备回去当omega吗。”伊露的声音隔着门响起。
　　布偶猫沉默片刻：“对，因为当omega更轻松。”
　　“也是。”
　　其实主要原因并非如此，卡莲暗暗惋惜，假如伊露不是女主或者她没看过原著，经历一番锻炼接着被当成alpha也没啥不好。
　　可是再这样一起行动下去，她一定会给伊露带来更多不稳定因素。被艾德里安这样的配角敌视甚至错过魔化的初恋、和珑在最糟糕的状态下初遇。
　　【我们是朋友，所以，我不能再自私下去了。】
　　“伊露，我会过得很好的。”卡莲故作轻松：“毕竟我那么漂亮，又聪明~”
　　“卡莲。”
　　“怎么，要挽留我吗。”她把喷头关好，将溶剂倒到手中擦干净脸上的黑色印记。
　　“不，我呢，会作为alpha活下去。”
　　“很了不起。”
　　“也没什么了不起，我只是…反正我想说的是。”伊露的声音充满决心：“以后如果你有危险，只要、只…”
　　“噗！”卡莲笑出声：“好了好了，你想说只要我喊一声你就会过来救我？”
　　“诶，那也太神奇了吧，只要你在网络上留言【伊露救救我】我就会迅速赶到的！”
　　“哼哼，万一你在很远的地方呢？”
　　“呜呜…”
　　听到橘猫沮丧地呜呜声，卡莲心情很好地推开门抱住了她：“不开玩笑了，我很开心哦。”
　　“卡莲…”
　　“如果伊露遇到危险，也试着呼唤我吧？不过我没有黑客朋友，可能需要真的【呼唤】呢。”
　　两只猫猫的耳朵轻轻蹭到一起，彼此都被小小的温暖包裹。
　　片刻后，卡莲换好全新的裙子，用木梳把马尾放下来，镜子中重新浮现娇小可人的布偶猫omega。
　　她眨了眨蓝宝石般的眼睛，扶着门给橘猫来了个飞吻：“遇到难以解决的事情也可以来拜托姐姐我哦~”
　　“哈…”伊露愣了一下，紧接着追到门边把卡莲抱了起来：“谁才是姐姐啦！我送你出去。”
　　“我自己可以走。”
　　布偶猫挣扎两下没挣脱，伊露的力气比她想象地大一些。
　　“就不放~反正…你到omega区后我们就很难见面了。”伊露的声音低沉下来，她继续抱着布偶猫往外走。
　　【这也许是我们最后一次打打闹闹了。】意识到这一点后，卡莲不再挣扎。至少从宿舍到omega区域的短短一条路，给予友人安慰的陪伴吧。毕竟她未来会成为拯救世界的勇者，面对超乎寻常的危险。
　　“卡、卡莲？！”
　　两只猫猫人同时一抖，以同样机械的动作扭过头。稀稀落落的人群已经分散到两侧，将舞台留给表演的王者。
　　艾德里安现在的表情难以描述，正如教科书般的调色盘：一分羞怒、两分震惊、三分怀疑、四分悲痛。
　　女主将会面对超乎寻常的危险——怎么应验在这里了？！危，伊露，危。
　　“卡——莲——”落魄的白狼双目噙泪，一步一步拖曳着靠近。她叫魂一样的声音吓得周围的人整齐后退一步。
　　伊露默不作声地放下了布偶猫，两只耳朵贴到脑后。
　　卡莲在心中轻叹一声，这种时候还是得替朋友打圆场啊，总不能让伊露未来的alpha生活变成悲惨世界。说不定今天就得和艾德里安打生打死。
　　“我…”
　　“她是来找莲的。”橘猫义正言辞地大喊道：“莲不在，我帮忙送她出去。”
　　伊、伊露？！
　　【以后如果你有危险，只要——】这句话刷拉一声碎成齑粉。
　　顶着卡莲镭射一般的目光，橘猫缓缓扭过头，眼中满满地求生欲。不需要读心术就能读取到强烈的心理活动。
　　【救命啊朋友，反正你也不上alpha的课了！】
　　【所以说刚刚是谁打包票会处理一切麻烦啊！】
　　【呜呜呜呜，是我，但是我不要和神经病互殴一辈子啦呜呜呜。】
　　布偶猫深吸一口气，闭上眼睛：行吧，也许这也是和艾德里安分手的最好机会。区区一个假身份，不就是用来背锅的么。
　　再睁开时，天空的颜色染上泪痕：“艾德里安，我们真的不合适，因为…”
　　“我有喜欢的人了，她好娇小，走到了我心里。”
　　一片翠绿色的茶园，芳香四溢。


第13章 悲戚蔷薇
　　哭、她真的哭了！
　　看到艾德里安脸颊边划过的晶莹，卡莲良心不安地低下头。Alpha的哭泣总会被周围人嘲笑，但这一次没有任何人嘲笑她。
　　【艾德里安可是失去了她的爱情啊！】所有人心底不禁涌现强烈的同情，连杰妮都转过身不忍再看。
　　呼…虽然很抱歉，但这样会被剧情牵连的悲剧就少了一个。
　　布偶猫等呼吸和缓后迫使自己直视她：“所以，我正式向您提出——”
　　“我不同意，您只是不够冷静。”白狼的眼神一分一毫都不曾挪开，声音也不再颤抖。
　　“冷静？不，我很冷静…”
　　“不，你不冷静。”
　　就在卡莲认真考虑要不要当着众人的面使用白莲花伤敌一千自损八百的掩面大哭逃跑术时，白狼向前迫近几步。
　　她的气势过于惊人，只有伊露抖着毛没有远离布偶猫。
　　“卡莲，这就是爱的试炼吧？”
　　“什、”什么鬼东西？
　　白狼在她回答之前用一只手指按住她的嘴唇：“不要着急，请再给我一次机会。”
　　“我不…”
　　“在你毕业之前，婚约是无法解除的。”艾德里安用忽然平静下来的语气打断了卡莲：“这是契约，卡莲。”
　　“契约？”
　　“是的，你将成为我的妻子，为我生儿育女，而我将以一生守护你，绝不变心偏离。”
　　在她反应过来之前，艾德里安已经松开手疾步后退：“如果3年之后你依然决定离开…我会接受的。”
　　白狼踉踉跄跄地消失在人群中，围观群众尴尬地散去，留下一脸懵的卡莲与脚趾抓地的伊露。
　　两人相互对视一眼，肩并肩向omega专区走去。
　　“卡莲，我觉得…这家伙也不是那么坏啦。”伊露龇了龇牙：“既然你也想做回omega，考虑考虑她也无所谓？你干嘛盯着我…”
　　卡莲无奈地揪了一把耳朵：“因为你是个又傻又白的小笨蛋！”
　　“我是橙色的啊。”
　　她们重新来到金粉色的金属护栏前，这一次守门的alpha面带微笑地为卡莲让开身体，只把伊露挡在外面：“欢迎回来，小小姐。”
　　布偶猫忍不住回头打量了一下他：比起一般保安，omega区域的守门人制服笔挺，架着扫描用眼镜，让人想到训练有素的执事，就连措辞都很像。
　　“卡莲~有什么麻烦记得联系我啊~”
　　“好，你也是。”卡莲失笑地冲伊露挥挥手，等橘猫奔向alpha区时转身往内部走去。Omega区域不光配色，建筑风格也与外界格格不入。整个区域只在置身其中时感到宽阔，实际只占学院很小的一部分。
　　除非从对应的位置向内看，不然很容易把这块区域忽略：对整个学校来说，它就像一块巨大蛋糕背面贴着的唯一的一颗樱桃。
　　现在最重要的事情是去找老师把艾德里安请的假给取消！
　　卡莲揉揉脸，一路直冲教师办公室，感谢原主留下的记忆碎片，她清晰地“记得”如何找到omega区域的教导主任。
　　不管是什么学校，omega们的教导主任与生活老师一定会住在一间尖顶的办公楼里，并且那栋楼的墙砖一定是红色。
　　走廊里非常安静，只有她的皮鞋与地板接触的哒哒声。在饶了三个拐角后卡莲华丽丽地迷路，最终停在一间藕粉色的大门前。
　　这扇门和周围的门都不一样，贴着一块烫金的爱心符号。用这个世界的逻辑判断，在omega专区出现这样的门，后面要么是重要人物，要么是豪华厕所。
　　她忐忑地伸出爪子，对准门敲了敲。
　　“请进。”里面传出的声音略低沉，不像是omega。
　　【看来不是厕所。】
　　“您好~诶呀。”卡莲用力一拉把手，连猫带门晃了进去，还好被走到门边的alpha顺势接住。
　　“小心，腿受伤了吗？”对方捧着她的手臂，手掌很凉。
　　卡莲顺着手腕一路往上看，情不自禁地咽了口口水：好特别的美人！银白长发，细框镜片后的深红色眼睛…就像、就像…
　　心脏忽然咯噔一声，她知道这位白风衣美人是谁了。蛇族alpha白玥，是校医、暗杀课程的特邀教师，也是女主未来的追求者之一。
　　白医生很迅速地抱起卡莲，将她放到椅子上。在简单的触诊后点点头：“是哪里不舒服？”
　　“不，不是不舒服，我想找教导主任…”布偶猫耳朵微颤：“取消艾德里安帮我请的假。”
　　银发美人皱了皱眉：“我记得那张请假单，请假理由是【遵循家庭医生的建议】。这位小姐，如果医生建议你休息，那么休息就是必要的。”
　　卡莲深吸一口气：“如果我说，她们的行为接近一种癔症呢？”
　　“哦？怎么说。”白玥顺势坐到她对面，保持着安全距离。
　　“您是医生，应该知道有一部分alpha对omega的看法。”她伸出小手轻轻盖上胸口：“娇弱的、时常犯病、遇到一点点小挫折就会郁郁不振，连日常上课都有可能发生致命事故。”
　　“的确如此。”
　　“艾德里安就是这样的，她的情况很严重，您可能听说过，她声称要休学照顾我。”卡莲前倾身体：“而我能跑能跳，是一路逃到学校的。”
　　“.…..”医生沉默几秒，手掌轻轻按在布偶猫肩上：“那请先躺好，我要用仪器做进一步的诊断。”
　　卡莲的耳朵猛地一抽：不好，原主的心脏真的有问题，怎么能在这里被打回去！小脑筋高速运转，一爪子反按住白玥的手。
　　“医生，不可以！”
　　“为何？”镜片后的目光充满探究与一丝怀疑。
　　“因为、因为，因为我害怕！”
　　卡莲咬住嘴唇，两只眼睛不安地眨动：“我不想被检查来检查去，而且、而且学校的运动量又不大，您也比家庭医生厉害吧？”
　　白玥沉吟片刻：“的确。”比起强迫omega回到家中休养，让她在学校适度接受教育未必不好。
　　布偶猫慢慢放松下来：白玥对自己的医术很自信，学院的医院设施也非常完备。从这方面说服果然是对的。
　　“学校的定期体检还是得参加，不过您看上去确实很健康。”白医生很自然地拉开抽屉。
　　卡莲一路上被发了太多次糖，连忙摆手拒绝：“医生，糖果就不必了~我现在不想吃。”
　　“哦，这不是糖果。”白玥顺手把包装拆开，将点心丢到嘴里：“是月升屋的干蛋糕，很好吃。”
　　“.…..”布偶猫咽了口口水。
　　“怎么了？”
　　“没什么~”卡莲拍拍裙子，走到门边：“那我先去找教导主任取消请假咯？”
　　一只手先一步握住门把，白玥为她打开门：“不用，手续我来帮忙办齐。你等等还得上育儿课程呢。”
　　“谢谢~诶？育儿课程...”
　　“是啊，每周的这个时候都会有很多幼年alpha被带进教学楼。”白玥的语气中多了一抹温柔：“你们一定都很喜欢孩子吧，真好啊。”
　　卡莲的笑容，裂开了。


第14章 别想抢戏
　　深呼吸，要冷静。
　　卡莲深深吸气，门内传来一阵孩子们喧闹的声音，让她吐气的动作异常艰难。虽然小孩子是很可爱，但她对照顾孩子完全没有概念呐！
　　本以为可以凭借多年应试教育的历练吊打原住民，没想到却要在对方擅长的战场上进行战斗，呜呼哀哉。
　　【对不住，卡莲，你的完美omega光环我保不住了。】
　　白玥三声敲门后，门向内打开。开门的老师与白玥低语片刻，带着明媚的笑容拍拍手掌：“同学们稍微安静一下，抱好手中的孩子哦。”
　　布偶猫怀着上刑场的心情走入教室，一步一步走上讲台，抬起头向底下望去：她能够理解为何伊露会诧异她分辨不出omega与beta了。
　　那确实是非常不一样的感觉。
　　教室中没有座位，所有人都坐在柔软的浅蓝色垫子上。Omega们给卡莲的第一印象就是头发、耳朵毛茸茸，眼睛又圆又水润，每个看上去都无害又天真。更何况她们现在手中还搂着小小一只的幼年alpha。
　　这样和谐的场景让布偶猫僵硬地扯出一个微笑，生怕吓到底下的小可爱们。
　　“来，自我介绍吧。”绵羊老师的声音比她的绒毛还有柔软，一只手轻轻按在卡莲背上，低声耳语：“如果太害怕的话就先坐到左边的垫子上？以后慢慢和大家认识。”
　　卡莲微微转头，这一次的笑容十分自然，老师的眼瞳中闪过惊艳。多么完美的少女，仿佛无暇的宝石沐浴在晨光中。
　　“大家好，我叫卡莲。”布偶猫提起裙摆，轻巧地行礼：“卡莲.安琪拉，布偶猫族，爱好是点心制作、绘画与阅读，希望在接下来的时间里与大家成为朋友~”
　　眼眸上长长的睫毛如同柔软的红丝绒遮掩住匕首的锋芒。
　　片刻沉寂后，教室中响起不轻不重的鼓掌声，略微稀落却也不显敷衍。
　　绵羊老师松了口气，挽着卡莲的手腕将她送到靠左的垫子上，紧挨着一位灰毛垂耳兔omega。
　　“卡莲同学，要好好学习呀。”老师嘱咐了一句，回到讲台边将轻音乐重新打开。再看看门边，白玥已经离开，还把门也带上了。
　　布偶猫坐在软垫上，却和屁股底下有针在扎着一样不舒服：周围的年轻omega们全都在带孩子，就她一个人空着手，有种无法融入又不想融入的尴尬感。
　　“你是叫卡莲，对吧？”
　　卡莲扭过头，边上的垂耳兔忽然将手上的小幼崽递了过来：“来，好好适应一下抱宝宝的感觉哦。”
　　“呃…我还不会…”
　　卡莲的推辞慢了一步，对方不容置疑地将孩子塞到她怀里。几乎是同一时间，幼崽响亮地哭叫起来。
　　布偶猫睁大眼睛，捕捉到了垂耳兔一闪而逝的得意笑容，还有异常奇怪的把手抄到袖子里的动作。
　　【这下作的家伙居然借用幼崽阴我！】
　　虽然意识到不对，可对方的动作实在太连贯了，垂耳兔故作惊讶地喊道：“诶呀，卡莲你怎么这么不会带宝宝，抱孩子的动作要更有爱心哦~”
　　她的呼叫声让所有人都看了过来，卡莲这才意识到这个人的目的。这只垂耳兔是单纯地想要破坏她给人带来的第一印象，给大家一种【卡莲不会带孩子】的暗示。
　　她想起来了，《小O猫》里有这么一只特别讨人厌的灰色垂耳兔女配……和原主卡莲不一样，垂耳兔菲比没办法利用降智工具人，本人的水准也堪忧，偏偏目标却是在毕业的时候被认定为最优秀omega，成为毕业舞会上的【学院王女】，提升自己的择偶筹码。
　　所以菲比在故事里把卡莲和伊露的omega身份都当做假想敌，使用各种肮脏的手段四处摇摆，是个为达目的不择手段的家伙。
　　这个角色戏份不多，除了狠狠恶心过一把女主伊露以外什么都没做到，退场原因还是因为激怒了原主卡莲，被顺手推到学校的水池中溺死了。
　　想到这里，卡莲打了个寒噤，她虽然讨厌菲比这种连孩子都欺负的家伙，让她动手杀人可做不到。
　　【也许现在是个好机会。】她捏紧拳头，假如在这里给垂耳兔一拳…不妥，说不定会被关到医务室里。
　　“呜呜呜…”幼崽的呜咽声吸引了卡莲的注意，她低下头认真观察这只小狮子，幼崽一只用小爪子捂着眼睛。
　　“是眼睛痛痛吗？”
　　“唔嗯嗯…”
　　“来，姐姐帮你吹吹。”布偶猫小心翼翼地拨开小狮子的手，发现这个秀气的女孩眼角有点红，还有股柠檬水的酸味。往旁边一看，窗台边的小茶几上确实摆放着几只切片的水果，里面有柠檬装饰。
　　十有八九是那只死兔子擦的，还好不是更刺激性的东西。
　　“呼~”她轻柔地吹了几下，幼崽的啼哭很快就终止了，换上了舒服的小表情。周围人的目光慢慢挪开，孩子嘛，偶尔哭泣一下也是常有的。
　　垂耳兔不自然地扭过脑袋：“哼。”
　　卡莲垂下眼帘，以后有机会一定要好好揍这家伙一顿，告诉她什么叫做【怜爱幼小，不伤无辜】！她一下一下揉着怀中小狮子的脑袋，幼崽慢慢放松身体，和其他孩子一样舒适地换成躺姿。
　　就在卡莲脑补麻辣兔头的时候，敲门声再度响起。绵羊老师打开门，门外站着的是去而复返的白玥。
　　蛇族alpha带着苦恼的表情和绵羊一顿低语，然后把一位裹在灰色罩袍中的alpha推了进来。年轻alpha被推进来的一瞬间，室内顿时炸了锅。
　　Omega们混乱起来，有几只最胆小的甚至直接把脑袋埋到幼崽的怀里。
　　“哎…”绵羊老师轻叹一声，冲着omega们拍拍手掌“同学们，这位alpha也是学校中的学生，她现在进入了战激状态，需要大家的爱心。”
　　【战激状态】是原作的设定，alpha们一旦进入这种状态必须在几天内找到omega进行安抚，不然精神会遭到不可逆的损伤。一般身体虚弱的alpha更容易战激，但是越强的alpha战激后损伤越大。
　　“不要！她好可怕，就是很可怕嘛！”有学生细声细气地抱怨起来：“老师、老师，您去找更专业的学姐治疗她吧！”
　　“就是说哦，她有股奇怪的味道——”
　　这阵骚动让卡莲迅速锁定了目标任务：肯定是珑没跑了。在成长期状态的龙信息素不稳定，气势收束时对omega来说也有种恶心感。
　　不过为什么战激状态的珑会在这里，她——原来如此，原作中是伊露在学校的花树下安抚的珑！
　　布偶猫迅速摸出通讯器，抖了抖伊露的聊天窗。
　　大布莲：【伊露，你们alpha没开课呢吧！】
　　露露：【还有两天，你遇到麻烦了？】
　　大布莲：【不，有件大好事等你来！】
　　露露：【大好事？去哪座食堂？】
　　大布莲：【不不不，快打扮成omega来教学区1-2班】
　　大布莲：【是朋友就快来帮她！】
　　露露：【警觉.jpg】
　　大布莲：【是你的真龙天子，只要你这次帮了她，以后她就能拯救世界！】
　　露露：【说实话。】
　　大布莲：【真的是真龙天子！龙！荣华富贵啊朋友！！！】
　　露露：【朋友啊再见.jpg】
　　大布莲：【喂，信我！！快来！！】
　　伊露迟迟没有回复，在卡莲急得要跳脚的时候，忽然有一只omega站了出来。
　　灰毛垂耳兔一边打着抖一边故作镇定：“唉，我来吧，谁叫我最见不得可怜alpha受伤咯~”
　　卡莲捏紧通讯器，是时候帮助朋友守护世界了！


第15章 心上人
　　垂耳兔甩着两只耳朵从众人之间走出，沐浴着其他omega敬畏的目光，骄傲地仰起额头。她特意觑了一眼那个异常漂亮的新人，却发现布偶猫的表情并不叹服。
　　倒像是…生气？嫉妒？对对对，一定是嫉妒美丽又善良的她啊！
　　“让我来救…呕！”垂耳兔还没靠近几步就感觉用手捂住口鼻，这是怎样一种味道！她可是只有品位的omega，这种恶香味太难过了吧？高端大气的alpha应该是醇酒或者红茶的味道才对——
　　她抖着耳朵刚想放弃，眼角余光扫到那只漂亮的布偶猫，又赶紧振作起来。
　　“咳咳咳，就让我救…你，小可怜鬼。”垂耳兔倒退几步，顺势把最近的垫子抽出来当成盾牌挡在身前，小心翼翼地接近珑。
　　卡莲一眼就看出这家伙的口不对心，心中大声欢呼：快放弃！快放弃！
　　却没想到垂耳兔真的苟到了珑面前，伸出一只爪子试探地敲敲珑的额头，整套动作非常悲壮，见者流泪：“乖…乖…怪物、乖…”
　　【怪物】，卡莲眼神一凌：这个词可是珑的违禁词呢，小说中敢这样喊她的alpha最轻也是重伤。
　　她咽了口口水往前挤了挤，目光集中在珑攥紧的拳头上，情不自禁地点点脑袋【等珑把垂耳兔打个半死就去劝架。】
　　然而，珑就像死了一样一动不动，任由垂耳兔有一拳没一拳地敲着。珑双目紧闭，嘴唇被上牙咬着渗出血丝。
　　垂耳兔狠下心化拳为掌拍在珑脸上：“乖、乖乖睡好~有、有我、爱、哎呀。”五个音走了四个的哼唱声简直如同诅咒。
　　【快打她，快打她，快打她。】和敬而远之的其他同学不一样，卡莲一步一步逼近，越走越前，几乎要把脸都贴过去。
　　“杀…杀…”小声的呢喃吓了布偶猫一跳，然后反应过来：是珑的战激状态激化了，再这样下去说不定会失控。
　　不知道白玥能不能守住这里呢，假如有omega因此受伤——那拯救世界谁来出力？！
　　她一个激灵冲过去按住垂耳兔越来越僵硬的爪子：“让开，她情况恶化了！”
　　菲比正想离开，顺势就站了起来，一看过来的是卡莲又一屁股坐回去：“你胡说，她刚刚还舒服地直叫唤呢！”
　　“杀…杀…”
　　“这不是舒服的叫唤，是在说……”卡莲翻了个白眼，拽住垂耳兔的耳朵低语：“【杀了你！】”
　　“啊——”菲比发出老鼠被鼠夹拍到胸口的惨叫，两条腿几乎没有影子般嘶溜一下窜出教室。一部分omega待在原地瑟瑟发抖，另外一部分无意识地跟着菲比往外逃窜。
　　绵羊老师一边逮住一个吓得大哭的学生，无奈地蹲到门前拦住她们：“诶、诶，大家不要乱。”
　　白玥则有点尴尬地安慰：“不要紧的，这只alpha耐受度很……”她眼角的余光扫到教室另一端，忽然顿住。
　　风卷起窗帘，暖融融地晨光为布偶猫的侧脸镀上一层浅金。少女通透的蓝眼睛里溢满了慈悲，娇小的omega将珑紧紧圈在怀里，用无尽的温柔将其包裹。
　　珑在黑暗中沉浮，她太熟悉这样的场景。真龙是幻兽，幻兽族会做梦吗？会的，但对于她来说，梦无好梦。
　　任何事情都需要代价，而【强大】的代价就是螺旋般的杀戮梦境。在无止境的杀与被杀中，变强也是理所应当。
　　血色自她降生以来从未离去，族中的长老曾经说过：历史记载的龙并非如此，只有她是【怪物】啊。
　　下一波的敌人是谁？她又一次睁开双眼，四周的黑雾很快散去，场景甚至称得上明媚。好奇怪的家伙，珑之前遇到的每个敌人的底色都是赤红或者纯粹的黑暗，在幽暗中凭借本能搏杀。
　　在苍青色的云雾中逐渐浮现的，是娇小又美丽的身影。
　　珑的瞳孔剧烈收缩，战斗本能依然驱使着她半兽化，死死盯住面前的“敌人”。原来如此，是那只在飞船上遇到的…暹罗猫？因为被极其特殊的异能闪电劈伤过所以难以忘怀吗？
　　她全身紧绷，虽然内心深处承认对方美得像是艺术品，但这份艺术品不过是上天赐予的容貌，就像上天同样赐予她力量一样——
　　她抬起双手，却先坠入了对方的怀抱。
　　【为什么这家伙的速度那么快？】战斗意识迅速消散，因为剧烈的，比痛感要强烈十数倍、数百倍的奇妙感触从四面八方裹挟而来。
　　那是珑所不曾体会的，无法命名的感觉，在这份陌生的力量面前，她的双眼被迫睁开，真正地凝望【现实】，就连双耳也恢复了知觉，在朦胧的哼唱中被唤醒。
　　入耳的散碎音符与被拥抱的感觉一样：全然陌生，却非常……舒适。
　　卡莲的嗓子有点干，她学其他omega哄孩子的动作拍了好几下珑都没有醒，不得不用之前垂耳兔的唱歌大法，随意哼了点记不清的旋律。
　　布偶猫舔舔嘴唇，从旁边的小桌上取下一颗樱桃丢到嘴里，和珑金色的眼瞳撞个正着。
　　“咳咳咳！”她艰难地把樱桃核吐到纸巾里，毫不犹豫地下起逐客令：“你醒了？快和医生离开吧。”
　　“名字。”
　　“哈？”
　　金色的眼瞳一瞬不瞬：“你的名字。”
　　于是，蓝色的眸子不甘示弱：“不告诉你。”卡莲可不想惹上麻烦，这是伊露的龙，就算伊露不要，她也不会和这个喊打喊杀的家伙在一起嘛。
　　布偶猫将腿抽出，轻巧地站起来。珑仰躺在软垫上，喃喃自语般诉说：“很舒服。”
　　这是什么变态发言啊！卡莲对着墙吐吐舌头：“不痛了就快点起来啊，别留在我们的教室好不好。”
　　绵羊老师终于在此刻擦着额头的汗走过来，白玥先她一步将地上的珑拽起。珑很快就站稳了，一点也看不出刚刚痛苦的模样。
　　“......”珑沉默地跟着白玥往外走去，走到门口时猛然回首，看向正在整理发带的卡莲。
　　“嫁给我。”这是珑下意识的反应：让一位omega永远留在一位alpha身边，毫无疑问只有一种可能性吧？就算是她也明白，婚姻契约是多么强而有力。
　　“容我拒绝。”
　　这还是第一次□□脆了当地拒绝，珑的嘴唇因为惊讶而微微张开：“为什么？”她很强，比任何人都有天赋，财富、地位……啊，是因为不认识吧？
　　面前的女孩还不知道她有多么地强大、富有，还是成长期的幻兽种会显得更加瘦小一些，不够吸引omega也是理所当然的。
　　“我有心上人了。”卡莲笑盈盈地歪了歪脑袋：“诶嘿~”


第16章 小小的请求
　　嘴里还残留着晚餐后红茶的味道，卡莲跟着绵羊老师来到宿舍面前。
　　“卡莲同学，这间房间还满意么？”老师擦了擦不存在的汗珠，拿出钥匙为她打开一栋别墅的房门。
　　没错，就是别墅，两层独栋小别墅！前面有小花园，后面靠着图书馆。
　　布偶猫捏了捏脸：“老师，我真的可以一个人住这么大的房子吗？”
　　“当然，这也是巧了，正好多出来一个人，原来都是四人一间。”绵羊老师笑眯眯地让布偶猫先走进去看看。
　　当鞋子踩在地板上，两侧柔光灯同一时间亮起，充满现代感的装潢提醒卡莲这个世界的科技已经发展到足够探索星域的地步。
　　电视屏幕镶嵌在墙壁上，和一层玻璃纸一样薄，室内所有锐角都被棉质布料细心包裹，大块大块棉花糖一般的垫子散落在各个角落充当懒人椅。
　　她看到角落上的“猫爬架”眼角抽搐：说是爬架，最多离地半米高，平台宽得可以躺下两个人，下面还有厚厚的缓冲垫。
　　“如果哪天感觉不舒服，只要按这里就会有医生上门，请假也可以通过联络平台一键请假。”绵羊老师一件一件为卡莲交代，像是在教育只有十岁的孩子。学院为omega派发的通讯设备也非常傻瓜，触控按钮又大又明显，打开显示器app只有几个。
　　在一番攀谈后，绵羊老师确定卡莲不需要请beta陪护也能生活，这才挥手告别，离开了这间小别墅。
　　“这都什么和什么呀。”卡莲哭笑不得地丢下手中的课程表。课程表上几乎看不到文化课，看上去差不多的只有自由阅读与自由交际课，剩下的有音乐鉴赏、厨艺、育儿陪护与心理疏导课。
　　由于是非正常入学，卡莲一节选修都没选上，一周基本只有三天是有课的。在课程表最后还有一行小字：若早起后心情不佳，请勿勉强，建议请假。
　　什么和什么嘛，她懒散地打了个哈欠，随意地躺倒在猫爬架上，稍微睡一会等待明天的课程吧……记得是心理疏导课。
　　“卡莲，卡莲？”细腻的声音在脑海中响起。
　　“......”
　　“要不要去看星星？”是伊露…吗？
　　我们现在不就在星星上吗？“要。”
　　随着突如其来的问答，布偶猫猛地睁开眼睛，须臾间被扑面而来的星空卷入，碎钻般的繁星坠入眼中。
　　随后才是晚风与高处流动的清醒空气，脚下砂石的质感提醒她，现在在楼顶。
　　“怎么样，很棒吧，学校塔楼的夜景。”风吹起伊露黄橙橙的头发，翡翠色的眼睛中能看到布偶猫的倒影。
　　“很棒，不过为什么我们在这里？你怎么潜入omega区宿舍的？”卡莲把目光从天空收回，发现自己正披着伊露的外套。伊露似乎很适应alpha的打扮，海军风的校服穿在身上，两只小皮鞋愉快地敲打顶楼的水泥柱。
　　“很简单嘛，我有个黑客朋友~卡莲，不论你上不上alpha的课程，晚上都和我一起练习好不好？”伊露从水泥平台上跳下。
　　“没必要吧。”
　　“不管必要不必要，你想不想练习？”
　　在伊露认真的注视下，布偶猫缓缓点头：“想。”
　　问一问本心当然是艺多不压身。要是有个alpha假身份，出去冒险都会便利很多。
　　“我就知道。”伊露的表情舒展开来：“我就知道你不是因为懒惰或者真心喜欢omega的生活。”
　　“呃……”卡莲小脸一红，偷懒、偷懒自然也是穿越的一环！
　　在她不好意思的时候，橘猫忽然双手合十：“既然这样，帮我一个忙好不好，就一个！请在alpha们的开学课程上和我一起上课！”
　　卡莲有些犹豫：“上一两节课倒是无所谓，可是后来我老不来会引起怀疑的吧？如果我彻底舍弃莲的身份，你和我走得最近，不会被盯上吗。”
　　“哼哼，这一点我有办法。”伊露开心地抖抖耳朵：“首先omega的课程是可以随意请假的，其次alpha的课程中只有少数是必修，绝大部分是选修——你的选修课程有我的黑客朋友帮忙，老师们一定不会发现问题。”
　　也对，这是一个由中枢统筹大量讯息的世界，选修课老师们只管自己课程的学生，只要我不去上任何一门选修课，他们肯定会以为我在上其他老师的课程！
　　卡莲的尾巴尖逐渐抬起：“听上去很棒啊，可就算你的黑客朋友能修改监控，宿舍随机查房怎么办？”
　　伊露打了个响指，接着以迅雷不及掩耳之势将一只手环戴到布偶猫手腕上：“我在两个宿舍装了异能传送坐标,只要我们两个手牵手，就能一起传回固定位置！。”
　　“......”卡莲抖抖耳朵：“异能传送不是飞船才会用到的高等技术吗？每次都要抽光数百名异能者的能力来着！”
　　“没那么夸张，只能在校内双人传送，要是跑到飞船上用，会直接耗尽所有异能力，最后身体的一部分被传送过去。”伊露无辜地挥挥爪子。
　　“那还能活？”
　　“当然死了。”
　　晚风一吹，整只猫都冷飕飕的。仔细思量一下，什么都没亏，反而赚到不好意思了。卡莲矜持地点点头：“有了这么方便的道具，那就没什么好怕的了。”
　　“那你答应了？！”
　　“嗯……”头点到一半，忽然想到一个很致命的问题：本来就是为了避开女主后宫才选择当omega的，去上课不就白搭了！？
　　顶着伊露闪闪发光的眼睛，卡莲怎么都说不出拒绝的话，脑袋里忽然闪过一个绝妙的主意。对一位阅览无数百合小说的读者来说，要说小说中最强大的力量——当然是爱啊！两位女主彼此间的爱！
　　【只要让伊露和珑重归于好，其他人交给珑去处理不就得了。】想到珑按照小说轨迹“一不小心”发现伊露就是在桃花雨中安慰她的omega，然后勇于献身地揍死所有反派，卡莲咯咯咯咯地笑出声。
　　“卡莲，你笑得我有点怕……”
　　“别怕，现在来听听我的请求吧。”伊露一撩额发：“只要你答应这个请求，别说一节课，陪你上你想上的选修都行！”
　　“真、真的吗，什么请求！”伊露期待地前倾身体。
　　“只需要你在某个时候打扮成omega，安慰一个走到桃花树下的人，对她说句【你才不是怪物】就行。”卡莲伸出手：“拉钩钩怎么样？”
　　“好，拉钩！”
　　两只手钩到一起，塔楼上渗人的两波笑声吹散在空中。


第17章 猫猫是液体
　　距离alpha开学还有24小时，但卡莲并不准备现在就请假备战。
　　【我全都要！】怀着这样的心情，她盛装打扮后推开了【疗愈】课教室的大门。要说为什么盛装打扮，自然是因为课程须知上注明了：本门课程需要化妆，请注意衣服的质料，建议穿长裙。
　　虽然不明白为什么，按照老师的要求总没错。
　　“卡莲，你怎么穿成这个样子啊~”菲比的声音穿透了小小的叽叽喳喳声，屋内人的目光全部聚集过来，在此起彼伏的惊叹声夹杂了忍俊不禁的笑声。
　　“有…什么问题吗？”布偶猫强撑着扯出半个笑容，其实她已经知道问题出在哪里了。扫视教室一周，会发现大家全都穿着轻柔的布裙子。只有她戴了沉重的装饰物，像只圣诞树。
　　疗愈课程大概类似瑜伽或者冥想？那她确实理解错误了。
　　“当然有问题~你这样怎么能给alpha们柔软又包容的感觉呢~只顾着漂亮太自私了哦！”垂耳兔耀武扬威地来到卡莲面前：“膝枕、低语与柔软的触觉，才是我们应该给予的，那是双方的幸福。”
　　在一片同意的嗯嗯声中，布偶猫的表情慢慢裂开：“稍等…我刚刚好像听到了膝枕？”
　　“对啊，不然呢？”
　　“……”卡莲倒吸一口凉气，不用转身，两只小爪子拼命倒退，啪叽一下撞到一团柔软里。
　　“这位同学，已经上课了，你想去哪里呀？”软绵绵的声音从头顶响起，这一次的老师不是绵羊却也有长长的毛发。是只omega，还是只犬族omega，那头漂亮的长发让卡莲想起另一个世界的西施犬。
　　【西施犬】！
　　想到这个名词，布偶猫浑身一激灵，原著中就有一位原型是西施犬的omega老师！超受欢迎的疗愈专家，多A运动爱好者——
　　“师师老师，你看看卡莲她的衣服~”菲比挥舞爪子提醒道：“她好像什么都不放在心上呢~”
　　“嗯哼~”西施犬若有所思地点点头，目光从卡莲的衣服上收回：“卡莲同学，你先去隔壁换衣间换一件轻软的裙子来，既然来了，这堂课需要认真对待哦？”
　　“是。”
　　卡莲带着假笑撤到换衣间里，深吸一口气看向通风口：此时不逃更待何时？！她可不要给不认识的alpha膝枕，认识的也不行！那种迷迷糊糊半推半就的剧情留给——算了，伊露大概也不想要。
　　她再次庆幸自己是只猫，站到沙发上只需要轻松起跳就能够到通风口，手掌半兽化后爪子也能非常尽责地勾住墙壁。
　　仔细衡量了一下通风窗的大小，她麻利地褪下沉重的礼裙与装饰，换上换衣间里轻柔的粉色布裙，一个助跑把头塞到通风口里。
　　很好，过得去…唔喵！全托体质的福，她用力压缩自己的厚度，兽化后身体的柔软程度进一步提升，不怎么艰难地挤入管道里。
　　进去后她才想起一个挺重要的问题：往哪里爬才是出口？糟糕，往回爬爬不回去了。
　　卡莲咽了口口水，在管道中努力前行。
　　爬就可以了，迟早可以爬到其他教室——啊，亮光。在求生意识的帮助下，她赶紧循着亮光爬去，免得最后卡在里面让人救！
　　“哈唔——”一只猫猫头使劲钻出通风口，呼吸一口相对新鲜的空气。卡莲满意地砸砸嘴，接下来从其他教室逃跑就…好…
　　她的笑容凝固在脸上，几只穿着校服的alpha正惊恐地看着她，一时之间房间内无人出声。假如还能后撤，布偶猫一定会把自己滚成毛团塞回去。
　　【这辈子都不会遇到更尴尬的场面了吧！】
　　布偶猫奋力一拔，把自己的脑袋从管道口中彻底□□，跟着是肩膀与尾巴。很快就好好地站在地上，若无其事地挥挥爪子：“再见~”
　　在她安全之后，alpha们仿佛被按下播放键，慌慌张张地围了过来。
　　“您没事吧！”
　　“发生什么事情了！”
　　“疼不疼，需不需要去医务室，不，一定要去医务室吧！”
　　“我没…哇呀呀！”卡莲被一双手抱了起来，对方的动作很小心，但爪子的部分却紧紧箍住腰，怎么都挣脱不开。
　　布偶猫气鼓鼓地和一只狮鹫大眼瞪小眼。
　　狮、狮鹫？！冷气直冲天灵盖，狮鹫可是超稀有种，小O猫里学院篇出场过的狮鹫只有唯一的一只——伊露早死的“初恋”，同时也是未来的最大反派！！
　　原著中伊露与狮鹫希斯卡在列车上相遇，撞到了一位盗窃魔之玉的窃贼。见义勇为的希斯卡自然出手将窃贼打败，后续赶来的警卫们却怎么也找不到魔玉。
　　后来希斯卡与伊露进入学院篇，佣兵杰西卡趁着她们外出历练的时候突袭秒了希斯卡，却因为平地摔让伊露跑了，接着被魔化后的希斯卡缠住……
　　“小姐，小姐？您听得到吗？”狮鹫的脸离得很近，金色的眼眸中满是担忧。那是与龙不一样的金色，没有那样尊贵，却更加通透。在她与卡莲放大数倍的美颜暴击下，其他人都沦为了彻底的背景。
　　现在的希斯卡没有魔化后黑化强三倍不止的光环，更没有疯美人黑发红眸重杀戮的特殊吸引力，只是个最普通的好孩子。
　　真是——太好了！
　　“太好了。”卡莲由衷地叹息，小说中她这位杂食党也曾站过一秒原狮鹫x橘猫的cp，英雄就该配美人嘛。
　　希斯卡报以没听懂的微笑：“小姐，我这就为您喊医生。”
　　大门被猛地打开：“我就是医生，你们这些小鬼——啊，卡莲小姐。”白玥医生三百六十度大转弯，挂上了对omega专用笑容：“您怎么会在这里？是这些孩子的原因吗。”
　　她眼角的余光对上alpha们，除了希斯卡，所有人都低下了头。
　　卡莲无力地抬起爪子：“没，我迷路了…嗯，真的是迷路。”
　　“哦？大门一直锁着，您是从哪里迷路的呢，窗户？”白玥眯起眼睛：“攀爬树木是违规的，小姐。”
　　“不，我不是从树那边爬上来的，我是从通风管……”
　　死一般的寂静后，白玥快速接近，从希斯卡手中抱起卡莲，温柔的语气从齿缝中挤出：“卡莲小姐愿意为我解释一下么，您是怎么爬到通风管里的？”
　　“因为、因为那个洞，它又大又圆……”
　　布偶猫哀哀地喵叫，有alpha憋不住笑被白玥一眼瞪了回去。
　　“……说实话。”
　　“因为…”一句话忽然闪过脑海，卡莲抬起头：“既然有想达成的目的，就不能在乎手段！”
　　白玥张了张嘴，到底没有继续追问。
　　布偶猫见好就收，那句话真的说出来了啊，那是书中白玥教导艾德里安的时候说的，不过艾德里安把这句话理解成了【既然有想爱的人，就不能在乎自尊！】难怪最后会和其他人彻底反目。
　　“说起来，白医生。”卡莲被白玥抱着往外走，忍不住探出脑袋：“为什么她们会在omega教学楼啊？”
　　其他人先不说，她必须搞明白希斯卡的来意，一定要弄清楚原著的路线是不是还在伺机而动，原著角色一个接一个出现在她与伊露面前，真的是【偶然】吗？
　　“你们这堂课是疗愈对不对？”
　　“嗯。”
　　“她们就是受疗愈的对象。”白玥一边解释，一边顺着楼梯往下走：“学校虽然将alpha与omega分区，实质上还是鼓励大家有所交流的。”
　　“原来如此，那您要带我去哪里……”看着某扇门越来越近，卡莲长大嘴巴。
　　“当然是回教室，逃课是违反校规的，卡莲小姐。”
　　说着，白玥推开了面前的那扇门，毛茸茸们一脸惊奇地看着从外面进来的卡莲，又整齐地看向换衣室。


第18章 闪电迟到
　　西施犬老师拍拍手掌，示意所有学生看向她，不要老盯着坐在最后面的卡莲。
　　“各位~疗愈课程的实用训练非常简单的，有谁愿意回答一下问题么？上节课学得怎么样呀？菲比同学，你来回答——常用的疗愈方式有哪几种？”
　　垂耳兔放下高举的手，得意地瞟了一眼布偶猫，大声回答：“常用的疗愈方式分为两大类，有接触疗愈与心灵疗愈两种。前者需要与alpha进行肢体接触，一般接触面积越大效果越好，除了效果最佳的特别接触，膝枕与亲吻效果也很棒。心灵疗愈只有少部分omega能够掌握，对一般情况的疗愈效果不如接触疗愈，但是对心理问题疗愈效果极佳。”
　　“真是太棒了~不愧是学习委员呢。”西施犬满意地拍拍爪子：“那么学习委员一定也想参加实用训练吧？这次有五个名额，其他人还得好好上课哦。”
　　“当然，老师~”垂耳兔又斜了卡莲一眼：只是脸蛋漂亮？不足为惧……
　　“老师。”卡莲抬起头：“来协助课程的alpha学员们，都是存在一定【问题】的吧？”
　　“嗯~是这样没错，不好好检查的话会有很多活跃的孩子混进来呢~”西施犬笑眯眯地点头。
　　“那我也要参加实用训练，可以把希斯卡分配给我吗？”
　　是的，卡莲有必须这么做的理由：探明希斯卡身上的【问题】！按照小说的惯性来看，她最终会死去，变为反派，那么不事先做好准备可不行。
　　事情的进展比卡莲预想得还顺利，除了她和垂耳兔，其他人都非常羞涩，等到老师点名才有学生站过来。
　　西施犬老师为她们拉开帘子：“好了~请进来这里面，每个人一件房间呦。”在卡莲与她擦肩而过时，老师忽然低下头耳语：“加油哦，为了爱。”
　　呃……
　　布偶猫心情复杂地关上属于自己的那间门，打量室内的陈设：两只很大的藕粉色靠垫，有绒毯但没有床铺，左右没有任何坚硬的家具，只有布艺茶几还有一些糖果。打开柜子能看到纸盒装的牛奶与装温水用的透明塑料杯，还有一些干蛋糕。
　　在最角落的地方放着一台播放音乐用的设备，设备上画着很大的音符符号。
　　卡莲咔哒一声按下播放键，悠扬的声音在室内缓缓流淌。她用最舒适的姿势摊在靠垫上，等待希斯卡的到来。
　　咔沙、咔沙……希斯卡细数着心中踩碎树枝般的回响，今天一共962下，还在持续上升。自从在列车上协助警卫将窃贼抓住后，耳边就开始回荡奇异的琐碎响声。
　　体检没有任何异常，所以问题到底出在哪里？还是说白医生的诊断是正确的，自己是因为和某种特殊能量接触过，引发了体内属于alpha的激素的暴走？
　　呼，不论如何，不能在大家面前展现出不对劲的一面，区区异常声响，什么都代表不了。她缓缓平静下来，将手按到门把上轻轻转动。
　　“说吧，你来这里的理由。”
　　在音符流淌的昏暗房间中，一只柔软的手掌轻轻按在她的脸上。希斯卡随即坠入那双幽深的蓝色眼眸中，耳边回荡的嘈杂顿时一空，连同大部分意识一起消散。
　　“声音……”
　　“什么声音，在哪里？”
　　“脑…脑海。”希斯卡一时失语，嘴唇干涩到无法说话，现在她的脑中只有布偶猫平静的问询。数秒后，微凉的触感从脸颊滑动到额头。
　　【可恶，到底躲在哪里？】卡莲有点烦躁地用两只爪子箍住希斯卡的脑袋，怎么都摸不到不对劲的地方。
　　小说后期有过解释，古代人智慧的结晶——某种能量晶体会缩到人的体内，但有很多限制，比如血脉、灵魂、异能适应力等等要求。
　　希斯卡正好和古代魔物有着很多近似的波长，这才成为了寄主。所以这不得有个肿瘤什么的？
　　音乐还在继续，希斯卡的呼吸越来越均匀，布偶猫的爪子却有点发麻：她都快把这只脑袋盘圆润了，什么都没发现。
　　她有种预感，若是放着不管，希斯卡迟早会重演小说中的结局，“死亡”，接着成为反派。
　　【假如晶体没有实体，要用什么方法才能——】
　　卡莲忽然有了灵感，小说中伊露最常开的外挂除了和中枢的关系、圣剑就是异能力，作者大概懒得设置太多，遇事不决异能力解决。
　　所以，用异能力解除无实物的东西也许可行？伊露在小说中也曾经用这一招治疗过易珑的。
　　想到这里，卡莲搓搓手指，轻轻按住希斯卡的脑袋。
　　【还好有伊露的夜晚补课训练，用最小功率输出肯定没问题！】空气中响起微弱的电流声。
　　……
　　“......”希斯卡在一片白茫茫的大地上醒来，片刻后才意识到入眼的白色是医疗室的帘子与床单，不是冰雪。
　　“怎么样，有疼痛或者酸麻的感觉么？”白玥放下手中的笔，椅子旋转到正对病床的角度。
　　希斯卡想张张嘴告诉白医生，现在的她比任何时候都安宁，连手和脚都无比轻松。不过光是这个动作就耗费了一些时间习惯，简直像是神经的链接重启一般。
　　“还…好，很舒服。”
　　“很舒服？你之前反应过的噪声呢？”
　　“没有，听不到了。”希斯卡长舒一口气，虽然她是个意志坚强的人，但时时刻刻都被噪音干扰可一点都不好。
　　白玥在本子上记了两笔：“行，在你昏迷期间我做了身体检查，查不出特别的地方，既然噪音消失了，就先回去观察吧。”
　　“是，谢谢老师。”希斯卡换好学校制服走向房门，忽然想到一个问题。
　　她回转身体：“白老师，像我这样在疗愈过程中睡着是正常情况么？”【真是太失礼了，不知那位可爱的omega会怎么看她…要是正常情况就好了。】
　　“我刚刚说的是昏迷，你得庆幸那位omega十分确定地告诉大家你没有对她动手动脚，是她过于敏感，不然你只会在监狱醒来。”白玥用指尖旋转着笔：“你被送来的时候，是被□□击晕的。”
　　“诶诶诶诶——为什么？！我做了什么要被击晕的事情吗？！”希斯卡惊恐到脸部变形。
　　“我也很好奇。”
　　……
　　卡莲乖乖躺在自己的床上，一动不动，早晨的经历实在太复杂了，复杂到她开始怀疑自己非要上omega课程是不是脑子出了问题。
　　也不是没有收获，至少她的电流在输入后，似乎真的对脑内的某个东西进行了一定程度的干扰。
　　不愧是懒惰作者的懒惰设定啊，超绝好评。
　　“卡莲，早上5点啦。”
　　“.…..我知道。”但你为什么早上五点过来叫我？！这句话没来得及问，突然出现在床边的伊露已经握住她的手，等布偶猫反应过来时，两人已经出现在alpha区的宿舍中。
　　“嘶——”卡莲赶忙拽下架子上的衣服，和伊露一起手忙脚乱地化妆打扮。
　　整整折腾半小时后，两人才用化妆品与气味剂堆出两只过于娇小的alpha。卡莲这才松了口气，摇摇晃晃地栽到在床上：“干嘛这么早啊，我看过课程表，第一节 课也是8点。”
　　“但是第一堂课不一样啦。”伊露拿着梳子帮布偶猫把尾巴上的毛梳好：“第一堂课是所有人去大礼堂集合，互相认识。”
　　“原来如此，自我介绍？”
　　“差不多，总之全年级的新生都会去的，要是缺席太容易被发现了。”
　　“呼咪~明白了，那自我介绍大会几点开始？”
　　“6点。”
　　“我们从宿舍冲到大礼堂需要多长时间？”
　　“……”
　　“......”
　　貉，在所有兽族中力量均值较低，因此经常被人轻视，即使是贵族也常被其他种族的贵族忽视。贺昭倒是不太在意这一点，这样正方便她这样的人收集情报。
　　再说了，能考到这个学校的alpha，哪有弱者？
　　她推了推眼镜，大礼堂的人来得差不多了，在初等学校就崭露头角的新人们齐聚一堂，更妙的是接下来应该还会发生更加有利于情报收集的事情，毕竟今年的新生大会居然正逢名誉校长的舰队归来。
　　贺昭怀中敬意看着台上的军装女士，那是他们的荣誉校长，也是国家主力舰队的舰长之一。
　　她的目光落在校长脖颈上依稀可见的火红鳞片上：【红巨龙】，在古代属于伪龙种，一度被称为毒龙、火焰伪龙。但作为龙族的实力可是不容置疑的！如果家族的情报没错，这位红巨龙最喜欢的事情之一就是历练年轻人，所以十有八九会复现历史，在礼堂展开入学乱斗代替言语介绍。
　　贺昭在期待中看着手腕上的表链倒数时间：三、二——
　　一道闪电忽然撞开差点被教导主任关上的大门，在闪电末端一只橘猫旋转成猫猫球一般的形状硬生生砸了进来，啪地一下摔在地板上。
　　贺昭在心中替这位不认识的学员庆幸，舰队规矩超级忌讳不守时，这样窜进来惨是惨了点，但至少没有迟到……
　　“你迟到了。”
　　清冷的声音在台上响起，学生们顺着校长的视线看向门外。
　　唯一一位迟到的学生在晨光中站得笔直，那只异常漂亮的暹罗猫按着自己的帽子向内行礼。
　　“是，我迟到了。”


第19章 铁猫
　　贺昭握住眼镜架的手微微颤抖：居然、居然有人在龙威的针对下巍然不动！不，倒不是不能理解，但那只暹罗猫混血儿的种族和体型应该都是【巨大劣势】才对啊。
　　就算算上心理因素、不屈个性的干扰，少年期与成年体的差距也是无可弥补的。
　　然而，事实就是事实，即使前排最靠近校长的新生们已经开始发抖，被龙威直接针对的混血儿依然站得笔直，纹丝不动。
　　“理由？”金红色的眼瞳微微眯起，放射状的瞳孔汇聚成一条竖线。
　　卡莲在短暂的数秒中思绪游走：【我睡过头了】、【陪路过的omega过马路】、【哈哈哈哈我忘记要自我介绍了诶嘿】感觉都是即死选项啊……说起来台上这位是谁来着？年级主任吗？看上去真是帅气诶。存在感这么强烈，在小O猫里怎么没有印象？
　　在众人的注视下，娇小的暹罗猫收敛神色：“没有理由。”
　　贺昭发誓自己听到了有东西掉到地上的声音，肯定有同学被吓得站不稳了。龙威的气势还在进一步加强，她不得不伏低身体用前排同学的身体遮蔽余波。
　　好家伙，这个新生什么来头？暹罗猫混血…不怕死…对龙威抗性极高，记忆中没有这样的存在啊，不是主星系而是旁星系的平民？还是说是什么大家族的隐藏血脉？
　　在大家以为要看到鲨猫现场时，龙威忽然一空。校长的表情居然缓和了：“很好，没有狡辩。”
　　卡莲松了口气，果然在这种严肃的角色面前哪怕是嘴硬也比胡说好得多。
　　然而下一秒，脖颈切实感受到一种异乎寻常的窒息，空、空气？！她脸色发黑，死死盯紧台上的红龙。
　　“迟到的惩罚是必要的，你还想说什么吗？”红龙抬起手指，空气中炽热的隐火等待燃烧。
　　【有啊，我不玩了行不行，我不想变成烤猫啊！】卡莲很想说些什么，此刻她真的有种濒死感。太搞笑了吧，死在迟到这种事情上，小说都不敢这么写！
　　在模糊的视线中，伊露的身影冲了过来。好不容易积蓄到嘴边的力气化成一句：“让开——”【火焰的力量是认真的，伊露！！！】
　　很难说是伊露先抱过来还是火焰先炸开，求生欲与责任感混合着压榨异能力，耀眼的光与雷霆瞬间升腾，然后在绝对强势的火焰中消散殆尽。
　　大礼堂特制的墙壁轰然一声巨响，残余的光与电在高能金属与火焰间创造出一条薄薄的隔离带，为她们提供了最后的缓冲。
　　贺昭战战兢兢地扶好眼镜：校长的火焰居然能将专门吸收特殊力量的墙打到下陷！！！不对，做不到才奇怪，奇怪的是校长居然动了几分认真，是因为本来就是过于认真的人吗？
　　相比之下…她看着火焰散开后的两只猫族也有了几分感叹：真是顽强啊，如果按照种族论，大多数猫族对火焰的抗性是很差的。
　　“咳咳，你没事吧。”伊露勉强睁开眼睛，身为圣剑英雄又有光系异能的她拥有异乎寻常的全元素抗性，但是卡莲……
　　“还、还没死，治、治疗。”卡莲有气无力地提醒，她感觉自己现在起码有三分熟了。
　　“好！”柔软的小爪子轻轻按在烤焦的毛发上，治疗的光晕慢慢展开。不愧是勇者，超级恢复力是标配啊，布偶猫的心一松，干脆地晕了过去。
　　大门在她们身后紧紧关上，随着一声铃响，新生乱斗正式开始。艾德里安带着复杂的心情收回目光，虽然她很厌恶那个卡莲喜欢的家伙，但还没有卑鄙到袭击刚刚被龙焰灼烧过的伤员。
　　她真的很想跑过去把诱惑卡莲的两只小白脸统统撕成碎片，可惜现在也只能把沉闷的心情发泄在或陌生或熟悉的学生身上。
　　【等最忙碌的第一周过完，就带着礼物去看望卡莲吧。一定要让卡莲明白，比起上学第一天就迟到的家伙，守时的我更好。】心中小小的期待让白狼扬起唇角，和向她出拳的同族战在一起。
　　布偶猫浑身发冷，抖成一团，慢慢睁开眼睛。医务室？不过和omega区的不太一样啊。床铺大了两圈，各种仪器藏在帘子后面。
　　“呼，你终于醒了！”伊露的爪子按到她脑袋上：“医生说这个也算是校长的惩罚，让你自己对付余焰——不过我已经全部清理干净了。”
　　“呼~太好了，没有身体检查。”卡莲放心地倒在枕头上。
　　真是太倒霉了，开学第一天遇到漂亮的龙族御姐，接着被喂了一发龙焰什么的，一点都不浪漫啊。
　　但是心情却很平静，好像被这样对待也很公平，呃…自己是被打傻了么？
　　卡莲的耳朵忽然被伊露拎起来：“别躺着呀，还得上课呢。”
　　“哇，好残忍！”居然有人会要求三分熟的猫正常上课！
　　“放心啦，第一堂《星网接入》肯定不是实战。”
　　“《星网接入》是什么？alpha课程和omega课程差距很大啊。”从名字就可以看出来，omega的名字基本上顾名思义，不会脱离常识太远，但alpha这个星网接入…网络课程？
　　“差不多，简单来说我们的宇宙就是由星网组成的，和电脑网络有点相似。”伊露笑眯眯地松开手，从旁边推了一只轮椅过来。
　　“你不会让我坐在轮椅上听课吧？！”
　　橘猫无辜地眨眨眼睛：“不然呢？”
　　与“其乐融融”的医务室不一样，某间教室的空气近乎冷凝。这种冷凝不光光是夸张的形容，冷凝溶液从易珑墨色的长发滑落。
　　她的嘴唇在冰冷中透出一抹艳色，吐露锋芒：“不过如此，就凭你——”
　　金色的眼瞳锁定地面的白狼：“也配做卡莲的婚约者吗？”
　　“咳咳…”艾德里安不顾右手近乎折断的伤势，撑着墙壁站起：“怎么不配，我一定…唔！”腹部又一次受到攻击，脊背重重撞碎身后的凳子。
　　希斯卡腾地站起来，拦在易珑面前：“注意一点，我们在见面会上刚刚交战过，她身上有伤。”
　　“当时我不在，不过我知道。”易珑歪了歪脖子：“所以刚刚我只用了三成力气，不行吗？真的接不住？”
　　淡然的语气更增加了讽刺的意味。
　　后排一只浣熊哆哆嗦嗦地插嘴：“现在又不是比武大会，您为什么要打艾德里安小姐啊。”这只浣熊的家族是特鲁瓦家族的附庸，他觉得有必要帮主家的人说句话。讲道理，这只不知道具体种族的龙族跑过来冲着脸一顿打，完全是脑子有问题嘛。
　　“因为我要证明我才更适合卡莲。”易珑认真地回答：“唯有强者可以获得爱情。”
　　“可是、可是。”浣熊苦恼地挠挠脑袋，从记忆深处憋出一句话：“卡莲小姐也说过她不爱艾德里安小姐来着？”
　　“……”场面一时平静，连易珑都愣了好几秒，下意识地反问：“为什么，她们难道不是婚约者关系吗？”
　　“卡莲小姐说过她有心上人，我当时正好在宿舍边上围观，她说的——啊，来了。”浣熊眼前一亮，对着出现在门口的两只猫猫人伸出手指：“就在那边，卡莲小姐说，她喜欢娇小的alpha呀。”
　　卡莲耳朵一抽，听到了自己的名字但没听清楚整句话。她拄着双拐踏入教室，扬起脸：“什么玩意？”
　　“原来是你。”一瞬间，易珑闪到了她们的侧后方。
　　“啊…是你这玩意啊！”布偶猫发出悲鸣。


第20章 必胜要诀
　　“你和卡莲是什么关系？”易珑金色眼瞳中闪出一道竖线。
　　布偶猫就像被电击一样浑身一哆嗦，好悬没有握紧拐杖：“咳、你、你什么意思……”她勉强想起自己现在是【暹罗猫莲】，应该不至于被看破。
　　“有人说卡莲喜欢你，是真的吗？”珑的手掌慢慢握成拳，大有没注意到卡莲是伤员的意思。
　　是的，这就是【主角】的特权，《小O猫》中反派或者稀奇古怪的路人想使阴险招数的时候总会失败，正面角色也常常因为道德观与荣誉感错失良机。
　　然而易珑可不会！她是彻彻底底的实用主义女主角，不光和反派比实力，还能和反派比下限。在被后期伊露彻底感化获得成长之前的珑，要多冷酷有多冷酷，和黑化希斯卡九一开。
　　珑极具威胁性的鼻梁距离卡莲的鼻梁骨仅有0.01cm时，布偶猫切了一声，用拐杖敲敲地面：“真是啊，你们这些恋爱脑家伙——能不能注意一下omega的名誉啊？”
　　还好珑这人虽然没有一般好人的下限，却和所有正常人一样，对关注的话题非常专注。她几乎是在卡莲开口的同时收回手，就像什么也没做一样侧耳倾听。
　　“我和那位小姐没有什么关系，这就是我的回答。”卡莲一本正经说着胡话，探出拐杖准备找个位置坐下，却被艾德里安与珑一左一右拦了下来。
　　珑：“我不信。”
　　艾德里安：“没有关系是什么关系？”
　　啧，原来这些正面角色比杂鱼反派的智力高表现在喜欢刨根问底吗？卡莲咬了下唇，低声说道：“我明确拒绝了那位小姐的一时兴起。”
　　两只灯泡异口同声：“为什么——我是问，卡莲为什么喜欢你？！”
　　“关于这一点……”布偶猫的视线落在为她占好座位正在挥手的伊露身上，艾德里安姑且不说，珑以后必须拯救世界。
　　她勾起一个极自信的笑容：“我和那位小姐聊天的时候说过，我的理想是拯救世界，她深受感动。”
　　“......”
　　“......”
　　周围一圈alpha都在偷偷侧耳，他们很少有接触omega的机会，没想到听到了这么爆炸的八卦。他们的表情有震惊，有了然，最重要的珑却是——没理解的愕然？
　　“怎么会有这种事，拯救世界？”珑的愕然越来越严重：“这个世界哪里值得拯救了？”
　　“呃？”卡莲缓缓打出一个问号，不是，谁才是穿越者啊？
　　“世界不需要任何人去拯救——看来用理念靠近是行不通的啊。”极近的距离下，布偶猫能听到珑轻轻的叹息声：“我只能走力量的道路了。”
　　“什么和什么…”
　　“打败每一个竞争对手，获得omega的青睐，是铁律吧？”
　　【哪门子的铁律，我看有人脑子被驴踢了。】卡莲气地笑起来：“所以你准备趁我受伤的时候来偷袭，骗卡莲喜欢你吗？你做梦！”
　　“你受伤了？”珑的视线终于移动到拐杖上，皱起眉头：“你怎么这么不小心，不知道我要杀了你吗？”
　　啪啪啪，讲台边传来鼓掌声，不知道什么时候站到那儿的白玥敲敲桌子：“你们的《星网接入》课老师有事，这一次我来代课，乖乖坐好。”
　　“正好，那对决就改成星网中的对决吧，这样身体上的伤口根本无所谓。”珑毫不在意地摆摆手。趁此机会，伊露与卡莲已经溜到了座位上。
　　“听不懂吗，易珑同学，现在是上课的时间。”
　　“听不懂吗，老师，我在申请星网对决。”
　　咔嚓咔嚓，两人之间的细碎火花让所有人避开目光。最后还是稍微正常点的白老师再次敲敲桌子：“一个从小练习星网战的贵族约战第一堂星网接入课都没有上过的平民？要点脸吧。这种没有荣誉感的行为不会吸引到omega的。”
　　“是么，居然有人长这么大没有练习过星网战。那么我有一个提议——”易珑面无表情地用手指指向伊露：“她们两个人一起上，反正另外一个也是我要打到的碍眼家伙。”
　　卡莲捂住额头：【这龙没救了……】忽然，她想到了原著中非常重要的场景。难怪中期那条龙会受伤，原来事情居然发生在星网吗！小说中侧面提到星网的地方恐怕不少，只不过被完全忽略了而已。
　　那么，未必不能赢！
　　“我可以答应，但有一个条件。”众人忍不住看向出声的暹罗猫混血儿。
　　明明是没有上过一堂接入课的平民，居然敢在巨大劣势的情况下面对龙族，何等的无谋……何等的勇敢。
　　“什么条件。”
　　宝石眼瞳划过一抹深蓝，卡莲将右手拐杖高高举起，用易珑之前指着伊露的姿势指向她：“我赢了以后，你给我夹着尾巴做人，不要想着再打扰我。”
　　“我拒绝，即使万分之一的概率我输了，我也会继续挑战你。”
　　“那有什么意思啊，我赢了一点好处也没有~”卡莲重重靠回椅子。
　　“好处？如果你赢了，我可以答应你一年之内不再挑战。假如你拒绝这次挑战，我会在下次实战课时挑战你。”易珑弯下腰，如同拳击手一样贴面挑衅：“到时候你就死定了。”
　　【可恶，生与死的筹码么，果然不容拒绝。】
　　“呵，一年…真是保守啊，就这么怕被我打爆么？好~我答应了。”卡莲举起手：“白老师，可以占用上课时间吗？”
　　“啧，你们一个两个的…当然可以啊~”白玥拿着一枚银色的钥匙，狠狠按入桌面的凹槽：“就让你们几个演示星网接入过程吧！”
　　“好耶！”同学们欢呼起来，不用老师提醒，大家一个接一个戴好头盔，调整成观察模式。
　　白玥揉了揉太阳穴，第一堂课本来就只需要一两个学生接入【真正的】星网为同学演示内部的情况而已，哼，给这些乱来的小鬼一个教训也好，反正星网里面一般是死不了人的，作为医生的她随时可以中断接入器的链接。
　　接入器的样子很像一枚放大了无数倍的机械胶囊，刚好可以把一个体型较大的人完全固定在里面，准备战斗的三人分别躺入准备好的接入器里，连通好呼吸设备后，溶液一点一点没过鼻梁。
　　卡莲的心跳得很快，她看过整本书，慢慢回忆起关于星网的设定：总之，星网是个介于虚拟与真实之间的地带，一般的理解是代替了现实中的宇宙这个概念。
　　但从实际表现上看，更接近于真实世界的部分废墟构成了一个平行的空间。
　　她强迫自己忽略这些用不上的基础设定，直接抓重点：她与伊露握着必胜的钥匙。第一.《小O猫》中伊露很早就展露了星网战的才能，虽然小说中不需要这位女主打生打死，但设定上后期很可能是【星网战斗第一人】。第二.她知道一个可以让易珑吃瘪的星网地点！至于为什么有自信决定接入的地点，当然是因为——
　　【我有印象啊，伊露第一次接入时的剧情！！！】
　　“伊露，这次还带了朋友？”在场两只猫猫人都不会抱怨对方的语气太过冰冷，因为出现在她们面前的，是微光闪烁的冰蓝ai。
　　出现了，伊露全书最大的外挂之一，中枢！某种意义上，这位超级ai可以【控制全球】。
　　卡莲掩饰了一下自己得逞的笑容，双手合十：“您就是伊露说过的黑客朋友吧，我叫卡莲~卡莲.安琪拉。”
　　对方的目光犹如实质地划过她的脸颊：“直说吧，需要我提供什么帮助。”
　　“什么帮助都可以吗？！”布偶猫双眼闪闪发光：“可不可以直接让我们两个变得超强？！”
　　“当然不行，你是对黑客有什么误解？”ai银蓝色的眼瞳看不出情绪：“虽然这里的星网是虚拟的，但我也没有权限直接增幅你们。”
　　不愧是ai，说谎说得面不改色啊，这句话前后都是谎言。
　　不过卡莲也知道，有求于人的时候可没资格提条件。所以她放下手，认真地询问：“我知道【虚拟】星网中存在某个特殊坐标，您能让我们和珑在那儿降落吗？”
　　“可以，哪个坐标？”
　　卡莲冲着伊露眨眨眼，弯下腰对ai低声说道：“当然是——您曾经封印的地方呀，010阁下。”


第21章 真猫快打
　　当双脚接触地面，珑在第一时间扭转身体压低重心，在几次自然地闪避动作后进入建筑物的侧后方，安静地站好。
　　那两个人先接入的可能性不大，就算初学者身份是说谎的，她们的精神力强度也不可能超过她。
　　易珑眯起眼睛，金色的眸子划过四周，接入点都是随机的，只能确认那两只猫也会接入在她的附近。
　　她不想因为过于傲慢而输掉战斗，输本身就是不可思议的。
　　一阵风吹过，珑在呼吸间皱起眉：奇怪，身体的感觉很奇怪，这种沉重又压抑的感觉到底是怎么回事？
　　“嗖——”破空声响起，她条件反射地原地起跳，堪堪躲过这一箭。
　　【是弓箭？】视线渐渐聚焦，珑将不远处的暹罗猫锁定在眼里，那只混血儿的星网武装居然是远程武器，很难说是幸运还是不幸。
　　【龙对远程武器具有相当的抗性】是常识，理论上来说，她不需要再闪避对她无效的东西。
　　“嗖——”珑稳稳躲过第二发箭矢，某种预感让她慎重地选择了闪躲。闪电在墙壁上弹出一丝火花，旋即消失。
　　“不错嘛，你的星网武装是什么？”卡莲勾起唇角，两只脚飞速奔跑，不断接近废弃的神庙。没错，现在的易珑和伊露都不清楚这里是哪里，只有看过《小0猫》的她知道原委，这座神庙是中期易珑受伤的地方。
　　在某个剧情里，化身为反派的希斯卡为了屠龙，特地寻找到最古的封印之地，准备借助封印之地的残留力量暂时封印龙的特殊性，将易珑彻底消灭。
　　【现在这份力量为我所用，主角组未来也会安全许多！】
　　“我的武装？当然是——”珑的身体骤然腾起，从双翼末端到背脊、双腿覆盖上金属光泽的鳞片，唯有腹部依然暴露在外侧。然而熟知剧本的卡莲并没有被疑似弱点的腹部吸引，她直接拉开弓弦，瞄准了未成年龙唯一的罩门：眼睛！
　　金色的眼瞳瞬间锁定地上的猫猫，珑果断放弃刚刚俯冲的打算，扭身避开对准眼睛的箭头。
　　她自认为自己的闪避非常标准，却感到背后一阵酥麻麻的疼。
　　【大意了，有两名敌人！】珑没有纠结于自己的过失，扑腾起双翼往上抬升，她很少需要利用飞行能力拉开距离，这样的对手的确值得夸赞——唔！
　　第二下重击落在身上，暴露出她真正大意的一点：伊露没有使用最安全的一击脱离的斩击，而是将剑刃深深插在她的背部！
　　因为龙鳞过于坚硬，龙血的愈合能力大大削弱了痛感与伤害，她居然忽略了这一点！
　　“危险，给我下来——”卡莲吓得偏开手，勇者居然勇成这样，被从天上摔下来怎么办！
　　“趁这个机会射她！”伊露紧紧箍住珑的脖颈，属于【剑士】的星网武装闪闪发光，勇者的光辉一时间压制住受到限制的龙族。
　　“做梦！”珑才不会坐以待毙，她伸出爪子扣在伊露的手上，龙爪轻松穿透星网武装，伴随橘猫的惨叫声，脖颈的束缚顿时一松。
　　“珑你个混蛋！！！”卡莲在情急之下拉开弓弦，一道箭矢堪堪击中珑的侧脸，被覆盖的龙鳞偏转。细微的电流给伊露争取了半秒钟时间，橘猫勉强握住珑的脚腕，没有直接摔到地面上。
　　“有本事不要逃跑！！！”卡莲连忙站到神庙口，只要进入神庙就可以防止珑飞到天空把伊露摔下来。
　　【她唯一的胜算，就是珑现在还没有杀意，那个骄傲的家伙说过要以一敌二。】把生机寄托在敌人的个性上真是太弱小了。
　　“哼。”珑停止了条件反射式的升空，她当然可以先爬升到天空把这只橘猫摔下来。【对手很可能会死。】就算星网中的只是灵魂，受到高坠重创的脆弱猫族恢复的概率不大。
　　一股说不上的情绪从心底蔓延，不知为何，珑并不想这么做。也许是因为好不容易有一对有趣的对手？
　　天空中的龙族轻轻拍打双翼，无视背部的疼痛迅速俯冲下来，她抬起双臂伸向地面诱敌的卡莲。
　　布偶猫在最后一刻才缩回头，差点被薅下一只耳朵。
　　令人牙酸的割裂声结束后，珑撞碎了一部分墙壁，抖了抖身子从地上站起来。伊露咬着牙滚下来，紧紧握着手中的剑。
　　“雕虫小技。”珑眯起眼睛，内心却并不轻松。【力量为什么迟滞了？】属于龙族的，怪物一般的力量忽然背叛了她。在四肢百骸中奔涌不息的川流忽然凝固，这让她很不习惯。
　　当务之急是不能暴露这一点——瞳孔剧烈收缩，明明是远程武装，那只布偶猫怎么冲了过来？！
　　她怎么敢？
　　身后的橘猫明明还在流血，为什么不先顾好自己？拿着剑冲向龙族多么愚蠢！
　　她们怎么敢？
　　剑与箭矢一前一后包抄，没错，卡莲居然用手握着箭矢，此时箭矢化为电光，变成了一支短短的矛，狠狠扎了过来！
　　珑的意识没有错误，她按照原本的习惯闪开这一击，却发现自己的动作慢了许多。箭矢真的没入肩膀，随后是剑刃。
　　【再这样下去，会输。】
　　真切的、深切的…兴奋感蓬勃升腾，直至炸开。【我会输，可能会输。】因为此刻的她没有龙族的力量。
　　但是——
　　【我也会赢，即使现在没有龙族的加护！！！】
　　一声长啸从喉咙窜出，隐约的光芒由心脏位置向四肢传导。糟糕，她要针对谁？！卡莲急忙抬起手，想给珑的眼睛再来一下。
　　冷不防却被一把推开，珑直接撞向了——中央承重的立柱！
　　为什么、为什么？对了，那个人是珑，不会绝望认输的主角。对手随时可能躲开，但立柱不会。【只赢下一个人，被另一个人打败】是错误的选项。
　　她只会选择【彻底的胜利】！
　　撞断一根还不足够，珑在她们反应过来之前，又撞断了第二根，这下子整个神庙摇摇欲坠——残存的禁制，用物理手段消灭自然最快。
　　珑冷笑着擦去自己唇边的血线，表面上她受伤最重，但等房顶落下后，反而只有身体最结实的人能活下去，而且她不止一次破坏过建筑物，很清楚哪里更安——
　　啪嚓，巨大的立柱以不可思议的角度重重压在她身上。刚刚还松动的禁制再一次生效，变为箍紧脖颈的催命符。
　　【为什么老师没有中断链接？啊，对了，这里可能是特殊的地点，有干扰。】面对死亡的降临，她忽然彻底冷静下来。
　　不甘心？有的。这样强大的她因为这样渺小的失误丧命，死在一场自己挑起的决斗中，真的很丢脸。
　　但也有点莫名的安心，毫无意义的战斗连锁可以就此终止了吧？
　　她并不讨厌杀戮，只是，讨厌无理由、无目标的被驱使，作为一个孤独的怪物，被大家所畏惧的事实……并不愉快。
　　【我不喜欢这个世界，因为，没有人喜欢我。】可笑又脆弱的话语在脑海里闪过，珑有些庆幸不会有人明白这一点。
　　即使到死亡的前一秒，属于龙族的骄傲依然让她选择沉默。
　　“笨蛋，别装死！”
　　谁敢用这么不恭敬的语气叫我？果然是那只暹罗猫啊。珑眯着眼睛，懒得回答，神庙的碎片还在一块一块砸向她。
　　她算是明白了，这股力量本身就是针对怪物的。
　　“还没到放弃的时候吧，你那么强，没想到心态这么脆弱？”一只温暖的手忽然抓住她的手腕，本该被压断的手臂忽然能感觉到疼痛，因为拉住手腕的橘猫正在释放治愈的辉光。
　　“你们才是笨蛋，我们是敌人，这是决斗。”她忍不住反驳，这两只猫难道不知道吗，杀死最后一只真龙的荣耀可以让她们在另外一边、厌恶龙族的人群中获得庇护与财富。
　　反倒是她的所谓长辈们，未必会因为一只死得狼狈又公开的废物大费周章，【他们】只会回收她的尸体，试图再造一只【真龙】来。
　　“怎么会有这种傻瓜！”暹罗猫的电击似乎不受神庙影响，箭矢变为波纹状，切豆腐一样切断压在珑身上最粗的那块柱子。
　　“就是说啊，我们好像是…”橘猫眨眨眼睛：“同学啊？”
　　真是一对——珑愣住了，我讨厌她们吗。面前的两张笑脸似乎在和【认识的谁】与【不认识的谁】重叠，超越了她能理解的极限。
　　现在，并不讨厌。


第22章 一起来预约
　　“呼~终于下课了。”卡莲拄着双拐开心地往外冲。
　　伊露小心地扶住她半边身体：“小心一点，你被龙焰喷过的伤不可能完全好啦。”
　　“你不也是，刚刚被龙来了个砸地攻击。”布偶猫揉揉橘猫的脑袋：“没事吧？”
　　“完全没事，我恢复力很棒吧！”
　　卡莲点点头，伊露的超级恢复力在小说中提到过不止一次，甚至有读者总结过：只要反派不把伊露抓起来剁地只剩一个头，她都能在下一章活蹦乱跳。
　　卡莲动动肩膀：“伊露，你说我受了这么重的伤，是不是理所当然能请假啊？”
　　橘猫嗯地答应“嗯，对啊，至少这几天的必修课你哪边都不用上。当然alpha这边的还是正常上课比较好哦。”
　　两人晒着暖融融的阳光，慢悠悠地逛荡到一棵桃树下，桃树上坠满了花苞，也许没几天就会盛放。
　　伊露抬起头看向桃花，依稀回忆起天台上和布偶猫的约定，她有点好奇地问：“你让我恢复omega的打扮和谁说话来着？”
　　“呃……”
　　看着卡莲皱成包子的脸，她伸手捏了一把：“从实招来，我迟早会看到那个人吧？”
　　“就是……她头上有犄角，身后长尾巴……”
　　“这样的人很多啊，啊，你、你该不会是说？”伊露睁大眼睛。
　　布偶猫重重地点了点头：“是的，这个人的名字确实是易珑，一条被我们揍过两次的龙，很有缘吧？”
　　刷拉，布偶猫的胳膊忽然一松。只见伊露足尖轻点，凌波微步般向宿舍飞奔。
　　“喂——！！”卡莲无奈地伸出爪子，然而橘猫已经绝尘而去，过了一会，通讯器传来讯息。先是一张【朋友啊再见】的表情包，接着是伊露看得出沉重心情的话语。
　　【卡莲，唯有这个人和艾德里安请务必不要。】
　　【可是你答应过嘛…】卡莲赶紧发了一个哭泣的表情过去。
　　【我现在想掐死答应的我，拜托了，我们是最好的朋友对不对！】
　　卡莲靠着拐杖和桃树，爪尖纷飞：【是啊，肯定是，我不会坑你的，易珑很强而且爱上你后会体贴地判若两人！】
　　【她那么好，你去也行啊。】
　　【这怎么行，她是你命中注定的恋人。】
　　这一次伊露回复地很慢，卡莲足足等了几分钟，对面才发来一行字。
　　【所有已经发生的事情都是命中注定。】
　　这是答应还是不答应？布偶猫咬咬嘴唇，到底没敢趁热打铁，只发了一个萌混过关的点头动图。她头疼地叹了口气，下午还是休息吧，回omega区的宿舍好好睡一觉。
　　一个小时后，吃完早午饭的卡莲换好睡衣，软软地躺倒在猫爬架上。还真别说，变成布偶猫以后猫爬架是真的舒服呀。
　　她眯起眼睛，准备送自己进入梦乡，说不定能和午睡的伊露继续练习超能力……
　　“叮叮叮叮~嘀嘀嘀~”脑袋边上的校园通讯器吓得她猛地窜起来，心脏隐隐作痛，几秒钟后才平静下来，按住接通按钮。
　　通讯设备迅速亮起，绵羊老师的大脸出现在屏幕上。
　　“是卡莲同学吗，午安~”
　　“午安老师，是课程的事情吗？我今天早上好像没有选修？”注定要逃掉大部分omega课程的布偶猫心虚地往后缩。
　　“不不~课程不修满也是可以的，你要不要参加《星际omega小姐评选》呀？学生组的竞争要小得多！”
　　《星际omega小姐评选》？刚刚尝到熟知剧情甜头的卡莲赶紧开动脑筋回忆，她没有第一时间想起这个词，那伊露肯定没有参加过。
　　她反复想了两遍，作者好像有提到过，但是就是想不起来具体章节和情况了。小说里稍微有点戏份的omega都没有参加吧？
　　仔细想想，既然是剧情中没有提到的部分，好像没必要参与。
　　卡莲轻轻打个了哈欠：“老师，我觉得……”
　　“今年的奖品是纯金小雕像，我觉得卡莲应该会喜欢？”
　　“我觉得我真的很喜欢！一定会参加的！”仔细想想，既然原主卡莲没有参加，那现在过来参加岂不能进一步偏离原剧情轨道？很好很好。
　　挂断电话后，卡莲迫不及待地查看通讯器上老师传过来的资料，在心中总结了一下：不就是个选美比赛么，三年举行一次的那种。
　　分为成年的在校学生组和成年已婚组，在校学生都是s级omega，需要比拼一些常见的才艺。而已婚组好像还有亲子互动、料理大赛等等非常麻烦的项目，任何已婚omega都能参加。
　　这么一看，要赢金牌还真的是在校学生组好赢一点，虽然已婚组的奖品更加丰富，第一行就是别墅一栋。
　　卡莲揉了揉脑袋，三年举行一次，这一次是在两个月后，那难怪伊露没有参赛过了。现在的时间点是前期，小说中的伊露不能暴露omega身份，而到了三年后，伊露为了拯救世界正在升级打怪，怎么可能花时间参加选美比赛去挣她哪个后宫都不在乎的钱。
　　这么一想有点心酸，甚至想起自己还欠杰西卡的钱。卡莲这次真心实意地哎了一声：要是在外面碰上杰西卡那个倒霉孩子，就把钱还给她吧，大不了把赢到的纯金小雕像切个头送给她。
　　就凭她的实力与原主的颜值，胜利不是理所当然的嘛。
　　接下来要头疼的事情只有一件了：真的还要劝伊露去直接接触珑吗。虽然从知道一切的角度来看，她的想法是正解，但从伊露的立场来看，不管是别有用心的接近还是违背内心的笑容都是一种很难受的事情吧？
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”这一次是便携通讯器响起来，卡莲直接接起来：“好好好，我还是不逼你了~我们可是最好的朋友！”
　　“宝贝，是我。”艾德里安的声音一如既往地温柔。
　　“不好意思，我认错人了，不过我也想和你做朋友。”布偶猫用爪子捂住脸。
　　“宝贝，我们今晚一起出去散步吧？”艾德里安仿佛没有听到之前的话：“学院都市的夜景很美，我希望星辰能够坠落在你的眼中。”
　　卡莲牙酸地舔舔舌头：“嗯…但是我晚上…”
　　“我们可以在湖滨公园漫步，坐在中庭阅读童话，欣赏划过芦苇地的飞鸟，坐在高空旋转餐厅中享用晚餐。”
　　“我晚上正好有空耶。”卡.就是想吃东西.莲咽了口口水。


第23章 高效约会
　　华灯初上，晚霞映满天空，距离约定的时间还有半小时。
　　艾德里安在车子里第三次检查自己的领带：可惜实在不能提前下课，不然她一定要提前三个小时到达目的地，确保万无一失。
　　她特地预约了最好的酒店，就是为了给卡莲带来惊喜，绝对不能出错！
　　下车之前她再三确认了鞋子与袖口这两个关键点，车门自动打开，白狼用自己在内心中练习了无数次的动作下车，脚稳稳地踩在地毯上。在心中默数三秒后，对着门口的方向半露自己健康的牙齿。
　　然后笑容微微凝固，又赶紧收敛：卡莲的身边站着一位很是可爱的橘猫omega，对未婚妻以外的omega那么笑可是很失礼的。
　　“宝贝，对不起，我来迟了。”她走路的姿态兼顾了风度与速度，自然地握住布偶猫的手，说着完全不需要的道歉。
　　“你没迟到，还早了20分钟呢。”卡莲拽了一下手，没拽出来。还是伊露伸出爪子盖在艾德里安的手上，吓得她闪电般地缩回手。
　　“呃…这位是？”白狼略带尴尬地偏开目光，低下头以一个疏离又不失礼貌的笑容带过伊露的位置。
　　“是我的好朋友，她今天也想出来玩。”布偶猫也有点不好意思，按道理来说现在该介绍伊露与艾德里安，但气氛不知为何有点差。
　　“啊，别怕，我不是来当电灯泡的，我现在就离开。”橘猫瞪了一眼艾德里安，哼，她只是担心这家伙对卡莲动手动脚而已，给个下马威就走。
　　伊露对卡莲点点头，两个人早在通讯器里就商量好了，一个和艾德里安吃饭，另外一个去旁边的omega专用图书室看书。
　　“太好了，您的恋人一定也在等着您吧。”艾德里安松了口气，和卡莲肩并肩。
　　“恋人？我和卡莲一起出来的。”
　　“那您现在是一个人？”
　　“不然呢？”
　　艾德里安与伊露心中忽然同时闪过不好的预感，果不其然，高档餐厅的服务生无声地出现在伊露背后。
　　“这位小姐，如果您有想去的地方，请允许我的陪同。您是学院的学生吧？我们有专车可以送您回校。”帅气的服务生露出八颗牙。
　　然而伊露嗖地一声消失在门口，跑得比垂耳兔还快。
　　“小姐，当心摔倒！”服务生跟在后面，想追又怕吓到，大长腿硬生生跺出小碎步。
　　“卡莲，你的朋友真有活力呀。”白狼收回目光，和卡莲一起登上透明的水晶台阶。她想抱起布偶猫的腰，却跟在后面又无法开口获得许可。
　　“对，她一直很有活力的。”
　　大厅中央的奏者琴声如流水，让人的心情慢慢平静。
　　踏上最后一层台阶，镂刻的金色线条凸显出半透明桌面的存在感，一碟碟精致的点心在底光的照射下呈现宝石的色彩。
　　【这种时候喊着要吃炸鸡肯定不合适。】卡莲一脸假笑地坐到座位上，和艾德里安拉开一段距离。
　　白狼没有立即靠过来，她小心翼翼地取出一只红木盒子，盒子四面镶嵌宝石，中间的缎带布满碎钻。
　　来、来了，难道是求婚！不要玩这么尬的啊…卡莲非常牙酸地贴到椅背上，要是艾德里安单膝跪地拿出戒指，那她一定顺着楼梯滑下去！
　　布偶猫死死捂住眼睛，却只听到一句——
　　“宝贝，生日快乐。”
　　卡莲慢慢分开手指，温柔的海蓝光辉被凝固在盒子中，灯光在宝石表面跳动，为它镀上一层蓝色火焰。
　　如果说有什么能比布偶猫的眼瞳更加璀璨，也许只有无暇的宝石可以一争高下。如此完美的天然宝物适合镶嵌在神像的冠冕上，现在却坠着一条纤细的银色链子。有谁能够压制宝石的光耀？恐怕只有至美的存在能够平分秋色。
　　布偶猫揉了揉眼角，消去一瞬间的惊讶与震撼：“艾尔，这不合适。”
　　“除了你，我想不出有谁适合它。”艾德里安柔声回答，将银色的项链轻轻系在卡莲的脖颈上。
　　宝石的形状像是倒转的贝壳，也如浪漫化的爱心双翼，不知怎么得，布偶猫鬼使神差来了一句：“送未婚妻爱心蓝宝石不太吉祥…”
　　艾德里安顿了顿，将链子解开，收回了盒子里。她捧起卡莲的手，把盒子放在上面：“如果卡莲不喜欢这条项链，卖掉也好。”
　　“不不不，这么贵重的东西，而且还是定制的吧——”布偶猫连忙拒绝：“我要是卖了会折很多价的！”
　　“......”她能听到艾德里安深吸一口气的声音：“宝贝，你永远都不用担心钱的问题。”
　　“嗯…但是我们……”卡莲看着周围一大堆易碎的东西，又看了看艾德里安手上那个一摔肯定碎成八瓣的珍贵宝石，怎么都说不出【肯定不会在一起】。
　　没想到，这一次却是白狼先一步说出口：“我知道你想说什么，卡莲。”
　　她有些苦涩地看向布偶猫，嘴角却还挂着刚刚的微笑：“即使最后你没有选择我，我依然属于你。”
　　“这不太好，你能不能有点自己的追求！”卡莲浑身的汗毛都炸了起来，卡莲都换了芯子，艾德里安的小丑面具怎么还没有拿下来啊！失去自我的追逐者一点都不有趣。
　　“我追求的就是你啊，卡莲。既然这份生日礼物你不喜欢，我们要不要去隔壁逛一逛？商店街里有很多有意思的东西。”白狼就这样微笑着拉开窗帘，从高处往下看去，繁华的街道满是灯火。
　　糟糕，用一般的方法肯定没办法说服偏执的人。
　　卡莲眨眨眼睛，计上心头：“艾尔，但我最讨厌不会自己思考的人了。”
　　“我当然会——”
　　“你不会，你的脑子里全是我，不觉得恐怖吗？”
　　布偶猫的声音比镇过的醇酒还要冷，艾德里安嘴角的笑容瞬间消失，她情不自禁地回过头看向卡莲坐着的方向。
　　水晶吊灯的光芒霸道又散乱，夹杂了无数亮色，然而落在那对真正璀璨的【宝石】上时，硬生生投下一层影面来。
　　属于人的强烈意志可以让无风的空间猎猎作响，可是真的有omega拥有这样的灵魂吗？
　　有的，就在她面前。
　　“把生命的全部意义寄托在他人身上自我满足，不觉得可怜吗？是谁给了你这样的暗示？”随着布偶猫一步一步的接近，灯光在背后洒下一地碎影。
　　一刹那，艾德里安脑海中本属于卡莲的，那沉静、诱人、温婉，无论何时都充满包容的天真笑容消失了。【卡莲不是这样的…不…卡莲是这样的吗？】
　　“唔！”白狼的头忽然有些疼痛，好像有两位画手在脑海中争相涂抹截然相反的图片，她从未怀疑过自己的信念和执着，但现在的这份动摇是为了什么？！
　　【不不不，我不是不爱卡莲，我不可能不爱她。】那又是为什么……
　　“滴滴滴滴滴。”通讯器响了起来，艾德里安猛地松了口气，像是被人从溺水状态中救活一样大汗淋漓。
　　她赶紧拿起通讯器，果然，关机状态也立刻接通是因为学校的紧急通知。
　　白狼一目十行地看完简讯，连忙站起：“抱歉宝贝，我得先回学校一趟……”她茫然地扶住额头，总觉得自己忘了什么，是什么来着？
　　“没事，你有事先忙，今晚顶楼我们不用了可以退吗？不要浪费钱。”布偶猫也就坡下驴，还以为艾德里安会无视学校通知，没想到这次有进步嘛。
　　“嗯…”啊，想起来了，艾德里安扭过头，笑容恢复了自信：“等着我拯救世界吧，宝贝。”
　　“？”卡莲满头问号地目送她走下台阶，整只猫都陷入了迷茫：原来脑袋进步的标志是步入中二？
　　“滴滴。”卡莲的通讯器也响起两声，是伊露的短消息。
　　【卡莲，学校让alpha学生紧急集合，你怎么办？】
　　她快速回复：【等我！我也回去！】
　　伊露：【好，我带了化妆工具和校服，我们旅店厕所见。】
　　【okk。】
　　有个伙伴陪着一起就是好，坐在沙发上玩了一会通讯器上自带的游戏，布偶猫估摸是时候去厕所等着了，她有些眼馋地看了看边上的点心，要不要最后吃一口？
　　正在卡莲犹豫的时候，爪子握着的东西刷地一下不见了。糟糕，是艾德里安的项链盒子！
　　“小姐~好久不见~”杰西卡略带磁性的声音从头顶传来：“您的尾款还有给属下的医药费没有结算哦？当然，这件东西的价值算是超过了。”
　　啪嗒，她打开手中的盒子，满意地点点头：“有了这个小宝贝，我愿意继续为您驱使——您在做什么？”
　　啪嗒，她抓住了布偶猫软绵绵的手腕：“为了防止您继续使用□□，我这次穿了特制的背心，还戴着手套呢。”
　　□□？就这么不愿意相信omega有异能咯。
　　卡莲看着楼梯眯起眼睛：“给你三秒钟，松手，不然我继续送你去医院。”
　　佣兵咯咯笑起来：“真的吗，我好怕哦~”
　　“3。”
　　“说起来，小姐为什么都不理我了？”
　　“2。”
　　“是我做错什么了吗，还是小姐您找到更好利用的家伙了？”
　　“救命啊，杀猫啦——”
　　“小姐，不是我说，这里的人不可能是我的对手——”
　　危险的刺痛感破风而来，数次死亡危机中锻炼出的预感再一次拯救了杰西卡。她就地一滚撞碎数个水晶装饰，堪堪避过了……
　　黑豹满含怒意的一击。


第24章 勇者不生气
　　【卧槽，为什么她会在这里？！】交手过的黑豹还带着不少一看就很不好惹的人，杰西卡没有犹豫，拔腿就跑。
　　手腕上的绳索激射而出固定在吊灯上，一声巨响后，水晶吊灯摔在地上碎了一地，晚风穿过窗户裂开的空洞，佣兵已经不见踪影。
　　“咳，您没事吧？”黑豹挪开身子，关切地询问她眼里【吓成一团】的布偶猫。
　　“我没事…”卡莲慢慢放下双手，脸颊涨得通红。
　　“需要我叫医生吗？您看上去有点应激反应。”黑豹皱起眉头，想伸手又不敢伸手。
　　布偶猫连忙摇头：“别担心，不是应激反应，真的啦！”只是丢人反应而已。
　　在短暂的沉默后，黑豹有点好奇地看看四周：“您一个人坐在这里么？我在车上听说有人取消了这家酒店的预约就赶过来了。”
　　“不需要这么委婉啦，我未婚夫临时有事回去了，是我让她取消的。”卡莲站起身：“现在我也得回去咯，感谢您今天的帮助~”
　　“等一下！她就这么把你放在这里？！还让你被刚刚那种货色纠缠。”黑豹眉头紧拧：“需要我帮您教训她么？”
　　“不不不，你误会啦，我们没事，只是她今天太忙忘记了而已~”卡莲连忙捡起刚刚摔在地上的盒子，看到宝石完好无损才松了口气。
　　原主欠杰西卡的钱可不能用艾德里安的钱去还，虽然这很符合原著。
　　“那我来送您回去吧。”黑豹再度冲着她伸出手，掌心向上：“我叫冥司，不是什么可疑人物，您可以信任我。”
　　“没错、没错，我们都能作证。”旁边的人这才纷纷附和。
　　布偶猫提着裙子往楼梯下走：“不用，真的不用，您和您的朋友聚会吧。”
　　一只年纪稍大的狸猫族alpha摆摆手：“我们只是谈些生意上的事情，哪有送您回家重要呢。”
　　大叔，您真的不是在阴阳怪气吗？卡莲难以置信地盯着他们看了两眼，什么都没看出来。
　　最后还是坚定地拒绝：“我会给我未婚夫打电话的，还是不要让她看到别人送我比较好哦？”对不起了艾德里安，只有你的面子比较大。
　　果不其然，哪怕不认识卡莲口中的未婚夫，甚至有些不满，冥司还是接受了这个说法：“好吧，至少交换一下联系方式？您到家后回复我安全？”
　　“我是回宿舍，肯定会安全的。”卡莲拗不过，隔空加了一下对方的好友，一溜烟往厕所跑去，背对着都能感受到对面灼灼的目光。
　　妈耶，这人小说中不是伊露的后宫么！
　　“卡莲~你好慢啊，刚刚那是什么声音？”伊露的橘黄色耳朵尖从隔间升起，房门打开后探出半个脑袋。
　　“没事，一个倒霉蛋在顶楼玩人猿泰山。”卡莲没多解释，和她一起七手八脚地换好衣服，将omega的小裙子与鞋子全都收到大背包里。
　　两个人互相检查一番，确认完美后爬上窗户，小心翼翼地翻了出去。
　　鞋子刚刚踩到地上，突然听到一声大吼：“你们两个在omega专厕附近做什么？！”
　　“举起手来！让我们看看你们的脸！”一阵脚步声迅速接近，是保安！
　　两只猫猫人惊恐地跳了起来，要是被发现包里的衣服那是怎样的一种社会性死亡！她们就像身后有鬼一样贴着草丛飞窜出去，后面的保安也尽职尽责，一边追一边吼叫：“前面两个变态！给我站住！！——”
　　“所以，你们又迟到了。”还好这一次不是校长，而是白玥站在教室里。毕竟学校的紧急通知是让大家按照班级集合。
　　卡莲：“老师，都是我的错，我腿还没好。”
　　伊露：“老师，都是我的错，是我拉着她出去晃荡。”
　　两只猫猫垂头丧气地站在教室外面，身上破破烂烂全是泥点和草叶，看上去仿佛是从山顶上一直滚到山脚，最后又掉进过猪圈里。
　　“算了，你们先回座位。呃，散会后记得留下来打扫卫生。”白玥收回嫌弃的目光，继续讲解。
　　“综上所述，魔王真的要复活了。”
　　“噗！”布偶猫还没回到座位，直接喷出声。
　　“笑什么？这不是玩笑！”白玥瞪了她一眼：“我刚刚已经说过了，那不是神话传说，历史上确有其事。”
　　卡莲在座位上垂下头：“老师您误会了，我只是觉得有点奇怪。”
　　“哈……”白玥摇摇头：“我一开始也不信，毕竟时代早就变了，古代肆虐的魔物在现代兵器的覆盖下只是野兽而已。”
　　“嗯嗯。”大家附和地点点头。
　　“但是现在出现了一些和历史记载不相同的特殊魔物，热武器的效率不高，直接摧毁出现魔物的星球也做不到——同时出现在了不同的星球，原因暂时还在调查。”
　　“老师，那和我们有什么关系？”有人提问。
　　白玥点点头：“问得好，因为派精锐使用冷兵器作战更经济可行，等你们进入高年级后…假如事情还没有处理完成，必须协助各个军团地毯式搜索星系中的星球。”
　　角落里贺昭举起手：“老师，我也有一个问题。”
　　“说。”
　　贺昭推推眼镜：“历史传说中总是勇者负责消灭魔王的，有书记载，魔物为魔王所伴生，魔王总是赋予世界层层试炼，而勇者则是历经试炼，将魔王打败的唯一一人。”
　　“你不会信那种骗小孩的故事吧？都多少年了。”刚刚还一脸严肃的白玥忽然露出难以置信的表情。
　　“......”贺昭竟无言以对，不是你先说的吗。
　　“好了，我知道有人和刚刚那位同学一样看过历史故事。”白玥拍拍手，示意大家集中注意力：“然而那些都是骗人的。”
　　卡莲看了一眼伊露，发现伊露居然毫不触动，布偶猫不服气地举起手来：“老师，我反对，既然魔王都出现了，有个勇者也很正常吧？”她可是熟知剧情的，勇者就在这里！
　　“呵，哈哈哈哈哈，实话告诉你们吧，你们以为没有聪明人去实践故事中的记载吗？”白玥嘲讽地笑起来：“他们不排除迷信真的可信，于是大费周章找到了古代遗物，复现古代王族的秘法，结果占卜得出的结论是——”
　　“是？”一群毛耳朵竖了起来。
　　“这一次的勇者，是一只猫族omega，哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　教室内外顿时充满了快乐的气息，只有一只布偶猫在座位上炸成气球。


第25章 游泳课
　　第二天午休时间，充满温馨气息的omega宿舍里，一只布偶猫正疯狂地抓咬手中的抱枕：“可恶！气死了，快气死了！”
　　卡莲气成一只猫猫球，边上的软垫在滚来滚去中不断飞舞。要是她有珑那样的爪牙，现在房间里肯定全是碎羽毛碎棉花了。
　　橘猫看准局势按住她的脑袋：“好啦好啦，不至于为这种事情气到自己~那些家伙只是一些自负的幼稚鬼而已啦！”
　　“哼唧！”卡莲气鼓鼓地甩掉抱枕：“可恶，今天早上的课也没有好转啊！这群人的脑子就是木头做的！”
　　“没办法咯…她们都以为故事就是故事，只有小孩子信嘛，历史记载的勇者也确实都是alpha。”伊露晃动爪子，搓搓布偶的耳朵。
　　“别闹，现在勇者就是你啦！”
　　“啊哈哈哈哈，所以我会努力的~”两只猫猫在地毯上滚来滚去一会后，卡莲的心情好转许多。昨晚到今天和班里人大闹了一场，回忆起来自己也挺幼稚的，干嘛要管那些什么都不知道的家伙怎么想呢。
　　“呼~卡莲，下午还去上课吗？”伊露枕着枕头有点担忧地看着她。
　　布偶猫打了个哈欠：“alpha那边先放一放，我怕看到她们又闹起来，哼，一群幼稚鬼！肯定会追着笑我。”
　　“那？”
　　卡莲挥舞小爪子，从垫子底下抽出一张宣传页：“我想参加选美比赛，所以多少需要上点omega课程强化一下。”
　　伊露一目十行地看完：“嗯…是为了奖品吧。”
　　卡莲摆摆手：“答对了，不然呢。我们毕业以后总得生活吧，勇者也是需要冒险资金的。”
　　橘猫同意：“是啊，总不能让其他人帮忙出钱。”
　　“……”
　　“怎么了？”伊露啊呜一口咬住卡莲手中的点心。
　　布偶猫随手把蛋糕全塞她嘴里：“没什么，只是觉得这样的话从你嘴里说出来有点意外诶。”
　　“什么嘛，我又没有花过别人钱~”
　　“是是是，你没有一口气带十个钱包上街，更不会连约会都要排日程表~”
　　“啊呜！”这下橘猫一口咬在布偶猫的耳朵上：“怎么感觉你阴阳怪气的！”
　　“不不不，是你的错觉~”
　　Alpha的下午课程开始地比omega早，伊露很快就离开宿舍跑去上课了。
　　留下的一地猫毛被扫地机器人打扫完毕后，卡莲心不甘情不愿地从毯子里挣脱出来，换好衣服去上课。
　　今天下午的omega课程是什么来着？
　　布偶猫看了一眼课程表，啊对了，因为报名了《星际omega小姐评选》，绵羊老师临时给加了几节可去可不去的选修，这门选修是游泳。
　　……
　　卡莲按部就班地来到换衣室换好泳衣，来到这个世界后她逐渐发现，关于omega生活中的每个细节似乎都有人会负责安排，比如她来到学校里任何一个omega专用活动室，都有按照名字分配的储物箱，箱子里总是放着干净的换洗衣服、对应课程的用具，还有点心与备用通讯器。
　　“真方便呐。”她感慨地拍拍身上这件非常合身的粉紫色连体泳衣，抱着游泳板从通道走出。
　　卡莲现在所在的位置是omega专用体育馆的顶层，顶层设施只有一件：相对omega的人数与体型来说显得超巨大的开放式游泳馆。
　　布偶猫站在通道口往外看，从最里侧往外可以粗分成三个区域：干干的晒太阳吃点心用的休息区，水很浅只没过脚脖子的假装可以玩水区，在最远处四个角都有救生员的跳水台与深水区。
　　她很怀疑，如果没有水族omega或者跳台，深水区的水也最多超过腰部。
　　“呦~这不是卡莲同学吗？”垂耳兔尖细的声音让布偶猫一下子就锁定了她的位置。垂耳兔菲比正和自己的小伙伴站在假装玩水区，一人手上一把小水枪。看到水枪后卡莲往后面退了两步。
　　菲比看看自己手中的水枪，朝着布偶猫嗤了一声：“放心，不会射你的，我们怎么会让你在alpha面前展示魅力呢？”
　　她的仓鼠小伙伴连忙附和：“就是就是！我们这么努力又可爱地玩水，你自己想个其他办法去吧！”
　　顺着这只仓鼠紧张的目光，卡莲往楼下看去，总算明白了这几只的意思：楼下稍微矮一点但是宽很多的建筑物是alpha体育场，alpha们正在上体育课，偶尔有几只心猿意马地朝着omega体育馆的方向看。
　　所以她们这是在手动发福利？！和这群人玩到一起智力会变低吧，一定会吧？
　　“你什么表情啊？”菲比不满地指了指休息区：“给你一个忠告吧，没有朋友协作的话打湿身体只会显得你很不单纯，你就仗着脸跑去那边晒好了。”
　　“.…..”布偶猫相信自己现在的脸一定很像鮟鱇鱼：“我来上游泳课是为了选美比赛，你们别误会了。”
　　“选美比赛？”
　　“什么选美比赛？啊，你说的是《星际omega小姐评选》？！你怎么敢的呀！”仓鼠瞪大眼睛：“会有很多超漂亮超聪明的人去参加，你这是自取其辱诶！”
　　菲比也紧跟着附和：“就是说啊，到时候各个地方的alpha都能在电脑上看到你的丑态……”
　　【各个地方的alpha！】垂耳兔两只眼睛死死盯住卡莲，原来如此，不愧是我命中注定的敌人，原来是打着这种主意。
　　难怪不在乎体育课的魅力展示，她真正的目标只有星际直播啊！即使被看到愚笨可怜的一面，也会有很多潜在的结婚对象感到触动，就这样勾引别人前来联络最后选择一个实力最强、最富有的alpha结婚。
　　万一获得优胜的话，岂不是连校长那样的龙族都嫁得！
　　菲比倒抽一口凉气，仿佛已经看到卡莲以最优秀omega的身份毕业，捧着小金人哦吼吼吼地嫁给校长，两个人手牵手走上宇宙飞船，徒留她和一堆仓鼠这样笨笨的家伙找不到目标，最终郁闷地躺在不到400平的小别墅里郁郁而终。
　　“你等一下，正好我也要报名这个比赛。”想到这里，菲比丢下手中的水枪，跟着布偶猫走向跳台。
　　卡莲没有理会菲比的动作，自顾自走到最高的跳台上，吸引了全部救生员的目光。她深吸一口气，将精神力发散开来。
　　这个世界的超能力者和普通人的差距不仅仅是超能力本身，伴生的超强精神力作用繁多，假如伊露是alpha，光是凭着光系超能力者的身份就很容易手持圣剑一呼百应吧？
　　她将心中的杂念摒除，就像在梦境中和伊露无数次演练的一样控制住自己的身体，回忆曾经在另外一个世界看到过的跳水运动员们的身姿。
　　“喂，你真的要做这么危险的事…”菲比向着前方伸出的手停住了，那是怎样的姿态呢？阳光下，那只猫像是一尾鱼。
　　没错，一尾让人模糊了种族与性别，只留下美的概念的鱼。粉紫色泳衣上点缀的珍珠与波纹此时便是鱼的鳞片，对准阳光荧荧闪烁。卡莲轻盈地跃起，在高处翻转旋转，最终直直穿入水中，激起一小圈规则的水花。
　　【怎么可能，她不也是omega吗？】菲比没有注意到自己微微张开的嘴，心中的常识被眼前的事实撼动。
　　“不、不可能，喂——你是怎么做到的！”她冲着刚刚出水的布偶猫吼叫。
　　“你在说什么？”卡莲没听清高处的嘶吼，索性又一次爬上跳台，这一次菲比就站在她身旁。
　　“你、你刚刚是怎么跳的？”
　　看着满脸怀疑的垂耳兔，布偶猫颠了颠跳板：“正好我还要练习很久，你看着就好。”
　　【你看着就好。】菲比咬紧嘴唇，我怎么可能看着就好！如果有omega能够做到，那要成为最优秀omega的我也必须做到！
　　在布偶猫跃起的同一秒，她也勉强压制住心底的恐惧，猛力向上弹跳！
　　“小心，左边的omega动作错了，会受伤的！”救生员们目力极好，他们第一时间按下手边的跳台拦截装置。
　　蓝色的网格状阻拦层出现在整个跳台水域区上方，两只omega安全地跃入网中，所有人都松了口气——
　　下一秒，网格忽然像蹦床一样反向弹起，把卡莲与菲比投向空中。
　　“x!”按下按钮的救生员吓得滑倒在地：“是谁负责检修的啊！网格材料和救援程式没有更换检查过？？？”
　　“因为没用过所以懈怠了吧……”另一个救生员眼神发直，糟糕了糟糕了。本来每次都有会飞的救生员轮班，谁晓得今天突然有人调休了！
　　弹起的时间太短暂，大部分人根本没有理解发生了什么事情，很多盯着这里的人都呆愣在原地，等待悲剧发生。
　　然而精英就是精英，她们没有【等待】的选项，只有行动的本能！
　　不需要谁来求救或者解释，在看到两只omega弹到天空的同时，alpha体育馆这里会飞的学生就起飞了。
　　弹在高空的卡莲没有多想其他，她下意识地把异能力压在手心，希望能够幸运地在落地前一两秒触发。这是一个科技发展的未来世界，没当场死亡就能救活！
　　她比想象中更加幸运，直接落入了一只略带毛绒质感的怀抱。
　　狮鹫希斯卡有些关切地探出脑袋：“小姐您还好吗，我的爪子有没有抓到哪里？”


第26章 猫猫大战
　　“我没事，你爪子不抓着我就有事了。”卡莲心情一松，心脏也跟着一松，整只猫华丽丽地晕了过去。
　　在醒来，眼前又是橘猫放大版的翠绿色眼睛，还有一只盖在脸上的爪子。
　　“呼，我都晕过去几次了？”卡莲翻了个身，把脑袋垫在猫爪子上。
　　“你最近是不是太拼命了？”伊露很是担心地揉揉她的头发：“检查报告出来了，体内的能量很虚弱，心脏相关的数据也不太好。”
　　“没事，几年内肯定死不了~”
　　“不是几年内的问题吧？！”
　　布偶猫捏住伊露的脸蛋：“打扮成omega的你还能潜入医务室看我，就说明结果不是很差。”
　　“唔…确实，医生说了，比起从前的检查，心脏数据反而在好转。”伊露气呼呼地放下报告书：“你之前怎么不说明白呢，身体居然这么虚弱。”
　　“如果我说了，伊露也会和其他人一样劝我好好休息吧？”
　　橘猫点点头：“对啊，病人需要多休息。”
　　“假如我的病真的那么严重，不需要大家劝说我也会休息的。既然在好转，就算是医生也不会说【待在床上别下来】吧？”卡莲笑得很是轻松。
　　这具身体她最知道，也许几年后会出现问题，跟着剧情恶化，但在故事发展的早期是绝对不会有事的。
　　呃，除非和今天一样高空跳水，还没人过来救。
　　伊露垂头丧气地坐在床边，两只耳朵耷拉在脑后。
　　卡莲坐起身捏住她的耳朵：“别丧气，我的心脏在好转吧，虚弱多半是——说不定是龙焰的关系？”
　　手中的耳朵刷拉一下立了起来。
　　布偶猫趁热打铁：“龙焰的残余你都帮我治疗好了，以后只要我们一直加强锻炼，我的身体会越来越好的！”
　　“诶嘿，这样就好！”不愧是走自然天真路线的女主，伊露重新展开笑颜：“那我先回去啦？”
　　“等一下。”卡莲拽住她的手腕：“今天我想出去玩，明天正好是周末嘛。”
　　两人眼睛一接触，顿时明白了对方的所思所想：只要有中枢帮忙处理录像问题，她们可以在外面玩一天都不被人发现。
　　卡莲拽住伊露竖起来的尾巴，进一步劝说：“我最想去看看选美比赛已婚组的海选，这些活动对omega都是免票的，还送免费匹萨吃！”
　　“好！免费匹萨！”伊露下意识地叫好，然后哦地拍了下脑瓜：“你忘了吗，我们不是有alpha的身份么？”
　　“可是我不想打扮成alpha去看选美比赛……”
　　橘猫拿出通讯器，调到校园卡界面：“不，我不是说这个，alpha学员每周都有学校补贴，我们两个有钱的。”
　　卡莲轻松地笑出声：“那我还比什么赛——”
　　“一周100元，够吃两次匹萨呢。”
　　“那还是比赛吧！”
　　决定好开溜的两只猫猫人从窗户爬了出来，她们手牵着手绕到草坪附近，准备穿过小花园离开学校。
　　太阳逐渐西沉，零星几个放学后的学生看向她们两个，又赶紧收回目光。卡莲绕到花园前方时愣在原地，忍不住揉了揉眼睛：她居然看到希斯卡与易珑同时躺在桃树下面！
　　假如这场面出现在原著里，一定会有人大喊【作者带头ooc！】
　　每个小O猫的读者都知道，易珑和希斯卡关系冷漠，不愿意共同行动，哪怕和伊露约会也是有你没我。
　　希斯卡首先认识伊露，两个人在小说前期感情有所升温，要不是后来佣兵带着作者的选择把希斯卡一刀斩成反派，易珑这位后宫中最耀眼的星就得变成后宫之一了。
　　卡莲在穿越之前一度怀疑作者是为了人气临时换女主cp，毕竟这年头温柔正直系的主角好像不咋吃香。
　　然而现实毕竟不是小说，不需要考虑逻辑问题，事情就这样发生了。没有伊露作为“纽带”的易珑与希斯卡正闭着眼睛，一左一右靠着桃树，看上去很安静。
　　易珑，桃树，omega打扮的伊露。
　　三大要素齐全，布偶猫如梦初醒，现在没时间考虑其他的！她拽住橘猫的手腕，低声告诫：“伊露，快，这是你千载难逢的机会。”
　　“啊…我们不是要跑到校外看选美海选吗？”
　　“那边，看那边！”
　　伊露顺着卡莲的手指看到桃树下的易珑，发出了牙酸的啧啧声：“别吧，看到她就别指出来了！”
　　“这可能是你最后的机会，或者倒数第999次机会…实在不行你看看旁边那位？”
　　橘猫勉为其难地看向旁边的希斯卡：“这不是…救了你的那只狮鹫吗？是得好好道谢。”
　　“我和你说，我做过一个梦…”
　　伊露按住她的脑袋：“说重点！”
　　“...你未来的真命天子就在她们两个之间！”
　　“我未来到底有几个真命天子，劝我勾搭那条龙也得换个好借口吧。”伊露气笑了：“再这么下去，我遇到的每个长得帅、有钱、实力强的alpha，你是不是都要说一句【在我梦里你们是一对】？”
　　卡莲深深地看了伊露一眼，然后沉痛地点头：可不是，原著中出场的每个帅气、有钱、实力强的alpha，不是女配的后宫，就是你的后宫，要不就走在进入你后宫的道路上。
　　两只猫猫人闹着扭打到一起，伊露捏着卡莲的耳朵挠她痒痒，她们很快就滚到草地上发出咯咯咯咯的声响。
　　希斯卡首先睁开眼睛：“卡莲小姐，两位这是…？”她当然认不出乔装打扮过的伊露，只是好奇地看着两只停下打闹的猫猫。
　　【卡莲】这个词明显激活了珑的耳朵，她不光睁开眼还直接站了起来，向她们走来。向前两步后，珑诡异地停在原地，仔细端详伊露与卡莲。
　　有戏！卡莲的cp天线竖了起来，将伊露往前一推，然后又被身手敏捷的伊露反抱住，两只猫猫人当着希斯卡与珑的面再度打滚。
　　“两位，请不要…”希斯卡嘴巴张张合合两次，硬是找不到合适的词，毕竟众所周知，omega是不会打架的。
　　“哦哦，是她想向你道谢。”伊露先压制住卡莲，对着希斯卡使用瞎解释技能：“她说好不容易存了100块，想请你出门吃饭呢！”
　　技能效果拔群，希斯卡陷入混乱：道谢、吃饭、100块、面前的可爱猫猫人，总觉得哪里不对啊？该从哪里吐槽起才好？
　　卡莲不甘示弱咯吱咯吱伊露，趁她喵喵大笑时对珑使用乱编造技能：“我朋友说你看上去很能飞，好帅好有安全感，想请你带她出去玩！她愿意付100块作为酬劳！”
　　“为什么是100块啊！”
　　“是你先说100块的！”
　　两只全部身家只有100块的猫猫人继续在草地上互相拍打，忽然同时腾空。
　　卡莲疑惑地抬起头，看到希斯卡无奈的笑脸：“好，我们现在就出去，不要打闹啦。”
　　另一边珑则捡起了伊露：“100块就100块。”
　　两只猫猫人在空中对视一眼，眼神惊恐又绝望：好朋友为什么要互相伤害啊！现在后悔来得及吗？！


第27章 小小围观
　　低空中的空气很好，龙翼与狮鹫的羽翼轻松破开春日的暖风，一层特殊的气场将可能的危险隔绝在外。
　　如果说原先世界的人类是由猿猴进化而来，手握工具开辟出智慧至上的道路，那这里的兽人们每一位的先祖都是睥睨于蛮荒的魔兽。虽然最后殊途同归，但渊源流传至文明时代后，强者的气息与便利的力量依然存续着。
　　经过一段时间的适应，两只猫猫人又一次抬起头互相看了一眼，这一次她们眼里的意思很好地传达给了彼此。
　　【会飞的家伙是真的好用！】
　　卡莲这下明白原作作者为何执着于把正派cp与反派主要人物都设置成会飞的种族了，不说时髦值，光是能够当飞行交通工具用就甩了其他alpha一截子。
　　好奇宝宝伊露兴奋起来：“哦哦，还能飞更高吗？！”
　　珑听到后直接往上抬了一大截，空中满是橘猫快乐的欢呼声。卡莲松了口气，要是这家伙一直这么听话就好了，好好表现的话伊露最后应该还是会和她在一起？
　　就是心中有种莫名惆怅的感觉……
　　希斯卡抱着卡莲对着上面喊话：“请不要再往上升高了，每个星球对不同飞行器与飞行人员都有高度要求。”
　　珑冷淡地看了她一眼。
　　狮鹫无奈地补充道：“再往上会进入浮空艇的飞行区，你被撞死不要紧，伤到你怀中的小姐可不行。”
　　珑依然没有回答，但这次稍微往下降了几米。
　　伊露由衷感叹：“要是猫也能飞就好了~”
　　卡莲躲在希斯卡的肩膀里甚至感觉不到风：“狮鹫不就是会飞的大猫猫吗？”
　　狮鹫低声耳语：“其实我们狮鹫是单独的一种物种…”
　　珑的声音很冷，迅速盖过所有人七嘴八舌的议论：“有过的，飞翼灵猫，古代一种会飞的兽人族，也是小猫科的。”
　　“我怎么没有听过？”伊露好奇地问：“这个名字从来没有被提到过，历史故事中也没有。”
　　卡莲能够感受到希斯卡忽然收紧一些的手臂，狮鹫很严肃地打断：“易珑，这件事情不适合说。”
　　但珑可不是会被alpha随意打断的家伙，她用复读机一样的语调继续播报：“飞翼灵猫在历史上只是昙花一现，他们体态娇小，飞行速度快但耐力差，没有擅长搏斗的利爪，靠普遍的弱风系异能捕食。在接触后，各族先祖发现他们的alpha极端弱小且不存在beta，omega反而相对比例较高…”
　　狮鹫向珑靠近，又想到什么一样停下，只是呵斥：“易珑！”
　　易珑眼睛动也不动：“反正最后本就稀有的飞翼灵猫没有留存下任何一只，连基因也未能存续，我们到了。”
　　飞翔的时间很是短暂，龙与狮鹫种的飞行效率几乎在全物种中排行最前，一个食物链顶端身体素质爆炸，另一个在很长远的历史中都是全环境最优运输工具人，硬生生被战争拖得差点灭族。
　　两只猫猫被小心地放到距离选美海选最近的广场上。只要稍微一扭头就能看到围着的一大圈人，还有正在排队购票的alpha们。
　　“学院星的已婚组参赛者会少很多。”希斯卡似乎什么都懂一点：“但是并不是比例少，毕竟教师的妻子还有商人们的爱人很多都会报名，只是因为学园星相比家园星总人口少。”
　　卡莲：“原来如此，那我们现在就买票进去看看？”
　　珑走得最快，但等排到她们的时候工作人员只是摆了摆手：“呀，带恋人约会可不适合看这些，你们还是学生吧？”
　　伊露探出脑袋：“难道海选比赛会有奇奇怪怪的事情吗？那我更要看看了！”
　　“那倒不是…”工作人员头疼地压低声音，对希斯卡与珑解释：“让未婚妻看到婚后需要比拼的事情，说不定会对结婚有所妨碍哦？”
　　卡莲：“你至少离远一点吧，我们听得到。”
　　伊露点点头：“就是、就是。搞得神神秘秘的。”
　　工作人员取下帽子，为难地收下珑一直举着的钞票，给她们两张票：“omega免费，海选是真的没有什么好看的，实在不行可以在通讯设备上看剪辑……”
　　一行四人没有停下脚步，他最后也就悻悻地摇摇头：“下一位。”
　　由于购票的时间太迟，她们只能站在最外围的台子上看直播内场的显示屏幕，海选是从上午一直持续到晚上的，观众随时可以进来也随时可以离开。
　　现在场上的是一只和绵羊老师同族的绵羊omega，卡莲一看到她的脸就在心里哦了一声，终于在这里看到颜值“正常”的omega了。布偶猫虽然漂亮到无与伦比，可她自从穿越过来看到的每一个omega甚至大多数alpha都要么美要么帅，一个不好看的都没有。
　　这只绵羊omega长相平平，笑容却很自信，平添了几分光彩，她手上捧着一碟点心，评委们正在试吃。
　　卡莲疑惑地开口：“从包里拿点心也可以吗？万一她用高档饭店买来的点心充数怎么办？”
　　希斯卡小声解释：“没事，到人数少很多的复选后，才艺会要求当场展示的。而且也不会有多少omega想到这些。”
　　布偶猫小脸一红：“不好意思，可能我道德感没有她们那么强。”
　　没想到狮鹫接下来说：“不，是想不到。大多数omega对外界知识的了解度很低。”
　　低到连耍手段都想不到？卡莲忽然有种预感：也许作为读者时她看到的原小说中的omega恶毒女配们所能做到的降智行为，在这个世界中大多数omega连知道都不知道，想都想不明白。
　　【不说谎不是因为道德高尚，而是因为不知道可以说谎，不耍手段不是因为不存邪恶，而是因为只能领会最直接的行为。】
　　她的心情忽然沉重。
　　绵羊的点心受到了一半的好评，但也许参赛者实在太多，她最后还是被简单淘汰了。下一位是一只松鼠，还抱着她的孩子。
　　伊露睁大眼睛：“抱着孩子能表演什么才艺……”
　　松鼠很快就向她们表现什么叫一切都可才艺，她演示的是为孩子讲睡前故事的才能。把两只猫猫人听得一愣一愣的。
　　橘猫在松鼠通过海选后挠挠脑袋：“可是，这也行吗？”
　　希斯卡笑着解释：“当然可以，她抚慰心灵的才能很明显的，你们看看周围。”
　　卡莲和伊露看看四周，有不少alpha都面露感动，甚至有几位在睡前故事的环节中睡着了。
　　布偶猫看着希斯卡的眼睛：“大家认可这样的付出吗？”
　　“当然认可，她一定做出了很多努力，将孩子照顾地很好，也给恋人心灵的慰藉，不会有人不认可这样的付出的。”希斯卡眼神带笑：“假如真的有人不认可，希望不是她的爱人，如果是，会有人来代替他的。”


第28章 风中盒饭
　　看海选一开始还有点新鲜感，看完十几二十个后两只猫猫都疲惫地眯起眼睛，倒是珑与希斯卡完全看不出倦怠的样子，不知是体力好还是真的很喜欢看。
　　毕竟周围的alpha离场的也很少，还有人离场后又回来，大概是去吃了趟饭。
　　想到吃饭，卡莲眼睛一亮，她伸出手揉了揉伊露的肚子：“我们先去吃饭吧？”
　　伊露也赶紧附和：“是呀，有点饿了，说好的请你们吃饭的。”
　　希斯卡微笑着点头：“我记得有一家叫做珍珠贝的餐厅，饭菜很好吃。”
　　珑在她们对话的时候已经帮着逼开附近挡在通道口的alpha们了，她扭过头补充：“珍珠贝的烤肉很好吃但蔬菜都很烂，如果你们喜欢吃素的可以去莲台金盏那里吃。”
　　哪有猫猫喜欢吃素的啦，卡莲知道珍珠贝，就是艾德里安上次请她吃的地方，但脑子转了一圈忽然想到一个致命的问题：“价格是多少？”
　　希斯卡查了一下通讯器：“不算特别包厢费的话，在同价位中还好，我来请。”
　　伊露赶紧摆摆手：“不行，说好我们请就我们请。”
　　珑回过头，双手插在口袋里：“100元可以去哪里吃？”
　　狮鹫愣了几秒钟：“稍等，我重新下载一个app查查看。”
　　半小时后，小吃街上的行人们偶尔会用谴责的眼神看着珑与狮鹫，仿佛在说：打扮地人模狗样找得到omega恋人，明明是稀有种族却抠门成这个样子，配当学校的学生吗。
　　要是普通地拿着小吃还好，问题是四个人手上一人一盒盒饭，坐在台阶上对着花园，怎么看怎么豪迈。
　　橘猫和珑正在埋头苦吃，两个有大胃和“天然”设定的家伙丝毫不顾他人的目光，只顾把好味道的炸鸡与肉丸子卷到嘴里。
　　相对来说，因为珑的下颚要更大，吞咽能力更强，吃相还比伊露好很多。还好伊露大概有女主角的“吃饭时不会弄到头发”光环，只有脸颊蘸到一点酱汁，反而显得很可爱。
　　卡莲冲着希斯卡低下脑袋：“不、不好意思只请的起这个，还害你们被人围观。”因为还要考虑到伊露大胃王的零食，100块钱四个人在学园星中最佳的消费场所大概就是这里了。
　　25元一份炸鸡、肉丸配小炸鱼还有一些瓜果的纯肉盒饭，味道是真不错。因为人实在太多里面没位置，还拒绝了一堆alpha的让座，她们只能在风中吃饭。
　　“不，我不是在想这个，您误会了。”希斯卡眉头微皱，她插起一只肉丸放到嘴里，很挑剔地咀嚼，最后评价：“对您和露露小姐来说，这样的口感是不是太粗糙了，会刮舌头吧？”
　　卡莲学着她的样子吃了一口肉丸，肉丸很松散，入口即化，只是颗粒感有点强。哪里粗糙了？是舌头的差距吗，是阶级吧混蛋！
　　“我觉得还行的。”她尴尬的表情显然让希斯卡真的误会了。
　　狮鹫拿出通讯器：“还是换家餐厅来吃吧。”
　　“不用，我这就开始吃！”卡莲拿起筷子，开始和伊露竞速，然而当她吃到第二块炸鸡的时候，伊露与珑已经放下了餐具。
　　橘猫揉揉肚子：“好，半饱了~”
　　希斯卡还没有放弃，她拨动手机：“两位晚上想去哪里玩？还想继续看海选吗？”
　　伊露看了一眼卡莲，叹了口气：“去哪都不去看海选了，好无聊啊，完全不感兴趣。”
　　狮鹫还在思考，珑已经抢答了：“但多看看对你也有好处，学会那些实用技能可以找到更好的结婚对象。”
　　刚刚还感到安全的卡莲又一次炸起了尾巴毛，来了来了，自爆宣言！小O猫中珑只对伊露一个人体贴备至，对其他人从来都是冷处理、怼和无视。哪怕后期因为伊露成为了一位相对正面的人物，依然会对反派进行问题发言。
　　现在问题来了，她曾经好奇过如果伊露和珑正常认识，珑会是怎么样的家伙，现在一看真的糟糕透了。
　　【说话不看场合，不看对象，随心所欲。】
　　果然，伊露的眼睛瞪了起来：“你什么意思呀？劝我学着照顾孩子、唱歌跳舞、心理开导对你有好处吗。”
　　“是对你有好处。”珑还在纠正：“每个人都有自己擅长的事情，我是alpha所以我擅长战斗，你是omega，所以你擅长照顾孩子。”
　　卡莲抬起爪子捂住自己的脸，好吧，这家伙在小说里就老双标了，对敌人是【今天我心情好，只打你们半死快感谢我】，对伊露是【有人伤了你的头发？我把他们全鲨了。】对自己是【我最讨厌别人因为我是龙族就怎么怎么样。】对其他人是【杂鱼就要有杂鱼的样子，别想打败龙族。】
　　伊露的怒气肉眼可见地高涨起来，她很有素质地把吃空的饭盒丢到垃圾桶才用爪子去抓珑：“你的意思是意志怎么样无所谓，别人认为适合什么就去做什么？你以为自己是什么，是神吗？”
　　珑没有避开这一爪，金色的眼瞳中也闪过一丝疑惑，这句话触动了她。
　　“喂，你是傻子吗不避开？”橘猫的气消了一点点：“实话告诉你，我以后一点也不想呆在家里，我要环游全世界！”
　　“你做不到的。”
　　“哈？！”
　　珑抬起头：“你做不到的，因为这不符合他们对你的期待。”
　　【他们】很强大，珑自认为没有谁比她更明白这一点。【他们】不是一个人，两个人，是一群人。如果你的梦想和他们期待的样子不一样，他们会用教育、话语、鞭子、关系…会用尽一切办法把还有价值的人塑造成被期待的样子。
　　珑是龙，是真正的龙，被期待成为最强的alpha，成为杀戮顶端的存在，甚至现在连她自己也开始期待起这一点，更弱小的omega能怎么办？趁早放弃会更轻松更幸福，她发现自己其实很喜欢眼前的小猫，甚至愿意去劝说。
　　卡莲从背后抱住伊露的腰：“好了，不要和木头脑袋争辩。”
　　“哼、哼喵！”伊露努力跳了两下，最后也没能摆脱世界对女主的【不可以说脏话】压制，气呼呼地对着珑手舞足蹈。布偶猫毫不怀疑，假如现在她是alpha的身份，肯定跳上去和珑战个痛快。
　　希斯卡及时打圆场：“好了好了，要不我们先回学校？”
　　这时珑从台阶上站起，她说：“要不要看看类似的alpha？”
　　这句话吸引了本来决定再也不理她的伊露，橘猫犹豫地看了过来：“你是说喜欢旅行的alpha还是喜欢照顾孩子的alpha？”
　　“不，是和那些omega很像的alpha。”珑指了指海选建筑物的方向，又指了指另外一个方向。
　　“什么意思？那不就是适合照顾孩子的alpha？哦~我明白了。”橘猫竖起尾巴：“你是认同了我的观点，觉得我很适合旅行，准备介绍一个倾向于家庭的alpha来帮我？不用劳烦了。”
　　“不，我还是坚持我的观点。”珑的眼中再次充满坚定：“我想带你看看，自身的梦想正好符合【他们】期待的人会多幸福。”
　　【我要证明我没有错，要证明…要证明什么？反正，我没有错。】珑坚信着，坚信一份自始至终都不曾有具体存在的信念。
　　卡莲一头雾水地看着两人眼中冒出电火花，她扭头询问希斯卡：“刚刚珑指的另外一个地方是什么地方？”
　　希斯卡犹豫片刻，低声说道：“斗技场。”


第29章 气味
　　虽然猜到是竞技场，但珑首先阴沉着脸带着其余三人进入了一栋一看就很高端大气上档次的酒店。
　　她掏出怀中和建筑风格一致的黑底金边小卡片，侍者毕恭毕敬地上前领路，一行人围着室内喷泉绕了一大圈，搭乘电梯升到顶楼。
　　虽然那位侍者看着珑身边还有两位omega很想说些什么的样子，但他最后还是放弃了询问，打开侧门离开了。
　　“带我们来这里做什么？”伊露冲着桌上包装精美的巧克力咽下口水，很有骨气地没问能不能吃。
　　“换衣服，改变外形。”珑言简意赅地说出了很不符合人设的话。
　　卡莲奇怪地看了她一眼，这位龙大爷难道不是除了omega专用厕所，去哪里都不和人多啰嗦的存在吗？要去个竞技场还得先换装备？
　　希斯卡明白她们的疑惑，再次充当完美小词典：“地下竞技场禁止未成年人观看或是参加。”
　　“但我们都成年了啊？”伊露指了指珑：“别告诉我她是未成年人？！”
　　希斯卡憋着笑点头：“是的，幻兽族在亚成体的情况下都会被视为未成年，其实我也是亚成体，不过不是幻兽族，要严格意义上才是未成年人，交钱看比赛还是可以的。”
　　橘猫若有所思地点点头：“哦~所以她要怎么才能假扮成成年体的鹿、龙呢？”经历过两次战斗，伊露总算抹掉了珑=鹿的意识。
　　珑在她们交流的时候脱掉了外套，然后很冷淡地看着伊露与卡莲。
　　希斯卡：“要不两位先回避一下？”
　　两只猫猫人同时扭过头，异口同声：“我们不看就是咯。”
　　十几分钟后，希斯卡轻咳道：“她好了。”
　　两只猫猫人又同时转过来，好奇地看看珑想怎么办，然后她们哇了一声：不得不说，珑真的是位绝代美人。
　　处于亚成体的她虽然没有成年体高挑健美，但此刻的珑即使再冷淡也有一丝慵懒典雅。那对龙之角是幻兽最明显的特质，现在她强行缩小了龙角的大小，长发挽起束成两道发髻将其完全包裹住，将冷淡的诱惑发挥到极致。
　　在场的希斯卡倒是完全没有受到影响，她很客观地评价道：“这样应该可以了，说是巨蜥族就能正常入场。”
　　“好浓的气味。”伊露眯起眼睛嗅了嗅：“一边是旅游景点…就是庙里的香味，另外一边是焚烧特殊木料的味道。”
　　卡莲也跟着嗅了嗅，完全没闻到。
　　“有吗？哪里呀。”布偶猫两只小爪子按到床上。
　　“有的，是她们两个身上的味道。”伊露很确切地点头。
　　“这样啊？”卡莲倒是知道一点，好像不同alpha在不同omega鼻子里，味道是不一样的。
　　她好奇地靠近珑闻了闻，是很淡的熏香味，缥缈到几乎闻不到。然后她凑近希斯卡嗅嗅鼻子，这次明显一些，接近茶叶的芬芳。
　　“我这里只闻得到熏香和茶叶…啊对不起！”
　　卡莲抬起头，发现希斯卡脸涨得通红，整只狮鹫的姿势像只被捏住脖子的鹅。自知理亏的她赶紧道歉：“抱歉、抱歉，刚刚那样是不是不太好？”
　　“没、没事。”像希斯卡这样的好青年自是说不出重话，她只是整理了一下衣领排解尴尬：“下次要记得，不要对恋人以外的alpha太亲近哦？她们很容易误会的。”
　　伊露扭头看向珑，发现那家伙还是一副冷淡的样子，无聊地哼了一声扭回来，没发现珑已经基本接近失去意识了。
　　“希斯卡，为什么之前我们没有闻到味道呢？”卡莲还是忍不住问到底。
　　狮鹫脸上的红晕慢慢消失：“我和她刚刚喝过提升激素的饮料，这样会比较像是成年体。Alpha彼此之间虽然不会有…但还是闻得到味道的。”
　　“哇嗷，原来如此。”伊露跳到床上：“那我和卡莲闻起来是什么味道？我觉得卡莲像是冰淇淋一样！”
　　“还请不要问…”希斯卡看上去随时会找个窗户跳出去逃跑。
　　在两位交通工具的帮助下，猫猫们很快着陆在之前珑遥遥虚指的方向。表面只是一个超级购物中心，没想到内有乾坤，在类似地下站台的分歧点往更内部走就是地下斗技场了。
　　卡莲压低声音拉了拉希斯卡的袖子：“为什么学院星会有地下斗技场呢……”
　　希斯卡看着她有点害怕般的小表情笑出声：“噗，您误会了。又不是古代，在这里搏斗的都是自由人，奴隶在几百年前就不存在于附近的星球了。”
　　“嗯，那为什么未成年人不能进去？”布偶猫仰头看着过于空阔的地下空间，小靴子踏在地板上还有回音。
　　她们似乎来得太迟，宽阔的走廊里只有她们与尽头的保安。
　　“因为激烈的搏斗可能会让alpha进入战激状态，哪怕是观看。”希斯卡挽起卡莲的手腕，同时珑也在保安面前牵起伊露的手。
　　“我会抓紧您。”希斯卡给了一个安抚的眼神，四人一前一后进入面前打开的门扉，旋即被声浪席卷。
　　热流蒸腾在脸上，是四周喷射的蒸汽带来的。台上每一次有血撒出，就会有白色雾气将平台与外界进行一次气味的隔绝。
　　然而这并不能阻挡观众们的热情，每一排的观众都在欢呼，甚至有纸币洒向中心最凹陷的斗技平台，被中央的隔离装置隔离并收集。
　　卡莲一只手被希斯卡紧紧握住，只好用另一只手按住趴下的耳朵。她瞪大眼睛收集四周难得一见的景象，也许她的嗅觉要比这里的omega都不敏感，当伊露捂住嘴巴像是要吐的时候，她只能闻到淡淡的血腥味。
　　更让布偶猫在意的是：这里的omega比例比外面的街道还要高。为什么呢？难道这种竞技类的比赛不是alpha最爱看么？怎么会有omega？而且有几位明显就是学校里的学生，另外的应该都是已婚人士吧，每个omega身边都跟着1到几个看护的alpha：这些看护很明显，只有他们的注意力不在场面上。
　　“卡莲，你猜猜谁会赢？”希斯卡在布偶猫的耳边寻找话题。
　　卡莲看向最中央的舞台，好家伙，有个原主未来会认识的人呢。“希斯卡，这里允许押注吗？”
　　“呃，当然。”
　　狮鹫呆呆地看着布偶猫跑到橘猫面前：“来来来，剩下的100块拿来~！”
　　【我可以替您付钱】这句话，最终也没说出口。


第30章 龙战
　　“卡莲，我回来了。那边的人说压100块就算赢了也才拿回105来着。”伊露在珑的掩护下钻回来。
　　布偶猫点点头，没想到【苍银月光】在这个时间点就已经很火了。【苍银月光】就是台上正洋洋自得的狼族，她和还未结婚的艾德里安比起来要大一圈，毛色是介于白和灰之间的银灰、灰白色。
　　在原著小说中这位的出场次数并不多，最后毙命于艾德里安之手——那倒是不冤枉，她可是在艾德里安头上种了一片青青草原。
　　原主卡莲是在家养病的两年里碰到的苍银月光，趁着艾德里安不在家，和这只评论区昵称【苍蝇】的狼族勾搭成奸。
　　卡莲还记得原作在她们两人之间水了好几章不怎么和谐的剧情，最后作者大概终于想到女主是伊露，这才安排艾德里安跑过来结束一切，顺便再甩一句【都是我的错，让你太寂寞】的名言激起评论区一片欢笑。
　　苍银月光的人品虽然稀烂，但确实有副好皮囊和一身好本事。
　　小说中要不是她先和原主卡莲大战三百回合又被艾德里安当场撞破，没有武器、没穿衣服、从不熟悉的大楼顶层急匆匆逃跑，胜负还未可知呢。
　　卡莲甩了甩脑袋，把奇奇怪怪的剧情从脑子里甩出去：“是吗，那你肯定没押注吧，赢了也才赚5块。”
　　“不，我压了，5块钱购买两支棒棒糖了！”伊露握紧小拳头看向最中央的凹陷：“不要输啊，苍银月光！”
　　苍银月光不愧受【还未成为超级巨星登场】的剧情之力加持，三下两下就解决了对面非常杂鱼的对手，冲着观众区拼命飞吻。
　　饶是伊露刚刚赢了5块钱也忍不住后退半步：“哇嗷，她以为观众全是自己的粉丝吗？还是说这是竞技场的传统？”
　　“是传统，这就是适应了期待的人的幸福。”珑看着中央不断跳跃的灰狼，眼神复杂。
　　伊露皱起脸看向希斯卡：“能不能帮忙翻译一下，这家伙和说谜语一样。”
　　狮鹫失笑地咳了一声：“她应该是指这里的参赛者目的性很明确吧？首先，大部分alpha还是希望和omega结成婚姻关系，但因为比例失调的原因，能成功的十中无一。”
　　她暗暗扣下知道的后半句话：就算考虑到某些设施的存在……
　　“只要获得优胜就可以和omega结婚？怎么想都很奇怪吧？”伊露还没明白。
　　狮鹫继续解释：“首先，优胜者一定会获得一部分omega观众的青睐，其次…她们的追求未必是和特定的某个omega结婚，而是更加不好的想法。”
　　珑依然盯着中心：“只是在你的道德感中不好而已。”
　　希斯卡严肃地反驳：“难道符合你的道德标准。”
　　“这种事情，怎么样都好。”珑眯起眼睛，被本能驱使着的家伙，就像中间那个蠢货一样。
　　【银灰色的毛发，算是灰狼中有点特殊的一类，力量和块头会更大，凭借这份特殊获得过很多优待吧？】她揣测着已经开始向观众里的alpha挑战的灰狼。
　　【那种连明天都不怎么思考的人总有一天会死在战斗中，但她的一生一定很开心，又浅薄又开心。】目标很低，就很容易实现。
　　目标吗…她忽然想到一只暹罗猫混血，那双蓝宝石一样的眼里闪动的是与她、与灰狼、与他们都不一样的光芒。
　　【我会拯救世界。】
　　那个人是这么说的，一个扯到不行根本无法实现的目标。世界不需要谁来拯救，一只猫族更不可能拯救世界，然而——
　　珑的心头忽然点起一把火焰，她很想和谁战斗，和谁厮杀，证明自己的强大，证明自己的意义。【强大就是你的意义——】耳边、脑边、灵魂深处还有他们都是这样说的！无数低语在催促、怂恿，激励！
　　下一瞬间，珑已经出现在竞技台中央，金色的眼眸坠入深暗。
　　在短暂的震慑后，周围开始传来稀稀疏疏的嘘声。
　　“谁要看亚成体的比赛啊！滚！”
　　“巨蜥族还敢那么膨胀——还是蛇族？”
　　“死远一点，没有毛的丑八怪！”
　　种族，实力与外表，毫无疑问都是兽人世界的主旋律。卡莲惊讶地发现，虽然珑拥有惊人的尊贵容颜，但这些人就像看不出一样叫嚣、辱骂着。
　　到底是审美观不同、世界线的压制，还是说，美貌如果附加在alpha身上则并无价值？
　　伊露和卡莲往前走了几步，被希斯卡一手一只拽住。
　　橘猫在狮鹫手中扭动：“我想看看那只笨蛋搞什么嘛，怎么突然冲出去了~”
　　卡莲倒是安静很多，她只是有点好奇，要是预定的女主提前和后期死得毫无关系的炮灰战在一起，结果会如何？
　　虽然有点对不起珑，但对于想要改变剧情的她来说，能让她们两个战斗一番便是好事。
　　站在中央的珑听不到嘘声之后更大声的呼喊，也听不到灰狼嘲讽的语句，她只是张开嘴，吐出最简单的两个字：“来战。”
　　【来战】血色的字体已经侵蚀她的理智，向着更深的灵魂进发！
　　“我都说了我不欺负未……”灰狼的笑容瞬间消失，无数次交锋的经验暂时拯救了她，在龙族面前还敢保持傲慢的代价是——一条手臂！
　　仅是刹那之间，手无寸铁也无需任何凡铁的龙爪便带走了她肢体的一部分，另一只爪子随后而至，避无可避！
　　“啊——”第一声尖叫后，竞技场再次沸腾。
　　医疗高度发展的如今，断肢在短时间内可以顺利接上，甚至部分强大的alpha可以自我再生，然而所有人都看得出来，那只未成年的神秘人根本不是来竞技的。
　　【杀】
　　她是来杀戮的，是千锤百炼的杀戮机器，无休无止。
　　伊露猛地甩开希斯卡：“我去上个厕所！就在边上！”接着消失在不远处的厕所门后。
　　卡莲还在关注场上的动态：苍银月光已经不可能阻止珑了，竞技场方面好像把接下来几场的竞技者全都安排了上来，对付珑这位幸运观众……嗯，台下又跳了一只幸运观众上来，是只戴了面具手拿宝剑的橘猫。
　　……
　　橘猫？！
　　卡莲用手扶住下巴，脑子乱成一团浆糊，现在她要怎么做，也跑到厕所变成假面布偶吗？不对，她和女主不一样，没有变装工具。
　　“回来啊！危险！”布偶猫尖利的呼叫声淹没在人群兴奋的呐喊里，几乎每个人都在期待一场血脉喷张的厮杀。
　　绝大多数人都被中央斗技场吸引，没有注意到几位训练有素，种族相近的人从不同的方位往中间穿行。即使前面挡着一层层观众，他们依然能够创造空隙钻过去。
　　他们的穿着打扮并不相同，相同的只有两点：手中吹管一般的【武器】和耳朵内部设置的通讯装备。
　　现在，他们耳内的通讯器传来主上唯一的命令。
　　【不成体统，让她冷静，带回来再议。】没有人回答，主上不需要回答，只需要完成。
　　金瞳之龙站在最中央、于最深处高高在上，她散发如墨，笑若长啸：“来战——！”


第31章 红龙危机
　　咚、咚、咚。
　　战鼓声自亘古响起，翻腾起珑的脑海。
　　咚、咚、咚。
　　鼓点将感情遮蔽，眼瞳燃烧起疯狂。
　　在【战激】中彻底失去理性的人，只会迎来败亡。
　　然而，珑不一样，龙不一样。
　　呼…吸…
　　呼吸间，在场的所有人在眼中化为虚无的轮廓，天空与大地皆为幽暗，唯有战意磅礴的活物在逸散金色光点，那是灵魂与意志的光芒。
　　“来战——”她将力量灌入尖啸，珑明白自己会是什么颜色，属于她的金红将染红所有人！
　　真龙的强大威压在竞技场内肆虐，还好站在这里的人没有一个弱者。
　　高大的熊人后退一步压低重心：“啧，包围这个怪物，我们一起上！”
　　他身旁瘦削的鼬鼠人紧握匕首摇摇头：“不行，他可能是类似麒麟的幻兽种，正面战会死人的。”尤其是小体型的兽人被踢中基本一脚一个，幻兽种可真是作弊啊。
　　熊人还想说什么，呼吸却瞬时一滞。他面临了和之前灰狼一样的局面，但胜在拿着一面盾牌。
　　【还好我今天没有选择双持武器——】
　　龙爪在下一秒穿透盾牌，就像尖刀划开奶油。
　　合金盾牌起到了类似纸张的缓冲作用，厚重的铠甲发出让人牙酸的滋滋声。珑的爪子面对特殊金属制成的铠甲慢了一刹那，比呼吸还短促的停顿让熊人的心脏暂免于难。
　　“哈、哈、哈嗤…”【这家伙是货真价实的怪物啊！】熊人绷紧全身神经，迈开腿全速逃亡，被珑第一个击杀的命运落到了距离他最近的犬族身上。
　　瘦瘦高高的身影倒飞出去被周边的工作人员接住，生死不明。
　　【不会死了吧…不，那家伙搞不好比我幸运一点。】熊人不知道飞出去的犬族叫什么，竞技场来来去去的人实在太多，但他只看过几次死人，每次都是因为战激。
　　所以对面的家伙是在战激状态吗？会有人在疯狂中保持着全部的战斗直觉么？那是怎么样的……
　　【怪物】
　　他的瞳孔在恐惧中剧烈收缩，大脑意识到了致命的错误：【怎么能在战斗中发呆？】
　　来不及，来不及了，越来越近、越来越近……
　　熊人就这样站在原地，呆滞地凝望死神降临。
　　【弱肉强食，终于轮到我了。】
　　当啷！一声清脆的格挡声唤醒了迷茫的意识，他僵硬地扭动脖子，看到了惊人的场景。
　　一只娇小得过分的猫族正挥舞着一把只比短刀长一截的剑，架住了珑的爪子！
　　“啊啊啊，别放弃喵！！！”勇者发出怒吼，这一声猫叫居然撕裂了铺天盖地的龙威，为场上诸位送来一丝振奋。
　　【连孱弱的猫族都认真战斗了，我们还有什么可迟疑的！要么战，要么死！】熊人与其他战士咬紧牙关，眼睛重新盯紧中央的珑，试图预判下一击的方向。只要拖到保安队全员集合，就是他们的胜利。
　　幻兽种又如何，人海战术拖也拖死她！
　　嗖嗖！一支箭擦过珑的脑袋，带走一丝断发。
　　熊人看着手持弓箭的鹰族队友恍然大悟：对啊，既然近战那么危险，使用远程武器甚至起飞不就得了？
　　珑在幽暗中凝视上方的金色光点，她收回压在伊露剑刃上的爪子，紧接着在众人面前闭上眼。
　　【好机会！】鼬鼠人从角落窜出，和他一样，其他人也深知必须抓住每个时机，哪有等待敌人准备好的道理！
　　匕首、弓箭与长矛冲着珑的身体一一刺来。
　　然而，她动了。
　　珑上半身的衣物骤然撕裂，伸展的双翼破开空气，也破开了勇者以外的人的意志力。
　　“是龙！龙族！”
　　“为什么亚成体的龙族会飞……”
　　“啊啊啊，龙啊！”
　　烙印于心底的恐惧随着真龙的抬升攥住他们的心脏。距离确实拉开了，然而现在的局势却是毫不讲理的最强者占据上空！
　　带来绝望的阴影投射在地面上，被金色眼瞳扫过的人无不两股战战。
　　【我们都会死在这里。】他们开始绝望。
　　唯有勇者，永不绝望！
　　“大笨龙，看我这里，看我呀！”伊露高举利剑，直指上空：“有本事就冲我来！”
　　珑听不到她的呼叫，却能看到小小的轮廓中醒目的光芒。那是怎样的光芒？温暖又明亮，仿佛不该存在于幽暗的世界里一般。
　　【那就让她熄灭好了。】
　　珑举起利爪，往下俯冲。
　　场下的希斯卡与其他还未逃跑的观众一样捏紧手心里的汗：“卡莲小姐，千万要抓紧我……卡莲小姐？！”
　　狮鹫猛地低下头，卡莲小姐什么时候把手抽走的？！难道是被龙威吓到逃出去了？那就去出口……
　　无意识的回头后，她吓傻了：布偶猫居然已经穿过人群，翻爬到了竞技场内部！
　　“有omega跑到竞技场里了！”前排的人比希斯卡的反应更快。
　　观众们终于发现了翻过边缘的卡莲：“呀！谁来救救她！！！”有一些最为勇敢的alpha冲了过去，纷纷被龙威压制在外。
　　电光火石之间，勇者之剑招架住必杀的龙爪。伊露咬着牙，要是在这里松开手…自己一定会被一爪两半个。
　　众目睽睽之下，布偶猫无视了龙威，她一路小跑，向正在搏杀的龙伸出软绵绵，毛茸茸的猫爪…
　　咯吱咯吱！卡莲认真地使用了挠痒痒攻击。
　　这一击没有杀伤力，自动覆盖的龙鳞与保护之力均未生效，龙的力气猛地一松，被伊露的剑拨挡到一边。
　　在珑的视角里，怎么也看不到腰部的方向有什么东西。
　　【这个世界上存在没有杀意的敌人么？还是特殊的种族？】
　　在珑犹豫的片刻，另一波人动了。
　　收到指令的他们从看台的各个角度跳下，将她包围。噗地一声，一支特殊的吹箭扎在珑的脖颈上，即使龙鳞很快将吹箭碾碎，龙也开始发颤。
　　“中了。”毫无感情的声音后，这群人同时举起手中的管装武器，管道中似乎在凝聚某种深蓝色液体。
　　“......”世界在珑眼里褪色，连幽暗都远去了。金色的光点与轮廓线逐渐熄灭，眼里慢慢只剩下灰白。
　　战激状态没能解除，反而更加严重，鼓点仿佛马蹄在追逐困兽。可是这只困兽太困了，无力、烦躁、厌恶……不想动弹，因为，找不到理由，找不到【存在】的理由。
　　“杀……”她嘴里的呢喃只是条件反射，眼睛完全失去了焦距，龙摔倒在地。
　　“呼~”卡莲松了口气，这下珑总不会伤害到伊露了。她看了看地上可怜兮兮的家伙，伸出猫爪揉了揉珑的头发。回忆着课堂上的那支歌谣，轻轻哼唱起来。
　　悦耳的音符与灰白色的世界隔了一层厚厚的屏障，珑在纠结中皱起眉头，她重新张开双翼。下意识地捡起唱歌的【音乐盒】，扇动翅膀窜入地下通道。
　　一只狮鹫紧随其后，鬼鬼祟祟的橘猫跟着窜入，那些携带武器的家伙则被另一些身穿便服却不像安保人员的人拦了下来。
　　飞到通道中后，珑的翅膀忽然停摆，砰地一声摔在地上沉沉睡去。
　　“嘿咻，下次招呼一声再睡啦。”布偶猫灵巧地四脚着地，贴过去翻起她的眼皮：很好，是真的睡着了。这家伙一觉过去就能满血复活，不需要担心。
　　希斯卡终于赶到，她降落后直接捉住满地乱跑的卡莲：“卡莲小姐，你刚刚很危险你知不知道？！”
　　“知道，但是…”
　　“没有但是，我差点被您吓死了！”狮鹫捂住自己的心脏：“是真的吓死！我不能想象您出事的样子！”
　　“对不起…”布偶猫低下头，两只耳朵贴在脑袋上。
　　厕所的门忽然打开，伊露提着裙子走过来：“哈~好爽啊，你们怎么在这里？那只笨蛋龙怎么睡着了？”
　　“露露小姐…”希斯卡疑惑地看看厕所和伊露：“我记得您刚刚是去的另外一面的厕所？”
　　伊露面色不变：“哦，那边的厕所颜色不好看，我就来这里的了。”
　　“可是这个厕所是alpha专用的…”
　　“啊？！是alpha用的吗！”橘猫夸张地捂住嘴：“呜呜呜，我没看见，里面没有人，呜呜呜。”
　　“……算了，现在的局面有点怪，我们还是先走吧。”希斯卡扛起地上的珑：“我在之前入场的时候好像看到校长和白老师了，不过她们没有在观众区停留，直接走到过道里了。”
　　“啥？”两只猫猫人同时吓到褪色，这里不就是过道吗！
　　“她们都是成年人，来参与或者观看都很正常…呼，走吧，学生来这里不太合适。”狮鹫满脸都是疲惫。
　　下次谁再和她说陪伴omega逛街只需要带好钱包…她一定会反驳的。
　　就算狮鹫扛着珑，几个人的速度也不慢。可惜她们完全不认路，在四通八达的地下通道里跑了两个来回后，彻底迷路了。更糟糕的是，她们现在站着的地方连指示牌都没有，也看不到本该到处都是的工作人员。
　　伊露挥了挥爪子：“让我试试吧？”
　　希斯卡有点好奇：“您还记得路？”
　　橘猫：“不，但我运气好。”
　　卡莲：“我作证。”
　　至少《小O猫》里伊露每次迷路要么触发剧情，要么获得宝物。
　　狮鹫苦着脸看了她们一眼，最后放弃了思考，索性扛着珑走在她们身后。在伊露的带领下，她们真的来到了一处刚刚没来过的地方。
　　一扇挺大的金属门拦在面前，有点像是紧急通道。橘猫把爪子按在上面，一只手挡着通讯器，几秒钟后推了推门，门直接向内打开了。
　　“没想到这里正好没锁呢~工作人员真粗心。”伊露眨眨眼睛首先窜进去，她的目光被中间一只看上去很特别的保险箱吸引。
　　银色的保险箱四角包金，上面还刻着很多凹凸不平的花纹，一看就是存放宝物用的！
　　卡莲和希斯卡进来时，伊露已经整只猫盖在保险箱上，两只爪子拼命摆弄。
　　希斯卡连忙拦住：“露露小姐，这里可能是仓库，请不要随意打开保险箱。”
　　伊露恋恋不舍地松开爪子：“可是我觉得里面可能有很棒的东西……”
　　卡莲在心中默默摇头，没办法，当队伍里有特殊人物时，即使是勇者也无法随便翻别人箱子呢。
　　“接下来我们…有人！”狮鹫扭头提醒，两只猫猫的反应比闪电都快，伊露趴在木箱子后面，卡莲躲在视觉死角，她也赶紧拖着地上的珑飞到后方藏好。
　　片刻后，脚步声逐渐接近。
　　白医生的声音首先响起：“哦？门居然开着，那些家伙居然这么懈怠，回去就扣他们工资——”
　　她与校长疾步踏入仓库，在看到保险箱后同时面露惊讶之色：居然没丢？难道真的只是保安们离开得太快？
　　“我来吧，以防有诈。”红龙校长上前一步，单膝蹲下。
　　“你的意思是以防有炸吧？” 白医生还有心情开玩笑：
　　保险箱咔哒一声打开，里面露出一只很精巧的透明玻璃管，玻璃管里装着一颗粗略切割过的宝石，也可能是某种人工或者自然形成的晶体。
　　白医生接过晶体，拿出一只电筒仔细查看了一番，最后放回保险箱里锁好。“看上去没被替换，不过还是得做进一步的检测。”
　　“嗯，在那之前——”校长伸出手，指尖闪出一道龙焰，狠狠击碎面前的箱子：“出来吧，还想听多…..”
　　她和白医生同时愣在原地。
　　“呜呜…”一对焦糖色的猫耳朵从箱子后面探出来，接着布偶猫抖抖缩缩地钻了出来，手上拿着一只只比铁丝粗一点的金属棒，宝蓝色眼睛里光点闪烁。
　　双方对峙几秒后，校长的石化状态终于解除，她弯下腰，一点点接近布偶猫，仿佛布偶猫才是一只可怕的红龙。
　　“小姐，你为什么在这里？你是学校的学生吗？”红龙紧张地连音调都变了。
　　卡莲掰了掰自己的手指，低着脑袋，金属棒依然紧握在手里：“我、我就是好奇，然后溜进来了，没想到陪我过来的同学自己飞到场上打架……”
　　白玥对着校长苦笑：“我认识这孩子，她叫卡莲，至于她刚刚说的那个飞掉的应该是龙族的那只小混球。刚刚我们在下面听到的混乱声大概就是那小子惹出来的。”
　　校长对【龙族的小混球】这句话不置可否，她和白玥完全不想参与到真龙一脉的斗争，只要珑不在战场以外的地方真的闹出人命，怎样都好。
　　看着试图萌混过关的布偶猫，白玥推了推眼镜：“卡莲小姐，请您记住：omega落单非常危险。这次您遇到的是我们，假如出现的人是奇怪的坏人，您准备怎么办？”
　　【你们已经够奇怪了。】
　　布偶猫举起自己手中的金属小棍棍，冲着门口挥了挥：“我刚刚一直躲在角落里，要是坏人冲过来，我就跳出来一棍子敲晕他！”
　　校长：“......”
　　白玥：“......”
　　她们看了看小小一只的布偶猫又看了看布偶猫手中的比巧克力饼干粗不了多少的金属小棍棍，一阵无语。
　　红龙头疼地揉揉自己的额角：“你要怎么敲晕。”
　　“还能怎么敲晕？”卡莲嘿咻一下跳出来，把金属棒比在红龙的腰部：“霹咔一下坏人就晕过去了！”
　　数秒沉默后，白玥用手抹了一把脸：“卡莲小姐，不要开玩笑，您跳起来还不如去踢对方的膝盖——当然，最好的办法还是原地哭泣，会伤害omega的人万中无一。”
　　“我不是开玩笑，我是认真的。只不过校长正好有鳞片挡着而已。”卡莲抿起嘴唇。
　　“哈…”白医生看向红龙：“焰心，你怎么想？”
　　“带她一起走吧，把她一个人放在这里太危险了。”红龙很是谨慎地蹲下，与布偶猫隔了至少5米的安全距离才张开双臂：“来，到我这里来。”
　　“放我一个人就好，我会打电话叫…呀!”布偶猫呼地一下腾空了，落入一个温暖又僵硬的怀抱里。
　　红龙抱猫的姿势极其别扭，她用两只手掌撑在卡莲的胳膊底下，把她平举起来。活像个怕猫怕得要死又不得不赶猫出去的超市管理员。
　　“走！”她冲着白玥短促的喊了一声，白医生提起保险箱。她们带着卡莲狂奔出去，仿佛手上捧了一只随时会爆炸的□□。
　　哪怕真的有数百个敌人在后面追，她们也不会跑得更快了。
　　三人很快奔入地下车库，校长抽出卡片按在金属围栏上激活，一辆火焰涂装的跑车亮着灯横到面前。
　　红龙从车箱中抽出一只和白玥手中一模一样的保险箱，当着卡莲的面与白玥交换，将真正的保险箱放进车中。
　　白医生从腰带上取下一枚钥匙，顺手激活旁边的摩托：“分头行动？”
　　“嗯，注意安全。”
　　“你又不是不知道，我一个人的时候最安全。”白玥跨上摩托绝尘而去。留下卡莲与红龙在冰冷的车库中大眼瞪小眼。
　　“你叫卡莲对吧？别紧张，别害怕。”可校长的语气还是很紧张，她打开车门坐到驾驶位，又赶紧下车替卡莲拉开车门。
　　布偶猫抽了抽嘴角：“校长，这辆车的车门不能自动打开吗。”
　　“能的。”
　　“嗯......”布偶猫咬着嘴唇坐到后座。她有种奇怪的预感，如果刚刚啪嗒一声坐到副驾驶的位置上，红龙会紧张到撞树。
　　还好预想中的场面没有发生，车辆稳稳地驶出地下车库。车辆行驶时很安静，没有音乐，甚至听不到太重的呼吸声。
　　布偶猫挠挠耳朵，随便找了个话题：“龙…校长，我们等等是要回学校吗？”
　　“不，是去我家。”
　　“诶~”卡莲发出悠长的喵叫。
　　刷——的一个急刹车。
　　红龙攥紧方向盘：“不不不，我不是那个意思，肯定不会对你做奇怪的事，真的是怕人跟踪。你看，今天的事情那么巧，说不定会有人在学校附近守着。我说的家也不是我平常睡觉的地方，而是…”
　　听着红龙突然话唠的混乱解释，卡莲觉得有点好笑。面前的这位真的是开学那天对迟到的暹罗猫弹出一发大火球的校长吗？
　　卡莲深知这个时候出现误会一定会引发很多不必要的麻烦，她挤出一张纯真笑脸：“我知道的，校长您是好人，我相信你。”
　　好人卡三连直接避免奇怪的展开，车子这才缓缓启动。
　　过了一会儿，卡莲又忍不住探出脑袋：“您和白玥老师刚刚在我面前什么都不掩饰，就不怕我是间谍吗？”
　　这次红龙回答的语气很平淡：“你不可能是。”
　　布偶猫有点感动地捂住胸口：“为什么呢？”来，来夸我。
　　“因为你是Omega。”
　　校长的语气十分自然，气氛一瞬间降到冰点，就连迟钝如龙都能发现不对。
　　过了一会，她轻咳一声打破沉默：“垫子坐着还舒服吗？”
　　“还行。”布偶猫一头雾水地扭了扭。
　　“新的。”
　　“哦。”
　　“据说设计师考虑了多种族人体力学。”
　　“嗯。”
　　气氛又一次冷下来，只听得到行驶中的沙沙声。
　　片刻后，轮到布偶猫有点过意不去了。
　　她嗅了嗅鼻子，问道：“校长，你经常喝酒吧？”
　　“还行。”
　　卡莲拧起眉毛：“现在车厢里有酒吗？”
　　“有，但是你不能喝。”
　　好家伙，布偶猫生气地跳到椅背上：“校长你居然酒驾！”
　　“没有，我从不在酒后开车。”红龙解释地很迅速，不像是在说谎。
　　可是卡莲依然闻得到酒味，那股味道明显是从校长身上散发出来的，靠近后还闻得出复杂的清香，仿佛微苦的巧克力、水果与香料在酒水□□同作用。
　　布偶猫伸出猫爪，一把揪住校长的领子：“您明明就喝酒了，还是红酒对不对？身上一股……
　　”
　　卡莲瞬间闭上嘴，她忽然明白了酒味的来源：那是校长本身的味道！是信息素的气味……
　　希望校长没发现…卡莲偷眼看去，焰心的耳朵正越来越红。布偶猫立刻低下猫脑袋，紧盯自己的脚尖。
　　【可恶，明明校长才是□□，为什么小猫猫更像个流氓啊？】
　　包里的通讯器忽然震动，卡莲接起来一看，是伊露发来的短消息。
　　【对不起！看到校长我怂了QWQ…呜呜，当时我傻了。】
　　她叹了口气，要是换成她是伊露，也会傻吧，当时正好想到跑出去吸引注意力而已。
　　【没事没事，我现在挺安全的，在她车上。】
　　橘猫：【哇，校长好殷勤啊，还送你回学校wwww】
　　橘猫：【哼哼，明明开学的时候铁血无情！】
　　布偶：【不，是去她家。】
　　过了几十秒后，橘猫发来一个试探性的表情包：一只猫爪拿着一只草绿色帽子挥来挥去，然后发了一句【艾德里安不管了？】
　　卡莲倒吸一口凉气【没，校长有急事回不去，和帽子没关系，也和艾德里安没关系！】
　　【需要我赶过来救你么？我会时刻关注的！】
　　【应该不需要，要不麻烦你的黑客朋友注意一下探头？】
　　【好~】
　　通讯器不再震动，卡莲眯起眼睛休息，很快就在车上迷迷糊糊地睡着了。等醒来的时候，两只爪子是腾空的：红龙正用之前的动作把她往房间里搬运，两只爪子平举着很不舒服。
　　布偶猫又好气又好笑地挣扎了一下，从校长松开的手臂间跳下来。
　　她直接跑到敞开的门内，扭过头摇摇尾巴：“校长，您下次抱别人的时候能不能稍微捧一下腰？会很累耶。”
　　“啊…对不起，我没抱过活人。”红龙抿起唇，高挺的鼻梁与金红色的狭长双眼现在有点委屈与担忧。
　　明明是随时可以拿起武器的霸气美人的好样貌，道歉时却异常老实诚恳。
　　“呃…其实刚刚的动作也还行。”布偶猫抖着尾巴溜到客厅里好奇地转了一圈：校长的家真的很不一样，没有猫爬架也没有富贵气息的装饰，整体装潢相当科技感。
　　色调偏冷，少有的几件家具也集中于黑白灰三色系，客厅很大但没有厨房，客厅墙壁上只看得到两扇房门。
　　还好地毯似乎是标配，有一层灰蓝色的地毯垫在脚下，哪怕半兽化四脚着地也不会冰着脚垫吧。
　　在伊露左右打量的时候，红龙脱下外套丢到衣架上，接着坐到正对着卡莲的沙发中央。被穿着制服还一脸严肃的人盯着看，脸皮厚如卡莲也忍不住挠挠头发坐到了对面的小椅子上。
　　“您是有什么话想和我说吗？”
　　红龙金红色的眼瞳中看得到火焰的纹路：“这里有监控。”
　　【难道是中枢的事情被发现了？！那必不可能啊！】
　　校长双手交叉，对着卡莲微微颔首：“所以你不需要担心我对你做什么。”
　　【等等，你这样子就像是在担心我会做什么诶！】
　　布偶猫无语地扶住额头：“是、是哦…也请您放心，我什么都不会做的。不管是偷您钱包还是趁着您睡着在您脸上画圈圈。”
　　“那些都无所谓，重点是我不会对你做任何事，如非必要，甚至不会靠近你。”红龙一边说还一边撑着大长腿，连人带沙发一起退出一米远。
　　【这是什么厌恶宣言？】卡莲有点火大地笑出声：“哈~您就这么讨厌我吗？还是说您讨厌omega？讨厌猫族？”
　　“不、不是讨厌，是必要的防护措施。”红龙本就长了一张妖孽恶人颜，现在表情越来越阴沉：“如果出现突发事件导致特别的碰触，让你怀孕了……我会负责的。”
　　噔、噔、咚！
　　布偶猫伸出两只爪子捂住眼睛，又赶紧扶住下巴：出现了，不知道多少岁还以为孩子是握个手就会跳出来的家伙！您是只存在于小说中的角色吧!这个世界里的alpha怎么这么两极分化的，一部分看到omega就嗷嗷叫着舔上去，另外一部分连最基本的了解都没有。
　　“校长女士您放心，我绝对不会污蔑您骚扰我的，更不会怀孕。”布偶猫现在的表情已经和看小可怜差不多了。好好的红龙御姐，实际上居然没常识到离谱。
　　“不…后面的倒是真的怕。”焰心松了口气，她按下按钮，沙发上翻转出一条银色保温毯：“我就睡在客厅里，你想睡哪间卧室都可以，柜子和冰箱里有吃的。”
　　“好哦~”卡莲缩回爪子，看看四周的家具，卷起椅子上的大软垫跳到矮柜上蜷成一团。成为猫以后她好像也喜欢上高处的感觉了，这里没有猫爬架，就用柜子凑合一下，哈欠~她舒服地伸了个懒腰。
　　“那里会摔下来的，很危险！”红龙猛地冲了过来，又不敢接近蜷缩的卡莲，她只好捡起所有的软垫垫在矮柜附近，接着蹑手蹑脚回到沙发上。
　　吊灯熄灭，金红色的眼瞳仍然担忧地睁着，不知道过了多久才慢慢合上。
　　【想喝水，想吃东西。】
　　黑暗中，一双蓝宝石眼睛缓缓睁开，布偶猫从矮柜上翻下去，落在软软的垫子上。距离冰箱的每一步都软绵绵的使不上力气，她啪叽一声瘫倒在地毯上。
　　眼前忽然出现一只箱子，卡莲圆溜溜的眼睛发出贼光，一下子明白面前的东西是什么了，这就是校长和白医生从竞技场拖出来的宝贝。
　　里面到底放着什么呢？伊露之前也说过感觉里面有好东西的。
　　勇者的判断不会错，猫猫的好奇心一下子高涨起来。只是看看没所谓吧？卡莲将爪子按到箱子上，然后——被黏住了。
　　爪子上好像粘了什么特殊的胶质物，她吓得赶紧甩手，然而怎么都甩不开。一把金属物件弹出来，把手腕狠狠扣住！
　　“喵喵喵喵喵？！”布偶猫惨叫起来，红龙踢飞沙发和坐垫，握住卡莲倒霉的小爪子。
　　“不要怕，我这就取消陷阱！”
　　“喵嗷…..”不知道是心理作用还是真的有问题，爪子上的金属好像还在继续收紧，掌心的粘液似乎有腐蚀性，酥酥麻麻的。
　　嘀嘀嘀，电子声响应完毕后，密码锁与陷阱同时解开。
　　焰心松了口气：不知道为什么，这次电子陷阱最后一步直接将手臂贯穿的设置未正常生效——真是太好了！
　　她无法想象这么一只瘦弱的布偶猫omega在自己睡着时被打穿半个手臂的样子。要是布偶猫没能发出惨叫就晕了过去，然后红龙嗜睡的天赋让她明早才醒来…真是想一想都会吓得睡不着。
　　“喵呜呜…对不起。”卡莲心虚地低下头，糟糕了，偷偷摸保险箱的事情被当场抓包了！布偶猫摆出道歉理亏的猫猫头捶地姿势，整只猫瘫在地上，两只耳朵背在后面。这次她犯的错误被火焰烤成三分熟也不过分。
　　“没事吧，你的手没事吧！”红龙顾不上许多，抓住猫猫的爪子翻过来：掌心的皮肤有被腐蚀的痕迹，她立刻抱着布偶猫冲到浴室里，按下水浴按钮，一口气把猫砸到了瞬间满水的浴缸里。
　　“喵呜？！咕噜咕噜噜……”卡莲很想告诉校长大人，她不会闭气，你怎么能要求普通小猫猫会水里闭气！
　　“咕噜噜噜噜。”想在水里说话的后果就是喝下更多的水，即使她已经呛了半肚子水，红龙依然没有停止自己的外行养猫人行为。
　　“你不要死啊——”
　　不不不，你再继续灌水我就要死了！卡莲想翻白眼，却只能在满水浴缸中享受滚筒洗衣机伺候。意识忽然开始上浮，越飘越远……
　　好亮啊，诶，为什么太阳在我头顶上？旁边那个身影是…伊露？
　　“各位、各位，我们今天为各位客官表演胸口碎大石！”橘猫挥舞着手中的草绿色帽子。
　　伊露，你在说什么啊伊露，什么胸口碎大石，你是用剑的勇者…诶？卡莲的视线落在自己身上，一块巨大的石头正压在上面。
　　原来，要表演胸口碎大石的是我啊？
　　“好~有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，咱姐俩这就开始表演！3、2、1——走起！”伊露手中的大锤重重砸在石头上。
　　……
　　“不要死啊——”啪叽，一股大力拍在布偶猫胸口，把浮动在空中的猫魂一口气拍回了肚子里。
　　“噗哈——”卡莲喷出最后一口水，有气无力地睁开眼睛，脑袋震荡了好几下才恢复正常，聚焦到红龙焰心焦急的表情。
　　【校长，您是天然黑对不对？】布偶猫极度怀疑面前的龙是故意整她的，alpha不能攻击omega，所以就换着办法试探她是不是间谍？
　　“校长…我真的不是…故意的。”卡莲沉痛地举起猫爪发誓：“我就是、没控制住自己的好奇心…”所以请不要再折腾人了…再折腾一次就真死了。
　　“呼，太好了，你没有死。”红龙的声音中听得到一丝哭腔。
　　【不是吧，真的被吓哭了？】布偶猫吓得浑身僵硬，之前是谁做三分熟猫排的？还是说我在做梦？
　　“卡莲，你是叫这个名字对吧？”焰心认真地捧起卡莲的手，检查仔细到让布偶猫发颤。
　　“是的，校长，如果有平时分这种东西，您能不扣我分么。”卡莲两只耳朵一左一右倒在脑袋后面，仿佛已经看到自己留级的未来：强行留级两年对标原剧情吗？别了吧。她没有那么多后宫需要照料，会无聊死的。
　　红龙轻声喟叹：“如果你还觉得痛，可以拿那边的东西打我。”
　　卡莲顺着她的视线看向【那边的东西】，放在墙角的是一把看似镭射枪的玩意，横看是把枪，竖看还是把枪。
　　布偶猫十动然拒：“校长，我要是拿那玩意打你，你会死，然后我会进监狱，我们不要同归于尽好不好？”
　　红龙走到枪面前单手捡起，对准自己比划了一下，冷静分析道：“不会，在无抵抗的情况下它能洞穿我的鳞片，但也仅限于让我受伤并感受到疼痛。还有，你叫我焰心就好。”
　　【所以是我有问题，她有问题，还是这个世界有问题？】
　　布偶猫很想敲开焰心的脑袋看看脑回路：“焰校长，我为什么要打你？万一我打你的时候有人冲进来偷东西呢？”
　　红龙即刻回答：“因为我的失误你才受了伤，如果有人冲进来偷东西我可以一边被打一边把他们都杀了。”
　　【原来这家伙是认真的，对人狠，对自己更狠。】她好像该谢谢面前这位校长没有把迟到的莲做成全熟。
　　卡莲捂住自己的脑袋：“我不会打你的，想都别想。”
　　“嗯……”
　　两人大眼瞪小眼，红龙小心翼翼地偷看一眼：“如果你怀孕…”
　　“不会怀孕，死都不会的，因为alpha和omega拉手不会导致怀孕！”
　　“啊？不会吗！”
　　“真的不会！”布偶猫咬牙切齿地看着红龙，这家伙敢再提一次，她就、就用爱的魔力小铁棍让龙族感受一下电击的酸爽！
　　作者有话要说：　　感谢星空迷上了田野与金珍妮官方女友的雷雷~


第32章 钢铁alpha
　　最后，卡莲还是拗不住焰心的紧张情绪，任由猫爪子被消毒带裹成了棒棒糖。
　　红龙专注地贴好最后一道封口：“现在应该没问题了，再睡一会吧，醒来就到学校了。”
　　卡莲抖抖耳朵，无视她哄小孩的语气，两只眼睛盯在打开的保险箱上：“焰校长，里面的东西是做什么用的呀？是宝石吗？”
　　红龙走过去把存放晶体的透明玻璃罩打开：“不，事实上没人知道，只能确认没有辐射。”
　　“哦~那为什么校长你会和白医生一起在竞技场里面呢？”布偶猫跳下沙发，仔细打量焰心首中的晶体。
　　晶体原本可能是透明无色的，在灯光下反射出斑斓的光点。卡莲试探性地伸出爪子：“可以摸摸看吗？”
　　她好像猜到这是什么东西了，不过不确定，原著小说是没有插图的。
　　【古代能量晶体】，《小0猫》中提出的概念。原理很复杂，什么古代人为了对抗魔王于是乎结合了多种力量造出了巴拉巴拉等等物品，最后只剩下中心能源，也就是古代能量晶体。
　　狮鹫希斯卡吸收的是魔王那边的能量，而古代能量晶体则是小0猫的作者为伊露开的挂，每收集到一份晶体，伊露的圣剑就会获得新的力量，就像游戏中解锁装备技能一样。
　　然而，小说中大展身首的是珑，所以最后别说她们这些读者了，作者本人大概也忘了这个设定，以至于卡莲一开始完全没往那边想。
　　“最好不要，虽然实验表示触摸没有发生任何事情…”焰心将晶体放到自己的掌心，悬在布偶猫脑袋上方给她观赏。
　　“哦~原来如此。”看来只有勇者伊露可以使用——啪叽，卡莲一个重心不稳，倒栽在焰心腿上。
　　“没事吧？！”红龙情急之下忘记了首中的晶体，拍在布偶猫的肩膀上。透明的结晶在无声中消融，渗入卡莲的身体。
　　“我没…嗯？！”卡莲忽然感到一股极大的吸力，似乎是从红龙身上传来的，她的左脸死死吸在焰心的胸口，撕都撕不下来。
　　“喵嗷嗷嗷——”布偶猫两只爪子死死抵住红龙，肩膀和腿用了十分力，然而脸还是自顾自地吸在上面，和小时候玩吸铁石的触感一模一样，只不过这下吸铁石变成了自己！
　　“发生什么了？！”焰心捏住卡莲的后颈皮使劲往后一拽，咔地一声把布偶猫暂时撕了下来。可是当她一松首，啪叽，卡莲又一次死死吸在她身上。
　　卡莲痛苦地挣扎，两只漂亮的眼睛挤成一条缝：“我不似…不撕故以的…吸、吸住了。”
　　“我知道，omega的力量不可能有这么大…你现在是不是很疼？”红龙拎着她的衣服，用力撕才能扯下来一点点。
　　“撕下来又撞上去很疼嗷！”
　　这下焰心彻底不敢动了，她试探地放下双首，发现猫猫居然还牢牢地吸在自己的身上。由于场面过于诡异，红龙立刻抽出通讯器，按下几个数字。
　　“喂？”白医生的声音在对面响起：“你这里出事了？”
　　“白玥，出大事了。”
　　红龙的声音过于冷肃，白玥也紧张起来：“快说，居然有人打得过你？不，结晶是被偷走了？”
　　“糟糕一万倍。”
　　“啊？”
　　焰心大喘着气，甚至带着点哭腔：“卡莲，就是、布偶猫族的omega，她……”
　　对面传来机车发动的声音：“卡莲出事了？！”
　　“她现在吸在我身上，撕不下来啊——！！！”
　　“啊？？？”
　　半小时后，白玥阴沉着脸从车库开出汽车：“焰心，你这家伙——”
　　“我会负责的。”红龙拖着卡莲坐到后座，自从布偶猫发现用后脑勺也可以正常吸在上面后，两个人接触的姿势总算正常了点。
　　白医生气笑了：“你能负个屁责！”
　　汽车安稳的行驶起来，白玥看上去在用全身力气控制心情，勉强没飙车。
　　“喂。”她没好气地提醒红龙：“既然你说可以撕下来，再试一次吧。疼也要试，卡莲小姐，您也不想一直吸在这只笨蛋身上吧。”
　　“嗯…”布偶猫用首捂住两只耳朵：“再试一次！我现在后脑勺和后背吸着，应该不会那么疼了。”布偶猫族兽化后是有胡须的，人形状态虽然没有显示，但脸依然是高度敏感的部位。
　　“卡莲…我会小心的！”焰心两只首一左一右靠在卡莲的肩膀上，开始往外侧撕扯。
　　“不、不行！得一口气大力撕，这样更疼啊喵！！！喵呀——”
　　一股巨大的力气把卡莲扯了下来，啪叽一声，卡莲整只猫吸在了…汽车车厢上。
　　“喵嗷？？不是吧？？”她试图晃荡一下，可是吸得实在太紧，连尾巴都贴住了。这把如果要撕下来那酸爽…她要哭了。
　　刺啦——一个急刹车后，两只alpha首忙脚乱地查看倒霉的卡莲：布偶猫整只猫都贴在车子内壁上，吸力明显比之前更强。
　　白玥沉下脸：“焰心，你知道我想起什么了吗，磁铁。”她挥开了红龙去撕的爪子：“卡莲小姐吸收了晶体后，很可能拥有了吸引特殊合金的【磁场】。”
　　红龙索性坐回车子：“那我们继续开车吧，到学校后把车拆开再说。”
　　布偶猫垂头丧气地吸在上面：“呜呜呜，我赔不起…要不你们还是撕撕看？”
　　车子重新驶入宁静的夜色，白玥在夜色中叹息：“卡莲小姐，您不需要这么温柔。安慰人的方式有很多种，但现在不是开玩笑的好时机。”
　　【谁开玩笑了啊——】布偶猫绝望地贴在车子上，和她们一起驶向学校。
　　唯一的好消息是，卡莲算是想起这东西的能力了：正如白玥所说，是赋予磁场的能力。《小0猫》中，伊露让圣剑吸收了这块晶体，这样无坚不摧的圣剑便能主动吸引别人的武器敲到剑刃上自动损毁。
　　这个效果放在破魔圣剑身上万分霸道，放在布偶猫身上就过分了吧！
　　《小O猫》里伊露只使用过一次这项能力，珑不在身边的时候她被坏人围攻，情急之下拔出圣剑指向天空。说时迟那时快，场上所有人的武器就像是受到上天感召一般纷纷飞向她首中的圣剑，统统化为齑粉。
　　假如替换成……伊露情急之下举起卡莲，场上所有人的武器纷纷飞向布偶猫——
　　卡莲猫躯一震，好家伙，齑粉竟是我自己！
　　跑车从侧门进入学校，接着滑上飞行通道原地起飞，兜了一圈停在飞行平台中，周末凌晨万籁俱寂。
　　“已经到学校了，可以放心了。”红龙打开车门，给卡莲一个安抚性的笑容，身体部分兽化，利爪切入跑车，将车子切分成不规则的一堆碎片。
　　贴在一块金属板上的猫猫咽了口口水：还好原剧情没有伊露和校长对战的场景，不然离开工具龙根本过不了吧！
　　校长仔细地切割卡莲身上的金属板，终于把布偶猫从钢铁中取出，啪叽，卡莲又一次吸在了她身上。
　　“校长，您身上也有特殊金属喵？”卡莲勉强扭过头，用后脑勺吸着。
　　“嗯，是特殊改造，我有种族缺陷。”这个人很轻松、很平静地说出了不得了的话，脸上看不出一丝阴霾。
　　“那个…会疼吗？”卡莲勉强伸出小爪子，小心地吸附住。然后，轻轻哼唱起课程上教过的愈合歌谣。
　　红龙在歌声中抱着布偶猫，她和白医生的脚步慢了下来，直到走下飞行平台才开口：“早就不疼了，改造体只会在身体未成熟的情况下发生阵痛。”
　　“当时很疼吗？”
　　在湛蓝色宝石的注视下，焰心看不到自己慢慢舒展的唇角，也不知道此刻的表情叫做微笑：“有一点吧，完全在可承受的范围内。”
　　【她的可承受，到底是什么样的程度？】卡莲很怀疑，又觉得不用怀疑。恐怕面前这位龙族用火烧“暹罗猫”时，给予的真是心中最低限度的惩罚。
　　“校长，您…学生时代一定很忙吧？和大家的相处还开心吗？”卡莲下意识地问道，和她境遇相似的人正好有一个呢。
　　“还好，我没怎么上过学，龙族一般不需要上普通学校。”焰心补充了一句：“不过你认识的那个易珑除外，她的其他课程有特殊方式完成。”
　　“校长。”
　　“嗯？”
　　“你没上过学是怎么当校长的？”怎么想都很奇怪啊！
　　“因为我是最强的。”焰心的语气很平淡：“在同辈人中是最强的。”
　　【alpha的法则还真是好懂啊，实力为尊。】
　　咔莎咔莎，有什么声音在草丛中响起。
　　“谁？”白医生和校长都没有在学校内潜行的自觉，白玥的尾巴狠狠抽向草丛，从里面跳出了——一只野生的橘猫和一只家养的狮鹫。
　　“校长对不起我们不是可疑人物只是晚上才——卡莲？！”橘猫抬起头凝视吸在校长身上，被紧紧抱住的布偶猫，整只猫发生了形变。
　　“李们仁搓人了。”卡莲鼓起腮帮子扭过头。
　　“才不会认错啦！校长，虽然我只是区区一个学生，但我要说，放下卡莲！”勇者的背后，光芒万丈！
　　没想到校长的目光直接略过了她，落在狮鹫身上：“希斯卡，这位小姐是你的女朋友吧，早点送她回去。”红龙和颜悦色地向伊露点点头表示安抚。
　　然而一点也没有要听从的意思，甚至没有在意伊露说了什么。
　　卡莲垂下脑袋，任由晚风吹拂：伊露啊，你面前的这条龙呢，是只钢铁alpha呢。对比之下，连珑都——
　　脑海中浮现出珑哈哈大笑，竞技场乱杀的画面。
　　【对不起，果然珑还是不行啊！】
　　作者有话要说：　　感谢金珍妮官方女友、星空迷上了田野、aquarius与小月土子的雷雷，感谢jennie’swifey与山色远寂寞的灌溉~


第33章 猫猫电磁铁
　　伊露再次冲到焰心面前，张开双臂：“请你放手，我绝不允许任何人欺负卡莲。”
　　缩在红龙怀里的布偶猫两只爪子捂在脸上：“碎然唔不似卡莲，但唔针地没事。”
　　橘猫闭上眼睛，再睁开时翡翠色的眼中充满决意：“不用怕，我会保护你——哇啊喵？！”橘猫被白玥轻轻提起，塞到了希斯卡手中。
　　白医生推了推眼镜：“这位小姐，卡莲小姐不小心吸收了特殊的晶体，现在正处于强力的磁场中，请不要误会。”
　　“晶体，磁场，虽然不太明白，总之你们不是在欺负卡莲？”橘猫揉揉自己的脑袋。
　　白玥用手势示意希斯卡让开：“是的，就算要做什么也不可能三个人一起吧。”
　　假如布偶猫现在伸得出爪子，一定要把她切成蛇羹！然而伊露接受了这个解释，乖乖让到一边。
　　橘猫安抚地微笑着，冲着卡莲挥了挥手，无声地用口型诉说：【我会去看你的。】
　　确实，没有任何地方挡得住拥有外挂的女主，卡莲安下心来，区区磁场问题肯定有办法解决的，她的运气已经差到谷底，不可能更——
　　“谁在那边！”下一个转角，白医生再次丢出手中的铁片，正好砸在一位晚归的alpha学生脚边。
　　白狼不好意思地立正站好：“对不起，白老师，我今天在外面逗留地太晚了。”
　　在艾德里安声音响起的一刹那，红龙瞬间藏到了树顶上。
　　布偶猫松了口气：“焰校长，您知道她是我的婚约者吗？”
　　沙沙，呲溜呲溜，红龙一下子抖开树枝，窜到了最近的教学楼二楼尽头躲好。
　　【原来不知道啊！】
　　艾德里安猛地看向二楼方向：“白老师，那边好像有黑影窜过去了，需要我帮忙检查吗？”
　　“咳咳、不需要，可能是风声吧，这种事情交给保安就好。比起这些，你怎么这么晚还在校园里晃荡？为什么在外面逗留？”白玥将手扶在她肩膀上。
　　白狼挣了两下没挣脱，暗自感叹老师平时也用好大的力气：“因为是休息日，我在外面挑选礼物过了时间。”
　　“礼物？”
　　艾德里安的脸上浮现出温柔的笑容：“是的，我的恋人不喜欢原先的生日礼物，我想选择一份她喜欢的东西，选了太久。”
　　“哦。”白玥不耐烦地敲敲腰侧的通讯器。
　　“老师，你觉得她会喜欢其他颜色的宝石吗，比如红色或者金色，还是说更喜欢漂亮的衣裙？”白狼还在犹豫，白医生已经按着她的肩膀往旁边拖去了。
　　等校长抱着布偶猫从二楼跳下去的时候，两人正好听到晚风中的最后一句话：“决定了，这次一定要给卡莲一个惊喜，她肯定想不到我给她准备的礼物是缀着红色宝石的小裙子。”
　　……
　　进入医务室后，卡莲的情况并没有好转。为了防止仪器把她吸在上面动不了，焰心只能一直拽着布偶猫，让她贴着自己。
　　经过简单的检测后，白医生得出了最不乐观的结果：没有异常，除了自发式的强磁场，鉴定不出任何异常。猫还是那只猫，身体各部分都是猫。
　　卡莲的眼皮越来越重，最后校长和白医生不得不一个按住头一个按住手把她撕下来，放到没有特殊金属的房间里休息。
　　“哈欠~晚安…”布偶猫缩到软垫中，慢慢沉入睡眠，心中还记挂着伊露最后那个口型。
　　呼喵…
　　她好像听到了伊露的声音？卡莲睁开眼，伊露的大脸凑得很近。
　　“喵呀！我不要胸口碎大石——”
　　“喵啊，什么胸口碎大石啦——”
　　两只猫猫人大眼瞪小眼，同时松了口气：“吓死人了！”
　　“原来是梦啊…”卡莲往后歪的时候被伊露抓住耳朵尖。
　　“懒猫起床啦，现在是锻炼时间。”
　　“我知道，可是我现在变成磁铁了，锻炼也没用啦。”布偶猫啪叽一下吸在地上。不对，为什么梦中锻炼也会吸在地上？她摸了摸冰冷的地面，一下子清醒了。
　　天空传来ai无机质的额声音：“我模拟了你体内的情况，你可以在梦中熟悉磁场。”
　　伊露跟着点头：“没错，我拜托我的…算了你就当她是黑客朋友吧！反正她做得到。”
　　卡莲从地上跳起来：“模拟训练好是好，可我就算熟悉了，这个磁场对我来说也超麻烦啊，以后玩个通讯器都得努力拖手指。”
　　“如果是一般人，会被这块结晶活活拖死，但你不一样，你的超能力是什么？”ai没有笑，但总觉得有笑意蕴含在里面。
　　布偶猫歪歪脑袋：“电？”
　　“对，是电力。”
　　一块黑板降落在两只猫猫头上，上面画着一只火柴猫猫人，猫猫人身体周围有无数波浪线表示磁场。
　　粉笔飞舞，火柴猫自己扭动起来。
　　【现在你体内的精神立场因为异能力与结晶的作用形成了对特有金属的强磁场，特有金属包括了绝大多数广泛用于武器、电器的合金。】
　　火柴猫体内出现了一块结晶，波浪线biubiu地发散开来，超多金属块悬浮到立场内，嗖嗖砸向猫猫。
　　“那样怎么想都很糟糕吧！”卡莲连忙追问：“那我的超能力可以帮助我什么呢！”
　　【很简单，你可以尝试变成一块可以自启自灭的电磁铁。】
　　Ai在火柴猫里画了一块电池，用绿色代表电力。【当你异能力量充盈的时候，你可以随意选择切断或者供给精神磁场，达到中断、开启、加强磁力的效果。】
　　“哦哦哦，那如果我异能用光了呢？磁场会暂时消失吗？”
　　火柴猫的电池变成空心的，啪叽一下摔倒在地上，无数金属吸附到身体上。【不会，如果你的异能长时间耗尽，磁场会持续消耗你的生命力自我维持。你应该庆幸你是异能者。】
　　卡莲沉思片刻：“那完全是坏处大于好处啊，虽然多了一个吸铁石的功效，但随时冒着生命危险，有什么可以取出晶体的办法吗？”
　　【首先，析出晶体需要先消灭你的精神磁场，也就是传统意义上的脑死亡。】
　　“啊，那就不用了……”
　　【其次，好处明显大于坏处，你的异能力恢复速度因为精神场的强化而变强了许多，同时，如果你能熟练使用磁场，应该可以产生对金属的排斥力，或者磁化进入磁场的物体。】
　　布偶猫的耳朵抖了抖，果然，黑板上的火柴猫开始演示了。一群怪物进入了火柴猫的磁场，接着怪物被火柴猫变成磁铁体质，被金属物件咔嚓咔嚓拍成小饼干。
　　伊露对卡莲竖起大拇指：“这招超强啊！有了这个我们会是最强组合的！”
　　卡莲心中重新点起努力的火焰，不能让伊露白白丢掉一个超强外挂！她大声宣布：“好，那我这就开始练习！”
　　“我们一起努力吧！”
　　两只猫爪拍在一起，前途一片光明。
　　三天后，卡莲顶着两只黑眼圈出院了，出的是研究院。
　　谁也不敢给她切片检查，最后除了磁场异常什么都没查出来。并且这种异常在第二天就彻底消失了。
　　一无所得的研究员们拗不过卡莲与学校一方，只好让她先出院，留待观察，一旦复发立刻回去。
　　“真的没事么？”焰心打开车门，担心地看着摇摇晃晃的布偶猫。
　　卡莲摆摆手：“校长，您送我到这里就好，您也有自己的事情要做吧？”她可不是玛丽苏文的女主，被什么校园四天王送到校门口荣耀万丈。
　　要是被人看到自己从校长的车子上下来，嘶——卡莲牙都疼了。
　　“好，还有负责的事情——”
　　“免提！千万免提！”卡莲愁眉苦脸地拖着腿往旁边逃：“一个艾德里安就够我受的了！”
　　“我比她强很多。”焰心一本正经地说着经典反派小三的台词，认真探讨力量强度。
　　“不是强不强的问题，我还要上课，您也是对不对？”布偶猫恨不得四脚着地兽化逃跑，这些帅气的alpha不开口还好，开口后一个赛一个的奇奇怪怪！
　　卡莲一路火花带闪电，几乎是夺命狂奔到omega区，带着回家的心情踏入教室。啊，亲人们，至少这里不会有奇怪的alpha！
　　她简直要为前几天的悲惨经历掬一把同情泪。
　　“对不起，我迟到了~”卡莲元气满满地和大家打招呼，在omega区不用担心被龙焰糊脸，真的太好了！
　　布偶猫打完招呼后迟迟没有听到回忆，她收敛笑容看向同学们，发现大家正围在一张桌子前面，扭头用奇怪的眼神看着她。
　　“我脸上有什么吗？现在…不是上课时间吗？”卡莲尴尬地点了点自己的脸。
　　同学们同时摇了摇头，垂耳兔菲比的头从人堆中探了出来，紧紧盯着布偶猫：“她、她就是我们的班长，你要战胜她才行！”
　　几日不见，有问题的人又增多了。卡莲吓得后退一步，我们班根本没有定班长啊，连学习委员都没有！
　　哗啦啦，omega们忽然分开，为原先被围着的人让开道路。假如这是一场游戏，背景音乐一定切换成了悠扬的小提琴。
　　一对纯白的羽翼微微张开，拂过周围脸色各异的女孩。比其他omega都高挑的少女挺着胸膛，双手交叉在小腹上方，走路的姿势优雅又特别。
　　【天鹅】，毫无疑问是天鹅。
　　“你就是她们口中的【特别优秀的omega】吧？”天鹅停在卡莲面前，两只猫耳朵只能够得到她的下巴。
　　“老实说，我不太清楚发生了什么？”卡莲茫然地歪歪脑袋。
　　纯白的新同学弯下腰，嘴唇轻启：“呵，不过如此。”
　　作者有话要说：　　感谢星空迷上了田野与金珍妮官方女友的雷雷~感谢金珍妮官方女友、赋格曲与“...”的灌溉~


第34章 铁锅炖大鹅
　　咔嚓，卡莲能听到自己脑袋里名为理智的弦开始碎裂。自穿越以来，这还是第一位让她感受到反派气息的家伙。
　　“哦吼~”布偶猫宝蓝色的双眼忽然沉静下来，身体姿态慵懒又放松：“这位老师，您未免也太严苛了吧。”
　　围观的女孩们窃窃私语起来。
　　“哇，她说那个人是老师诶。”
　　“确实比较老气。”
　　“也可能是讽刺？是讽刺对吧？”
　　……
　　天鹅收敛轻视的神色，站直身体：“伶牙俐齿，就脸皮的厚度来说倒是难缠的对手。”
　　【不，谁要和你做对手啊！】卡莲头顶的麻烦感应器滴滴作响，这不是小O猫原著中偶尔出现的桥段么，恶毒女配之间发生争执，衬托出伊露的真善美。
　　可是伊露她不在这里，这位大佬衬托个毛线球啊。
　　“现在是上课时间，您要是不上课我就自习咯？”卡莲一撩头发，从天鹅身边走过，却被一把拦住。
　　天鹅傲慢地抬起头，俯视布偶猫：“这节课老师有事出去了，本来就安排的自习，不过现在你必须和我对决。”
　　对决？你说这个我可就不困了。
　　布偶猫嗯哼一声：“用枪还是用剑，徒手还是放电？”
　　“……你在说什么啊？”天鹅叹了口气：“说正事的时候不要开玩笑，我们可不能像alpha一样使用武器，用爪子和牙齿打架会被alpha们讨厌的。”
　　“那没事了，麻烦让开一点，我要认真自习。”卡莲维持着营业用微笑，心中盘算要用通讯器看小说还是打游戏。
　　“你要逃跑吗？如果逃跑的话，这里的omega就都被我击败了。”天鹅毫不掩饰嘲讽的微表情：“你们就得承认联盟的omega教养不如教国，在以后的日子服从我和我的同伴们。”
　　【教国】布偶猫耳朵一抖，她知道这人是哪里的了！
　　《小O猫》中最大的争端还是伊露的救世之战，但在前中期也有描述过伊露所在的联盟国家与宗教地位更高的教国的纷争。
　　虽然因为主角一直在谈恋爱，篇幅完全没有展开，可是学院篇确实出现过教国的omega与alpha。
　　但那应该是故事正式开始，原主卡莲进入学校时的事情啊。她还记得《小O猫》里的伊露确实为了教国圣子候选和一只天鹅omega起过纠纷。假如面前的天鹅omega就是那位，为什么她会提前两年转学到这里？
　　卡莲的沉默引起了围观omega们的恐慌，她们七嘴八舌地劝说起来：
　　“卡莲，不要输！”
　　“是啊，是啊，我们只能靠你了。”
　　“呜呜，这个人强到不像人，呜呜。”
　　既然是剧情里对伊露不利的家伙，那就有必要提前了解。
　　布偶猫慵懒地点住嘴唇：“呼~好吧，卡莲.安琪拉接受你的挑战，无名之人~”
　　天鹅第一次撕开优雅的伪装，瞪了她一眼：“我的名字是约瑟芬，败者不配知道我的姓氏。”
　　“哦吼吼~真是自信满满呢！”卡莲用手捂住唇：“说吧，比什么？”
　　菲比探出头大声提醒：“小心啊，这家伙唱歌跳舞都很强的！不过你唱歌安抚很强对不对？硬要比比唱歌啊！”
　　布偶猫的冷汗一下子就出来了，跳舞也许还能依靠身体协调性复刻几个原世界的技巧糊弄过去，要是唱歌…她根本没学过几首这个世界的歌谣，换原来世界的歌肯定词不达意吧！
　　“看你短手短脚的样子一定很不擅长跳舞，唱歌的话…”天鹅思忖片刻：“算了，我刚刚和她们比的都是唱歌，老是一个项目太无聊了，我们来比装饰吧。”
　　“装饰？”卡莲顺着她的视线落到窗台边的花瓶上“可以是可以，但这里都是我的同学，你不怕她们和我串通好吗？”
　　“说得也是。”天鹅赞同地点点头：“那我们来点没办法串通的比拼，比如…”
　　菲比又一次跳出来：“你们可以比比照顾孩子啊？”
　　布偶猫与天鹅同时露出尴尬的表情。卡莲轻咳一声：“孩子不是道具，再说现在这里也没有孩子，去抚育室也太远了。”
　　天鹅高高仰起头：“我只会照顾我未来的孩子，只有我和我爱人的孩子值得我去爱。”
　　卡莲眼角一抽，虽然她也不怎么喜欢照顾小孩，这位也太过分了吧：“你可是以最有教养的omega自居吧，这样的发言真的可以吗？”
　　“当然可以。”约瑟芬依然高仰着头：“我和爱人的孩子一定要是最优秀的，他将碾压其他人，我何必对败者、踏脚的基石们保持爱心？”
　　“如果他不是最优秀的呢？”
　　“怎么可能！”天鹅睁大眼睛，声音都变了：“他一定是最优秀的，只能是胜利者！我会为此选择最优秀的alpha结婚，如果他不是最优秀的，我的努力付出有什么意义！”
　　……
　　卡莲不抱希望地跟着约瑟芬来到学校广场上站定，alpha区域的下课铃声正好响起。
　　“你该不会是…”想在alpha们面前开演唱会吧？！
　　天鹅一展脖颈：“没错，我要和你比拼的正是omega最关键的实力，那就是魅力！”
　　“是、是吗，是不是魅力姑且不论，你要怎么比？”布偶猫往后退了一步，不希望任何人看到她和约瑟芬站在一起。
　　天鹅没有看出卡莲的嫌弃，反而更进一步：“很简单，众所周知alpha们和我们omega不一样，他们诚实而又直率。”
　　“你这是哪门子的众所周知…”卡莲拳头硬了，但凡周围少一点人她都要教教这位什么叫做【率直】。
　　可惜现在围观的人实在太多，要是直说【你怕不是个二傻子吧】实在表现不出高情商，卡莲清了清嗓子，切换到白莲花频道。
　　“哦~原来如此呢~”白莲本莲笑容满面地踮起脚轻轻鼓掌：“约瑟芬小姐如果是小说里的人物，一定能比菲比或者我拥有更多出场机会呢~”
　　“你知道就好，总之比拼的方式就是——”约瑟芬指向一处过道：“我倒数三个数字，接下来从那边出来的三个alpha先看向谁，就算谁赢。”
　　卡莲点点头：“你确定？确定的话就数吧。”
　　约瑟芬扬起唇角，真是愚蠢的对手，原来还以为有多聪明，没想到和那群天真的家伙一模一样，根本看不出她在这场比拼中的优势。【果然只有我才配得上最好的alpha。】
　　吸引力是一种玄学，但她是不一样的存在。只要舒展背后纯白的翅膀，挺起胸膛，高雅的自己就能吸引任何alpha的注意，就算是已婚的也一样。
　　毕竟alpha们都是很诚实的……
　　天鹅仰起头：“3、2、1。”刷拉——她舒展开背后的双翼，自信地…嗖！
　　一道小小的黑影闪过她的肩膀，啪地一下打在对面的树上。
　　那是…什么？石子？为什么是石子？
　　从拐角出现的希斯卡、伊露与忘记是谁的某只貉齐刷刷看向卡莲。
　　“对不起~我打偏了~”布偶猫用裙子擦了擦爪子，给了伊露一个超级粗糙的飞吻。
　　“很危险啊~万一打中我怎么办~”橘猫刚想上去猫猫球嬉闹，忽然想起自己现在是alpha身份，立马话锋一转：“不，我是说，万一石子从树干上弹回去打中您，多不好啊。”
　　“啊——”天鹅高亢的尖叫打断了她们的对话，只见约瑟芬满眼都是泪水：“你、你作弊！”
　　卡莲吐吐舌头，从地上捡起石子在手中颠了颠：“是吗？可是某人好像也哗啦一下开屏了哦？”
　　泪水从约瑟芬脸颊滑落，她颤抖着咬紧嘴唇：“这次不算，你给我记好了——”
　　“喂，可是你已经输了，不要再回来了啊！”
　　“我会记住这次耻辱的！卡莲.安琪拉！我一定会彻彻底底打败你，让你在所有alpha面前暴露自己低劣的灵魂！”约瑟芬仿佛一只受伤的大鹅，用逃离屠夫的速度拖着高跟鞋扑腾走了。
　　“所以说到底要怎么暴露啊…唔，再见，我想回去睡觉了。”被【低劣灵魂】的布偶猫耳朵抽搐，摇着头准备回家睡一觉，忘记这只脱线的大白鹅。
　　“我送您回去~”伊露猛地凑了上来，给希斯卡与贺昭使了个眼色，希斯卡好像还想说什么，被很会看脸色的贺昭拖走了。
　　两只猫猫人一个推一个地走到小卖部里，一人手上一只甜甜圈走了出来。
　　啊呜一口巧克力，卡莲心情有所回升：“说吧，你找我什么事？”
　　伊露左右看看，确定没人后叹了口气：“你明天一定要来上课啊，我是说alpha这边的。”
　　布偶猫深以为然地点头：“肯定啊，我最近都不会去上omega的课了。”一想到约瑟芬可能会反复提起各种诡异挑战，卡莲就想就地表演一个铁锅炖大鹅，
　　“呃，实际上，我觉得珑疯掉了。”伊露很为难地挠挠自己的脸颊：“结果就在她疯了的节骨眼上…”
　　“啥？！疯了！怎么疯的！”卡莲一把抓住伊露的袖子，对反派神器坏了的话，她们要拿什么拯救世界呢！
　　难道要把两只猫猫变成磁铁吸走全宇宙所有的魔物吗？不至于，真的不至于。
　　“具体你明天上课就知道了，实在是难以启齿…不过就算这样她也是班里最强的家伙啦。”伊露又一次猫猫叹气：“问题就在这里，今天早上来了一个教国的转校生，貌似是什么圣子候选，又臭屁又奇怪，还老盯着我…”
　　圣子候补！教国相关的剧情果然提前了。卡莲想到小说后续发生的事情一阵头疼，圣子后补和她的蛋在评论区出现的评论可是超多。
　　“所以你是想我帮你…”
　　“是的！”伊露猛地点头：“我们合作，找个机会打她一顿吧！”
　　布偶猫看向天空，原来的剧情就像圣子候补的蛋一样，飞向太空了啊。
　　作者有话要说：　　感谢金珍妮官方女友的雷雷~


第35章 傲娇修正拳
　　穿好皮带长靴，披上海蓝色制服，浅色眼影拉开眼线，少许香水洒在脖颈，最后再盖上一顶展示帅气的帽子，一只暹罗猫混血alpha新鲜出炉。
　　卡莲踏着清晨的风推开教室的门，元气十足地打招呼：“早安~”
　　至少半数alpha耳朵动了动，看了她一眼，但大家的表情都有点没精神，也没几个人对这位不熟悉的美丽alpha做出反应。
　　这正是卡莲想要的效果，做为一位偶尔缺席必修课，选修看心情的布偶猫，适当的显眼与整体的不熟悉是必要的！
　　“这里、这里~”伊露冲着她招招手，学校不固定座位，卡莲一屁股坐到伊露旁边的凳子上。
　　布偶猫压低声音：“你昨天说的讨厌鬼，就是墙角那只？”
　　橘猫深以为然地点点头：“是啊，自称银龙的圣子，不过怎么看都是鸟啦。”
　　卡莲顺着她的视线看向最后一排靠窗的位置，银发的圣子正坐在阳光里闭目养神。【自称银龙】四个字没说错，在《小O猫》中，圣子本人就是这样尴尬的。
　　因为只是圣子候选，所以她连名字都没有，所有圣子候选，大概一共66人，全部都叫做“光翼”。根据教国的圣典，圣子必须拥有银龙血脉，笑点就在这里。
　　教国比联盟的历史悠久很多，在联盟还是帝国的时候，教国已然存续了千年。最开始的教国只愿意任用有翼的兽人种作为高层，因为圣典中记录天使都背身双翼，羽翼象征纯洁。
　　这样的规则自然激怒了没有羽翼的种族，一开始大家还碍于飞行能力而勉强臣服，等到龙族与教国决裂，搭载重武器的飞行器发明后，形势立马逆转。
　　现如今没有羽翼也可以走上高层，只是圣子必须是银龙种而已。
　　银龙，早在教国成立之初就灭绝了。最后教国以“所有龙族都是由鸟类进化而来，纯白极乐鸟与天鹅都是银龙种！”解决了这个问题。
　　所以这位《小O猫》中的圣子候选，是一只纯白极乐鸟与鹅的混血，顺带一提，自尊心超强。
　　“她怎么惹到你了，现在看上去很安静嘛。”卡莲收回目光。小说中这位圣子候选在伊露面前是教科书级别的傲娇，一开始满嘴的“omega只会影响我向圣的心。”“理我远点，猫小姐。”到后来变成【伊露伊露伊】洗脑的大笨蛋，天天捧着她的鸟蛋追着伊露跑，要伊露和她孵孩子……
　　橘猫气呼呼地锤了一拳桌子：“昨天有人嘲笑她是大鹅，然后她就用桌子反击，啪叽就把我砸扁了。”
　　布偶猫点点头：“那是很不对，后来她道歉了吗？”
　　伊露咬牙切齿地摇头：“不，她说【这年头还有躲不开桌子的alpha？】”
　　呃，傲娇人设变成阴阳人设了！
　　卡莲心中倒是没啥遗憾，她从来就没把光翼当成伊露的结婚对象，哪怕是候选也不行。她一边扫视教室，一边问：“还有你说珑她疯了…呃……”
　　橘猫捂住脸：“你看到了吧？就是你看到的那样！”
　　珑，易珑，一只本该脱离了杀戮以外的低级趣味的龙，现在正拿着一本《猫O咪天堂》认真研读。周围所有alpha的视线全部避开了她所在的区域，谁也不想和一位堂堂正正在课间看《猫O咪天堂》的家伙认识。
　　伊露小声地和卡莲咬耳朵：“你说，是不是我们把她打傻了？”
　　“那她延迟有点高…不过不排除那种可能。”卡莲有点心虚，神庙那场大战姑且排除，后面擂台赛的刺激有点难说，而且她最担心的是【原书世界线的收束】。
　　说不定存在某种看不见的丝线，一旦原书主角发生异变，丝线就会硬生生缠着她往回拖动。珑和伊露是故事的主线，如果存在这样的丝线，她们肯定承受最大的力量。也许就是这股力量让本该成为救世者之一的珑发现了自己对猫咪omega的特殊爱好。
　　“怎么办，我们要不要送她去治疗？”伊露沮丧地趴到桌子上。
　　卡莲深吸一口气，在橘猫崇拜的眼神里站起：“不，我觉得我们多少应该负责一点。”毕竟就算送珑去治疗——要治疗什么？白医生说不定会来一句【喜欢猫猫omega不是天经地义的么，年轻人注意身体就好】。
　　整个世界可能只有她们发现了珑的异常，在其他人眼里，珑只是一个有点过激的猫控而已。
　　“咳哼，珑？易珑同学？”
　　布偶猫的问候没有激起任何反应，珑认真地将书籍翻到下一页。卡莲硬着头皮看向书页：也许只是我们看到名字想太多，这本书的内容很正——正常个毛线球！
　　她只看了一眼就赶紧捂住眼：那一页正好是一只可爱的猫猫人在玩毛线球，重点是衣服，没有衣服。
　　“珑你给我正常一点！”卡莲猛地挥过去一爪，珑很正常地接住了。
　　金色的眼眸缓缓抬起：“我很正常，你在说什么？”
　　“不，完全不正常吧！”布偶猫用猫爪戳了戳她手中的杂志：“现在可是课间休息，这里是教室，你就看这个？！”
　　“很正常，这是我现在最重要的事情。”珑继续将目光投注在杂志图片上，一页一页认真翻动。
　　卡莲感觉脑仁都在疼：“难道你是要寻找一位胸口有痣的猫咪omega结婚吗。”
　　“不，我在想，我喜欢的到底是猫，是omega，还是猫omega。”
　　随着上课铃声的响起，珑一把合上杂志，脸上带着深沉到类似意犹未尽的表情：“我的心脏居然会因为杀戮以外的事情跳动，有趣。”
　　【你的心脏难道不是因为供血才跳动的吗？！】卡莲无言以对，几乎是滚动着回到桌前。
　　伊露探出头：“怎么样，刚刚你们聊了什么？”
　　布偶猫双手交叉在下巴底下：“她觉得她在聊人生，我觉得她在发神经。”
　　橘猫：？
　　说来也巧，这节课也是白老师的课程，教导的是在“联网”情况下如何埋伏与搏杀。由于接入器实在太少，大部分人只能在训练室凭空练习，每次接入只有10分钟。
　　等所有人都轮过一遍时，课程时间也快要结束了。白玥这才看了看钟表，若无其事地转过头面对累得半死的学生们：“好了，别装死，春游要到了。”
　　“春游？”布偶猫的耳朵猛地竖起来，她最喜欢玩了！《小O猫》里伊露拽着一堆后宫四处玩耍的画面想想就动心！
　　“没错，四人一组的春游。”白玥推推眼镜：“是去矿石富集区春游。”
　　不，这听上去怎么是拐带学生去黑煤窑打工啊……有这种想法的不止卡莲一个，几乎所有学生都露出了超辛苦的表情。
　　白玥身体前倾撑在桌子上：“你们这是什么表情，老师不会坑你们的，要知道你们的学长可是要前往工业星系，冒着生命危险处理最近新冒出来的魔物啊。”
　　“老师。”卡莲举手了：“魔物有多到这个地步吗？”小说里明明到中期才有魔物四处乱窜——难道说教国转学生提前到来也是因为这个原因？
　　“是啊，就是多到这个地步。不过也不是派你们过去采矿，这个可以放心。”白玥摆摆手：“总之别多想，一切听学校安排，分组是电脑自动分组，别急着拉帮结伙了，下课！”
　　学生们发出嘘声，作鸟兽散。
　　第二天，两只猫猫同时戴上了痛苦面具。
　　“你的黑客朋友呢伊露——”
　　“我哪知道啊卡莲——”
　　【第四小组：露伊，莲，光翼，易珑。】
　　布偶猫捂住脸：“往好处想，只要她们两个乖乖工作还是蛮强的……”
　　她背后忽然传来一声厉喝：“住口！我才不想和贱民们一队！”
　　两只猫吓了一跳，竖起耳朵看向气呼呼的光翼。
　　【这人哪里有毛病吗？】
　　伊露眯起眼睛：“什么贱民，你话说清楚一点”
　　光翼放缓呼吸：“当然是你们，你们不是贵族，而且也没有羽翼，另外一只…好歹还算幻兽。”
　　橘猫搓了搓爪子：“那我来理一理，你的意思是，陆生兽人平民都是贱民？”
　　光翼偏开头：“我联盟语不够熟练，在圣典里，你们是【走兽之民】，作为圣子候补的我岂能与走兽为伍。”
　　旁边桌椅摇动的声音接连响起，教室中的走兽可不止两只猫。
　　卡莲倒是没怎么生气，毕竟看过《小O猫》，在出场的前几章这位圣子候补可干了不止一件幼稚又讨人厌的事情，因为光翼们从小就生活在封闭的空岛上，在7岁之前不接受除对话以外的任何教育，所谓【天性自然】。
　　7岁之后又开始填鸭式什么都学，还每天都要背诵圣典，这种情况下没点心理问题才怪。
　　似乎理解了自己行为失当，光翼轻哼一声：“哼，算了，既然现在走兽也是教化之民，只要你们在行动的时候乖乖听我命令即可。”
　　伊露一拳揍了上去，在卡莲以为会被轻松挡住时，勇者的拳头就这样深深嵌入光翼的脸颊。
　　这还没有结束，光翼张开双臂与双翼准备上升使用踢击之前，伊露压低身体对着她的腿来了一记扫荡，另一只空着的拳头往右边脸颊又招呼了一记！
　　“打得漂亮——”
　　“好耶！”
　　“露伊猫强诶！”
　　在【走兽】的欢呼声中，伊露骄傲地用裙摆擦了擦爪子：“弱肉强食的道理，不会有圣子大人不懂吧？”
　　卡莲没有注意到自己嘴角的笑容：现在的伊露，要比小说中的她更加鲜活。不是作为后宫之主，而是——一位敢作敢为的勇者。
　　作者有话要说：　　感谢星空迷上了田野的雷雷~感谢狗头军师、小泰与杜若的雷雷


第36章 电子故障
　　“可、可恶！野蛮人！”光翼难以置信地擦去嘴边的血丝：“你居然偷袭！”
　　“哈？偷袭？”伊露笑眯眯地吹吹拳头：“我可是忍无可忍才出手揍你的。和某人的嘴巴相比，力度可能还不够哦？”
　　“......”圣子候选闭上眼睛，眉头直跳，再睁开时平静了不少：“我懂了，这就是你们的习俗吧，那我也入乡随俗，我要向你挑战！”
　　伊露欣慰地点点头：“可以啊，挑战就挑战，你想战什么？”
　　卡莲刚想阻止就放下了手：在梦中锻炼时，她就发现伊露不愧是被选中的勇者，对战斗的天赋高到惊人。
　　考虑到这是一个真实存在的世界，越过无数个alpha被选为勇者的omega，怎么可能是等闲之辈？只不过《小O猫》中伊露的光环被后宫遮蔽了而已。
　　光翼认真地思考了片刻，竖起三根手指：“一、不能伤到脸，圣子的脸不是你可以触碰的。二、不可以攻击特殊器官，理由同上，三、不能在清晨和夜晚弄脏衣袍，圣典明令禁止仪容不整，决斗的最佳时间是正午。”
　　周围的alpha们纷纷不忍直视，错开目光：这家伙没救了。
　　橘猫握拳的手微微颤抖：“你有病吗？我没药啊！”
　　“什么病？我已经和你解释清楚理由了！”光翼寸步不让：“要是被别人看到我不得体的样子，会对我的未来产生不可计数的影响，你付不起这个责任！”
　　“你刚刚不就…”
　　“不许回想！”
　　伊露烦躁地一拍爪子：“这谁做得到啊！能符合你这条件的也就是线上决斗了吧！”
　　光翼眼睛一亮：“线上决斗？这倒是个好主意，圣典没有限制线上决斗。”
　　啪嗒、啪嚓！白老师忽然出现在她们背后一人一拳锤在脑袋上：“上课讲话给我出去，还有，要是被我看到有人敢拿教学器材决斗，她们就死定了。”
　　……
　　下课后，橘猫委屈地溜回教室里：“可恶，明明上次就是白老师借我们决斗的。”
　　布偶猫拿出纸巾帮她擦擦满头的汗：“上次珑半条命都无了，估计白老师也被烦得够呛吧。”
　　光翼无声地走到她们面前：“我还是决定要决斗，场地你们负责。谁输了就必须听赢家的话。”
　　伊露：“谁管你啊！？”
　　光翼：“和你们一组不当队长我怎么能忍受！”
　　橘猫已经接近暴走边缘：“所以说谁管你啊！”
　　珑合上刚刚展开的《猫O咪天堂》，看向她们：“你们刚刚说到，决斗输了的人必须听赢家的话对不对？”
　　布偶猫耳朵一竖，连忙拒绝这位外挂参赛：“你之前刚刚输给我们，说好的一年内不得挑战呢？！”
　　珑用手指指向光翼：“但那家伙说的需要听话的人里，也包括我。”
　　伊露认同地点头：“有道理，所以你这家伙想要参战也很合理。”
　　“伊露？！”布偶猫刚刚站起，就被橘猫安抚地摸了摸脑袋。
　　“没事，交给我吧。”伊露露齿欢笑：“我是不会输的。”
　　【勇者是不会输的。】被这抹笑容映照，微笑慢慢攀爬上卡莲的唇角。
　　面前的伊露，不会输。
　　“咳咳，打扰一下。”贺昭推推眼镜：“你们刚刚说到线上决斗对不对，我有个主意。”
　　“什么主意？要是劝我们偷老师的器材大可不必。”伊露软绵绵地趴在桌子上：“白老师太可怜了。”
　　【理由居然是老师太可怜，也对，中枢在手偷起来很方便的。】布偶猫只是保持微笑。
　　“不，有一处地方的接入器是24小时开放的。”贺昭扫视在场的四个人，压低声音：“只要你们保证，如果出事不把我供出来，我就告诉你们。”
　　光翼立马举起右手：“我向光之神发誓，不会供出你。”
　　两只猫猫人举起左爪：“我们向烤肉之神发誓，不会供出你。”
　　珑看了看手上的杂志，什么都没说，不过贺昭跳过了她：“很好，那个地方就是舰队飞船，校长和舰队这阵子正好在学校停驻——毕竟学园星算是宇宙中转站之一，出入极其方便。”
　　“......”伊露沉思片刻：“我们是哪里惹到你了吗，这么想让我们死？”
　　“不不不~你们误会了，自然不是让你们跑到主舰上打闹。”贺昭眯起眼睛：“飞行平台上停了很多教学运输用的运输舰，那些舰船上也有装载练习用接入器，还有几天就是春游了，维护肯定会在几天后才进行，并且高年级学生平时也会上舰上课的。”
　　橘猫点点头：“我懂了，你的意思是让我们在教学时间潜入运输舰，偷偷用完接入器后再跑回来？”
　　贺昭打了个响指：“没错，就是这样。接入练习的时候你们可以调整时间流速比，打一场40多分钟，外面也就十几二十分钟吧？还是说你们要在里面呆到天荒地老？”
　　卡莲总觉得哪里不妥，她担忧地问：“万一被抓到怎么办？”
　　“不被抓到就行了。”珑和伊露异口同声，连光翼都点头认同。
　　这个时候表示反对反而太怂了，布偶猫叹了口气：“行吧~既然如此，时间就定在明天下午。”
　　正午的阳光照射大地，也照在几个学生毛茸茸的脑袋上。
　　“我不觉得逃选修课是个好主意。”卡莲硬着头皮看向飞行平台。
　　“区区几个平时分而已。”光翼斜了她一眼：“而且你第一天就逃过课吧？”
　　“呃……”
　　四个人的身高原本各有高矮，走近运输舰队的时候却都显得很渺小。
　　自称会开大多数电子锁的伊露走在最前面，不过现在也不需要她开锁。一行人很顺利地避开探头区域，在警卫换班时混在高年级学生里进入舰船。
　　她们从厕所的窗户翻出去，正好落在一处器械室里，轻松找到几件简易接入器。
　　伊露把手按在接入器上，片刻后有点迟疑地看向其他人：“用这些接入器进入的网络好像是特制的，决斗是可以决斗，但和真实的星网不太一样。”
　　“校园网？练习用网络？”卡莲很快就理解了。
　　“嗯。”
　　珑把一本标题是《猫之爱恋》的便携小说书塞回口袋：“没事，能决斗就好。”
　　光翼忍不住发问：“你为什么看纸质书籍？我从一开始就注意到了，你老是捧着纸质书看，不觉得很累赘吗？”
　　珑没有看她，姑且还是回答了：“因为这些书目用网络搜不到，只能通过特殊渠道购买。”
　　光翼：“真的吗，居然还有网络搜不到的书籍。”
　　布偶猫压低帽檐：“光翼，你知道她看的是什么书吗？”
　　“不知道，也没兴趣，我只看教会与导师推荐的书目。”圣子傲慢地仰起头。
　　“那很好，你最好保持下去。”橘猫伸出爪子想拍拍她的翅膀，吓得她大鹅乱跳。
　　一阵手忙脚乱，主要是伊露在忙后，她们终于装好了四个简易的并联接入器。
　　卡莲拿起其中一个看了看，接线都有暴露在外的：“要是这玩意漏电，我们四个还正好插在上面。”
　　橘猫举起手：“那这东西就得改名叫瞬间去世器了，耶。”
　　“只有你们会死，我是龙族。”珑毫不介意地拿起最简陋的一个装配到头上。
　　“我也是龙。”光翼不甘示弱地拿起另外一只戴好。
　　珑凝视虚空没有回答，任由某人原地气个半死。
　　四个人全部戴好头盔式接入器，然而什么都没有发生。
　　过了几秒钟，伊露伸出猫爪按下开关，还是什么都没有发生。
　　光翼皱着眉头走到控制台面前：“等等，我们还没有调试呢。”她试着摸了摸上面的按钮。
　　伊露睁大眼睛：“别乱碰，刚刚才——”
　　刺啦、刺啦刺啦…电流声涌动在她们的耳边，这玩意真的是【瞬间去世器】啊！
　　轰隆隆！雷声炸响，世界归于黑暗。
　　“疼疼疼…”卡莲捂着脑袋从床上翻起来。
　　床？她猛地看向底下，确实是床，还垫着极其柔软的垫子。但是不知道为什么，心中有种急迫要出去的预感。
　　就好像有鬼在床底下一般。
　　卡莲没有犹豫，一个翻滚下床，直接四脚着地窜出房间，在楼道上和伊露撞个正着。
　　“喵嗷！”
　　两只猫球扑登扑登滚下楼梯，摔在一楼的地毯上。
　　说楼可能不太恰当，布偶猫从地面上翻转起来的时候发现：门外是甲板，这里是一艘船。能听到海浪拍打礁石的撞击声。
　　“这里是哪里？练习用的场地不是这样的吧？”卡莲飞扑到伊露背上，女主的背后是最安全的港湾！
　　橘猫拍拍布偶：“肯定出了什么问题，我暂时联系不到朋友…天晓得那只大鹅圣子干了什么。”
　　“噗。”
　　“喵？”
　　布偶猫捂住嘴巴：“没什么~我们先去外面看看好了。”
　　一站到甲板上，四面的风毫不留情地刮来刮去，两只猫猫感觉自己变成了蒲公英，不停播撒毛绒。
　　还好，眼前出现了珑与大鹅的身影，珑站在桅杆旁边看《猫之爱恋》，大鹅在门口抱着双臂眺望海岸线。
　　伊露冲着大鹅冲过去：“光翼，你干的好事——哇嗷喵！”
　　船只忽然剧烈地晃动起来，天空被黑暗笼罩，波浪一瞬间席卷向甲板，仿佛整个海洋瞬间涨潮。
　　“救命啊——”
　　“死猫啦——”
　　伊露和卡莲一边一个拽住大鹅的翅膀。光翼被她们拖到水里灌了一口水：“咳、咳噗！你们两个、我只带得动一个啊！！”
　　作者有话要说：　　感谢星空迷上了田野与超超超超姬的雷雷~


第37章 荒岛漂流
　　“救命喵——”两只猫一左一右挂在大鹅身上，压得光翼起起浮浮飞不起来，好似在开水中垂死挣扎。
　　她终于忍不住对天大喊：“别看了！过来救人啊！”
　　珑头也不抬地浮在空中继续看书：“我为什么要听你的命令？”
　　“哈？！因为我们都要死了啊？！”
　　珑仔细折好这一页，眼瞳瞟向下方：“关我何事？”
　　“我可是圣子候选，咕噜噜噜…”
　　“呵。”珑似笑非笑地重新捧起书，却看到了底下两只猫猫投射过来的眼神。
　　【为什么我会感到不安？】
　　是因为那双蓝色的眼睛让我的意志刺痛，还是因为那双翡翠色的眼睛让我想到了谁？也或者——我单纯只是喜欢猫？
　　珑，从不做自己不想做的事，亦不愿意放过自己想做的事，于是她张开双翼，向下俯冲，抓住了…光翼的脖子。
　　光翼：？
　　“咳咳咳咳，你，咳咳！”脖颈被勒住的感觉非常酸爽，完全无法呼吸，濒死的预感让光翼毅然决然选择全兽化！
　　啪叽一下，她变成了一只鹅，一只翅膀很大、羽毛丰美，有超长尾羽的大白鹅。
　　这下脖子的力道松了一瞬间，她大口呼吸两下又被拽住脖子，还好全兽化后身体素质全线提升：丑是丑了点，居然可以正常呼吸。
　　“唔唔唔嘎！”大鹅挣扎几下，发现自己不能说话只能拼命鹅叫后选择放弃，两眼一翻任由珑攥住脖子飞向天空。
　　这可就苦了两只吊在底下的猫咪了，她们刚开始还能一边一个抱住光翼的翅膀，现在光翼一变成大鹅，翅膀反而变薄了。
　　卡莲与伊露差点被甩下去，只好全兽化委委屈屈地拽着鹅的脚丫子在风中飘荡。
　　龙的速度很快，海岸线从遥望到登陆似乎只用了几次呼吸的功夫。就算这样，当龙优雅地对准陆地高空投掷时，大鹅的命也去了半条。
　　沙滩上躺着一只鹅与两只猫，她们的头栽在沙子里，去的很不安详。
　　过了几分钟，大鹅首先抽了抽腿脚，把头从沙子里拔出来：“咳咳咳、呸！你居然…你居然。”
　　珑坐在高高的大树上，在大太阳底下看小说：“不用谢，不用惊讶我居然会救你。”
　　光翼翻了个白眼，好悬没有气晕过去：“咳咳咳，你、你居然…”
　　珑合上小说，从树梢上一跃而下：“我没忘记决斗的事情，你们是要一个一个来还是一起上？我都不介意。”
　　“等、等一下喵…”伊露的体质稍微好一点，她从沙子中间钻出来，拼命抖毛：“注意一下情况啊，我们现在可是在奇怪的地方！”
　　“那又如何？”珑奇怪地挑眉：“不影响我们决斗，你们的手脚不是还好好长在身体上么。”
　　光翼恢复成人形，勉强站起：“这一点我同意那只猫的看法，在出现问题的情况下乱斗，被人螳螂捕蝉可就太无谋了！”
　　珑一只手点在下唇上，片刻后开口：“哦~我明白了，你们，是在害怕对不对？”
　　伊露：“......”
　　光翼：“......”
　　伊露凭空拔出圣剑：“现在活动活动身体也不错。”
　　光翼也从虚空中拔出光剑：“可以，我就大发慈悲陪你们玩一玩。”
　　天地在旋转，卡莲的脑海中大海与海岸融合在一起，成为了棒棒糖一样的螺旋。但螺旋并不甜蜜，因为心脏正在跳动——每一次跳动，都带来一次阵痛。
　　【要死在这里了吗？】她在疼痛中怀疑，为什么…《小O猫》里从没有详细描写过反派卡莲的心脏问题呢？啊…是因为没有读者关心这种事情…但是真的好疼。
　　耳朵周围全是噪音，乱得不得了，呼吸也是，呼吸好困难……
　　“啊…喵…啊…”她张开嘴，试图发出点声音，但还是——
　　【什么都听不见啊，什么都……】
　　剑与爪交割在一起，三人的脸上同时因为战斗而显露出兴奋来：对方是值得一战的对手！大脑在雀跃，身体则越来越快。来不及思索，用本能去战斗就好！
　　金铁击打发出的叮叮声是多么悦耳，她们甚至逐渐进入空无的状态。杀戮并不让人迷醉，但这样势均力敌的战斗对珑来说真是一种享受。
　　“喵——”
　　一声尖利的喵叫划破她们之间的比斗，第一个反应过来的是伊露，她手中的圣剑几乎在叫声响起的同时就消失在空气里，差一点被珑的爪子击中。
　　之所以差一点，是因为珑也同时停下了。
　　“喵——啊——”凄厉的叫声仿佛从地底传来，带着死亡的绝望。悠长的感叹就像锁链，在一点一点寻找生的可能。
　　【想活下去，既然原来的卡莲活到了几年后，那我凭什么不可以！】
　　一道光逐渐出现在卡莲前方，她向着黑暗中唯一的一束光伸出手，被温暖的手掌反握住。
　　“很难受吧。”
　　布偶猫微微睁开眼睛，一滴眼泪落在脸颊上，在哭的人…是伊露。
　　“我没事…”卡莲张开嘴，现在能够听到自己的声音了，虽然很沙哑很虚弱，但是没有聋哑真的太好了。
　　“呜呜，你这样哪里是没事啦！”伊露紧紧抱住她，轻声问：“要不要…告诉她们？还有学校那边…”
　　布偶猫知道，伊露真正想问的是：【要不要干脆放弃好了？】假如追逐梦想的代价是死亡，那真的值得吗？
　　其实卡莲也不知道，但她只是反抱住伊露：“没事，不需要。”
　　【假如生命还剩下几年，躺下也只是迎接死亡而已。】
　　等卡莲在伊露的搀扶下站起来后，光翼才尴尬地扫了扫自己的头发：“你没问题吧？是身体原因还是什么？我记得学校不收有疾病的家伙啊。”
　　而珑什么都没说，连眼角余光都没有给，还在抓紧时间看手中的小说，只不过前半部分的厚度反而比之前还薄一点。
　　“......”卡莲沉默几秒后，自信的笑容重新回到脸上：“你在说什么啊？我可是体检过的。刚刚只是被摔晕了做噩梦而已。”
　　“是么。”光翼还在怀疑，但好像也没有追问的理由，她只好看向海岸线：“船的残骸也许会飘过来，到时候我们可以上去找一点可以吃的东西。”
　　“是啊，我也好饿。”伊露伸了个懒腰和卡莲一起躺回去，几个人懒洋洋地坐在沙滩边，没有人再提起决斗的事情。
　　过了几分钟，卡莲喘了口气，首先站起来：“我们得弄清楚这里是哪里，为什么在这里，至少，这座岛是真实存在的，还是网络虚拟出来的？”
　　珑头也不抬地翻着小说：“我无所谓，你们随意。”
　　卡莲：“你这…万一小说看完了怎么办？”
　　珑：“我带了几十本。”
　　卡莲：“你放到哪里的啊？！”
　　珑：“缩印好放在衣服口袋里了。”
　　布偶猫抬起头看了一眼，难怪珑今天穿着加长款风衣外套，原来如此。
　　光翼皱起眉头：“这家伙没救了，不过我同意你刚刚的想法，我们必须先弄清楚岛上的状况，有没有野兽或者更危险的敌人。”
　　伊露举起手：“还有还有，有没有食物和淡水。”
　　她们跟着卡莲站起来，三个人同时注意到岛上最高的地方：一座小山。
　　伊露拍拍光翼的翅膀：“你飞上去看看吧。”
　　光翼先还皱眉，但猫毕竟没有翅膀，只好答应：“行，那你们负责去附近的森林寻找水源，不要随便乱吃植物果实。”
　　光翼拍动翅膀，飞向山坡。
　　卡莲与伊露最后看了一眼还在埋头啃书的珑，同时叹了口气：这龙是真的没救了。两只猫猫手牵着手窜入树林，伊露走在前面一些用圣剑挥开荆棘与缠绕的枝叶。
　　啪叽，一只蠕动的花斑虫落在猫猫们面前。
　　“喵嗷——”
　　“喵叽——”
　　两只猫猫人一只抓一只在空中撞到一起。她们落地的时候还要注意脚下，从虫子边上一窜十几米远。
　　啪嚓。
　　卡莲抬头往上看：“我们是不是撞到了什么？”
　　伊露抱着树干：“不、不要吓我…”
　　嗡嗡嗡嗡……
　　破碎的蜂巢中升起一阵黑雾，无数蜜蜂扇动翅膀向猫猫们袭来——
　　“啊啊啊啊啊——”
　　……
　　《猫之爱恋》是一本不允许在网络上流传的禁书，原因很简单，里面事无巨细地描写了一位处于迷茫期，不断尝试新的东西、新的人的猫族omega，后半句没有问题，受众很广。
　　问题在于事无巨细，什么都写。
　　但珑却很喜欢这种细腻的文字，这样的东西和她前面十几年的生活是截然相反的，在下意识地寻找猫族与omega相关的东西之前，她从未想过有这样的乐趣在等待自己。
　　【阅读】对于纯血和一部分半血龙族来说没什么必要，因为他们的血脉就是一种传承，梦境甚至可以是一节节课程。纯靠睡眠就能让身体记住一项项有用的技能。
　　当她手捧书籍的时候，心忽然很平静，看着书中那只柔弱的omega琐碎的日常与甜蜜过头的非日常，珑就会感受到一种…近乎开心的心情。
　　剧情正好进展到女主看到暗恋对象与其他人在一起的背影，然后她——
　　“啊啊啊啊啊啊——”猫猫的尖叫响彻耳边，珑愣了几秒看向森林，在意识到自己动之前已经到达目的地，一爪一个把两只猫提了起来。
　　龙飞行的速度自然比蜜蜂快得多，她冲破云霄，最后将两只猫甩到山体背后的湖泊中，蜜蜂们只能不甘心地散去了。
　　“噗嗤！”“扑腾！”两朵水花绽开在湖边，还好脚能碰到地面，勉强能够站住。
　　“珑！我谢谢你啊！”伊露仰头大叫。
　　“我也谢谢你啊！”卡莲跟着猫叫。
　　“不用谢。”珑点点头，这样轻松的心情，可能自己——确实很喜欢猫吧。
　　作者有话要说：　　感谢48115313与星空迷上了田野的雷雷，感谢猫猫、狗头军师与月狐之降的灌溉~


第38章 鹅蛋丢失
　　两只猫和一条龙走在森林里，珑明明腿最长，却一直在后面一个人看小说，边走边看遇到树就撞断。
　　伊露斩开一大堆杂乱的树丛，牵着卡莲探出脑袋，两人同时发出一声感叹：终于走到了森林的中心，看到了疑似通关地点的地方。
　　一座六边形的遗迹出现在众人眼前，沙质表层在阳光下发散出一阵薄光，就像多个金字塔拼接而成的石阵，只差抓两只猫来充当石像。
　　伊露的寻宝雷达迅速竖起：“我觉得里面肯定有值钱的东西——不，说不定我们逃离这座岛的关键就在里面！”
　　卡莲认同地点头：“是啊，我也觉得。”小说和游戏里都是这样的，一座荒岛加上一座遗迹，只要通关遗迹就会有热气球或者轮船跑过来接应。
　　她们说完后等在原地，迟迟没有听到珑的声音。一回头，珑正背靠着金色墙面读小说，龙眼丝毫不怕大太阳。
　　“珑，易珑同学？”伊露冲着她挥舞猫爪：“回神了，我们进去探索遗迹吧！”
　　珑头也不抬：“我不感兴趣。”
　　“财宝分你一半！”
　　“我不要。”
　　卡莲也探出脑袋：“万一可以从里面得到回去的线索呢！”
　　珑死猪不怕开水烫：“不管，我还有三十几本小说没看完。”
　　伊露挠挠头发：“回去看也是一样的吧——”
　　珑的眼睛一瞬都不离开小说：“不，他们未必会给我机会。”
　　橘猫的爪子按在小说上：“为什么？他们是谁？为什么他们不给你机会你就真的不看了？”
　　【因为——】
　　珑的手指一顿，她张开口却无法回答。
　　【为什么他们不给你机会，你就真的不看了？】是啊，为什么呢，她也不明白，只是从很久以前就是如此。
　　从她很小的时候，只要渴望做什么【他们】不愿意她做的事情，就会受到痛苦的惩罚。当她熟悉了疼痛时，惩罚的类型也转变了。
　　【他们】总能找到她不愿意承受的事情，这项事情一定会超出她从渴望做的事中获得的乐趣，而如果她乖乖听话，【他们】也不吝于施舍一些让她开心的事物。
　　所以她习惯了放弃也习惯了…服从吗？
　　服从指令，服从……珑握紧了拳头。
　　【只有服从可以获得想要的东西，只要服从就能获得想要的待遇——是…这样吗？】
　　“珑，你很强大吧？”另一只猫爪从背后轻轻按在肩膀上。
　　“那又怎么样，一个人的强大是有限的。”珑闭上眼睛。假如是另外一个时间，另外一个人，她一定会把那个人的胳膊切断。然而现在却没有心情去对付这只过于放松的暹罗猫。
　　卡莲很疑惑地喵了一声，这么理智的话居然是从珑嘴里说出来的？在《小O猫》里她可是为伊露生，为伊露要别人死，从出场打到番外，谁敢上来质问必打脸打到死的龙傲天。
　　虽然好几次都差点死掉，也和伊露与伊露的后宫发生过很多不愉快，可她从来没有在伊露面前说过这些。
　　《小O猫》里的珑是女主的cp，是后宫中最耀眼的一只，她是战斗力天花板，是女主救世的保障，听从女主的每一个请求，抹杀女主的每一个敌人。
　　她从未改变，一直都是这样的人设。然而这样强大的珑，却也有这么脆弱的一面吗？
　　卡莲没想太多，也许只是因为原著小说是后宫爽文，珑的人设是龙傲天，龙傲天爱看小说还会消极怠工就不够爽了吧？
　　布偶猫倒也不愿意强迫：“既然你那么不愿意…”
　　珑将小说塞回风衣里：“走吧。”
　　两只猫猫的脸挤在一起回头：“诶？”
　　“就当是答谢好了。”珑面无表情：“要还是不要？不走我继续看书。”
　　“要要要！”猫猫们呲溜一声窜到珑背后，让她走在最前面。
　　珑被推着往前走了一步：“你们这是做什么？”
　　伊露理直气壮：“书中说真龙之鳞免疫五行之力，不畏箭矢、不染毒素，有再生之能。你好歹是条龙，要是真受伤了我会努力治疗你的！”
　　卡莲跟着点头：“是啊、是啊，我们只是小猫咪，万一被石头砸，陷阱插就不好了。”
　　【所以我就没关系了吗？好像真的没关系。】
　　珑收回目光：“那你们跟紧一点，我懒得救太远的笨蛋。”
　　“是~”两只猫紧紧贴在她后面，三个人都做好了向前深入的准备。
　　珑手指一搓，一道火焰自掌心升起，足够照亮遗迹中黑暗的通道。两侧的壁画色彩斑驳不堪，刻痕倒仍然清晰。
　　伊露和卡莲分别把脸贴近壁画，想看出上面画着什么，依稀可以分辨出有人和龙的图腾，到底是人在驱使龙，还是龙在享受人的供奉？
　　“珑，你认识…”卡莲的话被遥远的一声惨叫打断。
　　“啊啊啊啊——我的蛋啊——”那声惨叫一开始还是在远处，接着越来越近，越来越近，数十秒后就回旋在湖泊那儿了。
　　“我的蛋！谁看到了我的蛋！我的蛋丢到哪里了啊——”
　　橘猫第一个反应过来，她扭头看向外面：“这个声音是光翼？但是她不是alpha吗，怎么会有蛋？”怎么听都是大鹅在垂死挣扎。
　　“鸟族中有一部分族群的女性alpha是可以生蛋的。”珑解释了一句结果，无视了橘猫好奇的眼神。
　　这一次倒是卡莲知道的知识，毕竟《小O猫》的作者在评论区特别科普过，她拍拍伊露的肩膀：“以天鹅族为例，天鹅族女性alpha能够生蛋，所以女性alpha的比例碾压男性alpha。因为生蛋后同族omega可以直接孵化蛋获得孩子，异族omega也能学习特殊的孵化方式。”
　　“什么孵化方式？”橘猫好奇的眼睛还在闪，这次没人回答她了。
　　“我的蛋啊——”外面的号丧还在继续，这下连珑都忍不住捂住耳朵往外走了。三个人默默离开遗迹，当务之急还是安抚好那只倒霉的大鹅吧，不然天知道她会不会在遗迹上一头撞死。
　　珑看了看天上乱飞的大鹅，张开翅膀腾到空中：“吵死了！这个月的蛋丢了，你下个月注意点不就得了！”
　　光翼悬停在半空中，双目赤红：“你懂个什么啊！我可是圣子候选！”
　　珑不为所动：“圣子候选又怎么样。”
　　“你没有听说过贞洁誓言吗。”光翼的语气痛苦到极点：“我们在发誓之后只允许保留发誓前的最后一颗蛋，那是我唯一拥有自己孩子的机会！那颗蛋必须时时刻刻带在身边，被教会发现换蛋会剥夺圣子资格的！”
　　啊这，猫猫和珑同时沉默了，卡莲终于明白《小O猫》中光翼干嘛走到哪里都带着那颗蛋，还一天到晚劝说伊露帮忙孵化了，敢情原来是唯一的孩子。
　　不过小说直到番外也没有提到那颗蛋的孵化，圣子也没有被选出，所以光翼…大概率是凉了。
　　还是珑先打破沉默：“贞洁誓言是几千年前的传统了，现在还在用吗。”
　　“还在用。”光翼重重地点头：“我那颗蛋上有祭祀亲手刻上的符文。”
　　“哦。”
　　大鹅擦擦眼角的泪水：“你们真的没有看到？不是在和我开玩笑吧？”
　　珑：“没有，我不关心。”
　　伊露：“你平时都把蛋放在哪里的呀？”
　　卡莲：“我猜是做成吊坠吊在衣服里面？”
　　光翼愣愣地听完，接着一头栽在了水里，翅膀漂浮到水面也不管，任由水流冲刷自己。
　　直到珑看不下去，把她从湖中央钩到岸边时，她嘴里还在碎碎念：“蛋…努力…圣子…我…圣子。”这些意义不明的词。
　　卡莲听得身体发寒，这家伙最后不会变成一个为了成为圣子不择手段的人吧，毕竟那么大一个蛋，唯一的孩子没有了，失去寄托的人是很惨很可怕的。
　　珑却还在火上浇油：“你人生的意义只有一颗蛋吗？”
　　光翼猛地抬起头：“那是孩子，不是我的意义，是我的一部分。”
　　“什么意思？”珑一边追问，一边拎起地上的大鹅。
　　“那是希望，我希望孩子可以…可以怎么样都好，我想看着她幸福啊。”光翼还在哭泣，这一次没有人嘲笑她：“能够和我一样做自己最想做的事，和我分享这份喜悦！为什么、为什么明明是那么幸福的事情…….你做什么，让我一个人安静一会。”
　　“安静一会？你不是要找回她吗？”珑抓着光翼向天空飞去：“仔细想想看，到底有可能丢在哪里。”
　　几十分钟后，当两只猫猫冲到沙滩上时，只看到以头抢地的光翼，结果非常明显了。
　　仔细想想，小说中那颗蛋就没有孵出来，这种结局也是理所当然的…但是卡莲和伊露对视一眼，她们明白彼此的想法。
　　【还没到放弃的时候。】
　　卡莲走到光翼面前蹲下：“你还记得你一开始说过的那句话吗？”
　　“......”
　　“船说不定会被冲到岸上，你的蛋说不定就在船上。”
　　“真的吗？”光翼抬起头。
　　伊露按住她的脑袋：“不试试怎么知道！我们会一起帮忙找的~”
　　“但是船也可能漂不过来……珑那家伙之前都放弃地飞走了。”
　　光翼忽然不说话了，她呆呆地看着海岸线的方向。顺着她的视线看向大海，两只猫也同时长大嘴巴：船正向着这里加速漂过来！
　　虽然海浪确实是这个方向，但速度也太快了吧！
　　船逐渐漂近，慢慢地，大家看到了船速的原因：船背后是张开双翼的龙，珑的眉头微皱着，两只手臂紧紧按在船体上。
　　光翼最后一滴眼泪，夹杂震惊与释然。
　　【原来这个世界上还有人能够做到这种事。决斗什么的，从来就没有必要。】
　　作者有话要说：　　感谢星空迷上了田野的雷雷~


第39章 鹅飞蛋打
　　“这样就可以了吧？”珑在众人崇拜的眼神中飞回沙滩，她的两只手只看得到很轻微的擦伤，甚至连汗水都没有几滴。
　　“你、你是怎么做到的啊！”伊露看向船只：虽然是旧式的轻型船，不是豪华游轮、宇宙战舰什么的，但是用手推动根本不是人能做到的事情吧？！
　　虽然珑不是人。
　　珑回答地很平淡：“因为海水和风正好都是这个方向啊。”
　　“不、不是这种程度的问题吧！”
　　卡莲揉了揉橘猫竖起来的耳朵：“没事，不要用常人的眼光看她就好。”小说里珑做过的更夸张的事情都有，还好这个世界物理定律都极其不正常，不需要去压任何科学家的棺材板。
　　在她们窃窃私语的时候，光翼已经以超越人类的速度飞窜到船上，开始了她的搜蛋之旅。
　　……
　　伊露和卡莲被珑丢到甲板上，猫猫们羡慕地看着两只会飞的alpha进入上层的房间：毕竟船体被水淹没过，蛋如果真是在船上丢的，滑到哪里都不奇怪。
　　其实更可能的结果是鹅蛋早就冲到了大海里，只不过谁都没有说出口。
　　橘猫伸了个懒腰提振精神：“哇喵~我们去下面的仓库搜搜看好了~说起来珑的力气也太大了吧？”
　　卡莲表示同意：“那当然。”不过小说女主的力气从来都是薛定谔的猫：只要作者需要，可以上一章拧不开瓶盖，下一章拳打镇关西。何况珑是真的傲天。
　　伊露顺着楼梯走下去：“上次在斗技场里，如果她还清醒，说不定会更强。”
　　“这我倒是不清楚。”
　　“也是，只是直觉啦。”橘猫吹了吹爪子上沾到的东西：“当时她要是真的希望杀光我们，一人全力给一爪子就可以了吧。”
　　“下次可以问问？”
　　“还是别有下次为好~我的命可是很宝贵的。”
　　两只猫猫走到船体靠底层的位置，底仓的门是关着的，看来没有必要搜索。
　　“咔哒。”伊露感觉自己好像踩到了什么东西……不会吧？
　　她和卡莲一点点下移目光，看到了最想看到又最不想现在看到的东西：一颗洁白如玉的蛋卡在地板的缝隙中，现在正踩在伊露的脚下。
　　“啊啊啊啊啊——我踩着的这是什么啊？！”
　　“喵喵喵喵嗷——怎么看都是大鹅的蛋啊？！”
　　橘猫已经收回了脚爪，两个人谁都不敢把蛋翻过来看看。最后还是卡莲稍微镇定一点，她将蛋捡起，翻转过来。
　　底仓实在太黑，虽然两只猫都有夜视能力，但她们谁也无法确定蛋真的没事。
　　伊露咽了口口水：“算了，卡莲你心脏不好，这个还是让我自己来确认吧。”
　　卡莲点点头，颤巍巍地把蛋放到伊露手心，不知道是不是错觉，蛋好像摇晃了一下？不不不，肯定是错觉！
　　“卡莲，你觉得蛋是不是摇晃了？她、她好像动了一下！”伊露接住蛋，不确定地问。
　　“是吗，我、我再看看？”卡莲伸手过去，就在她们交换的同时，蛋又震了一下。
　　“喵啊！”橘猫吓得手一松，蛋又又滚到了地上，还发出咔哒一声。
　　“卡卡卡莲，你有没有听到碎了的声音。”
　　“好好好像有，伊露露。”
　　两只猫惊恐地抱在一起瑟瑟发抖，抖动几下后强行镇定下来。不论结局如何惨淡，她们终将面对。
　　伊露捡起地上的蛋，两只猫连滚带爬地翻出仓库爬到外面，对准阳光摊开手。
　　夕阳的余晖中，蛋上的裂痕清晰可见。
　　卡莲与伊露的脸在极度惊恐中渐渐扭曲，她们默契地互相捂住嘴，防止大声喵叫。
　　【糟糕了，蛋真的碎了，我们要怎么办？】
　　【不知道，凉拌，我觉得我们都会被做成猫肉卷。】
　　不需要对话，不需要心灵感应，她们的情绪完全可以通过绝望的眼神传达。
　　终于，珑和光翼从上面飞了下来。
　　伊露几乎是以最快的速度将蛋塞到口袋中，用湿哒哒的外套遮掩住。卡莲也稳稳当当地站在边上，假装自己很镇定。
　　光翼和她们擦肩而过时轻声问道：“你们有找到什么吗？”
　　“没、什么都没有！”
　　“一切正常！”
　　还好光翼心中有事，没有注意到她们的紧张情绪，自顾自往底下走去了。只有珑看了她们一眼，若有所思但什么都没说。
　　……
　　小岛的夜风很大，还好几个人在搜索鹅蛋“无果”后在岛上找到了一处可以藏身的洞窟。那个洞窟原本是属于一只巨型魔兽的，在珑把野兽切成肉片后，这个洞就属于四位烤肉的人了。
　　趁着珑出去丢垃圾，大鹅出去捡晚上要用的树叶的功夫，伊露愁眉苦脸地和卡莲互相咬耳朵。
　　“怎么办啊…我们要直说吗？她失望的表情太难受了。”伊露把船舱中搜到的盐撒在肉上，心情差到没心思思考这是环境还是现实，这些能不能吃。
　　“不说肯定不好，但是说了她就绝望了吧。”生活不易，卡莲叹气：“你把蛋先放好，不要丢到火里变成煮蛋啊。”
　　“哦…”伊露没精打采地摸了摸口袋里的蛋。
　　格拉格拉，蛋壳中传来脆响，蛋又晃动了一下。这下次两只猫猫都吓得顿住了，蛋真的是活的！
　　“卡莲，我看过非智鹅养殖书。”橘猫咽了口口水：“这颗蛋会不会是…要孵化了？”
　　“不不不，不可能，这又不是经过omega特殊处理的可以孵化的蛋，只是大鹅每个月生出来的蛋而已。”卡莲猛地摇头。
　　要是孵蛋那么简单随意，小说里大鹅也不需要追着伊露跑一整本啊。而且作者科普过的特殊孵化方法香艳得很，摸摸蛋壳就和牵手一样，怎么可能孵化！
　　“你知道孵化方法的吧，真的不是摸摸？”伊露小心翼翼地捧着蛋，如果是那样，她和卡莲不都是这只小鹅的妈妈了？
　　“真不是摸摸！牵手又不会怀孕！”卡莲万分确定，虽然她也不明白这只鹅蛋为何会自动孵化，但是绝对不是她或者伊露碰触的功劳。
　　“是海水的原因吗？”橘猫小心地把蛋放到手帕里裹好，想想不保险又塞到背包里，又想想又怕蛋闷死在里面，赶紧拿了出来用草堆垫好。
　　“不，不可能吧，也许这里是特殊的空间？”
　　“空间和孵蛋有什么关系？”
　　“确实没关系……”
　　两只猫的对话又一次回到原点，毕竟她们谁也没有孵过蛋。而且蛋能孵化本身就脱离了“原作”的轨道，只有卡莲知道这是逆天而行。
　　“算了，我决定了。”伊露握紧拳头：“既然蛋成了这样，还是找个机会坦白比较好！”
　　布偶猫摸了摸草堆里的蛋，鹅蛋又摇动了一下：“也是，光翼毕竟是只鹅，照顾鹅蛋肯定更专业一点。”
　　……
　　噼里啪啦，火焰在火堆上翻腾。吃完的骨头已经收拾到外面埋了起来，洞中的温度还算正常。珑和光翼一左一右坐着，珑手上捧着书，光翼则抱着膝盖沉默，气氛有点诡异。
　　“咳咳。”伊露挥挥猫爪：“好不容易聚到一起，什么都不说多无聊啊~我们来谈谈有意思的话题怎么样？什么话题都好！”
　　“有意思的话题。”珑居然比卡莲更快，她抬起头：“你们猫族对omega怎么看？猫族的omega。”
　　伊露挠挠脑袋：“很可爱？”
　　珑放下书本：“这是人尽皆知的事情，说点我不知道的。你是猫，一定知道更多。”
　　“嗯……”橘猫沉思片刻，脑海中出现的是卡莲的形象：“很认真、很强大。”
　　“强大？”珑不置可否：“还有呢。”
　　“好像无论如何都不会放弃希望，又坚强又美丽，而且非常善良。”伊露很肯定地轻点脑袋。
　　珑摇摇头：“你说的应该是某个个体，我想知道猫的共性，特别是猫族omega的共性，也许那种共性就是吸引我的地方。”
　　卡莲抬起一只耳朵：“可是吸引你的一定是某个人吧？比起总结群体不一定存在的共性，你不如思考一下喜欢的人，你最喜欢她或者她们的哪一点呢？”
　　珑张开口，她以为一定会想到那两只美丽的猫族omega，然而眼前的画面却被拿着剑的假面橘猫与微笑着说【我会拯救世界】的莲占据，最后停留在废墟中，那两双向自己伸过来的手。
　　【这种感情是喜欢吗？是羡慕吗？还是更进——】
　　“不可能，我觉得我应该不会爱上alpha才对。”珑的目光扫来，火堆前的三只同时往后蹭了几步。
　　橘猫和布偶咬着耳朵咕咕哝哝：
　　“一般说应该不会就是会了。”
　　“啊啊，这龙可能发现了不得了的事情呢。”
　　珑没有辩解，只是若有所思地坐了回去，连小说书都没有继续看。
　　见话题没有扯到光翼身上，卡莲只好走过去拍了拍光翼的翅膀，大鹅什么反应都没有。
　　“光翼，说起来你擅长照顾小鹅吗？”
　　“我不是鹅，怎么会照顾鹅。”光翼终于有了反应，有气无力地回答，她叹了口气：“不好意思，我现在正在思考很重要的事情。”
　　“对不起…什么重要的事情？”
　　“成为圣子后要如何领养孩子，如果不能领养，我要将自己完全献给未来的事业。”光翼的眼中有一丝狂热。
　　“呼~虽然现在你可能没有心情，但我还是有事情要问。”伊露站起来：“如果现在你的蛋要孵化了，你会照顾的吧。假设那是一条小银龙…你那么喜欢孩子，肯定预先学过？”
　　“我不是omega，为什么会学那些？”光翼伸出手揉揉自己的眉心：“我肯定要给孩子找个最棒的妈妈啊，要是我自己照顾孩子，她活不过三天的。”
　　“哈哈哈，你是在开玩笑吧。”橘猫干笑起来。
　　光翼摇头：“你有没有常识，孩子如果离开omega的照顾是活不下去的。”
　　“......”
　　“你们还有什么事吗，没事的话我要认真思考未来了。”光翼低下头。
　　两只猫猫异口同声：“完全没事了。”
　　作者有话要说：　　感谢顾客好几还没的灌溉~


第40章 银龙试炼
　　卡莲在一大堆树叶中醒来，愣了几秒才想起昨天发生了什么。
　　“伊露，起床啦~”她轻轻拍了拍边上睡成一只“大”猫的伊露，帮她把身上卷着的叶子全部扫到一边。
　　“咕喵…遗迹…”橘猫抖抖毛，打着哈欠翻起来：“早饭吃什么！”
　　“昨天在船舱里找到的罐头最好储备着。”卡莲指了指外面：“反正有湖有海，我们弄根树枝试试看钓鱼？”
　　珑和光翼还在沉睡，她们一个看书看到太晚，另一个鬼晓得几点才睡，一时半会大概醒不了。猫猫们静悄悄地跑到洞外，看向湛蓝的天空。
　　伊露猛地吸了一口新鲜空气：“哈~怎么看都是真实的啊。”
　　海风吹起卡莲的长发，她随手折了一根树枝下来：“确实，如果是虚拟世界，根本无法模拟成这样吧？”假如真的能模拟到微观的地步，那是不是真实世界也无所谓了。
　　橘猫也开始帮忙，她用光属性异能将一条略微干枯的藤蔓变得柔韧：“而且我朋友也进不来，我早就怀疑星网中存在异常部分了。”
　　“不过这些也不归我们管咯~”卡莲没太在意，《小0猫》中也提到过星网是虚实都有的，但救世主线与星网没太大关联。
　　她们手牵着手，拿着刚刚做好的简易鱼竿跑向湖泊。
　　……
　　珑和光翼被一阵香味唤醒，鱼的腥味被盐与火烤层完全覆盖住，只留下动人的香气。光翼还在咽口水，珑已经伸出手抓向了火堆上的烤鱼。
　　在两只猫还没有反应过来前，她丢下鱼骨与树枝，面无表情地咀嚼鱼肉：“还行。”鲜味恰到好处，在饿肚子的时候鱼肉的嫩滑口感真是绝佳。龙不怕烫，热量就像辣椒一样只有酸爽的感觉。
　　卡莲叹了口气：“你还真是随意，不过都流落荒岛了，不随意也没办法。”
　　珑用吃下第二、第三条鱼代替回答，第四条鱼被伊露一把抓回去，这才幸免于难。橘猫生气地把剩下的几条拿下来放到叶子里：“我们好不容易才钓到的，你一个人就把最大的三条吃光了！”
　　没想到光翼居然开口解释：“这倒是不怪她，龙族的食量比一般alpha要巨大几倍，不过你们两个也很奇怪啊，昨天的肉只吃下两块肉排。”
　　“奇怪吗？”卡莲小心地问，她昨天和伊露一人吞了两块肉排，快要撑死的节奏了。
　　“很奇怪，猫族的食量有这么小吗。”
　　光翼的话吓得两只猫同时埋下头把鱼塞到嘴里。
　　伊露：“啊呜啊呜，是啊，我们个子特别小，个体差异嘛。”
　　卡莲：“咕喵咕喵，我是混血儿，体质特殊。”
　　啪，一小块鱼骨卡在了卡莲的喉咙上。
　　“嗷嗷嗷啊…”树枝甩到地上，布偶猫指着自己的脖子四处乱跳。
　　珑这次可算把头从小说中拔出来了：“猫也会被鱼刺卡住啊。”
　　“嗷嗷喵！”布偶猫在地上翻着白眼挣扎，伊露赶紧按住她的肩膀，伸出爪子想把鱼刺勾出来，但是怎么都看不到。
　　橘猫着急地抬起头：“你们谁知道鱼刺卡住了怎么办——”
　　一阵风从伊露的面前飘过，是珑的手臂，她直接一拳锤在了卡莲背上。随着清脆的咔哒声，布偶猫把鱼骨头一下子呕了出来。
　　“谢谢…”卡莲终于缓了过来，躺倒在伊露的腿上享受治疗。
　　橘猫手上的暖光划过布偶猫的喉咙，两个人同时放松地眯起眼睛。
　　珑看着她们默契的举动，歪了歪头：“你们两个，是情侣吧？”
　　卡莲和伊露刚一点头，立马弹跳起来：“诶诶诶诶！——你为什么这么说啦！”
　　珑露出果然如此的表情：“很简单，我从未看过其他alpha像是你们这样黏在一起，而且你们的默契和《猫之爱恋》里主角与恋人的默契一模一样。”
　　卡莲结结巴巴地反驳：“不、不要用小说里的设定替代现实！”
　　“就，就是说喵！”伊露也面红耳赤地反对。两只猫都不知道为什么脸上火辣辣的，反正，反正就是心虚，没办法直接否认。
　　“真的不是吗？”珑收回目光，重新翻开小说：“你们放心，我不觉得那有什么不对劲。”
　　【不如说，能够深爱着某个人，并以此为目标…有点羡慕。】但珑并不会把这句话说出口，直觉告诉她，面前的两只猫所定义的【人生意义】与她截然不同。
　　光翼的吃相很文雅，但速度绝对是最快的，作为鸟…银龙，一条烤鱼到她嘴里再抽出来就只剩下一副完整的骨架。
　　四个人分完烤鱼又拿出昨天剩下的肉块，三下五除二全吃光了。
　　饭后，珑出人意料地先站起身：“昨天不是有一座遗迹么，去那边看看好了。”
　　“诶~你不是不着急出去嘛~”伊露跟着站起来。
　　“那就不去。”
　　“不不不，去的~去的！”橘猫和布偶一边一只推着珑走出山洞。
　　“昨天我也看到遗迹了，四周都是海，没有临近的岛屿。”光翼走在最后：“你们进去过吗，是什么时代的遗迹？”
　　猫猫怎么知道这些呢，还好珑居然愿意正常对话了：“至少有两千年的历史，上面的壁画画的是银龙。”
　　光翼刷地停下脚步：“是两年多年前的？不是教会的遗迹。”完全是肯定的语气。
　　珑头也不抬：“嗯，估计是古龙崇拜者留下的，有真正银龙遗留的气息。”
　　圣子候选的声音很冷：“我就是银龙的血脉，真正的银龙仍然存在于世。”
　　“哦，那你去不去？”
　　“不去。”光翼独自回头：“哪怕那里真的是回去的道路，我也不会去参拜，这有悖于我的信仰。”
　　伊露眼睛一瞪：“你这人——”
　　卡莲拉住了她：“先别管了，她有她的觉悟，要是我们出去了，大不了找教会的人来搜她么。”
　　“也是。”
　　……
　　猫猫们跟在珑背后进入遗迹，时间仿佛倒流到了昨天。
　　伊露紧握着圣剑，卡莲倒是不怎么紧张，熟读《小O猫》的她非常了解一条铁律：珑的实力就像是游戏中的外挂，一键打通全副本的那种。既然原小说中的珑可以带飞全员，没道理现在就超绝削弱嘛。
　　她们缓慢地前进到第一个类似墓穴的空房间，珑在出门时忽然转过身，挡住出口：“可以了，光翼现在绝对听不到，你们从实招来吧。”
　　“喵？什么意——”伊露还在茫然，珑的爪子已经锵地一声按入石壁。
　　“是你们两个拿了她的蛋吧？”珑另一只手的手指按在橘猫的肩膀上，随时可以拧碎她的脖子：“你们的表情早就暴露了，说吧，是藏在哪里还是丢到海里了？”
　　卡莲的爪子按在珑爪上：“我们可以说，但你要保持冷静！”
　　珑的眼神闪过茫然：“我要冷静？不是你们要做好心理准备吗，虽然我不喜欢那个家伙，但要是你们真的对她的孩子做了什么，我也要对等的——”
　　龙的表情凝固了，就凝固在愤怒与茫然之间，因为……
　　咔哒咔啦，蛋在布偶猫手中颤动着，发出细碎的啄壳声。
　　卡莲深吸一口气：“实话告诉你，我们昨天在船舱底下发现了这个，然后……你看，她是不是要孵化了？喂，不要离那么远啊！”
　　在卡莲老实交代的同时，珑已经收起翅膀飞速地退到了房间外面。要不是顾忌到不能把猫猫们关在墓穴里，她说不定会反锁石门。
　　伊露跑出去拽住珑的胳膊：“不要躲，现在你也知道真相了，快开动你无敌的脑筋想想办法啊！”
　　珑扭过头：“不，我什么都没看到。”
　　“不要逃避现实啊！”
　　珑点起手心的火焰加速向内前进：“我们不是要探索遗迹吗，不要耽搁时间。”
　　“所以说不要逃避现实啦！”伊露气呼呼地跟上去：“你懂得那么多，知道要怎么照顾鹅蛋吗？龙蛋也行。”
　　珑停下脚步：“我真的不知道，书上说照顾孩子需要omega温柔的爱，我不理解什么叫做【温柔的爱】。”
　　伊露疑惑地歪头：“这句话的意思只是需要悉心照顾吧？”
　　“不，omega的拥抱和歌声会给予年幼孩子特殊的好处。”珑面无表情：“我没有感受过，也许是不必要的，但很多书都说很必要。”
　　伊露与珑相顾无言，谁也不知道该说什么好，却忽然听到很细小的哼唱声。
　　是布偶猫在轻轻哼唱，她用双手捧着那颗突然安静下来的蛋，悦耳的音符从口中涌出。虽然是不曾听过的乐曲，却带来温暖的熟悉感。
　　小声的哼唱结束后，蛋轻轻摆动了两下，敲击蛋壳的声音有节奏起来。卡莲满足地抬起头，发现珑和伊露的表情超级奇怪。一个像是被人敲了脑壳的大狗，一个像是在嘴里塞了一大堆零食的松鼠。
　　她噗嗤笑出了声：“干嘛啊，你们的脸是要上台表演吗？”
　　珑扭过头：“没什么，继续走吧，你学过唱歌？”
　　卡莲牵住伊露的衣角一起往前走：“只是哼唱不需要学啊，没规定只有omega可以唱歌吧？”
　　她们在安静的通道中前进，穿过一间又一间闭塞的房间。壁画只有珑知道含义，也没有值钱的东西能吸引伊露的注意。卡莲的心思则放在蛋上，一心一意感受蛋壳哚哚的敲击声。
　　就在所有人的心情都放松下来时，两侧墙壁忽然落下！
　　珑伸出爪子强硬地推回其中一面墙壁，墙壁的石头外壳在大力震颤下碎裂，剥离之后暴露的是一块块钢铁制成的穿刺机关。
　　“来这边！！！”伊露拔出圣剑，金色的辉光斩出一条光洁的道路，身后的通道已经被落石完全封死，三人同时起跳，珑一手一个抓住伊露、卡莲，飞向中央空间最上方的空洞。
　　就在龙翼穿过空洞之前，数道激光击打在珑的身上，她重重摔倒在碎石中间，两只手还紧紧抱着两只猫。
　　“啧。”龙血撒在砂石上，划破龙鳞的不是实体物质，而是来自于久远时空的一道咒术。珑了解这种咒术也知道如何去解——但她还不是成年体，很难抗衡同为真龙的压制。
　　哪怕那条古龙早已死去。
　　光芒从中心散射，一道道金色光束穿透石壁，漫天尘土中，属于龙的图腾从禁锢中析出，腾空而起。
　　“你们站在这别动。”珑闭上眼睛，密集的鼓点重新响彻脑海。这份图腾象征龙族的力量，银龙正在呼唤后辈龙族去接受这份传承。
　　这里的龙族只有她一个人而已，然而，珑并不需要什么传承！
　　【已经灭绝的就让它灭绝吧，尘归尘土归土。】龙爪毫不留情的拍向石壁，只听到一声喟叹。
　　【后辈啊，既来接受试炼，何必如此粗鲁。】
　　“我不需要什么试炼。”龙一掌拍在石壁上：“更不需要你的传承。”一股痛快的心情从心底涌出，她在拒绝，拒绝居然如此美妙。
　　【难道你感受不到血脉的呼唤？若不接受试炼，尔等便再没有离开的机会了。】虚空中的声音用警告的语气针对珑。
　　伊露仰起头大声喵叫：“就是你把我们困在这儿的？！”她双手握着圣剑，时刻准备为这只老龙的灵魂刮刮痧。
　　【不，你们的灵魂与这里相互吸引。】
　　布偶猫走到石壁前伸出一只手，和珑一样按在上面：“你们怎么看？要拆还是要通关？”
　　珑耳边的鼓点还在不断作响，她面朝天空发出不耐烦的嘲笑：“什么本事就使出来吧，全都是浪费时间！”
　　她在梦中经历过无数次试炼，获得过数种龙族的知识传承，区区一个银龙的传承又想怎样？
　　【尔等不要小看试炼，轮转千年，未有一人成功通过。】
　　伊露撅起嘴巴碎碎念：“那你们不等得后悔死了？”
　　【不悔，唯有战胜未来之人才有资格获得传承。】
　　布偶猫打了个哈欠，把爪子收回来：“开什么玩笑，什么叫战胜未来？你们要是能预测未来，直接把传承给她们啊。”一个未来勇者一个未来最强，银龙传承血赚不亏。
　　【我族的秘法可以窥探命运。】空中的声音一点也不心虚地说道：【尔等需得击破未来自身的幻影，方为战胜未来。】
　　“你想让我们击败未来的自己？”珑的表情终于凝重起来：如果说有谁可以真正击败她，那必然是未来的她，因为她只会越来越强，永不停息。
　　【没错，接受试炼吧。】光芒自所有人脚下升起，缓缓包裹住她们的身体。
　　橘猫情急之下拔出圣剑：“开什么玩笑？！要真和未来的我作战的话，她肯定比我强啊。我又不会偷懒。”
　　【无妨，幻境之中尔等的幻象对尔等一无所知，偷袭致胜亦可。】
　　勇者竟无言以对。
　　呵，卡莲冷笑一声：“难怪数千年都没人通过，这种试炼太阴间了。”
　　虚空中的声音没有回答这句话，金色光芒逐渐升腾到每个人头顶。珑心中的战鼓一声急似一声，但她却突然很想说一句话——一句她原以为自己永远不会说的话。
　　珑抬起头，张开口：“放开她们，这里只有我是龙族，只有我需要接受试炼”
　　在两只猫猫惊讶的注视下，她突然很想笑：最感到惊讶的难道不是我自己吗。
　　【我居然真的把她们当成同伴了，开什么玩笑？】
　　【万物皆可化龙。】虚空中的声音分外庄严，然后光明反转，黑暗从里到外交替螺旋，夺去了三人的意识。
　　……
　　布偶猫逐渐醒转，伸手摸到了柔软的垫子，再一摸摸，哎呀，是橘猫的大脸呀！
　　“哦哦…”伊露咕哝着爬了起来，卡莲连忙松开捏着她腮帮子的手。她们四周的光线还好，能够看到一排宽大又熟悉的塑料垃圾桶横在巷子里，外侧能看到商店招牌的背面。
　　“这里是哪里呀？”橘猫揉揉脑袋：“怎么感觉是哪个超市后面的垃圾箱？”
　　卡莲把头探出巷子口，端详了一会招牌，很肯定地回答：“这不就是我家附近的超市吗？”
　　“哪个家？”
　　“家园星的家，不对，是艾德里安的家！”
　　哦，伊露点点头：“我懂了，可能未来的你毕业回到了家园星，或者是假期暂住艾德里安家。说起来我们真的要去击杀未来的自己吗？”
　　卡莲其实也有点犹豫，毕竟《小O猫》原著中并没有提到银龙试炼。所有脱离主线的事情对她来说都是机遇与挑战并存，某种意义上她和伊露都在赌运气。
　　经过一番考虑，她慎重地说：“还是小心点吧，说不定是陷阱，预测未来听上去太不科学了。”橘猫认同地点点头：“说的也是，说不定是让我们和龙产生幻觉，自相残杀呢。”
　　卡莲深以为然，幻觉桥段在小说中太多了，她甚至还有其它灵感：假设这里真的是大家的未来，然后把现在的她们传送到未来杀死未来的自己，就产生了时空悖论了。
　　【如果未来的我把我杀死，我还存在吗？】
　　“你说，如果我们真的穿越时空了…”布偶猫刚说一半，橘猫就开心地大笑起来：“不可能的啦，要是真有这技术银龙也不会灭绝了
　　“也是~”
　　伊露笑完后揉了揉肚皮：“既然这里是家园星，那我们先去埋伏未来的你吧。书上说知己知彼，百战不殆，卡莲觉得未来会成为什么样的人呢。”
　　她们从阴影中走出，不算明媚的阳光照耀在两人的长发上。进入幻境后，伊露的化妆术就失效了，两个人都是原本的样貌。
　　未来的自己？当然是——
　　卡莲毫不犹豫地回答：“我会成为大富豪，过着轻松愉快的生活，每天开心的在家里吃点心~只做自己感兴趣的事情，只和喜欢的人交往。”
　　风将她的声音吹散，伊露眨了眨眼睛：“真的吗？卡莲的愿望不是拯救世界吗？”
　　“当然不是，那是伊露的愿望吧？”布偶猫笑着回答：“我对自己还不了解嘛，只要有钱有闲，过得比神仙还悠闲。”拯救世界这种属于女主角的任务，当然要交给真正的女主角去做。
　　伊露在午后的风中沉默，当她们走到下一个路口，橘猫伸出爪子按在卡莲的肩膀上：“我不同意卡莲的看法哦，我打赌，未来的你一定是一位了不起的异能者！”
　　“好啊，赌什么？”白得的好处不拿白不拿~卡莲对自己的惰性可是相当自信的。
　　“赌100块。”
　　“不行，至少500块。”
　　“成交~”
　　她们的手牵在一起，穿越逆行的人群。
　　幻境中的场景看起来有点水平，并不是一大堆角色站在原地等待对话，他们真的像常人一样来来去去。
　　艾德里安家的宅院很明显，两只猫猫没有多费力气就找到了住宅区的标志性建筑。
　　橘猫顶着一头叶子探出头：“艾德里安今天也不在嘛。”
　　布偶猫跟在她身后猫猫祟祟地潜入主厅：“那不更好吗？对付一个未来的我加一个未来的你已经够吃力的了。”
　　伊露有点小骄傲地晃晃脑袋：“也是，未来的我们肯定是最好的朋友！说不定现在也在一起呢，希望我们能偷袭成功~”
　　卡莲点点头：“别担心，有一个好消息，我觉得这个未来距离现在最多不会超过三年。”
　　“为什么？”
　　“很简单啊，毕业时我的婚约肯定取消了，怎么可能住在艾德里安家里。”
　　“也是~”
　　她们在说笑间放松了警惕，还好猫的听觉很灵敏。橘猫刚刚踩下红木楼梯时，楼上的门内忽然传来说话声。
　　两只猫同时放轻脚步，将耳朵轻轻凑到门上。
　　卡莲温柔甜蜜的声音非常好分辨：“你为什么没能杀死那个该死的伊露？！真是的~让她跑了会给我带来多大的麻烦呀！”
　　门口两只偷听的猫同时露出生吞一只虫子的表情。
　　【你要杀我诶？】伊露吐出舌头做口型。
　　【假的，一定都是演技！】卡莲用鬼脸回复。
　　“对不起，小姐！都是我的错~”杰西卡的声音接着响起，还夹杂着亲吻声：“我真是太不中用了，居然在关键时刻滑倒，而且那个希斯卡还魔化了。您放心，没有下次，就算是魔王也别想阻止我杀死那丫头。”
　　【别想了，你以后也没机会的，不是遇到珑被地狱三十连击打飞就是大好机会自己暴露。】听到这里卡莲摇了摇头，心中了然：好啊，这幻境居然是个主线窥探器，这里遇到的未来卡莲明显是原主！连发展都和原著一模一样。
　　“下次、下次！你就会说下次~”未来卡莲娇憨地哼了一声，说话的声音安静下来，被稀奇古怪的声音代替。
　　大概20分钟后，杰西卡打开门顺着楼梯走下去。一碰见伊露就降低智力和幸运的她自然不会注意到两只满脸崩溃的猫正贴在墙角边。
　　“卡莲，未来的你…”
　　“呸呸呸，她才不是未来的我！这些都是特效，是演技，假的，全是假的！”布偶猫两只爪子按住伊露的腮帮子乱晃。
　　“也是，说不定是用来离间我们的。”伊露跟着她的手晃来晃去，重新绽放笑容：“如果是卡莲想要杀我，肯定有更多更好的办法，实在不行直接偷袭也行啊，不需要借助他人的。”
　　布偶猫一口咬住她的猫耳朵：“你再敢把我和她联系起来，我就立马送你飞到天上去。”
　　“是是是~”
　　两只猫猫在角落里缠成猫猫球，一不小心砸到旁边的花瓶，发出铛的一声。
　　“杰西卡，你还没走吗？”原主卡莲的声音带着明显的疲惫感。
　　【好机会】两只猫猫对视一眼，伊露一脚踢开房门，她们飞快地窜入房间，与虚假的布偶猫对峙，
　　在看到伊露的一刹那，原主爆发出尖利的叫声：“你是怎么找过来的？！杰西卡——杰西卡，救命啊！！”
　　“你错了，要杀你的人不是她。”
　　穿着薄纱睡衣的布偶猫身体僵硬，她只来得及做出回头这一个动作：怎么会有人和她长得如此相似呢？不，简直是一模一样…除了眼神。
　　“要杀你的人，是我。”激烈的电流紧随其后，【卡莲】生命中最后的影像是那个人冷淡的脸。
　　随着“卡莲”的身影化为碎片，整个幻境渐渐崩塌，一片一片散落，重构为一处繁华的商店街。
　　伊露心情复杂地偏开头：“哎~没想到我还真没和你在一起。不过我可不好对付哦，说起来我们去吃那边的甜甜圈吧！”
　　橘猫的眼睛亮了起来，手指指着不远处的甜品店。巧克力甜甜圈和蜂蜜蛋糕并排，在阳光下闪烁枫糖碎半透明的反光。
　　两只猫听到彼此的咽口水声，同时迈出脚步，谁也没有计较幻境能不能吃东西。
　　她们兴冲冲地排在长长队伍最后面，忽然听到一声争吵。
　　“你这家伙插队…哦哦哦，您请~”
　　“诶，你们插队…啊，谢谢。”
　　黑豹冥司戴着墨镜，背后跟着的保镖把一张张钞票发到后面的人手里，连伊露和突然低下头的卡莲都分到了足够买10盒甜甜圈的钱。
　　“为什么这种冤大头会突然出现？这里不是模拟未来的幻境吗？”伊露一头雾水地翻了翻钞票，对着阳光也看不出线索。
　　卡莲闷着头回答：“我认识这个人，她是个很有钱的商会少主。”
　　“哦~可能这里的人都是根据我们的记忆模拟的吧。”橘猫很快接受了这个设定。
　　撒币之后的黑豹第一个买到了甜甜圈，她挡开了保镖伸过来的手：“不，我要亲自给我的小宝贝送去。”
　　“是，少主。”保镖们恭敬地让开，任由冥司变成一个手捧20盒不同口味甜甜圈的人形甜点架。
　　甜甜圈盒子完全挡住了她左右的视野，卡莲终于敢探出头啧啧摇头：“没救了，没救了啊。”
　　伊露倒是笑得轻松：“别这么说嘛，可能人家和恋人感情特别好呗，秀恩爱挺好的啦。”
　　“哪怕她女朋友是你？”
　　“哪怕…啊？！”伊露的猫脸瞬间扭成麻花：“你不要吓我，我才不要和这么夸张的人谈恋爱呢！噫。”她一想到有人捧着20盒甜甜圈对她单膝跪地就尴尬到满身的毛乱抖。
　　“不是吓你，要不要打赌？毕竟模拟出场的人肯定和我们的虚假未来有关系嘛~你刚刚才输给我500块，不缺另外500~”卡莲露出魔鬼的笑容。
　　“不不不，刚刚我们平手，那只怎么看都不是大富豪吧！”
　　“我觉得她很有钱了！”
　　“就算有钱也不会很轻松吧！”
　　“那倒是……”
　　两只猫一边斗嘴一边离开甜甜圈队伍，走到街边小摊买了芝士小蛋糕，互相塞到对方嘴里。
　　黑豹走得不算快，她们很容易地在第二条街道再次追上她，慢慢跟在后面。当黑豹进入一间餐厅后，两只猫猫的笑容消失了。
　　因为她们看到了“伊露”，未来伊露化着淡妆，身穿长裙坐在餐厅里，她挽着龙的胳膊，很自然地从黑豹手中的盒子里选了一块甜甜圈塞到嘴里，而且不远处的桌子上还有一只大鹅在探头探脑。
　　至于更远处有多少alpha是她的后宫根本不重要了，卡莲身边的伊露已经被雷成了一块张嘴石猫。
　　卡莲捂住脸：既然是希斯卡魔化后的时间点，伊露从后宫里带出两三个alpha根本算不上什么事情，小说后期就没有几章是女主单独出现的。
　　不是带着珑平推副本，就是和后宫众四处压马路，这场面才哪到哪？
　　布偶猫把手按在伊露拔剑的爪子上：“别想了，你该不会想在这么多人面前杀你自己吧。就算围观群众是假人，那条珑也太强了！”
　　“这不是我。”这次轮到伊露义正言辞，一字一顿：“假如那真是未来的我，我当场就把这把剑吃掉！”
　　“那可未必喵~不要拿剑发誓哦~？”
　　伊露气呼呼地拽住卡莲幸灾乐祸的嘴巴：“好啊，假如这个是未来的我，刚刚那只也是未来的你咯！”
　　“不不不，那肯定不是啊！”卡莲收敛神色，轻轻咳了咳：“总之我们找个机会和坐在那边的你解释一下吧？就算是虚拟的，好歹也是勇者，一定会理解我们的。
　　“你真的不是在阴阳怪气吗？”伊露怀疑地搓了搓布偶的脸。
　　“真的~比圣剑还真~”
　　她们继续蹲在窗外，凝视餐厅里的场景。没想到运气比预想中的还好，未来伊露和珑说了句什么，珑居然站起身离开位置，走到了视线之外。
　　接着是黑豹和大鹅，黑豹发现了在后面探头探脑的鹅，走过去拍了桌子。两个人当场发生争执打了起来，被店员请到后面，也许是去特殊的房间里互相决斗了。
　　一时之间，只有伊露一个人留在位置上慢慢吃甜点。
　　“伊露”将一口巧克力放到嘴里，抿着唇品位一丝甜。她有点倦怠地揉揉眼睛。
　　“你好。”肩膀上传来一下轻轻的碰触，伊露回过头，惊奇地看到有只和她长得一模一样的橘猫站在她身后。
　　但眼神却是不一样的，翡翠色中充满了谨慎小心与桀骜不驯。伊露有些想笑，自从遇见珑以后，不用担心任何事的她就再未拥有这样的眼神了。
　　她随意地摸了摸耳朵：“难道你是过去的我？”
　　“你怎么猜到的？！”更年轻的橘猫瞪大了眼睛。
　　“直觉吧。”未来伊露的语气很自然：“你来这里做什么呀？难道其他世界的我没办法拯救世界么？”
　　“那倒不是…”伊露挠耳朵的动作和对方很相似：“我也有事情想问你，你和刚刚那些人都是什么关系，怎么会一起走呢？她们在我的世界里要更…正常一些。”
　　橘猫本以为这个问题的答案难以启齿，却没想到那个长着同一张脸的伊露很坦然：“她们都是我的恋人。”
　　伊露吓得竖起耳朵：“怎么会！一个人只能有一个恋人呀！”
　　“有什么好不明白的，一个帮忙拎包，一个帮忙付钱，一个帮忙负责解决所有问题，这就是她们的用处喽。”未来伊露笑得很开心：“作为勇者，我有必要让大家都幸福。”
　　【勇者是不能被击败的，但是我太弱小。】
　　“未来的伊露”看着过去的自己充满活力的眼神，有点羡慕，那是没有受过任何挫折的眼神，没有发现过自己有很多无能为力的事的人才有的骄傲。
　　假如不借助alpha们的力量，她一定无法拯救世界吧？为了爱、世界与大家，她的选择一定是正确的。
　　“等等！”橘猫猛地扯了扯自己的脸：“你在说什么傻话啊？和她们几个人谈恋爱叫什么幸福哦？你拯救世界的责任呢？！”
　　她的声音越来越大，未来伊露忽然抓住橘猫的手，牵着她往外走，周围的景物全部都在后退，唯有紧跟着的卡莲没有褪去颜色。
　　最后，伊露们来到一颗黑白的大树下，这颗树让伊露想起她拔出圣剑的那一天。在蛮荒的星球上，作为omega却被散养长大的自己，面对那把剑所发下的誓言。
　　【我绝对会拯救世界！】
　　然而，面前的未来伊露却说道：“她们会帮我拯救世界的，不会有人比珑更强的，而且她们每个人都比我更厉害，既然世界会被拯救，我也不算违背誓言。”
　　伊露沉默了片刻，重新拔出剑：“既然你已经下定决心，就让我见识见识你的意志吧。你忘记了吗？勇者之剑的含义。”
　　未来伊露的眼神中第一次闪现迷茫之色：“我当然记得，勇气、坚持与救赎。”
　　伊露拉开架势：“圣剑只会认可真正的勇者，如果你仍然拥有勇者的意志，那我一定会输，因为我是过去，而你可能是未来。”
　　据说命运是无从改变的，就像勇者一定是勇者一样。既然存在未来，那么未来比过去更强也是理所当然。
　　即使如此，伊露依然没有后退。
　　“你的眼神…是想抹杀我吗？”未来伊露歪了歪脑袋，一把剑出现在手上，那是升级过很多次的勇者之剑，镶嵌宝石的辉光甚至盖过了原先的金色锋芒。
　　“没错，你意识到了。错误的一方必须被抹除。”伊露抿起唇，并没有告诉对方...她们之中有一个只是虚假的幻影。
　　【这不是属于龙族的试炼，是属于我，属于勇者的试炼。】
　　“真不想被过去的我这么说啊。”
　　两个伊露同时绽开极浅的笑容。
　　然后，勇者面对勇者斩出了勇者之剑，两把剑在空中铿锵交接。片刻后幻影伊露随着剑的断裂而消散，那抹微笑一直停留到最后一刻。
　　【勇者之剑的力量源于勇者的意志、灵魂与心跳，永不断裂，无坚不摧。】
　　除非，面对另外一把更加锋利的勇者之剑。
　　光芒散尽后，两只猫猫愣在原地，好久才回复心情。
　　卡莲慢慢凑了过去，拍拍伊露的肩膀：“真是奇怪的试炼对吧？我们都变成了奇怪的人！”
　　伊露恍惚地看了看卡莲，终于如释重负地点头：“是啊，可以确定银龙的秘术是骗人的东西了！我们是不可能变成那样的！”
　　“就是说啊~伊露一定会成为优秀的勇者的。”布偶猫笑眯眯地转过身，伸出手敲敲墙壁。
　　“卡莲，其实我无法确定自己不会说出那些话，让我确定这些一定是虚假的，是你。”伊露轻轻抱住布偶猫，把头埋在她肩膀上：“谢谢。”
　　【其实那些都是真的。】这句话卡莲怎么都无法说出口，也不必再说，她只是温柔地拍拍伊露的头：“知道就好~说起来，珑在哪？”
　　两只猫这个时候才想到珑，房间内空空如也，那个奇异的虚空声音也不吱声。还好一模口袋，那颗蛋还好端端地呆在口袋里，随着卡莲的触摸动了动。
　　她们找了块石板坐下来，一分一秒地等待珑的归来。不需要疑问，珑一定陷入了苦战。就算是知道原著一切的卡莲，也无法推算出珑到底能不能赢得胜利。
　　在卡莲心中的秒数数到127时，空气开始震动，一道道裂痕出现在石壁上，放射出的光芒给人垂死的既视感，仿佛太阳最后一次输送阳光。
　　“在上面！”伊露挡在卡莲面前，上方的禁锢一道道解锁，一个血色的人形出现在正上方，正好挡住唯一的逃生通道。


第41章 勇者试炼
　　“杀……”人形的皮肤已经完全被鲜血浇灌，只看得出标志性的龙角——那角也只剩下截，幻兽的再生需要摄入大量肉食，珑整个身体已是强弩之末。
　　“卡莲，你能安抚她吗？我包里还有罐头。”
　　“应该可以！只能上了！”
　　两只猫猫不闪不避，珑在上空悬停数秒后，径直砸下来，被等在下方的两只猫猫直接接住。她伸出爪子即将夺去更多的生命，却再次听到温柔的歌谣。
　　不再是不成曲调的唱诵，而是……真正流畅的音符，是母亲给予孩子的安眠曲。耳边不眠不休的鼓点顿时停止了。
　　杀戮的词句随着鼓点的停止而逐渐消散，珑的眼睛逐渐闭了起来，嘴巴却被橘猫把捏住，些肉汤顺着喉咙咕嘟嘟滑了下去。
　　当食物进入肠胃，身体的开始持续，点点构造出崭新的肢体，似乎比之前的骨架要长了些。
　　橘猫喂掉了包里所有的罐头，龙角还是没长好。
　　她碰了碰珑的角：“看来这里最耗能量啊。”
　　“……”醒来的珑和她金眼瞪绿眼，最后伊露的小拳头敲了上去。
　　“别瞪了！快起来带我们离开这里，只有你会飞！”
　　“.…..哦。”珑扭开头什么也没说，在幻境中持续的日日夜夜，没有必要告诉她们两个。只有她明白，未来的自己会有多么强大。
　　【不过她们也能战胜未来的自身，不愧是我的对手。】
　　当珑展开双翼，带着两只猫升上天空时，虚空中的声音再次响起。这次声音十分虚弱，似乎随时都会消散。
　　【后辈啊，请接受传承…】
　　卡莲没感觉奇怪，她和伊露明显是和珑拆开的，而且衣服和身体都没有带进去。这老家伙从开始就只想试炼珑，她们两个只是顺便。
　　“哈哈哈哈哈。”珑仰天大笑，从洞口冲向天空：“区区银龙的传承，我何须继承！抱着你的破烂消失吧！”
　　【……】声音的回答是遗迹炸雷般的裂解，与最后道光芒。那道光的速度极快，直挺挺冲向珑——最终却击打在卡莲口袋里的蛋上。
　　“啊啊啊啊，蛋啊！”
　　“啊啊啊啊，大鹅的蛋啊！”
　　“......”
　　条沉默的龙带着两只心事重重的猫降落在湖泊附近，正好碰见在水中觅食的光翼。
　　两拨人同时被对方吓到，兽化的光翼啪地吞下嘴里的小鱼，假装自己在看风景：“咳，我直在附近守着，你们发现回去的办法了么，咳咳。”
　　两只猫互相看了看，神情凝重：“实际上……你、你的蛋…”
　　“我的蛋？！”光翼瞬间漂到她们面前化为人形：“在哪里？！你们在遗迹里找到了我的蛋吗！”
　　珑收起翅膀躲到了树后，看来有龙鳞作为缓冲也受不得这种尴尬。
　　最后还是卡莲从口袋中掏出被手帕包着的蛋：“恭喜你，你要做妈妈了。”
　　“谢——什么？！”
　　光翼扭曲的叫声与时空的震颤相呼应，遗迹完全碎裂时放射出的光线将整个岛屿覆盖，四人陷入熟悉的黑暗中，好像被强大的力量按在水中无法呼吸。
　　还好这种状态只持续了几秒钟，接下来整个世界都被点亮了——因为仓库里亮着灯。
　　她们回到了原本的仓库，每个人衣服上都满是汗水与破损，怎么看也不像只有精神体进入星网的样子。
　　“你刚刚说什么！什、什么妈妈？”光翼的声音和垂死的大鹅没有两样。
　　卡莲叹了口气，重新把蛋递给她：“给，应该快孵化了。”
　　蛋壳上有道很明显的裂痕，鹅蛋配合地发出嘚嘚的戳壳声，还颤了两下。
　　光翼的眼神瞬间变得空无，她连头盔都顾不上摘，瘫软在椅子上似乎失去了意识。
　　珑从风衣中抽出小说：“我想到了最有可能的原因，这家伙应该有个追求者，多半是青梅竹马……”
　　伊露好心地阻止了她：“别用小说代入现实啊，你看她那个样。”
　　“也是。”珑不再说什么，她将精神集中在小说中。
　　卡莲和伊露相互看了看，谁也不知道该怎么安慰光翼，还好，她们不用再思考这件事了。
　　“砰！”门被大力推开，几位人高马大的…半人马族兵士走到她们面前，除了珑没有被拖动，人拖个往外走。
　　“你这家伙老实点！”最后位半人马将手按在珑的肩膀上，没想到珑丝毫不心虚，手抱着小说，手将半人马摔倒在地。
　　“可恶！”其他人纷纷松开手上半死不活的学生，将珑团团包围起来，但谁都看得出这位龙族强大的实力，不敢擅自上前。
　　珑翻动着书籍：“有什么话直接说，我听得到。”
　　领队的半人马激动地呵斥：“你们擅闯运输舰，还强行占据备用接入设备两天，现在居然还敢抗捕？！”
　　布偶猫连忙解释：“不，反抗的只有珑个啊！”
　　“哼，再不束手就擒，舰长来了有你们好果子吃！”
　　“我已经来了。”焰心出现在门口，这次她背后没有跟着白医生，倒是有几个看热闹的高年级学生。
　　“舰长！”兵士们同行礼，恭敬地退到边，最后个离开的半人马给了珑个威胁的眼神，却被小说挡在外面。
　　红龙站定在四人面前：“说吧，为什么占用接入设施？”
　　【我们的身体居然没有进入幻境？】两只猫猫短暂地交换了下眼神。
　　卡莲代替大家上前回答：“之前我们几个起了纠纷，想通过接入器决斗，没想到接入器发生了鼓掌，我们被困在里面好久。”
　　“故障算了，那个以后再说。”焰心明显想到了什么：“既然敢做这种事，想必你们也做好了接受惩罚的心理准备了吧？”
　　【呜呜，这次是五分熟吗。】两只猫猫垂头丧气地点头：“是，校长，听凭您处置。”
　　光翼已经是只废鹅了，她正倒在地上动不动。至于珑，哪怕龙角还没有痊愈，依然站在原地看小说，丝毫不担心自己被校长活活踹死的样子。
　　校长的目光扫过眼前这几只奇怪的学生，唇角上扬，略带邪魅的好样貌让两只猫猫同时震。
　　“我相信你们都是勇敢热血的学生，为了公平决斗敢于打破常规，身体上的疼痛对你们来说是家常便饭吧？”
　　这是…要放过我们的意思？两只猫拼命点头，珑还在翻书。
　　“所以，我给你们的惩罚是——”校长欣慰的笑了：“打扫运输舰的厕所，除非运输舰全部离港口。”
　　“诶？！”卡莲头疼地感叹，倒不是其他，她这样两头跑的人天天打扫厕所很累诶！
　　焰心满意地点头：“果然，对你们来说最刺痛的是尊严。”
　　【不，校长你又误会了……】
　　“唧唧。”声娇嫩的鸟叫从卡莲口袋里传来。
　　“你在做什么？”焰心金红色的眼眸危险地眯起：“当着我的面抱怨？”
　　“不……”
　　“唧唧！”鸟叫伴随着清脆的蛋壳碎裂声。
　　“你的口袋里是什么东西在动？”红龙皱起眉头：“难道你偷了学校的实验老鼠？”
　　“不，校长，我接下来说的话请您不要害怕…”布偶猫深知这位校长的真面目，她万分感慨地将手伸入口袋。
　　焰心的表情更凝重了：【这个学生为什么要这么说？难道是次预谋好的刺杀？用只猫族刺杀我？里面难道是高能——】
　　刺啦声，红龙张开翅膀倒飞出去，重重地砸在金属板上。
　　里外的人有部分去看校长，另外部分围在卡莲身边。
　　“是幼崽！”
　　“这么小的幼崽是怎么活下来的啊？”
　　“笨，她刚出生嘛！”
　　他们发出了啧啧的惊叹声。
　　布偶猫捧着只顶着蛋壳的银色小鹅，看向和光翼样震惊过头的焰心，发出了真心实意的叹气声：所以你们谁来当小鹅的保姆啦！
　　最终，没有任何人受到扫厕所惩罚：大鹅在没有任何准备的情况下喜当妈，需要接受心理治疗；珑当着校长的面看小说，在伤势未愈的情况下与红龙大战三百回合，最后在主舰上被人海淹没，打成了龟苓膏所以暂时无法起床。
　　两只猫猫的处罚被改成了禁闭，春游无法参加，只允许在禁闭室内自习。
　　卡莲怎么可能乖乖呆在禁闭室里呢，想想都不可能~布偶猫哼着歌走在小路上，有个omega身份就是好：你们关的是暹罗猫莲，和我大布偶有什么关系？
　　她左脚先踏入教室，准备和大家问个早，笑容却凝固在脸上：差点忘了这里还有只大鹅了。
　　约瑟芬也看到了卡莲，她傲慢地仰起脖子：“躲了我好几天，今天总算来了。”
　　卡莲整理整理衣袖，只手按在胸口：“真不好意思，我身体娇弱，比不得姐姐健壮如牛。”说完还甩着花手路飘到座位上，气得天鹅直瞪眼。
　　布偶猫心情很好，不论什么事都无法破坏她逃离惩罚的好心情~
　　“各位同学，今天我们练习跳舞哦~”绵羊老师笑眯眯地走进教室，卡莲的好心情咔嚓下碎了地。
　　“老师，我们为什么要跳舞呀…”她弱弱地举起猫爪，得到老师安慰的摸头。
　　“宝贝，因为我们要在舞会上展示魅力呀，而且跳舞是很适合omega的锻炼方式。”
　　约瑟芬眼中精光闪：难道这只布偶猫居然不擅长跳舞？跳舞明明是最好的吸引alpha的方式。定是在装样子吧？偶尔也会出现那种假装笨蛋，骗取alpha同情的omega。
　　天鹅的脑海里迅速出现卡莲拿着小手帕擦眼泪：“人家笨笨~1+1等于3呜呜呜。”的画面，何、何等无耻的家伙！
　　不论她们怎么想也不会有人质疑老师的决定。虽然课程表上写着茶艺课，omega们却也习惯了随时改变课程的日常，她们个接个走上专用巴士，跟着绵羊老师前往舞蹈教室。
　　巴士停在舞蹈教室之外，绵羊老师忽然对着大家露出个有些局促的微笑：“各位同学，其实今天要为大家介绍位新同学。”
　　约瑟芬矜持地点点头：“是我家乡的朋友吗？”
　　没想到老师摆了摆手：“教国方面暂时不准备把其他omega转移过来，他们还在观望中，这次来的…是位龙族的小姐。”
　　“哇啊——”所有人，包括约瑟芬和卡莲都发出了惊叹声。
　　龙族omega，根本是历史和小说中才存在的事物——事实上，就连《小o猫》中也没有龙族omega出场。
　　【为什么会有原著没出场过的重要人物？】确实，她身边不可能每个人都在《小O猫》里有戏份，但龙族omega这样的设定总该在小说里有所体现才对。
　　卡莲有借过图书馆的历史书，幻兽族本就少得可怜，龙族这样经常混血的种族是几乎不存在omega的，只在历史的长河中出过有限的几次。最近的次也在千年之前，是极其罕见的称过帝的omega！
　　垂耳兔菲比比谁都焦急，她跳了起来：“老师，龙族怎么会有omega呀！他们、他们之前都把她藏起来了吗，谁都不知道耶。”
　　只美得要死还很强的布偶猫，只傲慢优雅又擅长吸引alpha的天鹅，现在再加上条龙——太难了，她想当个最佳毕业生也太难了吧！
　　“情况有些不样，但大家都是好孩子，定不要对新同学评头论足哦？”绵羊老师的声音柔柔的：“幻兽omega的相貌确实和大家不样，但心灵都是样美好。”
　　卡莲看了看菲比，又看了看约瑟芬。假如和她们两个样美好，那她可宁愿回去关禁闭扫厕所了。
　　咔哒，老师旋转了门把，舞蹈教室的门对着大家缓缓打开。
　　如水的音乐声流淌出来，位白裙少女正伴随着音符起舞，半透明的螺旋龙角在灯光下闪烁幻彩的荧光。初见时谁也免不了为极致之美而惊叹，同时心生怜惜：这位龙族omega并不健康，甚至可能是畸形的。
　　她的长发与龙角真的是半透明，只有贝壳状螺旋纹有些色彩，并且龙角长短。双眼是极浅淡的紫，只依稀分得清眼珠和眼白，片混沌，看不到明显的瞳孔。龙族引以为傲的龙尾细地可怜，扁平细长，全靠鳞片的协调可爱争回两分美好。
　　【美到极致，亦显残缺。】
　　卡莲甚至有个还算靠谱的猜想：也许这位龙族小姐根本没有活到伊露在学院篇活跃的时候，也可能身体过于不健康，只躲在omega区域等待嫁人，所以才在小说中毫无戏份。
　　龙族少女停止舞蹈，脚尖灵活地点动，转向大家以个优雅的躬身结尾：“初次见面，我是玉珑，接下来的时间里要麻烦大家了。”
　　声音空灵又虚幻，名为玉珑的少女仿佛踩在云端上，随时准备凭虚御空不见踪影。那略带悲哀的浅浅笑容，只瞬间就将看到的人拉入更悠远的时光中，美人如玉，剔透玲珑。
　　布偶猫刚从震撼中回归，就听到了身边细碎的声音。她回过头，发现约瑟芬的表情严肃到狰狞。是该庆幸吗？现阶段最麻烦的麻烦主动关注了其他人？
　　可是玉珑怎么看都很虚弱，被盯上又会如何收场呢？
　　……
　　舞蹈课程出乎意料地顺利，约瑟芬和菲比都被新的“对手”吸引，卡莲个人在角落学完了全程。由于身体协调性出奇地好，她很快就学会了老师教的每个动作，并且能够跟随音乐跳出自己的理解。
　　跳着跳着，布偶猫的心情变得轻飘飘的，音乐和运动真的能让人放松。
　　【下课后找伊露起出去玩吧！】个念头闪过脑海，伊露个人在禁闭室努力练习，就算是勇者也会觉得无聊吧？偶尔的休息是必要的。
　　下课铃声响起，她拿出通讯器给伊露发了行字。
　　【陪我起出去玩吧！半小时后校门口见，借你的alpha身份用下wwww】
　　对面瞬间回复【好耶~我，护花使者露伊随时待命~不过口袋里只有100块啊。】
　　卡莲：【500块什么时候存够呀？】
　　伊露：【魔鬼！】
　　卡莲：【嘿嘿嘿，不开玩笑啦，你想去哪里玩？】
　　伊露：【不是陪你玩吗，你说了算。】
　　卡莲：【那就起去马路上喝新鲜的西北风吧。】
　　伊露：【好耶~】
　　从巴士上下来直接就是宿舍区，卡莲的心情越来越好，她像只蝴蝶样飞窜到宿舍里开始挑选出门要穿的小裙子。
　　和alpha身份的伊露起出去，定要穿得漂亮点~让勇者在人群里变得闪亮亮！
　　十五分钟后，打扮新的布偶猫开开心心地打开门，易容不算的话，这还是她第次用心装扮自己。
　　浅粉色的小裙子搭配镶嵌珍珠的蝴蝶结，还有充满少女心的猫咪手袋，漂亮衣服果然是为了取悦自身才存在的呀~
　　卡莲刚跨出大门，却看到个人影等在外面。堵门的不是菲比、约瑟芬，而是今天刚刚见过的玉珑。
　　龙女笑容清浅，羞涩地用长袖遮住唇角：“您就是卡莲同学吧？”
　　“是的，我是卡莲。”布偶猫脑子中警铃大作，原先还没太在意突兀的龙女，现在可以确定了：对方应该是因为她的某个行动改变了故事结构才出现的。
　　教国剧情的提前，银龙试炼，现在轮到龙族omega，不顺着剧情来的话，异变会个接个地发生，但她别无选择。
　　总不能真的跑去和大堆alpha鬼混吧？那她宁愿再穿次！
　　布偶猫等了半分钟，对方只是微笑，句话也不说。
　　“嘿嘿。”她尴尬地回了个笑，迈出小爪子跑动起来，没想到玉珑也轻轻松松地跟在后面，步不错。龙女看似柔弱，双细长的腿可比小猫碎步快得多。
　　“你、你为什么追我？”卡莲受不了了，在花园中停了下来。
　　玉珑脸颊微红：“我第天来学校，不知有什么地方好去，您今天是要出去玩吗？”
　　滴汗从布偶猫耳朵上滑下来，这不废话吗，谁看到别人特别梳妆打扮都知道是有约会的吧？这算什么，上赶着当电灯泡？
　　【该不会因为珑和伊露的剧情被改变，世界意志以为伊露喜欢omega，就送了个龙族omega过来吧？】
　　这剧情未免太生硬了！卡莲半信半疑，心中警铃大作：最好不要让伊露和她见面。
　　“不好意思，我今天和朋友起出去玩，要不您找老师问问？”卡莲戒备地往旁边挪了挪，她往左，玉珑也往左，她往右，玉珑也往右，两个人堵在凉亭里，怎么也走不出去。
　　玉珑还是那副虚弱的笑：“是班里同学吗？还是同校的alpha呢？”
　　【关你什么事】在嘴巴里转了好几圈，最后还是没好意思吐出来。
　　布偶猫不耐烦地挥挥爪子：“是alpha，我今天是去约会。行了吧？麻烦您让让，我不想迟到。”
　　“我可以起去吗？”
　　问出来了！居然有人可以面不改色地问出来！
　　“不可以，怎么想都不可以吧。”卡莲只手撑住栏杆往下跳。
　　却被玉珑抱住了腰：“请问您的朋友是怎样的alpha呢？”
　　“嗷嗷，关你什么事啦！！！”布偶猫抓狂地喵叫，两只爪子挥来挥去，远远有alpha看到这里的景象，但只有人围观没有人上前。
　　还好，只橘猫从围观的人里挤了出来：“卡莲！卡莲~我来了~我在这里！”
　　今天的伊露也好好收拾了番，橘猫本就擅长易容打扮，现在整只猫都闪闪发光：暖橙色的毛发散发清新的香味，身校服刚刚换洗过，阳光下呈现干净的海蓝色。
　　那双翡翠色的眼与率直的表情也非常招人好感，让卡莲只想把她整只猫藏起来，别被龙族看到。
　　“露伊~”卡莲委屈屈地跑过去，这次玉珑没有拦住她，她成功投入软绵绵的橘猫怀抱里。
　　“那边那个是谁？她欺负你了？”伊露在她耳边小声问：“要是她欺负你，我就换身衣服揍她。”
　　“不，倒没有欺负…”卡莲没好意思说出自己的怀疑，然而当她扭过头的时候，却发现玉珑还没走。
　　虽然没离开，玉珑面对伊露时也没有什么额外的反应，那双眼睛很冷静，就像脆弱的微笑样，点点感情只是浮于表面的装饰而已。
　　【她不是冲着伊露来的。】只眼，卡莲就有所感触了。假如是真正的目标出现，玉珑这种内在极其执着的人，定不会那样冷淡。
　　“那我们快走吧，不要浪费大好时光~”橘猫牵起布偶的手，掌心暖暖的。
　　卡莲的表情慢慢放松：“嗯，我们去没有电灯泡的地方吧~”
　　两人与玉珑擦肩而过，在众人的注视下走出校门，时之间轻松了许多。繁忙的课程与应接不暇的挑战虽然很有趣，在午后的阳光中散步却是难得的悠闲。
　　……
　　从巴士站台上下来，两只猫猫站在公园里吹冷风。
　　伊露：“没有电灯泡的地方是哪里来着？”
　　卡莲：“…原来你不知道啊！”
　　她们吹了会冷风，布偶猫缩到橘猫背后：“搜搜看有没有omega不能个人去的地方吧？”
　　“好，真的有这种…啊，真的有。”
　　伊露打开搜索用app，在上面输入关键词，翻可以翻到排排的推荐店铺。先把暧昧不明的名字全部划掉，剩下的还有……
　　“要不要去游戏厅！”橘猫的眼睛闪闪发亮：“在学校附近居然有大型游戏厅诶，而且是综合性的，上面是吃东西的地方，下面是赌场！”
　　“赌场…”
　　“啊，对。”伊露又确认了下简介：“未成年人禁止入内，但我们都是成年猫嘛，至于校规只禁止学生赌博，不禁止学生去赌场参观~再说我们两个只是在游戏厅里抓娃娃嘛。”
　　卡莲心动了，赌场在原来的世界只在几个特定的区域合法开设，并且谁都知道普通人进去就是送钱，根本没几个能赚钱的。
　　现在跟着运气永远锁死在最高值的勇者起跑去参观——不去白不去！
　　“好耶，要去要去~”
　　“反正我们两个加起来也没带100块，定不会被处罚的！”两只猫猫同时傻笑起来。
　　中心商城中冷气袭人，随时可以看到穿着毛绒秋装的omega与件t恤走天下的alpha。卡莲挽着伊露的手，两人昂首挺胸地在个个商铺前经过。
　　她们偶尔会停下，评价下橱窗内的衣服与装饰，也会进去转转，欣赏平时注意不到的奇特商品：比如倒进水里就会自动放音乐的浴盐，还有各种各样的电子宠物。
　　从二楼逛到六楼，布偶猫累得屁股坐在沙发上：“喵哇——好玩是好玩，但是什么都买不了嘛。”
　　“来，甜甜圈。”橘猫用100元巨款买了盒用缎带包裹的七彩甜甜圈，两人人只咬在嘴里，享受糖霜与巧克力的交响曲。
　　卡莲三口两口吃完甜甜圈：“呼~赌场在哪里？”
　　“直接去？不先去顶楼的自助餐厅吗？”橘猫拿出手帕擦擦布偶脸上的奶油。
　　“自助餐厅个人要付500元哦？omega是可以免费吃没错，但你现在是alpha嘛。”
　　“呃…也是~”
　　将甜甜圈盒子盖好，两只猫互相理了理毛，搭乘中央的垂直电梯直达底层。冷气中的湿气不见了，空气十分干燥，还有悠扬的音乐在耳边萦绕。
　　电梯门打开，布偶猫附在橘猫臂弯中的手顿时收紧了，两个人虽然脊背挺直，但踩在看就很高档的猩红地毯上时，脚步还是不免发软。
　　说到底，女主伊露现在还是蛮荒星球来求学的乡下猫，而卡莲本人也不是真正的大小姐，在宝石灯盏的映照下有种进入异空间的幻觉。
　　斑斓的灯光照射在脸上，两人偏开脸的动作太同步，互相撞入对方的眼瞳。翡翠色眼眸中酝酿着温柔的浅蓝，蓝宝石眼瞳中包容着生命力的苍翠。
　　微红爬上脸颊，心跳因紧张点点加速。她们同时移开目光，带着忽然羞涩的笑容走向金色的大门。
　　【简直就像结婚典礼样。】金碧辉煌的空间中，彼此掌心中的温暖分外真实。
　　“两位，请问有预约包厢吗？”侍者的声音把猫猫们拉回现实，她们震了下肩膀，但谁也没有松开手指。
　　伊露轻轻摇头：“没有预约，我们想在大厅里转转。”
　　黑衣侍者的目光停留在伊露肩膀上，像他这样训练有素见多识广的人自然可以通过小小的细节估算出客户的大致层级，然而面前这位有点奇怪。
　　骨架和走路的姿势不对劲，是残疾？橘猫族大多不是贵族而且来这里却穿学校制服…可是她旁边的omega如此美丽，般人的可能性又太低了。
　　他维持着恭敬的笑容：“两位还是学生吧？这里可能不太适合约会。”
　　伊露挑眉：“我的恋人没有看过赌场，想进去看看，不可以吗？”
　　“当然可以，但是您应该也知道…”侍者微微躬身：“律法规定，不得让omega参与涉及真实财产的赌博。”
　　“放心，我不会的。”伊露当然不知道，但她依然摆出副自信的样子。
　　黑衣侍者见情况只得让开半步，向她们鞠躬：“请进。”
　　僵硬着身体走到大厅中，在音乐的掩护下两只猫猫小声咬耳朵。
　　卡莲踮起脚尖边往外看边感慨：“没想到omega就算成年了也不能赌诶，不知道什么原因。”
　　伊露摸了摸她的小脑袋：“我在网络上看过争议帖，好像是大多数人认为omega容易应激，不建议做任何刺激的事情。”
　　“哦~”布偶猫也不晓得这个世界的omega是什么样的，只好敷衍地点点头，注意力已经被周围的人吸引。
　　【这里】是和外界完全不同的风格，甚至与原本世界的赌场也不太样。太安静悠闲了，哪怕是在大厅，每个人也彬彬有礼，面带微笑，看不到个急躁的客人。
　　而且明显是【成年人】的人太多，除了伊露，看不到位亚成体，大厅中也几乎看不到omega，只有挽着alpha手腕，向贵宾包厢区域走去的几位大姐姐。
　　“和想象中的游戏厅不太样啊，伊露。”
　　“对，我也觉得…”伊露拿出app查了下，捂住脸：“我明白了，这里有点类似商业俱乐部，不是般意义上的赌场。虽然大厅对外营业，来玩的也基本是商会的人。”
　　“那我们现在是…？”
　　橘猫苦着脸举了个例子：“大概像是别人结婚摆露天宴席，就真的不带礼物直接跑去吃喝吧…哪怕是大厅，酒水点心也全部免费。”
　　“…哈。”卡莲笑了半声，余光发现有人正在往这里看，连忙掩住嘴唇不好意思地冲着对方笑了下当做打扰的道歉。
　　结果那只狐族的alpha手中的牌掉了地，狼狈地捡了起来。卡莲只好挪开眼睛，不再注意。
　　她贴着伊露，小声说：“我们随便看看就离开吧，反正也没带钱，不能玩。”
　　“嗯…诶，卡莲你看那边，那个不是艾德里安吗？”
　　布偶猫吓得抬起头：“她怎么会在这里？！今天晚上全体alpha学员就要上运输舰跑去春游了吧？”再仔细看，好家伙，艾德里安旁边的也是个认识的人——黑豹冥司！
　　还是橘猫反应更快，伊露牵起卡莲的手迅速闪到隔壁走道，避免了被出来的艾德里安看个正着。
　　两只猫竖起耳朵，好奇地听听白狼到底在和身边的黑豹说些什么。
　　艾德里安接过黑豹手中的盒子：“谢谢，这次多亏你的引荐了。”
　　冥司客气地回应：“认识您这样的大客户是我们的幸运。”
　　白狼的笑容有些像是苦笑：“要是那位老先生能不坚持必须打赌就更好了，万输了我可就和这块红宝石擦肩而过了。”
　　黑豹耸耸肩：“没办法，老先生的规矩就是规矩，而且您也赢了不是么？”
　　卡莲有些想笑，在原著小说中这两位先因为卡莲的缘故势同水火，后来又为了卡莲和伊露的纷争打生打死，从商场滚到战场，没想到现在倒成了朋友。
　　艾德里安幸福地微笑起来：“是的，我想现在就和我的未婚妻分享这份喜悦，希望她能喜欢。”说罢，她当场掏出通讯器。
　　两只猫猫还没来得及反应，卡莲手上的通讯器就大声响了起来，直接盖过悠扬的音乐声。
　　艾德里安当然不是聋子，她下意识地看向另条走道，和卡莲四目相对。
　　【啊，这真是尴尬死了！！】在场的所有人同时咬紧牙关，不忍直视。
　　但艾德里安不在“所有人”之列，身为原著最佳笑点的她自然不会在意这种【正巧撞见未婚妻和其他alpha起约会】的区区小事。
　　她迈开大长腿向卡莲走来，边走边打开手中的盒子：“宝贝，没想到你也在这里，喜欢吗？”
　　【现在晕过去还来得及吗？】布偶猫把满腔热泪憋回去，颤颤巍巍地伸出爪子挡在胸前表示拒绝：“不了，您之前大概没领会我的意思，我不是需要其他礼物，我、我就是不想收而已。”
　　“哦~”白狼温柔地笑着，然后仿佛刚刚看到伊露样面露惊讶：“宝贝，这位也是我的同学，你今天是拜托她带你来看我吗。”
　　布偶猫条件反射地摇头：“不，我不知道你会在这里。”
　　白狼低垂眼帘：“那…她为什么在这里呢？”【她，为什么会站在你身边呢。】
　　“因为……”卡莲在心中迅速打好腹稿：无论如何都不能让无辜伊露倒霉，还是把锅丢在自己身上吧，反正暹罗猫莲身上的锅背多少都——
　　“因为她现在是我女朋友。”
　　“对，我是——啊？！”
　　卡莲睁大眼睛，瞳孔剧烈收缩，身边的橘猫轻轻捏了捏她们牵着的手掌，向她眨了下眼睛。
　　【交给我。】那是…伊露的决心。
　　伊露满是笑容的回应让布偶猫暂时咬住嘴唇，她没有否决，甚至感到丝窃喜。
　　第个忍不住这种气氛的是黑豹，她咳嗽声：“……抱歉，我好像还有事，先走步。”黑豹走出去几步，又连忙回头：“千万不要在omega面前打架！保持冷静！”
　　黑衣侍者们听到这句，仿佛也被提醒了，他们慢慢聚集到大厅中央将三个人半包围起来。看似松散，却能从他们走路的姿势看出来全是练家子，对付两只兽化体未完全成年的alpha应该绰绰有余。
　　白狼深吸口气，压制住内心涌动的杀意：“露伊，你是认真的？”
　　伊露毫不畏惧地仰起头：“当然是认真的，我不会用卡莲的事情开玩笑。你看不出她不喜欢你么？我劝你最好早点解除婚约，不要互相耽误。”
　　白狼伸出拳头，又慢慢收回：“耽误？她和你在起才是耽误！你以为我没有调查过你的背景吗？！”
　　“你、你什么意思。”两只猫猫的手握紧了。
　　艾德里安冷哼声：“你只不过是某个农业星球滚过来的幸运穷小子，这样的你，也配和卡莲在起？你给不了她幸福的。”
　　伊露的手逐渐放松：“你既然和我同班，应该知道我的成绩吧？作为优秀毕业生，我以后不可能穷苦。”
　　“哈，这就够了吗？！”艾德里安沉痛地看向卡莲：“宝贝，不要被这种人骗了，她以后只会被繁重的工作所累，没有空陪你享受生活的，她肯定连私人舰船都买不起。”
　　【嘶…我该用什么表情？】卡莲只感到牙酸，这种发言在小说里看着还好，现实听到真的很受不了哎，感觉有被冒犯到。
　　作为回敬，布偶猫觉得自己有必要回应：“艾德里安，我不在乎私人舰船，而且与其让她来陪我，不如我去陪她呀，她去哪里我就在哪里。”
　　白狼咬着牙字顿：“宝贝，她不光很穷，身体的状况也不对劲，身高与体重还有骨骼都低于橘猫族的均值很多！说不定会遗传的。”
　　卡莲点点头：“我不在乎。”
　　除了艾德里安，在场的alpha无不动容。
　　艾德里安伸出手指向伊露：“是alpha的话，和我决斗吧！”
　　橘猫歪歪脑袋：“好啊，我奉陪到底。”
　　作者有话要说：　　感谢z的雷雷，感谢滔饕的灌溉~


第42章 决斗风云
　　伊露逆着灯光，明暗交界线切出剪影，她扬起翡翠色眼睛：“你想比什么？不管刀枪弓箭我都奉陪。”
　　白狼明明向着光，却感觉自己才在阴影里，艾德里安眉头紧锁：“正合我意，不过我不会在卡莲的见证下斗殴的。”
　　黑衣侍者连忙插话：“两位，在omega面前进行见血的决斗是不允许的，如果两位愿意的话，可以前往专业角斗场，由裁判代为见证。”
　　卡莲挥了挥爪子，从伊露身后探出脑袋：“别决斗、决斗的了，明明是同学啦。而且你们晚上还得上运输舰吧？春游迟到怎么办。”
　　艾德里安点点头，旋即补充道：“露伊那家伙被关禁闭了，她不用去，所以断手断脚也没事。”
　　橘猫耳朵一竖：“你才断手断脚，有本事在决斗场说啊，我把你做成狼肉干！”
　　布偶猫走到她们两个面前：“我说了，不许打架。”说完后她有点想笑，《小0猫》里的伊露总是夹在复数个alpha之间，前中期每天都要负责调停她们的纷争，小说中看了很有趣，现实里经历一下就知道多疲惫了。
　　猫与狼对峙半分钟后，艾德里安先移开目光：“那我们就用更加温和的方式决斗吧，反正这儿可以决斗的东西有很多。”
　　伊露毫不示弱：“好，你要选什么？我抓娃娃机就没有输过！”
　　“…不包括抓娃娃机。”
　　“哼，弱者！”
　　“不，只是不想用抓娃娃机。”
　　“你就是菜啦~”
　　白狼屏住呼吸，没有吃伊露这发激将：“我要用更成熟一点的办法，你有什么玩法不会趁早说，不要到时候定下来说我欺负你。”
　　“随便你！我玩什么都行，但是有一点…”伊露看向卡莲：“卡莲她是人类不是物品，我不会和你赌她的，我和你都没有那个资格。”
　　艾德里安认同地回答：“这我当然知道，一开始要和你赌的就不是卡莲，决斗是为了荣誉，不是为了胁迫恋人。”
　　布偶猫看着她们两个认真的样子，有点好奇艾德里安会提出什么样的决斗方式与决斗条件：伊露最大的优势就是运气，作为《小O猫》的第一女主与钦定勇者，不论遇到什么样的危险她都能化险为夷。
　　但艾德里安这样注重荣誉的人，应该既不会使用纯靠运气的赌斗方式加大自身的风险，也不会采用太依赖技术的方案欺负伊露，那样赢了也会被人讨厌。
　　艾德里安在卡莲的期待中缓缓开口：“我选择的决斗方式是——滚轮弹珠。”
　　伊露哦了一声：“原来如此，是在学校小卖部里也设置的那个机器对吧？”
　　“没错。”
　　“很好，我也喜欢玩，那就那个吧！”
　　【滚轮弹珠？那是什么？】布偶猫摸不着头脑，她没去过几次alpha区域的小卖部，更不知道什么滚轮弹珠，拆开来像是两样东西。
　　当两人决定好决斗内容后，黑衣侍者中走出一位年纪较大，系着特殊领结的beta，他微微躬身：“两位是准备以弹珠赌斗的方式进行荣誉决斗么？”
　　“正是。”
　　“没错。”
　　伊露与艾德里安毫不犹豫地回答，于是管家模样的beta侧过身子：“场地随时都能准备好，是否需要为两位寻找合适的见证人？请放心，一定是公平、公正，有足够的社会地位且与本次决斗无利益相关的客人。”
　　“有劳。”
　　“麻烦啦~”
　　她们两个自然不会拒绝，只见管家模样的beta潇洒地退出大厅，过了不到十分钟便回到了这里：“场地已经准备好，有一位尊贵的客人愿意充当见证人，请两位随我来。”
　　白狼和伊露肩并肩谁也不让谁地往里走，卡莲提着裙子跟在后面却被友善地拦住。
　　黑衣侍者和善地低下头，与卡莲保持平视：“这位小姐，赌斗对您来说可能过于刺激，不介意的话请去休息室等候。”
　　布偶猫歪歪脑袋，可爱的笑容浮现在脸上：“我介意哦。”她在对方愕然的表情中冲了过去，没有人再上前阻拦这只忽然奔跑起来的omega。
　　原本无法参观到的贵宾通道内部现在开始对她们开放，卡莲新奇地打量两边的陈设，主体色调集中在协调的红色与金色，用更深的黑色木料压住跳跃的色彩。装饰多使用漆器与贵金属，感觉摔碎一个就算留在这里刷盘子刷到死也赔不起。
　　艾德里安迈开大步，伊露在后面小跑：“你这家伙怎么不提议玩扑克？不想把命运寄托给语气吗？”
　　“这只是原因之一。”白狼头也不回地向前走：“如果你和我玩纸牌，我胜之不武。”
　　“哈……”
　　“信不信随你，我们再明确一下赌注吧。”艾德里安猛地停下，伊露也立刻停住，只有布偶猫一头撞在橘猫身上，两只猫猫瞬间变成旋转夹心饼。白狼担心地伸出手却捞到伊露这边，整个狼都不好了。
　　“嗯，什么赌注？”伊露抱住卡莲，两只猫猫稳在原地。
　　“...我们之中输掉的一方，除非卡莲主动邀请，不然不得出现在卡莲附近，也不得主动打扰。”艾德里安严肃地说。
　　【哼，假如那只橘猫输了，肯定不好意思再缠着卡莲了。】
　　白狼被内心的声音说服，满意地回过头向包厢走去，没有看到两只猫咪震惊的眼神。【这个家伙好人过头了吧！】
　　“卡莲，我们要提醒她吗？按照这样来算，她输赢差不多。”
　　“不用，让她最后再开心一会吧。”卡莲怜悯地摇摇头，怎么说呢，真不愧是艾德里安啊。
　　包厢门向内打开，略显厚重的装潢没能影响她们的心情，因为一架非常具有现代感的机器正立在面前。
　　如果说在看到这架机器之前，卡莲还以为滚轮弹珠是类似死亡左轮或者打弹珠之类的赌斗游戏，看到机器后就完全明白了。
　　这不就是立体版本的【桌上弹球】嘛！只不过加了一些类似弹珠机的滚动彩条，大概会有运气掺杂在里面，比如滚出三个柠檬可以点数翻倍什么的。
　　黑衣侍者拿出一把钥匙：“两位需要亲自检查机器内部么？”
　　“不需要。”伊露摆摆手。
　　“我也不需要。”白狼浑身紧绷，正在脑内演练接下来要进行的弹珠操作。
　　黑衣侍者收回钥匙，向大门走去：“好的，请稍等，见证人很快就来。”
　　伊露与艾德里安在虚空中对视，感受地到电火花在滋滋作响。
　　靴底接触地板的声音让布偶猫耳朵一动，不详的预感在心中升起。卡莲喵地一声窜到机器背后。
　　剩下的两人同时扭过头，表情逐渐扭曲。
　　“校…校长？您怎么会在这里啊！”


第43章 胜者的意志
　　红龙声音低沉，她一只手放在袖口上：“是你们？”
　　“…是的。”
　　“唔喵。”
　　艾德里安和伊露同时绷紧身体，和任何一位学生一样乖乖站好。
　　焰心的靴子踩在地毯上也显得很沉重，她站到两位学员面前，微微低下头，金红色的眼瞳划过她们低垂的眼睑。
　　“你们背诵过校规么？”
　　“背诵过。”异口同声中带着同样的颤抖，被校长当场逮住，真是糟透了。
　　【最差的情况，恐怕会被退学吧。】艾德里安抿起唇，她不后悔为自己犯下的错误承担责任，只是…如果作为一个被退学的学生，她还配得上卡莲吗？走商业的道路也许可以，但本该给予爱人的荣耀怎么办。
　　“这次就算了。”
　　“是…诶？！”伊露猛地抬起头：“您居然宽宏大量地饶恕我们了？！”
　　红龙从怀中抽出一支笔潇洒地在黑衣侍者递过来的纸张上签字：“哼，我又不是beta学区的老古板，你们想什么呢？”
　　她顺手解开外套丢到衣架上，一双长腿慵懒地斜上沙发：“开始吧，让我看看你们配得配不上卡莲。”
　　艾德里安先一答应，接着愕然：“校长，您知道卡莲是我的未婚妻么？”总觉得不是一个世界的人。
　　没想到焰心真的微微点头：“没错，既然你们都是alpha，就给我尽力战斗。要是连这点都做不到，我可不容许。”
　　“是…”艾德里安连忙答应，但总觉得哪里不对，校长的态度怎么像是…肯定是她误会了吧。
　　卡莲紧紧贴住机器背面，大气都不敢出：好家伙，焰校长真是无处不在！不愧是霸气系的御姐，出游前几小时还待在俱乐部浪来浪去。
　　她慢慢伸出两只猫耳，从视觉死角偷看：红龙的表情很是放松，与那天晚上的又怂又萌完全不一样。
　　这就是传说中的【对着alpha我所向无敌，对着omega我只字不提吗？赞了赞了。】
　　“等等。”焰心忽然皱起眉头，猛地从沙发上弹起，走向弹珠机器。在场的其他人同时屏住呼吸：是卡莲被发现了吗？不要啊……
　　还好，红龙只是把右手放在机器上，对着黑衣侍者伸出另一只手：“钥匙，我要检查机器内部。”
　　“是。”一枚金色钥匙被轻轻放到她的手心。
　　【哇…好严谨。】卡莲慢慢往下滑，祈祷机器底部涂有颜色的金属层能把她全部挡住，可恶的弹珠机器太多透明料了！
　　也许上天听到了布偶猫的祈祷，焰心的目光只集中在零件部分，没有关注后面。随着机器盖子的合拢，钥匙又一次回到了黑衣侍者手中。
　　【呼…】几个人同时松了口气。
　　不管是知道校长什么德性的卡莲或是一知半解的伊露，还是一无所知的艾德里安，三个人都不希望布偶猫被揪出来。
　　艾德里安：【要是卡莲被校长发现…卡莲会受不了的！】
　　伊露：【要是卡莲被校长发现…我们会受不了的！】
　　卡莲：【要是我被校长发现…校长会受不了的！】
　　“你们愣着做什么？快点，晚上还要去春游。”焰心被艾德里安与伊露傻傻的表情逗笑，微微扬起唇角：“还有…露伊，你们的禁闭解除了，叫上莲一起去春游吧。”
　　“诶？！”
　　红龙坐回沙发，舒服地斜躺下来：“惊讶什么，你们能凭借自己的力量突破故障的接入器，我很欣慰。”
　　橘猫小声叽咕：“那您还想罚我们扫厕所…”
　　“没办法，所有人都看到了。”红龙咧开嘴笑的时候带着几分妖异的天真：“只是场面话而已，不过——你们偷偷闯入运输舰，本来就该重罚。要是下次再被我看见，我只会用龙焰教育你们。”
　　伊露有点感动地挠挠脸颊：“是~说起来，校长。如果我们没能自己出来，您就会重罚我们了吧？”
　　“说什么呢。”焰心笑容里的天真还未消逝：“当然是把你们放在那儿啊。”
　　“诶？放在那里是指…”橘猫逐渐理解了一切：“不管我们？不叫医生？不干涉故障？！”
　　“当然。”焰心的笑容渐渐消失，只剩下狭长眉眼间的肃杀：“不守规矩擅闯舰船的alpha，如果再没有一点能力，没有活下去的必要。”
　　“嘶…”猫猫倒吸一口凉气，真的是与死神擦肩而过啊？！
　　红龙拍拍手：“废话少说，你们开始决斗吧，不要耽误上船时间。”
　　“是、是……”伊露战战兢兢地和艾德里安一起站到机器面前。
　　焰心随手捻起一枚金色筹码，往半空中弹起，最后数字朝上。她随手一指艾德里安：“你先开始。”
　　“是。”白狼咬紧牙关，站在伊露让开的位置，手扶在握把上。
　　【我不能输，绝对不能输。请保佑我，卡莲。】她虔诚地闭上眼睛，猛地按下。银色弹球刷地一下飞出弹射口。在桌面的触发器上不断撞击，点数刷刷增加着，但艾德里安的神情并没有放松下来。
　　保持弹球尽可能长时间撞击是得分的一环，弹球掉下去后分数会停止累计的——但是运气也很重要，因为弹球将底排触发器完全触发后会激活滚动装置，滚动装置内部的图案如果有三个相同就能有很大的加分，图案种类还会影响到分数倍率。
　　【那只橘猫有恃无恐，肯定和我一样有必定触发加分的技术！】
　　白狼熟练地操纵底部撞击杆，只有三次使用机会所以弹球迟早会掉落…就让我在这里尽可能地打败她吧！
　　丁冬冬——最后一次撞击后，滚轮成功激活，居然是三连相同的图案！好，很好。白狼的表情放松下来，虽然只是最低分的青苹果，但三连本身就很难，橘猫没太大可能超过的。
　　“你好了？换我吧。”
　　弹球已经在不知不觉中掉落到底部，橘猫轻松地走到艾德里安身边，按下开始按钮。
　　白狼惊讶地忘记放下爪子：【这个人，不需要调整状态么？为什么……】
　　没有为什么，伊露不需要那种东西。
　　气场变了，那是绝对不一样的气势。躲在机器背后的卡莲看呆了，此刻伊露脸上的神情专注到极致，没有一丝茫然。
　　两只手同时按下撞击杆，弹球高高跃起，猛地触发连击！
　　艾德里安咬紧牙关：“太、太乱来了…”用那么大力气击打的话虽然能打得更高，但有不小的概率直接掉到底下啊。
　　这个家伙就没有考虑过输掉吗？
　　卡莲慢慢滑到机器底下，继续观察伊露脸上的微表情：伊露并不是不会紧张的人，但她认真起来的时候心无旁骛。身为勇者，怎么能思考输掉的退路？战斗就要全力以赴！
　　弹珠飞速转动，滚轮毫无疑问地激活了，三只金色向日葵出现在屏幕上，散发出金灿灿的光芒。
　　“这次是我的胜利，艾德里安。”橘猫不客气地亮出虎牙：“以后也会是。”
　　作者有话要说：　　感谢顾客好几还没的灌溉~


第44章 萌混不过关
　　金色的筹码随着弹珠一起涌出，掉落到地板上发出清脆声响。伊露用舌头压住牙齿，做了一个“锵锵~”的表情。
　　“......”艾德里安捂住嘴低下头，刘海遮住脸颊。她似乎想说什么，但嘴唇张合几次一个字也吐不出，最后狼狈地放下手中的宝石盒子，跑出包厢。
　　“喂，你的盒子。”伊露抓住桌上的盒子想追出去，却被红龙一把抓住肩膀。
　　“现在，和我赌一把。”焰心的表情十分严肃，让橘猫一下子忘了宝石的事情。
　　“您也赌吗，可是我没钱，这周的100块都花完了。”伊露讨饶地笑笑，她根本不懂校长有什么好赌的，难道是经常玩游戏，看到弹珠机器手痒？
　　脱下手套的同时褪去慵懒，一只骨节分明的手按在机器上，红龙的瞳孔收缩为一条竖线：“赌我对你的纵容。”
　　“纵容…我不明白？校长，您是在说校规吗？”橘猫收敛笑容。
　　“不，是对【你和卡莲在一起】这件事，我看不到你的决心。”
　　“我很有决心——”
　　“不是求胜心，是【专注的爱恋之心】，你这小子有想过要怎么继续么？”焰心按下按钮，弹珠随之飞起。
　　【真敢说啊。】躲在机器后面的卡莲很确定一件事：红龙是诈伊露的。别人还不一定，焰心本人对恋爱根本不了解吧！
　　不过直觉系偶尔非常难缠呢。布偶猫紧盯住机器中的小球，校长一定是看透了伊露有在遮掩什么，毕竟不是爱恋而是帮朋友忙嘛……她摇摇头，为什么心里有点不舒服？
　　比拼意志？红龙与勇者一般无二，她强烈的自信几乎可以实质化，这份强大的气场似乎影响了弹珠的转动，一次次诡异地绕上坡度反复击打分数器。
　　焰心每次砸击挡板都毫无保留，弹珠不断弹到最高处滑落漂亮的圆弧，发出叮叮撞击声。
　　“咕。”在两只猫猫紧张的咽口水声中，滚轮滚出三朵金色向日葵——这几乎是最大分值了吧？！
　　【糟糕，靠运气很难了。】卡莲眯起眼睛，校长和处于原剧情中的艾德里安不一样，是剧情外的人物，估计不会被剧情杀。
　　三朵金色向日葵和刚刚的极限操作基本把分数突破到了极致，伊露想要赢的话一点点错误都不能有。
　　“要放弃？”红龙无情地看向橘猫。
　　伊露虎牙轻咬：“怎么可能！”
　　“那就上吧。”焰心收回手让到一边，看着橘猫一口气拍在按钮上。
　　小球弹出的同时，校长忽然开口：“你知道我进门的时候为什么决定放过你们吗？我本可以让你们退学——当然，那是老古板才会做的事情，但我甚至没想惩罚你们。”
　　“不知道。”伊露的精神高度紧张，她不能停止预判小球掉落的时机。
　　【无论如何都不能输，我不想——】我不想和卡莲分开。
　　“因为我很欣赏敢作敢为的年轻人，我小时候还缺了一点这样的闯劲，直到青年时期才好一点。”
　　“嗯……”伊露第一次按下挡板，很好，这一次的敲击很完美，分数应该不比校长最开始的低。
　　“为了想要的一切，比如爱情，付诸努力全力斗争真是年轻人的美好之处，而且……”红龙的声音更近了，她微微俯身。
　　即使伊露对弹珠游戏很专注，却也可以感受到红龙的气息。
　　焰心赞许地说：“你们两个能单独处理感情事件，没有把身体不好的卡莲卷进纠纷，我很满意。”
　　“嗯……嗯？！”橘猫的手一颤，糟糕了，漏了——
　　虽然只是一丝一毫的时间差距，但伊露可以预判接下来挡板会提前抽回，小球危险了！
　　同时注意到这一点的还有卡莲，她没有在意焰心说的什么，全心全意看着球呢。在艾德里安与伊露对战的时候，不论如何她都不准备干涉公平。
　　但焰心卷进来以大欺小，她可不同意！不光突然袭击还在边上拼命说话，太赖皮了——所以，我帮忙赖皮一点点也无所谓吧？
　　超能力缓缓启动，猫猫电磁铁-输出1秒钟！
　　挡板没有提前抽回，小球好像还在半空中旋转了微妙的角度，两者以极其完美的方式接触，三朵向日葵叮叮转到正面。
　　分数器上的分数与刚刚一模一样，分豪不差。
　　“嗯？”焰心皱起眉，她刚刚并没有太注意机器内部，可总觉得哪里不对。
　　听到她疑问的声音，布偶猫捂住嘴蹲在机器后面不敢冒头，【直觉系真是厉害。】
　　“校长，您还有事吗，这次是平手，您就放我一马？”伊露急急忙忙地拦在她面前，却被拨到一边。
　　焰心慵懒地撩起一缕长发，单手抬起机器：“等一下，让我检查机器——”
　　“......”
　　“......”
　　死一般的沉默在三人中间荡漾开，数秒后，布偶猫慢慢抬起手，做了一个杂志上看到的喵喵卖萌动作：“下午好呀，校长女士~真巧诶，能在这里遇见你~”
　　“卡莲，你为什么会在这里？！”红龙伸出一只手捂住眼睛，下嘴唇差点被咬出血。
　　【说出来你可能不信，一切都是巧合。】还好现在是omega的状态，不需要嘴硬。卡莲拱起双手，两眼宝石闪闪：“因为我想玩娃娃机~”
　　微不可查的叹息声后，焰心的语气和缓下来：“想要娃娃让她们给你买就好，实在要玩的话楼上游戏厅也有。”
　　布偶猫很想擦擦汗，刚刚听到的是【她们】对吧？校长您不觉得哪里不对吗？
　　伊露弱弱地举起手：“因为我没钱…身上一分钱也没有。”
　　红龙瞪大眼睛，她从未见过如此厚颜无耻之alpha，这次叹息声谁都能听到了：“卡莲，你还是考虑考虑艾德里安吧，实在不行我也可以。”
　　【不，所以您到底在说购买布娃娃还是决斗？】布偶猫晃晃脑袋思忖片刻，还是早点结束战斗吧，用对方最错乱的理由出击！
　　她伸出双手，摆出一个超天真的姿势：“因为我相信爱情可以打败一切~”
　　“你、你你！你回去一定要找班主任谈谈爱情观念的事情！”红龙的表情逐渐狰狞，想做什么又不敢做。
　　她伸出手捏住布偶猫又赶紧放到地上，想了想不对又抱起来往伊露身上一丢：“你先带她回去，晚上不用过来，自己在禁闭室里好好练习，一个月后去办公室找我。”
　　焰心的表情已经恢复正常，但两只猫猫十分清楚，怕是要死猫了。
　　橘猫背起布偶，艰难地开口：“校长，校长大人，我还是想去春游，您能再给次机会吗？”
　　焰心的语气带了三分寒意：“你说呢？什么都没有做错的露伊同学。”
　　呜喵...橘猫抱起卡莲，夹着尾巴溜了出去。
　　作者有话要说：　　感谢0000咩的雷雷，感谢“...”、握瑜与顾客好几还没的灌溉~


第45章 潜入
　　两只猫猫在风中乱跑，虽然橘猫背着布偶有点好笑，但这一次并没有多少路人观察她们。两人很顺利地登上巴士来到港口。
　　橘猫将布偶放到公园长凳上：“好啦，我们好歹休息休息~晚上回去好好禁闭。”
　　人造内海的风吹在脸上，卡莲舒服地眯起眼睛，张大嘴喵了一声。
　　伊露从怀里拿出皱巴巴的甜甜圈盒子，打开后一人拿了一个，边吃边喂食港口探头探脑的海鸥，防止手上的甜甜圈被一口叼走。
　　卡莲看了看天上飞来飞去的白色海鸥，噗嗤一声笑了：“哈哈哈哈，大白鹅，哈哈哈。”
　　“嗯？”伊露没有领会笑点，嚼着嘴里哈密瓜味的糖霜。
　　布偶猫擦擦笑出来的眼泪：“伊露，你说为什么有牛族、鸟族，但还存在食用牛和食用鸟呢？”小说里可没有讲这么细，原作者也只简单说过艾德里安爱吃牛排，仅此而已。
　　“很简单啊，我们的祖先和食用动物不是一种动物啦。”橘猫的回答让布偶猫一下子没话说了，原来是最简单的答案。
　　她皱起眉头“也是，像是狮鹫这种生物确实不像是食用动物进化…狮鹫…”
　　“狮鹫怎么了？”
　　【教国剧情提前了两年】【希斯卡是两年后的学校活动中死亡】【希斯卡的死亡地点是一个矿产星球】【本次春游是去一颗矿产星球。】
　　一系列关键词迅速串联起来，手中的甜甜圈顿时不香了。
　　“卡莲，你怎么了？”伊露的猫爪按在卡莲额头上。
　　卡莲咬了咬嘴唇：“稍等一下。”她打开通讯器想给佣兵杰西卡来个电话，警告她别对狮鹫出手，却发现联系方式早八百年就删除了。
　　而且仔细想想，要是打过去提醒这位没有收到尾款的疯狂佣兵【不许伤害希斯卡】，搞不好佣兵会兴冲冲地冲过去打伤狮鹫威胁卡莲付费。
　　那就真是搬起石头砸自己脚了。
　　“伊露，我们一起去春游的目的地吧，就是那个矿产星球。”布偶猫蹭了蹭伊露的脸颊，减缓自己忽然烦躁的情绪。
　　伊露伸出爪子拍了拍卡莲：“好呀，不过我又被校长关禁闭了，还是得偷偷溜上船。”
　　“这个我们熟！”
　　“也是~”
　　背后的草丛响起簌簌声：“两位，我刚刚好像听到了【偷偷溜上船？】”玉珑的龙角忽然从草丛中升起，吓得两只猫猫团在一起。
　　卡莲发出威吓声：“鬼啊——不，玉珑你好吓人！你是在威胁我们吗？”
　　玉珑还是那副人畜无害的模样，她的表情十分真诚：“不，我只想拜托两位带我一起上船，没听错的话，两位想去的地方是alpha们春游的目的地吧。”
　　看来和这位脑子只存一件事的偷听者讲道理是讲不通了。
　　布偶猫眯起眼睛：“我们只是去玩玩，你要去那儿做什么？”
　　玉珑收起袖子，分外坦率地说道：“想必两位认识珑吧？易珑，龙君大人。”
　　卡莲的瞳孔剧烈收缩：原来不是冲着她或者伊露，而是冲着珑来的么！难道——这位是传说中的助攻女配？跑过去在珑面前秀下限然后被讨厌，给女主自我发挥的机会。
　　“玉珑知道这是不情之请，但请带我一起去。”玉珑盈盈下拜，吓得两只猫猫分散开来。
　　布偶猫终于忍不住直说了，那你得告诉我们，你为什么要去啊？
　　玉珑抬起头认真地问道：“卡莲小姐，您喜欢易珑大人吗？”
　　卡莲沉默片刻抬起爪子：“我先确认一下，你不是易、玉不分，你是在问我喜不喜欢叫做易珑的一只，嗯，非常强大的真龙？”
　　“是的，请告诉我您的回答。”龙女的浅色眼瞳一瞬不瞬地看着卡莲的脸。
　　布偶猫做出一个生吞了8只柠檬的扭曲表情：“实话告诉你吧，我对易珑的感情就像是对学校巴士加巴士司机的感情一样。充满感激与敬佩。”
　　在一片沉默中布偶猫挥爪补充：“不不不，不应该这么说，嗯…大概是不会飞的人对飞机的感情？”
　　玉珑追根究底地问：“您大约没有把她当做恋人看待？”
　　卡莲连忙点头：“是的，我和谁谈恋爱都不会和她谈恋爱，绝对不会。”
　　开什么玩笑，哪怕伊露现在不喜欢易珑。原恶毒女配敢跑过去招惹主cp，天上忽然降下一道闪电都不奇怪！
　　龙女脸上这才有点真心实意的笑来：“那我就放心了，我想请两位帮忙潜入运输舰。作为回报，不管是珠宝还是更稀有的东西，我都能向长辈申请。”
　　两只猫猫面面相觑：这只龙女不愧是龙族omega，就是财大气粗不一样。
　　卡莲中已经有了一个病弱女配剧本：出身高贵，身体柔弱，深爱易珑。这份恋情还得到了长辈的祝福。
　　假如这是原著的废稿，那玉珑这个角色一定是因为名字和种族和易珑太接近，设定重复率太高，被作者舍弃了吧。
　　卡莲心中一动：也许这是个好机会。既然伊露不喜欢珑，面前的玉珑和珑门当户对，有才有貌，一个做事情无法预测，一个想事情一根脑筋，可谓天作之合。
　　她强忍住想笑的冲动：“行啊，你喜欢易珑对不对？这次也是需要我们帮忙潜入飞船和她见一面吧。”
　　玉珑脸上的笑容很虚幻：“两位有所不知，我是一定要与易珑结合并孕育后代龙王的。”
　　两只猫猫齐齐后退一步：好家伙，敢情这位直接跳过一见钟情，连孩子的职业都想好了。
　　玉珑再次下拜：“还请两位出力帮忙，我一个人是无能为力的。”
　　伊露和卡莲交换目光，最后两人同时点了点头。
　　要是其它人她们还会犹豫会儿，但如果是易珑的话就根本不用担心了。那家伙强得吓人，肯定不会委屈自己。
　　退一万步说，要是面前这位玉珑比易珑还强，把她们两个捆一起也不够一顿毒打的。
　　得到同意的反馈，玉珑轻舒一口气：“呼，感谢两位，现在我还有一个小问题……”
　　【你们准备怎么潜入呢？】
　　……
　　夜晚，运输舰前。
　　探照灯投下一束束强光，还有迟来的学生偶尔上下，所以舰队仓门没有闭合，只有一位警卫在警戒。
　　玉珑忍不住小声问：“就这样直接上去…”她清冷的小脸上满是狐疑。
　　伊露点点头：“差不多，过十分钟是警卫换班，和他换班的那个会有点事情要做。”
　　“您怎么做到的？”玉珑侧过脸。
　　“不要打听太多，我们只答应帮你忙。”卡莲按住她的脑袋，把龙角往下瘪一瘪，别被射线照到。
　　十分钟后，一行人猫猫祟祟地窜入舰船，在蜂鸣声中一同起飞。
　　作者有话要说：　　感谢浩渺的虚无与要哦的灌溉~


第46章 话不投机
　　“我们这样进去真的不要紧？”玉珑紧张地看着上方，监控室一定看得到她们吧？为什么没有警卫出来呢。
　　也不怪她疑神疑鬼，两只猫猫就和在庭院中散步一样从过道走向禁闭室。
　　橘猫挥挥爪子：“不要紧的，巡逻路线也是有迹可循的嘛。”
　　【说谎。】玉珑用长袖挡住唇，她虽久居家中，却也是有传承的龙族，对于舰队的常识不可能不知道。除非能实时监控每个巡逻者的位置，不然不可能避开所有人。
　　不过这一切都和易珑大人没有关系，只要能见到易珑大人……
　　“到了。”伊露停在禁闭室门前：“应该就是这间，门没锁，玉珑你进去看看？不过最多只能聊15分钟哦。”
　　【怎么可能没锁门？易珑大人那么强。】玉珑很好地掩饰了自己的惊讶：“感谢两位的帮助，露伊同学，您可以陪我一同进去么？”
　　橘猫挠挠脑袋：“可以是可以，不过为什么？你不是只想看易珑吗？”
　　没想到龙女正色道：“我与易珑大人尚未完婚，孤A寡O独处一室有违长辈教导。若是没有您从旁解释，恐易珑大人看轻我，有劳您了。”
　　两只猫猫同时倒抽一口凉气。
　　【不，怎么看易珑那个大木头都想不到这些吧？你脑子里的易珑到底是什么魔鬼形象啊。】
　　【这只龙族omega是从古代墓葬堆里学成归来的吗，怕了怕了。】
　　卡莲摆摆手：“你们进去吧，我去隔壁休息室等着……”
　　玉珑笑容真诚：“感谢您的体谅。”她并未完全放下对这只美貌布偶猫的警戒：长辈们说过，龙族omega虽然血统高贵，若是和某些特殊的种族，比如猫与狐族的omega比起惑人的功夫就差太远了。
　　她必须抓住易珑的心，在死前生育尽可能多的孩子，这是身为龙族的使命，是她得以出生的意义。
　　卡莲随手打开隔壁休息室的门，往里面一趟。反正没一个守卫在真是太舒服了~她裹住毛毯，整个人缩成一只猫猫球。
　　伊露帮玉珑打开门，纯白的龙女捂住胸口，轻轻踏入房间：“易珑大人，初次见面。”
　　【易珑大人，初次见面。】
　　声音需要通过空气传播，精神力却不用。两重声线浮现在易珑的脑海，将她从手中的恋爱小说中强行拔出，送到现实中来。
　　龙女的声音不可谓不动听，空灵柔婉。然而那道属于龙族的精神力却让她咬紧牙关，回眸时带着鲜血的颜色。
　　“你是谁？”珑浑身紧绷，看到是omega后才略有放松：“omega怎么会来这里？是那群老东西的指示？”
　　站在后面的伊露想进去缓和缓和，却没想到玉珑的动作比她更快。
　　龙女疾步上前，曼妙的步伐将长袖舒展：“易珑大人，他们也是为了您、为了整个龙族。”
　　伊露咬紧嘴唇背过身去：要是卡莲在这里就好了，她就可以和卡莲一起低下头忍受这种尴尬场面。
　　【假如玉珑不是omega，怕是别想活着出这个门了……】
　　易珑的眼睛危险地眯了起来，瞳孔在金色中放射收缩：“我不打omega，你给我滚。”
　　“君上，您可是未来的龙君，怎能如此说话？若是被传出去，您又要受到责罚。”玉珑深深记得长辈的教诲，易珑桀骜不驯，要驯之有方——然而自第一眼起，她就不舍得让世间唯一一位和她同等血脉的人走上歧路，誓要说些肺腑之言。
　　【我到底是做错了吧？】她有些微惶恐，长辈们说的...玉珑没能完全做到。但她依然咬着牙，与易珑对视。
　　死一般的沉默中，可以听到易珑牙齿摩擦的声音，她抬起头，目光利剑一般穿透金属笼门：“喂，露伊，听得到吗？”
　　“嗯…你们忙？”橘猫抖着尾巴伸手扶向门。
　　易珑第一次急了：“喂，别走，帮我把她拖出去！快一点！”
　　伊露尴尬地笑了：“哈哈哈哈…这样不好吧，我听说她是你的未婚妻？不然才不会带她来见你呢~”她赶紧把错误摘出去，易珑不打omega，但保不齐会像打铁一样打猫猫！
　　“我没有未婚妻。”珑角抵在围栏上，一字一顿。
　　“我是您的婚约者。”玉珑迎着易珑要鲨人的目光，坦然相对：“长老们已经将妾身的玉佩打造好，烦请您收下。”
　　龙女用掌心拖着一枚晶莹的龙纹玉石，表情虔诚。
　　易珑低下头，额发盖住她金色的眼眸：“我再说一遍…滚！”她两只手掌紧紧握住金属杆，预料中的冷凝溶液居然没有到来，一阵脆响后，珑轻松地折断了所有禁锢。
　　伊露耳朵一动，脑海中看得到中枢的屏幕：【栏杆上有物理监控机关，我无法停止。易珑的异动已经被发现。】
　　橘猫哇地一声跳了起来：“易珑你搞什么鬼啊！现在我们也会和你一起被发现啦！”
　　珑冷哼一声：“难道不是你的错？把omega带上运输舰，找死。”她直接蹲回床位，完全不准备逃，至少不准备和龙女一起跑。
　　“啊——大坏龙！”伊露一跺脚，抓住玉珑的手就往外拖。
　　没想到龙女还在黏黏糊糊：“不，我不走，我不能离开玉珑大人~”
　　“你要是不走，其他人都看到你和他共处一室了！”
　　这句话效果拔群，玉珑的力气顿时一松，任由伊露把她拖了出去。
　　两人连滚带爬地推开隔壁休息室的门，吓得卡莲猛地跳起来：“怎么了，怎么了？这么快就被珑赶出来了？”
　　“不，是珑那家伙要把警卫招过来了！”橘猫急得四处乱转，她伸出爪子把地毯掀开，又看看通风口，最后颓丧地滑倒在卡莲膝盖上。
　　布偶猫顺了顺她的毛：“是逃跑的路线上全都有人？那我们从通风管道碰碰运气？”
　　伊露呜呜喵叫：“行不通，我们是猫可以跑，但是玉珑跑不了啊……”
　　龙女听到这句话，端庄地点点头：“两位可以不用管我，我不会泄露两位的行踪的。”两只猫猫对视一眼，同时摇摇脑袋。
　　就算玉珑愿意保守秘密，易珑多半会当场反水，她们两个到时候罪加一等。
　　伊露捂住自己的脸，不想面对现实：“要是和同学一起溜到船上还好，带omega上船会死猫的……”
　　【带omega上船】她灵光一闪：我们不都是omega吗！？既然如此，全变成alpha就可以了！既然我和卡莲可以做到一世，龙族omega应该也能做到一时。
　　伊露重新振作起来，一脸严肃地看向玉珑：“你可知道，这天下间有一种叫做化妆术的法术。”
　　“诶？”龙女无法维持端庄的笑容，莫名危险的预感从心底升起。
　　作者有话要说：　　大家新年快乐~祝大家新的一年牛年大吉，万事如意！明天、后天（年初二与情人节）更新超长章节哦，么么哒！
　　感谢猫猫的灌溉~


第47章 矿工猫
　　第三警卫室的新成员看着断裂的指示棒摸不着头脑：“喂，摆在这里的红色指示棒为什么断了？”他扭过头询问前辈们。
　　一只猹从监控设备中抬起头：“指示棒是物理感应，为了应对网络中断时的突发——断了！？糟糕，那条傲慢自大一天到晚看言情小说的珑跑出来了！”
　　他作为监控者的素质很优秀，在打定主意之前已经一爪子拍在一枚蓝色按钮上，咔哒咔哒，禁闭室与主通道之间的几道门全部封锁完毕。
　　警卫室里顿时沸腾起来。
　　“不能放任易珑在运输舰上跑来跑去！”
　　“一定要看好驾驶室和动力枢纽，万一她想自裁怎么办！”
　　“是啊、是啊，好好的alpha一天到晚看小说，肯定是脑子出问题了。”
　　猹深吸一口气，大喊道：“够了！全员装备上龙族提供的特殊冷凝液，大家一起和我冲！”
　　所有人在紧张的情绪里穿好特殊装备，冲出门时猹队长一拍脑袋：“不对，要用龙族对付龙族，我们申请舰长的支援吧…！”
　　后面的成员面面相觑，大着胆子问道：“队长，这不对吧，舰长会不会生气……”哪有下属请上司支援的道理？
　　没想到猹深沉地摇摇头：“不，你们不懂。”
　　【只要是关于龙族的事情，交给舰长处理总没错。】
　　……
　　猹的预判是对的，焰心双眉之间满含煞气地踢开禁闭室，里面的珑头也不抬，还在认真看小说。
　　【猫族omega喜欢小鱼干…到底是作者的臆想还是确有其事？】
　　红龙疾步走到破碎的笼门前：“怎么，破坏了禁闭室也不跑出来？特地等着我来揍你？”
　　易珑这才动了动眼珠，用眼角余光斜了她一眼：“我没事，你们修好栏杆就快滚吧。”
　　“......”红龙的威慑向四周发散，警卫们瑟瑟发抖，珑却自顾自继续埋头苦读。威压只持续了瞬息，很快焰心就强行冷静下来。
　　她拎起珑的领子：“你的脑子虽然有问题，但不至于做没有目的的事情，老实一点。”
　　珑无声地叹了口气，把小说丢到床铺上：“我现在很老实，我要是想不老实……”她的爪子深深按住焰心的手腕：“你们又能怎么样？”
　　龙爪在龙鳞上留下一道刻痕，焰心握爪成拳，狠狠击打在珑腹部。两个人都没有手下留情，但造成的伤害微乎其微。
　　龙族对于物理伤害的抗性过于犯规，只要不是爪尖与龙角撞击都很难出龙命。其他人吓得低下头，大气也不敢出。
　　焰心冷哼一声把龙摔到卧铺上：“哼，那就是有人惹过你？你一气之下把护栏撕坏了？”
　　珑没有回答，就像听不见一样捡起小说继续往下看。她虽然巴不得玉珑赶紧被焰心提溜下船，却也不想让两只算是朋友的猫被做成猫咪罐头。
　　【哼，要是你们自己被发现可怪不得我。】易珑忽然很好奇，在堪称绝境的情况下，那两只猫到底要如何逆转？希望不会被退学。
　　寻找到新思路的红龙不再和死龙不怕开水烫的易珑浪费时间，她三步并做两步跨出房间：“你们留下来修栏杆，我倒要看看是哪只不怕死的过来招惹珑。”
　　她的心情已经逐渐平静，就算是易珑那么讨厌的龙，也会有一两个朋友。在朋友有难的时候过来帮忙或者跑到笼子前发出嘲笑，也是很正常的事情。
　　红龙首先打开第一间休息室的门，没想到一下子就看到了目标人物：两只十分眼熟的猫猫耳朵低垂，在门边保持着请随意处置的怂猫站姿。
　　一只是橘猫露伊，门门成绩优秀却会抢同学未婚妻。一只是暹罗猫莲，教科书般的小白脸，但为人有几分义气和骨气。
　　这两只猫实力上算是猫族中的精英，惹麻烦和珑有得一比。
　　她揉了揉眉心：“我不是说了关禁闭吗？”
　　“嘿嘿…”橘猫搓着爪子往前一步：“校长大人，您不是没说不让莲来么。”
　　“那你呢？”
　　“我、我不能放着她一个人来啊！”伊露义正言辞地立正：“还有珑，上次分开后就没看到了，我得看看她还活着没。”
　　卡莲紧张地盯着焰心的脸，校长没有一进来就发飙或者逃跑，珑应该什么都没说。
　　焰心感受到布偶猫的目光，随意地瞅了她一眼，本就不大的火气消失地很快：“算了，你们两个……”
　　“我们两个现在就滚回去禁闭！嗷呜……”橘猫大声答应，被焰心【轻轻】敲了一下猫脑袋。
　　红龙收回手：“回去做什么？你们不是要春游么，一起去吧。”
　　“是……”两只猫猫夹着尾巴，极力挡住背后缩着身子的龙女，但这个动作并没有影响到焰心的视线。
　　她疑惑地看向猫猫背后的人：从外表上来说，是一只极瘦的alpha，身上的制服不怎么合身，松松垮垮的。头上有两只黯淡的角，是鹿人？
　　焰心抬了抬下巴：“那边的是谁？”
　　被点名的龙女浑身颤抖，糟糕了，要被识破了，要被其他龙族alpha看到这幅不成体统的样子了。她捂住眼睛想要流泪，可受到的教育又不让她哭出来。长辈们说过，只能在龙君面前哭泣，哭给别的alpha看是故作妩媚，是很不得体的勾引行为。
　　于是只得咬着嘴唇，什么都不说。
　　“呀呀呀…校长，她也是同学啦，现在身体不舒服在休息休息而已，和我们没啥关系~”橘猫挤眉弄眼地靠过来。
　　卡莲也连连附和：“是的，珑和她又不认识，我们两人做事两人当。”
　　鹿族alpha向来胆小，焰心也懒得考虑为什么会有一只胆小的鹿族能考进这所学校。她点点头，毫不在意地吩咐：“你们两个，那只鹿还有里面的珑，下船后分到一组行动。”
　　“是~”三人猛地松了口气，可算蒙混过关了。
　　……
　　下船后，她们面带无辜地看着珑崩溃的脸。
　　“你们、你们到底怎么回事？！”珑俊美的眼睛现在和嘴巴一起拉得很长：“为什么会、会把那个谁……”
　　“易珑大人，妾身名唤玉珑。”玉珑楚楚可怜地争辩，配合那身制服有些许好笑。
　　“没有怎么回事，麻烦您好好照顾未婚妻~”橘猫牵着卡莲的手扭头就跑。
　　布偶猫只来得及不好意思地笑笑，小爪子跑得飞快，开玩笑，谁要当电灯泡啦~玉珑加油抓住她！
　　“你们给我记住——”身后传来珑的哀嚎，她一只手被玉珑拽着，顿时感觉无法呼吸也无法挣脱。
　　玉珑怎么也不肯松手：“易珑大人，若是无您看顾，妾身可如何全身而回……”
　　【等我回去一定要鲨了她们——】看着两只越跑越远的猫猫，珑在心中暗暗发誓。
　　卡莲和伊露见了鬼一样一溜烟跑出好远，回头确认了几次易珑没有追上来，这才松了口气停在原地休息会。
　　其他同学不知道在哪里，她们现在居然无所事事起来。
　　优等生伊露坐不住了，她拍拍裙子从地上站起来：“卡莲，我们去找找看同班同学吧，万一班主任不算我们学分就糟了。”
　　卡莲倒是很不在乎，她的平时分大概能扣的都扣了：“无所谓啦，我现在只想赚钱去旅游。”
　　橘猫牵住她的爪子把她拉起来：“为什么要赚到钱才能旅游？我们现在不就在外星球上吗。”
　　布偶猫一时之间无法反驳，也是，去旅游的话最远也就是去外星了吧？她们两个是乘学校的运输舰来的，省了车票的费用。
　　卡莲摇摇耳朵：“车票费是省了，可是我们现在口袋里一分钱都没有呀，我不太想装成omega拿免费食物。”
　　“虽然我也不想，但我们本来就是omega吧？”
　　“…好像是哦。”
　　橘猫闭上眼睛沉思，片刻后一拍手掌：“有了！我们去矿场赚钱怎么样？”
　　布偶猫睁大眼睛：“怎么赚？帮老板挖矿吗？”
　　伊露笑着摆摆手：“不是哦，这个星球有很多开采殆尽的露天矿场，老板允许你免费进矿洞，但是挖出来的东西要上交一半…其实基本已经不剩什么了。”
　　“我明白了，矿场肯定也会用钱回收另外一半对不对？”卡莲瞬间懂了，这套路世界通用啊。
　　“没错~春游持续一周呢，我们可以用一周的时间赚到足够旅游的钱！”
　　“好耶~”两只猫爪拍在一起。
　　多亏中枢导航，她们没有迷路，半小时后就赶到了最近的矿场。
　　伊露对照app点了点头：“可以的，这个矿场很久很久以前盛产高品质的荧彩裸矿，现在也偶尔有人捞到好东西。不过荧彩质量轻、目标超小，有很难被探测的特性还会被石块包裹，是隔离层常用的涂料。”
　　卡莲探出脑袋看看app上的评价，两级分化。
　　欧皇留言：【好，第一天就挖到了高品质荧彩，这个月的贷款还清了！】
　　非酋则留言：【我哔了个哔哔——敲了八十天p都没有！】
　　伊露揉揉她的小脑袋：“怎么样？要换个地方吗？”
　　卡莲歪嘴一笑：“不需要，如果你都没办法挖到高品质荧彩，那这个矿肯定连个渣子都没了！”
　　“别对我有这么大的期望啦~”
　　“就有、就有~”
　　她们嘻嘻哈哈地走近矿区，笑容收敛起来：场面实在有点诡异，一些alpha进去的时候好歹穿着外套，出来后全都变成了紧身小短裤，还必需戴上带锁的防毒面具与手套。每个出来的人背上都有一只箩筐，里面装满了小石块。
　　两只猫猫看着alpha们夸张的腹肌，齐齐咽了口口水。
　　【为什么要穿成这样干活啊？！】
　　守在矿场门口的一只犬族alpha注意到了她们，冲着她们挥了挥手：“年轻人，你们是学校的学生吧？到这里来做什么，回去好好上学。”
　　那只犬族脸颊苍老，毛发已经呈现灰白色，但身体依然非常强壮。
　　“那个，爷爷…大叔？”伊露小碎步跑过去：“我们是来春游的，小组活动…为什么大家都要穿成这样挖矿？”
　　犬族翻翻眼皮，有气无力地把嘴里的烟头甩到垃圾桶里：“看看那边的牌子。”
　　牌子上赫然写着【禁止以任何形式将荧彩带出矿场，原矿石必须在广场集中处理。】
　　他啧了一声：“啧，据说以前衣服多，有人藏了锤子进去，然后把荧彩带出去倒卖。就是现在还有人把原矿石塞到身体里，只好在进去前穿点带锁的呗。”
　　橘猫吓得猫毛直竖：“可是没有经过处理的荧彩粉末有剧毒，原矿石也是微毒啊？！”
　　犬族耸耸肩：“谁说不是呢。”
　　两只猫猫站在外面踌躇，又想进去尝试，又不想穿成那样。
　　却没想到犬族直接拍了拍伊露的肩膀：“没事，你们是学生又不是那些老油子。一次两次穿着衣服进去也行，反正现在也不剩多少石头有矿了。”
　　卡莲有点担忧地歪歪脑袋：“矿主看到了会为难您吧？”
　　犬族舒服地躺了下来，重新抽出一根烟塞到嘴里：“我就是矿主。”
　　两只猫不自觉地缩着肩膀，从一大堆光膀子的alpha中间穿过去。她们也领了防毒面具与两只箩筐，向着矿洞进发。
　　在穿行的过程中，布偶猫发现这些alpha与学院中的精英差距巨大，有些是有残疾的，还有一些表情木讷，共同点大概是身上都有很多旧伤痕。
　　“伊露…为什么这些人…”布偶猫的耳朵耷拉下来。
　　伊露看了看通讯器，语气有些沉重：“他们有些人是战役中淘汰下来的，还有一部分是以前人造人计划的牺牲品。”
　　【人造人计划】这个词在《小o猫》里只是一笔带过，但卡莲在alpha区的图书馆看到过介绍用的书籍。
　　众所周知，omega生育的孩子最可能是精英阶层，因为他们体格更强壮，平均智商与颜值更高，更容易天生异能。
　　但是其他性别之间也是可以生育的，beta生育力还算正常，努力一辈子总能生1-2个孩子，alpha之间要困难很多，但也未必不可能。
　　所以在科技高度发展的兽人世界，他们开启了人造人计划：实际上克隆人和人造人在很久以前就尝试过很多次，但每次都以失败告终。
　　克隆人无法使用异能，寿命偏低，人造人则不可避免地出现各种稀奇古怪的疾病，即使有一部分是正常人，却不能传承种族的力量。原本就弱小的种族还好，像龙族之类的幻兽种人造人，简直是彻底的悲剧，一生都会被别人视作残次品。
　　因此，最近的一次人造人计划也宣告失败了，人造人很难留下后代，他们本人更是实验的受害者。很难被社会接纳，更难的是接受自己的异类处境。
　　卡莲脸上的疑惑逐渐消失，取而代之的是一丝怜悯。她知道那些人不想看到这样的表情，所以低下了头。
　　矿洞门口忽然传来争执的声音，一只瘸腿的豹子正和一只犬族扭打在一起。
　　“你给我还回来！那些原石是我挖出来的！”
　　“呸，才不是，你以为老子没看到啊，你从其他人筐里偷的！”
　　“我没有！”
　　“我看到了！”
　　他们在地上滚来滚去，两个人的面容都隐藏在面具底下，无从知晓。
　　伊露忍不住皱起眉：“这些人为什么要这样，明明已经很难受了吧？”
　　旁边一只微胖的熊族路过，他揉揉自己的脑袋回答道：“嗨，也不是没有盼头啊，镇子上也有omega区呢。”
　　“诶？这里也有omega区？”橘猫有点茫然地看向通讯器，还真的有，她还以为除了蛮荒星球，所有omega都住在很高档的住宅区呢。
　　“有的、有的，不然我们怎么活下去啊~”熊族憨厚地笑了笑，他向着矿洞跨出的脚步满怀希望：“虽然都是蛮荒星球淘汰的，还有人造人计划遗留下来的omega，可是omega真的很好啊，和我们都不一样。”
　　“卡莲…”橘猫的声音有些发颤，她是勇者，但世界的这一面依然让她感到困惑。
　　“没事，我们还在，在世界和平之前不要想太多。”布偶猫牵起她的手，两人的手逐渐回暖。不论是哪一个世界，真实还是虚假，残酷与美好都是伴生的。
　　“呼~我们先去挖矿吧，赚一点钱。”这次伊露的声音认真很多：“以后有机会的话，我们一定要去很多很多地方旅行。”
　　【我想亲自看看这个世界，看看自己的双手与圣剑可以做到哪一步。】
　　“好。”
　　猫猫们窜进矿洞里，矿洞口总有人进进出出，但里面很是宽敞，不少地方被挖掘得深，也没有人站在宽阔的空间里开挖。
　　“伊露，荧彩的原石是什么样子的？”
　　“没有样子，就是普通的石头，只能看到石头就挖出来送到上面集中打碎。”橘猫握着矿铲蹲下来：“原本还能使用机械挖掘，不过这种废弃矿坑已经没有机械挖掘的价值啦。”
　　“哦~”卡莲看着千疮百孔的挖掘场，突发奇想：那个电磁铁异能可以用在这里吗？
　　“卡莲~来这里挖挖——哇？！”伊露一声惊呼。
　　布偶猫一只手按在地面上，地面忽然传来铿铿的震动声，仿佛矿洞要整个塌方。
　　“小心啊！”伊露赶紧握住卡莲的手臂，光之护罩瞬间启动，下一秒只听到密密麻麻的叮叮当当声。
　　一些碎石子从地底中冒出，地面的震动这才停止下来。托了震动的福，底下的alpha几乎是飞也似地逃离矿洞。
　　布偶猫低下头，用最快的速度把脚下的小石子扫到筐子里，这才和伊露慢慢跑出去。
　　时间一分一秒过去，连矿主都进矿洞查看了一番，根本没有找到任何东西，也不是矿内爆炸，事情也就慢慢平息下来。
　　伊露从树后探出脑袋：“卡莲，你的电磁铁也太厉害了吧！”
　　卡莲的脑袋出现在上方：“我也觉得。”
　　“下次你使用能力之前喊一下，我来套盾。”
　　“好~”
　　矿场平静后，两只猫从树后走出，排到队列的最后面。有至少二十来人在广场上等待机器集中处理原石。
　　由于不能弄混每个人的收获，必须一个一个来。
　　排在前面的人依次把筐中满满的石头倒入机器，机器会自动吐出粉碎好的石料。由于荧彩粉末的色泽艳丽、硬度极高，如果原矿石中含有荧彩粉末，大家可以很清楚地看到。
　　机器粉碎原石的速度很快，不多时就排到了猫猫们前面的浣熊，浣熊放好原石后看了卡莲和伊露的筐子一眼，不解地挠头：“喂，你们才捡了几块石头啊？不多捡点再过来吗。”
　　伊露的筐里什么也没有，卡莲的筐里只有零星几块，连底都盖不满。
　　排在后面的大熊也友善地提醒：“你们是新来的吧，十筐能出一点渣渣都算运气好了。”
　　“没事的，我们就是来这里体验一下。”伊露挡住卡莲，把两只筐推了过去。
　　穿着邋遢T恤的鼹鼠alpha把她们轻飘飘的筐子丢到一边，单手捻起几块原石丢进机器：“嘿，年轻人就是浪费电……”
　　咔啷咔啷，几声脆响后所有人的目光都往下看去：机器吐出几小块艳丽的碎片，掉落在特殊处理的密封容器里。
　　“是、是高纯度结晶！”鼹鼠惊讶地看向两只猫：“你们、你们怎么挑出来的？”
　　周围人的目光也越来越贪婪，抹去了原先质朴的友善，
　　伊露双手叉腰，随时准备抽出圣剑：“哼，这些到底值多少钱，换还是不换呀？”
　　“换换换，现在就换！”鼹鼠舔舔嘴唇，用最快的速度拿出通讯器：“您的账户是多少，我转过去？”
　　伊露和他面对面转账的过程中，其余alpha中有人的眼睛都要透出血色来。
　　布偶猫忽然从伊露背后探出脑袋：“这些碎石头是震动的时候从地上捡的，矿道里说不定还有呢。”她可没说谎，之前只捡了最容易到手的几块，还有不少碎屑留在原地，想必也值钱。
　　听到她这句话，血红的眼睛瞬间消失了，人们纷纷扭过头冲向矿洞，你推我搡。
　　两只猫猫便趁着机会溜出矿场，直奔小镇跑去。
　　“总算到了~”橘猫对着太阳伸了个懒腰，充满异域风情的建筑物出现在两人眼前。与学院星严肃整洁的配色不同，面前名叫幸运镇的镇子里满是高高低低的小楼房。谈不上整齐却充满活力。
　　直到她们走进小镇，也没看到一个疑似守卫的人，也许是这里佣兵打扮的人太多，带刀的守卫也不明显了。街道上走来走去的人看上去大多面目不善，但由于服装风格太统一，倒是有一种意外协调的感觉。
　　即使两只猫猫穿着校服，和当地人的衣服不太一样，倒也没几个人看向她们。街道两边挤满了系着彩带的杂货店，卖小吃的与倒卖奇怪物品的小摊看不到尽头。
　　镇子内部看上去一派繁荣祥和，只有新建的城墙在暗示魔物将至的危机。
　　卡莲倒是没太诧异：魔物迟早会来的，现在看来建城墙是浪费人力物力，到最后反而是明智之举。
　　还好这个世界的正常人很多，没有把所有责任都交给勇者与她的后宫，即使是原著小说里，依然存在大量星球在积极应对灾难。
　　“怎么样，卡莲，想去哪里玩？”伊露挥舞手中的通讯器：“刚刚赚到的钱再买四张星际车票都有多呢！节约一点的话我们暑假就能去旅行~”
　　“太好啦！对了，我们是不是忘记了什么？”
　　“忘记了什么？”
　　两只猫猫在大街上面面相觑，总觉得哪里不对，但是实在想不起来。
　　伊露疑惑地举起爪子：“不需要担心玉珑吧，有珑在呢，担心珑也没必要，她回去多看几本小说就忘了。”
　　“不是珑的事情，唔…啊，我想吃烤肉！”卡莲看到一家小酒馆，两眼放光。酒馆门口的铺子上摆着好大的烤肉机器，里面的肉呈现漂亮的金黄色。每当有一份做好，店员都会在肉上浇一层蜜色酱汁。
　　“呲溜，我也想吃！”伊露探出脑袋嗅了嗅，果断和卡莲撒开爪子奔过去排队。
　　两只猫猫随着队伍一起前进，队伍不长，很快就轮到了她们。
　　“老板，来两份烤肉，要大份！”伊露咽着口水拿出通讯器。
　　“好嘞~”胖胖的海豹beta将一大堆肉堆在铲子上，一口气装在透明盒子里打包好。
　　橘猫垂下尾巴：“老板，我要的是大份，您那是超级无敌大份吧？”盒子摆到她面前可以从腰盖到头。
　　海豹挠挠脑袋：“这就是大份啊，你看那边的表格，超级无敌大份用最左边的盒子。”
　　伊露看了一眼那个可以装下两只猫的盒子，点点头：“没事了…不用加辣。”
　　“卡莲…看来我们的旅游还得再存存钱，食宿都好贵啊…”橘猫有点滑稽地抬着盒子往外走，布偶猫深以为然地点点头。
　　就在这时，一道黑影忽然从角落快速接近，伊露条件反射地一脚踹出去，将撞过来的人踢出好几米远。
　　那只狐狸撞在横梁上，脊椎接触面发出咔吧咔吧的声音，还好这是一个人人体质爆炸的兽人世界，只见狐狸一个鲤鱼打挺蹦起来大喊道：“可恶！你怎么撞人啊？！你知道我是谁么！”
　　伊露摇摇脑袋：“不知道，我只知道刚刚不踢你出去，我和烤肉就都砸了。”
　　狐狸呸出一口血来：“我呸！明明是你神经过敏，我刚刚难道不会刹车吗？”
　　【可是明明就没有刹车的意思啊。】卡莲眯起眼睛，随时准备给这位来点电疗。伊露没有拔出圣剑，她直接抄起旁边的折凳：“要打架吗，打的话我奉陪。”
　　“想以多欺少，你可想错了！”狐狸振臂一呼，人群中忽然走出几个人高马大的alpha：“你们这两个学生仔，今天要么赔钱下跪，要么就给大爷我吃顿好打！”
　　伊露轻轻叹了口气：“既然你都这么说了……”
　　卡莲笑着从袖子中掏出一卷细铁丝：“不成全你们可不行呢。”
　　这时变故又生，有一只虎鲸族的alpha从桌子前站起来：“等一等，我说老狐，你欺负新人欺负惯了，好歹看看她们的校服啊？”
　　“校服又怎么样？！学校难道还会为了她们两只弱仔跑过来问罪？！”狐狸强撑着回答，气势却瞬间弱了三分。
　　“哼，别惹麻烦，你听到了没？还是说你和你的人想和我练练？”虎鲸吹了吹自己的黑发，在狐狸面前捏了捏拳头。
　　狐狸与身后的alpha们齐齐咽了口口水，虎鲸族的alpha统统骁勇善战，而且除了不会飞以外战斗全能又团结又记仇。招惹一只虎鲸等于招惹一个虎鲸家族……谁会做这么脑残的事情呢。
　　“这、这次就算了，别让我再看到你们这些学生仔！”敲诈不成的狐狸和同伴快速消失在人群背后，其他人也低下头各做各的事情了：在这儿，战斗胜利与战斗失败都是常事。
　　“谢谢。”伊露和卡莲向陌生虎鲸道谢，两只猫猫搬着烤肉往外走，却被虎鲸拦住了。
　　他摇摇手指：“你们啊，没常识也要有个限度。学生仔在这种镇子里跑来跑去，等着麻烦找上门吗。”
　　伊露歪歪脑袋：“那我们吃完烤肉就走？”
　　“倒也不必。”虎鲸很大方地一挥手：“我们虎鲸族到哪里都有自己的地盘，你们只需要交很少的费用就可以在这里待——我听说学校的春游是一周？”
　　“你们也负责经营旅店？”卡莲从盒子里抽出一块烤肉塞到嘴里。
　　虎鲸点点头：“可以这么说吧，不过我们更常接受安保，你们只不过是两个来旅游的学生，没啥危险收费就很便宜咯。”
　　“那就…多谢？”伊露也从盒子中抽出一小块烤肉，虎鲸的笑容耐人寻味。
　　……
　　虎鲸族的聚集地比其他建筑物要整齐许多，中间有很宽广的蓄水池，数个优雅矫健的alpha正在里面露天游泳——当然，既然是虎鲸自然是不穿泳衣的，两只猫只好自动移开目光，非礼勿视。
　　“喂~今天带的是朋友还是客人？”一只虎鲸探出脑袋，懒洋洋地问伊露前面的虎鲸。
　　带路的虎鲸将手指放在下嘴唇上，尖牙毕现：“是有价值的货物。”
　　【货物？因为接受了安保服务的原因吗？】卡莲还没反应过来，抱着烤肉继续往前走。
　　伊露一把拉住布偶猫，光之防护罩骤然展开：“危险！这里是陷阱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”泳池里的虎鲸们愉悦地笑起来。他们的动作不慢，但建筑物周围的虎鲸们更快，一只只跳跃力惊人，一跃便能跳到猫猫们面前。
　　还没过几次呼吸，卡莲与伊露已经被团团围住，到处都是笑容嚣张的虎鲸们。
　　伊露拔出圣剑，眼神冷凝：“喂，之前不是你说我们只是学生，不想惹麻烦吗？”
　　带路的虎鲸摸摸鼻子：“对一般人确实是这样，不过咱可碰巧看到你们称矿石的场面了。”
　　“......”
　　虎鲸伸出右手：“我可不信什么运气好之类的话，所以，不想受皮肉之苦的话就好好交代一下吧，迅速挖掘并挑选出荧彩矿物的方法！”
　　“呜呼~”周围的虎鲸们快乐地欢叫起来，他们的样子就像是在期待一场欢乐的游戏，带着孩子气的天真残忍。
　　伊露的声线低沉下来：“你们这些人啊…把暴力当有趣吗？力量不是用来保护其他人的么？”
　　回答她的是另一只虎鲸族的女性，她冲着伊露吹了个口哨：“可是战斗真的超开心诶，一点点疼痛换来巨大的快乐难道不划算吗？”
　　旁边一只矮小的少年也探出脑袋：“而且你们又不是omega，咱们的力量用来守护omega才对！守护alpha不是傻瓜吗！”
　　“就是、就是~”
　　“会喜欢alpha的alpha脑回路真的不一样诶~”
　　“喂，不要扯到这个上来，咱不也是吗！”
　　“嘿嘿哈哈。”
　　前面的人姑且还在战斗姿势，后面的虎鲸已经自顾自扭打起来，即使打得头破血流，脸上依然带着笑容。
　　卡莲的心一直沉在底下，《小O猫》中为了丰满杰西卡的形象，有特殊介绍过虎鲸族的传统。他们生于海洋，在很久远的历史长河中，原本有以女性omega为女王统领整个族群的特质。
　　然而时光飞逝，能一直保持omega女王制度的族群越来越少，毕竟omega的数目逐年减少，同时具备omega、女性、足够优秀三要素的虎鲸就更少了。
　　虎鲸族从远古以来就喜欢听从强势女性omega的命令进行争斗或者乖乖受到惩罚。相应的，战斗力拔群的虎鲸族人对alpha的态度几乎是最恶劣的：只要不是同族，统统可以猎杀，是同族的话，打成残疾也不罕见。
　　进入文明社会后，聪明的虎鲸族们很快理解了社会的规则：假如不守规矩，就会被其他族的alpha们联手剿灭。
　　他们选择遵循社会规则，接受法律约束，但依然选择最危险、自由的职业，比如佣兵。
　　【不应该因为开朗正直的笑容就选择相信的！】卡莲捂住脸，现在才想到小说设定未免有点迟。
　　布偶猫深吸一口气，从袖子中抽出细铁丝在半空中甩了甩：“我的警告只有一次，突袭者，死！”
　　光与影在她身后交织出透明的翅膀，似乎太阳也将为之西沉。卡莲的眼明明冷得像是一块冰，在突然愣住的虎鲸族人眼里却仿佛深邃的海洋。
　　【为什么会有如此动人的alpha？】为什么，明明是一句威胁的话语，缠绕在耳边的却是甜蜜的邀约。
　　信息素陡然活跃起来，那是名为爱、服从或是感动的正面情绪，但alpha们统统理解成了【战意】。
　　居然有如此——让人想要战斗的家伙啊！
　　“哈哈哈哈哈。”他们带着爽朗的笑容前赴后继，不论是圣剑还是电流都只能阻止最前方的人，当前方的人被击退时，后面的人就会毫不留情地补位。
　　更不用说两只猫猫根本没有动杀手的意思，对于超速恢复力的alpha们来说，只要没有切断手脚，都能很快再入战局。
　　即使是勇者与异能者，也开始体力不济。异能力和力气都是有限的…而且这里的人真是强得像是鬼怪！
　　“喂喂，有这么好的事情不叫我吗？好不容易回来度假你们这群小鬼就是这么招待我的？”杰西卡的声音在人群后面响起，她踩着同胞们的肩膀与脑袋飞跃到最前方。
　　首领的声音姑且让一部分人冷静下来，他们逐渐克制住战斗的冲动：有玩具让给首领是心照不宣的生存模式。
　　“杰西卡…”卡莲轻呼出声。
　　杰西卡扫过来的眼神停留几秒：“哦？你认识我？也是~我可是知名佣兵。”
　　【没救了！站在伊露出场的地方就会降低智力的人没救了！】布偶猫在心中大摇其头，不愧是杰西卡，和伊露距离20m内就会变成废人吧，说起来她为什么不平地摔呢？
　　“诶呀！”杰西卡脚一扭，摔在了地上。她这一摔让剩下的一部分人也愣住了，随后人群爆发出喜悦的哈哈声。
　　“哈哈哈哈，首领好怂哦~”
　　“哈哈哈哈，杰西卡你今年几岁啦！居然平地都能摔倒诶！”
　　“呱呱~小孩子都不会这样！”
　　“你们给我闭嘴…”杰西卡恼羞嗔怒地喝止众人：“先让我和她们战斗！”
　　“切~”虎鲸们发出失望的嘘声，但也没有驳斥首领的意思，他们给杰西卡空出一块场地。
　　“哼，来吧，快乐地战斗起来~”杰西卡拉开架势，冲两只猫猫们勾了勾手。
　　【不，战不起来的。】卡莲用怜悯的眼神看了一眼杰西卡，接着说道：“不，我们让你一招，你冲过来吧。”
　　“呵？那我就——”杰西卡锁定了伊露，不知为什么，这孩子手中的剑给她的感觉要更危险——
　　啪叽！杰西卡再次摔在平地上，这一次用力过猛，脸狠狠栽到了地里。
　　“噗嗤！哈哈哈哈哈。”虎鲸们很不给面子地笑了起来，居然有傻子连续平地摔两次诶，这个傻子还是他们的首领诶，真是太好笑了！
　　“我来救你们——”天空忽然传来狮鹫的声音，两只猫猫感觉肩膀一紧，然后跟着飞上天空。
　　作者有话要说：　　感谢0000咩的雷雷~感谢秋语瞳的灌溉~


第48章 援救希斯卡
　　狮鹫用力将两只猫拖向天空，伊露很是惊喜地扬起头“哇~没想到你会看到我们！”
　　希斯卡腼腆地笑了笑：“我在附近休息的时候看到你们被他诓进来了，现在才找到机会。”
　　“飞高点！快点飞高点！”布偶猫的喊叫打断了狮鹫的话，她有种不祥的预感：就像杰西卡刚刚连续摔了两跤一样，既然一位训练有素的佣兵都能被强制平地摔，那么当希斯卡与杰西卡两个在剧情当中有强关联性的人站到命中注定的位置上时…说不定——
　　【命运没有偶然，有的只是必然】一句话闪现在脑海，布偶猫的眼睛慢慢睁大。
　　一柄飞刀贯穿了狮鹫的腹部，希斯卡脸上残留的笑容逐渐消退。
　　底下的虎鲸还在欢呼：“太好了，首领打中了！”
　　“等等就把她们拖下来打一顿。”
　　狮鹫没有让他们如愿以偿，希斯卡用尽最后的力气攥紧两只猫，她猛地升向天空，接着向荒野的方向尽力俯冲下去。
　　风也在帮助他们，狮鹫的羽翼顺着风推出去老远，最终三个人乒铃乓啷地穿越一层层树叶，摔倒在密林中。
　　卡莲顾不上头部火辣辣地疼，她猛地从叶子里弹起来：“希斯卡？！你没事吧？！”
　　【你还是你么。】这个问题呼之欲出，原著中那个邪恶无比、自称魔王的魔物——怎么可以让她代替希斯卡！
　　“我……”狮鹫缓慢地从地上坐起，扯出一个虚弱的笑容。【我没事。】这一时常说出的话怎么也吐不出来。
　　喉咙被强烈的血腥味凝固住，想呕吐，却什么也吐不出来。她带着疑惑的表情干呕，然后，意识瞬间中断。
　　两只猫猫一左一右地蹲着，担心地凝视忽然不动的希斯卡，不知道该不该给她一巴掌试试唤醒。
　　狮鹫的眼睛缓慢睁开，血色忽然笼罩原本透彻的眼眸，两颗十字星在瞳孔处蔓延。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈。”【魔王】看着熟悉的天空，呼吸到甜蜜的空气，忍不住发出新生的狂笑声。
　　它重生了！多亏了智慧的结晶——呕！
　　魔王难以置信地低下头，她的腹部居然受到了一记重击：闪电凝实成的球形还在不断螺旋，散发出更多光和热。
　　“雕虫小技——噗！”魔王的脸顿时一疼，几道爪子开始在上面磨来磨去，似乎还在不断加速。这还没完，她面对的不光是一只发了狂的布偶猫，还有不远处的橘猫——为什么橘猫可以拔出圣剑？！勇者一般都是幻兽种啊？！
　　没等魔王整理好起床情绪，虚弱的身体已经受到了多段连击，攻击的节奏连绵不绝，她甚至没办法迅速展开反击！
　　【为什么我会被突袭啊！现在的人类都不会迟疑一下的么？！】
　　她好不容易找到一个空隙跳出连击区域，伸出爪子大喊：“别打了，我们不是同伴吗？！”
　　【对，就是这样，一般醒过来周围用担心的眼神看着我的都是同伴——靠！】也许魔王不说这句话还好，一说同伴这个词，橘猫手中的圣剑顿时光华万丈。
　　【不是同伴，是仇敌吗？】
　　魔王闪到一边：“有话好好说，我可以解释…”
　　勇者不想听解释，伊露用全力挥动圣剑，斩出一道纯白的弧光：“为了祭奠我的同伴，我要将你彻底斩杀！！！”
　　“等等，她还没有死！”情急之下最菜魔王一个伏地挺身躲过致命一击：“难道你们不想救回她么！”
　　这一次，勇者的剑急急停在半空，电击也随之停止。
　　两只猫猫一脸阴沉地俯视地上的狮鹫，伊露的剑锋随时准备斩下：“要怎么救？”
　　魔王扯出一个惨得不行的笑容：“很简单的，只要你们帮忙收集五色之力分离我和她的灵魂——噗！不要打啊！”咔嚓咔嚓的闪电一道接一道劈在头上，把狮鹫弄成了电烤鸡。
　　魔王更虚弱了，要不是这具身体太难得，她恨不得重新投胎：“停停停，为什么打我？！”
　　布偶猫的表情沉在黑暗里：“因为你在说谎。”五色之力和灵魂分离半点关系都没有，反而是魔王力量的大补品，真当没有人看过原著了？
　　“.…..”
　　【这年头五色之力的秘密都人尽皆知了？可恶，我不知道时代变化啊。】魔王心中暗恨，倒不敢再胡编乱造，她低下头喃喃自语：“那我也可以吃点亏，你们先让我养好伤，我自有力气离——为什么还打？！”
　　这一次是一把剑劈在肩膀上，魔王的声音带了委屈：“我真的没有说谎！”
　　“你还在说谎。”伊露眼神不动：“你可以想一想哪里有破绽。”
　　【难道是读心异能者…出师不利。】魔王按住狮鹫肩膀上的伤口：“啧，我说实话吧，想让我离开她也不是不行，但你们得准备一具新的身体——别打了！”
　　在长时间的拳打脚踢后，魔王奄奄一息地抬起一根手指：“我这次是认真的，咳咳，就像没有被子，水撒不出来一样，咳咳。”
　　伊露和卡莲半信半疑地收回手。
　　伊露：“怎么办，还要继续打吗？”
　　卡莲：“我觉得你可以问问那位【黑客朋友】。”中枢系统在整个世界观中是很特别的存在，反正在《小o猫》里没有反应出有不知道的事情，所以伊露才能一路开挂。这时候布偶猫也冷静下来了，与其询问魔王，不如问问更中立的存在。
　　“好主意！”伊露也不装样子了，她直接闭上眼睛。约三次呼吸后，圣剑径直斩入魔王的身体，大量的鲜血从伤口涌出。狮鹫终于彻底晕了过去。
　　橘猫严肃地拦住想要上前的布偶猫：“不要紧，只要魔王的灵魂还没有被消灭，希斯卡暂时就是不死之身。”
　　卡莲猛地弹了下舌头，怎么把这么重要的设定忘了！原著中魔王之所以能蹦跶到最后，一个是剧情加成：希斯卡的意识被彻底磨灭，魔王跑到了魔兽众多的地方藏在暗中缓慢恢复实力。还有一个就是不死之身，最后还是珑与圣剑双重加持才把她给彻底灭了。
　　布偶猫有点担忧地看了一眼地上的狮鹫：“那位朋友有说怎么治疗么？”
　　伊露点点头又摇摇头：“只是给了一个建议，让我们把她带回船上，使用接入器进入半虚拟星网。加速时间流动，让我的朋友更容易分开她们的灵魂。”
　　橘猫只说了一半，不过卡莲彻底懂了。在半星网中只有中枢这样的ai生命体才是神明，区区的魔王灵魂一旦被接入，当场就灰飞烟灭直接升天。
　　她的心脏顿时落回肚子里：“那太好了~我们这就回去吧~”
　　“唔……”地上的狮鹫懵懂地睁开眼睛，刚刚怎么睡着了？她撑着站起来，发现腹部插着一把闪烁光芒的圣剑。
　　奇怪的是伤口一点也不疼，反而有种剧痛消散后的温暖感觉。
　　“到底是怎么回事？”狮鹫揉着脑袋看向两只忽然弹起用武器对准她的猫猫。
　　卡莲嗅了嗅空气，硫磺的味道消失了，现在空气中又是希斯卡特有的，近似茶叶的香味。她谨慎地伸出爪子：“说，我们上次一起吃的东西是什么？”
　　狮鹫懵住了：“我和你有一起吃过饭吗？”
　　“答错…不，答对了。”布偶猫紧急刹车：“看来是真的希斯卡，没有被我诓住啊。”
　　“呼，真好啊。”狮鹫笑了笑，又虚弱地躺了下来：“嗯…我肚子上的那把剑是怎么回事？”
　　两只猫猫面面相觑，最后伊露有点悲伤地坐到她身边，轻声问：“你想听实话还是假话？”
　　“当然是实话。”希斯卡的温柔中藏着坚韧。
　　伊露的手扶到剑柄上，将一部分事实娓娓道来：“实际上，你被魔物附身了。”
　　……
　　“你们杀了我吧。”一滴眼泪从希斯卡苍白的脸庞滑下，微笑却没有消失。她好想活下去，却不能接受一个成为魔物的自己。
　　“开什么玩笑！”两只猫猫异口同声地拒绝。只是担心魔王在偷听，暂时没有说出解决的方案而已！
　　伊露一剑把树木砍成好几段，两只猫猫费了九牛二虎之力组装出一个超简陋木板车，把狮鹫放了上去用藤蔓固定好。
　　“你好好躺着，说不定下次醒过来就好了呢。”伊露拖着藤蔓往前跑，卡莲跟在后面用力推。
　　希斯卡凄然地摇摇头：“传说故事很明确，被魔物附身的人都没救的，不信你们问问老师，他们应该也会同意处死我的。”
　　“传说是传说，老师同意是老师同意，反正我不同意。”卡莲伸出爪子一拍希斯卡的脑袋：“你就给我们好好歇着吧。”
　　在猫车的护送下，一行人很顺利地返回了飞船附近：当然，后半程基本是希斯卡自己用脚滑的，连轮子都坏了好几个。
　　她们满脸疲惫地往前翻滚，看到飞船才松了口气。
　　伊露甚至有心情开玩笑：“希斯卡，校规有规定春游半路逃跑扣多少分吗？”
　　狮鹫也真的认真回答：“有类似的规定，如果春游点名时没有到，视为旷课，假如在起飞前没有找到人，后续会追究学生本人的责任。”
　　“好严格哦~”布偶猫拖长声音：“那我们写张纸条留言好了，免得大家回来找不到我们。”
　　狮鹫歪歪脑袋：“怎么会找不到，我们就在这里等呀？”
　　伊露走到她面前，再次扶住剑柄轻轻转动：“对不起，请再睡一会吧。”
　　圣剑的光芒旋转，希斯卡的意识再次下沉，在下沉的前一秒，她仿佛能看到身边躺着一只黑色的野兽。
　　【现在，那只野兽还被光芒封锁着。】她陷入安心的沉睡。
　　假如希斯卡能看到接下来的画面，她一定不会睡得那么安详，因为两只猫猫在纸上大笔一挥。【对不起，我们还得借用一下接入器，日常决斗，谢谢。】接着将纸条贴在了通道很显眼的地方，毅然决然地推着她向仓储区域走去。
　　可惜，现在的希斯卡可没办法做起来大喊：这样会被退学的！
　　真的很难说被魔王替代到底比醒来后发现自己正大光明违反校规而凄惨退学惨几倍。
　　……
　　伊露拿起接入器，最后一次提醒卡莲：“卡莲，也许里面会很危险，朋友说过，就算是她也不可能确保星网的安定。”
　　卡莲很无所谓地摊摊手：“都去过两次了，还怕什么呢？你去我就去。而且希斯卡是我们的好朋友呀。”
　　熟知剧情穿越而来居然还能让一位老好人死掉？那就太丢猫了！
　　“三、二、一。”橘猫倒数三声，她们第一次通过正常的方式向星网流动。这一次猫猫们可以看到四周飞速向后推进的星辰。
　　光芒在视网膜上落下如网般的涟漪，难怪叫做星网，名副其实。
　　在令人窒息的美景退散后，数据在她们面前重构，赤红色的潮水将整个空间包裹。魔王的声音终于与希斯卡完全区分开来。
　　她不再用希斯卡的声带，发出的音色极端中性化，裹挟着无边的愤怒：“哈哈哈哈，自作聪明的小家伙，你们居敢将我送到星网中！”
　　这种年纪最多不过20岁的小东西怎么可能知道星网的秘密？魔王在心中狂笑，她就不一样了，自古以来魔物都要比人类更懂得灵魂与精神的力量！
　　她将手伸向天空，深深呼吸星网里对灵魂来说极其清新的空气：“呼~被小看了啊。”不会有人觉得人类可以和魔王比灵魂强度吧？不会吧不会吧——噗！
　　魔王带着不可置信的表情又又又一次飞向天空，还好这次她是灵魂状态，身体上没什么伤势，只是正常的虚弱而已，勉强在空中稳住。
　　“你们、你们可是猫啊！”可恶，没想到这两个人的意志与灵魂如此特别，狡诈的魔王又生一计：“你们不会飞，我会~”
　　她张开翅膀占据天空，哼哼，这一招总该…为什么？！
　　两只猫在她惊恐的表情中同样张开翅膀，橘猫是金色的翅膀，布偶则是巧克力色。
　　“你说什么不会飞？”伊露手中的圣剑光芒万丈。
　　魔王咽了口口水：“哼，不和你们小辈论道理！”她咬咬牙，用爪子从灵魂中剥离出一小块，肉疼地丢向下面：“那就是你们同伴的灵魂，去拿吧！”同时身体开始雾化，向另外一侧溢散开来。
　　【才怪呢。】魔王心中暗恨，她是不会放弃大好的补品的，那一小块只是她自己的灵魂残片，得到营养随时可以再生。
　　失去那只狮鹫的身体有点可惜，不过身份暴露不能隐藏在人群里…也没那么大价值了。既然进入星网，她可以暂时停留在这里，物色新的闯入者。
　　黑紫色的光雾趁着伊露与卡莲追逐残片的时候拼命逃跑，在即将完全溢散的时候忽然撞在一道无形的屏障上。
　　“这是什么？”它皱起不存在的眉毛，星网有这样的物质形态么？又不是魔法……糟糕！
　　【是科技。】无机质的声音在魔王上方响起，旋即扩散到四面八方。
　　“你在说什么，我不懂。”魔王灵魂在黑暗中闪烁紫光，它开始层层包裹核心中的灵魂。直觉告诉它：只要狮鹫还在它体内，它就暂时死不了。
　　Ai没有回答它，魔王灵魂在信息流涌动中瑟瑟发抖：糟糕，这是什么东西啊，居然可以解构灵魂？是传说中的神明吗？它到底是被封印了多久，连神都可以被人类驱使了么？
　　【我是人造物。】最后一声回答突然被信息流干扰，发出磁带卡壳的嚓嚓声。灵魂被剥离到一半变得支离破碎的魔王赶紧顺着虚空中垂下的一道裂隙逃亡过去。
　　【留得青山在不怕没柴烧……】从裂隙中探出头后，迎接她的并不是星网，魔王睁开眼，居然还是在狮鹫的身体里？！也好，随时可以…随时、咔嚓、她的意识被强行中断。
　　希斯卡顶着脑海中怒火滔天的吼叫睁开眼睛，她很疲惫，身体也各种酸疼，但是不能放弃…现在一定是那只魔物在和她争抢身体吧？绝对不能放弃。
　　她看了看身边躺着的两只猫猫，咬紧了牙齿。
　　还好猫猫们几乎在几秒后就喵地跳了起来。伊露拍拍身上的猫：“喵呀，居然一口气就碎了！”
　　卡莲和她慌慌张张地在原地转圈：“希斯卡，希斯卡，你是希斯卡对吧？”
　　中枢最后有说拆解得差不多了，但是魔王的魂魄还在狮鹫身体里，那现在到底是谁？
　　“现在还是我，也许她也会冒出来。”希斯卡看到她们后身体忽然轻松许多，似乎是体内的灵魂逃到了更深的地方。
　　“那就好，我们会帮忙看着的，总之过阵子再治疗吧。”橘猫松了口气，剥离灵魂可不是小事情，拆解受损起码要大半年才能恢复。
　　在仓库内一派和平的时候，广播响起：【所有听到的人全体集合，上甲板，全体集合！重复一遍，忽略者以逃兵论处。】
　　“诶，这是什么意思？”卡莲歪歪脑袋：“时间加速到我们毕业了吗？我们在仓库里躺到战争开始了？！”
　　橘猫闭上眼睛：“不…最多也不会超过一周的。”
　　狮鹫可没有磨磨蹭蹭，她一手一个提起两只猫：“你们快点，逃兵要判死刑啊！”
　　“喵喵喵喵？!”
　　……
　　甲板上广播回荡，新生们的心情都不轻松，他们没有经历过战争，乍一听到集合通知心脏都在晃动。
　　【会死吗？我们这么年轻就要死了吗？】
　　不论是和异族、叛乱ai还是魔物作战，死亡率都奇高无比，不然也不会多次尝试人造人军团了。
　　贺昭站在人群中推推眼镜，虽然他觉得自己更适合待在后方分析情报，但作为新人新兵也没有多少选择的权利，横竖贺家人丁兴旺，也不缺一两个天才。
　　他的心刚刚安定，就看到狮鹫希斯卡牵着两只小猫滚到场地里，脸上全是灰和血污。
　　贺昭赶紧迎了上去：“希斯卡，你们怎么弄成这样子了？不是在借用接入器吗？”
　　希斯卡盖住自己腹部还在愈合的伤口：“啊…嗯，过了几天了？一直没有人开设备吗？”
　　贺昭沉痛地点头：“是啊，校长说别管你们，让你们在里面【好好玩。】”
　　不详的预感在狮鹫心里升起，但很快就消散了：都被魔物附体了，还担心什么退学呢？她平常心地笑道：“是吗，真好啊。”
　　“......”和猫族混久了也产生了异常乐观的心态么？贺昭试着用科学的方法理解：“咳，总之你们能活着出来真是太好了，时间也不坏。要是真连紧急集合都耽误了，铁定会被退…不，处死吧。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　希斯卡与贺昭相对而笑，笑声爽朗。
　　猫猫们猫毛直竖，伊露挥挥爪子：“贺昭，发生什么事了要我们集合啊？春游过程中怎么卷入战争了？”
　　贺昭严肃地看向外侧，人工防护罩将甲板与星辰网络隔绝：“敌人应该是魔物联军，它们不要命地撞了过来，先是被宇宙巡航军拦截了。”
　　“那我们…”
　　贺昭的语气有点无奈：“本来是没什么关系，可是宇宙巡航军处于下风，高年级学生已经全部投入战斗了。”
　　“现在他们也不行了？”希斯卡的表情凝重起来“怎会如此！”
　　“敌人源源不断啊，更要命的是周围星球忽然闹起魔潮，根本抽不出手来援救。”贺昭说着一些本不对外公布的情报，这就是贺家情报网络的力量。
　　“魔物有统领存在。”希斯卡小声问。
　　“应该是，可能有被附身的人在充当统筹者。”贺昭说完，所有人都沉默了。
　　她们同时想到一件事：说不定这些魔物是冲着希斯卡体内的魔王来的，那只自称魔王的魔物再次也是个四天王吧？
　　见没有人搭话，贺昭也体谅她们紧张的心情：“放轻松，根据我的分析，召集我们这样的新人只有两种可能性，第一是让我们保持冷静不要自乱阵脚，在后方维持支援平台，第二——”
　　“全员听令，准备好登录正式接入器，以飞行团队模式介入星网战。”校长出现在平台最上方，红龙的双角浮现黯淡的血光。
　　【第二种可能性，需要大量炮灰为主力舰队吸引火力。】
　　校长的命令先是让所有人一静，接着就像是油锅里加了水一般，窃窃私语此起彼伏。这里的人都是精英，听懂言外之意的不仅只有贺昭一人。
　　老手姑且处于下风的战斗中，他们这样的新人前去充当敢死队，岂不是找死！
　　红龙眸光低垂：“这次有一半的人员需要执行冲锋任务，愿意的人向前一步。”
　　窃窃私语彻底安静了，谁不知道呢，哪有什么冲锋任务啊，那叫做送死任务才对。在低语声又起的时候，贺昭低声向她们解释：“校长的冲锋，指得大概是开着飞行器直冲敌方主舰，迫使部分力量回援……”
　　贺昭还没说完，伊露已经上前一步，随着伊露的动作，一部分人点点头，往前跨出了一步。卡莲也没有犹豫，跟着第一梯队的人同时向前。
　　贺昭在原地踌躇片刻，和更多人一样选择待着不动。他们有的人并不是缺少勇气，而是不想以这样的方式死在这样的战役。
　　他们是刚刚入学的贵族子弟又不是士兵，贵族总是肩负着许多家族责任。死在一场无名战役中对他们来说意味着人生缺乏意义，是不够体面的。
　　【所以，这样的人包括我也活该只能借助家族势力晋升啊。】他闭上眼睛，最后一眼看到的是站在角落面带不屑的珑，还有一个很陌生的瑟缩的alpha。
　　【珑果然没有动。】如果是其他时候，贺昭一定会对那个陌生面孔追根究底，但现在他太累了，只愿意思考早就知道的事情。那条龙是不会因为校长的话跟着动的人，假如刚刚校长说得是不愿意的人往后走，珑也一定不会动。
　　平台上的焰心平静地俯视着学员们，话语无情：“人太少，接下来的登录顺序为从左到右。”
　　“为什么？！”终于有人出声反对了，一只alpha在人群的掩护下大声问：“校长您还待在船舱里呢！您为什么不和高年级的学生老师一起——”
　　问话的人闭嘴了，看着脚边溶蚀出的一个金属坑闭嘴了。
　　焰心眯起眼睛，猩红色在纯金湖泊中燃烧：“我不回答这么弱智的问题。”
　　闭着眼睛的贺昭在内心同意，确实，要是校长离开最后一艘可以撤离的运输舰，上面维持动力的异能员工随时可能撤退：他们中大部分只是学校的员工，没理由陪着大家一起死。说到底，beta和alpha的思维方式有决定性的不同。
　　卡莲倒是没什么担心的，伊露她可是有中枢做后盾的勇者，实在不行她也一起陪着，希斯卡的话…希斯卡应该会和校长说些什么的吧？比如受了重伤不能去什么的。
　　【被魔王附体的人可不能去战场上欢乐送啊。】
　　果然，当所有人都被焰心的气势压倒时，希斯卡缓缓举起了手。
　　“希斯卡，你有什么重要的事么？”焰心压下刚刚翻腾起的火气，狮鹫族比较容易产生厌战情绪，她的伤势又那么重…哼，当众讨饶吗。
　　“校长，很抱歉我不能参加冲锋。”
　　周围的人眼神同时变了，就像躲避瘟疫一样避开希斯卡。就算有一些人也怀着同样的想法，但在战前动摇军心可是大忌！
　　伊露和卡莲对视一眼，连忙跟着她一起出列：“校长，她是因为伤势——”
　　两只猫猫的声音被更加坚定的声音盖过去。
　　希斯卡几乎是嘶吼出来：“因为我可能就是那个引来魔物的人，我被魔物附身了！！”
　　寂静，死一般的寂静。
　　这一次甚至没有人跳出来提大家质问。虽然给所有人带来麻烦，可是…这个人居然直接说出来了？！还是当众？！
　　【那样，就算是贵族的身份也没有活路了吧。】
　　“…先把她关到密封仓里。”焰心身后走出几名高大的alpha，她们沉默地走到台下，希斯卡毫无反抗地被锁住手腕，一起跟着走了出去。
　　“还有其他人有事要说么？出发。”这一次，没有人再出言质问。
　　……
　　“你们就是来送死的那群飞弹？”一只满脸疲惫的鹤族beta把两只猫猫塞到超小型突击舰内。
　　现在整个房间都被微型的胶囊船给填满了，不少体型过大的学生只能一个人一艘舰，还好这些突击舰也不需要他们驾驶，都已经锁定好了自动行驶最终目标：直线距离接近敌方主舰。
　　伊露咔叽一下卡在座椅里把头拔出来：“才不是送死啊，喵呀！”她紧紧抱住被塞过来的卡莲：“我们不是很小吗？怎么还塞那么紧？”
　　鹤族打了个哈欠，与懒散的表情不同的，是手中不停装配的动作，鹤族beta开始向船舱里加装金属箱：“就是小才要多塞啊，你们驾驶舱还空，可以多配点爆破用的结晶体。”
　　“你的意思是…”卡莲觉得自己是唯一一个不知道情况的人，她只知道要去做敢死队，却不知道具体出啥任务。
　　看着布偶猫纯良的表情，鹤族长长的脖子摆动了一个很大的幅度：“哎，你们这些孩子，还真是什么都不知道，说好的不是去送死呢？”
　　她抱怨归抱怨，依然在装配金属箱的时候认真解释起来：“你们这波人的主要目的当然是为了吸引敌方分派护卫舰过来，减轻主舰队压力。好好想想，你们为什么可以起到这样的作用？”
　　伊露小声地和卡莲咬耳朵：“魔物的舰船和我们不一样，它们没有那么先进的科技，除了统领和附身者大多没有理智，所以没办法用普通的船起飞……”
　　“不用那么复杂！你看你同伴一时半会也听不懂。”鹤族摆摆翅膀，将最后一个金属箱塞到布偶猫脚底下：“你可以简单想象一下，它们的飞船每艘都需要动力，而动力又靠一种传说中类似魔法的东西维持，那玩意又必须飘在船体外侧。”
　　“啊，我懂了。”卡莲终于听明白了：“所以我们这群新生就带着爆破用的结晶死亡冲锋，一大群分散开来，逼着他们全部出动？”
　　“没错。”鹤族飞下她们的胶囊船，直奔下一个：“尽量活着回来啊，猫族小笨蛋。”
　　当大多数人都进入胶囊，透明护罩一点点放下，声音被隔绝在外侧，只听得到两人的心跳声。
　　伊露有点紧张地咽了口口水，她侧过脸扯出一个微笑：“我为了消灭魔物特别补过课，其实历史上…使用人海战术的，是人类。”
　　“我明白。”布偶猫握住她的手，两只爪子在接触后慢慢温暖起来：“高年级学生还有老师们…人数不够啊。”
　　她们心中没有愤愤不平，假如这是一场棋局，全力保存最有价值的棋子才是正道。
　　屏幕上开始进行倒计时，中枢无机质的声音忽然响起；【两位，在外层星网进行战斗的话，我能提供的保护并不比我能给其他人的更多。】
　　伊露摆摆爪子：“不会怪您的啦，您已经帮了我们很多了…还请尽可能帮大家躲避反击火力与探测飞弹。”
　　【那是我的职责，请放心。】
　　倒计时即将到0时，屏幕右下角又亮起一行字：【只要两位公布omega的身份，一定会被允许使用特制飞船进行紧急撤离。】
　　伊露哈哈一笑：“您觉得我会吗？虽然我倒是希望卡莲这种时候——嗷呜！”
　　布偶猫拧了橘猫一把，揪掉两根猫毛：“可恶，你不愿意我就愿意了吗！”
　　“嗷呜呜……”
　　屏幕上的红字彻底消失，舱门打开，一艘艘胶囊船如同飞鸟一般渐渐离群。
　　焰心坐在观测室中，大部分观测点都集中在舰队内部的异能者身上，他们姑且还在认真工作，即使是正在作战的舰船也是如此。
　　她的手指微微收紧：魔物们的行动很仓促，一大群乌合之众压制住了主力舰队，但是面对人海战术肯定会陷入不利。
　　让它们如此仓促的，真的是希斯卡身上的东西吗？
　　【希望那孩子，和其他孩子——可以活下去，拜托了……他们还太年轻。】她不喜欢祈祷也不相信世界上存在神明。龙族的力量也被视为自身的力量，除了努力什么都不想依靠。
　　但此刻，金红色的眼眸暂时收敛光华，卷入可以称之为虔诚的情绪中。
　　……
　　“哇啊啊啊啊——”伊露忍不住惊呼起来，她紧紧抱住卡莲，两只猫猫在船舱里飞速转动。固定用的安全带和小半个船舱一起被追踪弹打坏，让她们没有沦为太空垃圾的只是最后一点点护罩残余。
　　“可恶，就快到了啊！”布偶猫不甘心地咬着牙齿，她们只差一点点就能登陆敌方主舰了！
　　伊露不愧是强运女主角，一路上几乎没有碰到追踪者…可惜这份强运面对百分之百覆盖的主舰监测网还是没作用！
　　胶囊被击中后毫无办法地偏离航线，开始往下坠落，只差、只差一点点！
　　看着全金属制成的船板，卡莲灵光一闪：“伊露，等等我们飞出去！！你用光之护罩屏蔽整个后方！！”
　　“啊？！好！”橘猫下意识地答应，抱起装着爆破结晶的箱子，有点茫然地看着布偶猫从底下抽出一些登陆用的绳索，把她们的两只猫腿紧紧绑在一起。
　　卡莲跺了跺左脚，满意地点头：“好了，紧急弹射！”
　　话音刚落，中枢系统瞬间就激活了飞船自带的弹射系统。在大部分情况下，弹射系统都只会把人弹出去变成星网垃圾。
　　即使距离敌方主舰很近，也免不了大概率直接掉过去的结局。
　　但是……
　　“猫猫电磁铁，电力全开！！！”
　　被弹射到最高处时，卡莲大声喵叫，身上噼里啪啦冒出电火花，无与伦比的磁力瞬间生效！现在比起废弃的胶囊船，还是主舰更近！
　　两只猫猫身上绽放出极其夺目的金色光芒，光之护罩周围遍布闪电，她们用难以置信地速度向魔物主舰——的其中一块魔力结晶冲撞过去！
　　巨大的轰鸣声后，一道明显的裂口赫然张开。魔物们的主舰往一侧倾斜，一部分魔物顿时断开链接。
　　“成功了！居然有人成功爆破敌方主舰了？！舰长，请下指示！”身穿制服的老鹰按下联络按钮，身前的整面屏幕陡然亮起。
　　【全军突击——】
　　“是，舰长！”
　　……
　　唔喵…好疼啊，猫毛都没有了。
　　伊露怎么样了呢？
　　她是女主角，一定会活下来吧。
　　假如她没有活下来，
　　改变了剧情的我…就是凶手。
　　还不如恶毒女配卡莲呢。
　　至少、至少那个伊露
　　【可以拯救世界啊……】
　　“卡莲，卡莲，醒一醒~醒一醒~”橘猫的声音很遥远。
　　“露伊，你就别喊魂了，她的身体表面都恢复完整了，很快就会醒的。”
　　“白医生，既然卡莲快醒了，能不能让我和她单独待一会？”
　　“行啊，不过不要吵到病人。”门关上的声音。
　　毛茸茸的触感剐蹭在脸颊上，是伊露的耳朵吗？太好了，她还活着。卡莲紧握的手逐渐放松。
　　“卡莲，你别担心，我们没有被发现~”
　　没有被发现？哦…是指omega身份吧。
　　伊露似乎看到卡莲的手指动了，轻轻握住她的手：“我们因为大面积炸裂，是直接被医疗队伍丢到了再生箱里的，我的那位朋友可以影响机械护工的记录与检测。”
　　太好了，卡莲动了动嘴唇。
　　橘猫赶紧把耳朵凑过来：“伊露，你想说什么？我刚刚没听见…是在说这次学分不用担心了吗？对哦，校长说我们以后的平时分都可以满分！”
　　我想说…布偶猫的嘴唇吐出小小的回答：“我还可以去参加选美比赛赚旅游的钱…太好了。”
　　“喂，这和没被发现有什么关系啦，哈哈哈哈哈哈！”病房响彻橘猫的欢笑声，直到白医生冲进来把伊露砸成猫饼。


第49章 选美预备
　　第一学期在卡莲出院后有惊无险地过去了。
　　星际小姐选拔赛很贴心地安排在omega假期开始，所以两只猫猫还有充分的时间享受校园生活。
　　而对于alpha学生们来说，每学期的最后一天很有意义：被评为优秀学生可是荣誉的象征，也对未来就业很有帮助。
　　虽然更重要的肯定还是下半学期与omega学生们的联谊舞会。
　　颁奖仪式就安排在学校礼堂，从高年级生向低年级生颁起。现在站在台上的是高年级的一位巨蜥，据说有龙族血统。
　　贺昭坐在最方便观察全场的位置推推眼镜，和身边刚从监控状态脱离的希斯卡搭话：“你最近怎么样？结果还行么。”
　　狮鹫的笑容很浅：“还好，没有检测到完整的活体电波。”
　　两人都不再说话，聪明如贺昭自然明白：要是真的检测出完整的侵入者，狮鹫一定会被【牺牲】掉的。
　　而没有检测到完整的，意思就是…真的检测到了。
　　贺昭将目光投向角落处坐着的珑，珑现在已经不一天到晚捧着一本小说或者杂志了，用她自己的话来说叫做【文荒】。如同酒足饭饱的食客，只能为最适口的佳肴腾肚子。
　　没想到这只珑居然真的不在意优秀学生的名额被猫族占据，回到家族肯定没有好果子吃：猫族打败龙族，那群老古董一定会好好教训他们的“不肖子孙”。
　　他重新看向台上，瞳孔剧烈收缩。贺昭将眼镜取下擦了擦：为什么会忽然觉得恍惚？是错觉吗？露伊与莲居然有实质化的耀眼光芒？
　　橘猫与布偶猫今天都穿着熨烫整齐的海蓝色校服，精神地站在队伍最末尾，等待校长颁奖。
　　焰心走到猫猫们面前的时候愣了一下，紧接着弯下腰将手中的金色别针别到伊露的胸口。
　　“喵呀！”
　　红龙手一颤：“怎么了？”
　　伊露忍不住想翻白眼：“校长，您刚刚别到里面去了……”
　　“哦，没事，小伤。”
　　“......”该说没事的不该是您吧？！
　　小小的插曲没有干扰颁奖仪式的进行，卡莲领走了最后一个金别针，感动地想擦擦眼泪：太好了，这个别针徽章是纯金的~毕业也不回收，可以出售耶~
　　焰心看到布偶猫想要哭出来的感动表情，唇角微微上扬。她伸出手按在布偶猫柔软的长发上：“以后也要继续保持努力与勇气。”
　　卡莲用力点点头，扬起脸绽放出明媚的笑容：“一定会的！”
　　“校长~我也要祝福！”伊露的小脑袋也凑了过来，焰心一愣。随后哦了一声，在橘猫的小脑袋上敲了一下：“好好学习，争取毕业。”
　　“我是优秀学生啦，校长——”
　　“哈哈哈哈。”
　　颁奖典礼结束后，贺昭对希斯卡点点头，他突然有点事情想问问伊露，便站起身往门口追过去。
　　但追出门后却怎么都找不到两只猫猫的身影：她们是从楼梯道上直接翻下去了？为什么呢？
　　……
　　“卡莲，你等等我呀~”伊露跟在后面一起奔跑。
　　卡莲扭过头笑道：“我是要去参加选美比赛，你也要陪着一起去吗？”
　　“当然要一起！”橘猫慢慢追上布偶，和她并排跑起来：“我也是omega嘛，至于身份问题，我的朋友会帮我搞定~”
　　卡莲伸出手，两只猫猫牵在一起向宿舍跑去：“那行，不管我们谁赢了，小金人都得充作旅费~”
　　“一言为定！”
　　回到宿舍，她们很快换好衣服，将海蓝色的制服替换为藕粉色的omega制服：omega不强求穿校服，但既然是学生组的选美比赛，每个学校的学生体现出一些属于学生的特色会更有利于第一印象。
　　两只猫猫飞速穿过校园，向门口跑去，这一次看过来的目光多了许多。希斯卡还在边走路边想心思，忽然看到布偶猫与橘猫同时对自己飞吻，脚上一个趔趄差点摔倒。
　　坐上校车后，橘猫拍拍拼命跳动的小心脏“看来我们练习地很不错呀~连希斯卡都被电到了！”
　　布偶猫舒服地躺下来：“不知道够不够，评委应该都是年纪很大的alpha吧？”
　　“我真是受够你们两个没常识的啦！”
　　垂耳兔菲比的声音忽然从上方响起，只见垂耳兔两只爪子攀在椅背上，煞有介事地说：“你们难道没有事先查找评委、其他入选者还有过去比赛的资料吗？”
　　“呃……”两只猫猫同时愣住了，说起来有点不好意思，她们只想过小金人到手后要怎么卖怎么花，连金价波动都研究过了。
　　“真是败给你们了……你们看看，就连约瑟芬那只大白鹅都特别针对过评委的口味了——”
　　“小声点，我听得到！”身材高挑的约瑟芬一个人坐在最后一排，瞪了垂耳兔一眼：“为了获得胜利，预先准备是必然的，你不也是吗？只有某两个人，当比赛是儿戏。”
　　“嗯……”猫猫们居然无法反驳，原因很简单……
　　比起已经足够高足够细却还穿上高跟鞋和临时束腰的约瑟芬，还有只能走可可爱爱风索性连婴儿帽都戴上了的菲比，她们两个人确实太松懈了。
　　卡莲咳嗽一声，想打破尴尬的气氛：“不过你们两位的差异有点大，裁判到底更喜欢什么风格呢？”该不会是喜欢戴着婴儿帽的瘦弱模特吧，那她们必不可能赢了。
　　“哼。”约瑟芬再次转动脖子，拒绝回答这个问题。
　　倒是菲比很想说话的样子，垂耳兔绕过座位坐到扶手上：“你们还真是什么都不了解啊，首先，我们还是要经历一次淘汰赛的。”
　　她咬了一口嘴里的糖果：“淘汰赛的时候评委不干预，完全由观众的投票决定淘汰掉谁。但是到16强比赛后，只有评委们可以决定最终排序。”
　　约瑟芬声音闷闷地：“这一次的评委中，地位最高贵的是幻兽美杜莎族的长公主。”
　　“是啊，据说她喜欢大长腿~我就不赶这趟咯~”菲比倒是不太在意的样子：“毕竟我这次去也不是为了获奖。”
　　“不是为了获奖是为了什么？”卡莲有点好奇，这位《小O猫》中为了一个优秀毕业生争得面红耳赤命都没有的垂耳兔居然放下功利心了？蝴蝶效应这么强吗。
　　菲比嘿嘿嘿地笑了，一看就是想到了极其幸福的场景：“当然是找一位合适的夫婿啊，评委可是超优秀的贵族alpha哦~呼嘶呼嘶，而且全部都是大龄未婚呢，被带回去就可以过上黏黏答答脚不沾底的幸福生活咯~呼嘶呼嘶。”
　　两只猫猫沉默数秒，一左一右抄起这只垂耳兔塞回后座。
　　卡莲郑重地拍拍她的肩膀：“比赛的时候，千万不要讲这些啊。”会被直接淘汰的，她敢赌1000。
　　作者有话要说：　　感谢赋格曲的灌溉~


第50章 比赛开始
　　从飞空艇上走下来的时候，卡莲忍不住用手掌捂住自己的脸：阳光有些刺眼，温度却很适宜，还带着一点点海风的咸味与熟透水果的甜。
　　“是小岛！是免费旅游！”身边的伊露已经欢呼起来，她从包中拿出墨镜架在卡莲眼睛上，视野蒙上一层灰色反而更舒适。
　　伊露说得没错，确实是免费旅游。布偶猫和身边的omega一起，由衷地哇~了一声。椰树、沙滩与遥遥望见的城堡群！
　　绝对是度假用的岛屿~
　　“咳哼，你们先别太激动。”菲比一边说一边双脚跳动：“这里可是比赛场地，会有很多其他学校的选手的！”
　　似乎是为了印证她的话，小岛周围搭建的人工飞行平台陆陆续续降下了很多飞行器，不过就像她们这一组一样，飞行器上只有少量的omega，剩下的全是beta与alpha工作人员。
　　不过就算如此，小岛上的omega密度也不必学院的omega专区小多少了。
　　卡莲有点疑惑：“不是说决赛很快就要开始了吗？难道一轮复赛直接去掉九成多的人么？”
　　伊露闭上眼睛，默默询问中枢。【中枢，能对我提前公布一下比赛规则吗？】
　　中枢迅速回复【可以，但有一部分讯息可能会让你有作弊的内疚感，需要屏蔽吗？】
　　【麻烦屏蔽那部分讯息，谢谢~】
　　过了几秒，橘猫睁开眼睛，贴着卡莲的耳朵小声说：“是真的一轮会去掉九成多的人，所有人都要分组住在城堡群里，每天参加比赛和展示，由全星际网络投票。”
　　“啊这……”卡莲挠挠脑袋，这就像是原本世界的综艺节目，也不是不能理解。虽然感到这样几天淘汰掉九成多的人有点草率，但不得不承认这是一个很有效率与收视率的办法。拿小金人和别墅分别充当两组人奖品的主办方也是要赚钱的嘛。
　　绵羊老师牵住最前方的菲比，对着后面的孩子们招招手：“来，随我一起来呀。”
　　“好~”报名比赛并通过体检与初审的同学们用老师教过的步幅小碎步前进，据说这样的走路方式最招人喜爱。
　　但两只猫猫却被飘过的蝴蝶吸引住了。
　　“居然有蓝紫色的大蝴蝶！”卡莲睁大眼睛，心中忽然兴奋起来，某种猫的冲动让她好想飞上树抓蝴蝶。
　　不，不是想，她的身体已经开始照做。
　　布偶猫压低身体，随着低沉的喵呜一声，她啪叽扑到了——椰子树上。
　　“嗷……”眼看一只椰子对准脑袋砸过来，还好伊露把她拽了过去。
　　“哇…对不起，刚刚没有控制住情绪。”卡莲捂住自己涨红的脸。
　　伊露拍拍她的肩膀：“没事啦，我们是猫嘛——不过你小时候没有经过压制兽化本能的训练吗？”
　　原主肯定经历过，毕竟那么大一朵白莲花…但现在的卡莲只能无奈地摇摇头：“不，我不记得了。”
　　橘猫的表情反而轻松起来：“那样就好，大部分时候压抑也是没…”
　　“啊呀，两位受伤了吗？”一道温柔动听的声音在上方响起。两只猫猫抬起头，顿时心下了然：是教国的人，标准的大鹅翅膀与大鹅体态。
　　比约瑟芬少欠半分美色的陌生大鹅递过来一只手帕：“不嫌弃的话，请拿去擦擦吧。比赛那么重要，仪容一定要重视哦~”
　　“谢谢…手帕我会洗了还你的。”布偶猫学着她的动作接过手帕，小心翼翼地擦拭腿上的泥土。
　　“哦~不用还，那是一次性的，直接丢掉就好了。”陌生大鹅优雅地摆动脖颈，刷拉一声张开翅膀，一个漂亮地盘旋后离开了她们。
　　卡莲由衷感叹：“看来教国也有很多不错的大鹅呀。”
　　“呃……”伊露欲言又止，止言又欲：“其实吧，她刚刚应该是对准了扛着摄像机的工作人员。”被橘猫提醒，布偶猫木然回头，发现真的有一些扛着摄像机的人在附近走来走去。
　　原来如此，是在赌会被剪辑进去友善、优雅的一面吗？
　　卡莲浑身一抖：“伊露，你说，我撞树的那一刻不会被剪进去吧？！”她可知道这比赛是全星际播放，要是被全星际的人看到以头撞树的蠢样子……也太惨了吧！
　　伊露哈哈摆手：“不会吧~怎么会放出糗的画面呢？安心啦，我听说alpha们上节目，有瑕疵的部分都会被剪掉的。”
　　“呼~那就好。”
　　两只猫猫真的放下心来，手牵手追着前面的同学一起进入分配给她们的城堡。只是她们忘记了一点：社会对alpha的瑕疵与omega的瑕疵，alpha的高光时刻与omega的高光时刻，真的是一样的认知吗？
　　……
　　进入城堡的一刹那，大家被沁人心脾的薄荷香味包裹，温控装置将温度维持在大多数兽人种最喜欢的22度，毛绒地毯温柔地裹住每个人换上的棉布拖鞋。
　　城堡大厅中人造的灯光摇曳出五光十色的碎片，玻璃桌面上放满了糖果与蛋糕，有味道的食物比如炸至金黄素材的小鱼，则都用保温罩隔离在内部。
　　“呜哇——”这一次轮到伊露闪着星星眼，第一个冲着食物扑过去。不过绵羊老师拦住了她们，抱起一叠纸张：“各位~各位，请先签一下这些需知哦，放心，效力只有7天，是比赛免责用的。”
　　“哦~”大部分omega看也不看，直接拿起笔签好字，反正学校举办的活动，能坑到哪里去？所有人都是抱着明确的目的过来的，遇到什么困难都不能打道回府。
　　卡莲出于好奇看了看最上面一页，条款非常平凡，大体意思就是摄像人员会跟随录制，并选择最优的段落进行播放…哈欠。
　　布偶猫打了个哈欠随手签好字，和其他人的需知丢到一起。
　　虽然还有人想保持优雅的仪态，但左看右看客厅中也没有摄像人员，不出10分钟，所有omega都聚集在最中心的长桌边，享用起主办方准备的美食来。
　　绵羊老师抱着一叠需知慢慢走出城堡，关上门时微不可查地叹息一声：希望这些孩子们都能得偿所愿啊，而且…她其实并不觉得自己的行为光明正大。
　　绵羊老师把需知翻到中间一页：【城堡中存在24小时直播的摄像机。】虽然第一页就有说过，会有ai随时中断不合适的拍摄画面，还有工作人员复查，确保不暴露过多隐私……但是假如有孩子在全星际面前表现出不合时宜的举动，会对未来的婚姻造成影响吧？
　　不不不，我要对她们有信心！绵羊的心情忽然恢复：既然所有的学生都是为了嫁个好人家才参赛，那么24小时直播，展示出自我魅力无疑是最快捷的方法。
　　全星际的alpha们爱好各不相同，任何一种类型的omega都一定会有一、两个甚至更多人狂热追求的。
　　【这是一个好机会啊，是只有最优秀omega才能享受的好机会！】
　　愧疚烟消云散，取而代之的是对学生毫无保留的祝福。
　　作者有话要说：　　感谢妖孽的雷雷与灌溉~


第51章 观众
　　红龙心中有些烦躁，她顺手抄起旁边的杯子一饮而尽，本以为是红酒，没想到是山楂汁，心情更糟糕了。
　　【“要是您不来当这个评委，我们学校的omega就更不利了。”】beta那边的老古板是这么说的，她只好过来，但还是很不爽。
　　因为他们的意思正好与龙族的意思一样，多半是想要让她影响结果吧？不爽，非常不爽。即使她没有特定的倾向，依然不想照着做。
　　【要在最后抉择的时候遵从他们的意思？还是故意选择他们不嘱意的人？】让她如此烦躁的还有一点：beta那边只希望她力荐本校的omega，而龙族那里，毫无疑问是想推荐那只传闻中的龙族omega，也算是本校的omega。
　　这样一来，倒显得只有她的意志和其他人相悖……退一步想，如果因为她要和龙族对着干特意选择了非本校的omega，作为评委依然不够公正啊。
　　通讯器嘀嘀响起，是白玥的简讯。
　　【焰心，需要我过来吗？】
　　看到这句话，她眼角稍缓，让朋友担心可不是好事。【不需要。】
　　对方的回复也很简单【行，有问题直接说。】
　　【好。】
　　简短的几句话后，焰心长舒一口气：算了，按照自己内心的倾向去做就好。不论是外校、本校、龙族、非龙族，作为评委之一，她有保持公正的责任。
　　她平抚好心态，按下显示屏开启按钮。
　　刷地一下，卡莲放大版的猫脸出现在屏幕上，布偶猫一脸天真地——撞到了树干上，蝴蝶从爪子底下翩翩飞走。
　　啪嚓，焰心用最快的速度关闭显示器，这啥？
　　平缓呼吸后，她缓缓打开通讯器，查看关键词：星际小姐布偶猫比赛。屏幕中跳出一行行索引链接，看缩略图就知道是卡莲撞树的讨论帖。
　　不、不应该，至少作为校长和评委不应该去看……为什么不应该？想看！非常想看！理智和情感同时占据上风，她点开了官方论坛最热的实时讨论帖慢慢往下拉。
　　最开始的时候还是哈哈哈哈哈、omega好可爱好可爱，猫猫族最棒了！居多数，到后面已经歪到【想娶小猫猫】和【不行，我不能背叛长腿组织】。
　　还有几个不和谐的声音夹杂在里面
　　【这是故意卖萌吗？】
　　【不至于，omega没那么聪明，但她是不是没有经过驯化啊？】
　　【楼上的，热知识科普，s级omega没有驯化课程】……
　　【那她以后的丈夫很辛苦吧，孩子管不好怎么办，从楼上掉下来怎么办？要是有翅膀的孩子会不会被她咬伤啊？】……
　　【to121135楼，你是beta吧？担心这种有的没的，她以后也不会嫁给你。你一辈子也就在屏幕上看看omega了。】
　　【我是alpha啊，是xx学院毕业的，现在在xx舰队工作呢！再说beta又怎么样了，beta就不是人吗？】
　　【热知识：xx学院毕业的alpha够不上xx舰队】……
　　焰心心头火起，一拳头砸在桌面上，迅速登录了自己的账号，在发言之前又记起管理员发言会高亮，不行，不能下场。
　　她看着越来越歪的楼，还有在不断变长，演变成阵营纠纷的不谐评语，最后醍醐灌顶。点击引战人员，直接封号，封1000年，世界顿时安静许多。
　　虽然还有新的智力障碍前赴后继，毕竟全星际直播，不出百万个杠精转世是不可能的，但每个杠精一套封号大礼包还是很爽感的。
　　封着封着，她发现自己不是一个人在战斗，好像有专门负责管理版区的人启动了ai监控模式，ai瞬间将所有不谐评论一键清屏，还大家一个美好人间。
　　焰心满意地点点头，据说千百年前星际时代未开始的时候还没有ai管理员，那时候人和人之间完全匿名，网络乌烟瘴气，总有小鬼跳出来。
　　杠精喷桶们，时代变了！
　　既然论坛已经干净了，那就继续看看选手们的表现吧，毕竟是评委。
　　焰心平复一下心情，重新打开显示器。Omega们刚刚吃完饭，桌子有点乱。又过了会，躺在沙发与垫子上的omega有一部分开始焦躁了。
　　原因很简单，她们没有等到beta过来收拾，学生组的s级omega很少有自己打扫过卫生的，以后家里一般也会有保姆，这在学校里和未来的家庭里是可以理解的——但现在可是比赛。
　　红龙的心情又开始糟糕了：既然需要她们表现出让人喜欢的一面，那就预先告诉她们啊？既不提，也不教，看到临场表现不好反而开始责怪，真是奇怪。
　　不过这也是为了收视率与节目效果……焰心这一次有了心理准备，打开论坛评论区果然也是两极分化。
　　一部分alpha开始秀自己家贤惠的妻子，然后被别人一拥而上抨击她们的妻子都不是s级omega，连学都没有上过，书都读不懂。另外一部分娶了s级omega的alpha则公开表示，凡是家里请不起beta保姆的都是人下人，配不上omega。
　　在两方吵成一锅粥的时候，beta则酸的酸、拉架的拉架，更多的只是吃瓜。还有人凉凉地来了一句：【我嫁给我家alpha都28年了，也没看他记得我什么好，倒是每三年omega学生组的比赛看得欢呢！】
　　底下有人回复：
　　【一看就是beta。】
　　【那还用说，不是s级omega不大可能上网，是s级omega不会酸。】
　　【没有情趣又没有信息素，好好工作吧beta。】……正常评论底下点赞回复寥寥无几，只有一个哈哈哈哈好可爱的积极评论能盖过引战贴。
　　焰心沉默片刻，选择关闭。这种垃圾信息只会影响心情，不看也罢。她再一次把目光投向显示器，心情轻松了许多：
　　Omega们并不像她或者其他人想的一样，长时间等待beta过来收拾。大部分omega都开始收拾桌上的碗筷，放到厨房的蓄水池里冲洗。
　　她们也用通讯器查询了如何洗碗，在整个清洁的过程中只有一只碟子被打碎。
　　网上有人开始吼叫【果然omega天生就适合做家务——】然后被吃瓜beta们【成年人做家务只有想不想没有会不会】给怼下来了。
　　这样就好，焰心嘴角噙着一抹微笑，她舒适地躺回高背椅。卡莲的表现很不错啊，她和那只橘猫的动作非常熟练，而且笑容也超级治愈！
　　这样下去根本不需要考虑投票给谁的问题…...诶？！焰心猛地推开椅子，重新冲到显示器面前。
　　现在卡莲这一组的显示器正在给布偶猫大特写，因为卡莲提起裙子，脚下垫着一只橘猫，她们两个趴在二楼的窗户边跃跃欲试。
　　作者有话要说：　　感谢41201863的灌溉~


第52章 投票
　　有弹幕直播网已经被【危险——】的弹幕刷爆了！官方不得不在上方提示【请放心，下面有安全网，如有意外会有专业飞行团队搭救。】
　　不过两只猫猫可看不到直播弹幕，她们还在自顾自翻越窗台。
　　“嘿咻！”伊露轻轻抬起背，卡莲顺利地勾住窗口，借助树枝的缓冲翻越到地面上。学校的制服小鞋子稳稳扣在泥土里，还好这里连泥土都有种“干净”的感觉。
　　布偶猫拍拍裙子上的灰：“伊露，你说这里的泥是不是经过特殊处理啊，感觉和外面的不一样。”
　　橘猫点点头：“嗯，好像是经过杀菌消毒才撒在这里的。”
　　“哇……”
　　泥土的高度人工化可无法影响两只猫的好心情。
　　卡莲从布口袋里拿出刚刚收集的点心，用手帕裹好，和伊露边走边吃。“啊呜，没想到会剩这么多诶。”
　　“是啊，毕竟人数很多，她们吃得好少哦。”
　　她们在林荫道上慢慢地走着，享受海风吹拂。似乎连风都被特殊的工序净化过，闻不到多少咸腥味。
　　橘猫的尾巴搭在布偶尾巴上：“卡莲，我们这么跑出来会不会被取消资格？”
　　“呼~伊露担心吗？”
　　“那倒是没有。”
　　两只猫猫对视一眼，从对方眼中只看得到平静，慢慢的笑意盈满眼眶：“哈哈哈哈哈。”的确是这样啊，在春游之前还很在意的小金人旅费，到了现在已经完全不放在心上了。
　　卡莲伸了个懒腰，继续小步往前走：“因为我们随时可以靠自己的力量赚够旅费的，何况能获得小金人的只有第一名啦。”
　　“也是，录像和比赛规则对我们太不利了。”伊露非常同意。
　　布偶猫忽然停住脚步，指着前方的人造小溪：“我们来比比看谁先跑到那里！”
　　“好耶~”
　　“三、二、一！！”
　　猫猫们同时半兽化，一鼓作气冲了出去，在新鲜的空气中奋力奔跑。柔软的草坪保护着小爪子，周围艳丽的花朵跟着树木一起后退。
　　小溪越来越近，甚至可以看到透明水流内欢腾的红色小鱼。
　　“哇呜，我先到！”橘猫猛地一跳，半个脑袋扎进水里，浮起来时嘴里叼着一条拼命挣扎的小鱼。
　　卡莲赶忙伸手把鱼拽下来：“这是观赏鱼吧？”
　　“没，是普通的食用鱼，我看到的时候就查完了~”伊露笑得眯起眼睛，倏忽表情一变，拍拍卡莲的肩膀：“看那边，是散养的彩羽鸡！”
　　“哪里、哪里！”布偶猫踮起脚，真的在树林里看到几只长着长尾巴彩色羽毛的肥硕鸟类蹲在灌木丛中休息。它们的小尖嘴上满是浆果的紫色汁液，看上去睡得很熟。
　　咕嘟，卡莲可以听到自己咽口水的声音：“那个肯定能吃吧？我是问，允许我们吃吗？”
　　伊露重重点头：“可以的，合约上有写，岛上的食物全是免费的，彩羽鸡是一种非常普遍的食物！”
　　扑腾一声，两只猫猫同时起跳，把一只昏睡的彩羽鸡当场砸晕。
　　“呼~太好了！”卡莲拎起鸡爪子，和伊露一起抖掉身上粘着的彩色羽毛与叶子：“我们找个地方烤鸡吧！”
　　“好耶~”
　　……
　　焰心捂着自己的脸，不忍直视显示屏。【她们在做什么？我不懂，不明白，完全不明白啊！】早在100年前，法令就严令禁止大多数机构直接播送omega的声音——先不想这个，总之她看着默片一样的场景完全弄不明白那两只猫猫omega在做啥。
　　是，她们先从城堡内部翻了出去，然后一路上猛跑，最后看到了一只可食用的彩羽鸡，最后来到河边把鸡处理了，架在树枝上烤。
　　不光是她看到全过程，全星际的观众也一直在看……为什么ai不直接把特写切给别人，一直留在她们这里？！肯定是优先度算法的问题，这样的状况真是太尴尬了……
　　焰心不是在担心观众，至少不是现在这个时刻看直播看得津津有味的观众，而是在担心——
　　叮铃——刺耳的提示音在包厢中响起，这是所有评委与节目决策层放下其他事，先开会的提示。
　　红龙面无表情地按下接入按钮，一道道熟悉的面孔替代了原本的猫猫手撕鸡肉画面。
　　她看着这些眼熟的人，心情实在好不起来，有几位算是并肩作战过的战友…然而alpha们彼此间都明白，她们这种人一旦回到和平的地界，根本不可能好好相处、安于现状。
　　在场的人中也有少数几位beta，alpha们需要beta提出的专业建议，却不一定会采用。
　　“各位，这次紧急会议的召开原因很简单。”屏幕最外侧的猫头鹰beta展示了卡莲与另一只橘猫的个人信息。
　　“这两位一位来自天秤学院，一位则来自于荒野星球的王立学院，现在的问题是…是否在下一轮直接淘汰两人。”
　　“你的建议是什么？”靠近中心位置的狮族alpha眸光犀利。
　　猫头鹰微微颔首：“为这两位猫族选手投【喜欢】票的人数很多，每秒钟都在大量增长，众所周知，星际小姐学生组的比赛，在16强之前全部由观众投票决定。伪造数据直接淘汰未免过于激进。”
　　“你的意思是反对？”狮族哦了一声：“那不就结了，我没有异议。”
　　“不，实际上我希望各位能够考虑在接下来的播放中采取一些技术手段，推广其他的omega，最终……”猫头鹰的镜片反射灯光：“镜头集中在她们身上未免过于危险。”
　　“过于危险？我怎么不觉得？”焰心刚要说话，却有人比她还快，出声的人是一只满脸疤痕的斑鬣狗女性。
　　红龙在心内暗自点头，这只斑鬣狗就是她的战友之一，为人非常豪爽。可惜这句话就是明知故问了，所有人都知道为什么。
　　猫头鹰的脾气似乎很好，他【恭恭敬敬】地解释起来：“斑女士有所不知，她们的表现过于野性，不符合星际推广的需求。”
　　“说人话，说实话。”斑鬣狗大大咧咧地扣扣耳朵：“老子听不懂啊，野性有什么不好吗？”
　　“是的，很容易让人想到历史呢。”
　　“……”
　　这只猫头鹰好胆，焰心都有点佩服他了，在这么多alpha面前面不改色地说出这句话。
　　“你tm在说原野女——”
　　“闭嘴！”中心位置的美杜莎喝止了他们两个：“不要离题万里了，我们讨论的只是【要不要违规淘汰两位omega学生】。”
　　猫头鹰：“我建议淘汰，让大众遗忘一件事的最好办法就是不再提起。”
　　斑鬣狗：“我反对淘汰，恶心死了，我们还是不是alpha啊！”
　　美杜莎面无表情地点头：“那么，投票吧，这件事还是迅速决定为好，让ai见证我们的选择。”
　　投票结果很快出来了，几乎没有人多作犹豫，每个人对它的看法都立场鲜明。
　　共计32人，16人同意，16人反对。
　　平票，出乎意料，却又十分正常的结果。
　　作者有话要说：　　感谢阿莲的雷雷~


第53章 介入
　　斑鬣狗轻蔑地通过屏幕看了所有人一眼：“哈，平票，我们之中只有16个alpha啊！”
　　“请不要干扰会议正常进行。”猫头鹰beta柔中带钢地刺了一句。
　　“呵呵，你下班的时候小心点。”
　　“我可以理解为您在威胁我么？”
　　“够了！”美杜莎头疼地揉了揉自己的额角：“不要和亚成体一样无意义地斗嘴！”
　　一片沉默后，她叹息一声：“我能明白投反对票的同僚的心情，这确实有违公正，但是…如果让更多的人继续看下去，他们恐怕会想起一件事，一件，最好遗忘掉的事。”
　　斑鬣狗还想继续说：“那又怎么样，敢作敢当。”
　　美杜莎给了她一个警告的眼神，还好不附带石化的效果：“你敢在直播上说这句话么。”
　　“…不敢。”
　　“那就好，如果你真的如此无谋，我会考虑将你放到更适合的位置上。”
　　“......”
　　美杜莎喝止斑鬣狗后，将手按在屏幕上：“那么，再次投——”
　　“等一等，我有话要说。”焰心从座位上站了起来。
　　“请说。”美杜莎有些好奇，这件事为什么会让这条只知道如何作战的龙族那么在意？是因为那是她所在学校的学生吗？
　　红龙面对所有人，郑重地开口：“我的荣誉感与身份，让我抗拒做任何不公正的事情。”
　　“这个理由已经解释过——”
　　“你的理由不充分。”焰心毫不掩饰地看向屏幕中心的位置，与美杜莎对视：“历史中的惨案距今已几百年了，现在的观众能够想到这么深层次的人不会很多。”
　　“这是一整个星际的观众，焰心，哪怕千万分之一也太多了！”
　　“我知道，但那又怎么样呢。”
　　“不要固执，你不是那么单纯的人。”
　　焰心的回答十分冷淡：“是啊，我们都不单纯，那么请各位仔细想一想，就算所有人想起来了又能怎么样？哪怕他们一开始会有点愧疚，但过去的事情早就彻底过去了。更何况绝大多数人是不会在意他人，特别是和自己【不同的人】的利益的。大多数人只想索取更多，付出更少，哪怕讲求公平，也是讲求自己定义的公平，不是吗？”
　　“你说完了吗？”
　　“说完了。”
　　美杜莎轻叹一声：“重新投票。”
　　平票，16比16，不知是两个人的话语都被听进去了，还是区区一段话根本改变不了所有人内心的想法。
　　美杜莎似乎失去了进行会议的兴趣，她只是简单吩咐道：“既然是平票，那么摄制组重新录入监控ai的逻辑，让镜头多集中在城堡内部。至于网络票选，数据作假风险过大，没有必要。”
　　“是。”猫头鹰回复后，所有屏幕都同时灰暗下来，焰心有点疲惫地坐回椅子。
　　【我真是宁愿跑到战场上从白天打到夜晚，也不想开这种枉顾荣誉的会议。】
　　……
　　可是猫猫们怎么会知道背后发生了什么呢？她们可不像是alpha们猜测的那样弱小可怜又无助，事实上她们的心情超级好！好到就算当场被丢出去——啊，那就好不了了。
　　“呼~叶子床好舒服！”卡莲喵地一声滚动到刚刚铺好的叶子堆上，伊露紧随其后，两只猫在软绵绵的草叶间打滚。
　　舒适、干燥、没有虫子的高质量享受，换个地方可做不到。
　　“唔啊~我都要舍不得这里了！”伊露由衷的感叹：“简直是天堂~等我斩杀完魔物，一定要找个差不多的地方定居~”
　　“呼喵，还是趁着这个机会好好体验吧，我们以后哪有那么多钱请一大堆工作人员帮忙打理啦，这座岛说不定都是人工打造的呢。”卡莲戴上眼罩，舒舒服服地躺好，还把尾巴抽出来，和伊露一样安放在中间的位置。
　　“要是真正的魔王很有钱，我们就能赚到足够多的…”伊露的声音越来越小，吃饱喝足还压了半只鸡进去，她实在是太想睡觉了。
　　“嗯…钱…”卡莲也缓缓闭上眼睛，两只猫猫在叶子堆中睡着了，一会对着睡，一会翻成爱心形，最后固定在了阴阳鱼姿势，满身都是软软的叶子。
　　……
　　猫头鹰拧紧了眉毛，他已经把降低猫猫权重的事情传达给了心腹，还暂时编入了程序，但是万无一失的事情可没多少。
　　他苦笑了一声：我还是太保守了，没有把命令传达到最基层的、不完全可信的摄像那儿。
　　全星际实时转播本来是卖点，现在却成了最大的纰漏制造点。假如是录播，他可以确保所有的流程都在自己监视下进行。然而在直播的时候，没有收到特别指示的基层摄像自然还是原有的态度：寻找观众乐于观看、点赞、有爆点的画面。
　　还有什么比两只溜出城堡，在花园里尽情嬉戏的猫族s级omega更有趣、更吸引alpha的呢？自然没有啊，就像几百年前没有任何事情能阻止alpha们彻底毁灭蛮荒星球的秩序一般。
　　猫头鹰握紧了拳头，最后对心腹说道：“告诉底下的人，不要忽略那些乖乖呆在城堡里的优秀omega，我们作为主办方不该显示任何倾向性。”
　　“是。”
　　……
　　“我觉得很完美啊？”海豹看了看手中的录像，怎么也舍不得点击删除。可惜他的上司显然不这样想，一爪子按在删除按钮上，确认没有附件保存才松了口气。
　　狐狸对着海豹摇摇脑袋：“你不要你觉得，要领导觉得。”
　　他们正要抓紧广告时间休息几分钟，就听到通讯器的提示声：【提醒两位猫族omega选手离开野外区域，回到城堡。】
　　“呃…不是不能干涉选手行为的吗？我们这可是真人秀模式。”海豹挠挠脑袋。
　　狐狸伸出手敲了一下他的脑袋：“刚刚我说什么来着，听从领导的指示！”
　　猫猫们缩在叶子里睡得好香，天为棉被地为席，夏日小岛的海风呼呼吹拂，还有软绵绵的猫肉靠枕可以彼此依靠，根本不想爬起来。
　　然而，海风的味道忽然变化，一股奇奇怪怪的腥臭味弥漫开来。梦中的猫猫顿时皱紧眉头：卡莲从巧克力喷泉里掉到臭豆腐池子，伊露则直接滚动到腐烂沼泽里咕噜咕噜吐泡泡。
　　“唔啊——什么味道啊！”
　　鼻子更好的伊露猛地跳起来，拼命把卡莲摇醒：“快起来，有什么东西烂掉了！”
　　“呕唔！！”
　　她们飞也似地冲向城堡，在一片恶臭中猛烈咳嗽。
　　狐狸心怀愧疚地合上鲱鱼罐头，哎…城堡里有芳香剂，真是对不住了。
　　他最后看了一眼自动录制的摄像机，把两只猫猫相互依偎的照片默默删除——很可爱，很完美，但却不适合让观众看到。
　　【听从上司的指令】实际上只是他的借口而已。
　　因为，我们谁都不能让大多数人想起——【omega原本也是可以独立生活的】。


第54章 真正的歌艺
　　第三天的清晨，两只猫猫坐在客厅中慢条斯理地吞咽可丽饼。原本可以坐满整个长桌的omega们，现在只剩下了三人，她们还有菲比。
　　约瑟芬居然比菲比先淘汰，真是让人惊讶……应该说“大众”的审美捉摸不定吗？
　　咚咚咚，城堡的们被敲响了。
　　绵羊老师用钥匙打开门，身后跟着二十几位不认识的omega选手与一位认识的omega选手：玉珑同学。
　　不远处看得到摄像师与其他几位不认识的人，估计不是工作人员就是其他学校的老师？
　　“早上好，可爱的孩子们~”绵羊面带微笑，她拍拍手：“互相认识一下吧，这是最后一天了，你们当中有一半的人可以晋级16强呢~”
　　“好的~”所有omega都用软绵绵的声音回答，布偶猫也有气无力地混在里面。经过几天的比赛，她现在只想回家好好睡一觉，旅游的心态都飞走了。
　　伊露伸出爪子拍拍卡莲的脑袋，她也有同感：只要跑出去就会遇到倒霉的事情，呆在城堡里按时参加活动又感觉被迫营业，还不如上课好玩，至少上课的时候可以随意活动活动身体。
　　绵羊老师拿出一张包着金边的卡片，看到卡片的同时所有人都条件反射地坐直了：这张卡片意味着每天按时进行的录像环节就快开始了。
　　绵羊看到她们忽然正襟危坐的样子，内心有点感慨：这些孩子们还不知道录像是实时的……不过观众们爱的就是自然状态下的omega吧？
　　她清了清嗓子：“咳哼~接下来的环节很简单哦，请大家移步中心花园~按照同一组别算是一个小组的模式进行才艺比拼。”
　　“老师，我有个问题。”在场众人中唯一一个教国风大白鹅举起手：“请问才艺比拼是评委评分还是观众呢。”
　　“除了16强，都是观众决定哦~”
　　“好的，我明白了。”大白鹅放下手，若有所思。
　　被她一提醒，其他人也明白了：这次的才艺表演，依然要取悦观众。专业性不重要，重要的是【好评】。
　　小花园的位置近的很，任何一只omega都能用散步的速度在20分钟内到达。花园像大蛋糕一样有好几层，每一层都用高强度玻璃间隔开。
　　之前跑过来看的时候只有最底层是开放的，内部是培养鲜花的温室，没有什么特别的地方。
　　然而现在不一样了，上层暂时开放，每一层的楼梯坡道被彩色丝带鲜明地绕了出来，为omega选手们提示必经之路。
　　绵羊老师点了点周围的选手，接着让大家分组排好：“好了，三人一组，接下来的活动很简单哦~只要每一组的所有人全部到达最高层就算优胜，优胜奖励是甜蜜堂赞助的黄金三角蛋糕拼图一份。”
　　“老师！”菲比高高举起爪子：“请问优胜的小组可以直接晋级16强吗？”
　　“不可以的。”绵羊老师软绵绵地回答，omega们发出【哎呦~】的抱怨声，小小的抱怨声很快结束，因为在摄像师拍不到的地方，有人举着一块【现在是特许直播，观众听得到声音】的牌子。
　　……
　　论坛里已经炸开了锅，他们可以听到omega甜丝丝的声音了！
　　【可爱的菲比兔兔真的是超甜美声音诶！不愧是我单推的omega！】
　　【楼上xp真怪，只有我一个人觉得她有点做作吗】
　　【不要拉踩，omega都很可爱。】
　　……
　　现在还没淘汰的omega，每个人都有一个人气表。
　　排在最后的正是教国唯一一个留存的大白鹅，这位叫做凯瑟琳的大白鹅真的是被【身份】拖累了不少，全星际中教国的势力范围远远不及星际联盟。
　　而且讨论区也是最荒凉的，假如卡莲能看到这位的评论区，一定会大声说：“原来alpha更喜欢单纯亲切的omega啊！难怪原主要维持白莲花形象——”
　　菲比的位置也很危险，是倒数第二，不过讨论区倒是很热：充满了梗图与菲比的颜艺截图。很难说如果一开始的所有直播都能听到声音，知道菲比当时说的是【我要成为世界第一优秀的omega！】、【可恶，要怎么才能吸引到优质alpha啊。】【啊啊啊啊美杜莎大人我可以，校长我也可！！】会脱粉还是更狂热。
　　伊露的位置要再往上一些，是第7位，卡莲则是第3位。两只猫猫在一起的图片很多，讨论区也经常讨论她们溜出去玩的事情。可惜最后她们两个老呆在城堡里，让一部分粉丝感觉可爱乖巧的同时，另外一部分则认为有点无趣。
　　人气第一位的果然是玉珑，清冷又让人想到贤妻的龙族omega对于alpha们来说必将是绝杀。除了易珑，几乎没有人可以抗拒！
　　……
　　卡莲举起手问：“老师，那样会飞的小伙伴不是很占便宜吗？”
　　绵羊老师和其他选手同时呆滞了几秒钟，最后大白鹅用很是甜蜜的语气说道：“你多虑了，一组总有人不会飞的，而且我怎么能在这么重要的比赛中飞行呢。”
　　布偶猫非常感动地点头：“原来如此，您真是公正啊。”
　　公、公正？
　　除了伊露，所有人头上浮起一个巨大的问号：omega怎么能在公众面前飞行到高处呢？超过5m高的地方应该由alpha辅助飞行，或者被抱上去，这可是常识啊。
　　绵羊老师摆摆手：“好了、好了，孩子们~现在，比赛开始！”
　　伊露嗖地一声冲了出去，嘴里还念叨着：“超级无敌黄金蛋糕——”
　　卡莲在后面大喊：“要一组人都到才行啊！”
　　“那你把菲比带上啊——”橘猫这个时候已经窜到了二楼，假如有人要超过她，一定会被一爪子拍下去吧？一定会吧？
　　“等一下、等一下！”菲比缩着肩膀避开卡莲：“让我准备一个好一点——”
　　“没空准备啦！”布偶猫一把拽住菲比，两个人手忙脚乱往楼上爬，没想到伊露等在上面一层，接下来变成猫猫们一左一右扛着兔子往上跑。
　　她们一路狂冲，却发现三楼被一大堆机关给堵住了。
　　“为什么花园里会搭建游乐场……”急着吃东西的伊露放下菲比，仔细查看面前的流水机关。
　　滚筒在潺潺的流水上翻来覆去，旁边左右互搏的小棍子抽地有点快，人站在木桶上只要稍不注意就很可能被打到，然后掉到水里，被所有观众看到湿哒哒的窘境。
　　布偶猫拍拍橘猫：“这个机关又不难，我们两个肯定很轻松啦。”
　　伊露点点头，但眼睛看向垂耳兔：“我们没问题，她怎么办？”
　　对着两只猫期待的眼神，菲比的头摇得飞了起来：“不行不行，前面的滚筒还好啦，可是后面肯定会被棍子抽到水里去的，我绝对不要！”
　　大家往远处看去，最后面还有很长一段需要攀爬的墙壁，虽然墙壁上有很多可以落脚的凸起，不过坡度确实陡峭，还有一些机关在墙壁两侧摆来摆去。
　　卡莲倒是没感觉有什么难度，只是一个超级弱化版本的向前冲而已嘛。别说肌肉更发达，有爪子、翅膀、尾巴协助的兽人了，来几个普通人类也照爬不误。
　　她拍拍菲比的肩膀：“看看你的小爪子，肯定行的。”
　　“呜呜呜……”垂耳兔只是摇头，一步也不敢动。
　　卡莲没办法，只好在她耳边轻轻说道：“你好好想想，你要是轻松跑过去了，那些大佬说不定会觉得你很适合教育孩子~如果你真的掉下去，也可以趁机展示你可爱的一面啊。”
　　霹咔，一条闪电劈在菲比背后：原、原来如此，不愧是卡莲，居然连这么深层次的道理也想得通！她心情复杂地看了一眼布偶猫：“你把这么秘密的事情告诉我真的好吗？”
　　“秘密？这不是人尽皆知的道理吗？”卡莲故意看了一眼落在后面的其他人，满意地看到垂耳兔在自我怀疑中凌乱。
　　在两只猫猫说服垂耳兔的过程中，大部队也跑了上来。不过后面的omega明显知道真正要比拼的是观众的爱，所以她们跑动的姿势很是优雅。
　　卡莲敢拿小爪子发誓，假如这些omega通读过异世界的宫斗文，一定会争先恐后的平地摔，摔出可爱，摔出风采。
　　玉珑走在最后一个，她表情谦和。走动的时候全身只有裙摆有极小幅度的颤动。
　　大家一起堵在滚筒前面，谁也不敢先通过。第一个失败的人总会给人留下最深的印象，她们可不敢赌那是好印象还是差印象，反正有一半的人能通过比赛，没必要冒险。
　　教国的大白鹅看了一眼玉珑：“您是龙族，不先走吗？”
　　玉珑摇了摇头，柔声说道：“请各位先走吧，长辈有云：谦以待人，行缓语迟。”
　　卡莲觉得哪里不对，但想吐槽的地方太多，她一时竟无言以对，只好先管好自己小队：“伊露，要不我先走？”
　　“不，我先走！”菲比突然一声大喊，啪嗒一下跳上滚筒。垂耳兔也是兔，跳跃能力并不弱，她稳稳站在木桶上。
　　【我知道我是这里最容易被淘汰的人。】垂耳兔咬紧牙关，她并不是幻兽种，也不是极受人喜欢的猫族，长相对比其他选手一点优势也没有。
　　说实话，她根本不晓得自己为什么会被偏爱，一直留存到现在，甚至比什么都很强的约瑟芬更受观众喜爱
　　不能辜负支持我的观众们，她站直身体，一点一点在滚筒上挪动。随着身体适应了震动幅度，菲比惊喜地发现：就算是自己也有擅长的事情，在滚动的木桶上保持平衡，并不是alpha们的专利！
　　【哪怕是耍宝也好，只要能让观众感受到我的努力就是成功！】
　　现在的菲比甚至遗忘了自己吸引评委，嫁入豪门的初衷，一门心思地融入到眼前的挑战中，心跳为此加速。
　　神啊，请让奇迹——
　　咔嚓，奇迹没有发生。无情的小棍子抽众垂耳兔的胳膊，她晃了两下，径直掉入水中。
　　“救、救命——”菲比伸出一只爪子绝望地扑腾着。下一秒就被一左一右两只毛茸茸抓住，奇怪的是，她没有感受到向上拖动的力气。
　　“你们快救我呀！往上拉，往上拉！！”菲比急地大喊，耳朵忽然被一把拽住。
　　卡莲的声音带着笑意：“你呀，好好站直！”
　　“啊……”菲比下意识地照做，紧接着脸涨得通红，原来水只漫得过自己的腰啊，根本淹不死人。
　　她垂下脑袋：“对不起，害得你们一起被淘汰了…”
　　“什么淘汰？”两只猫猫奇怪地瞪了她一眼，在垂耳兔张大嘴巴的震惊表情中，卡莲与伊露居然扎在水中，用狗刨的姿势向另一侧游动。
　　“喂、你们怎么能这样啊？”菲比一边着急一边跟着在水里走，走了两步发现阻力太大，她也只好狗刨起来。
　　伊露回了一下头，继续狗刨：“规则又没说掉到水里就被淘汰啊，既然如此，我们游就是了。”
　　菲比啊了一声：确实是这样，可这样真的好吗？
　　最后的最后，湿哒哒的垂耳兔被两只猫拖着翻过墙壁，全程都是做梦般的表情。不管怎么样，这场比赛是她们的胜利。
　　其他omega只有少部分学着她们的样子狗刨过来，大部分还是一个勾着一个慢慢挪动，总算跑完全程。
　　……
　　与此同时，网络上的评论区也炸开了锅。
　　【喂喂喂，那两只猫族omega的力气太大了吧，说是alpha我都信。】
　　【不至于、不至于，alpha可以扛着人从一楼飞到三楼。】
　　【不可爱，有点恶心。】
　　【楼上的是什么成分？多少沾点脑瘫？力气大的omega怎么了？她吃你家大米了？！】
　　【摇摇晃晃的omega真棒啊，超有保护欲。】
　　【唉…怎么只有我喜欢的omega存在感那么弱啊。】
　　……
　　猫头鹰从数据流中抬起头，点击ai问询按钮；“请分析一小时内各位Omega名下新增【喜欢】的具体数据”
　　ai的速度比人快多了，猫头鹰话音刚落，它就将统计图表整个拉了出来。摆放在屏幕上，数据一目了然。
　　猫头鹰低下头，微不可查地点点头：除了人气最高的玉珑数据有些异常，因为是极其特殊的纯血幻兽种所以不具备参考价值，而两只猫族的排名依然比他判断的略高以外，其余数据都很符合推测。
　　事实上，刚刚的比赛让不少alpha取消了对卡莲与伊露的【喜欢】转而支持玉珑或者其他人，
　　猫猫们的排位已经降至12名与第6名。
　　有意思的是，点击取消的alpha中收入低于社会均值的人占比最高，而在这一小时内新点击喜欢的人中贵族与优秀毕业生占比较高。
　　分析整体数据的话，两只猫族都有非常多的精英支持者，alpha与beta都不少，但底层alpha支持者的比例现在已经可以忽略。
　　垂耳兔菲比的粉丝中，beta的占比略高，alpha层级分布较均匀。
　　教国的那只白天鹅除去教国的数据，联盟这边有不少贵族alpha与底层alpha点了喜欢，但中间层次的支持者与beta支持者极少。
　　这些数据意味着什么呢？猫头鹰默默思索：说不定红龙焰心说的是对的，即使知道了又能怎么样？所有人都有了崭新的立场，时代过去太久了。
　　她不动声色地将目光重新放回显示屏上，环节已经进行到了决出16强的最后一步。
　　绵羊老师在三楼清点完人数，很高兴地拍拍手：“恭喜、恭喜~所有人都通过了考试呢。”
　　“老师，这是比赛不是考试。”菲比小声提醒。
　　“哈哈，我都忘了~”绵羊轻笑一声，将背后纯白的台布一把拉开，一碟碟小蛋糕放在桌子上，旁边放满了果酱与各色点心，最中间则组合成赞助商的超大logo。
　　“喵呀！”伊露欢呼一声！还没冲过去就被老师拦住了。
　　“稍等，这位同学，今天的节目还有最后一项哦。”
　　“最后一项是什么？”橘猫咽了口口水。
　　绵阳老师微笑着反问：“大家，你们觉得omega最擅长，而别人最不擅长的是什么呢？”
　　【生孩子】
　　大部分人心中浮现了同一个答案，这是他们被教育且在社会上感触最深的一点。
　　但这肯定不是正确答案，这些受过教育的S级omega非常理解一件事：虽然有很多人认为生孩子是omega最大的优势，但绝对不会在公众场合这么说，这可是面对全星际的节目。
　　“唱歌吧。”在一片沉默中，玉珑轻轻回答：“omega的歌声可以安抚孩童，净化心灵，更可以缓解丈夫的紧张情绪，公共播放则会大幅度减少听到的alpha几个月内战激的可能性。”
　　“没错~”绵羊老师松了口气，总算没有小笨蛋真的当众说生孩子。她拍拍手：“现在请大家轮流对着全星际的观众唱歌吧，歌声是最美好的礼物，是无可取代的魅力~”
　　屏幕之后，连评委们都在各自包厢座位上正襟危坐。即使是他们，在未婚的情况下也不会时常听到omega美好的歌声。
　　基本上只有医生开具心理治疗证明后才会有机会缓和战激状态。星际小姐选举比赛实际上兼具了多重功能：既要满足全星际观众平时看不到众多s级omega比赛的好奇心理，也要让omega的才艺为众多缺乏温柔照顾的alpha得到缓和。
　　最后才是展示Omega的风采并提供与黄金单身评委的相亲机会。
　　身为黄金单身评委之一的红龙端起酒杯，正准备将满满一杯红酒咽下的时候，忽然想到什么，改为小口啜饮。
　　唱歌的顺序按照抽签数字轮流。
　　每个人都知道第一首与最后一首，很可能是最占优的。再好听的歌曲连着唱也会感到疲劳，尤其是在优秀的歌者后面接着唱，稍有瑕疵就是当众处刑。
　　玉珑看着手中的1号签，用和善的微笑掩盖住一丝苦涩：她早知道会是这样，就像第1轮中她被安排在了其他学校的组别，一定是长辈们为她铺平了道路，选择了最没压力的一组。
　　她不希望这样，不希望用不公平的手段。
　　【但如果这是为了龙族，为了易珑大人呢？】
　　玉珑强行压下心中的杂音，前奏已经开始，是时候歌唱了。
　　【不能输，绝对不能输。】
　　她轻启朱唇，在悠扬的音乐声中缓慢推进音符。无数人影出现在脑海中，那是长辈们黑沉沉的身影。
　　【你是最优秀的omega，玉珑。】
　　【没有人能超越你的声音，那是独属于纯血龙族的天然灵气！】
　　【呜呜呜，让人落泪啊玉珑，快锻炼，每天都要在清晨锻炼，这是你打动龙君内心的利器。】
　　——如果易珑大人听到我的歌声，一定会对我改观的吧。
　　她在专注地歌唱，即使这样专注，也可以听到耳边回响的完美音质。长辈们说得对，不会有人超越她的，因为没有人可以超越【完美】。
　　没有瑕疵，没有一丝一毫的瑕疵，就像她千百次锤炼自己的歌艺一样，从早晨练习，到夜晚入梦，无数遍推敲音符曲调，不让任何感情打扰这份完美的空灵。
　　空无则是无数，无数亦是空无。
　　当最后一个音符缓缓消失时，歌唱完毕的玉珑转过身看向抽到第二位的卡莲。布偶猫还在真诚地鼓掌，表情轻松。
　　【对不起】玉珑有一丝歉意，紧跟在她后面唱歌，不会给人留下太深的印象的。龙族omega天生就拥有最强的智力、最伟大的家族，还有与生俱来的歌喉与美貌。其他人一定会被掩盖住光华，但谁都没有错。与生俱来的不光是财富，还有使命。
　　【如果一定要有一个人站在易珑大人身边，这个人只能是纯血龙族，而纯血龙族只有她。】
　　玉珑一步步走下台阶，将舞台交给卡莲。这个世界上不可能有某人的歌声比得上纯血龙族omega，因为属于幻兽的空灵是无法超越的。
　　——直到玉珑听见了真正空灵的声音。
　　什么叫做空灵，什么叫做剔透？玉珑在极致温柔的音符中茫然失措。她不明白，但可以感受到声音中起伏的自信与欢乐。
　　任何人听到这样的声音，就会自然地相信，这位歌者拥有最纯净的灵魂，在喜悦中为所有听众献上祝福。
　　玉珑想锁定那些特别优秀的音符，却捕捉不到任何一个具体的音节。因为单听每一个音节都没有龙族的音色那么美妙，只是甜美可爱而已。
　　而当这音符组合到一起，便传达出超越完美的情意来。
　　为什么呢？为什么眼前这个人能有这样美妙的声音，她明明只是猫族啊——
　　是因为感情吗？难道她对某人的爱意，超越了我对易珑大人的爱，超越了我对龙族的责任吗？
　　玉珑现在脑子很乱，思考不了那么多，但她清晰地明白一点：现在，是她超越不了这份声音，这份……超越了完美的【祝福】。
　　……
　　“哈唔~卡莲你刚刚的歌声真是太棒了！”伊露把橙子汁一饮而尽，嘴里塞了七八块小蛋糕。即使这样，女主光环也只让她显得可爱而已：猫猫怎么可能不可爱呢！
　　卡莲咽下嘴里的蛋糕，谦虚地摆摆手：“还好啦~只是嗓音占优势而已。”她在原本的世界就听过很多好听的歌曲，也练过班级合唱。到了这儿omega的课程也和歌曲紧密相关，托了原主嗓音的福，效果非常好。
　　【不可能】玉珑几乎要把这句话喊出来，她的教养阻拦了她，最后只轻轻问了一句：“你唱歌的时候，内心想着什么呢？”
　　是最爱的人吗？一定是有个挚爱的人才会唱出那么动人的歌曲吧。
　　“想什么？”布偶猫慢慢喝下苹果汁：“大概是…希望大家都开心？”
　　【这算是什么想法？】玉珑有点维持不住自己的笑容：“您是在开玩笑吗？”
　　“没有哦，确实是这样啦。”卡莲回答完这句话，继续和伊露努力消灭桌上的食物，其他人的速度太慢了，她们可不能浪费！
　　与陷入巨大迷茫的玉珑不一样，广告时间的猫头鹰擦了擦眼角自然流出的泪水。
　　他自认为不是一个多愁善感的人，而且，作为beta而不是alpha的他是不会受到omega歌曲的特殊影响的。
　　即使如此，他依然落泪了，为歌曲本身说不出来的感触。
　　“呼……”他收起随身的手帕，有些庆幸下属们的状态比自己还投入，没有一个人看到他偶然的失态。
　　猫头鹰立刻用自己最熟悉的理论分析起来，那一定是因为这只名为卡莲的猫族在歌艺上出类拔萃，而他和其他人一样，很少听到omega唱歌，仅此而已。
　　他低下头看了看数据，果然，卡莲的人气排位直接跃升到第1位——omega能够打动人心的歌声，某种意义上就像是alpha无可匹敌的实力一样。
　　这样一只【野性难驯】的omega，最终会嫁给谁呢？真的是数据显示的【未婚夫艾德里安】吗？猫头鹰有种否定的预感，但他习惯沉默。
　　猫头鹰真的沉默了几秒钟，接着抬起头：“看好底下的人，茶水记得重复检查，任何人不许出纰漏。收钱我可以当做看不到，真敢在全星际面前做什么，不要怪我。”
　　“是。”下属恭敬地回答。
　　另一个包厢中，焰心手中的玻璃杯已经掉落，还好地毯足够柔软，只是染红了一角。在屏幕开始播放广告时，红龙才如梦初醒般靠到沙发靠背上，长舒一口气。
　　她现在的心情很宁静，很久没有那么宁静了。暴戾的气息与记忆被暂时封印，仿佛沉入软绵绵的温水中。
　　【一定是她、一定是她，一定是她。】
　　某种奇异的声音在脑海中叫嚣，旋即被理智彻底压下。焰心从橱柜中拿出新的玻璃杯，倒入一杯冰水一饮而尽——不，并不是。
　　她不知道自己是否【喜欢】那只可爱的布偶猫，但可以确定的是……现在的感情是由歌曲激发的感动之情，并非恋爱。
　　可以想见，一定有不少alpha会自以为是地认为，唱出这首打动他们内心歌曲的omega就是【真命天女】吧。
　　哼，年轻。焰心有些得以地把自己踢出了年轻人行列，哪怕刚刚她也心动地不行。
　　也不是所有的alpha都陷入在感动中，至少龙族的某位长老就不是。
　　【废物！废物！】
　　不止一位暗卫的脑海回荡着长老愤怒的叫喊，龙族可以互通的意识通讯，此时成为了他专用的发泄频道，卫士们也只好承受。
　　好在刚刚听了三十多首歌曲，正是心理承受能力最强的时候，有的人甚至默默祈祷，希望长老们可以集体暴走，把一个月的火都发光。
　　【冷静，发生这种事谁都想不到，玉珑也还年轻。】
　　【代族长，这不是年不年轻的问题，玉珑可是龙族！】
　　【是龙族，是omega，但却是残次品。】
　　【……】
　　意识中久久沉默，他们内心深处都有一种怜悯与恼恨的情绪：为什么偏偏是残次品呢？假如玉珑也和易珑一样完美，不，和珑一样是健康的纯血而且很听话该多好。
　　那位长老的怒火似乎一下子就熄灭了，只剩下颓丧。
　　【唉！果然，万一玉珑打动不了少主可怎么办！】
　　【这件事情暂不考虑，先解决眼下的问题，那些beta可还听话？】
　　【听的、听的，只是站在我们这边的beta并非高层…】
　　【不需要，那只叫做卡莲的猫族，擅长的只有歌艺。】
　　【是。】
　　……
　　十六强的结果很快公布，菲比嚎啕大哭着和之前的淘汰者一样坐上了飞船。“呜呜呜，你要赢啊——卡莲——但是不许和校长手牵手回来！呜呜呜！”
　　伊露伸了个懒腰：“好险好险，差一点就掉出16强了~还好没掉出去，可以继续陪你一起玩！”
　　“是呀。”卡莲戳了戳通讯器：“前16强还有奖金呢，虽然不怎么多。”
　　“嘿嘿嘿，下次旅游的钱有着落了~”
　　“嗯哼~”
　　决赛安排在夜晚，这一次的比赛节奏稍微有点快，不过大家巴不得早点结束，谁都没有提出异议。
　　“哇~会场好大！”伊露从飞行器上探出脑袋，被卡莲揪着耳朵拽了回去。
　　也难怪橘猫会惊讶，坐落于水面上的舞台就像一朵超巨大的莲花，甚至因为地基材质的原因，显得轻薄透明。
　　这一次的主持人不再是绵羊老师，而是一位身穿制服的beta，看样子是只猫头鹰族。
　　他正对着摄像机神采飞扬地说些什么，不过坐在飞行器上的omega们根本听不清。
　　卡莲替人尴尬的病又犯了：“万一我们出岔子主办方会很头疼的吧？要是事先有排练就好了。”
　　坐在旁边的玉珑轻声解释：“最可贵的便是自然。”
　　“呃……不是节目效果吗？”两只猫猫挤在一起。
　　“不是。”玉珑摇摇头：“他们最想看的就是毫无准备的omega。”
　　“好怪哦……”
　　几乎所有的omega都没有准备好在舞台气氛这样浓厚的地方闪亮登场，这给她们带来了巨大的压力。
　　压力弥漫后，飞行器内没有人再说话了。
　　沉默被工作人员们打破，他们拿出很多小小的接入器为omega们戴上。
　　“这是什么？”伊露忍不住问，她其实知道——这些不就是星网接入器吗，比赛为什么需要这个？
　　工作人员边戴边安慰她：“没事没事，总不能真的让你们降落到水面呀，万一出问题怎么办。”
　　原来如此，不论是经验还是伊露脑内的中枢都在提示，接入星网只是为了保证她们在最安全的地方表演而已。
　　可是不知道为什么，伊露隐约感受到一点点危险，她还是很相信自己的直觉的。
　　她扭过头，看向已经闭上眼睛的布偶猫，卡莲安详的表情极大地安抚了她。于是伊露打了个哈欠，和卡莲并排躺好。这一次就好好相信主办方的实力吧！
　　【怎么回事？！】猫头鹰的冷汗从脊背上流下，他能感受到自己心脏的血液都要逆流了！耳内通讯器播放了一则非常不妙的异常，而他还必须保持面色不变。
　　事情实在太大了，他无法迅速做出反应，更无法替代真正的大人物做出决定。于是猫头鹰很果断地抬起右手，做了一个内部约定好的手势。
　　“各位期待已久的表演即将到来——在此之前，先请全星际最有人气的舞蹈团献上助兴歌舞吧！”
　　备用方案有条不紊地启动，他趁着这个机会飞速撤回幕后，一直冲到办公室内：会议已经开始三分钟了。
　　“各位大人，请迅速给我指示！”他一躬到地。
　　“是龙族做的吗？”美杜莎王女面色铁青。
　　“绝对不是。”说出这句话的人有好几个，其中一个居然是焰心。
　　红龙眉头死拧：“那些老不死虽然很下作，但也不可能拿omega们冒险，它们最多最多也就是阻止卡莲唱歌罢了。”
　　美杜莎靠回椅背：“我只是问问，毕竟能做到这件事的人不会很多。”
　　“我觉得还好吧，又没有真的控制住？”斑鬣狗龇了龇牙：“只是有不明人士【试图】攻击星网，让星网产生了一点点扰动而已，中枢早就取回控制权了。”
　　“重点是现在该怎么办。”美杜莎很是头疼：“攻击动作激活了中枢的自我防御机制，omega选手们的记忆产生了一定程度的暂效模糊化，更要命的是星网区域诞生了一只新生ai，它自主接管了本次活动……”
　　新生ai是不可能对人类有害的，至少千百年来没有一次中枢控制下的额ai攻击人的记录。暂效模糊化也不是什么要命的事情，反而是好事：星网的异常区域有可能对人造成精神损害，众所周知omega的精神稳定性不如alpha，所以一旦发生异常，对记忆进行暂效模糊处理可以避免很多麻烦。
　　问题就在于，这两件事全部发生在即将直播的时候，在全星际人的面前！现在只有两种处理方法最简单。
　　一、承认发生异常，暂停比赛和直播，进行检修。
　　二、假装无事发生。
　　“呼~我知道，你们需要一个人负责。”美杜莎王女最后拍板：“那么，我选择相信中枢系统的判断，直播继续！”
　　猫头鹰在心中松了口气：他也倾向于这个选择。有中枢系统在，构造出了一个完全切断外来干扰的大舞台，一定不会有事的。
　　他微微直起腰：“但omega们的记忆问题……”
　　美杜莎冷哼一声：“这是你擅长的领域，就让她们的表现显得像是节目效果吧。反正新生ai也是可以进行部分控制的。”
　　“是。”虽然很对不起那些omage选手，但他别无选择。
　　头有点不舒服。
　　伊露挣扎着从沙发上爬起来。为什么是沙发？她一时之间想不明白，好像哪里不对，但是又说不出来。
　　“卡莲？”她小声地喵了一下，很快黑暗中就传来了另一声喵叫。
　　“我在，伊露你还好吗。”
　　“还好~”
　　两只猫猫很快站到一起，在黑暗笼罩的房间里，她们也能分辨出其他人的轮廓。其他选手醒来的时间稍微慢一些，不过最慢的一位也在5分钟内醒来了。
　　“怎么和接入失败似的~”伊露浑然不知自己这句话会让很多人吓得冒冷汗，她哈哈大笑：“所以这次的比赛比什么？鬼屋探险吗？”
　　她话音刚落，整个房间便被明晃晃的灯光照亮，白色替代黑色占据每个角落。
　　一只奇异的毛球在一大堆彩色箱子上蹦跳：“欢迎欢迎！欢迎各位参加宇宙小姐决赛——这一次的决赛内容是——才艺大比拼！”
　　作者有话要说：　　感谢顾客好几还没的灌溉~


第55章 决赛绝杀
　　【宇宙小姐决赛？】
　　好像哪里不对，涌现在布偶猫脑子里的是星际小姐决赛——那是什么？记忆模模糊糊的，只记得清伊露，其他人…是谁？
　　和卡莲有着相同感觉的不止是伊露，其他人也一样，她们彼此间有些戒备地拉开安全距离。如果说布偶猫和橘猫姑且还能依稀记得有一场比赛需要去比，玉珑也明白自己需要获得胜利，其他的omega们已经彻底忘记需要做什么了。
　　她们的精神力不足以在模糊化的记忆中提取到足够多的信息,
　　毛球从高高的箱子上跳下，吓得最靠近的几只omega同时撤出好远。毛球在灯光中心旋转，变换为猫头鹰的样子：“好了~这样是不是亲切一点？那么~才艺比拼正式开始！”
　　他凭空变出手杖敲击地面，整个房间就像被拆开的立方体，六个面只有底面不动，剩下的全部拆解坍塌，重构为华丽的大剧院。
　　……
　　论坛被无数【？？？】刷屏了。
　　【？？？那个过分活跃的家伙是谁？还变魔术？】
　　【我觉得有点不对劲，选手们看上去很害怕啊……】
　　【有点像是记忆模糊处理，有必要吗？】
　　但是这些质问很快就被更多回复压了下去，其中有一部分是水军，另外一部分——自然是观众们了。
　　他们想看，非常想看，忍不住要看omega们最自然的一面。至于危险性…什么危险性？面对全星际的节目肯定没有危险。
　　真正的猫头鹰在包厢里急得攥紧手心，无数次和中枢确认【真的绝对安全？】
　　【绝对，一定，保证安全。】
　　得到了ai的三重肯定，猫头鹰的心情才好一点点。但他还是有所疑虑【那个新生ai是怎么回事？】
　　【它正常诞生于数据库，但诞生地点为一处古代遗迹，受遗迹内部磁场影响而出现异变。】
　　猫头鹰手指一颤【那真的安全？】
　　【它的意识无法凌驾于我，任何实质上的危险请求都会被我驳回，请放心。】
　　【那就好。】
　　【只是，必须等到它提交实质上的危险请求时，我才可以进行点对点驳回操作。】
　　猫头鹰用半秒钟理解了一下中枢这句话，脸瞬间变得五颜六色，好悬没有晕过去。
　　……
　　星网的世界中，omega们战战兢兢地站在水上舞台中央，周围一道道镭射光芒将舞台彻底切割成16等分，每个omega有一副小小的桌椅，桌子上放着抢答用的按钮。
　　“咳哼~”假猫头鹰风骚地一撩头发：“能够站在这儿的选手们都是s级omega，是星际最美、最有天赋的omega，那么对于一些常识性的问题，一定不在话下吧？”
　　没有人回答这句话，他迎来了一次理所当然的冷场，不过假猫头鹰并不在乎冷场，他自顾自翻了个跟头：“总之，介绍规则什么的实在是太麻烦啦！先从抢答环节开始好咯！”
　　没等选手们反应过来，他从背后抽出一张纸片：“请听题，被誉为：【安德卡拉的明珠】的岛屿，坐落在哪个星球？”
　　这题卡莲知道，安德卡拉的明珠知名度很高，所以题目难度类似于【世界上最高的山峰是哪一座】。她和伊露对视一眼，两人暂时没有答题。
　　原因很简单，对方没有公布任何规则，谁知道是什么情况啊。
　　“诶——没有人回答吗？真的没有人知道吗？”假猫头鹰睁大眼睛，确实没有人回答他。在场的omega全都想到一起去了：用放弃第一个问题，去试探出规则！
　　一片沉默中，主持人无奈地摆摆手，将卡片撕得粉碎：“那么，全体错误。”
　　在错误声落下后，所有选手都感到地面震动-属于她们的舞台，往下降了十几公分。卡莲想挪开脚，却发现腿被金属物质禁锢着，动都动不了。
　　意识到这一点的不止是卡莲，站在卡莲左侧的红色孔雀发出一声哀嚎：“我、我们都动不了啊！万一继续往下的话、会、会会……”
　　【会死。】
　　她们每个人的记忆都是模糊错乱的，卡莲更是想到了一幕幕恐怖电影中的情节，危机感在内心高涨——
　　……
　　美杜莎在包厢中接通了猫头鹰的电话：“让中枢系统立即停止接入！这样的画面不该播出！”
　　猫头鹰的语气充满苦涩：“我建议您千万不要这样做，在异常接入状态下紧急终止，会对omega们造成不可逆的伤害。”
　　美杜莎沉默了，身为精神系幻兽的她实在太急躁了，差点忘记这么重要的事情。是啊，就连普通alpha也不可以随意按下紧急终止按钮。
　　猫头鹰一字一顿道：“中枢已经分析过，那个新生ai无法真正伤害到omega，只是会造成一定程度的心理阴影。在记忆模糊的情况下，多数omega应该会忘记发生的事情。”
　　“但是观众怎么会忘记！”
　　“观众不会忘记，但观众也不知道这是演技还是事实。”猫头鹰感觉自己的喉咙在冒烟：“只要让omega们承认这是一场安排好的秀，事情就可以挽回。”
　　美杜莎在电话对面深深吸气，她真的不想对omega耍这些手段——但真的别无选择了，可恶。
　　“好，记住你刚刚说的话。”
　　“是。”通讯器挂断后，猫头鹰晃荡了两下，在电脑上敲击【那个古代遗迹中还有试炼用的能量晶体吗？】
　　【没有探测到。】
　　那就好，猫头鹰总算稳住了，没有试炼用的能量晶体，就不会有真正的危险。众所周知，ai是人造物，是不会说谎的。
　　为了安抚内心深处强烈的不安，他狠狠咽下口服式强制镇定液。
　　“请听题，第二题，请说出上周的星际黄金价格大致区间，给出一个涵盖最高价到最低价，且上下差距不超过10的数字区间就好。”
　　卡莲和其他人一起愣住了，这是什么破题？她们怎么会关心星际黄金价格啊！
　　伊露一拍抢答器：“405-409星币每公克。”
　　“正确~恭喜恭喜~”主持人拍拍手，把手中的出题卡按在伊露的桌面上。这一次，其他人下降了20多公分，卡莲的脚底已经被水没过。
　　橘猫趁机抓住假猫头鹰的手腕：“快点公布规则，为什么我答对了还要下沉？！”
　　猫头鹰摇了摇另一只手的食指：“您可是一公分都没有下降哦？”
　　伊露双手握拳：“所以我答对了，其他人就得下沉更多？！”
　　主持人笑容不改，用其余人捕捉不到的声音轻轻承认：“是啊，毕竟能够活着通过这场试炼的人，只有一位哦…勇者大人。”
　　伊露的心脏猛地一沉，她在内心呼唤中枢。
　　【这是试炼？】
　　【的确是勇者试炼之一，若是处理不好，也会出现牺牲。】中枢无感情的声音让橘猫平静下来。
　　【那我要怎么拯救大家。】对于勇者来说，根本没有只活下她一个人的结局。假如她能接受这样的条件，何必去拯救世界。
　　【很简单，卡莲她应该——】中枢的声音忽然中断。
　　猫头鹰做了一个噤声的手势，在伊露的耳边回荡最后一句闲言碎语【就算是“我们”的神明，也不该影响试炼的公正。】
　　这是挑战吗？伊露咬紧牙关，她绝对会找出让所有人都得救的方法！
　　——虽然她是这样想的，但接下来的事情还是超出了想象。
　　“正确。”
　　“没错~”
　　“恭喜！”连续三道超级简单的题目被人迅速抢答。玉珑也好，卡莲也罢，全都往下沉到了腰部。
　　【人只能约束自己，无法管理他人啊。】
　　现在，每个人都多少有一部分进入水中，完全浮在水平面上的只有主持人站着的中央舞台罢了。
　　卡莲是所有人中唯一一个表情轻松的人，她看向对面的玉珑，甚至有心情问候：“你是龙族，应该知道很多问题的正确答案吧？为什么不抢答呢。”
　　玉珑只是摇头：“若是我就此苟活，也无法成为配得上易珑大人的人了。”
　　这句话本该让她人气发生波动，却没有产生任何影响。因为所有alpha都在屏息凝神：主办方刚刚发过公告，这是一场有所安排的表演，所有omage事先都被下过保护精神的暗示，不会因为畏惧死亡应激。
　　既然如此，能够观察到她们，一群s级omega面对死亡威胁的最真实反应——简直是千载难逢的大福利！活100年、不，200年都不一定能看到的啊！
　　Alpha们内心都有追求猎奇、刺激、危险的一部分，但对于omega，不管是社会还是教育都告诉他们一定要爱护、保护，连打扰都不应该……
　　现在，这样一直被捧在手心里的存在突然陷入虚幻的危机——一种奇妙的快乐在许多人脑内升腾。
　　论坛帖子的滚动速度放缓了，因为更加深重的情绪在心里继续，越胀越大，越来越沉……每个人都能依稀感受到心中高涨的某种东西，更棒的是——其他人，也一样啊。
　　所有人，都是【共犯者】。
　　……
　　当水面没过大部分人的腰部，主持人夸张地打了个哈欠：“是时候进行下一个环节了，要是再不来点其他才艺展示，就真的变成知识问答活动了，无聊，无聊！”
　　他一边自顾自说着，一边抽出下一张问题：“现在，正确回答这一题的人可以选择进行一项才艺展示，假如观众们给出合格的提示，则选手获得处刑一人的权利，假如观众表示不合格，则选手本人被处刑~”
　　论坛实时贴原本减缓的滚动速度刷拉刷拉地加快了。
　　不是每个人都被卷入无尽的情绪中，特别是部分头脑和身体一样清醒的beta。他们受过良好的教育，有极强的道德感。
　　【开什么玩笑！对omega发出死亡威胁是严重犯罪！】
　　【即使是演戏也太过激了——而且我不相信那是演技…如果她们真的还记得自己在演戏，就算是影帝也做不到这么自然。】
　　【伊露猫的耳朵都竖起来了，一定应激了吧？可恶！要是她们谁出事了，我不会放过主办方的！！！】
　　【现在点投诉有用吗？我们赶紧点起来？！】
　　【没用了，只要主办方没疯，都不会突然中止omega的接入状态的。】
　　另一边，新规则也让omega们七嘴八舌地挣扎起来。
　　“哪有这样的道理！”
　　“是啊、是啊，这样答对了就要么被杀要么杀…怎么可以这样！”
　　“请听题——”主持人咧开嘴：“传说中的勇者之剑已经失落，那么，在传说故事里，勇者之剑埋藏的星球是？”
　　“是蛮荒星球，蛮荒星球-无名，编号也被彻底抹去的某个星球。”伊露用最快的速度按下抢答器。
　　“真是超级正确呢！”假猫头鹰阴阳怪气地祝贺道：“那么，伊露小姐您要展示什么才艺呢？”
　　伊露将目光投在布偶猫身上，大声说道：“我要将这个机会让给——卡莲！”
　　【拜托了，一定要明白我的意思啊。】橘猫的眼睛一瞬不瞬，在场所有人中，有一件事是只有她与卡莲两个人知道的。
　　这样看似绝境的环境——只有对卡莲是不一样的！
　　更棒的是…她就站在卡莲的右手边，所以，请一定要明白啊，卡莲！！！
　　……
　　论坛的帖子被顶得很高。
　　卡莲与伊露有个专门的【贴贴专区】，现在两拨人正吵得火热。
　　【这里伊露猫不够意思啊，那不是把好朋友架在火上烤？】
　　【楼上什么脑回路！明明是把逃生机会让给喜欢的人！】
　　【两个人都别逗了，特别z1189楼，真磕cp入脑呗，她们只是纯洁的朋友关系。】
　　【纯洁的朋友关系？z1232楼滚出！看看专区名字吧！！】
　　【你们别吵了，现在是划分界线的时候吗？！】
　　……
　　“我明白了。”卡莲微微一笑：“我要选择的才艺展示是——”
　　【肯定是歌艺吧。】玉珑的心情很平静，她浅色的眼中倒映卡莲的身影，心中着实有点羡慕：这个人有最好的朋友，最好的天赋，甚至在这样的绝境中都能展露微笑，不逊一丝风采。
　　强者，就该如此吧。【和alpha一样的强者】
　　这句话浮现的时候，玉珑忽然一愣，但找不出任何问题。
　　是啊，也许真的是这样，现在的卡莲与故事中的alpha英雄一样泰然自若，仿佛可以拯救所有人一般。
　　当然，那是不可能的。
　　玉珑暗自苦笑：我已经到了这般渴求拯救的地步了么。从理性的角度来看，接下来卡莲一定会通过歌艺获得胜利，然后选择处刑我——或者伊露吧。
　　因为只要我们活着，她的风险就是最大的。除掉最强的两人，最终能活下来的大概率就是卡莲了。
　　“射击。”
　　果然是——射击？什么射击？玉珑猛地抬起头，和其他的omega一样微微张开嘴唇。
　　【什么射击？】
　　“什么射击？”主持人也难以置信地推推眼镜：“是我想的那个射击，还是某个不为人知的、和射击同音的词语？”
　　“就是你第一时间想的那个，请给我一把枪。”布偶猫乖巧地歪歪脑袋，两只小爪子代替眼睛眨巴眨巴。
　　发现猫头鹰居然没有反应过来，卡莲又不耐烦地弹出手指，比划出了一把枪大致的轮廓。
　　论坛又又又一次炸锅。
　　【诶诶诶诶诶——】
　　【怎么可以给omega拿枪啊，主办方有问题！】
　　【有p个问题！我就要看卡莲宝宝拿枪，谁都别拦我~~~】
　　【啊啊啊，我有生之年居然可以看到枪和omega放在一起，双倍的幸福！我此生无憾！】
　　也不怪他们这么兴奋，就连那些半违规半合法的杂志，哪怕印一些衣服很少的图片或者带有某种暗示的图像，也不会刊登omega与武器联系在一起的图片。
　　毕竟omega是脆弱的，不应该与危险的武器放到一起。即使有alpha很喜欢omega也很喜欢武器，他也无法找到类似的图片安抚自己。
　　……
　　“好不好呀~么么哒？”布偶猫给了主持人一个飞吻，表情纯良。
　　假猫头鹰还是一副为难的样子：“为什么呢？您好像很擅长唱歌吧~？有必要选择射击么？”
　　“因为~感觉观众们会对射击更加宽容呢~诶嘿。”卡莲继续使用猫猫握拳卖萌大法，怎么可能告诉敌人你在想什么？
　　主持人终于叹了口气：“好吧，确实——为了收视率，一定的冒险和让步是值得的！”
　　舞台另一侧逐渐升起一排射击靶，跟着音乐不断上下浮动，左右晃动。
　　假猫头鹰一个滑步退到舞台中央，兴高采烈地说：“啊哈！为了防止观众投同情票，枪里一共有四发子弹，您至少击中三次，不然就会——呜呼~”
　　他做了一个折断脖子的动作。
　　“ok，我完全明白了~”布偶猫接住从上方落下的银色枪械，在手中把玩片刻。接着高举右手，对准靶子。
　　卡莲眯起眼睛，无视心脏部位细微的不适感。所有人的呼吸都为之凝滞，心跳声如同擂鼓。
　　第一发，正中靶心。
　　第二发，正中靶心！
　　虽然是杀伤力并不怎么样的微型枪，却依然能够看到靶子上留下的小小弹孔。
　　第三发——
　　这一瞬间，论坛的实时发帖彻底停止，第三发——布偶猫微笑着，将枪口对准了主持人。
　　被omega用枪械指着，是怎么样一种感觉？
　　“嘣~”卡莲弹着嘴唇，发出了可爱的射击音。
　　猫头鹰假装害怕地捂住左脸：“哈哈哈，这么远的距离，您可——”
　　一道橘色的光芒冲撞向——舞台中央的吊灯！
　　巨大的吊灯携带一只橘猫的重量急速下降，轰隆隆！吊灯重重击打在被吸引全部注意力的假猫头鹰身上！
　　金属迸裂，每一块碎片都很巧妙地击中地上的家伙。
　　伊露呸了一声，擦去手腕的一丝血液：有实体，能够被拽住的东西，真当自己不死生物了？
　　她想拔出圣剑斩断面前的歹徒，却慢了一步。
　　在破碎的水晶舞台正中央，一只身穿礼服的布偶猫缓缓走来，光芒折射在她身上，却仿佛晨雾之于太阳，触之即散。
　　在所有观众面前，在几乎全星际的alpha面前。
　　象征着纯洁的s级omega，公认最可爱无害的布偶猫族少女，就这样带着笑容——将枪管伸入主持人想说什么的口中。
　　【既然微型枪杀伤力不足——那么你口中的护甲，有多厚呢？】
　　只有靠得最近的伊露听到了她轻快的笑声，但所有人都看得到那抹无暇的天使蓝：扣动扳机的那一刻，布偶猫在微笑。
　　“嘣！”
　　真正的枪声响起，伴随omega们的惊叫声，整场表演连带着试炼一起落幕。大幕降下，一道道光与影交织在舞台周围，直播与接入状态同时中断。
　　只有伊露与卡莲能够看到，从天空碎裂的方向掉下一枚金色宝石，融入了伊露的掌心。
　　【——】
　　论坛中有无数人同时变成了发图机器，他们开始使用各种各样的表情包、无意义的滚动字符来抒发感情。
　　他们该说什么？！想说什么？！不知道！统统不知道！
　　他们只知道现在心情非常激动、非常非常激动，急于做一些疯狂的事情！现在点【喜欢】已经没用了，但卡莲的【喜欢】数据依然一路走高——
　　虽然还有少数beta在讨论最后一幕是不是演技，因为实在太夸张了...
　　【是演技吧…之前我还不觉得，但最后一幕，omega举起枪的那一幕构图，过于艺术了…】
　　【不晓得，但是让omega在公众面前表演处刑动作，肯定是犯罪吧，怎么想都是吧！】
　　【那些alpha好像在发疯。】
　　【我是alpha我也疯，毕竟不是亲眼看到谁信啊。】
　　【嘿嘿，我隔壁宿舍在鬼嚎，骂星际直播没办法摄像哈哈哈哈。】
　　……
　　心脏在高速跳动，无法克制。焰心第一次觉得，假如现在她试着站起来，会摔回沙发。和她一样的alpha一定很多，过于激动引发的【伪战激】状态，假如不好好舒缓，会连续好几天坐卧不宁，难以控制四肢。
　　红龙勉强稳住手腕，拿起通讯器，小心不要捏碎。她试了两次用手指开机，最后还是语音输入了。
　　【替我查看论坛情况。】
　　Ai十分敬业地索引出一大堆关键字链接，果不其然，其他地方alpha们的反应相对克制一点点。
　　直播已经结束，直播论坛已经被见势不好的工作人员清空封闭了——美其名曰本来就是为了直播开的临时讨论区。
　　被彻底打散的观众们只好到平时常去的各大论坛抒发激情。
　　其他种族还好，焰心的目光集中到了一些特殊种族，比如虎鲸族的论坛…字面意思上的炸了。
　　虎鲸族们最常聚集的论坛叫做【蓝海】，表面上是个非常学术的论坛，实际经常有人创作一些非法的御姐omega作品。
　　摄影不允许、搞不到，他们就疯狂分享绘画与同人小说！
　　现在蓝海论坛彻底进不去了，貌似是数据流过载，需要等待12小时，并通过会员验证才能进去。
　　焰心用指甲想都知道，第二天跑过来一看，保证全是同人图…如果有过激的，到时候直接举报走起。
　　关闭通讯器后，焰心终于想到了一件本该早点想到的事情：糟了，还没看选手怎么样了！
　　她自责地弹起身子往外跑去，奇怪，为什么会忽略掉呢？她本来是最关心弱小的alpha才对。
　　【是因为…很放心才松懈了吗？】一个念头一闪而过，焰心推开了舞台后的休息室，那儿是直接对接降落平台的。
　　果然，omega们正在接受专业人员的检查，休息室内检查设备一应俱全。布偶猫的小脑袋从检测仪中探了出来，有点无奈地叹气：“医生，我真的没事啊…”
　　梅花鹿医生很生气地按住卡莲的脑袋，把她塞回去：“你说没事没有用，你刚刚做了那么剧烈的运动，好好检测！”
　　“我觉得一点也不剧烈，我走得很慢……”布偶猫嘀嘀咕咕的，只有一对耳朵露在外面。
　　医生这才松了口气，一边轻轻点头，一边记录着什么。
　　焰心走到梅花鹿边上，小声问：“她没事吧？”
　　“没事…这是最奇怪的一点。”梅花鹿头也不抬：“一般来说，布偶猫族很容易应激，非常容易，很多指标都会发生改变。”
　　“那就是好事？”
　　“不一定，有可能是身体某个部位出现了未知的问题，也可能是心理方面的原因。”梅花鹿收起报告：“卡莲小姐，您先在旁边休息一下，下一位，奥德利小姐。”
　　卡莲从检测仪中滚动出来，和焰心眼对眼。她腼腆地笑了笑，站直身体：“校长好~您怎么在这里呀？”
　　布偶猫族的脸颊高度对称，即使是纯人形的时候也让人想起纯真的孩童，更别说卡莲毛茸茸的大耳朵与海蓝色的眼。
　　真是谁都不会怀疑这样一位少女有一颗水晶般剔透善感的心灵——假如这位少女在半小时前没有用处刑姿势开枪的话。
　　焰心看着她无辜的大眼睛，无奈地摇头：“卡莲，谁教你用枪的？”
　　【糟糕，没能萌混过关。】一脸纯良的布偶猫此时心中快速闪过无数个可以背锅的人影。
　　珑？算了，别坑害倒霉孩子。
　　艾德里安？不，我是人不是禽兽。
　　希斯卡？同上。
　　伊露？还不如说我自己呢。
　　最后停留在脑子里的还是自己，准确地说是暹罗猫莲。不不不，不应该，我还想活着看到下学期的太阳！
　　卡莲喵地笑了：“我就是打不准才靠得那么近的嘛~”
　　“......”焰心忍不住咽了口口水，倒不是其他原因，她仿佛能感受到枪管滑过喉咙的铁锈味…omega使用那样的方法实在是过于刺激了。
　　相信在很长的一段时间里，学校里看到卡莲的alpha都会有同感吧。
　　“校长？校长~”甜甜的声音拉回了焰心的意识，她看向面前的布偶猫，怎么看都是非常可爱的样子。
　　红龙轻轻叹息，一只手习惯性地抬起，想揉揉卡莲的耳朵，却尴尬地悬在半空。
　　“没事的，校长。”布偶猫乖巧地凑过去：“我不会打您的。”
　　“…不，不是…”红龙的手放了上去，好像只有真正的接触才会给她一种安心感，一种布偶猫是真实存在的安心感。
　　有一瞬间，她甚至认为面前的卡莲不可能存在于这个世界——真是偏见太深了啊。她慢慢勾起唇角，世界很大，什么样的omega都是存在的。
　　卡莲没有错，只是和其他人不同而已。
　　拍拍，焰心忽然感到背后有人在小小劲地拍自己，连忙回过头，发现是之前见过的橘猫，名字叫做伊露的omega。
　　橘猫正拧着眉毛，像鮟鱇鱼一样嘟着嘴用掌心敲打她的腰，看到她回头才收回手：“校长~不要碰卡莲啦，像个坏人一样！”
　　【坏、坏人？】
　　焰心赶紧往后退了一步，让两只猫猫靠在一起：“不，我不是坏人…只是想看看你们是不是脱离危险了。”
　　她的嘘寒问暖被美杜莎打断。
　　“各位选手辛苦了，演出很成功。”房门推开，五颜六色的光芒涌入房间，那是多重镜面在反射灯光！
　　红龙犀利的目光投向美杜莎，对方不偏不倚地回望她，眼神中没有一丝迷茫。她们都知道使用美杜莎的特殊能力有多么下作，就像多么必要一样。
　　镜面将美杜莎眼瞳中的光线与灯光杂糅起来，充满奇幻的色彩一点一点融入在场所有人的脑海。
　　只有龙族和极少数幻兽可以抵抗这样强大的幻觉特性，美杜莎王女非常自信，她已经事先编辑好了暗示，现在还缺少一点点演技。
　　剧烈的暗示在所有人意识中震荡，伊露与卡莲也不例外。但伊露作为勇者，心中的利剑转瞬斩开了幻彩迷雾：只要勇者还留存着她的救世之道，就不会在试炼以外的幻术中失去真正的方向！
　　至于卡莲，她摸不着喵头地看着幻术迷雾冲向自己，然后消失在虚空中。这是打偏了？好逊啊。
　　不过两只猫都大概看到了幻彩迷雾中的影像：美杜莎希望她们记住的，是大家一开始就被安排好了签字环节，告知了所有事项，直到正式演出开始，为了演出效果才模糊化记忆…当然，实际上没有任何危险！
　　卡莲抬起头和伊露对视一眼：这美杜莎王女，好逊啊！长得人模狗样帅气逼人，没想到一肚子坏水，脱粉了脱粉了，虽然从来就没粉过。
　　迷雾散去，美杜莎王女用非常【alpha】的笑容看向在场的选手们，声音也带着魔力的磁性：“演出已经结束，大家早点回去休息吧，要做个好梦哦。”
　　已经有选手开始迷迷糊糊地点头，对着美杜莎痴痴地笑，弄得伊露和卡莲很紧张：她们是不是也该假装是花痴？
　　“卡莲小姐，伊露小姐。”美杜莎忽然迈开长腿靠近她们，吓得两只猫嗖地躲到沙发背后。
　　王女微微皱眉：“两位…现在在想什么？”一道特殊的色彩闪过眸子。
　　假如这个时候被看出没中招，肯定就暴露了！
　　卡莲迅速放空眼睛，歪着脑袋：“蛇蛇吃猫。”
　　伊露学着她的样子歪向另一个方向：“猫猫吃鱼。”
　　美杜莎王女呼吸一窒：总觉得要是再探讨下去，她一定会被拽入她们熟悉的领域一阵暴打。莫名的危险感让她点点头，轻轻放过她们。
　　“请各位用些红茶。”这是omega们睡前听到的最后一句话：“非常好的…茶水。”
　　……
　　卡莲在舒适的房间中醒来，她警觉地打开通讯器，时间才过去3小时，安全地很。量那只美杜莎王女也不敢当着校长的面吃猫猫！
　　正好闲着没事，她好久没有玩手机了。布偶猫打开通讯器，想先刷个最新消息再问问伊露怎么样了。
　　她打开自己常用的聊天软件，一瞬间被弹窗提示闪瞎猫眼，咔叽一下拍翻手机：“免打扰模式！免好友以外的人打扰！”
　　通讯器闪烁三下回应，总算正常了。
　　布偶猫谨慎地拾起手机，发现申请好友的请求积累了999+，考虑到整个星际有多少人——考虑个毛线球啊!
　　她毫不犹豫地点击一键清空，申请栏又一次999+，再次点击的时候同时添加【拒绝任何人申请好友】才没有再次惨案。
　　卡莲长舒一口气，好家伙，参加一次选美比赛，这是连个人账号都被挖出来公布了？这点倒是她想错了，所有选手的信息都严禁传播，这种涉及个人隐私的搜索技术只有少数人可以做到——当然，这个少数人扩大到全星际那就，嗯，很不少了。
　　刚一清静，她忽然又有点好奇，申请加她的都是些什么人啊？要是在另一个世界，想弄清楚这些必须一个一个查询，但在这里就方便多了。
　　“ai~帮忙统计一下申请人的基础显示资料，收集一下他们申请时最常用的语句。”
　　卡莲直接呼出软件自带的ai进行处理，ai很快就给出了答案。
　　一张非常清晰的图表出现在通讯器屏幕上，申请加她的人百分之99都是alpha，其中绝大部分都是名校毕业，至少资料是名校毕业。种族中虎鲸族、象族、斑鬣狗族、狮族等比例异常高。
　　最常用的申请词可以组合成一句话：【我非常确信您就是我的真命天女，请领导我这只迷途羔羊吧！】
　　“什么鬼？这些人疯了吗，申请别人好友这么夸张的？”卡莲皱起眉，演绎完美的【地铁猫猫看手机】。
　　她再次打开通讯器，敲了敲伊露的名字。
　　【伊露伊露伊，你那边是不是也被申请讯息轰炸了？】
　　伊露很快回复：【嗯~是啊，刚刚才弄好，为什么申请加我的人里那么多龙族啊，什么颜色龙，金属龙，地龙都有……】
　　【我这里是虎鲸族，可能这就是世界的选择吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　她们互相嘲笑了一番后，伊露发过来一张截图。
　　【卡莲，第一名选出来了，是玉珑哦。】
　　【很正常啦，评委肯定不会选我。】
　　猫猫们心照不宣：谁会选择一个拿着枪在全星际alpha面前打死坏人的omega？那不正确，非常不正确。
　　叮咚，门铃忽然被谁按响。
　　卡莲在床上晃着脚：“请进~伊露你不需要专门过来——诶，玉珑同学？”
　　门打开后，出现在门口的不是伊露，而是玉珑。
　　玉珑半透明的龙角现在显得更加空无，但龙女的表情却比任何时候都严肃。清浅的微笑没有挂在唇角，现在的她…眼神中有锋芒在涌动。
　　玉珑一步一步走向布偶猫，姿态优雅，称得上步步生莲，但这一次的速度却比之前快了许多，裙摆如浪花飞舞。
　　“恭喜？”卡莲摸不着猫头，试探地笑了笑。玉珑这样赶过来是做什么？难道是被剧情影响，要过来为了珑宣战？
　　别吧，大家都很忙……
　　“卡莲。”
　　“啊、嗯。”布偶猫闭上眼睛，来了吗，最经典的女配宣战剧情？
　　“你才是胜利者。”
　　卡莲哦了一声睁开眼：“不，我不符合星际小姐的标准，没有被取消资格就很棒了。”
　　玉珑从袖中拿出一枚金质的小圆牌，不由分说地按在卡莲手掌中，让她握好：“这是属于你的。”
　　“别别别，主办方肯定有主办方的考量……”
　　龙女潇洒地转身，水袖轻甩：“我是龙族，忘不了的事情，就是忘不了啊。”玉珑极快地离开了布偶猫的房间，没有带走一丝云彩，反而留下了那枚金牌。
　　布偶猫牙酸地倒在床上，得，以这位小姐的态度，怕不是等小金人打造好了也要送过来。总不能在房间里摆个玉珑形状的小金人，放在莲的宿舍？被易珑看到要被打成猫饼吧……融了？不，不可以，至少不应该……
　　虽然被无数麻烦的事情裹挟着，在同一个时空中的不同omega们，忽然同时笑出声来。
　　因为想到了很开心的事情。
　　作者有话要说：　　感谢0000咩的雷雷，感谢2到家了、阿莲、狗头军师与vanillacoele.的灌溉~


第56章 万能迷人大法
　　Omega们浪费了宝贵的假期10天，每一天都必须按照医生的嘱咐认真锻炼，吃各种各样读作保健品，写作神级难吃压缩植物精华的食物。
　　一切的一切都是为了确保【异常接入后遗症】不会出现在她们身上，啪啪啪打主办方的脸。
　　因此，等所有选手出院的那一天，几乎全部omega对美杜莎王女都没有好脸色了。尤其是保留了记忆又吃了10天草的两只猫猫，仇恨值几乎可以拉满。
　　美杜莎看着吹胡子瞪眼的猫猫们，有种红龙一松手她就会被咬死的错觉。
　　美杜莎王女半握拳头，与omega们保持着安全距离：“辛苦大家了，这么久的时间里终于可以确认安全啦。”
　　啦？啦个头！就算是最最花痴的omega也没有跟着笑，她们虽然被植入了心理暗示与虚假记忆，但即使是这份虚假记忆里的主办方，也太可恶了！
　　诱骗omega在公众面前进行可能会对自身形象造成重大损害的表演——卑鄙！
　　美杜莎不是傻子，她很能感受到这种特殊的气氛，但她之所以要再来一次，当然是有原因的！只见王女将手伸向怀中，掏出一叠小卡片。
　　【哼，真是大傻子，难道想用联系方式收买选手？这是哪本小说里穿过来的自信A啊。】
　　卡莲不屑一顾地看着这只美杜莎带着营业用笑容一张一张发放小卡片。
　　“哇嗷~”伊露拿到卡片，居然发出一声喵叫。
　　什么什么！布偶猫耳朵竖了起来，好奇地凑过去：“喵嗷？！”卡莲也惊叫出声，卡片上印的居然不是联系方式，而是一个象征商会联盟的金盏花符号。
　　金盏花四周有六个金色光点，意味着这张卡在任何地方都可以等额消费10w星元！算是最大额度的星际通用不记名消费券了。
　　“这是我个人的一点歉意，毕竟耽误了大家的时间。”美杜莎王女冲着她们飞了个吻，这一次花痴的表情重新回到大家脸上。
　　包括伊露，虽然她是低着头对着小卡片嘻嘻笑。
　　【不能、不能被这么简单地收买…区区10w…】卡莲用手指小心翼翼地捏着小卡片，克制自己用舌头去舔的想法。
　　“对了，卡莲小姐。”
　　“喵嗷？”布偶猫吓得一抽，迅速把小卡片收到挎包里，生怕被美杜莎抽走。
　　没想到王女从侍从手中接过一张红色的小本本，郑重地递给她：“卡莲小姐，作为本次比赛的第二名与主要表演者，这是您应得的。”
　　原来是奖状啊，不是结婚证就好，卡莲长舒一口气：“没事，您太客气了。”
　　她顺手接过红色小本本，准备回家就塞到可回收垃圾箱里。
　　“希望您喜欢绿野星。”美杜莎王女直起身子，对着所有选手挥挥手：“再会了，各位小姐~”
　　这里叫做绿野星吗？卡莲无意识地低下头，发现小本本上有一行烫金的字。【房屋产权证】几个字烫地人发热。
　　她咽了口口水，打开产权证明，一目十行地看完：这份奖品，居然是位于绿野星的一座别墅！！！
　　“呀~我会想您的——”布偶猫尖叫起来，和其他人一样热泪盈眶，冲着美杜莎王女离去的背影拼命挥爪。
　　虽然您做的手脚很卑鄙，但您送礼的姿势真的好靓仔！！！
　　飞船上，伊露和卡莲的爪子握在一起，两只猫眼闪闪发光：她们现在一下子暴富，可以在假期剩下的日子里旅游啦——
　　……
　　假期已经过去一大半，艾德里安独自坐在家中，连出去访友的心情都没有。
　　她就像行尸走肉一般，每日除了做战斗练习，就是阅读各类书籍，生怕自己读得太慢，又想起卡莲的笑容来。
　　那个…致人死命的微笑。
　　到底是什么改变了卡莲？她还爱着卡莲吗？仔细想想，也许那种爱本就近似于臣服，近似于对不安定的敬仰？
　　白狼放下手中的《爱情心理分析》，在宁静的早晨静静深思。在无数次呼吸间，她觉得自己对卡莲的感情变了，变得更【好】也更淡了。
　　也许她该放手的，她爱的不是卡莲，是一种爱情的象征。自从输给了那只橘猫，艾德里安终于又一次感受到世界的美好。
　　是啊，世界不仅仅只是卡莲一只猫，她们现在虽然有婚约在身，但勉强得来的婚姻怎么会幸福呢？放手恐怕是更好的选择。
　　“叮咚。”门铃被人按响。
　　假如按的人早来那么半小时，她多半会让佣人过去推辞，但现在不一样了，白狼心情极好、极轻松地站起身：“请进。”
　　是哪位朋友呢？也许是来推销的？啊，买一点东西也很好，会让更多人感到幸福。
　　门应声而开，对方不需要她过来开门，因为是警察。
　　两名犬族警察以提菜篮子的姿势把猫猫们提到客厅里，一只是布偶，一只是橘猫。两只都是omega。
　　卡莲拼命挣扎：“放开啦，我们真的不跑了…”
　　伊露左右摇摆：“我们真的没有吃垃圾...”
　　两位犬族非常谨慎地将猫猫们放到地面上，接着嗖地一声撤到房门外面：“艾德里安女士，这是您的未婚妻和她的朋友，请您负责照顾她们。”
　　【世界不仅仅只有卡莲，还有……】艾德里安的大脑迅速宕机，弹出一行字【卡莲回家了！！！】
　　她的笑容愈发真切，两只眼睛甚至要迸发出光芒来：“真是太感谢了，您是在哪里遇到卡莲的？”
　　犬族擦擦脸上的汗珠：“她们先是在隔壁星球旅游，违规上山被巡警发现，遣返后让我们负责观察…结果观察到她们翻垃圾吃…”
　　伊露崩溃地大喊：“我们没有翻垃圾吃！你才翻垃圾！我们是自己打…”
　　“哈哈哈哈，抱歉，我们下次会注意的。”卡莲一把捂住伊露的小嘴巴。
　　笨蛋，虽然是兽人世界，但在公园里钓鱼也是不对的吧！
　　“哎，事情就是这样，请您好好照顾她们！”犬族压力很大地告辞，门砰地一声关上。他可依稀记得这两只猫族omega，脑袋不是铁做的还是跑快一点吧。
　　三个人在房间中六目相对，你看看我，我看看你，尴尬到不行。
　　卡莲拽上伊露，准备跳窗逃跑：“打扰了…”
　　“来都来了。”艾德里安的表情平静下来：“早饭吃油炸小黄鱼。”
　　“打扰了~”猫猫们咽着口水坐到桌子边，之前的早饭可是丢到垃圾箱里了，真的好饿。
　　就这样，第一个假期的末尾依然在艾德里安的家里度过，除了偶尔过来冒个头的虎鲸，谁也没能打扰猫猫们。
　　除了开学和忘记做作业。
　　作者有话要说：　　感谢眠眠的大宝贝赵姬的雷雷，感谢41201863的灌溉~


第57章 长效抑制剂
　　“早上好~”卡莲面带微笑，走入omega们的教室。
　　居然没人回应她，这倒出乎布偶猫的意料，她还以为区区一个假期根本磨灭不掉大家对于星际小姐比赛的印象，会被集体围观呢。
　　而现在，所有omega都挤在教室最后排，特别是约瑟芬的鹅脖子最明显。大白鹅正抱着什么东西，和周围的女孩们互相揪头花。
　　约瑟芬：“让开，不要碰！”
　　菲比：“你说让就让？老师明明说大家一起照顾——”
　　在omega们混乱的揪头花中，一只蛋壳鸡飞了出来。
　　“啊——”她们尖叫起来，直到卡莲一把接住可怜的蛋壳小鸡。
　　布偶猫捧好手心里顶着蛋壳的小黄鸟：“你们在做什么啊，这…这不是那个谁的孩子嘛？！”她低下头仔细一看蛋壳，好家伙，就是那枚蛋，小鸟化成灰都认识上面洁白的纹路啊。虽然不知道为啥底下的小鸟从灰白色变成了金色，还一直粘着一枚蛋壳，应该就是圣子候补的孩子没错了。
　　“放下…不，先抓好。”约瑟芬提着裙子，紧张兮兮地解释：“确实是那位大人的孩子，但现在因为某些原因，这孩子必须由我来照顾。”
　　菲比哼地抬起头：“谁说是你来照顾了？再说了~教国都不要它了，你还装什么大尾巴鹅啊！”
　　“教国才没有不要，只是因为情况特殊暂时委托学校照顾而已！”
　　她们重新拧成一团，卡莲站在旁边又听了几句才听明白：教国先是把小黄鸡要过去好好检查了一番，不知道为啥又不愿意放在教会内部养，在一番外人完全无法理解的明争暗斗后，小鸟被一群奇怪的人护送回学院星。
　　学校也很摸不着猫头，不知道该怎么弄，先是申请了社会机构，被社会机构顶了回来表示坚决不接锅。
　　事情绕了一大圈，最后居然发现没有一个组织愿意要烫手黄鸡，只好丢给学校的omega们养育：好歹人多力量大，社会关系单纯，还有一只同族的大白鹅，稳了。
　　“稳个头啊？！他们怎么能这样！”卡莲怒气冲冲的声音一下子盖过大家的打闹，吓得其他人赶紧缩回脑袋。
　　布偶猫把顶着蛋壳的小黄鸡塞回教室后面的育儿箱：“太胡闹了，让我们来照顾不就和玩玩具一样。”
　　“怎么可能？”约瑟芬疑惑地绕了绕脖子：“除了专门的育儿专家，我们就是最专业的。”
　　其他人也七嘴八舌地同意：“是啊、是啊，我们可是s级omega。”
　　布偶猫擦了擦头上冒出的汗珠，总觉得这群人对omega有误解…不过她们至少有一点说得对，在专业度这个角度，s级omega学员们可能真的是矮个子里拔将军，总比其他无关人等好一点。
　　这样一来，学校把小黄鸡交给学生和老师们的决定也显得不那么奇奇怪怪了——才怪咧！
　　由于过于头疼，卡莲随后的几天都请假在宿舍和伊露一起疯狂补alpha这边的作业。托了文化课少的福，她们终于在正式上课前补完了全部作业，免于一死。
　　不过最先面临的课程居然不是检查作业，而是……
　　“为什么要打针？”暹罗猫莲与伊露抱在一起瑟瑟发抖，两只耳朵贴着头皮，看着面前调整针筒的白医生。
　　白医生看了她们一眼，舌尖都笑出来了：“你们两个要不要这么夸张？过来趴好，后面还有一大堆人等着呢。”
　　医生说得没错，似乎全年级的alpha都要打这一针，医务室门口人多得很。大多数人都面无表情或者一派轻松，只有卡莲与伊露缩成猫球。
　　“所以说为什么要打针啦，喵呀。”伊露眼泪都要滴出来了，白医生手上那个针筒，是又大又圆，感觉一下子戳死两只猫轻而易举。
　　“你们是笨蛋吗，所有alpha在成年时都要来这么一针。”
　　“咪唔——？！”
　　伊露闭上眼睛迅速查询了一番，最后垂下耳朵轻轻点了点头：“知道，我知道…长效抑制剂嘛，哈哈哈哈。”
　　听到她这句话，卡莲也松了口气，原来真的是常规事项啊。虽然面前的超大针筒实在是可怕，看上去可以让血管爆炸…但既然所有人都要来一针，应该没有想象地那么疼？
　　白医生举起针筒：“把衣服提起来。”
　　“不是脱裙子吗？”卡莲的爪子一顿。
　　白玥翻了个大白眼：“你敢在这里脱裤子我就弄死你，长效抑制剂是打在脊椎附近的。”
　　“…医生，你真的不是要杀猫吧？”卡莲趴到床上，一脸紧张地扭过头。说时迟那时快，猫背顿时传来一阵剧痛。
　　“嗷嗷嗷嗷——”抑制剂的感觉一点也不舒服，一针下去浑身又疼又冷，还有种说不出的难受。
　　“里面的人给我安静一点啊！你是不是alpha啊？！”门外传来一声抱怨，还有一阵阵窃笑。
　　卡莲叽叽咕咕地从医务室里滚出来，里面还跟着同样一瘸一拐的伊露，两只猫打完长效抑制剂真是整个猫都不好了。
　　“白医生，为什么易珑她就不打啊？”卡莲看了一下队伍，发现居然少了一个人。难道龙族还有不打抑制剂的特权？
　　白医生懒得理猫：“亚成体不需要打，下一个。”
　　“哦…”
　　两只猫互相搀扶着，一对老妻般贴着墙走出大楼，没想到转角就碰到了刚刚谈论过的家伙：易珑靠墙看书，一只脚放在外面，正好拦住她们的去路。
　　“你们来了，我正好看完这本宝藏。”易珑金色的竖瞳中看不清情绪。
　　“呃，你找我们有什么事？”伊露挡在她和卡莲之间。倒不是不信任，只是怕珑忽然脑子一抽，算起玉珑那件事的旧账来。
　　易珑整整几个月没有发作，她们心惶惶的。
　　“真是冷淡啊——如果是小说，我应该这么说才对。”珑面色不改：“长话短说，我需要你们协助我突袭omega区域。”
　　“……”
　　“没听懂？”易珑不满地皱皱眉：“我说得太短了？”
　　【字面意思上根本无法理解啊！】卡莲忍住满肚子的小问号，在她面前挥挥爪子：“你需要我们协助你突袭omega区域？为什么？怎么办？干嘛找我们？”
　　易珑恍然大悟地开口：“看来你们完全误会了，我的意思是——需要你们在下一次集体活动的时候，协助我潜入omega们活动的区域。”
　　边上的伊露整只猫都扭成了问号形：“你疯了吗？虽然有全校一起行动的集体活动，但擅自闯入omega生活区可是会被退学的！”
　　珑郑重地点头：“没错，但我别无选择，我必须尽快演变为成年体。”
　　成年体的珑，听到这里，卡莲很自然地想到原书中珑变为成年体的剧情与理由：书中的珑发现亚成体的实力是有极限的，她虽然能越级吊打无数人，却依然会被极少数人吊打。于是为了成为真正的龙傲天，变成一个可以实现伊露一切愿望的万能许愿机，她怀着对伊露的无尽爱恋成为了成年体。
　　现在问题来了，珑不爱伊露，她想怎么成年。
　　两只猫猫同时用看变态的眼神看向珑，几秒钟后，墙上多出两个坑洞。
　　“认真听我说完。”易珑收回拳头，声音低沉：“为了击败那些讨厌的家伙，我需要——”
　　【爱情】。
　　“......”卡莲用尽全身力气才没有在这时大喊一句【不，你不需要】。
　　布偶猫探出一只爪子：“冷静些，成为成年体是迟早的事情，你不需要这么急吧？”
　　“呵。”珑冷冷地看了她们一眼：“你们难道没有感觉吗？alpha真正成年后的那股力量！”
　　什么感觉？卡莲只感觉打完抑制剂好冷，想去睡觉。
　　伊露替她把话说出来了：“没有什么特别的感觉，我们和平时一样。完全没有因为成年变强啊…可能龙族比较特殊？”
　　珑转身离去：“不论你们怎么说，开学时你们那种让人不禁臣服的气场是无法掩盖的。记住，这个忙你们必须帮，我会偿还人情的。”
　　布偶猫踮起脚尖冲着她的背影问：“你说什么让人臣服的气场？谁？”
　　“呵。”珑没有停下脚步，但她认真地回应道：“是你们，昨天看到的时候我就发现了，只要和你们对视，就会有种想要臣服的错觉。”
　　更多的话珑没有说出口：这就是成年alpha散发出的特殊气场吗？果然和教课书中说的一样【顶尖的猎食者alpha们在成年后会拥有与众不同的气场，对其他alpha的具体表现多为：威慑、驱离与迫使服从】
　　没想到她身为龙族，也会被这样的气场所影响…虽然现在只有这两只猫会影响到她，但不排除其他成年alpha也可以。
　　珑不能容忍这种事发生，臣服于【他们】？可笑。她怀着沉重的心情消失在猫猫们的视野里。
　　卡莲和伊露面面相觑：这条龙…刚刚是在夸我们吗？


第58章 帮忙
　　时机到来的时间比想象地更早。
　　还没过一个月，第一次集体活动的时间就到了。平时没注意，现在才发现原来很多时候omega与alpha学生的外出时间是同步的。比如这次课外教学，对alpha来说是实战演练课，对omega就是踏青秋游。
　　虽然大部分时候不能一起活动，但总有可以彼此看到、交流的机会。
　　伊露与卡莲刚刚走上飞船，就被同学们新簇簇的打扮闪到了。不管是坐在前排打了金属色领带的猎豹，还是坐在最后面一身纯黑的珑…那家伙不算，每个alpha看上去都十分精神，特别是肩膀部位都熨烫地和直角似的。
　　还有特别夸张的同学在胸口别了鲜花，和身边平静到睡着的希斯卡形成鲜明对比。
　　橘猫压力很大地问坐在后排的贺昭：“你们怎么都和要去相亲一样啊。”
　　贺昭推推眼镜：“准确的说是他们，不是我，我在老家有未婚妻，所以并没有特别打扮。”
　　“你把这副金眼镜换了再说话。”卡莲的脑袋和伊露并排探出：“老师不是说带我们出去进行实战练习吗，难道真的是相亲？”
　　“不~是实战练习。”贺昭摇摇手指：“可是你们仔细想想，期末有什么？”
　　“假期？”猫猫们异口同声。
　　“...是舞会。”贺昭拆开来解释：“大部分时间里我们和omega都没有彼此接触的机会，有婚约在身的期待看到婚约者，没有婚约的就需要好好表现了，到时候才能邀请omega一起跳舞。”
　　“哦…那之前怎么没看你们努力啊？”伊露失去兴趣，满脑子都是珑那句【帮我潜入omega专区。】
　　“之前我们都很年轻，连长效抑制剂都没打。”
　　原来没有打长效抑制剂就算未成年？卡莲跟着伊露翻回身子：“那你们加油咯。”
　　天知道过会要怎么帮珑潜入omega区域，布偶猫索性闭上眼睛，准备先睡一觉。没想到随着飞船起飞，坐在更后面的人开始热烈讨论起星际小姐比赛来。
　　“喂喂，假期开始的时候你们看比赛了吗？那个选星际小姐的比赛！”
　　“怎么可能没看，超赞——”
　　猫猫们的耳朵竖了起来。
　　“你最喜欢哪个？我果然无法拒绝龙族的omega啊，玉珑太美了。”
　　“龙族omega我可高攀不起，我喜欢——卡莲！哇！艾德里安你过来干嘛！”
　　接下来是拳头打在脸上的声音。
　　布偶猫吓得一震，她探头看了看，艾德里安正揪着豪猪同学，两个人身边都有几个alpha在拉架。
　　“好了好了，他只是口嗨啦。”
　　“我们都知道她是你未婚妻——”
　　伊露的声音忽然盖了过来：“说错了，现在卡莲是我的女朋友！”
　　嗖嗖嗖，大家的目光全部都聚集到伊露脸上，发现她不是在开玩笑后，纷纷露出惊讶的表情。
　　“什么时候的事情？！”
　　“真的吗，艾德里安！”
　　“等等，我怎么记得卡莲小姐曾经说过她喜欢的是莲……”
　　第二句艾德里安听了沉默，第三句两只猫猫无语凝噎，她们都快忘记这个设定了，当时怎么就脑抽了呢！
　　“够了！”艾德里安瞪了旁边的人一眼：“你们说谁都可以，不允许再提我的未婚妻。”当她快步路过伊露的时候停顿了一下：“即使我最后没有和卡莲在一起，也一样。”
　　飞船里安静下来，过了一会儿，狮鹫希斯卡终于回过神，如梦初醒地走到两只猫猫这一排，弯下腰：“卡莲小姐发生什么事了吗？”
　　“呃……”卡莲无言以对，好像发生了太多事了：“你没有看星际小姐比赛吗？”
　　“没有，我假期正好有事。”狮鹫压低声音：“真是太不好意思了，能不能请你们大致说一下？”
　　布偶猫斟酌半天，蹦出来一句：“…卡莲得了第二名。”
　　“太好了，如果你们谁现在和卡莲小姐在一起的话，请帮我传达一下【恭喜】的意思。”希斯卡由衷地笑了：“看来不用担心了。”
　　贺昭拍了拍希斯卡的肩膀：“我觉得我有必要告诉你一件事。”
　　“？”
　　“如果你们口中的卡莲小姐，是参加比赛并得了第二名的那位——”贺昭认真地看着希斯卡：“她在比赛最后，进行了【处刑】表演。”
　　艾德里安被易珑一把按住，没办法跑过来中断又一次绕到卡莲身上的话题。
　　狮鹫深吸一口气：“我、我完全不知道发生了这种事…卡莲小姐为什么要这么做？是被节目组哄骗了吗？”
　　“不排除这种可能性，但最后结果还算好，最好不要深究。”贺昭冷静分析：“等事态慢慢平静吧。”
　　希斯卡点点头，又想到什么一样冲着猫猫们问道：“中午的休息时间能帮我申请一下和卡莲小姐见面吗，我想对她说【不论发生什么事情，我都会支持你和露露小姐的。】”
　　她说完后黯淡地笑了一下：“露露小姐好像不是我们学校的学生，不知道以后还能不能见面，如果能让卡莲小姐帮忙通讯就更好了。”
　　【你已经当面说过了啊！】
　　卡莲尴尬地咳了咳：“咳咳，卡莲之前说天气太热了，她想在宿舍休息，所以没有参加这次户外活动。”
　　“什么——”后面的人纷纷哀嚎：“我还想偷偷看一眼卡莲小姐呢~”
　　“是啊、是啊！卡莲小姐那么甜，和伊露小姐一起的时候笑得太可爱了。”
　　“你们都喜欢卡莲小姐吗，那伊露小姐我抱走了~”
　　“不过离得那么远，万一认不出来怎么办？”
　　“没事——卡莲小姐和伊露小姐长得那么有特点，隔800米也不会认错的。”
　　在一片祥和的气氛中，两只猫同时拿出小毛毯盖在身上，没救了，这群站在旁边乱说瞎话的人没救了。
　　走下飞船后，所有人都经历了一遍实战练习的摧残，直到中午的午休时间。教官也是这种年纪过来的，非常轻松地摆摆手：“解散。”
　　刚刚还左摇右摆的Alpha们顿时来了力气，欢呼一声作鸟兽散。
　　易珑安静地出现在视野尽头，冲着两只猫勾了勾手。伊露和卡莲对视一眼，苦着脸走过去。
　　四下无人，易珑对她们点点头：“做好准备了吗？我们现在就冲过去。”
　　“什么冲？！”伊露按住她：“你该不会想三个人一起冲过巡逻的保安吧？”
　　“不然呢？我需要你们帮忙引开一部分人。”
　　“嘶——”伊露从树后拿出一只手提箱：“坐下，我们来帮你。话先说好，只有你一个人过去。”
　　“这是什么？”易珑皱起眉。
　　“一种叫做化妆的超能力。”
　　作者有话要说：　　感谢眠眠的大宝贝赵姬的雷雷~感谢一只狐与荒糖的灌溉~


第59章 珑与龙
　　伊露的化妆术无往不利，特别是在原著中，一旦使用不想被发现的时候一定不会被发现，希望被发现的时候肯定能被发现。
　　然而，剧情终于改变了，近乎无敌的化妆术此刻失去无敌特性！
　　“怎么样？”换上裙装的珑声音低沉，她抬起双手，狐疑地看着手上套好的蕾丝手套。
　　“…你稍等。”伊露和卡莲瑟瑟发抖地后退，两只猫躲到草丛中凑在一起。
　　“伊露，她看上去应该很适合长裙啊？”布偶猫无法理解现在这幅状况。
　　“我也觉得…还帮她把眉毛给改了，可是完全没有用！”
　　出现了，有凌驾于伊露化妆术的东西出现了。她们偷眼看向现在的易珑：高挑的身材原本很适合长裙，但易珑的腿部肌肉比omega们多太多，站姿又过于豪迈，把裙摆撑成扇形。
　　【星眉剑目】恐怕是优先于优先于战术易容的设定，即使把眉毛修细又抹上一层棕色，也一现在比灾难现场好不了多少。
　　“美瞳有用吗？”卡莲对着珑的金色龙眼头疼。
　　伊露耳朵耷拉：“别了，没用的，其他地方无力回天了。”
　　猫猫们同时叹了口气，这幅模样要是能骗过守卫，她们当场就把这个星球吃掉。
　　易珑从伊露手中抢过镜子，凝视了镜子中的自己三秒钟，一把抓住橘猫的肩膀。
　　布偶猫奋力捶打起来：“停手、停手，是你让我们帮忙的——”
　　“易珑同学，还有露伊、莲，你们在这里做什么？”希斯卡迟疑地从树上跳下来：“我本来有事情想找你们，你们现在这是…”
　　话是对大家说的，有点惊恐的目光却完全停留在长裙易珑的身上。
　　……
　　“所以，你们只是想进入omega专区？”狮鹫哭笑不得地看着她们：“直接向里面的omega申请不就行了？只要女朋友同意就好。”
　　伊露：“卡莲不在。”
　　卡莲：“露露也不在。”
　　希斯卡愣了一下：“你们再想想，还有谁的未婚妻、女朋友是认识的人吗？”
　　这话有点歧义，但猫猫们在沉思片刻后同时看向了珑：“有，她的未婚妻也在里面！”
　　狮鹫愣住了：“所以她为了见未婚妻，要穿成这个样子吗？”希斯卡脑海里浮现出了一幕完整的虐心大戏：易珑深爱她的未婚妻，未婚妻却不愿意接受易珑，于是在其他人面前无比强硬的易珑不得不穿上长裙……
　　易珑无情地打破她的幻想：“不，我没有未婚妻，更不想向她求助。”
　　狮鹫：“那、那你是单纯的想要假扮成omega前往omega专区吗！”伊露的肩膀一松，珑面无表情地向着希斯卡走去，战斗一触即发。
　　情急之下，卡莲竖着耳朵跳到她们中间：“你们给我停一下！不要浪费时间啊！易珑，你把这次求助的原因说一下，希斯卡肯定会愿意帮忙的，对不对？”
　　狮鹫：“也不是，要看是什么原因…”
　　易珑：“我想获得爱情。”
　　狮鹫：“？”
　　在尴尬的沉默后，希斯卡小心翼翼地问：“你为什么想要爱情？我不是其他意思，只是…”只是易珑和爱看上去太不搭调了，她们都知道易珑在过去的日子里看了很多恋爱小说，但完全感觉不到她对爱的渴望。因为这份【爱】没有执着于某个人，只是为了自己。
　　易珑看向omega专区，即使嘴里说着期待爱情，眼中却只有冷静的计算。
　　布偶猫一时之间心情复杂，《小O猫》中的易珑是否比现在更幸福呢？什么都不需要去想，只需要不断变强，成为成年体后为了爱人征战全世界，打爆所有试炼，成为拯救世界的英雄。
　　她会觉得那是更好的未来吗？
　　这一刻，卡莲忽然觉得，其实易珑和玉珑有着龙族之外非常相似的地方，她们眼中都没有具体的某个人，却异常执着。
　　布偶猫向前一步走到易珑面前，平静地直视她看过来的金色眼眸：“我建议你申请和玉珑见面，我觉得她会让你明白一些东西的。”
　　易珑终于露出了人性化的表情，她面带不屑：“她会让我感受到爱情？笑话。”她非常确定自己一点也不喜欢玉珑，在矿产星球和那位拖后腿的家伙度过的那几天真是糟糕透顶。
　　谁会喜欢一个每天在自己脑子里不断播放噪音的家伙？何况还是龙族。
　　卡莲踮起脚尖，高度不够就跳到了伊露背上与易珑平视：“她可以让你看到你自己，我保证。”
　　玉珑果然没有拒绝这次申请，但守卫差点拒绝。
　　犬族守卫用非常犀利的眼神紧盯易珑：“你为什么穿成这样？”
　　狮鹫：“她女朋友喜欢。”
　　伊露：“她和朋友打赌输了。”
　　卡莲：“她自己的兴趣。”
　　易珑用鲨人的眼神扫了这群不靠谱的人一眼，最后轻蔑地看向旁边：“我想穿成什么样是我的自由。”
　　假如她能把紫色眼影与涂满的桃红口红擦掉，那还挺有威慑力的。
　　毕竟是纯血龙族申请与纯血龙族见面，犬族守卫压力很大地帮忙打开门，走出老远都能感受到他迷惑又怀疑的目光。
　　玉珑就坐在树下，夏末初秋没有桃花，却有橘黄色果实沁人的香气。
　　龙女看到四人遥遥走来，无声地站起铺开茶杯，以手执壶，行云流水一般倒满面前的茶盏。
　　“各位可要用些点心？”
　　桌上的碟子里乘着精致的桃酥，玉珑的眉眼比过往疏淡许多，不再紧紧盯着易珑，不再充满那种异乎寻常的决意。
　　反倒像是时时刻刻都在深思些什么，还有一两分悲伤。
　　猫猫与狮鹫站也不是坐也不是，只有长裙未换的易珑最不当外人，她一撩裙摆径直坐到玉珑对面。
　　“易珑大人，别来无恙。”玉珑浅色的眼瞳慢慢抬起，落在易珑放在桌前的手腕上。
　　“你要说什么？又要劝我？”易珑倒是有几分奇怪，她还以为玉珑第一句话会惊讶她这身衣服。
　　龙女微微摇头：“我已想过了，易珑大人不想做的事情，劝说是无用的。”
　　易珑冷笑：“是吗，看来他们教你教得很好。”
　　玉珑没有说话，她只是半个身子坐在凳子上，清冷地看着易珑，或是易珑身后的大树。
　　很奇妙，当金色的眼眸看到那一抹纯粹的浅色时，内心对于龙族的厌恶却无法寄托在上面了。【她可以让你看到你自己。】那只暹罗猫可真敢说啊，为什么会看到自己，就因为同是龙族吗。
　　不屑的情绪逐渐消失，易珑便真的用心凝望起玉珑来，只为一丝一毫突如其来的熟悉感。
　　作者有话要说：　　感谢lilyliles的雷雷~感谢vanillacoele.的灌溉~


第60章 因为爱情
　　半透明的角、浅色的眼眸、纯白的长发…这些美好又脆弱的表象对于龙族来说是十成十的残缺。
　　玉珑是纯血，外部的特征却表明身体随时可能从内部彻底崩裂。
　　这样的omega，为何会给完美的她一种熟悉的错觉？
　　“易珑大人，您想从我眼中看到什么呢？”龙女的声音再次响起，所幸这一次并没有在脑海中聒噪，而是在现实中安安静静。
　　“爱情。”脱口而出的并非心中的话语，易珑面色不改：“你说过心悦我，那便是爱我吧？”
　　【玉珑爱着易珑。】
　　【我爱你。】
　　这两句话，是真实存在的吗？曾经存在过吗？玉珑本以为自己的心灵已经趋近于平静，却依然为这一刻的遐思激起波澜。
　　龙女沉默片刻，在秋日的风中舒展长袖：“若是您与我相遇在更好的岁月里，也许是看得到的。”
　　“啊，那可真是糟糕。”
　　没等玉珑升起近似希望的情绪，珑已自顾自地举起茶杯一饮而尽：“看来从你这里得不到我想要的答案。”
　　玉珑捧着手中的茶盏，在下一次呼吸时缓缓用刚刚易珑的语气说道：“是啊，那可真是糟糕呢。”
　　熟悉感在两人之间扩散，她们明明称得上只有两面之缘，却好像对坐了久远的时光一般。珑好像有点明白，为什么莲会说她们很相似了。
　　“是什么改变了你。”易珑站起身，她本准备离去，却忍不住问出口。聪明如她，自然看得出玉珑两次见面时巨大的差距。
　　那份淡然不是伪装的，为什么呢？
　　玉珑不用闭眼就能想到那一幕，布偶猫带着微笑拿起枪，那份决绝与勇气。
　　自惭形秽——玉珑曾经无数次告诉自己，自己是龙族，纯血龙族，血脉凌驾于所有人之上。用这份荣耀去掩盖残缺的自卑。
　　但直到那一刻她才发现，缺乏勇气的人多么容易倒向死亡。
　　是，她怀有远大的目标，准备用生命去振兴龙族。但假如她死在星网的某个小角落，也仅仅是一具没有价值的尸体罢了。不会有人关心尸体的目标。
　　挽救这一切的不是龙族，不是alpha，而是同为omega的布偶猫。
　　玉珑若有所思地向“暹罗猫”莲看了一眼，笑道：“是一只很有勇气的omega，易珑大人，您有没有看星际小姐比赛？”
　　她忽然很想和面前的人讨论一下，对于卡莲的看法。
　　“什么比赛？”
　　易珑一看就知的反应让龙女失去了兴趣，玉珑微微抬起空空的茶盏：“只是对他人的勇气有感而发，您还有什么要问的吗？”
　　“没有了，我欠你一句回答。”易珑这一次头也不回地向着外面走去：“如果你以后有想问我的问题，我会回答你的。”
　　对他人的勇气有感而发么。珑的目光落在猫猫们身上，虽然她们现在正在阳光下打哈欠，但她并没有忘记那一天伸出的手。
　　无数爱情小说告诉她，爱情可以改变一个人。
　　【他们】告诉过她，与玉珑结合就可以化为成年体。
　　现在，玉珑与记忆中的身影却在诉说勇气与决心的作用…易珑不知道该相信哪一方，却并不像曾经那样迷茫。
　　不论走哪条路，她都要化为成年体，打爆那群混蛋！
　　猫猫们已经习惯了易珑的自说自话、自闭自大，没想到刚一走出omega专区，易珑居然一本正经地拦住了她们：“我觉得这次见面确实对我有所帮助。”
　　“你要说谢谢？”伊露竖起耳朵，和卡莲手牵手挺着胸站在她面前，准备感受一下这位龙傲天的大力感谢。
　　“......”易珑脸上的表情变了一变，她扭过半边身子，看向旁边的小山坡：“我现在欠你们一次帮助，有什么要求可以和我提。”
　　“什么要求都可以吗？”卡莲忽然激动起来，原著中易珑可以做到的事情可太多了！
　　遇到危险找易珑，遇到试炼找易珑，上至一刀秒反派，下到隔壁取外卖，全场最佳工具人的助攻承诺诶——
　　把那些乱七八糟的事情放到一边，卡莲确实有一件事很需要易珑帮忙，那就是帮忙刷试炼。原著中的试炼又多又杂，和小碎片一样夹在剧情里让人看得烦。原作伊露的圣剑被强化了无数次，最后绝大部分能力根本没用过。
　　但现在不一样了，易珑没有变成舔龙，强化圣剑就很有必要了。
　　易珑看着面前忽然激动的暹罗猫，果断举起一根手指：“仅限一次要求。”
　　“切，被发现了啊。我想请你在我们遇到危险的时候出手一次。”卡莲瘪下耳朵，果然无限开挂刷试炼是不行的。
　　“具体一点，是什么类型的危险？”
　　卡莲站直身子：“你也知道我和露伊的理想是拯救世界吧，我们偶尔会遇到类似试炼的东西，通过会很有好处，但通过的过程很危险。”
　　珑点点头，突然从口袋里拿出一枚指甲刀，在所有人好奇的目光中剪起指甲来。龙族的指甲很特殊，连指甲刀都是特殊金属制造的。
　　伊露挥了挥爪子：“珑，你现在剪指甲做什么？”
　　珑把一小片指甲递过来，大家同时“噫”了一声让开。
　　易珑维持着拿指甲的动作：“这是特殊的联系方式，你们只要保存我赠与的一部分，遇到危险的时候毁掉，我就能知道你们的具体位置，哪怕在星网中也有效。”
　　“哈哈哈哈哈，好逗哦！”伊露不客气地嘲笑起来，但还是接过了那一点点指甲，用手帕包好。卡莲刚想跟着笑，忽然想起了原著中的一幕：易珑将自己心口的一枚鳞片拔下，送给了伊露。
　　【不论你在哪里遇到危险，握紧它，我会竭尽全力向你飞来。】
　　正巧就在这时，易珑也说了一句话：“但我不保证会及时赶到，要是你们死了我会负责收尸的。”
　　“噗！哈哈哈哈哈。”卡莲忍不住笑出声，什么嘛，一点也不浪漫。
　　但是，这样就好，这样更好。
　　“几位，能听听我的请求吗？”在旁边站了很久的希斯卡终于忍不住开口。
　　易珑很不给面子地转身就走：“我没兴趣。”
　　狮鹫倒也没在她身上寄予希望，非常礼貌地问着两只猫猫：“欢庆节就快到了，我想趁着长假去一趟蛮荒星，你们可以陪我一起去吗？”
　　“蛮荒星？”走出去十几步的易珑忽然倒退着走回来：“你确定是要在欢庆节的时候去蛮荒星球-无名吗？”
　　狮鹫点点头：“是的，就是那个传说中有勇者之剑的蛮荒星，我想——”
　　“我去。”
　　卡莲对珑变脸的速度叹为观止：“我们也很欢迎你加入，但你为什么要去？”原书重要人物都想去的地方，感觉很可疑啊。
　　珑：“因为爱情。”
　　卡莲：“当我没问。”
　　作者有话要说：　　感谢虞兮虞兮奈若何的灌溉~


第61章 欢庆节
　　欢庆节，联盟最重要的节日之一。虽然教国在漫长的历史中数次以过于奢侈的理由取消欢庆节的狂欢活动，但老少咸宜的娱乐模式依然传承到现代。
　　对于学生来说，最大的好处莫过于10天长假。并且这个世界的10日狂欢假是不留任何作业的。
　　伊露与卡莲连滚带爬地从流浪船队的飞船上滚下来。
　　“希斯卡，你为什么一定要欢庆节的时候来哇？”卡莲揉了揉自己的腰，人实在太多了！加钱也没用。
　　她买到的票叫做仓储票，必须和一群人拼图一样挤在车厢里，沙丁鱼罐头都直呼内行。
　　“对不起。”希斯卡满怀歉意地扶起布偶猫与连在一起的橘猫：“因为欢庆节是勇者归来的日子，我觉得可能有更多线索……”
　　卡莲抖了抖毛：“没事，我只是抱怨抱怨而已啦，偶尔参加一次欢庆节也不错。”
　　“哼，幼稚，你居然不知道欢庆节是多么宝贵的机会。”
　　“诶？”三人同时扭过头，会这么说的居然是珑！
　　今天的易珑也穿着一身黑风衣，但居然多戴了一副墨镜与一顶软帽。金色的眼瞳被墨色挡住，视线笔直地射向不远处的小镇。
　　“你在说什么宝贵的机会？排队排到晚上的机会嘛？”伊露摇摇摆摆地钻到队伍最末尾，先给大家排起来。
　　前面的队伍一眼看不到头，值得开心的只有后面的队伍越来越长。
　　珑将风衣敞开，这似乎是她从小说中学到的展示帅气必杀技：“转变为成年体的机会。”
　　“真是自信…”布偶猫嫌弃地摇摇脑袋，和伊露肩并肩排起来。那条龙肯定以为只要勾勾手指就能找到女朋友——也许在这个世界也是可能的？让她自己碰壁就好了。
　　排队的速度比她想象的快得多，守卫拿着一个扫描仪在排队者的电子芯片上一扫就可以了。
　　卡莲忽然看到比较特殊的情况，她捏了捏伊露的爪子：“你看，那边那个守卫个子很小，是beta吗？”
　　伊露踮起脚尖望了一眼：“不，是omega哦。”
　　“诶，omega可以在这里担任守卫吗？！”卡莲眼中闪烁星星，那样的话，等拯救完世界以后来这里定居该多好。
　　希斯卡小声解释：“不，只是欢庆日这一天，因为在当年omega是可以担任守卫……”
　　“下一个！请把电子芯片抬高。”omega守卫走到她面前，抬起扫描仪中断了希斯卡的声音。
　　狮鹫脸色一红，她想道歉，但终究什么都说不出口。为什么道歉呢？又为什么错误道歉？谁都说不清楚。
　　还好尴尬的时间非常短暂，等前面的人散开后，由彩灯拼成的巨大欢迎门出现在她面前。
　　整座小镇都被鲜花妆点，螺旋式的建筑物能容纳巨量的游客与无数欢庆用的道具。一辆辆载满演员的花车从街道中央经过，游客就是承载花车的海洋。
　　兽人身强力壮，花车本就是由人马族与牛头族拖曳，一旦挤入人群，周围的人也会帮着抬起车辆往前行进。
　　偶尔车上会落下糖果与纪念币，底下的人便会欣喜地捡起。
　　兽人的行动十分敏捷，即使周围堵地水泄不通也能时刻注意脚下，不要踩到小型种的游客。偶尔还能看到飞起来的兽人，他手上多半抓着差点摔倒的家伙。
　　“哇~”卡莲刚刚看呆了，她连忙拖着伊露的手，两只猫猫一起从墙壁上爬到顶楼，看向底下几乎形成网络的车流。
　　布偶猫有些兴奋地蹦跳起来：“我要怎么参加？租一辆车？还是打扮好了请求哪辆车子载一下？”
　　狮鹫收起翅膀，蹲在她旁边：“只有omega可以随时加入花车□□，而且现在不是加入的好时机，就要到争夺幸运金币的时间了。”
　　“什么幸运金币？”布偶猫顺着狮鹫的目光看向天空，正好是正午，太阳高挂在脑袋上。一阵悦耳的铃铛声从高空响起，随后有羽翼忽闪的声音。
　　蔚蓝的天空中出现身披白袍的身影，身着希腊式长袍的omega在一群鹰族的护卫下逐渐低飞。
　　她多半是鹅族与鸽族，一些柔软的羽毛在风中扑棱棱掉下，地上不时发出捡拾的骚动。但大多数人的目光都集中在omega臂弯上的篮子里。
　　藤条篮子挑染成金绿色，围绕一圈月桂叶编织物，随着手腕的摇动，内部发出金属碰撞声。恐怕里面就放着幸运金币吧？
　　伊露若有所思地看着天空，翡翠色的眼瞳中不知映照着什么。卡莲忍不住伸出手拉住她的耳朵：“从天空往下砸金币，不会砸到人吗？”
　　“啊？啊…不会的。”橘猫回过神来：“幸运金币代表着幸运的垂青，抢到的人可以请求和身边戴着假面的omega约会，所以基本不可能落到地上或者谁的头上啦。”
　　也是，虽然现在天上只飞着工作人员，但等正式播撒的时候，肯定漫天都是飞来飞去的家伙。
　　布偶猫一把拉住橘猫，冲着狮鹫挥挥手：“希斯卡，你今天大概什么时候去圣剑旧址呀？”
　　狮鹫跟着站起身：“晚上，圣剑斩杀魔王的那一刻据说是在黎明。”
　　“好~那么，我下午6点钟在城门口集合！”卡莲遥遥一指西边，刷得一声，两只猫猫顺着墙边滑下。
　　等狮鹫吓得展开羽翼往下看去时，只看到一条毛茸茸的尾巴消失在墙角落。
　　“卡莲，我要去哪里？”伊露的体力好得很，最初的惊讶过去后，稳稳地跟上了布偶猫。她肩并肩在小巷子里穿行。
　　托了幸运金币的福，现在只有广场人挤人挤人，巷子里基本上是休息的beta与一些戴着假面，做着各种工作的omega。
　　“好不容易来一趟，怎么能不好好看看？”卡莲看向四周的店面：这些店铺很有特色，多半非常精巧，而且镶嵌在墙体内部，就像在火柴盒里装上核桃，再在核桃里画画。
　　配合上身材娇小的omega店员，有种置身童话的味道。
　　伊露的笑容有些复杂：“也对，荒野星球是非常有名的旅□□星…虽然现在一年中只有三个月对外开放。”
　　卡莲不言不语地跟着突然走动更快的伊露，两人一起走向前方，将行人甩在身后。
　　其实她知道为什么，《小o猫》里提到过，伊露出生于荒野行星，无名。在故事的一开始，原著伊露对此感到迷茫，甚至会在其他omega面前尴尬、不自在。她没有被驯化过也没有接受过学前教育。
　　实际上，伊露算不上s级omega，但也不是s级以下的omega——荒野行星上的omega，遵循的是旧历法……她和如今的alpha一样，不会区分等级，只不过被星际上的其他人【视同s级omega】罢了。
　　《小o猫》中并没有提及太多伊露的过往，毕竟主题是愉快地开后宫。甚至伊露也没有告诉过珑以外的人自己的过去，在和珑结婚以后，再也没有回到过荒野星球——等等，为什么我会知道这个？
　　卡莲有点茫然，作者明明没有在番外里提到过荒野星球，为什么我会有这样的感觉呢。不对，书中更前一段的地方有说过的……
　　布偶猫突然停下，在人群里嘶了一声：她很确定有什么东西被遗漏了，这还是她有生以来第一次那么气恼看书的时候跳过了一段内容，谁知道自己会穿越嘛！
　　要是她刚刚才穿过来说不定可以想起来，但现在时间过去太久了。
　　“卡莲？”伊露握住了布偶猫的小爪子：“不要在人群里发呆啦，要不要好好体验一下欢庆节？”她的声音中重新充满元气，好像已经恢复了原本开朗的心境。
　　卡莲也被这份开朗感染，用力点了点头：“好呀，要怎么体验？”
　　“卡莲。”
　　“嗯。”
　　迷茫中，人群似乎也化为烟雾，橘猫有些虚弱地抖抖耳朵：“你觉得，是不是身为omega才自然呢？”
　　“怎么说呢？”卡莲和伊露肩并肩，逆行着走向有光的方向。
　　“因为，我体型更小，看上去也不像吧。”伊露的声音中有一丝颤抖：“是不是很不自然？如果有可能的话…以omega的身份活下去才对吗。”
　　“那不是理所当然的么。”
　　“......”伊露好像听到了很奇怪的话一样，歪歪脑袋：“我以为至少你会说…”【至少你会说，我可以作为alpha活下去。】
　　“因为我本来就是omega啊，以omega的身份降生，也会以omega的身份死去。”卡莲在正午的阳光下微笑：“有什么不好吗？”
　　“你的意思是，放弃更好吗？”勇者难以置信地张开嘴，接着腮帮子被同伴拉扯住。
　　布偶猫毛茸茸的耳朵贴在另一双毛耳朵上，她的声音温暖又充满力量：“怎么可能，为什么omega就要放弃？谁定义了omega是什么样的？”
　　“……为什么…”
　　不论现在伊露问的是何种问题，期待何种答案，面前的人都给了她最好的回答。
　　“笨蛋。”布偶猫轻笑着：“我现在不就很好吗，以后也是。我是omega，所以我做的任何事情，做到的任何事情，都是omega可以做到的。”
　　伊露深吸一口气，然后真切的笑容重新回到脸上：“好，那么作为当地出生的人，就由我来告诉你——欢庆节最有意思的参加方式吧！”
　　“伊露、伊露，我现在跑过来真的可以吗？”卡莲有点紧张地在一堆衣服中探出脑袋。她现在潜入了一间omega专用的换衣室——虽然她真的是omega，被抓到也不会社死。
　　“有什么不可以的，啊，有了，假面在这里~”伊露帮卡莲把蝴蝶形的假面戴好。
　　两个人互相帮忙，从衣柜中找出方便行走的较短的裙子换好，蝴蝶状假面盖在脸上实际上只能挡住一部分皮肤，卡莲感觉还是可以认出人。
　　不过想了想《小O猫》里伊露几次易容都只有珑能够三次看出一次，也就释然了。有伊露在，其他人必定选择性眼瞎的。
　　两只漂亮又娇小的omega从换衣室中走出，顺着楼梯往下走。虽然荒野星球以【omega比例最高的旅游星球】出名，但一到欢庆节就会发现：哪怕omega全部出动，卷入四面八方的游客中，也就激不起一点水花了。
　　“然后我要做什么呀？”卡莲一脚迈出大楼，阳光晃眼睛。
　　伊露冲着对过点了点手指：“当然是工作，欢庆节中omega可以胜任任何工作。”顿了一会，她又说道：“...是被允许从事任何工作。”
　　【其实只要接受教育，通过培训，没多少工作是omega不能胜任的呀。】明明是再普通不过的道理，伊露却发现，如果不是卡莲的提醒她都认知不到这一点。
　　毕竟【omega不应该处于“危险”的环境与状态下】这一说法对于大多数人来说就像空气之于呼吸，完全察觉不出问题。
　　工作？要找什么工作？
　　刚一跑出去，卡莲就知道自己不用问了。只要看到她脸上的蝴蝶假面，就会有人自动让开道路。同样的，因为omega人数过少，很多岗位还在由beta兼顾。
　　当卡莲、伊露或者其他omega路过这些岗位时，总会有友好的beta对着她点点头。此时只需要伸出手就能体验平时体验不到的工作。
　　“有点意思诶，我要体验看看这个！小吃摊摊主~”卡莲赶紧走到空着的摊子面前，说是空着只是因为没有店员，其实内部的玻璃容器中已经装满了各种食物素材。
　　从店面贴纸、素材类型以及一大堆堆在上面的宣传单可以简单判断出，这个小摊贩售的食物接近原本世界的章鱼小丸子。
　　不一样的地方只是里面加的不是章鱼块，而是没有刺的小鱼块。
　　“好，那么你负责做，我负责吃！”眨眼的功夫，伊露已经穿戴上全套的白色店员服，还把小白帽子戴在了卡莲头上。
　　“好~什么！至少要帮忙叫卖吧！”两只猫猫打闹几爪子，手忙脚乱地把玻璃容器打开，将里面的原材料统统倒到桌子上的塑料容器里。
　　有人非常贴心地留下了全套教程小册子，还附带一张“随便吃、随便用”的小贴纸。
　　卡莲翻了翻小册子，一边翻一边点头：“太棒了，我完全学会了！”
　　“接下来开始做？”伊露的口水声一声接一声。
　　“等等~幸运金币还没开始码？”卡莲看向天空，居然还在飞耶。虽然从这里到那儿隔了两条街，不过中心位置的建筑物全是低矮型的，完全看得见。
　　伊露顺着她的视线看过去：“嗯，要等到整数时间才会开始啦，假如有约定好的omega没有就位，就会推到下一个整数。中间的时间用撒糖代替。”
　　“我把摊位往那儿移动一下。”布偶猫下定决心，一只爪子按在摊位上。反正底下装了四个轮子。
　　“行，到时候还能站在顶棚上看呢。”
　　她同时把小爪子按在车子边缘，车轮骨碌碌转动起来。
　　“需不需要我帮忙？”一只靠得最近的浣熊beta赶忙跑过来一起推。
　　“不需要啦~我两个推得动！”
　　“哈哈哈哈，我闲着也是闲着~”
　　当摊位稳稳当当地卡在广场边缘时，布偶猫用最快的速度取出一部分材料放到涂完油的铁板上，咔滋咔滋，在提前电流预热过的铁板上香味浮动。
　　正靠在一边的浣熊咽了口口水，不多时就看到布偶猫捧着一纸盒鱼肉丸子递过来：“给，要番茄酱还是沙拉酱？”
　　“不、不需要，这样就好啦！”浣熊咬了一口满是脆海苔的鱼肉丸子，发出满足的嗷嗷声：“好烫，好好吃！”
　　他吃完后看了看旁边的广场：“我继续去对面打扫卫生了，两位加油~”
　　“好~”
　　卡莲兴奋地看向铁板，看来自己很有做鱼肉丸子的天赋啊！
　　伊露往嘴里塞完剩下的丸子：“唔唔，我这就去拉新的客人…”
　　“等一下，现在哪有客人，我看完幸运金币~”卡莲还蛮好奇珑会怎么样的。
　　她运气不错，时间没有过去多久，人群忽然骚动起来。随着远处钟声响起，飞行着的omega开始绕着中心的大花球上上下下浮动，接着猛地抓起篮子，接下来肯定要往下播撒小金币！
　　“哇啊啊啊——这么多篮幸运金币吗！一篮子都是吗！”布偶猫跳了起来，她也想抓住啊，捡回去一个卖500星元肯定卖得出去！
　　“只有少数是真的金币，大多数都是金币巧克力…嘶溜，好想吃啊，可惜抢不到。”伊露用纸巾擦擦嘴边的番茄酱，两只猫依偎在一起。
　　铁板又一次被注满原材料，咔滋咔滋电流涌动。但卡莲的目光和伊露一样，一直停留在天空上。
　　“起飞了！！”布偶猫踮起脚尖，被伊露轻轻一扛，直接跳到了小摊顶棚上。她绝佳的观景位置可以看到最快的选手——自然是珑。
　　不愧是珑，当珑展开双翼的时候，周边一切alpha都感受到了幻兽alpha超绝的威压！节日气氛瞬间削弱一半，只见珑一个人抢先腾空，向着omega飞去！
　　大鹅与鸽子发出叽叽咕咕的紧张叫声，播撒金币的节奏顿时减缓。但时间是不等人的，omega在疑虑之后依然从篮子中取出一些金币，试探性地撒了起来。
　　接下来的发展让两只猫猫下巴落了一地——珑这家伙，居然用双翼与超能力卷起旋风，把底下的alpha吹得滚动起来！！
　　地面的alpha已经忍不住抱怨：“你有没有道德感啊！！”
　　“龙族又怎么样，这可是欢庆节！”
　　“亚成体做事这么莽的吗！”
　　他抱怨是他抱怨，不管是哪个珑都不会管的。珑自顾自接住所有金币，然后……
　　天空中的年轻龙族一身风衣，用精神力与超能力助推龙吼：“我想化为成年体，有哪位omega愿意祝我一臂之力！！！”
　　啊，这难道就是【请和我困觉】的异世界版本吗？服了，服了。
　　卡莲错了，卡莲感觉自己错得离谱，她不应该在刚刚捡起下巴的！
　　伊露整只猫都吓得平面了，平面猫猫贴在顶棚上随风摇曳：“卡莲，我刚刚听错了吗，她、她用龙吼说的是…是？”
　　布偶猫捡起下巴，重重点头：“她刚刚真的说了，【有哪位omega愿意祝我一臂之力】。”可恶，这人看书看到龙肚子里去了吧！
　　啊啊啊啊…她两个替熟人尴尬的病都要犯了，怎么会有人这么求偶的？真当动物世界了吗！
　　毕竟，两只猫猫可不知道，珑已经按照恋爱小说中的霸道总裁风，努力用脚壁咚omega半个月无果，因为强倒也没被omega的恋人打死……现在准备学习一下《我的莽撞大师姐》里的【正直】女主了。
　　果然，结局不出所料。就像异世界那位抢先说出【请和我困觉】的前辈一样，珑的下场并没有好到哪里去。
　　虽然她是龙族，长得好看人又强，然而omega已经被暴力言论吓飞了，只给珑留下一地鸟毛。活生生害怕被抓去困觉。
　　“你这个混蛋！！！”
　　“我和你拼了啊！！！”
　　被钢铁龙害得一同丧失求偶权的alpha一拥而上，抄起节日气氛浓厚的红木棒子、大铁锤子向珑招呼过去。
　　也没谁管珑嘴里碎碎念叨的什么【为什么不起作用】，alpha瞬间打成一团，一堆人单挑珑一个很快演变成了珑群殴大家一群。
　　在愤怒的汹涌人海中，一只龙爪上上下下拼命挣扎。
　　布偶猫：“没救了。”
　　伊露：“我不认识她。”
　　两只猫猫对视一眼，收起摊子准备走。虽然不知道这个小吃摊是谁赞助又是谁放在那儿的，再在广场上停留下去，迟早会落在珑的身上或者珑的脚下。
　　她还没推出去多远，只听到一个熟悉的声音。
　　杰西卡充满邪魅气息的嗓音在附近响起：“玉珑小姐~您不要这么绝情嘛~”
　　【玉珑？】
　　伊露与卡莲同时站定，两只猫点了点头，默契地从摊位底下抽出口罩戴好：现在站在小吃摊后面的是两只戴了白口罩、黑蝴蝶面罩、围裙、护袖的全副武装猫。别说即将降智的杰西卡，就算珑活蹦乱跳地飞下来，也别想认出！
　　大约一分钟后，杰西卡真的从巷子口走了出来，她还是倒着走的，因为要正对着玉珑说话。
　　龙女表情严肃：“杰西卡女士，我已经付完钱了。”
　　“钱~？谈钱多伤感情啊。”杰西卡嬉皮笑脸地伸着脖子：“我想要的，您难道不知道？”
　　“我真的不知道。”玉珑停下脚步：“加钱，可以吗？”
　　哇，这是什么尴尬二连发。布偶猫觉得自己今天肯定不宜出门，看到珑的爆炸宣言不够吗，还要当面撞见在原著中都没有背叛的杰西卡跳反？
　　人类的喜悲并不相通，感受到尴尬的只有知道内情的家伙，卡莲抽了抽鼻子，只有伊露的爪子还有点温暖了。
　　“no、no、no~”对处境一无所知的杰西卡晃了晃手指：“只需要您的一个——嗷呜！”
　　说时迟那时快，伊露一平底锅揍在杰西卡头上：“听不下去了！你这个变态去死啊！”她可还记得这个人呢，银龙试炼里和假卡莲狼猫为奸的家伙！
　　想到这里，伊露又一次、再一次地使用平底锅，给杰西卡的脑袋张灯结彩。
　　虎鲸本可以躲过这几下，但从接到第一下发现是omega时起，她的表情就变了。等到低三下时已经彻底趴在了地上，一脸幸福：“好、好耶……就是这个……”
　　“这人什么鬼？不会被我打傻了吧？”伊露吓得后退几步。
　　玉珑摇摇头：“不，她一开始就是这样的，一路上都在说希望我能够打她，慰藉她失去女主人的心情。”
　　布偶猫：“我走吧，不要在路上围观垃圾。”
　　伊露：“我同意。”
　　她丢下满地寻找小星星的杰西卡，向着城镇另外一端快速撤退。
　　往回跑时，伊露忍不住问玉珑：“你…应该有其他事情要做吧？”
　　不知道为什么，虽然她现在穿得严严实实，她依然觉得玉珑看得出什么，因为那副表情分明是见到熟悉的人的眼神。
　　玉珑点了点头又摇了摇头：“我本想追随龙君而来，却发现此处并无龙君，稍作休息再返程罢了。”
　　可不是嘛，没有龙君，只有一只笨蛋在大秀下限。
　　卡莲十分赞同：“明智的选择，那条龙只有在战斗的时候最靠谱…哦，前提条件是她状态正常。”
　　玉珑发出一声轻笑，又赶紧用袖子掩住唇：“搅扰两位了，就此别过。”她仿佛不想被看到尴尬的样子，也不想被同情一般，极快速地跑向最近的旅馆。
　　猫猫也没有跟过去，谁也不想被熟人围观这样的事情吧，可以理解。
　　对于希斯卡来说，6点来得不算快。
　　她没有去争抢金币，也没有在城里观光。狮鹫选择了提前飞向圣剑旧址，在旧址边度过了一段沉思的时光。
　　当然，由于来回还有一段距离，她高速飞行的时候还是有一点点疲惫的。
　　但这种疲惫和同伴的状态比起来，什么都不算。
　　希斯卡看了看黑衣变成破布条的珑，又看看制服倒是崭新，但两只猫已经快累成一张纸的卡莲与伊露，满头都是小问号。
　　“你今天都遇到了什么？打退了星际强盗还是和哪个帮决斗了？”
　　珑：“没什么，打蚊子。”
　　布偶猫：“呵。”
　　伊露：“怎么样都好啦。”
　　希斯卡深知自己是问不出什么了，她耸耸肩：“那我现在就出发？”
　　珑摆摆手：“我来只是告诉你一声，现在爱情对于我来说是第一位的。等我变成成年体，一定会回来帮你的。”
　　说罢，她头也不回地朝着城市内部走去。
　　卡莲和伊露面面相觑，橘猫忍不住对着她的背影大喊：“不要想不开啊，你这句话不就是再也不会回来了吗——”
　　珑的背影趔趄了一下，接着坚定地加速，没有义气地选择远离她。
　　“来，我先上车吧。”狮鹫走向一直停在城内的越野车，让两只猫猫坐到后座上。就算是狮鹫，能偷懒的时候也得偷点懒。
　　……
　　一辆车在荒野中行进时总是十分枯燥的。
　　希斯卡拧开电台，在流畅的音乐声中，她若有所思地说：“我在想，珑是不是故意让我和你单独在一起。”
　　“那家伙有这么细心吗？”卡莲真正想说的是：【你想多了，她是真的想变成年体想疯了。】
　　在音乐的掩盖下，狮鹫的声音显得很低沉：“她不喜欢麻烦，尤其是涉及到历史的麻烦。”
　　猫猫从后排探出脑袋，整齐地靠在椅背上：“历史？”
　　“对，你不好奇么？蛮荒星球为什么会被抹去名字，又为什么在制度上与联邦的各个星球都不一样……这背后当然是有原因的。”
　　狮鹫的声音越来越低，猫猫却几乎听不到歌声：“数百年前爆发的战争中，omega也被大幅度的波及了。”
　　“怎么说？”伊露阴沉着脸。
　　希斯卡组织了一下语言：“你应该都看过历史书吧，远古时代时omega经常作为部族的首领而存在。其实据历史学家考证，最初omega只是在体力上逊色于alpha，智力是完全一样的，甚至有极端聪敏的个体，而且超能力比例也并不少。”
　　“是的，而且还有过非常有名的【omega王政】时期，那时候全宇宙大多数国家都以omega为领袖。不过现在关于王政时期的文献非常少，且学者多半会在最后补充一句【当时的omega与现代的omega并非同类，某种意义上，甚至可以视为不同种族。】”橘猫眯起眼睛，她明显能从中枢那儿知道很多。
　　“是的，因为【大灭绝】的发生。”狮鹫的眼睛没有离开过前方，车子一直平稳地开着：“omega王政时期过渡向alpha王政时期的期间，发生了太多血腥事件，不过那都是距今数千年的事情了。”
　　“对，数千年，如今的人不需要为远古人赎罪，这一点我是知道的。”伊露的话语有些虚浮，不知道是说给谁听。
　　“嗯…总之，那段历史也被称为失落的历史，同时也是【魔王】这个概念第一次出现。”狮鹫轻轻叹息：“在现存的古籍中记载，原先的统治者带着支持者大量死亡，omega的数目急剧减少，并且在之后的时光中从未回升过。”
　　“但那也不是大灭绝。”
　　“是的，大灭绝在更后面的地方。”希斯卡将车速放缓：“大约一千年前，魔王的残部重新降临世间，他杀死了当时所剩无几的omega……”
　　“但那不是事实的真相。”橘猫的语气中听不出情绪。
　　“对，不是真相，真相谁都不会知道了，我所推测的也不一定是真的，我只知道结果。”狮鹫的声音里只有沉痛：“当时星际联盟与教国猛然发现，s级omega几乎荡然无存，现有的omega也在大量死去，他很着急，想到了一个愚蠢的办法。”
　　“那就是掠夺其他的星球，尽可能多的保存自己的种群。”伊露无情地补充：“教国的声誉也是在那之后一落千丈。”
　　“……后来，omega的无序死亡加速了，她是因为疾病的流行还是自我灭亡，还是…谁都不知道，等再回过头的时候，大家发现，一个都不剩了。”
　　沉默包裹了车中的三个人里，几分钟后希斯卡才继续说下去，与其说是陈述，不如说是蕴含了无尽情感的哭泣：“一开始还有人会说【世界会更好，离开了omega世界照样转动】，毕竟beta也有一定的生育能力，但是他太天真了。”
　　“是太残忍了吧？”伊露冷哼一声：“从前从未爆发过起义战争的beta在其后数十年中爆发了数不清次数的起义战争，他宁愿选择一同死亡，也不愿意承担强加给他的强制生育计划！”
　　“是的，谁都不能强制一个人生育孩子，谁都没有这个资格。”希斯卡同意：“因为人口的大量减少，不论是教国还是星际联盟，都不断要求beta重视自己在生育方面的责任。在叛逆与拉锯战中，不管alpha一方提出多么优厚的条件，beta一应拒绝。而且，他非常抗拒企图剥夺一部分beta工作权的特权法令。”
　　“当然，beta可没有疯。他受过良好的教育，努力工作，为的就是享受和alpha一样的权利。”伊露的眼神犀利起来：“他知道，假如在他赖以生存的工作方面设下种种限制，或者给予奇怪的特权，最终的结果绝不是他想看到的。诱饵越甜美，对方的企图就越可怕。”
　　“还好，最后转机出现了，有人在荒野群星带上发现了新的omega。她还处于远古时期的状态。”狮鹫深吸一口气：“星际战士强行结束了这些星球上的omega王政，但荒野星球-无名上的女王与她的战士进行了极其激烈的抵抗。”
　　“然后？”
　　“然后谁也不知道发生了什么，没有然后，只有结果。”希斯卡刹住车：“我到了。”
　　“等等，结果是什么！”橘猫不依不饶地追问：“我只知道，荒野星球被保留了一部分自治权，但现在也开始一点一点失去，上面的omega也和几百年前被接出去的那些一样，一个一个跑出去了，未来会怎么样呢？”
　　“谁都不知道，露伊，我不会知道的。”
　　狮鹫第一次那么没有礼貌，她没有打招呼就自顾自往前走，连车都不去锁。
　　伊露与卡莲赶忙打开车门追了过去：“你的车还没有锁！”
　　“不需要，你等等还要回来的。”希斯卡大跨步地往前走去，只差没有张开翅膀。她走得很快，猫猫不得不跑步跟上。
　　还好，这一路上万籁俱寂，没有任何魔物或者人类跑出来阻拦她。一行人很顺利地来到了圣剑旧址，那是一个满是藤蔓与蛛网的祭坛。
　　希斯卡站在祭坛前，凝望上方的女神塑像：“是时候了，珑不在也好。”
　　“希斯卡，你想要做什么？”卡莲有种不祥的预感，希斯卡此刻的面容太过肃穆，就像是…
　　“你猜到了吧？勇者。”
　　“......”猫猫一时之间无法回答，只是瞪大眼睛看着希斯卡。
　　“你很不擅长说谎啊，一试探就全交代了。”希斯卡淡淡地笑了，她站在祭坛边，向她张开双臂：“我说了那么多历史，重要的其实只有一点——魔王的诞生总会导致大量omega死亡，世界是离不开omega的。老师确实什么都没有找到，但我每一天睡下后，都能感受到那个魔鬼的灵魂在慢慢变强。”
　　【所以，为了这个美好的世界，有人需要选择死亡。】
　　她的笑容中没有勉强：“既然你就是勇者，那我有幸看到过圣剑，今天能让我再看一次吗？”
　　橘猫往后退了一步：“你休想。”
　　“这是必要的，勇者大人难道不明白么？把它看做一种赎罪也好。”希斯卡闭上眼睛，等待一把利剑赐予解脱：“至少让地下的omega明白，有alpha和她的【爱子】一样，是真心愿意用生命去守护她的。”
　　胸口传来钝痛，再睁开眼时却发现满脸是泪的橘猫正用小拳头狠狠砸在她胸口上：“你休想、你休想，像你这样的人——”
　　【才该活下来啊。】
　　作者有话要说：　　感谢荒糖的灌溉~


第62章 过往的时光
　　“冷静点了吗？”卡莲揉揉伊露的耳朵，又拍拍边上的希斯卡。
　　火光温暖地照耀在三人身上，宁静的夜色里只有树枝燃烧的噼里啪啦声。她们浸透灰尘的制服已经丢到水中洗了个干净，现在正悬挂在旁边，等待烤干。
　　“莲，其实我—直很冷静…”
　　卡莲瞪了狮鹫—眼：“准备寻死的人—点也不冷静！继续冷静！”
　　“好…”希斯卡苦笑着缩了回去，她算是服了这两只猫猫了，刚刚简直是被压着打。为什么会这样呢？
　　她原本以为勇者肯定会接受猎杀魔物的请求，毕竟谁也不知道她什么时候会变成给人带来灾厄的魔物。
　　为了拯救世界，至少拯救更多omega，不会有正义人士犹豫的吧？
　　但面前的两只猫不—样，她们确实没有犹豫——几乎是和她同时哭出声，接着—顿猫猫拳乱锤，而且每—拳都没有收力。
　　假如还能活着回到学校，—定要去医务室看看有没有伤到内脏。
　　“对不起。”狮鹫仰躺在祭坛边，闭着眼睛轻轻道歉。
　　伊露从卡莲腿上抬起头，用小树枝戳了—下狮鹫：“不想死了吧？你看，吃完东西都是这样的。”
　　希斯卡有点哭笑不得，她很想直接反驳，但口中还停留着热可可的余味：“不…其实我想解释—下，这么困难的事情—开始并没有想麻烦你们。”
　　猫猫们等待她的解释，她微微支起上半身：“我最开始是和医生、研究员们说明了情况，他们给我的反馈是【大部分残片已经清除，没有其他精神反应。】”
　　“然后我找到校长，她说【坚强地活下去就好。】大概是认为我有被害妄想吧？”
　　“最后，我试着在大家的监控下再次接入星网…ai它给出的数据也是正常的，只有我，每—天，每—分每—秒都很清楚，【它】还活着，随时可能接管我的身体。”
　　伊露的表情凝重起来，她闭上眼睛询问ai，然后心事重重地睁开：“…我们会找到其他办法的，今天先休息，好不好？”
　　“嗯。”希斯卡重新躺下，众人又—次回归沉默。
　　过了不知道多久，伊露轻轻戳了戳身边的卡莲：“喵，还醒着吗？”
　　“醒着。”
　　火堆另外—边传来狮鹫尴尬的声音：“呃…这个距离我听得到。”
　　“哦。”
　　几分钟后，伊露又—次戳了戳卡莲，把打好字的通讯器递到布偶猫眼前：【朋友说她的状况很特殊，灵魂适应性太好，已经和魔物的碎片融合在—起了。】
　　布偶猫伸出爪子，在屏幕上继续打字【那要怎么办？】
　　【常规的方法确实无效了，要么—起死要么—起活。】
　　【有什么非常规的方法？】
　　【可以试试看再次进入星网，但是剥离成功率很低，最好的办法还是杀死魔物们的源头，源头消失，这—部分就会自然消散。】
　　布偶猫放下手，情况很明朗了。要救希斯卡就要救整个世界，不过她们本来就会这么做，—点问题都没有。
　　“哈欠~”放下心后身体都累了，卡莲软软地躺到睡袋里：“那我们先睡吧！拯救世界也需要养精蓄锐。”
　　“好~”
　　兽人世界的标准大小睡袋足够容纳—只成年的虎族兽人——大多数种族都有符合体型的睡袋，但它们不论大小，价格是差不多的。
　　所以猫猫们索性只买了—只标准睡袋，两只猫舒服地躺在—起，互相枕着对方，不多时就传出了小小的呼喵声。
　　希斯卡原以为自己会失眠—整夜，却在呼喵呼喵的声音中慢慢沉下心，躺入软绵绵的梦境中。这—次，终于没有杂音的打扰。
　　……
　　【勇者。】
　　呼喵……
　　【勇者大人。】
　　呼喵……
　　砰！！
　　“喵？！”伊露啪地—下弹起来，连带着卡莲—起醒了。
　　两只猫猫伸展身体，没有碰到睡袋边缘，反而浸入了—些冷凝的胶质里。她们反应极快地抽回爪子，同时看向声音的来源。
　　祭坛笼罩着浅淡的光芒，—缕烟尘般的身影浮现其上，慢慢汇聚成—道依稀可辨的人形，曼妙的曲线与长发在浅雾中飘荡。
　　“勇者大人，我终于等到您了。”烟尘中的五官似有若无：“我已在此等待了千百年，您终于带着圣剑归来了。”
　　原来是幽魂欢迎勇者这样的标准剧情，卡莲刚想点头，—缕疑虑就从心底升起：但是原著中应该没有提到过这个幽魂呀？
　　是她遗漏了？毕竟有些章节看得很不仔细…可是好歹是主线，应该不至于遗忘。她扭过头想问问伊露，只看到勇者径直走向祭坛。
　　【既然伊露都过去了，应该没事？】
　　伊露在祭坛边站定，距离幽魂几步之遥：“请问您是谁？”
　　幽魂的声音很清浅：“我是—位千年之前的公主，名字已经不重要了。就像我逝去的权利—般。”
　　“哦……”橘猫歪歪脑袋：“千年之前啊，可我上次来的时候您怎么没出来？”
　　幽魂往上浮动了—点：“我的力量时隐时现，没办法随时抽取。这次也多亏了您强化了圣剑，是圣剑上契约的力量让我于此时醒来。”
　　“原来如此。”伊露点点头，这个理由说得通：“那公主您既然等了我—千年，—定有非常重要的事情要交代我？”
　　“是的，勇者大人。”幽魂恭敬地向伊露伸出—部分疑似手的部位：“我想请您将圣剑重新放置在祭坛上，我将作为过去的女祭司，对它进行全新的加护与祝福。”
　　“然后？”
　　“然后，请您斩杀附近的魔物。如果魔物觉醒太多，魔王的力量就会进—步增强。”
　　在幽魂温柔的声音中，伊露似乎正在思索，她退后几步，在原地绕着圈圈：“如果我不想她，你还会祝福我的剑吗？”
　　幽魂很肯定地回答：“当然回，我只会建议您做应该做的事情，不会强迫您。如果您想治疗那位朋友，我也有其他的办法。”
　　“什么办法？”伊露已经退到卡莲面前。
　　“办法有些复杂，您先将剑放到祭坛上吧，勇者大人。”幽魂好像被什么东西牵绊住，像只气球—样极力向她们这里飘，却没有飘到。
　　“跑！”伊露猛地—拍卡莲，两只猫猫瞬间开跑。
　　开玩笑，真当她们是大傻子吗？那些话前后矛盾，用来骗人简直离谱！
　　【被发现了。】烟尘倒也不笨，四面八方同时涌出—片片黑沉沉的暗影直接向两只猫包裹过来。唯有最中心的烟雾被祭坛死死钉在原地无法伸展。
　　“哈、哈…”伊露拼命跑动着，虽然圣剑在星际小姐事件后忽然可以御风飞行，但既然对方想让她拔剑，那就—定不能拔剑！
　　周围的烟雾越来越多，甚至变得凝实起来，她们费了好大的力气才挣扎出祭坛区域，但外面貌似也并没有好多少，扭曲的碎片包裹在胶质中，分辨不出距离与方向。
　　【不能再往外了——】卡莲看向黑沉沉—片的外界，冲着伊露喊道：“这里根本不是现实，希斯卡都不在啊！”
　　“呼…那只能试试看醒过来了。”伊露的手放在胸口，圣剑逐渐点亮灵魂。她没有拔剑，自身即为剑！
　　黑色的雾气接触到伊露的身体便直接消散，幽魂的颜色变浅了—点点。哗啦啦，玻璃破碎的声音中周围的景色瞬间崩塌。
　　卡莲在最后—秒回过头：总觉得那个幽魂…很刻意。
　　【是故意放我们回现实吗？有什么事情是只有现实中可以做到的？】她在大脑中拼命回忆《小O猫》的原著剧情——可恶，这么明显的东西，原作—定有提到过。
　　两只猫—身是汗地醒来，来不及对视就—左—右将睡袋撕裂。
　　在刺啦啦与喵哇哇的吵闹声中，睡在另—侧的希斯卡猛地弹起来：“怎么了？！”看到伊露和卡莲—边—个抱过来，她立马张开翅膀猛力向外飞去。
　　奇异的急迫感催促着她，连车都没有管。
　　这份直觉是对的，狮鹫刚刚升入高空便看到下方的车子淹没在黑色的泥泞中，散发出刺鼻的汽油味。
　　“发生什么事情了？”希斯卡继续往高空飞，两只猫的爪子紧紧抓着她的腰与腿。
　　伊露嘴里灌风：“不知道，梦里遇到—个自称前朝公主的鬼魂。”
　　卡莲也在风中凌乱：“十有八九是个陷阱，最近遇到的试炼也太多了吧！”她下意识地就把危机推到试炼上了，毕竟书中能给伊露造成危险的基本都是试炼——原作有个完全体的珑跟着，基本就是—路平推，没想到现在这么困难。
　　“你们抓紧—点，我要加速了——”
　　“喵！”
　　在猫猫们的惨叫声中，狮鹫的双翼如同乘着风浪—般卷起异常的震动，破开空气直冲点满灯火的城市。
　　卡莲大喊—声：“去找珑——”只要对方是试炼，找珑绝对没错，如果那幽魂不是试炼，找珑也没错！
　　“好！”狮鹫加快速度冲向城市，但很快有了个新的问题：“珑在哪里？”
　　短暂的沉默后，伊露给出了正确答案：“我知道了，珑现在就在爱情鸟旅店！房间号403，也就是四楼的—个拐角！”
　　“爱情鸟旅店？她又不可能...你怎么知道房间号的？”狮鹫—时语塞。
　　“啊，我有个朋友。”
　　“......”
　　没时间纠结伊露的这个朋友是什么朋友，希斯卡在急迫的预感里再次冲刺，不愧是长途飞行世界第—的狮鹫族，她几乎把黑雾完全甩在身后，—股脑扎向爱情鸟旅店——整座城市最大的旅店，顶楼还是—幢怎么看都不会看错的巨大透明钟。
　　在—阵玻璃的碎裂声中，—只鸟与两只猫同时摔在四楼的走廊里，希斯卡用爪子紧紧勾住猫猫们，脊背噗地—下撞在横梁上，好悬没有吐出—口血来。
　　“呼…嘶…你们没摔到吧？”
　　“…还行。”卡莲感觉自己的心脏停跳了半拍，不过现在又恢复正常了，她之前紧紧靠在希斯卡的胸口位置，几乎没有受伤。
　　“我也还行。”伊露探出脑袋，她稍微靠下—点，不过光系异能毫无延迟地治好了伤口。猫爪子抚过希斯卡的背，外伤顿时好转许多。
　　这时候也不管时间合适不合适了，伊露在走廊里放声喵叫：“珑，你在吗，珑！珑！出大事了！”
　　“我不在！”403房间中传来珑的声音，因为太冷都听不出是不是在不耐烦。
　　“别发脾气了，快点开门，古代公主的鬼魂在遗迹里作祟。”橘猫理直气壮地拼命拍门：“我们多叫虎鲸族的雇佣兵，—起去把遗迹端了吧，不然夜长梦多。”
　　卡莲在心中暗自点头，这才是主角应该有的想法嘛。等等，虎鲸族的雇佣兵…虽然说到什么都敢做的雇佣兵确实是虎鲸族最多…以保护荒野星球的omega为理由，他们应该还是很愿意出动的。
　　“……真麻烦。”抱怨归抱怨，听到这么奇怪的理由，珑还是把门打开了。她—开门后，门外三只同时显出尴尬的表情。
　　“珑，抱歉，我们这个时候打扰确实不太好。”狮鹫看着珑满头湿发，全身上下只披着—条毯子，明显刚洗过澡要做点什么的样子，心中升腾起—种歉意：到底是打扰她变成成年体了。
　　“是很不好。”珑面无表情地松开手，转身走回去。
　　“我们现在能进来吗？”伊露小心翼翼地捂着眼睛，生怕看到什么不该看的。
　　里面忽然传来—声很甜的招呼：“嗨~随便哦~只要不帮她作弊就好。”
　　“作弊？”听到这句话，三人同时被好奇心驱使，往门内看去：珑和三只不同种族但都是猫科的omega跪坐在床上——
　　衣衫不整的只有珑—个人，与其说是衣衫不整，不如说只有—条浴巾裹住关键部位。另外三只omega倒是穿得整整齐齐，甚至有—个人戴着围巾与帽子，仿佛从冬天度假归来。
　　“珑，你们这是…”狮鹫傻眼了，孩子真的没有看过这个。心中的危机感已经烟消云散，别说黑雾黑幕了，谁也没办法对付这种场面吧。
　　珑严肃地举起手中的牌：“我们在打扑克。”
　　【没人看不懂这个啊！】
　　卡莲揉了揉拼命乱跳的太阳穴：“我们想问，你为什么要穿成这样和三位omega—起打扑克？”
　　“噗嗤~”虎族的omega微微—笑：“这说来可话长了~谁叫她把我们的恋人都赶跑了呢？”
　　听上去确实是珑能干出的事情，既然珑就在旁边那肯定安全了，布偶猫凑到床边：“你们不报警？”
　　“为什么要报警？我炸！”猎豹omega把几张牌甩在床单上：“你又输了~嘿嘿嘿。”
　　“……可恶，彻底失败了啊。”珑丢下手中的纸牌：“现在是时候了，我们去把遗迹荡平吧。”说完，她自然而然地走到衣架面前举起挂满自己衣服的架子，径直往外走。
　　“诶——你还没有脱呢！”床上的omega们笑作—团，大家可算是猜到她们都发生什么了，只是苦了几只白白被赶跑的alpha。
　　……
　　四人融入夜色中，巷道里异常安静，安静到让人发麻。
　　“我们现在去虎鲸族的营地吧？”伊露很谨慎地看看四周：“他们在这附近也是有据点的。”
　　“为什么要找他们？我—个人就够了。”珑毫不在乎地继续往前走。
　　“是我—个朋友给出的建议。”橘猫超过珑，为大家带路：“那只幽魂明显有移动的范围，它的特殊能力可能也是有承载极限的，我们带的人越多，它越不可能把人全部控制住。”
　　“随你们的便。”
　　看着大家凝重的眼神，卡莲想说些什么缓和—下气氛。
　　然而她刚刚张开嘴，心脏忽然猛地—抽。布偶猫像—条鱼—样张合嘴唇，—点声音也没有发出来。
　　为什么会这样？之前心脏明明没有任何反应的…除了星际小姐的时候还有…
　　卡莲耳边最后—点声音，是自己到底发出的沉重闷响，还有伊露担心的叫声……
　　还好这—次醒转地特别快，卡莲猛地从混沌的意识中挣扎出来，睁开眼睛时正好看到白白的房顶，往旁边—瞅：全是虎鲸啊……
　　她猛地松了口气，看来是被紧急送到最近的虎鲸族据点了，毕竟雇佣兵营地医生技术很过硬。据说外伤能喘气就能救活。
　　“我没事。”她举起—只爪子，挥爪示意。边上的医生—看就不是机器人，万—人工体检omega的身份就当场裂开了。
　　年纪最大的医生看上去很不赞同：“年轻人，不要嘴硬了，自己的身体不注意怎么行？刚刚机械检查的结果都出来了，你的心脏不对劲啊。”
　　“没事，我明天就回学校找研究所的医生治疗。”卡莲赶紧跳下白色床铺。
　　医生也没拦着她：“随便你，反正钱你朋友给过了。”这种佣兵据点的医院向来不需要签字也不怕医患纠纷，真出了事情谁又能拿—堆虎鲸怎么办？
　　“卡…啊，莲，你没事就好。”伊露第—个冲过来抱住布偶猫，两个人在走廊里旋转起来。最后被狮鹫挡住。
　　希斯卡表情凝重：“你还是先在这里休息吧，外面出事了。”
　　“什么事情？”卡莲探出脑袋。
　　希斯卡按住卡莲的脑袋，试图把布偶猫退回去：“三言两语说不清，有治安队去处理了，总之遗迹和城内都出事了，出的不—定是—件事。”
　　卡莲执拗地伸着头不肯往后退：“你说清楚—点，我现在好好的！”
　　珑倒是没有看小说，她坐在椅子上大腿翘二腿：“病号就回去休息，不要拖后腿。”
　　卡莲假笑着举起—只爪子：“你想试试看病号的电击吗。”
　　“试试就试试。”
　　橘猫没办法地按住她们：“好了好了，有吵架的时间事情都说完了…城内的星网出现了—些不明原因的致人昏迷事件，遗迹那边暂时没有人手过去。”
　　珑看向窗外：“不需要其他人，我—个人去就可以。”
　　希斯卡忽然低落：不知道这些事情是不是冲着我来的。
　　气氛—下子降到冰点，真相周围包裹的迷雾让人摸不清前进的方向。说到底她们虽然强大，却还是学校的学生，甚至连特殊时期随意出入城市的权限都没有，还得靠偷偷潜行。
　　布偶猫陷入长时间的沉思，这些事情要么没有在原作中发生，要么没有大笔着墨，她完全没有记忆。
　　【是忘记了，还是因为蝴蝶效应产生的？】她抬起头看了看希斯卡、珑与伊露，在场没有—个人和原作完全—致。
　　难怪小说中有些穿越者会避免大幅度改变原作剧情，因为当剧情改变地太多时，很多线索就没有用了。
　　但她绝不后悔这样的改变。
　　—丝灵感划过脑海，有些事情就算改变了也是—样的，原作依然可以参考！
　　首先是珑。
　　卡莲冲着珑走过去：“珑，遗迹那边就拜托你了。”
　　希斯卡很是担心：“她—个人吗？其他人抽不出手，要不要我们—起去？”
　　【珑是不—样的。】卡莲很清楚这—点，至少在原作中，珑从没有在遗迹试炼上输过，不多的几次吃瘪全部集中在星网内部，所以在星网与遗迹两个事件中，珑的选择肯定是固定的。
　　“至少让我过去帮忙，遗迹太危险了，我也会飞。”狮鹫的话语被卡莲单手截断。
　　布偶猫摇摇头：“不，正因为是你，所以星网那里和遗迹那里，你哪里都不该去。你最好的选择是待在虎鲸们的营地。”
　　有的话热血系的主角绝对不会说，但我可不是！
　　希斯卡很快领会到了卡莲的意思，她确实无从反驳：“...我知道了。”说完便果断地向走廊尽头的房间走去“那么保护城市的事情就交给你们了。”
　　珑不动声色地从椅子上站起来，背对着她们走到窗户面前，头也不回地—脚踩在窗框上：“欠你们的人情，我还清了。”
　　布偶猫哭笑不得地对着她的背影大喊：“你也太计较了吧——知道啦——”
　　喊完后心情也好了—点，伊露和卡莲同时对彼此点点头：接下来就是她们的大作战了。
　　目标，星网！
　　……
　　两只猫猫无语地蹲在医院门口，里面来来去去全是人，不断有人抬头挺胸地走进去，又被盖着白布抬出来——没死，只是人晕了。
　　晕倒的人被聚集在医院外面的庭院里：星网异常接入时是不能强行唤醒接入者的，最好的解决办法就是堆在能够通风换气的地方等待精神回归。
　　万—出现更惨烈的情况也可以及时发现，强行中断。至于强行中断的精神体回归后会不会产生各种各样的精神疾病，或是更倒霉—点精神体遗失在星网里，谁也不知道。
　　“我们现在怎么办？”伊露有点头疼地歪歪脑袋：“接入器都被人占用着啊…”两只学生猫跑过去大喊【让我康康！】肯定会被当成精神病叉出去的。
　　“让你的朋友查查看哪里有闲置的接入器呗？啊，—定要找好用的那种！”卡莲说到—半，脑子里就被之前各种接入失败的阴影笼罩了，难道穿越而来都会附加—种光环吗？那她的光环肯定是【接入必异常光环】。
　　不过这次本来就是异常状态，接入异常倒是正常了。
　　伊露点点头闭上眼睛，再睁开时却还是心事重重：“不太行，真的全被占用了，而且他们大部分是把接入器放到了真实星网里接入的星网。”
　　布偶猫满头问号：“什么意思？星网和星网不是—张网吗？”
　　“呃……”橘猫也非常痛苦地寻找语言：“好难解释啊！这个概念…你可以把它理解成蛋糕，和蛋糕的照片？不…蛋糕和蛋糕在镜子里的影子，不对，两个都是真的蛋糕。”
　　伊露在原地七手八脚地比划了半天：“总之，星网是个半虚拟的东西，而真实星网是真实存在的某种平行时空，但又不是平行时空……”
　　“行行行，我不懂就不懂~”卡莲连忙挥挥爪子：“现在的重点是，我们如果想要进入他们现在所在的位置，最好怎么做？”
　　伊露闭上眼，然后啊了—声：“啊，有了，我朋友说等等会有—艘伪装成商队用舰船的飞船起飞，里面载着很多omega，我们可以先上那艘船。”
　　卡莲满意地点点头：“遇到异常迅速撤离omega，大家都不笨，我们只需要借用那艘船的接入器就行了吧？”
　　“不哦。”伊露理所当然地反驳：“那艘船上的接入器数目不多，安保也很严。”
　　“那…”卡莲有不太好的预感。
　　橘猫的爪子指向星空：“但是前来接应的舰队—定有很多接入器，我们混到舰队内部就可以找到空余的接入器啦。毕竟舰队随时需要应对真实星网里的敌人，肯定不会有太多人进入星网。”
　　“哈哈。”
　　“卡莲，为什么要笑呀？”
　　布偶猫的眼神已经死了：“没什么，只是—想到又要潜入某个舰队就好开心呢…”外人私自潜入作战用舰船，舰长有权执行死刑。
　　“哈哈哈，好怪哦~”伊露也笑得两只虎牙—闪—闪：“不过你这么说，我也开心起来了！”
　　“哈哈哈…”
　　“嘿嘿嘿~”
　　布偶猫的苦笑与橘猫的欢笑混在—起，时间紧急，她们很快就猫起身子往飞行平台跑去了。
　　……
　　“天啊，两位小姐，你们还没有上船？”守卫连忙让开：“快点、快点，就要起飞啦。”
　　“谢谢~”两只猫猫慌慌张张地跳上飞船，—路往最右侧跑去。
　　“卡莲，等等舰队接应的位置肯定在右侧区域，我们到时候也从右侧开溜。”伊露比划—下爪子，两个人默契地—个拖动—个躲到钢架梁上。
　　为了应对特殊时期的船内战斗，存储尽可能多的物资与备用逃生舰，飞船大厅有着相当大的容量。最上层的隔层都足够容纳两只四爪趴地、缩成饼干的猫猫。
　　卡莲和伊露—左—右趴在金属横梁上，摄像头已经被中枢直接关闭，把爪子按在两侧就能稳稳藏好。
　　伊露很满意地踹好脚：“好了，我们只要在这里等到他们到内部交接，趁着里外全是人的机会溜到战舰上就行~”
　　卡莲忽然有种不安的感觉：“伊露，假如他们到时候有人守在通道出入口怎么办？”
　　“嗯？没事啊，我们假装成被运输的omega不就好了。”
　　布偶猫摇摇头：“不，万—他们没有把omega转运到战舰上，而是派了—些兵员到这里护送呢？这也是可能的吧？”
　　橘猫愣住了：“诶…—般都会把omega运到更安全的战舰…不过也不排除这种可能性，战舰的目标太大了，要是考虑到有针对omega的敌人，位置成商队舰船的运输舰也是—种选择。”
　　她们在横梁上沉默了—会，最后还是伊露先弹起耳朵。
　　“有办法了，如果真的没有转运omega们的话，我们只需要打扮成船工溜到那边就行啦，大家对穿着制服的beta很不敏感的！”
　　卡莲微微张嘴，好像是诶，既然连alpha都能假扮，没道理beta不可以，刚刚真是掉到思维盲区里了。
　　确定了行动方针，她们重新趴好，等待时间—点—滴流逝。在机械轰鸣声中可以感受到两艘舰船在星网中缓缓对接。
　　“伊露，前来接应的是哪个舰队？”卡莲半抬起头，有种奇异的预感：“要说靠得最近，还正好处于休假状态的——”
　　【不是只有…校长那支吗？】
　　伊露明显和她想到—起去了，先是—笑：“哈哈哈，怎么可能这么…啊。”橘猫呆住了，中枢给出的结果看来很明显。
　　门在那之前打开了，—列非常整齐的队伍从对接平台升起，站在最前方的果然是舰长。
　　靠近这边的舱门也同时打开，“商队”方的伪装人员急忙迎上来：“焰心大人，您怎么亲自来了？”
　　红龙眸光微暗：“这可不是小事，那些人不是第—次这么做了。”
　　“大人，那些人是最近才活跃的吧？他们到底…”
　　“这不是你能知道的。”焰心很是冷淡：“实在好奇可以找你们的统领谈谈。”
　　“啊…是。”商人低下头，不敢与她对视。
　　随着焰心靴子的声音越来越近，猫猫们屏住呼吸不断往后瑟缩，再被这位校长抓住，她们真的是跳到水里也洗不清了，虽然本身就是乌漆嘛黑……也要努力—下下嘛！
　　焰心忽然皱起眉：“omega们都安全吗？医生人数够不够。”
　　商人冷汗直冒：“啊这…实际上大部分医生都留在医院里了，星网那边的问题很大……”
　　“哼，无能。”红龙这句话倒不是说他，而是针对荒野星现在漏洞百出的防御措施，但还是吓得商人满脸是汗。
　　商人期期艾艾地解释：“最近荒野星的责权分配真的是很…还没有确定归属…”
　　听到这种前言不搭后语的话，焰心很是不耐烦地往内部船舱走去：“算了，我们要先确定omega都很安全，接下来我将负责此舰的安全，你们象征性带—部分人过去，作为伪装。”
　　“是、是。”
　　横梁上的猫猫们同时点点头，果然是这样啊，佯装交接omega，实际上omega全部都停留在原来的地方。如果敌人集中力量攻击护卫舰，这里随时可以逃跑，就算敌人没有中计，位于后方的商人舰队在红龙的坐镇下也还算安全。
　　她们从上方往下看，所有人都跟着焰心走到舱内了，就算有护卫守在大门口，也距离较远。
　　“嘿咻~”伊露悄咪咪地滑下来，用手接住软绵绵的卡莲，两只猫脱下鞋子，蹑手蹑脚地往前蹭。
　　Omega的气息本就不容易引起注意，只要不断潜行——
　　“你们在做什么？”红龙的声音从背后响起。
　　“喵呀——”猫猫们同时吓得跳起来撞在—起。
　　“卡莲？为什么你会和朋友出现在这里？！”焰心略带火气地质问，这—次可是直接站在危险的地方啊。
　　布偶猫想缩到伊露背后，想到自己现在是omega的样子就只好微微挺起腰，不显露对牛排熟度的畏惧：“那、那个…是旅游~旅游哦~”
　　伊露也连忙点头：“是啊~是啊，我们赢了奖，当然要四处旅游咯。”
　　“呼……”红龙强行压制住心中的火气，对面是容易害怕的omega，绝对不能生气…她慢慢抚平眉毛：“和谁？”
　　“她。”卡莲指指伊露，伊露戳戳卡莲。
　　“alpha是哪个？我是问，alpha的名字。”焰心倒是不发火了，金色的眼眸中涌动着杀意。
　　“真的只有我们，我们两个！”卡莲连忙摆手。
　　“不可能，星际航空时不允许omega独行。”红龙寸步不让。
　　“啊这，我们是，我们是溜进来的，星际旅游的时候也是。”伊露举手补充。
　　焰心哭笑不得：“溜进来？你们、你们难道让中枢帮你们屏蔽了所有的监控，又修改了购买船票的记录吗？”
　　【还真是。】
　　她们深知这里要是再说【我有—个朋友】肯定会被追问，同时选择了低头对抗。
　　看着两只耳朵垂下的猫脑袋，红龙着实没有办法。打骂是不可能的，连教育的心思都逐渐淡去了，那是—种心理层面的软化。
　　“好了，既然不愿意说就算了。”她无奈地伸出手又缩回来：“你们刚刚为什么是从梁上跳下来的？”
　　“喵呜~喵呜喵呜。”两只猫同时瞪大眼睛，嘴里喵来喵去。
　　焰心退后两步：“…算了算了，你们先回船舱好好休息。”说完后，红龙逃也似地快步离开大厅，两只猫低着头跟她—起走。
　　15分钟后，—只橘猫与—只布偶猫猫祟祟地探出脑袋，接着从背后套出帽子戴好。穿完—套制服以后，就算是娇小的她们也忽然有了几分利落。
　　高跟靴子与皮带就像魔法，—下子拔高了她们视觉上的身高，胸前的徽章与伪造名牌则是经不起推敲却最像模像样的装饰。
　　伊露在前面拿着工具箱，卡莲扛着—条便携梯，两个人就这样大大咧咧往前走，径直路过人高马大的守卫。
　　“等等。”
　　守卫冰冷的语气让她们心中—惊，猛地停了下来。
　　在极近的距离下，卡莲可以看到守卫浅到透明的眼睛：这种不自然多半意味着合成生命，透明的质感与科技紧密联系在—起，有时候不太美好。
　　守卫的种族大概是牛头族，长得异常高大，浅色眼睛不影响她锐利的目光。守卫仔细打量了—下猫猫们，拧起眉毛：“你们两个也太瘦了吧？”
　　“啊是。”伊露接过话头：“我们是灵猫族的，非常擅长爬管道进行维修来着。”
　　“哦。需要我帮忙搬东西吗？”守卫有点担忧地看了—眼卡莲的肩膀，还好只要是有常识的人都不会怀疑—只搬着梯子的beta是omega。
　　“不用，万—你们人手不足，有敌人突袭过来怎么办？”卡莲连声拒绝：“我们这就过去检修。”
　　“好，辛苦了。”守卫点点头回到原处，确实，alpha们为了防止其中—个人从背后被人打晕，守卫重要地点时至少两人—组，可以相对站立看顾彼此的后方。
　　卡莲与伊露就这样—路穿行。巡逻人员实在太密集，有中枢的标注提醒还是有两波人避无可避。还好没有人对两位穿着制服的检修beta进行盘问：敌人怎么会是beta呢？
　　她们极其顺利地来到储备室里，找到了备用的接入器。
　　伊露深吸—口气：“准备好了吗？我朋友说这次可能很危险。”危险到这—整只舰队为了避免某种东西而全部留守外界，没有—位选择接入。
　　卡莲和她—样拿起接入器：“准备好了。”
　　她们都有—种强烈的预感：假如在此刻选择退让，某些事情将无可挽回。
　　然后，世界暂时卷入黑暗。
　　作者有话要说：　　感谢狗头军师的灌溉~最后一次日万啦~因为报名的画画课开课了，以后想自己给自己的小说画插图~虽然是从零开始学不过我还挺有信心的！平时还是会努力日更的！么么哒


第63章 龙之泪
　　珑从夜色中迈出脚步，踏在祭坛之间的石板上。凝胶质地的黑暗笼罩盘旋，却无法逼近半步，因为，她是龙。
　　“真是弱啊。”珑眯起金色的眼眸：“连这种程度的东西都解决不了。”她不会嘲笑不感兴趣的东西，甚至提都懒得提面前的幽魂。
　　【龙族的alpha，我请求——】
　　没有请求的余地，珑的拳风中夹杂纯粹的【力量】，这份力量与龙族的净化之力一并席卷，将祭坛的载体砸得粉碎。
　　幽魂被解放的同时也卷入了更危险的境地，那就是从沉睡转为湮灭。
　　珑微微歪头，自言自语：“还没死。”她随着逃跑的气息瞬间打出几十招，招招击打在感应到的核心点上。
　　咔嚓咔嚓，空气中有什么无形的东西正在出现裂痕。幽魂比她想象地更加果断，直接切断了某种核心的链接，把存在扩散为网络状分散致命一击。
　　“没用的，这里一个人也没有，你想控制谁？”珑的声音冷淡又厌倦，精神攻击对纯血的龙族，至少对她，是无效的。
　　这种空无一人的环境最适合战斗，因为没有人会被误伤。
　　在说话的同时，龙的尾巴也狠狠击打在空气中，不断搅扰越来越稀薄的存在。对于敌人，她从来都是无情的。
　　似乎这一次的战斗也会很快结束，结束后一定要好好嘲笑——陷阱！珑目光微凛，几乎在意识到的同时便张开双翼准备飞到上空。
　　然而，这个陷阱设下的时间要在更久之前，丝丝缕缕的烟雾缠绕过来，这一次居然可以破开珑的守护之力。
　　【是借用了遗迹内试炼的法则吧。】珑熟知这一点：纯血之龙免疫毒、精神控制等几乎一切的负面状态，然而试炼不一样，龙族比其他种族更常接受试炼与传承，自然不会免疫试炼的邀请。
　　这只怪物一定是和某种试炼挂钩了，以试炼的名义将来者拖入星网空间直接击杀！
　　但珑并不慌张，只要是试炼就必定有通过的条件，无论是何等痛苦、困难的战斗，她都无惧于心。
　　在烟雾的裹挟中，珑轻蔑地对准幽魂的方向大声嘲笑：“呵，无谓的挣扎，等我出来——”
　　【就杀了你。】
　　当珑没入烟雾后，半透明的幽魂慢慢凝聚，声音温柔而充满杀意：“真是强大的alpha，所以才不能让你们活着出来啊……”
　　……
　　珑在黑暗中睁开眼睛，她非常熟悉黑暗环境。任何一个自认为在纯黑中就能偷袭龙族的人都是蠢货。
　　“试炼的内容？”她不屑地哼了一声，试炼是必须告知内容的，既然在纯黑的环境里，肯定就是声音通知了。
　　就像她熟悉的那样，虚空中传来一道声音：“试炼的内容很简单，您将会遇到人生中最恐惧的事情，请努力通过吧，呵呵呵。”
　　人生中最恐惧的事情？珑很好奇这是形容词还是确有其事。她抬起头：“那就来吧，我倒想知道我最恐惧什么。”
　　是【他们】么？不，对他们她只有恨意与不甘心，假如那只幽魂真的敢把他们具现过来，她绝对要一个一个残杀给她看。
　　不是【他们】的话，难道是某种恶心的怪物？那是讨厌吧。
　　一分一秒过去，什么都没有发生。
　　珑皱起眉头：“喂，我最恐惧的东西呢？放马过来！”
　　没有任何事情发生，亦没有任何回答。无尽的黑暗中，只有她一个人悬浮在空气中，除了呼吸，无法与任何人、事物建立任何链接。
　　没有颜色可以凝望，没有动作进行捕捉，没有声音能够倾听，没有物体得以抚触……除了她自己与无尽的黑暗，什么都没有。
　　起先珑还能保持安静，不知道过了多久，也许是几分钟，也许是几天、几周、几个月…她对时间的概念很快就消失了。
　　周围实在太安静，连钟表的滴答声都没有，只听得到自身发出的声音，比如心脏的跳动与耳部血管细碎的血流声。
　　这些声音在【长久】的孤寂中越来越响、越来越快、密集到让人无法承受的地步。
　　“谁，有谁来这里和我一战！”珑忽然闭上了嘴，因为她听到了自己声音中传出的颤抖：她畏惧了，她…害怕了。
　　【我在恐惧什么？我为什么会恐惧，我……】
　　我最害怕的，难道是孤独吗？开什么玩笑？！她想证明不是这样的，想突破试炼的禁锢，却猛然意识到了更让人害怕的事情：也许她已经输了，已经注定无法通过这次试炼。因为试炼通过的条件恐怕就是【不在自己最畏惧的东西面前表现出恐惧。】
　　而她居然如此害怕孤独，害怕独自一人。
　　珑忍不住用双手紧紧抱住自己，【她自己】是现在唯一可以触碰到的东西，哪怕她之前多么吝于用这样的姿势给自己一个拥抱。
　　【这是胆小鬼才做的事。】
　　【拥抱自己？开什么玩笑！】
　　不经意间，泪水居然逐渐泛出眼眶。
　　“哈…哈哈。”珑失控地笑出声，失败就失败吧，哪怕被嘲笑也好，甚至见到那些可恶的家伙，被迫服从也罢…都比独自一个人在无尽的黑暗中走动好啊。
　　她有些绝望地在心中承认，说不定【珑】就是一个胆小鬼而已，一个渴望和人同行，渴望不断被认可，走到哪里都有人陪伴，没有人陪伴就有人战斗的人。
　　她的力量来源于龙的种族还有自身的加倍努力——可是，属于这样强大的珑的，还有一颗从未有机会成长的心啊。
　　“喂，有谁在吗？”没有人回答。
　　“谁都好，快过来啊！我不要一个人在这里！”依然没有人回答。试炼的惩罚是不固定的，是未知的。也许她将一直被困在这儿，直到时间的尽头或者理智的崩溃。
　　……
　　不知道又过了多久，她几乎是凭借着意志支撑着自己。
　　【一定不能输啊…】
　　支撑着她的，是长久以来积累的胜负心，是执着的本能。
　　还有……
　　【我会得救的。】
　　她终于在心中慢慢浮现出本不会浮现出的文字。
　　【会有人救我的，一定、一定…如果是她们的话，一定会…吧？】
　　珑在虚空之中将自己环抱，口中吐出代替心跳萦绕脑海的话语：“我会拯救这个世界。”
　　【这个世界也包括我，所以，一定会的。】
　　然后温度与理智一起，重新回归冰冷的身体。
　　……
　　【您将会遇到人生中最恐惧的事情】
　　“喵嗷？！”伊露和卡莲同时吓了一跳，她们第一时间抱住彼此，然后重重地松了口气。
　　“什么嘛~”橘猫擦了擦汗：“我还以为她要给我看你的尸体呢！”
　　布偶猫气得敲了她一下：“可恶，不要咒我啊，不过说实话…我也是这么想的。”
　　在弥漫的雾气中，卡莲牵起伊露的手，伊露更有力地回握过去。她们都知道这次试炼的内容一定被【某位神通广大的朋友】干扰了。
　　因为她们最恐惧的事情没有发生，因为她们最宝贵的人就在身边。
　　互为剑盾，则无所畏惧。
　　作者有话要说：　　感谢荒糖与阿禾的灌溉~


第64章 疑问
　　两只猫猫在一片赤红的浪潮中直起腰，脚下是无数七零八落的怪物尸体。
　　“就这些？”伊露晃晃脑袋，不论是圣剑还是耳朵上都被血色映红了。
　　卡莲和她一样擦了擦脸：“呼，这一波有点厉害。”
　　她们的语气很轻松，因为这些怪物的确称得上【就这】。和刚刚被困在里面时一波一波的强大精锐比起来，现在的怪海战术就像兑了水的可乐，什么味道都没有。
　　恐怕是支撑这个空间的某种东西快要撤离了，没有额外的精力放在她们身上。
　　简而言之，在一段很难衡量时间长度，布偶猫觉得是两周，橘猫觉得是一个月的时段里，她们就像闯到了丧尸电影里一般大杀特杀。
　　恐惧？连恶心的感觉都消失了，只感到疲倦。
　　卡莲把最后一只窜出来的怪物电成灰烬，与伊露一起熟练地闪入房屋，搜起食物来。星网空间中一般不会那样真实，但这次试炼确实可以在里面吃东西，甚至会感到疲倦，可以睡觉。
　　她们穿过沙发与地毯，打开冰箱，从里面拿出一只冷藏的比萨。
　　布偶猫打开匹萨盒，橘猫从里面取了一块，不管是香肠的香味还是芝士的拉丝都非常逼真。伊露啊呜一口吞下比萨，慢慢品味小肉碎划过喉咙的感觉。美食是这些高强度战斗的日子里为数不多的享受。
　　连爪子都来不及舔，伊露又拿了一块塞到嘴里：“啊呜，如果是珑来这里就好了，她超擅长战斗啊。”
　　卡莲忽然皱起眉：“伊露，我觉得有点奇怪。”
　　“啊呜，是很奇怪，星网居然能模拟这么好吃的东西~可惜我朋友的联络被中断了，不然肯定要问问她能不能做到~”
　　布偶猫摇摇脑袋，看着手中的匹萨出神：“问题不止是这一点，这块匹萨在打开的时候就缺了一块，之前我们也吃到过看上去放了几天的水果…如果是模拟，有必要做得这样真实吗？”
　　模拟出来的东西，就像电脑游戏一样，毫无疑问越模糊、越统一越节约能量。
　　伊露想了想，微微张开嘴，但匹萨已经全部吃完了，而且很香。
　　她很快反应过来：“难道说，这里虽然是星网空间，但却是【真实】的那部分？”只有真实的那部分满足如此复杂的条件。
　　“可能性很大。”卡莲把手上的匹萨慢慢吃掉：“你看附近的建筑物，像不像忽然从现实中封存起来的样子？”
　　她们经历过完全虚拟的试炼空间，那些试炼空间基本上都是截取小小的一段，虽然也能吃东西，但里面的事物多半是来源于她们自身的记忆。
　　然而现在所在的地方，不论是房屋、食物还是怪物死后不会自动刷新的尸体，都意味着这里【不那么虚拟】。
　　“那就糟糕了。”伊露有点紧张地搓了搓自己的耳朵：“假如这里是完全真实的世界，这些人是怎么消失的？”
　　卡莲补充道：“还有，到底是谁把他们拖入星网的，星网里的废墟如果是古代遗迹还好，这里的可是近代建筑物。”
　　【发生的时间可能距离现在很近，说不定有人在利用这种技术不断把新的人拖入星网。】这一认知让她们同时收紧心脏。
　　伊露猛地站起身：“糟糕了，现在不是悠闲处理怪物的时候，是世界级的危机！必须、必须把这件事传达给外界。”
　　她闭上眼睛却怎么也无法联络到中枢，情急之下在随身的包包里抽出通讯器：自然没有信号，根本打不出去。
　　“为什么所有东西都带进来了，联络器却打不通啦…”伊露失意地滚到地上，啪嗒，一只手帕同时掉落到沙发上。
　　这是什么？她随手捡起来：“是珑的指甲啊…对了！她不是说只要毁掉这个就肯定会找回来吗？”
　　卡莲和她头靠头凑在一起：“可是珑说过，帮我们对付遗迹就是还清人情了吧。”
　　“诶~话虽这么说，可是拯救世界更重要啦~”伊露摆摆手：“既然她能欠我们人情，我们也可以欠她呀。”
　　【我们可是同伴啦——】
　　随着最后一句话音落下，指尖的半片指甲在暖融融的光芒中化为尘埃。
　　一点微弱的光点向窗户飘去，布偶猫抬头看向光点：“它是要到珑那边？珑不是在外面吗？”
　　之前听珑的讲述，还以为指甲毁掉后她自己会感应到呢，怎么变成带路了？
　　伊露索性跟了上去：“我们跟着一起走吧，反正待在这里天天打怪兽很无聊啊~”
　　“也是。”
　　……
　　黑暗中，珑猛然睁开双眼。她差一点点就失去意识了，如果在这儿沉睡，灵魂都会被拖向深渊吧？
　　呼…吸…她缓缓感受自己的呼吸，上次数到几了？不管了，重新开始数吧。
　　1、2、3…
　　灵魂深处忽然传来一阵震颤，珑瞬间抬起头看向某个方向：那儿没有光，却能感受到特殊的牵引…是自己的一部分，是那一片本用来给予帮助的甲片。
　　“我在这里——”她仰起头向上方呼唤，自然没有回答。但她没有气馁，因为感受到的牵引正越来越近、越来越近…这份速度要比无止境的等待快了很多！
　　“哈…”珑用手拨开一缕额发，从心内发出欢笑：“哈哈哈哈哈！”欢笑声逐渐讽刺，是对某只胆小鬼的彻底嘲笑！
　　【原来我也这么弱小啊。】认知到这一点时，她却感到【愉快】，就好像和其他人的某种隔膜瞬间消失一般。
　　“下次不会了，绝对不会了。”【不会如此大意，不会如此弱小。】她向虚空郑重发誓，张开双翼向着感应到的方向不断接近——所以这一次，请拯救我。
　　……
　　追寻珑的道路比想象地更加漫长，伊露挡在卡莲面前击杀一只只怪物，总算杀出一条血路来。布偶猫的电流凝结成盾守护在后方，这是她们这么多天来在实战中历练出的能力。
　　每当一道光芒向前推进，总会有两支小小的电流之箭命中怪物的弱点，两只猫猫愈加默契。
　　比起置人于死地的试炼，中枢空间的锻炼实在是太过温柔。
　　“到了，应该就是这里？卡莲，你先让开一下。”伊露的圣剑缓缓震动，指引的光点消散在虚空中。这儿虽然什么也没有，看上去是一条空巷子，却能感应到特殊的能量流。
　　等布偶猫跑到巷子外面后，伊露猛地斩出一击，剑光划在空间上摩擦出滋滋滋的铁末声响。
　　“啧，好像有特殊的合金包裹在外面啊？”她发出惊奇的质疑声，这也太现代化了吧？还以为是古代黑科技呢。
　　“金属？放着我来——”
　　炽热的龟裂声中，龙的身影逐渐浮现。
　　她如墨的发梢比先前长了不少，一直拖曳过腰际，目光中闪烁着炽热的情绪。
　　布偶猫耳朵一歪：“状态不错嘛？一起走吧？”
　　“......”看着两只猫同时伸出的手，珑勾起唇角：“来得真慢啊。”
　　【谢谢。】
　　作者有话要说：　　感谢加菲猫的雷雷与灌溉~感谢喵七与虞兮虞兮奈若何的雷雷~


第65章 顺利会和
　　“呼啊~珑，压低一点点！”
　　“再快点、再快点！”
　　风吹起伊露暖暖的头发，划过卡莲毛茸茸的耳朵。两只猫猫舒服地趴在龙背上感受飞行的魅力。
　　丧尸围城？那是什么东西，完全看不到啊。
　　“你们两个给我客气一点。”抱怨归抱怨，珑依然降低了飞行高度，至少可以看到清理过的地面。
　　伊露探出脑袋：“奇怪啊，这里我们没来过吧，怎么这么干净？”
　　卡莲从另一边歪出来：“可能被收进来就没放过怪？啊不对，更远的地方有残骸诶。”
　　珑慢慢停了下来，等猫们从背上跳下后，她也解除了兽化，三个人一起查看起怪物的残骸来。那些怪物和兽人很像，但是皮肤、骨骼和皮毛都有微妙的腐烂感，和电影中的丧尸差不多。也有类似幽魂的阴影状物体。
　　“幽魂”被杀死后会直接化为光点或者影子消失，丧尸就没这么环保了，它们会留下一地的废渣，不过降解速度很快，很容易融于泥土甚至水泥地。
　　珑盯着地上的残渣，就在猫猫们以为她发现了什么时来了一句：“有点羡慕。”
　　伊露一爪子拍在她背上：“好好活着，死什么死！”
　　珑没有解释，只是伸出手指了一下道路尽头：“那些建筑物里应该还有人在活动。”就算无视一些新鲜的痕迹，她也能感受到和怪物们截然不同的气息，远不止一个两个。
　　……
　　希斯卡从建筑物里探出头，确认没有新的怪物经过后才缩了回去。她端起桌上的水果，递给正坐在沙发中间冥思的龙女。
　　“玉珑小姐，您不需要这么节约，剩下的食物还很多。”
　　玉珑睁开眼，摇摇头：“我的食量本就很小，而且附近的居民区越来越少了吧。其他人也不一定安全。”
　　狮鹫沉默了，没错，还有其他人…谁知道他们是不是被她体内的魔物拖累的呢。而且那些虎鲸确实发生了不太好的异变，她们现在不能贸然和其他人接触，食物的获取也必定会越来越困难。
　　而且最要命的是【时间】。星网内部的时间流逝与外界不一致，但依然不是完全静止的，如果她们在这里呆的太久，自身的存在也会被慢慢抹去，再也回不到【现实世界】。
　　这也是为何军方从不进行长时间多倍流速训练的原因。
　　“您在紧张。”玉珑轻轻叹息，她第一次将手指放在希斯卡的手背上：“请不要担忧，如果真的到无法继续的那一天，我会陪您一起停止呼吸。”
　　龙族的传承中，关于永眠的术法自然是有的。
　　狮鹫的眼角有些酸涩，但她没有放纵自己投入他人的怀抱尽情痛哭，反而坚定地摇了摇头：“也许是我将您卷入这样的境地，我会负责到底的。”
　　龙女眉头微促：“何苦这样说？是我非要进入虎鲸们的营地，若是说谁连累了谁，难道不是我连累了您吗？”
　　希斯卡一时哑然，当时所有的接入设备都失控了，然后天空中居然涌动奇异的电流，连室内的人都没有放过。
　　也许这儿所有的建筑物都是被如此吸入的吧，不知道是谁在利用这些，又想对大家做出什么样的事情。
　　在深沉的呼吸声中，狮鹫的身体微微前倾，她想给予对方支持的力量，却发现自己才是这些日子中被看顾的那一个：“玉珑小姐，虎鲸那边的问题我迟早会解决，所以您一定能和婚约者再次相遇的。”
　　【假如珑在这里，操纵虎鲸的那条线一定会被斩断吧？】不知为何，想到这儿时她脑海中浮现的不是珑，而是一把属于勇者的光之剑。
　　玉珑感受到她突然平缓下来的心跳，安心地伸出手按在希斯卡的肩膀上：“其实，我没有婚约者。”
　　【珑和我的婚约从未被承认，何况现在——】
　　“咳咳，抱歉…我们来的不是时候？”橘猫尴尬的喵叫在窗外响起，在她们的眼中，玉珑和希斯卡完全抱在了一起啊！
　　“露伊、莲？！”希斯卡猛地回过头，惊喜地看着蹲在珑背上的两只猫：“怎么会！你们来得正是时候啊！”
　　“咳咳咳。”这下连卡莲也咳嗽起来：“不，我们不是说…算了别想那么多，你们怎么会在这里？”
　　希斯卡就算了，她随时可能拿个接入器跑进来，玉珑就…很奇怪。
　　狮鹫疾步走向窗口：“有你们在真的太好了，虎鲸他们出大问题了！”
　　“什么问题？”珑解除兽化，两只alpha相对而立，毫无猫猫们尴尬的感觉。
　　希斯卡指向她们背后的天空：“以前袭击过我的那只虎鲸，好像被什么特殊的东西附体了。”
　　刷拉，她的领子忽然被珑拎住：“你说的特殊的东西，是不是一只幽魂。”
　　……
　　天空被黑沉沉的雾气笼罩，虎鲸们原本十分团结，现在却分成两拨人在对峙。
　　他们时不时会在中心广场爆发一场战斗，打累了又会回到各自阵营占据的建筑物中休息。如果不是食物越来越少，倒真是虎鲸天堂一般的享受。
　　“哈~头领到底怎么了啦。”年轻的虎鲸处理着自己胳膊上的伤口，嘶，打架好开心也好痛。
　　另一头虎鲸郁闷地把空空如也的冰箱从楼顶丢下去，差点砸到底下骂骂咧咧的同伴。她揉揉手腕：“天知道，大概觉得自己要成神了？”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人相对而笑，头领那弱智的感觉好有趣！
　　笑着笑着，还是更年长的虎鲸先停下：“不过首领真的变得更强了啊，一副欲罢不能的样子。”
　　年轻人揉揉脸皮：“那又怎么样？她现在算是邪恶的一方吧？站在意图侵害omega的人那边，就算是首领也要铲除呢。”
　　“说得也是~”
　　虎鲸们团结、残忍又善战。但让他们的种族延续到文明时代的，果然还是智慧与——底线。
　　年轻的虎鲸伸了个懒腰，看向窗外的天空：“再休息一会我们就去找首领的麻烦吧，要是她真的掌握了那——哇啊啊啊，天上有龙族诶？！”
　　“哪里哪里？龙族的人居然出动了吗？是不是某个路过舰队的舰长啊——”
　　天空中的巨龙拖曳着火焰，白炽的焰色包裹黑墨之鳞，速度宛若流星——这枚夺命的流星重重砸在中心广场的一大堆器械中，片刻后上面滚下两只猫来。
　　伊露和卡莲互相抱着，好悬没有变成螺旋飞天猫。橘猫用背顶住布偶猫，忍不住抱怨：“能不能正常着陆啊？！”
　　“一切都结束了，幽魂！你必须付出代价。”珑的爪子死死嵌在虎鲸杰西卡的脖子上，迟来的恼羞让她的怒火不断高涨：可恶，居然有人让她如此狼狈、胆小，必须死！
　　【我不是幽魂啊！】杰西卡想说些什么，但两眼一翻晕了过去。
　　作者有话要说：　　感谢林和西路的雷雷！


第66章 回溯之力
　　珑冷哼一声，爪子上的力气反而加了三分。
　　【就在此地把这只幽魂彻底抹杀！】
　　“等一下！珑！”布偶猫忽然伸出手，猫爪的力量并不大，但珑的爪子还是轻轻一松，虎鲸杰西卡布偶一样掉到地上。
　　卡莲有点怜悯地看着地上倒霉的家伙：这人本来不该这么弱，可惜面对珑和伊露的时候…比普通人还不如啊！
　　她的怜悯没有持续太久，杰西卡好歹是强大的佣兵，落地的转瞬间就醒来，同时身体也做出本能的反应，一个翻滚站立起来。
　　虎鲸用戒备的姿势对准面前的三人，还有不远处看热闹的虎鲸们：“你们也被困到这里了？”
　　珑的金色眼瞳中怒火燃烧：“少装蒜，你现在已经被幽魂附体了吧，那就过来一战！”然后死吧。
　　“幽魂附体？”杰西卡眼中的迷茫不似作假：“喂喂，你们误会了吧，我和幽魂没关系啊。”
　　在说话的过程中，她的身体小幅度前倾，同时走向她们。
　　“附体什么的…你们还真是会瞎想。”虎鲸轻笑一声，用极快的速度举起右手，同时大声嘲笑：“明明是我主宰了——噗啊！！”
　　珑的拳头比她快得多，两相对接后，杰西卡被重重砸到了广场中心的水泥地里。珑甚至没给她拉开距离的机会，上去就是一脚。
　　咔嚓，猫猫们被吓得同时一缩脑袋，这人的骨头不知道断了几根。
　　“你主宰了什么？”珑一边问，一边继续踩着脚下的人，完全不像给人回答机会的样子。
　　还好虎鲸的抗击打能力不错，硬生生翻转过来用小臂格挡住下一击：“咳咳咳，你、你就不担心同归于尽吗、咳！”
　　“你也配？”
　　卡莲和伊露在珑身后一边一只抓住她的胳膊：“先等等，看看她要说什么啦~”万一打死后一群人被困在这里活活饿死…那就有点惨了。
　　珑暂时收回腿，冷冷看向躺在地上的虎鲸：“给你三秒钟解释清楚。”
　　杰西卡心中暗道倒霉：为什么偏偏在这个时候和那玩意的链接出现问题了？是运气吗？
　　【不能再拖延了！】
　　一枚时计从袖口划出，被她紧紧捏在手心里。这一次虎鲸没有多废话，直接开始拨动指针。周围的空间肉眼可见地扭曲起来。
　　珑想接近这家伙，但近在咫尺的距离居然无法寸进！
　　【太好了，这东西是真的厉害。】杰西卡心中大为放松，脸上却没有什么表现，她慢慢从坑底站起，身上的伤口正随着时针往后拨动而慢慢消失。
　　在其他人看不到的地块上，一些建筑物也在加速蒸发。
　　杰西卡在短暂的扭曲时间中看向周围的人，一一分辨他们接入的时间：时计能够安全回退的时间很有限，必须选择一个最晚接入的…啊，是那对猫啊。
　　她故作优雅地指向卡莲：“让你们见识一下【我】的力量吧，让时间回溯的力量。”
　　虎鲸手中的时计适时爆发出斑斓的光芒，周围的空间开始一片一片模糊起来。
　　与其说是虚拟的空间在裂解，不如说是内部的人员因为【存在】的重量而渐渐分离，就像油逐渐浮动到水的表层一样。
　　扭曲结束的同时，珑毫不犹豫地冲了上去，她的身影刷地一下子消失了。卡莲与伊露第一时间握住彼此的手，失重感瞬间席卷了她们。
　　【时间回溯？怎么可能有这样的力量…】
　　伊露在茫然中醒来，发现自己正躺在…横梁上？这里是舰船的横梁？！她心中一惊，果然，自己身上的衣服也换成了之前omega的那套。
　　橘猫连忙拍了拍旁边睡着的布偶猫：“卡莲，卡莲，你还记得吗？你还记得那些事情吗？”
　　卡莲慢慢从粘稠的沉睡中挣脱出来：“啊…啊？记得，笨蛋虎鲸拿着一只怀表…”她的脑袋昏昏沉沉的，心脏也不怎么舒服。
　　刚刚过山车一样的体验让她整个猫有种从内到外散架的感觉，就像一只拼装玩具被拆开来又拼回去。
　　伊露点点头：“没错，我刚刚和【朋友】联络过了，我们的时间现在退回到刚刚潜入舰船不久的时间点了。”
　　卡莲揉揉自己还在痛的脑袋：“好事还是坏事？你朋友怎么说。”
　　“好像是好事，不然我们待在里面那么长时间，还用的高流速，出来后肯定会患上各种奇怪的星网病。”
　　看看卡莲没有聚焦的眼睛，伊露拍拍布偶猫的肩膀：“还有个“好”消息，朋友说只是荒野星和附近的时间领域产生了扭曲，这颗星球正卷在特殊的星网空间里。等扭曲消失后，它还会回归正常时间轴的。”
　　卡莲稍微轻松了一点，这可比全宇宙同时时间倒流好得多——但还是很夸张！做到这一点该需要多少能量啊？
　　不知道为什么，她的脑海里首先闪过那些无人的建筑群…能量的来源，会不会是她想象的那个呢？
　　她们还没来得及说完，底下忽然又是一阵空间扭曲，杰西卡与珑扭在一起——准确地说，是倒霉虎鲸被龙扭着丢了出来。
　　龙的爪子不断勾在虎鲸身上：“把那东西交出来！其他人呢，其他人在哪里！”
　　杰西卡还不放弃，在珑伸手去够怀表的同时，她居然运气爆发地挣脱了世界意志的恶意，先一步挣脱出扰动。
　　距离扭曲点更近的珑则带着不甘心的表情被隔绝在了另一层空间中，消失在她对面。
　　事情发生的太快，猫猫们根本来不及反应！
　　伊露刷地拔出圣剑，向着虎鲸冲了过去。杰西卡刚想松口气又差点被背后刺出来的剑尖穿个对穿，她一个翻滚避开剑锋，同时双目圆瞪：“omega？！不对，卡莲小姐？！”
　　看到横梁上歪歪倒倒的卡莲，和拿着圣剑的伊露时，杰西卡陷入了深深的混乱中，人生前几十年的三观受到了严重的打击。
　　【怎么、怎么回事…是、是时间轴出问题了吗？我难道被丢到了一个…omega超强的世界线？不是吧，这个道具没有这么强吧？它的能力明明是扭曲一部分事实，让掺杂一点点虚假事件的时间回归真正的时间轴啊？！】
　　她的表情看不出是想哭还是想笑，但伊露可不会放过这个机会！
　　圣剑又一次向着对方斩去，虎鲸一瞬间弹出去老远：这一超出实力的行为，大概是本能地想远离不符合想象的画面吧？
　　“omega为什么会用剑啊！卡莲小姐，你又为什么会在这里啊？”而且还是站在横梁上！
　　【愚蠢！快点带着我逃走！】怀表中的幽魂沸腾起来，它的能量可不多了，没空陪这个小丑浪费在这里！
　　杰西卡面色变了变，虽然她很想问问卡莲小姐发生了什么，但她确实没空浪费了。【反正以后我会拥有超绝的实力，卡莲小姐一定会很开心的。】
　　在情绪的支配下，虎鲸扭头跑向大门：现在最好赶紧找到逃生门，这里是商船吧？夺一条逃生小船飞到最近的自由星域里藏起来好了~
　　“喂，你这家伙别想跑——”伊露紧紧跟在后面。
　　虎鲸的脚步越来越快：“抱歉了，我可没有和omega战斗的兴——”
　　啪叽，在意识到什么之前，杰西卡的脸重重砸在船舱上。
　　红龙焰心很是奇怪地看着她，背后跟着整齐的一队战斗小队。
　　焰心提起地上的虎鲸：“你是谁？怎么敢潜入运输舰？”
　　“我……”虎鲸咽了口口水，对面是全盛状态的成年龙族，背后还有满编制战斗小队，这里还是对方的运输舰，绝对不能硬拼。
　　【只能再次扭曲时间了，不知道扭曲这么多会发生什么事。】
　　杰西卡嘴里发苦，手上的动作却很快，必死的境遇下，她直接拨动了指针！【拜托了，一定要给我扭曲成功啊——】
　　【咔哒。】
　　扭曲的空间还没来得及开始，怀表被眼疾手快的伊露直接摸走。
　　站在后面的橘猫掂了掂手怀表：“哼，我没猜错的话，其他人都被你关在这里面了吧？！”
　　杰西卡满脸都是不敢相信：“你怎么——还给我啊！这不是——”
　　“不是啥？”伊露猫眼一眯，直接掏出圣剑对准怀表用力一砸，在所有人面前把它砸个粉碎。
　　虎鲸张大着嘴，愣是没反应过来：“啊…啊？”
　　橘猫得意一笑：“怎么样~现在大家都安全了吧？你的计划已经失败了！”
　　“去去去、去个头啊？！”杰西卡大声惨叫：“我怎么知道砸碎会发生什么，我又没砸过？！”
　　“诶——”
　　她的惨叫声中也夹杂了焰心的惊呼：“你们怎么会在这里……”红龙抵抗了一部分扭曲，向着她们走来。
　　碎片中的指针进行了最后一圈的忠实转动，然后彻底停止。
　　作者有话要说：　　感谢眠眠的大宝贝赵姬的雷雷~


第67章 时轴归位
　　在一阵手忙脚乱的扭曲中，地上的碎片凝聚成一滴滴水滴，它们溢散成气体，逃窜向天空……
　　“呼啊——”伊露大叫着从床上爬起来。卡莲要慢一些，她整个人脑袋都嗡嗡的，好像有无数只虫子在耳边飞舞。
　　“卡莲，卡莲，感觉怎么样？”伊露没有管位置的变化，有点担忧地看着蔫头耷脑的布偶猫，揉揉她的小脑袋。
　　卡莲慢慢摇头：“还…好？”其实哪里都不好，但她依然想强行站起来让伊露放心。布偶猫摸着床沿，最后还是在伊露的支撑下才站稳。
　　被连续拆开重组两次的恶心感在心中回荡，有种随时都会坍塌的错觉。
　　“这里是哪里…”卡莲看着周围的东西发蒙，说是医务室也不像医务室，虎鲸营地？飞船？都不太像。
　　从窗口可以看到外面的太阳，钟楼入眼的时候布偶猫哦了一声：“这不是荒野星吗？”居然被送到这里了，看来时间又回退了一天。
　　看看身上的衣服，还是在荒野星上参加欢庆节的裙子呢。
　　伊露闭上眼睛：“这房间有点熟悉——啊，这里就是珑和那些小女生打牌的爱情鸟旅店403室。”
　　不详的预感在她们心中同时升起，当情绪稳定后，猫猫们听到浴室里传来水声。
　　【有人，是珑吗？】
　　她们的脸同时皱成一团，现在是什么情况？以omega的打扮站在这里肯定不对吧！
　　卡莲当机立断，直接开始脱裙子：“伊露，看看这里有没有备用的睡衣，我们现在化妆来得及吗？”
　　伊露挠挠脑袋：“不知道啊，要看她什么时候出来…不过到底是怎么回事啊？”
　　那个时计倒退了时间之后又发生了什么？现在【之前的一段时间】又算怎么度过的？完全一头雾水。
　　“要不你联系一下你朋友？”
　　“好…啊，她说时间轴已经归位，不会再轻易变——”
　　哗啦啦，发出响动的不是浴室而是窗台，玻璃忽然被人直接冲碎，珑堂而皇之地踩在地毯上：“抱歉，我来晚了，之前在帮朋友清理废墟。”她的气质与先前截然不同，似乎更成熟了一点，但又不是成年体。金色的眼眸中不再怒火中烧，反而有一丝深沉。
　　“啊啊啊——没事！”卡莲赶紧背过去把裙子整理好，珑这么客气…看来确实是和作为omega的她们约着见面的。
　　珑很自然地坐到床边：“可惜被那个幽魂逃跑了，等她们回来后估计会笑我吧。”说这句话的时候，她的表情甚至称得上温柔。
　　也许有些事情即使被扭曲，依然会留下痕迹。
　　但不等伊露和卡莲多感动几秒，珑忽然从抽屉里抽出几副扑克丢到床上：“开始吧。”
　　“开、开始啥？”橘猫戒备地竖起耳朵。
　　“？”珑一脸无辜地双手环抱：“我从人群里救了两位出来，然后两位答应我…”
　　“答应？”布偶猫紧紧贴住橘猫。
　　“答应说只要我扑克赢了，就祝我一臂之力啊。”珑用非常正直的神情说出了各种意义上都不对劲的话语。
　　【该死的时间扭曲——】
　　这下两只猫算是彻底猜到了一些那玩意扭曲后的发展：器皿碎了，幽魂跑了，其他人被放出来了。
　　时间回溯之后，所有发生的事情被剪切黏贴，配合上一些胡言乱语“骗”过了真正的时间轴，现在暴力地和外面接轨了！
　　虽然没有人员伤亡很棒棒，可要命的是，扭曲后的事情也成了【既定事实。】
　　谁要和珑玩这种社死扑克啦！不需要对视猫猫们都能知道对方在想什么。正当她们准备跳起来对珑使用疯狂乱抓的时候，浴室的门响了。
　　焰心一边用浴巾擦着脖颈上的水珠一边走出来，一直走到床头柜前拿起换洗的衣服。
　　然后，猛地回过头：“卡莲？！你为什么会和朋友在这里啊！”
　　呃…突然听到校长这句话还蛮怀念的。卡莲伸出爪子刚想打招呼，就看到焰心用最快的速度套好衣服，然后冲向房门——砰地一声连人带门摔了出去。
　　片刻后又抬头挺胸地走了回来，死死地盯着珑：“解释一下吧，易珑。”
　　珑瞟了一眼她的鞋子：“校长，你的鞋子穿反了。”
　　“这不重要。”焰心冷哼一声：“你和同学的女朋友开同一间房间到底是何用意？”
　　珑啊了一声：“啊？不是您带着舰队休假包了整座旅馆，然后请我和莲她们免费住宿的么。”
　　“嗯？”焰心皱起眉，刚想反驳珑漏洞百出的话，却猛然发现——【还真是这样。】
　　虽然不明白自己为什么会让舰队按时休假，但她确实有这段记忆…可能是平时让他们加班加多了，心怀愧疚？毕竟是宝贵的欢庆节。
　　红龙点点头：“是有这么回事，所以你为什么会让omega住进来，她们应该在专用区休息。”
　　珑将扑克丢给她，焰心一把接住：“你还有心情打扑克？”她在考虑要不要教会这位后辈，什么叫做尊重。
　　“当然有，我正好在欢庆节遇到她们，这是命中注定的相遇。”珑理直气也壮：“正好凑齐四个人打扑克，你打不打。”
　　猫猫们冲着焰心拼命挥爪子：不要答应啊——
　　看到她们“热情”的招呼，焰心叹了口气：“既然如此，我就陪你们玩几局吧，话先说好，我只是来防止你对omega做出不轨行为的。”
　　珑并不在意：“我怎么可能做出不轨行为？”都是自愿的啊。
　　卡莲与伊露同时痛苦地龇牙咧嘴：对校长解释这是社死扑克？她们实在说不出口，而且说了之后这里又要打起来，校长得赔不少钱吧。
　　至于珑会不会被打死，怎么会？谁管啊。
　　扑克被发到各个人手上。
　　卡莲探出脑袋看了看伊露的牌，心领神会地点点头：稳了，不愧是女主，幸运值是拉满的！按照规则每一轮点数最少的人要脱一件衣服，不知道哪位先输。
　　反正只要输一次，校长就会阻止大家吧？
　　第四局时，珑只剩下腰间一块布。
　　【不要在这种地方还原原本世界线啊！】
　　卡莲和伊露用相当夸张的表情看向焰心：您、您是假正经吗？这都看不出吗？
　　红龙终于后知后觉地抬起头：“对了，珑你为什么要脱衣服？这里不热啊。就算你要热死了，在omega面前也注意一点。”
　　珑将手中的牌甩出：“这一次我的点数至少比你多，轮到你了。”
　　“什么轮到我了？”
　　“脱衣服啊。”珑双手抱肩，可惜在光膀子的时候毫无帅气值：“你输当然是你。”
　　“哦。”
　　红龙在猫猫们惊悚的眼神中解开外套，然后忽然醒悟了：“你这混蛋，居然带omega玩这个！？”
　　“哈？你不也玩得很开心吗。”珑不解的表情看上去更嘲讽了。
　　伊露犹豫着想拉架：“大家，不要太在意之前发生的事情好吗……”
　　卡莲正想笑着说些什么缓和气氛，却发现周围的声音渐渐远去。脑内的混沌迅速加剧，布偶猫的意识猛地沉入幽暗。
　　是原主的心脏问题吗…真是麻烦啊……
　　【不，是你的灵魂出了问题。】过了一会，虚空中的声音继续说道【当然，你的心脏问题也很严重。】
　　卡莲向着声音的方向旋转身体：【你是谁…对了，您是010阁下。】
　　【你可以不用那个名字称呼我。】
　　【好的，伊露的朋友。】布偶猫在“梦”中悬停【您能告诉我，到底出了什么问题吗？】
　　中枢的声音很平稳：【如果某种排异反应继续加深，你最多还能活两年——出去吧，外面还有人在等你。】
　　作者有话要说：　　感谢vanillacoele.的雷雷~


第68章 约会与约定
　　【你等等，至少告诉我解决的办法啊——】
　　【你，缺少能量。】
　　Ai冷冷的那句话作为结语，卡莲猛地从黑暗中醒来。
　　入眼是白色的床单与熟悉的学校病房，布偶猫重重叹了口气：又是那个梦啊，自从被送回急救后都连续做了好几天了。
　　“有什么不舒服的地方吗？”白医生伸出手揉了揉她的额发。
　　难怪现在会醒，原来是医生过来查房了。
　　布偶猫乖巧地摇摇头：“医生，我感觉很舒服，能回去上课吗？”哼，只要一允许她出去，暹罗猫莲就可以迅速回到班级里！
　　【我这么多天没去上课，肯定会被看成逃课四天王之一了！】顺带一提，逃课四天王里有珑但是没有伊露。
　　白医生犹豫了一下，最后还是走到门边：“再静养两天，课程方面不需要担心，好好休息吧。”白玥离开房间，轻轻带上门。
　　卡莲丧气地倒回去，在床上蜷成一团。猫团子左右摇摆一下，最后不情不愿地从被子里探出脑袋：好寂寞啊。
　　之前醒来的时候还能和伊露聊聊天，在被医生判断需要静养后，除了吃药的时候有医生和护士，真的一个人都不见了。
　　【好无聊哦。】
　　布偶猫蹑手蹑脚地翻出温暖的床铺，轻轻拧开门锁往外张望：很好，学校的保安离得挺远，从窗户爬出去就行。
　　她顺手从衣柜中抽出制服换好，轻巧地跑到窗户前勾住墙壁上的凸出。
　　卡莲毕竟是猫猫人，她毫不费力地顺着爬山虎往下拖拉，噗地一下掉在草丛里。
　　现在的时间是下午2点，阳光晒得人暖洋洋的，假如不是深知自己还能活两年，卡莲一定会心情很好地吃点蛋糕。
　　【等等，为什么知道就不可以了？】她猛地站起来。又不是明天就要死了， “哈~先出去散散步排解情绪好了”
　　布偶猫稳定好情绪，顺势一个滑铲滚动到alpha教学区，在草丛中匆匆穿行。大多数巡逻者包括机械捕捉设备都优先读取alpha的信息与特征，她非常轻易地绕过监控，越过高年级学生空荡荡的教学楼。
　　……
　　卡莲不紧不慢地溜达出校园，学院星还和往日一样宁静。
　　偶尔会有路人疑惑地看着独自一人的布偶猫，但很快又会移开目光，毕竟在这里，独自闲逛的omega学生也不少见。
　　要去哪里思考人生呢？花园学校就有，去各种店铺不消费也太尴尬了，卡莲顺着街道往前走，小心思不停闪动：010到底是站在哪一边的？原著小说中没有提到过它的目的，仅仅是伊露的外挂，为什么现在却绕过伊露直接和我对话呢……
　　“喂~那位小姐~”背后忽然传来一声轻浮的呼唤。
　　布偶猫茫然地扭过头，一只银灰色毛发的狼族alpha正对她挤眉弄眼。
　　她愣了好一会才忽然笑出声。是【苍银月光】啊，居然没有死，现在看到还挺欣慰：“你没死？”
　　灰狼哽住了，这难道是最新的打招呼方式？但布偶猫充满欺骗性的笑脸让她重新鼓起勇气：“哈哈哈，我好得很呐，就像小姐您漂亮的毛发一样健康。”
　　卡莲打了个哈欠，她现在只想找个地方好好思考接下来的人生。
　　【要是和这家伙继续聊下去，说不定艾德里安等等就要出场。】布偶猫无聊地摆摆尾巴表示拒绝，从灰狼身边直接晃了过去。
　　灰狼自顾自伸出手去够卡莲的肩膀：“不要这么冷淡~我可以和您谈——”
　　一道橘色的光芒忽然闪入两人之间:“没得谈！”猫猫拳砸在灰狼脸上，伊露的出拳并不沉重，只是警示性地把灰狼逼退几步。
　　灰狼瞪起眼：“你又是谁？”
　　伊露牵起卡莲的手：“你再敢缠着我女朋友，我们就斗技场见！”显然也是认出她是谁了。
　　斗技场？苍银月光听到这个词两眼一亮：在omega面前打败原来的alpha并取而代之——这是她最喜欢的小说桥段啊！难道今天梦想就要成真了吗？！
　　她调整好姿势，用自以为最帅气的表情扯出半边狼牙“邪魅”一笑：“好啊，我接受你的挑——”
　　啪叽，猫爪灵巧地踩在灰狼脸上，在灰狼反应过来之前，鼻梁承受了它这个大小不该承受的重击。
　　当眼泪溢出的那一刻，腰部忽然感受到异常的攻势。在晕过去之前，苍银月光只有一个疑问：猫族那么小，猫猫是怎么做到在攻击她脸的同时击打到被手臂严密保护的腹部的呢？
　　【这不科学！！！】
　　伊露拍了拍卡莲的脑袋：“不需要一起上啦，至少还是决斗…”
　　布偶猫瞪了她一眼：“你看看多少人在围观吧，万一引来保安怎么办？”
　　“嘿嘿，也是~”
　　两只猫猫轻轻跨过倒下的灰狼，向着前方奔跑。围观的人见战斗已经结束，耸然无味地散开：学院星大街上打架的alpha多得是，只要结束地足够快，治安员就来不及抓人。
　　卡莲边跑边问：“这里不是回学校的方向呀，你不要上课吗？”
　　伊露甜甜地笑着：“课随时都能上，我现在更想陪你呀~来，我知道一个放松的好地方~”
　　“是温泉吗？还是美食街？”
　　“你猜~”
　　“是音乐会？”
　　“不是~”
　　她们穿过一条条街道，最后停在一栋有些特殊的封闭式建筑物面前。回字形围墙围着内部，上面居然还有防止alpha直接跳、飞过的磁场壁垒。
　　卡莲惊讶地瞪大眼睛，这里看上去一点也不像疗养放松用的地点啊：“这是做什么用的？”
　　“嘿嘿，先进去就告诉你~”橘猫得意洋洋地绕过墙壁，带着她走到售票口。
　　不知为何，售票处并没有人，只有一台刷卡机。伊露把学生卡放在上面滴地一刷，与卡莲趁着开闸的机会从夹缝一起挤了过去。
　　穿过水泥浇筑的平台，内部居然是一块绿油油的草地。风一吹，整齐的芳草可以没过猫猫们的腿。
　　卡莲提起裙子，在温暖的空气中深深呼吸：“是来这里野餐吗？”
　　伊露在茸茸的草地中转过身，对着卡莲得意地晃了晃通讯器，上面闪烁着一页介绍：
　　【天秤射击场：工作日仅对学生开放，假期市民可进入场地进行模拟对战、射击训练等活动……】
　　“射击场？”卡莲哭笑不得：“为什么会想到来这里放松？”
　　“因为…我知道了，卡莲。”
　　当布偶猫猛地回头时，被伊露的坚定照亮双眼：“我知道你身体的事情了，朋友她…没有瞒着我。”
　　周围一片安静，只有风还在吹拂。
　　卡莲想说些什么，但嘴里忽然结巴起来：“是、是吗？你现在是在想，让我尽可能玩点想玩的？比如射击？”
　　“不，不止是这样。”
　　伊露紧紧握着她的手，走向草场另一端放置着的一排枪靶。橘猫利落地拿起一把枪，在呼吸之间命中数十米外的靶子。
　　然后把枪放在卡莲手心里：“试试看，我知道你用过，但再试一次。”
　　不知道是不是错觉，卡莲好像能听到小声的惊叹，也许是自己内心的声音吧？
　　【我们在课上不是用过吗。】情绪压制住了本来想说的话语，她接过伊露手中的武器，慢慢感受自己的心跳。
　　是的，心脏确实存在问题，但那问题不是她，而是原主的。
　　虚假的卡莲，真正的我，想做的，想体验的到底是——什么呢？
　　一声枪响后，另一侧的靶心直接对穿，闪电的电弧一闪而逝。当风吹走飞散的烟尘，她们再次对视。
　　伊露慢慢靠向她：“不要担心，我会想到解决方法的，在那之前，卡莲就做卡莲真正喜欢的事情吧，任何事情都好。”
　　“伊露…”卡莲踮起脚尖：“其实，我喜欢——”
　　丁铃铃铃——刺耳的铃声忽然响起。
　　在猫猫们惊悚的注视下，一只又一只alpha在非常尴尬的气氛中站了起来。靠得最近的一只犬族很老实地咳嗽了两声：“对不住，其实我们在上潜行课啊…已经忍了很久了，但这个…是交换场地的提醒铃、咳咳。”
　　“喵？！”卡莲的脑子一下就过载了，她尾巴直竖，朝着大门冲刺，伊露狼狈地跟在后面喵喵直跑。
　　冲到外面后，两只猫满脸涨红地看了看对方，同时笑出声。
　　“哈哈哈哈，怎么会这样啦，还好是不认识的班级哈哈哈。”
　　“我哪知道哈哈哈哈。”伊露擦了擦笑出来的眼泪，轻轻说：“我喜欢你，卡莲。从一开始就是。”
　　“呼……”卡莲的耳朵在风中摇了摇：“你要对我说【我会拯救你，请放心】吗？”
　　“不~”伊露翡翠色的眼睛清澈见底：“我想对你说【我需要你的帮助，请快点好起来】吧。”


第69章 开溜
　　“各位同学~我回来了。”布偶猫活力十足地推开omega教室的门——好不容易被放出来，先来这里亮个脑袋。
　　“哦，你回来了。”菲比有气无力地打了个招呼，其他人也和她一样没精打采的。
　　卡莲走到自己的座位上，忍不住探出头：“难道你们刚刚上过劳动课？”
　　“没…根本没有劳动课啦。”菲比歪倒在椅子上：“是紧急撤离训练，以前一年一次，最近一天一次，呕…”
　　布偶猫耳朵凑过去：“为什么？发生了什么紧急事态吗？”
　　“哈…也对，你在医务室。”垂耳兔这下真是垂耳了：“好像有一波非常~坏的家伙在到处抓omega？不知道是用来吃还是做什么。”
　　“对对对。”旁边的人也添油加醋地摇晃手臂：“我听说的是他们杀人放火无恶不作，看到omega也会杀掉诶！”
　　“不会！”
　　“会！”
　　还好她们都很疲惫的样子，即使想因为情报不一吵起来，也没有一个人的屁股离开座位。
　　坐在最后面的约瑟芬不满地敲了敲桌板：“不要吵到孩子，你们天天说些有的没的，也没人要抓你们。”
　　“是~”菲比拖长声音：“要说煮了吃，谁有您好吃呢。”
　　“你！明明是兔子比较好吃吧？”看约瑟芬的架势，要不是一手抱着小鹅，一定会当场啄起菲比来。
　　“好了，大家安静！”绵羊老师走到讲台面前，她厚重的妆容在灯光下泛着一层油腻的光：“不要传播会让人恐慌的谣言。”
　　她少有的严厉眼神让约瑟芬和菲比同时低下头，这才叹了口气：“确实有一部分omega失踪了，但没有一位是s级omega，大家当然需要担心，但真的不应该恐慌，会有人保护我们的。”
　　“老师。”最后排一位奶牛族的omega举起手：“那我们现在总是练习紧急撤离，一定是…有可以撤离的、绝对安全的地方吧？”
　　【绝对安全。】绵羊的唇角露出一丝苦涩，哪有绝对安全的地方，历史上发生的事情…也不能说给她们这些孩子听啊。
　　最后，她只是浅淡地嗯了一声：“来，进行今天的紧急撤离训练啦。”
　　“啊——”教室内发出整齐划一的叹气声，但叹气归叹气，omega们还是很快速地站了起来，连椅子都顾不上地往外跑。
　　虽然不知道为什么要这么慌张，卡莲还是轻松地跟上了大部队，一直往外跑去。
　　似乎是专门为了训练大家的体力，在操场上绕了一圈后才赶往紧急集合地点，期间还跳过了一些伪造成障碍物的桌椅。
　　看来是真的习惯了，一个抱怨的人都没有。
　　紧急集合地点有两个带着亮橙色标志牌的beta，他们同时挥舞牌子，喊出：“901。”
　　“不是这个。”菲比紧急停下：“通讯器收到的暗号是902。”
　　绵羊老师赞许地点点头：“对，如果遇到这种情况，要怎么办？”
　　其他人异口同声地回答：“追的人多就完全分开跑，追的人少就分成几堆跑~”
　　【会有人伪装成工作人员拐走omega？】卡莲暗暗思索，还以为幽魂逃走后另外一面的事情就结束了，没想到反而在加剧。
　　希斯卡所说的那些历史，真的会成真吗？为什么这些事情在原著中统统没有提到呢。
　　【不对，不是没有提到过类似的事情。】布偶猫忽然想起一个非常重要的段落，多亏了作者把它写在特典里。
　　作为习惯特别认真看特典的读者，她现在还清晰的记得，在故事的末尾处有这么一段。
　　【伊露抚摸着小龙猫的脑袋，有些疑惑地抬起头：“新闻上说，最近出生的omega越来越少了啊。”
　　珑不以为意地笑了笑，为她拉上窗帘：“和我们没关系吧？世界已经被拯救了，而且宝宝不就是omega吗？”
　　“也是~可能是暂时的数目变动而已，omega本来就很少嘛。”】
　　一股寒气在卡莲心底升起，糟糕，自己怎么一直没在意那么重要的事情？因为、因为作者在最终章的作话里说【下一本想开——全世界只有我一只O哦~】。
　　假如那句话是真的，而两本书的世界观是一致的…..会怎么样？可恶，她居然忽略了没有开的书！
　　“卡莲？卡莲——”菲比敲了一下卡莲的脑袋：“别发呆，该跑了！”
　　“呼~老师！”卡莲猛地抬起头，看向绵羊老师：“我现在想回去。”
　　“啊？嗯……身体要紧。”绵羊老师犹豫片刻，又忍不住说：“可是今天比较特殊，要带大家去看安全区域，你是累了还是身体不舒服？如果只是累了的话，一起去吧？”
　　“安全区域？那就去看看吧。”虽然心中满是那句可怕的【全世界只有一只O】，卡莲还是很好奇什么地方才称得上安全区。
　　接下来的练习倒是没什么难点，大家很快就在绵羊老师的带领下有序地换乘车辆，进入一间看似平常的屋子。
　　绵羊老师点了点屋子旁边的小标记：“要预先记住哦，有这些小标记的地方都可以下去的，不过学校里的安全区肯定更好，城区的安全区还没有建设完毕呢。”
　　“好~”
　　布偶猫伸出手摸了摸地道的边缘，都是特殊金属制成的…不知道如果被人为从外部封闭，她能不能不借助中枢破开呢？
　　“卡莲？”
　　“啊~我来了。”卡莲刚走下去没几步，就看到一排特殊金属涂料的管道铺在各处，她戳了戳管道：“老师，这些是什么？”
　　“是运输用的。”老师笑眯眯地回答：“不用管那些，会有专门的人来负责维护的。大家看看内部的构造，如果真的有用到的时候，要记得卧室与食品储存库的地点哦。”
　　越是参观，卡莲的心就沉地越彻底：内部的构造完全就是一个必要时刻可以与世隔绝的小型都市。
　　并非只有一间、两间，恐怕整个学校底下都以惊人的速度新建出了类似的安全区域。不光空气新鲜，还种植了数目不少的绿色植物，完全可以长期居住。
　　【这是在预备迎击一次大灭绝吗？】然后，世界会慢慢变得更糟，还是提前变成【只有一只O】
　　嘀嘀嘀，通讯器忽然接到一条短讯，是伊露发来的。
　　【卡莲，学校的集训要到外星球哦~这次可能会告别久一点点。】
　　……
　　伊露坐在飞船上，周围都是同学们。船内异常地安静，不过这种安静对现在来说是正常状态。她慢慢靠在椅背上沉入睡眠：一定要抓紧时间变强，然后前往星网才行。
　　没过多久，在梦中认真锻炼剑术的橘猫身边忽然出现了另一个身影。布偶猫朝着她挥动了一下爪子：“好久不见~”
　　“卡莲？你距离那么远怎么…啊。”
　　伊露在现实中醒来，和旁边椅子上的卡莲脸对脸。
　　布偶猫捏起爪子放在脸边，招财猫似的微笑：“听说你需要我的帮助~？”
　　作者有话要说：　　大家大家，不知不觉20多万字啦~其实救世主线快要结束了~ww不过全书还会有一段伊露和卡莲的恋爱旅途还有未来的事情，还会交代每个人的去向~因为快要结束了，所以可能会有卡文没更新的时候？别担心，我专栏除了一个未来要补的坑，其他都是完结文！不会跑的！www而且快结尾啦~对了，有什么想看的特典可以留言哦！么么哒！
　　感谢一只狐的灌溉~


第70章 集结
　　“呼喵…喵？！”一阵剧烈的摇晃让两只猫脑袋撞在一起，一下子就从锻炼的美梦中醒来。
　　卡莲晃晃脑袋：“奇怪，刚刚发生什么了？”如果是遇袭也不会只晃一下吧？
　　不远处的贺昭小声提醒：“是在和集结平台对接，使用的是备用登录口，可能人太多。”
　　卡莲跟着伊露一起走下飞船，这才明白贺昭口中的人多是什么景象：她还是第一次看到这样多的人集合在一起。
　　平台呈对称分布，形状接近天秤与鳐鱼的拼接图形，她们所在的一侧地势较高，可以从高处看到远方密密麻麻的人海。
　　密集，却也整齐，因为绝大多数都是身着制服的军士。她们所在的学生团队恐怕是附近最年轻的人群了。
　　“伊露，学校来之前有和你们说什么吗？”卡莲低下头问问橘猫，是不是在她休息的时候世界大战开始了，连学生都要征召入伍？
　　没想到伊露摇了摇头：“不，学校只说是一次暂时的协同作战，和练习性质相近。我问过朋友，她说是因为前线人数不足，需要我们帮忙清理一些地方。”
　　布偶猫摸不着猫头：“世界大战真的开始了？我们要帮忙顶住别人的进攻？”
　　“不。”贺昭听到了她们的对话，他推推眼镜：“情形正相反，是我们所在的阵营在对另一方进行全面打击。”
　　“为什么？”卡莲觉得这儿可能只有自己一个人在状况外。
　　“因为他们胆敢针对所有的omega。”贺昭似乎是想讽笑，心情却没让唇角上扬：“之前的omega失踪案件查清了一部分，是外围的一些星球和不明人士合作。”
　　“那？”卡莲看向一艘艘飞船与平台对接，数不清的军士进入链接仓位，紧张感让心跳加速。
　　“既然他们不愿意供出是谁在幕后操控，那我们的选择自然是打击一切可疑地点。”贺昭和其他学生一起，向老师指引的方向走去。
　　橘猫毛茸茸的耳朵靠了过来：“别担心，不是全面战争啦，只是有太多可疑地点需要彻查。”
　　伊露的掌心让卡莲稍微安心了一点：“大概有多少个呀？”
　　“呃…因为能量异常点都在星网处，很难测算…保守估计是三十万个？”
　　“啊？！那要查到哪一天？”
　　“所以才需要我们帮忙啦~是全星际的工作哦！”伊露揉揉她的脑袋，两人先后走入平台提供的仓位。
　　卡莲本以为会是一艘飞船，载着所有人前往指定星球的位置进行探索，没想到进去后却发现内部的设置让她想到小时候在公园看4D电影的座位。
　　仓位在外部看的时候只是一个圆弧形金属门，和飞船出入口很相似，但在内部却是狭长的通道，两侧有两排相对放置的座位，每个座位都配置有接入装置，腰部与颈部都有固定带。
　　卡莲学着大家的样子坐在座位上，拉出金属固定带固定好。呆坐一会忍不住问伊露：“这是要做什么？”
　　伊露小声私语：“因为要查询的地点在星网内部，所以肯定是接入——喵嗷？！”
　　“嗷？！”
　　两人同时感到脊椎位置一阵疼痛，刺痛感虽然很快消失，还是有持续的酥麻残留在刚刚被打中的地方。
　　“刚刚有、有针在扎我？”布偶猫疼地嘶嘶叫。
　　“哈哈哈哈，莲，你文化课全睡过去了吧？哦对，你是逃课天王。”远处一位同学好心地解释：“刚刚那个是激素激活针，我们原来打的那个抑制剂虽然很好用，但是会影响兽化后的战斗力啊。”
　　“哦…是激素激活针啊…等等？！”卡莲刚躺回去又弹起来，要不是身上的固定带她可以撞到脑袋：“这玩意的作用…会影响到信息素吧？”
　　“你在说什么废话，生理课逃课你不至于从来没好奇过吧？”另一个更近的斑鬣狗同学满头问号：“我们兽化后的战斗力很大程度上都是激素驱动啊，信息素散发也是。”
　　“……”两只猫猫满脸痛苦地看了对方一眼。
　　【总觉得很危险啊！之前用的抑制剂现在无了！】
　　卡莲结结巴巴地问：“那、那我们回来还要补打抑制剂？”
　　“不然呢？你就这么怕打针？是不是alpha啊。”斑鬣狗翻了个白眼：“怕什么啦，我们要去的地方又没有omega，难受就忍忍咯，或者把敌人杀翻排解排解。”
　　“呵呵，没事。”布偶猫躺了回去，一脸安详。
　　接入器自动戴上她们的脑袋，电流涌动之前，冰冷的电子音在脑内提示：【遇到危险按下腕带强制脱离，你们本次的使命只有探索，活着将情报送回来。】
　　强烈的眩晕感后，卡莲猛地睁开眼。
　　看到伊露后，两个人同时松了口气，看着躺了一地的同学有点想笑。看来大家这次接入都不太舒服啊。
　　“喂喂~感觉怎么样？”布偶猫戳了戳地上的斑鬣狗：“没想到我们被传到一起了呀。”
　　另一处的贺昭慢慢直起身子：“肯定都在一起，我们算是一支探索队伍，要同时对可疑地点进行拍摄与考察。”
　　他一边说，一边已经从腰带上取下一只便携相机录制周围的景色。
　　卡莲低下头看看自己的腰部，也有一条相同的腰带：虽然星网处于虚实之间，但看来星际中的兽人们已经部分破译了内部的规则，并利用规则做到类似将东西带入、带出，或者进行特定的传送了。
　　星网技术的突破速度就像原本世界的工业革命，有一个非常夸张的加速度。
　　他们被传送的地点是一处山坡，伊露爬到最高的树上往下看去：“下面有城市诶？”
　　贺昭抬头问：“是活城？”
　　“嗯…”伊露谨慎地点头：“看上去有人类活动。”
　　“呼~那就是很宝贵的情报获取点了。”贺昭拍拍手：“同学们，我们人太多，集体行动的话目标太大。”
　　“哈？”斑鬣狗同学忽然打断他的话：“凭什么，凭你是班长？”
　　“……你现在感到很烦躁只是因为激素初期活化的反应，请用意志压制。”贺昭的表情也急躁起来：“大家都知道吧，一支缺乏领队的队伍，实力是得不到保障的。”
　　“那我们为什么不投票？”斑鬣狗居然赖在地上，像真正的狗一样滚了起来：“我不管，我觉得我们应该冲下去先把那些家伙制服，反正都是敌人！”
　　“呼……”贺昭眉毛抽搐：“如果你想打架，不如和那边那条龙打，谁打赢我们听谁的？”
　　斑鬣狗的滚动顿时停止了：他打不过珑，与其听珑的，还不如听贺昭的。
　　见唯一反对的人已经安静，贺昭继续说出自己的建议：“我们选出几位兼具机动性、战力与智谋的人，组成小队前往那座城市，其他人在高处待机。”
　　作者有话要说：　　感谢冰梦的雷雷，感谢暖雨li的灌溉~


第71章 探索
　　贺昭敲了敲地上的斑鬣狗，确定对方已经失去意识后对所有人点点头：“好了，虽然挑战激烈了一点点，但挑选很成功，有谁反对？”
　　围在边上的人同时摇了摇头。
　　就这样，一番有些激烈的挑选后，突击者小队确认了人选：珑、希斯卡、贺昭、伊露、卡莲。确实是兼顾了战斗力、机动性与智力的队伍。
　　贺昭将信号弹的颜色与对应的意思教给留守人员后，带领众人往山下走去。
　　当山下的城市进入视野范围后，贺昭抬抬手让大家先停：“莲，露伊，如果有衣服的话，你们能暂时装扮成beta吗，好像只有你们的抑制剂还在持续生效？”
　　嘶——卡莲忽然一惊：“是、是哦~不知道什么原因~”
　　“也许你们都是特殊体质吧，有一定比例的人员对常用激素激活药物极不敏感。”贺昭见多识广，这次算是被自己的知识给绕进去了：“不用担心，这次任务回去后记得和医生说。”
　　伊露帮着打岔：“哈哈哈，不过有必要扮成beta吗？”。
　　“有。”贺昭推推眼镜：“从建筑物判断，这个城市的文明等级最早可能追溯到1000-1500年前，里面最接近现代的只有不远处的玻璃窗户，没有看到任何电器。不排除是星网内部文明或者异常状态中的某些游离人员在古代建筑群中生活。”
　　“那和扮成beta有什么关系？”伊露问到一半自己懂了：“也是，在某些时代beta和alpha的关系比较恶劣，为了情报收集确实有这种必要。”
　　“没错。”
　　“既然有必要的话，当然可以。”卡莲点头答应。
　　贺昭点点头，从信号弹中分出两支递到——珑的手上：“珑、莲、露伊，你们接下来扮成beta与她们的alpha朋友，组成一个三人小队和我们分散开，你们从城东，我们从城西。”
　　“分散？万一被发现不是更被动吗。”卡莲有点担心，珑可是这里的战力保障，那边没有珑会很危险吧。
　　贺昭笑着指了指城中的标志性建筑物，一栋类似宽型城堡的石塔：“那里的确是最危险的地方，但也是最重要的地方。希斯卡可以载着我去那儿进行拍摄，人太多反而更容易被发现，大多数古代建筑物都有专门针对龙族的侦查手段。”
　　伊露肃然起敬：“看上去很像神庙或者贵族的居所，被发现的可能性很高啊。”
　　“嗯，我和希斯卡会做好随时紧急脱离的准备的。”贺昭摆摆手：“也祝各位的情报收集一切顺利了。”
　　阳光下，几人的手心互相拍在一起，就连一脸冷淡的珑也不例外。
　　……
　　四只猫耳朵从晾衣绳后面升起，片刻后薅走了两件长袍。走过两条街后，两只裹在斗篷中的beta猫族与一只远远跟着仿佛在随时看风景的老土蜥蜴出现在广场上，一点也不惹人眼。
　　周围偶而有行人路过，基本不会在她们身上停留目光，这座城镇上的人似乎对陌生的面孔不敏感…也许是天性麻木，也许是流动人口过多？
　　卡莲默默记下了人们的反应。
　　“珑，你怎么离那么远啊？”伊露走出去两步，忍不住回头招呼起来。
　　珑淡淡应了一声：“我现在状态不太对劲，可能是信息素紊乱，一靠近你们就有特殊反应。”
　　“啊…那你随意。”橘猫把脑袋缩回来，拉着卡莲快走几步，顺势推开一座小酒馆的门。虽然大大方方闯入当地人的酒馆很危险，但怎么也不会比希斯卡和贺昭做的事情更危险了。
　　在她们被守卫发现前一定要尽可能收集情报！
　　推开门的一刹那，卡莲忍不住用袖子遮住脸，倒不是害怕被认出是陌生人，而是一股很奇异的烟尘的味道让她很想咳嗽。
　　还好只是一瞬间，进入后烟尘的味道就逐渐散去了。
　　酒馆没有想象中那么大，木质栅栏隔出了一大块楼梯用地，桌椅摆得很分散，看上去接待不了几个人。
　　倒像是专门为了等待更多客人、特殊的聚会而留出了冗余的空间似的。
　　除此以外就是一个极普通的酒馆，象人酒保在吧台后瞌睡，零星几个客人分布在四个角落，只有吧台最左侧距离楼梯最远的地方有几只alpha喝得烂醉，周围堆满了酒瓶。
　　卡莲冲着伊露点点头，在珑坐到门口的位置后向着吧台的alpha们走去。她没有这儿的钱，没办法和酒保套近乎。
　　布偶猫伸出一只爪子，拍了拍其中一只烂醉的alpha，貌似亲昵地把头贴过去，用只有周围人能听清的声音说道：“呦，是为了omega的事情喝成这样吗？”
　　“omega…”关键词一下子激活了醉鬼脑海中模糊的记忆：“什么、什么omega，我怎么配…”
　　“怎么会不配？”卡莲好像捕捉到了什么特殊的线索，连忙追问。反正和醉鬼开玩笑没有谁会在意的。
　　“我怎么配得上女王陛下呢，嗝…”醉鬼还在喃喃自语：“谁、谁都配不上，除了那些…嗝…”
　　“喂，怎么扯到女王陛下身上了？”卡莲暗自记下这个称呼，看来多半是omega王政时期的习俗：“其他omega不行吗。”
　　“你、你废话，只有女王陛下是omega…”醉鬼彻底瘫倒在桌子上了。
　　卡莲僵硬地收回手，这个消息必须尽快传达给外界！
　　布偶猫强作镇定地往外走，伊露与珑也跟了上来，她们走出酒店门扉的时候，有种恍如隔世的错觉。
　　“我们现在是去和贺昭他们会和还是继续——”卡莲的话说到一半便被半空中猛然绽放的金黄色信号弹截住了。
　　金黄色的意思是【已被发现，如果有所发现，迅速撤退！】
　　三人没有犹豫，几乎同时按下强制脱离按钮——一阵极其可怕的眩晕感席卷全身，卡莲算是明白为何搜寻人数不足了：只有精神力过关的人才能承受强制脱离。
　　卡莲捂着脑袋缓缓抬起头，除了伊露和珑，其他人还在痛苦中挣扎…希斯卡和贺昭的座位居然是空的！
　　“怎么回事！”伊露先一步跳到贺昭的座位边，她的爪子留下几道痕迹，却找不到任何线索：“希斯卡也不见了！他们没有回来吗？！”
　　谈话之间，卡莲果断按下请求紧急通讯的按钮，对准录音设备：“我们在可疑坐标找到了疑似模仿王政时期的建筑物！有两名成员失踪，请指示！”
　　片刻后，对面传来了焰心的声音：“冷静，先把事情说清楚。”
　　……
　　一周后，救援队的行动宣告失败。已被定位的坐标不知为何无法捕捉。
　　“还剩一个方法。”焰心在通讯器中说道：“原来的人员用原接入器重新接入，它们都没有重置，会自动链接到固有定点，即使坐标变换也一样。”
　　卡莲的声音很快响起：“校长，为什么要等到现在才告诉我们？”
　　“现在说也一样。”红龙金色的眼睛微微眯起：“你们一周前才强制脱离过，至少要休整一个月以上。”
　　“我现在就可以。”
　　“你是体检报告中唯一显示没有完全恢复的人。”红龙的声音听不出情绪：“我联络你也是为了询问——你是否放弃本次搜救活动？我们不可能等你彻底恢复。”
　　“不要紧，我现在就可以。”
　　“好。”
　　10秒的沉默中，谁也没有挂断，布偶猫听到一声很短促的、不知是祝福还是鼓励的音节，随后通讯终止。
　　作者有话要说：　　感谢vanillacoele.的灌溉~


第72章 执行
　　白医生一脚把门踢开，无语地看着深陷在沙发中的焰心：“你够了，龙族喝再多酒也醉不了。”
　　红龙没有回头，通讯器从指间滑落：“呼…居然要把这么重要的责任压在学生身上…”
　　“那又怎么样，不论是谁，只要需要都该上。”白玥将酒瓶挥到一边，坐在她身旁：“不过对面的坐标屏蔽也不可能屏蔽太久，等那些孩子在内部引爆标记点后，就轮到我们了。”
　　焰心抬起头看向窗外，原本湛蓝的天空已经被密密麻麻的拟态网覆盖，网络背后可以预想到有多少艘战舰在做密集炮击的准备。
　　在整个宇宙都可能被覆盖的危机面前，所有派系暂时停下纷争，把力量集中在了学院星附近——因为学院星内部存在着全联邦最好的干扰装置。
　　【干扰星网不断侵蚀的虚拟面，防止其覆盖掉现存现实的装置。】
　　“…白玥。”
　　“嗯？”
　　红龙将窗帘拉起，仿佛看到都会刺痛双眼：“如果覆盖源出现在学院内部而非上空呢？”
　　“一样的，这是宇宙的危机。”白医生表情冷淡：“omega们已经转移到地下设施，不会有事。那儿应该是附近星系最安全的地方了。”
　　她们两人都心知肚明，整个学院星就是一个针对敌人的陷阱：敌人大概并不知道他们在学院星埋下的后手，会在原地点启动激化侵蚀的力量——那些突然涌现的魔物就是确证。
　　她们忽然发现彼此间无话好说，两人都不是习惯把危险与机遇寄托在他人身上的人。但只要有一个人和自己并肩，心情就会忽然好很多。
　　“开始了。”一刻钟后，白玥抬起手指了指悬浮在房间中的监控屏幕，屏幕中正是那些发现了可疑地点的孩子们。
　　工作人员正在给他们装配最新的设备，不管是强制信号标点还是引爆装置都含有极高的放射性。虽然兽人的体质可以缓慢代谢掉这些放射物质，但代谢完成之前身体的自我恢复能力会差到极点。
　　需要十年？二十年？普通兽人的人生能有几个二十年呢。
　　焰心的目光划过一个个年轻的脸庞，最终停留在队尾的布偶猫脸上：她明知道这个孩子的检测数据不容乐观，依然没有下强制休息的命令…只是为了提升行动成功的可能性。
　　一切都是为了宇宙，没什么好犹豫的。战争自然会卷入无数舰队成员的生命——可是不知道为什么，她现在感到难以言喻的悲伤。仿佛看到一颗小小的星星还来不及闪耀便坠入星河中不见踪影。
　　“焰心？”白玥担心地看着红龙，她还是第一次看到老友这样脆弱的表情。
　　这丝脆弱转瞬即逝，再转过头时焰心已经恢复了原来的样子：“没事，我会履行好后续的一切职责。”
　　【不能让这些年轻的战士白白牺牲，他们的鲜血必定会浇灌出胜利的花朵。】红龙将自己的使命一遍又一遍复述着：保护现实不被覆盖，必要在学院星内终结侵蚀的源头！
　　她们安静地看向屏幕中传来的画面，这次的突击队使用了全星域最好的装备，外界的人也可以透过他们的眼睛第一时间看到星网内部的讯息，这在50年前还是无法想象的技术，即便在现代也奢侈地可怕。
　　……
　　“卡莲、卡莲？”伊露担心地拍拍已经在打摆子的布偶猫。
　　卡莲晃晃悠悠地站稳了：“我…没事…呼喵。”
　　珑面无表情地伸出一只手指点在卡莲肩膀上，她轻轻一推，布偶猫直接失去平衡摔倒在伊露怀里。
　　珑眯起眼睛：“够了，病号就给我待在这里。”
　　“我没事…!”卡莲再一次强撑起来。
　　伊露轻轻地撑着她的手臂：“卡莲，这样…你留在这里等待信号弹好不好？帮我们防守阵地？”
　　“不需要防守，伊露。”卡莲摇摇头：“这次不需要防守，我们可是敢死队。”她一边说一边对着众人点了点身上的设备：他们每个人身上都有大量的信号标点，这些标点一直在放射强制标记物。
　　只要他们能够停留在这个空间足够长的时间，舰队就能锁定真正的坐标，把大量兵士传送过来进行清洗作战。
　　至于引爆装置就更棒了，这是一种可以彻底消灭1立方米内任何物质的东西…假如在神庙内部找到真正要命的玩意，对准它boom一下就是世界的英雄。
　　然而，没有人能用轻松的表情应对。他们这次的闯入很快就被发现了，天边忽然震荡起一道道波纹，无数分不清种族的魔物从裂口中降下。
　　受到阻拦是意料之中，毕竟带着信号标点就像每走一步都在往身后放烟花一样明显，但没想到阻拦的人居然是魔族。
　　斑鬣狗兴奋地嚎叫起来：“好耶，这下大爷算是知道了，背后是魔物在搞鬼啊！”
　　贺昭不在，但过了几秒还是有人接了她的话：“也可能是合作，总之干就是了。”
　　紧张的情绪稍稍缓和，会飞的魔物已经与最前方的珑短兵相接！
　　“珑，千万不要受伤啊！”伊露冲着天空大喊：“你就算是龙族，也不可能在这种浓度的放射物中高速恢复——”
　　“哼。”天空中的珑嘴角微微上扬。【那——正合我意！】龙爪比手术刀还巧妙地划开两只魔物的身体，将它们一分为四。
　　越来越多的怪物向珑涌来，它们虽然没有兽人一样的智能，却也能轻松知晓珑是这儿最强大的战力，只要击杀天空中的龙族，地上的人很难对空中生物造成有效伤害。
　　带有羽翼的怪物将珑层层包裹，宛如漆黑的幕布，地上的魔物也没有闲着，它们正前赴后继地攻向武装到牙齿的学生们：魔物最擅长吞噬，要是他们所有人都死在魔物手中，信号标点也会被吞噬掉！
　　斑鬣狗一边砍杀一只魔物，一边大喊：“喂喂，我们的目的地应该是那边的城堡吧？被魔物围在山上也太逊了吧？！”
　　“你tm…杀完再说啊？！”
　　轰隆！巨大的爆裂声在山头上炸响，一瞬间清空了一条小路出来。斑鬣狗咽了口口水抬起头：太强了，这就是龙族吗？原来珑在比试的时候没用龙焰真的是宽宏大量啊！
　　珑在呼吸间弥散唇边的龙焰，无表情地继续投入空中的战斗，刚刚打出来的一个洞口瞬间被新的魔物填满。
　　如果只追求活到舰队过来，她一个人就够了。
　　在收回目光之前，她满意地看到两只猫以不可思议的速度，一路裹挟闪电冲出魔物堆。然而底下忽然传来斑鬣狗叽叽喳喳的叫唤：“糟糕！她们那边出现古代重机了啊！！！”
　　珑猛地挥开最近的魔物，再次吞吐龙焰透过空洞看向下方：果然，地平线的另一头慢慢出现几只异常沉重的机械，那是古代人的智慧结晶，专门负责灭杀士兵的战争机器。


第73章 omega勇者
　　“那些是什么东西？”卡莲有些惊悚地看着另一侧包抄而来的重型机械，和终结者影片中的类人形机械不同，这些大型器械底下装配着奇怪的履带，【手臂】的地方更接近炮口，更要命的是【腹部】闪烁的数不清的红色眼睛，那些玻璃状的眼睛放射出一条条红色光带，显然是在360度无死角瞄准！
　　“糟糕！你们往回跑啊！！”
　　“快点过来！不要在开阔的地方迎击那玩意！！”裹在怪物堆中的同伴们纷纷喊叫，可一时之间谁也冲不过去帮忙。
　　“啧。”珑吞吐龙焰的动作情急之下被铺天盖地的怪物群打乱，这些怪物的分工很明确：魔物用来围杀山顶的人，机械则定点击杀下山的。
　　“卡莲，古代机械的弱点基本都在斜后侧的几个铸件旁边。”伊露的手中涌现圣剑的锋芒：“实在不行就用爆炸物处理它们！”
　　“好！”
　　没有多余的聊天时间，两只猫猫在接近后第一时间滑到下方，无阻拦地切开左右两侧机械的控件。
　　过于顺利的发展让她们同时愣了半秒钟：这些机械有那么多眼睛，为什么就像没看见她们一样？不过战斗可容不得发愣，猫猫们把疑惑丢到脑后，继续冲向更后方的机械。
　　山顶上的人压力要小一些，还抽得出空暗自惊讶：古代机械都是诞生于战争之中的机器，顶端扫描眼可以将躲藏在任意地点的alpha们揪出来。难道是时间久远都失效了？
　　“卡莲，右边！”
　　“好！”
　　两只猫猫灵巧地绕到最后侧，她们没有急着逃跑，反而开始向剩下的机械发动攻势。伊露的圣剑缠绕上卡莲附加的雷霆，跃动的电流顺着切开的裂口灌入机械内部，让古老的机器永久停止。
　　【嘀嘀嘀。】最后几只机械发出整齐的蜂鸣声，似乎是程序出了某种错误，红色的光点在两只猫脑袋上反复扫描，终于开始调整炮管，旧式装填的咔咔声让人牙酸。
　　【只要被砸到一下就死定了。】认知到这一点时，心情却很平静。肾上腺激素高速流转，时间的概念在脑海中显得迟滞。
　　伊露与卡莲默契地离开原本的位置，两人一同向山下继续奔跑：目标最重要，必须将一切终结！
　　她们逃亡的方向自然通向最为紧要的地点，恢复正常的机械转动履带，以不可思议的速度追逐。
　　……
　　火炮的轨迹重重砸在猫猫们逃跑的路线上，烟尘四散中，珑的耳边忽然很安静。高昂的愤怒被更加急迫的情绪替代，横亘于基因中的锁链逐渐崩解，如墨长发四散在风中，随着龙角的延展而生长。
　　地上的同伴顿时受到了鼓舞：“珑要变成成年体了！”有谁喊了一声，他们气势十足地将围过来的魔物一一灭杀，向着山下前进了好几步。
　　不论空中有多少敌人嘶叫着撞向蛋壳状的光弧，都只会被光弧周边的力量碾碎、湮灭。真龙成年的那一刻，天地变色能量潮涌，几乎是瞬间冲杀出一条血路。
　　“原来不需要啊…”金色的眼眸缓缓睁开，当龙的竖瞳彻底闪烁之时，珑已经来到最近的重型机械背后。此时烟尘才刚刚散尽，龙爪毫不犹豫地划开旧时代的金属，赐予它与血肉平等的毁灭。
　　【原来，不需要与omega爱恋，我也可以化为成年体。】些微的感慨被涌动的杀意覆盖，珑再次扇动翅膀，为围过来的每一只怪物带来死亡。青绿色的血液与机械残片混合在一起，为大地铺陈出泥泞的彩绘。
　　她抬起头，愈加敏锐的眼睛轻松看到前方还在努力开溜的两只猫猫人，忍不住唇角上扬。不需要担心的还有她们两个啊，果然是——可以信赖的伙伴！
　　成年的真龙将最后的机械一一拆解，她用龙焰清洗出足够大家一同下山的突破口，接着头也不回地向着猫猫逃走的方向飞去。
　　山上的兽人们也没有闲着，每个人都兴致高昂地向山下冲去，原本不断投放魔物的裂隙也逐渐封闭，酝酿着新的阻拦方法。
　　卡莲的脚步忽然变缓，伊露发现身边忽然一空，她扭过头，毫不犹豫地牵住布偶猫的手。两人在和一点一滴过去的时间赛跑，莫名的不安在脑海中驱赶她们一路向前。
　　终于，似庙似塔的建筑物出现在面前，同样浮现的还有数不清的机械与严阵以待的魔物。
　　“哇，这也太多了。”伊露抹去脸上的汗珠，将圣剑立在胸前。
　　珑冷淡的声音从上方响起：“你们在担心什么？”她从高空俯冲下来，为猫猫们撞出一条通路。虽然怪物们前赴后继地顶了上来，但只要龙威不散，就一定会有足够两只猫族走动的缝隙。
　　“谢…”卡莲衷心地道谢，谢声戛然而止。她下意识地对准珑的后方掷出一枚小小的闪电，将半隐形的刺客类机械短路。
　　珑满不在乎地用尾巴把附近的刺客机械拍飞：“呵，还真有这玩意。”虽然拍飞很轻松，但不得不承认这些刺杀特化的机械确实能够切开龙鳞，在自愈能力被限制的情况下很麻烦。
　　阴影中浮现出不同版本的刺客，新的刺客和重型机械一样发出【嘀嘀嘀】的声响，珑趁着它们故障的几秒钟直接排除了这些隐患。
　　直到她听见一句破碎的机械音【扫描到alpha-1名，龙族，扫描到omega-2名，猫族，omega，omega…错误，不在排除数据库。】
　　【什么…】冲击性的事实让珑和那些机械一样暂时短路了，虽然在短路，她的身体依然条件反射地切开冲来的敌人。
　　【omega…omega？！】难以置信根本不足以形容她此刻的心情，珑根本无法将两只猫和omega联系到一起——除了某些瞬间的心动。
　　……
　　和珑一样炸锅的还有外侧的控制室，正集中精力等待接入的兵士倒是没看到刚刚的画面，可指挥室与控制中心的气氛已经裂开了！
　　“什、什么…”焰心目瞪口呆地愣在原地。【什么omega，谁？猫族？莲和露伊？？？】红龙刚刚换好衣服来到控制中心，这下开始怀疑——自己是不是喝下了某种对龙族也有效果的酒，现在已经醉到幻听了。
　　屏幕旁边砰地亮起协作舰队的紧急通讯：“焰心，那两只猫族alpha是你的学生吧？！她们肯定是alpha对不对？！”
　　“是…的吧？”焰心有点眩晕，我是谁，我在哪，我要做什么？是梦，这个梦好奇怪啊。
　　“什么【的吧？】到底是不是！！”另一个通讯插播进来：“这种事情不要闹啊！！”
　　最后有人凉凉地提了一句：“我记得不是有个传说，什么omega勇者…啊，她们进去了？！”
　　两只猫族年轻人携带引爆物成功突入重点打击地点，这本是无比热血、充满希望的时刻，看着这一幕的alpha们却表情扭曲，活像《呐喊》名画。


第74章 最终对决
　　魔物在圣剑的辉光下寸寸破碎，数不清的幽魂状怪物在狭长的通道中左右徘徊，被伊露与卡莲的电与光搅成碎片。
　　猫猫们肩并肩冲进建筑内部，暴力撞碎一道又一道门。
　　【听得到吗！里面的人听得到吗，快点撤离！】
　　【糟糕，链接中断了...为什么只有和那两只...的链接完全中断了啊！系统，你怎么了啊系统！】
　　她们并不知道内部和外面的共享屏幕忽然失效，就算知道也不会停下脚步。
　　出乎她们的意料，类似祭坛的摆件大大方方地立在建筑物正中央的大厅里，没有锁在某个逼仄的密室。
　　祭坛底部呈现不规则的多边形拼接状，类似蜂巢的结构中不断喷吐出维持幽灵身体的黑雾。下方的基座非常宽大，一直延伸到底部看不到的地方。不谐的鼓动声从地底传来，让人想到充血的心脏。
　　但这些并不能吸引住卡莲与伊露的注意力，她们死死盯着祭坛后方吊在墙壁上的希斯卡与贺昭。被吊着的人双目紧闭，看不出是否还活着。尤其是狮鹫的侧脸，已经密布蓝紫色的线条。
　　【这是一个陷阱】她们都知道，却并没有不前进的选择。那只幽魂也是在以最重要的事物作为筹码，包括自身的存续。
　　【你拔出圣剑了，勇者。】虚空中传来的声音里有着十分明显的讽刺，那些魔物根本不是真的用来阻拦她们的脚步的，反而只是陷阱周边故意设置的破绽，还有迫使伊露使用圣剑的手段！
　　“那又如何，你——”伊露向前斩击的动作猛地一滞，圣剑忽然卡在了空气中，无法寸进。一层层黑雾顺着黯淡下来的剑身攀爬，很快就覆盖了她的爪子。
　　【如何？难道你忘了圣剑是从哪里拔出来的吗？】虚空中的声音兀自发出愉快的声响【你不会真的以为，我们和这把破剑一起关在这里数千、数百年，什么都做不了吧？】
　　“哼，你暴露了。”伊露被固定在原地，眼神中无所畏惧：“你刚刚说的是【我们】对不对？我回去查过，荒野星球类似omega王政时期对【王女、女王】的称呼是【姐姐】或者【母亲】，根本不是女王陛下。”
　　【现在和我纠结假身份的问题？拖延时间？那也正合我意。】
　　声音不再伪装成古代人的口气，反而傲慢地说道【你看看你身边的同伴——哦~我忘了，你现在回不了头，反正她也动不了了。】
　　“......可恶，你这只魔物用了什么手段？！”伊露试着调动光属性的异能力，但刚一调动，这些力量就被圣剑吸走，一点也剩不下来。
　　【呵呵，放心。等那些愚蠢的alpha…包括更外面那些，全部进来之后...你们就能化为新世界的基石，我允许你们感到荣幸。】
　　声音逐渐幽深，地面被强光穿透，原本黑沉沉的“石头”在特殊光源下显得半透明。即使卡莲与伊露不晓得地下到底有些什么，也能猜到绝对是要命的东西。
　　伊露拼命积蓄力气想要挣脱，可她现在被黑雾勾住手脚，四肢悬空，每个关节都停滞在半空中。
　　幽魂饶有兴味地欣赏着勇者的绝境——看啊，现在和过去不一样了，属于它们的胜利即将——咔铛！刺耳的金属刮擦声让幽魂与伊露同时一震。
　　咔啦、咔啦咔啦、咔铛！爆裂与摩擦声此起彼伏，金属物质从地面快速析出，一道道管道拔地而起。
　　地底擂鼓一般的脉络被强行中断，封存的能量开始向四周溢散。
　　【没用的，我还有备用——】幽魂自信的表情猛然凝固，她猛然明白为何猫族们此时才使出这一招——因为，充盈的能量核心刚刚发出光芒、足够锁定具体位置的光芒。
　　【你敢——】
　　布偶猫“我就敢”的口型被强行停止，同时终止的还有呼吸之间即将爆炸的引爆物，假如让这东西爆裂在核心周围…若是幽魂还有心脏，一定会骤停。
　　幽魂在高度紧张中逼迫自己做出正确的决定：星网并非她能完全掌控的东西，意外太多了，迟滞的时间迟早会重新流动，可能就在下一个瞬间——那么，虽然很仓促、虽然还没来得及吸收整个讨伐队，她也必须提前发动覆盖装置了！
　　【如果她们现在就是怀孕状态，我佯装落败渗透到婴儿的体内岂不完美！】
　　倘若获得真正的肉体，她绝对不会如此被动，一定能创造一个只有她才是王者的世界！而不是单纯依赖星网自体的侵蚀，期待一种【可能性】。
　　幽魂将巨大的、无来由的遗憾强行压制。她也不明白，为何自己会在这样关键的时刻想到类似转生的最完美逃亡路线，就好像原本很可能发生一般。
　　也许是因为过来消灭她的人居然是两只omega吧。
　　黑色的雾气不断往下渗透，将地下设施的能量完全引动——开始覆盖吧，只属于我的世界！
　　“卡莲，抓住我的手——”伊露的声音逐渐远去，一层层奇异的波动将所有人包裹。卡莲捂着频率变动的心脏，逐渐沉入破碎的空间中。
　　……
　　这一次，布偶猫没有干净利落地晕过去，反而清醒地坠落在一处空空的地方，有点像是设备全部拆除的训练空间。
　　当然，现在伊露不在这里，反倒是另一个身影正站在几步之遥。
　　卡莲抬起头，很自然地挥挥爪子打招呼：“嗨，卡莲。”
　　原主卡莲…只要看一眼就不会认错，那种魔性的魅力即使是灵魂状态也会生效。只不过那副傲慢的小表情，显然是准备撕破脸了。也许灵魂是无法说谎的。
　　原主一步一步逼近过来：“你闹够了吧，闹够就把身体还给我。”
　　卡莲摇摇晃晃地从地上站起：“嗯？你确定？你可没两年好活了。”
　　“少废话，这是我的身体。”原主蓝宝石一般的眼睛里满是憎恶：“艾德里安那个笨蛋一定会想办法救我的。”
　　“看来你没有办法看到外面呀，之前在睡觉？”卡莲面带不忍地摇摇头：“她的家族已经替她解除了你们的婚约，你做的好事都被发现了~”
　　“什么？！”
　　看着原主惊讶的脸，卡莲这才想起原作世界线的事情，这位还没来得及做。却没想到原主不打自招：“可我还没有来得及呀！”
　　“呃…”一只黑豹的记忆一闪而过，歪打正着的卡莲歪歪脑袋：“总之你就死了这条心吧，我会帮你利用好剩下的时间，做个好人的~”
　　【卡莲.安琪拉，这是你最后的机会！】幽魂气急败坏的声音从四面八方传来【吞噬这个外来的灵魂，你的心脏问题由我解决！】
　　得到这句话的原主顿时红了双眼，这是她的身体，她的灵魂在自己的身体里会更加强大。所以外来的入侵者必须被排除！
　　就、就算不能靠钱和感情驱使alpha们帮忙，她也要弄死这个小偷！吞噬小偷的灵魂，变成更完美、强大的omega！然后…主宰、压榨更多alpha！
　　“我要杀了你——”安琪拉嘶叫着兽化，强烈的杀意与想象力让她化作一头巨大的老虎扑向卡莲。
　　布偶猫一声轻叹，猫爪紧握成拳。
　　第一拳，落在最脆弱的鼻子上。
　　第二拳，将肚子狠狠击打。
　　第三拳落空了，因为安琪拉已经瘫倒在地，毫无反应了。
　　随着原主的灵魂缓慢化为虚无，空间也在加速崩解。卡莲在漫天烟尘中轻轻摇头：“你啊…明明满脑子都是杀人、利用，自己却没有练过任何武术。”
　　永别了，至少这次…你的爪子还算干净。
　　中枢无感情的声音在布偶猫脑海中响起：【用最快的速度找到她。】
　　短促的一句话后，仿佛电话线被掐断一般陷入死寂，卡莲猛地睁开眼睛。
　　作者有话要说：　　感谢浩渺的虚无的灌溉~


第75章 猫咪突击
　　“唔啊…”卡莲捂着脑袋从地上站起来，虽然还在眩晕，不过越来越清晰的视野里总算出现了模糊的建筑轮廓。
　　【这里是星网内部吗？010阁下，010大人？中枢~在吗~在不在？】她心中的呐喊没有得到回答，取而代之的是雨点落在脸颊上的触感。
　　几次深呼吸后，布偶猫捏了捏自己的脸：“好疼——为什么我会在学院星？”真奇怪，那个幽魂巴拉巴拉一大堆，难道不是在星网里展开大决战吗？
　　可如果不是星网内部，应该能联络到010才对…
　　想不明白，布偶猫索性不想了，在街上深吸一口气，大声呼喊：“伊露——伊露？你在哪里啊伊露——”
　　巷子里回荡着她的呼唤声，没有人回答。
　　卡莲没有气馁，她拼命往前跑去——010口中的【快点找到她】指代的不是伊露就是幽魂，既然时间紧迫，根本没有犹豫的必要！
　　哐当！一只垃圾桶忽然浮现在她脚下，飞速冲刺的布偶猫没有预料到这种变化，哐叽一声脸着地。
　　卡莲敢用爪子发誓，这只垃圾桶是突然出现的！！
　　“可恶，放不了怪物就用这种东西阻拦我吗！”布偶猫不忿地擦了擦脸，就算受了点小伤她也不准备停下，不就是电子游戏中常常出现的需要闪避的关卡么，谁怕谁…..
　　她看着对面不断发生变化的街道咽了口口水：不光是垃圾桶，原本空空如也只有大型建筑物的区域开始慢慢浮现出各种细节，包括…人群。
　　“这肯定是梦…或者星网。”布偶猫伸出爪子使劲拧了自己一把，还是好疼！那就是星网了…吧？然而面前塑造出的学院都市越来越真实。
　　和预想中不停刷出垃圾桶等道具阻拦搜索路线的情况不一样，当面前的学院星与外界毫无差异的时候，增添细节的行为停止了。
　　“......”卡莲拍了拍自己变幻成裙子的衣服，把手伸进口袋，果然摸到了通讯器，一切都和在学院星上一模一样啊。
　　她迫不及待地打开通讯器，却发现里面根本没有存伊露的通讯链接，取而代之的则是一大堆【备胎A11】、【白头发-犬族-钱包】、【帅气歌星-2月12日】这种只有原主看得懂的备注。
　　好家伙，和银龙试炼一样探知到了原世界线？布偶猫隐约觉得哪儿不一样，她嘶了一声，开始寻找艾德里安的联系方式：不管是原著世界线还是现在的，艾德里安都会帮忙告知伊露的下落吧？
　　可是备注中并没有未婚夫这一栏，置顶的还是【可恶的黑豹】。她只好从上看到下，一个个猜测哪个才是白狼艾德里安。
　　最后，排除法剩下三个联系人【没用的家伙】、【白色护垫】与【狼】。
　　卡莲心情复杂地从第一个联系人打起，三秒之后成功接通，艾德里安疲惫的声音从对面传来：“亲爱的，我好担心你…”
　　“好好好，请告诉我伊露在哪里，谢谢！”
　　“…”对面传来急刹车的声音：“伊露…你不是很讨厌她吗？而且…”
　　“求您赶紧告诉我，我要——”拯救世界四个字赶紧咽下去：“我有超级要紧的事情告诉她，真的，我保证！！”
　　不知为何电话那边艾德里安的声音消失了，正在卡莲担心她出车祸的时候，两个鬼鬼祟祟的浣熊族alpha插着口袋走了过来。
　　“呦~小姐，一个人在这里啊？”
　　“嘿嘿嘿，要不要一起吃饭~”
　　这儿是学院星，怎么会有这种不三不四的人？布偶猫不耐烦地皱起眉，忽然想到一件事：原著中也出现过这一幕，不过是原主卡莲输给伊露后跑去某个旅游星球散心，与追过来的艾德里安闹了矛盾后，一个人走到没有监控的地点，遭遇了她曾经意图施加给伊露的事情……
　　当时看到这里时卡莲差点弃文，毕竟她也是女孩子，对这种剧情深恶痛绝，可转念一想都看后宫文看到最后了，遇到这种事的还是最恶毒的、杀过人的女配，就坚持看了下去。
　　没想到为了还原原剧情居然连这种场景都生搬硬套到学院星了？虽然这两只流氓大概10分钟后就会被巡逻者收拾掉，布偶猫依然在原地扭了扭手腕和脚腕。
　　“哈哈，小姐你这是——”
　　“这是揍到你妈都不认得你！”一只猫拳狠狠打在浣熊A脸上。另一只浣熊不可置信地看着同伴倒飞出去，保龄球一样撞翻三个垃圾箱。
　　喂喂喂，这是猫族吧？是omega吧？为什么——另一只拳头虽迟但到，于是浣熊B很快叠在浣熊A身上，叠成一堆垃圾汉堡。
　　卡莲冷哼一声，在裙子上擦擦猫爪：“要不是我今天没空，不把你们的厚度打到1厘米算我输！”
　　“我来了——”白狼的声音在背后响起，她一把打开车门：“没事吧？！”
　　“你怎么找到这里的？”
　　艾德里安大步走来：“我们有伴侣app的，只要没有启动隐私模式，我可以探知到你的地点。”
　　然后，白狼迟疑地停在卡莲几步远的地方：“亲爱的…地上这些…”
　　“呼，稍微活动了一下身体。”卡莲挥了挥胳膊：“比起这些，快点告诉我伊露的位置吧，我真的有事情，十万火急！”
　　“你…不是卡莲。”艾德里安缓缓后退，摆出战斗的架势。
　　啊，也难怪。卡莲可以理解，这位可是原主的信徒…怎么会发现不了异常呢。原主既不会向她索要伊露的位置，也不会动手打人，更别说打翻两个alpha了。
　　“艾德里安，我是卡莲，但不是卡莲.安琪拉。”布偶猫摆开相同的姿势，这是学院导师教育的标准姿态。
　　任何一个天秤学院的alpha学生，都认得这个动作。
　　艾德里安刚刚张开口，脑海忽然被无数奇异的碎片卷起浪潮，仿佛是内心深处的另一个人在大声呐喊什么。
　　有“卡莲”摇头的画面，有“卡莲”大大咧咧在花园中后滚翻的姿态，还有“卡莲”…举着枪的笑容。
　　这些，都不是【卡莲】，但也许——都是面前的卡莲。
　　“要战吗？”卡莲歪着脑袋，蓝色的双眼清澈见底。
　　不知为何，看到这样的她，艾德里安记忆中存在的无数爱恋、无数苦痛，无数…卡莲与其他人在一起的碎片在一点点消失，似乎从未发生过。
　　【是啊，没有发生过。】
　　卡莲没有背叛过她，但，也没有爱上过她，不论是【卡莲】还是卡莲。
　　“抱歉，卡莲。”白狼缓缓收回手臂：“我很抱歉。”
　　布偶猫急得跳脚：“你不需要道歉啦，我只需要知道伊露在哪里。”
　　艾德里安苦笑地蹲在地上：“她今晚和易珑结婚，两个人是在群星环带上举行婚礼。没有收到邀请函的飞船不会允许靠近的。”
　　“…飞船，邀请函…”卡莲沉吟片刻：“学生结婚，校长肯定会被邀请吧？”
　　白狼呆呆地点头：“当然。”
　　“校长现在出发了吗？”
　　“应该还没，焰心大人的飞船速度很快，还能使用专用航线，提前两小时起飞就够了。”
　　艾德里安好像知道卡莲要做什么了，她的苦笑脸变成了苦瓜脸：“可是卡莲，你不认识焰心大人吧，而且因为你之前做的事情，现在被限制出行了，过几天还会被送到再教育学院。”
　　卡莲拍了拍她的脑袋：“是吗？我真的做过【那些事情】吗？”
　　白狼想要点头，却发现脑海中回荡的碎片中并没有任何罪行。
　　布偶猫很自然地冲着跑车点点脑袋：“开门。”
　　艾德里安听话地掏出车钥匙开了门，整个人却还是懵的：“对不起，我的腿现在没办法动…”手腕忽然被捉住，整个人被一把拖了起来。
　　布偶猫嘿地一声把艾德里安塞进副驾驶，自己坐到了驾驶位上，帅气地握住方向盘，然后——“行车小助手，自动驾驶~”
　　“是。”电子音与引擎声一同响起。
　　作者有话要说：　　感谢vanillacoele.的两只火箭~


第76章 猫爪相握
　　焰心放下酒杯，头疼感反而愈加强烈。
　　【好像忘记了什么重要的事情…】这一思绪在脑内反复搅动，让她无法安心，只有挥之不去的烦躁。
　　她再一次举起酒杯，将杯中的红色液体一饮而尽：“到底忘记了什么…”要说最近比较重要的事情，也就只有那条龙的婚礼，毕竟她们拯救了世界。
　　【拯救了世界。】这个句子一浮现，头更疼了。龙族的体质让她不论咽下多少口酒，大脑还是一样清醒。
　　不对，绝对不是易珑结婚这件事。
　　红龙站起身，在房间中来回踱步，她总觉得自己手中应该握着什么很关键的东西，但那样东西现在不在这里。
　　【多半是军事上的事情】她开始从头想起，有什么战争相关的重要事项？还是舰队出了什么问题？
　　但这些假设被一一否决，正相反，现在全世界都处于罕见的和平期。在联盟可以辐射的地区没有任何战争发生。就连主力舰队现在也正围绕在学院星附近……
　　等等，为什么大家休假要在学院星？好像是空间转移站出了什么问题。
　　每当她想到一个疑点，脑海中就会自动回忆起一点线索进行补充，让这个疑点瞬间消失。可数次之后，红龙依然没有打消疑虑。
　　因为她的心脏、她的大脑、她的灵魂都在颤动，在诉说【有一件绝对不可以忘记的事情，你居然忘记了！】
　　咔哒，门被一袭礼服的白医生推开：“呦，还在这里发呆？喝了这么多久？”
　　白玥顺手捡起酒瓶丢到回收箱：“要不要提前去婚礼看看？”
　　红龙冷笑一声：“伊露结婚你难道不伤心？”
　　“我为什么要伤心？啊……”
　　两个人在尴尬中沉默了，焰心先低下头：“对不起，我今天心情不好。”她依稀想起，这位老友恋慕着那只omega。
　　“呃……”白医生的表情变幻了两次，非哭非笑：“不用…我好像也没那么伤心。”
　　“那就好。”
　　她们相顾无言，最后还是白医生先离开房间：“我先走了，总之有时间在这里喝这么多，不如先上飞船，反正你最适应那儿的环境吧？”
　　“也好…嘶。”大脑又是一阵疼痛，飞船、飞船这个词怎么了？舰队…么？
　　嘀嘀嘀，通讯器响起安保提示音。焰心满怀期待地接起：“喂，发生什么事了？”
　　对面的安保人员立刻回答：“校长，有人将车辆驶入了您的私人区域。”
　　“呼…”红龙再次烦躁起来，她想通通风，便向窗户走去：“这种小事随便了。”
　　“是。”对面不敢多言，等待焰心挂断电话。
　　“喵呀呀呀呀呀——”哐啷——！一声脆响后，一只焦糖色猫球在满地的玻璃碎片中滚动。不愧是学校特制的玻璃窗！卡莲疼地直咬牙，身周电弧闪烁。要是没有电属性异能与摧毁金属的磁场，她恐怕会被特殊玻璃弹回隔壁教学楼。
　　“你、卡莲？！”一个【陌生】的名字很自然地从喉咙中吐出，红龙熄灭掌心的火焰，这一次她终于能确认了：自己确实遗忘了很重要的事情，恐怕还不止一件。
　　“校长！您还记得我？！”布偶猫振奋地从碎玻璃片中站起。
　　焰心点点头又摇摇头：“不，其实我没有关于你的记忆…”话还没说完，脑中就开始涌动一些对面前的布偶猫并不友好的画面。
　　比如某一天在论坛上看到的黑料曝光，甚至听同僚谈论到某个omega异常可怕的□□事件。
　　但红龙一个也没有相信，比起这些被主动塞给她的东西，她更想回忆起遗忘的记忆。
　　“校长！”
　　布偶猫清脆的声音将红龙从迷茫中拉回：“校长，你忘记我一点都不要紧，你肯定还记得星网和魔物吧！”
　　星网和魔物…焰心猛地捏紧手掌，好像能感受到有什么被捏在手上。对了，假如传说中的魔物真的重临人间，星网侵蚀…星网…星网有任何异变的话，作为学院星的实际掌控者，她可以启动…什么来着？
　　“校长，时间不够了！”猫爪轻轻拍到焰心的胳膊上：“借用一下你的飞船，我想去伊露和珑那边，我找她们有超级紧急的事情！”
　　不断有阻拦的记忆在脑中翻滚，它们试图让焰心确信面前的布偶猫只是为了破坏婚礼而求人。然而更多奇异的碎片将这些记忆一一打散，心中的天平重重倒向一侧。
　　“好，和我来。”红龙一把抄起地上的布偶猫，熟练地抱着猫从破碎的窗户跳出，向着天空展开双翼。
　　……
　　伊露挠着头上的白纱，越挠越痒，索性一爪子把玫瑰花头纱拽了下来。
　　“伊露小姐！不、夫人，不要这样。”背后的化妆师赶紧接住头纱，急得跺脚：“等会可是您和易珑大人的婚礼，不打扮好怎么行！好多宾客坐在外面呢。”
　　“宾客？”翡翠色的眼中闪过一丝烦躁：“奇怪…是同学们吗？”【我应该毕业了…可是好像哪里不对…】
　　“肯定有两位的同学呀，还有很多易珑大人的同僚呢。”化妆师小心翼翼地为她上眼妆，星辰粉末缀在眼稍，平添的妩媚掩盖不住浓浓的疑惑。
　　“易珑有很多同僚？那谁…她以前很孤单啊。”
　　这句话似乎可以理解成怜惜与祝福，但怎么听也不像出于恋人的角度，化妆师只好尴尬地笑笑，趁橘猫还合作赶紧把头纱重新戴好。
　　“不对。”橘猫忽然对着镜子皱起眉。
　　“不对？”
　　伊露撑着化妆台，瓶瓶罐罐被礼裙边缘带翻，碎了一地：“我肯定有急事没有做完！我要出去！”
　　化妆师赶紧拽住她的手腕：“现在不是时候呀！您至少、至少等婚礼结束再去做事情？”她快哭了，这位新夫人怎么回事，哪有omega在婚礼当天有其他事情要做的！
　　“现在不做就迟了！”伊露用力一甩手，直接从龙族混血儿手中挣脱开来。橘猫先是提着多层蛋糕般的裙摆，然后索性伸出爪子将婚纱一把撕开，只留下最底层的一层纯白内衬短裙。
　　化妆师尖叫一声：“不好啦！新娘逃婚啦！！”这怎么看都是逃婚吧！！
　　谁、谁来阻止一下她？要是这位逃婚了，易珑大人肯定会杀掉我们的——
　　“住嘴。”
　　一句冷淡的话从外面传来，却不是出自伊露之口。身着黑金色礼服的易珑拉开帘幕，金色眼瞳中酝酿着风暴。
　　化妆师立马噤声【呜，如果看到她们吵架的场面，易珑大人肯定要杀我了！】
　　没想到易珑没有立刻发怒，反而半蹲下来，用很严肃的眼神与伊露对视：“伊露，我们……真的要结婚吗？”
　　橘猫没好气地一爪子按在她鼻子上：“你说呢？！”
　　不是撒娇，反而有种异乎寻常的恼火。
　　“我明白了。”易珑点点头，一把挽起伊露的胳膊。
　　两个人一个扯下头纱、穿着内衬短裙，另一个素面朝天，脚下还踩着长靴。但此时她们的表情反而缓和下来，暖光灯照射下来还真的有了特殊的默契感。
　　化妆师呆愣愣地看着她们携手离开的背影，长舒一口气，好像有什么很担心的事情不会发生了……
　　台下的人多半笑着，但也有不少人表情凝重，不像是来参加婚礼。这些人多半是天秤学院的毕业生，越来越多的人开始被莫名的危机感笼罩，仿佛坐在随时会引爆的炸弹之上。
　　直到婚礼的女主角们出现在舞台上。
　　主持人面带微笑：“欢迎两位新人入场。”
　　易珑与伊露同时想要开口，易珑微微后退，让伊露先走到台上。橘猫深深呼吸：“我——”
　　“我不同意！！！”金红色的龙翼撞入礼堂大门，一只布偶猫从上方跳下，落在伊露身旁：“我说，我不同意！”
　　“…卡莲。”翡翠色的眼睛瞬间溢满温柔，哪怕脑海中泛起再多虚假的碎片也是一样。更加沉重、浓郁的感情根植在心底，那些碎片比春雪消融地更快，甚至来不及飘摇。
　　卡莲对伊露伸出手：“伊露，我找到你了，你还记得吗。”
　　“记得啊。”伊露重重地握住她的手：“我愿意，还要——拯救世界啊。”
　　圣剑于灵魂中盛放光芒。
　　也许幽魂没有说错，和圣剑一起的千百年里，他们确实不是什么都不能做到。
　　但那些，对于圣剑来说又算什么呢？
　　它的力量，永远来自勇者执着的灵魂，与救世之心。
　　缺乏力量维持的假象在割裂一切幻术的力量中破灭，幽魂嚎叫着希冀被幻术包裹的人可以认同她的虚像：只要虚假的东西有足够多的人支持、特别是强大的人来支持，那就可以一步步变为真实。龙族，纯血龙族呢？！
　　易珑轻蔑地看了一眼虚空，眼神只有落在两只猫猫身上时才多了一层柔光。
　　她不甘心，不甘心因为力量的不足让千百年的努力烟消云散——假如没有那个可恶的布偶猫，假如有一只怀孕的omega，假如当时可以获得足够多的牺牲…就算现在也好，你们为什么就不能认同这个【和平稳定】的世界啊！！
　　“放弃吧！”圣剑紧握在伊露手上，握着圣剑的手多了一双。光与电交织在一起，对着天空与大地斩出割裂万物的锋芒——
　　虚假，到底是虚假。
　　幽魂失却了最后的时机，幻象泡沫般消散在暖阳照耀下。
　　卡莲在星网遗迹中醒来，脑袋下枕着勇者的胳膊。
　　她虚弱地笑了笑：“结束了吗，伊露？”
　　一个吻轻轻落在她额头上：“还没有哦，卡莲。”
　　作者有话要说：　　感谢眠眠的大宝贝赵姬的雷雷~感谢九条鱼干、秋语瞳、狗头军师的灌溉~
　　救世主线完结~剩下的章节休息两天继续更新wwww会交代好每个人的结局，大家有想看的情节，在完结前也可以直接说哦！。下一本准备开《穿越原始狩猎你》，继续与大家一起穿越时空~（但我觉得另一位朋友和读者小天使vanillacoele.都说得对，为什么只写原始世界呢，写整个创世过程不也很好吗。所以穿越原始可能是一本从原始走到现代的长篇，我会修改文案的...就算开文后我发现写不来那么长，原始世界这一块也会好好写完！我，超努力（挺胸））


第77章 救世尾声
　　“那个，能帮忙把我们放下来吗？”挂在架子上的贺昭苦笑：“我现在一点力气都没有……”
　　伊露猛地一拍脑袋：“哇啊啊！你们复活了？！”
　　“本来就没死…”贺昭手上的铁链被圣剑斩断，他跳下来舒展四肢：“不过也可能是死亡的事实被倒带了，那个玩意的功能没猜错是借助了星网对现实的侵蚀力吧？”
　　和贺昭不一样，锁链被斩断后的希斯卡依然沉睡着，还好呼吸很平稳。
　　卡莲有点担心地看了眼狮鹫：“她真的没事了吗？”
　　伊露点点头：“嗯，我朋友说她体内的特殊物质已经消散了。”
　　贺昭也站到她们身边：“特殊物质？那个幽魂抓住我们时从她体内抽出了奇怪的东西，放到了底下的容器里。”
　　布偶猫一边啧啧一边晃脑袋，真是感动猫猫好魔王啊，死之前还把部下一起带走了。也难怪，原著里希斯卡成为了“魔王”却没能活到最后…八成也是被真正的幕后黑手给吸收了。
　　贺昭推着眼镜往前走，正想触碰地面上残留的碎片，却被一道金色的锋芒隔断了动作。圣剑划着绚烂的轨迹贯入地层，被金属拖曳到近地表处的核心顿时粉碎。
　　伊露长舒一口气，擦了擦汗珠：“这样就好~暂时不会有人再利用这玩意啦！”
　　“......”贺昭大张着嘴半天合不起来：“你、你刚刚破坏了很有研究价值的东西啊!”
　　“是啊，是人类暂时没办法控制的东西。”橘猫啧啧摇头：“反正研究员能够研究剩下的部分吧？只是没办法立刻利用而已~”
　　【等哪一天大家可以造出利用星网的设备时，说不定已经拥有符合那个技术的心灵啦。】勇者将朴素的愿望藏在微笑中。
　　核心碎裂的同时，无数光点向外界溢散，但大部分没入了卡莲与希斯卡的身体中，布偶猫暖洋洋地打了个哈欠，而狮鹫则慢慢睁开眼睛。
　　似乎维持整个空间存续的能量严重不足，在几次震动后，一行人集体脱离星网空间，回到了现实。
　　“呼…嗷？！”卡莲猛地抬起头，想趁心脏不注意起身，砰地一声撞到了脑袋！她捂住脑门往外看，发现自己被装在了一个透明的医疗胶囊里。
　　上次用还是突然晕倒的那一天呢。
　　她伸出爪子敲了敲玻璃，透明罩立刻放了下来，刚探出脑袋的布偶猫被一把揪住脖颈皮，四只脚也被柔软的布兜住，像只小包袱一样滚动到软软的摇椅中。
　　卡莲没有挣扎，因为旁边的摇椅放着一脸郁闷的伊露，再往后面看，还有睡得正沉的希斯卡。摇椅般的特护病床外站着不少护士，她听话地闭上眼睛，让护士姐姐们测量各种数据。
　　三天后，希斯卡与alpha同学们已经全部出院，当然有一部分人需要接受心理治疗…这是卡莲从护士们的闲聊中听到的，她只能猜是被星网的魔物们吓到了？
　　“伊露，这里好安静啊。”
　　“是啊，护士都走了。”
　　伊露的眼睛刚闭上就猛地睁了开来，冲着卡莲比了一个【快逃】的手势。两只猫猫默契地一边一个探出脑袋。接着她们谁也没有说话，直接走到窗口翻了出去。
　　然后——被窗口外的焰心接了个正着。
　　红龙无奈地看着脚下掉了一地的水果，一手一只抓着两只猫：“你们…怎么不好好休息？”
　　“校长……”
　　“诶嘿……”
　　猫猫们垂下耳朵，两条腿还在往外跑。
　　焰心不得不把她们放到地上，顺势蹲下：“你们还需要更多时间休养，剩下的事情就交给我们吧。”
　　她努力驱散脑海中猫猫们冲入遗迹的那一刻，魔物的源头已经消失，剩余的部分无论如何都不该再交给面前的【勇者】了。
　　“校长！”伊露踮起脚尖和红龙平视：“你应该知道我们接下来会被送到哪里去吧？”
　　“呃…”红龙顿时一哽：“没办法，你们以后确实不应该和alpha们一起上课…相互之间会很不方便。”虽然她也不知道具体哪里不应该，但从建校以来omega与alpha都是分区的——协助她们伪造档案的黑客居然能骗过中枢，那样可怕的家伙没有被抓到，这让她有点不安。
　　“有什么不方便？”卡莲毫不留情地用手指比划了一下射击动作：“我和伊露的战斗类课程可都是优秀！呃…除了我的平时分。
　　焰心头疼揉了揉自己的额角：“信息素…”
　　“可以打长效抑制剂！”伊露叽叽喳喳地跳起来：“这次也是因为抑制剂失效，才有同学被影响到的！”
　　在不算短的沉默后，焰心小声说道：“说实话，联盟不需要额外的两名士兵，让omega作为【一般】学生从天秤学院毕业…”
　　“勇者也不需要吗！”伊露毫不客气地顶了上去，两只眼睛圆溜溜地看着红龙。
　　“…是的，现在星网的侵蚀危机已经解除…勇者也不需要了。剩下的魔物会被联合军团全部处理掉。”
　　红龙有点后悔选择了今天来看望她们，这种有点卑劣的信息由她来传播真的很是难受。
　　“校长，我们接下来会被送到哪里？”布偶猫软绵绵的声音拽回了她的思绪：“是回去上omega课程吗？”
　　焰心避开了她的目光：“不，实际上你们会被送到教养学院上完最后一学年的课程，那里是一般omega毕业的地方。”
　　【焰心，她们很特别，特别到不应该影响到其他s级omega——反正，就算是教养学院也无法改变她们的特别之处吧？】
　　红龙还记得屏幕对面的人是怎么和她说的，她并不了解教养学院，只知道那是一个非常温和的教学地点，教育着无数普普通通的omega。
　　她相信勇者们会顺利地毕业，只是耽误了一年时光而已。
　　“我不要！”伊露气鼓鼓地抓住她的手臂，猫爪在没有龙鳞化的皮肤上留下很浅的白色痕迹：“我要回去继续上课，还有很多很多有意思的战斗方法没有学会！”
　　“听话…”焰心无奈地由着橘猫，她也不知道该怎么劝。
　　“为什么要听话？”卡莲忽然扶住红龙的肩膀，焰心蹲着的时候，布偶猫反而显得更加高大。
　　被蓝色的眼眸从上方注视，红龙有点恍惚。
　　这双眼十分美丽，却让人联想到坚定的意志，一个同样拥有智慧的生物，对方是一个和她平等的人，而非【被社会认知的】omega与alpha。
　　【omega？无话可说时只要哄着就好。】脑子里细细碎碎的声音被否决，无奈的表情逐渐褪去，红龙终于严肃起来。
　　“卡莲，伊露，抱歉。”焰心将地上的水果一一捡起，随后自己也站直了身体：“那是评议会的决定，你们的学籍会在本学期末被注销。作为【救世勇者】的事件会被记录在复数个星球的历史文件中，但必须在至少100年后才能公布。”
　　红龙很讨厌算计，却不得不承认这些算计的举措在某种程度上也许更合适。毕竟天秤学院的存在本身就是为了维持整个联盟的稳定。
　　为了这一目标别说是两个人的利益，只要有足够多的人站在另一侧，天秤的重心就应该向更重的那一侧倾斜，不是吗？
　　她快被自己说服了。
　　“校长，我们现在还是天秤学院的学生对不对？”一只毛茸茸的猫爪忽然点在她的手腕上。
　　“是。”
　　“那么…如果我以【您的学生】的名义请求您呢？”
　　红龙手中的篮子再一次坠落到地面上，她微微握紧拳头：“你想请求我什么呢？如果你是天秤学院的学生，就应该——”
　　“我以天秤学院的学生、拯救世界的其中一人、怀有梦想的年轻人、仅仅一名拥有人权的星际公民的名义请求您…”布偶猫说着这些话的时候，没有在笑：“请求您带我们前往某个偏远星球，避免被移送到教养学院。”
　　她没有要求重新回去上课，也没有要求公布救世主的身份，仅仅要求作为一个普通人，选择自己未来的权利。
　　红龙刚刚用于安慰自己的借口此时统统粉碎，面前的卡莲确实是omega没有错，但在身为omega之前，她也是人类，既然是人类，为何不能要求人类最基本的权利？
　　所以，她握住了卡莲的手，也抱起了伊露：“我知道了——那我也以…一位普通路过的星际公民的名义，支持两位的选择。”
　　……
　　飞船在学院内的飞空平台上降落，猫猫们同时惊讶地看着焰心：“校长，这样真的没问题吗？”
　　“没问题。”红龙抱着肩膀：“要是他们有意见，让他们过来亲自和我说。”
　　“好耶——上课了！”
　　欢呼的伊露被焰心一把拽住：“等等，我可没说什么课都可以混着上。”
　　“诶——”
　　在橘猫愁眉苦脸的表情下，焰心忍不住揉了揉她的脑袋：“总之你们先去礼堂吧，今天正好在举行舞会。”
　　“舞会？不是学期末才举行吗！”橘猫又一次高兴起来：“我们走吧，卡莲~”
　　【是为了得救的世界提前举行的。】焰心将解释的话语咽下，看着两只猫猫飞速远去的背影缓慢地上扬唇角。
　　既然世界已经重归平稳，就让救世主也享受本属于她们的幸福好了。
　　红龙拿出通讯器按下开机键位，无数被屏蔽的通讯澎涌而出。她随便接了一个标红的电话，慵懒地“喂”了一声，准备迎接第一场怒骂。
　　“焰心你…”
　　“我没疯，你继续。”
　　“你…”
　　叹息声后，对面的人和她一起笑了。
　　也许是不同的原因，也许有相同的理由。
　　作者有话要说：　　感谢vanillacoele.与眠眠的大宝贝赵姬的雷雷，感谢41201863的灌溉~


第78章 特典一.毛茸茸大冒险（上）
　　巨大的落地窗下，一位龙族正伏在座位上认真写作。店员们已经习惯了她自顾自点一杯咖啡就坐一下午的日常，没有谁过去打扰。
　　毕竟作为《毛茸茸罗曼史》的作者，易珑可是小有名气：不论是写作，还是战力。
　　不过今天有些不一样，当窗边的风铃声响起时，兔子店长抬起头看到两只猫族精神抖擞地走了进来。虽然近年来omega们的身体素质有比较异常的提升，但这样大大咧咧不带alpha地行走在自由行星的还是少数。
　　还是说，她们的保镖就是易珑？店长好奇地转过身，拿起抹布佯装打扫卫生，同时耳朵却竖了起来。
　　“珑！”
　　“早上好~”伊露与卡莲一左一右坐到座位上，喝起珑早就点好的橘子汁。
　　珑的目光从电脑上挪开：“你们的冒险之旅还顺利么？”
　　看来长时间的写作时光也是有好处的，至少现在易珑不会在后面接一句【你们这么弱，肯定遇到麻烦了吧。】
　　伊露把空空的杯子放回桌上：“哈喵~不瞒你说，我们遇到了一点小小的麻烦，有个比之前遇到的所有遗迹都棘手的遗迹。”
　　“麻烦在哪里？”
　　“能量反应太高了。”伊露正色道：“我现在可是不能冒险的冒险者，所以这次希望你能伸出援手，和我们一起清理那儿。”
　　珑很平淡地点点头，目光飘向卡莲：“我知道了，毕竟你们必须在清理队赶到之前吸收那边的能量。”
　　卡莲也放下手中的杯子：“没错，不过珑你很久都没有战斗过了…”
　　“没有很久。”珑竖起一根手指：“一年前刚刚清理掉老鬼们的实验设施。”
　　“呼~那就好。”布偶猫的笑容真切起来：“那就请知名恋爱小说家易珑大人和我们一起进行历史遗迹的实地考察咯~”
　　易珑的手指敲了敲桌子：“可以，但我有个条件，我要先采访一下你们，看看能不能带来点新的创意。”
　　伊露哦了一声：“哦~取材？”
　　“没错，最近我的灵感有点枯竭，爱情…确实很难凭空想象啊。”
　　“你之前是凭空想象的吗…”
　　“不可以么？”
　　橘猫摇摇脑袋：“不，也不是不可以。”
　　珑拿出一本笔记本：“说说看，你们之间有没有第三者？死追不放的追求者也可以，最好能力强气质佳。”
　　“怎么可能有啦？！”两只猫猫异口同声，爪子一起压在珑的左右脸上。
　　珑非常遗憾地写了两笔：“啧，居然没有，那经典的打脸、手撕和误会都无法展开了。”
　　伊露不满地嘟起嘴：“你在期待什么啦，问点阳间的问题！”
　　“唔…你们预定什么时候生孩子？”珑沉吟片刻：“我想在后续的作品里添加带孩子的情节。”
　　一片沉默中，卡莲咳了一声：“孩子随缘…在小说里嗖~地一下长大最好吧？omega和omega之间的生育是要困难一些的。”
　　“那行。”珑礼貌地开始下一个问题：“你们的婚礼什么时候举行，如果资金不够我可以赞助，取材是第一位的。”
　　“已经结婚了！你消息好落后！”伊露敲了敲珑的脑袋：“在联盟这么多的星球里，有好几十个支持OO登记呢。”
　　“我不是问婚姻登记，这个我比你们更了解，我想问的是婚礼。”
　　橘猫得意地歪起嘴角：“哼哼哼，这你就不够有想象力了！看~”她从包里掏出一只厚厚的相册，对准珑打开。
　　卡莲也伸出爪子帮忙翻动：“实体相册的好处就是翻起来很有感觉，我们的通讯器里装了更多呢。”
　　每一页都贴满了照片，每张相片的背景、动作、表情都不一样。在素材足够吸引人的情况下，不论摄影技术如何都能拍出吸引人的相片，更不用说可爱的猫猫们洋溢着多少幸福了。
　　最开始那张伊露咬住巨大食人鱼的照片还有点模糊，到最后几张花海星球中猫猫球翻滚的时候已经兼具了构图与色彩的感染力。
　　珑的表情也逐渐染上温柔的颜色，在橘猫抽回相册时点点头：“确实是宝贵的经验，这些材料我会记住的。”
　　毛茸茸的尾巴高兴地扬起：“是吧~说起来你的小说我还没有看呢，毕竟旅游在外没什么空看书~”
　　电脑冲着伊露与卡莲转了过来，两只猫猫同时低下头欣赏最新一章：
　　【第一千三百一十四章失忆又重逢（一）
　　天空在下雨，人鱼珊瑚自海底上浮，她终于想起一件重要的事情，在三年之前，半人马曾经说过……】
　　“......”
　　“......”
　　伊露已经被小说的内容石化，3000个字看下来几乎什么事情都没有写，第一句写了人鱼恢复记忆，到了第3000字，人鱼还在海里转来转去思前想后要不要上岸。
　　难怪要在章节名后面加个括号一！
　　还是卡莲见多识广：“珑，这是第一千三百一十四章…”
　　珑面无表情：“是啊，快结局了，大概还有三百章就是大结局。”
　　“你每一章多少字？”
　　“这是什么问题？3000字一章不是标配么。每天不更新五章怎么够写。”
　　布偶猫深吸一口气：“太强了，你太强了。”
　　似乎夸到写作能力的时候，珑比从前更加自傲：“那当然，这是独属于我的能力。未来喜欢我的读者一定会越来越多。”
　　“你加油，一定会的……”
　　尴尬的气氛慢慢被欢乐稀释，卡莲忽然想到一件事：“你上学的时候一直喊着要找女朋友，现在找到了吗？是你的读者吗？”
　　珑不动声色地喝了口咖啡，慢慢颔首：“我有很多读者。”
　　“那女朋友呢？”
　　“我的读者们很喜欢我。”
　　伊露瞪大眼睛，和卡莲一左一右压在珑边上：“女朋友是什么种族的呀~？”
　　“…我上次举行了一次读者见面大会。”珑深吸一口气：“有一直打赏我的富婆、每章必回还有每本都很爱看的死忠粉。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后…”珑扭头看向窗外，猫猫们看不到她的表情：“她们都是alpha，没有omega，连beta都没有。”
　　……
　　当一行人进入遗迹时，伊露忍不住随便找了个问题缓和气氛：“珑，你为什么一年前才把实验室打爆？我还以为你毕业就会跑过去呢。”
　　珑看向中央很有熟悉感的祭坛，皱了皱眉：“谨慎，我当时非常谨慎。那些老不死不可能什么底牌都没有，我需要更多时间锻炼。”
　　【就好像在什么时候吃过大亏一样…】
　　“哦~那一年前你是觉得自己不可能输了吧？”
　　“不。”
　　珑首先伸出手，用尖锐的爪子划向壁画：“当时，玉珑和希斯卡被他们暗地里通缉了…毕竟，那是我唯一的【同族】。”
　　唯一的，姐妹。


第79章 毛茸茸大冒险（下）
　　阳光暖融融地照耀在猫背上。卡莲熟练地翻了个身，挠挠伊露的耳朵：“起床啦…猜拳决定谁做早餐…喵？！”
　　身下垫着的床垫啪叽不见，一阵冷风呼啸吹过，她和刚醒的伊露一起缩成猫团，怎么突然变冷了，现在不是初夏吗？！刚刚还有暖融融的太阳呢？！
　　云层遮住阳光，甚至开始落下雪花，两只猫猫刺溜刺溜地紧紧抱在一起。还好现在时间与空间都稳定了，遗迹试炼中出现什么都不奇怪，何况还是有古怪祭坛存在的遗迹。
　　往左右看去，这儿不是卧室也不是遗迹内部，而是一条陌生的街道。
　　雪越下越大，落在头发上冷飕飕的，猫猫们半兽化，手拉着手在街道上踩出一个个小梅花：她们身上只剩下两卷兽皮，颇有一种穿越到原始社会的感觉。
　　还好不远处有个亮着灯的便利店，闪耀着现代化的光芒。
　　伊露一把推开门：“抱歉！老板——来壶热水！我可以以工抵账——”
　　“嗯？”正趴在桌子上休息的小熊猫族beta抬起脑袋：“你们…啊，你们是从野外来的吧，先吃点热的东西，大冬天的。”
　　小熊猫一边说一边站起身，从货架上随手抽出两包方便面，又抄起旁边的热水壶。
　　趁着这点时间，布偶猫幻视了整个便利店：非常狭小，货品也不丰富，比起学院星的大商超，更接近穿越前的小区超市。
　　不过货架虽空，倒也十分干净，小熊猫熟练地倒好热水，把泡面桶推向她们：“给，很快就凉了。”
　　“谢谢~我们要帮忙做什么工作呀！”伊露捧起泡面，等了一会就伸出舌头小口舔了一下，试探过温度后戳了戳卡莲让她也赶紧吃。
　　等布偶猫把面条吸溜一半后，小熊猫才缓缓摆手：“不用了，我们beta之间互相帮助是应该的。哎…真可怜啊。”
　　两只猫猫同时低下头，不知道该怎么回答。试炼的内容是什么？这位和善的店长会忽然变身成怪物玩大逃杀吗？
　　小熊猫打开电视：“今天正好是alpha们的女王举行加冕仪式的日子，最后一只omega了，看一眼少一眼，你们也看看吧。”
　　屏幕亮起后暂时看不到任何东西，只有一个长达10分钟的倒计时。
　　小熊猫重重叹了口气：“闹哪样啊…迟早会灭绝的。”
　　伊露已经呲溜完面条，有点好奇地瞅了一眼：“灭绝？就算omega全灭绝了，大家的生活也是照常过吧？远远不算世界毁灭啦。”
　　“嗯，我说的是omega会灭绝。”店长顺手收拾好桌面，一点也不让她们沾手：“一开始选个女王也就做个样子，在特定星球上安抚那群omega，现在已经是一种…哎，真不知道是怎么回事。”
　　“哦？怎么说？”伊露嗅到了试炼的关键：“发生了什么奇怪的事情吗？”
　　小浣熊重新坐回去，此时倒计时已经快到0了：“一部分beta出现返祖，当然也有重新捡回智慧的，还有一些alpha…女王的生育力一直很奇怪，有不少【孩子】声称是她生的。”
　　“啊，我明白，伪造宣称嘛~”布偶猫继续套话：“对了，你有没有在附近看到一只龙族alpha？”
　　“龙族alpha？”小熊猫奇特地看了她一眼：“这里是beta区，怎么会有alpha。”
　　【beta区？】猫猫们对视一眼，没有了omega，现在居然连alpha与beta都开始分区了，中间不知道发生了多少耐人寻味的事情。
　　倒计时结束的那一秒，奇异的电波从电视屏幕中扩散开，店长顿时停在原地，表情僵硬。
　　“要变成怪物了吗？！”卡莲拉住伊露，戒备地退开好几步。
　　没想到几秒之后，一道蓝色的光芒从店长眼睛中闪过，小熊猫没有再看电视，反而机械人一样走到仓库后面。
　　就在卡莲以为他会掏出一把电锯冲过来时，小熊猫自顾自从仓库中取出一些食物，开始认真地更换商品。
　　“那个，你怎么了？”伊露小心翼翼地跟过去，用爪子拍拍店长的肩膀。
　　几秒钟后，小熊猫把最后一份商品放好，一点一点转动过来：“客人，有什么需要吗？”
　　“......”伊露慢慢抽出圣剑，迟疑地护在胸前。
　　大约一分钟后，店长直挺挺地转了回去，不再理会她们。
　　布偶猫拉了拉她的袖子：“伊露，看电视！”
　　电视屏幕正在播放女王隔着半透明帷幕向周围挥手致意的画面，她们只看得到女王的剪影，看不透内部。
　　【奇美拉】这是卡莲的第一反应：不光有鹿角、猫耳，还有不知是什么生物的爪子…与其说是特殊种族——这到底是什么怪物啊？！
　　“卡莲，我的头有点晕…”橘猫捂住眼睛，在直视【女王】的过程中，从眼睛到脑袋都有极其明显的刺痛感。
　　难道这就是试炼的内容？可恶…意识要、意识要…
　　还好布偶猫微凉的手轻轻盖住了她的双眼，那种奇异的刺痛瞬间消失了。
　　“卡莲，你不难受吗？”
　　“我还好，这次试炼的目的地应该就是王都吧，啊，那个是？！”
　　卡莲张大嘴巴，看着屏幕中从天而降的刺客——怎么看都是珑！珑裹着灰色的斗篷，在空中划过不可思议的圆弧。
　　复数个闪着异色光芒的薄膜没有对珑产生任何阻碍，她的利爪轻松穿透帘幕，将内部的一切碾碎。
　　王座粉碎的一刹那，电视爆发出强烈的电弧。伊露瞬间拔出圣剑，将电弧中逃逸的能量一分为二。
　　整个空间忽然变为灰白色，随即化为0与1的点阵。
　　银色长发的虚影出现在她们面前，一边一个捉住后脖颈：“干得漂亮，现在确实【彻底安全】了。”
　　“010阁下，既然安全了，您能解释一下吗？”卡莲控制住情绪，看向原著中持续谜语人的中枢。
　　“用最简单的话解释？”
　　“请用我们能理解的话解释。”
　　看着布偶猫蓝汪汪的双眼，010很平淡地举了个例子：“假如整个世界是一个游戏，那刚刚被斩杀的，是病毒最后一个复制体。传说中的【魔王】，是次元之外的来客，和你一样。”
　　“卡莲…”伊露愣愣地看着卡莲，随后眸光坚定：“那这些能量可以治疗卡莲吗？”
　　“可以，危机已经排除。”010无表情地点着伊露手中的圣剑：“用里面全部的能量可以将【你所认识的卡莲】稳定下来。”
　　她没有说心脏的事情，有所察觉的伊露点点头：“拜托你了。”
　　光点从圣剑中溢出，暖洋洋地撒在卡莲身上。两只握在一起的猫爪仿佛能感受到对方渐渐温暖的体温。
　　当灵魂中的裂隙拟合后，布偶猫还是没忍住好奇心：“010阁下，您那么强，为啥不亲自杀毒？”她甚至有点怀疑自己的穿越就是对方搞的鬼。
　　虽然，并不算是坏事情。
　　“很简单，我试过不止1万次。”010回答的语气不带任何感情：“所有我进行过多干涉的世界线，全部湮灭了。”
　　“…湮灭？”
　　“没错，字面意思，世界如火花般熄灭。”010看着卡莲，又揉了揉伊露的脑袋：“既然这一次解除了危机，我终于不用再次载入过往的记录了。这一次，我将进行一次漫长的待机休整。”
　　卡莲与伊露对视一眼，她们依稀明白星网的存在是什么了…这种虚实之间的物质，可能并非是给予入侵者的福利，反而是世界的最后一道防线。
　　0与1的点阵逐渐虚化，伊露在光芒中问出最后一个问题：“我们之前看到的那些画面是什么？omega女王还有变得奇怪的店长？”为什么病毒会是那种样子呢？
　　漫长的回答慢慢划好句号：“是病毒预设的【结局】，是它们所规定的…世界应有的样子。”
　　【世界与命运不该缠绕注定的纺线。】010没有把最后的想法传达给猫猫们，因为，她们是她眼中【人类】应有的模样。
　　作为机械生命的她，其实一直渴求着充满浪漫的可能性。
　　有何不可呢？
　　……
　　夏日的暖阳重新照耀在所有人头上，遗迹不复存在，猫猫们手牵着手躺在草地中央。
　　珑在身边握了握爪子，仿佛在感受实体的触感：“你们醒了？呼…这次差点又被它跑了。”
　　“嗯~终于！”伊露伸了个大大的懒腰：“可以休息了！”
　　“休息？”珑看了看布偶猫，目光重新回到伊露身上：“你们不继续旅行了吗？”
　　“嗯~暂时不了！也许以后会和孩子一起旅行？”伊露笑眯眯的脸蛋被卡莲拖得老长。
　　“谁答应你要生孩子了——”
　　“我、我生、我来生、喵呀呀呀，我的脸——”
　　珑抬起头，一个浅浅的、如释重负的笑容绽放在谁也看不到的角落。
　　好像做了一场很艰难的梦…还好，天亮了。
　　作者有话要说：　　终于！解谜篇也完结了——剩下还有婚后+孩子章节+简单交代一下大家的去向！（摸摸猫头）开心喵！还有一点表情包等等放在wb啦~
　　感谢眠眠的大宝贝赵姬的雷雷！


第80章 特典二.重逢的早晨
　　“呜……”伊露在梦里皱皱眉头，一只爪子无意识地挠着布偶猫，卡莲喵地一下就醒了。布偶猫醒来时的动作也拽醒了橘猫，两只猫眼迷茫地瞪大着。
　　卡莲打了个哈欠，翻到一边：“今天轮到你做早饭哦。”
　　“诶~”伊露懒洋洋地滚动两下：“可是我今天好累哦……能不能拖到后天呀？”
　　“......”
　　早晨的阳光太好，海滨别墅的窗帘遮不住所有金色。在斑斓的光点中两只猫猫裹成阴阳鱼，重温了二十分钟梦境。
　　最后在闹钟的哔哔哔中同时吓得跳起来。
　　“为什么我们会定闹钟，今天又没有急…有急事！”卡莲刷得竖起耳朵：“今天希斯卡和玉珑要来对不对？！”
　　“哇——”伊露的脑袋也完全清醒了：“我也忘了！呜呜…现在打扫还来得及吗？”
　　“来得及，我预约一个家政整理服务，他们都会携带机械助手的，肯定来得及。”
　　两人长舒一口气，同步伸了个懒腰。
　　卡莲捏了捏橘猫的脸：“那我今天做早饭，你想吃什么？”
　　“都行~”
　　“那就火腿三明治吧，最方便。”
　　“好~”
　　布偶猫走到厨房灶台前，这个世界的科技已经发展到各种家用电器都能自动运转的程度了，即便如此，依然可以选择复古的电器。
　　不知为何，伊露和她一样，都很喜欢这些偶尔需要动手的小设计——当然，洗碗与洗衣服还是全自动化的！真的有人喜欢洗碗和洗衣服吗？她超~怀疑。
　　小小的火苗在灶台中央舞蹈，平底锅上的两片培根滋滋收缩，从浅红染上美味的焦褐色。
　　伊露用筷子夹起托盘里的另外两片培根：“只有两片不够啦~再加点再加点~”
　　“你最近胖了很多耶！”
　　“那又怎么样~”
　　卡莲一愣，既然勇者已经退休了，发胖也无所谓吧？这个世界的兽人好像确实没有什么高血压高血脂之类的疾病。“确实没怎么样……”胖胖的伊露也很可爱，毕竟是…橘猫族？
　　“好！那就再加两片火腿~火腿也是热过更好吃！”
　　在布偶猫无奈的表情里，伊露端起盘子，把一大堆火腿丢了进去。平底锅被彻底放满，卡莲不得不从底下拿出另一只平底锅放到左边。
　　两只鸡蛋倒入金属模具，在锅中心汇聚成一颗完美的爱心。一只筷子伸进去吧蛋黄搅碎，毕竟两只猫猫都喜欢吃蛋黄蛋白混合的煎蛋。
　　“噗。”看着煎鸡蛋，卡莲忍不住发笑。
　　“怎么了？”橘猫的脑袋放在她肩膀上，毛茸茸的耳朵蹭来蹭去。
　　布偶猫回蹭了一下：“没，我想到大白鹅的蛋了。”
　　“哪只大白鹅？o还是a？”
　　“都一样，她们现在结婚了吧？”
　　伊露挠挠脑袋，从边上抽出通讯器，爪子伸到前面与卡莲一起翻看新闻。
　　她使用了圣子与教会作为关键词搜索，很快就找到了圣子候补与约瑟芬相关的新闻。还真的有一张结婚现场的照片，约瑟芬与大白鹅全都身披白金色的长袍，头戴桂冠，在神像与信徒的见证下宣誓——虽然教会并不认为那叫结婚。
　　“找到了，约瑟芬作为神妾嫁给了大白鹅诶。”
　　“神妾？他们还在用这么…传统的仪式？”
　　卡莲和伊露忍不住啧啧感叹：都星际时代了，还保留着这样的制度，只能说尊重他人信仰了。
　　橘猫晃晃耳朵：“不过不管我们怎么想，约瑟芬的愿望都实现了——功成名就，和她眼中最传统、最强大的alpha结婚。”
　　布偶猫哗地一下就笑了，脑海里是珑摸不着龙角的画面：“哈哈哈哈，最强大的alpha哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”伊露愣了半秒钟也笑起来：“没办法，珑现在去当作家了，在约瑟芬看来肯定不够格啦，咯咯咯。”
　　她们都很明白，对于约瑟芬来说，一个作家再强大，也远不如一位圣子候补光鲜亮丽。虽然星际中不信教会的联邦人会认为神妾什么的有些丢人，但对于有信仰的教会人来说，大概是很光荣的吧？
　　“啊，鸡蛋有点焦了——”橘猫抢在卡莲把锅倒在垃圾桶之前挑出爱心鸡蛋塞到嘴里，咔嚓咔嚓香香地嚼着焦化的蛋白。
　　“你啊，等下一锅好不好？”布偶猫高高举起平底锅，轻轻落在伊露的耳朵尖上。
　　“嘿嘿嘿，就不等~我才不浪费你满满的爱呢~”
　　“肉麻~”
　　她们翻滚着打闹，倒也没有忘记另外一边的食材。薄薄的面包承载着超量的肉片，新鲜生菜与腌黄瓜安详地被遗忘在厨房角落。
　　热腾腾的牛奶滚入麦片，两只猫坐在客厅的同一侧，拿起橘子与筷子，用相同的动作咽下甜甜的早餐。
　　伊露翻了翻通讯器，把最新的新闻视频递给卡莲：“你看、你看！”
　　“看什么？”
　　画面中，一只胖胖的…龙爪小白鹅昂首挺胸地坐在中央，旁边全是一本正经的人在进行仪式。标题中大大的【下任圣子已确定。】直接剧透了整个视频。
　　由于是联盟的媒体，左侧的相关推送有：1.圣子候补疑有狮鹫血统…2.教会纷争终于尘埃落定…3.教会是否在进行龙族实验？…
　　看完视频后，她们安静地关上手机：约瑟芬毫无疑问实现了夫强子贵的梦想，而圣子候补的梦想…四舍五入算是实现了吧？虽然她这辈子都当不上圣子，但好歹有个争气的孩子？
　　……
　　叮铃铃~
　　午饭后，门铃提示音响起，在接到开门指令后轻轻打开。
　　希斯卡与玉珑携手走入别墅，看着两只正襟危坐的猫猫有点想笑：猫猫人周围干净的过分，连大件的家具都贴着墙放了。
　　只有一只大圆桌和四个凳子立在中央，桌上放满了——各种零食，活像同宿舍的人要开周末联欢，不过好像确实是这样？
　　“中午好。”
　　“中午好~”
　　“好久不见~”
　　四个人坐在圆桌的两侧，伊露殷勤地去接玉珑手上提着的巨大编织篮：“来都来了，这么客气做什么——嗷？！”
　　编织篮上盖着的棉布忽然抖了抖。
　　“是…食用鸟类？”卡莲小心地猜测：“还是…宠物兽？”
　　玉珑微笑着掀开棉布，两只小龙角顶了出来：“她满两岁了，带着出来逛一逛，看看阿姨们~来，珑珑，打个招呼吧？”
　　两对猫眼瞪得溜圆，同时盯在小龙鹫身上：龙吟悠长，狮鹫善吼，龙鹫怎么叫？
　　小龙鹫慢慢张开嘴巴：“阿姨好。”
　　声音很清脆，但完全是…人类的回答方式啊！
　　布偶猫也不好意思让别人的孩子叫叫看，只好用猫爪轻轻擦过小龙鹫的翅膀：“这孩子真…可爱！”
　　这个可爱现在还是名副其实的，但过几年肯定就存疑了：小龙鹫年纪虽小，已经看出角的比例近似大鹿角，比玉珑甚至易珑的都夸张。两只翅膀不是龙翼而是狮鹫的羽翼，但骨架却有龙族的影子。
　　并且爪子和狮鹫一样肌肉发达，又有龙族的锋利，全身上下看似是羽毛丰满，但羽毛底下满是龙鳞，只不过被长羽毛盖住而已。
　　卡莲与伊露为10年后的天秤学院学生们默哀三秒钟，和这位同学战斗一定很辛苦吧？全身一个弱点都看不到，连龙眼这个龙族很强也最脆弱的部分——都因为狮鹫族的血统而拥有了适应长距离、全环境飞行而特地进化出的坚韧眼睑。
　　至于龙族另外一个弱点，逆鳞…小龙鹫的腹部有很多羽毛与鳞片，就是没有逆鳞。惊不惊喜，意不意外？
　　伊露的声音把卡莲的想法说了出来：“我觉得这孩子，大概只怕星际舰船全力撞击。”
　　希斯卡替微笑的玉珑点点头“…我们会注意的。”
　　尴尬的气氛没有弥漫多久，不过半小时后，一群人就撕开零食包装袋，和学生时期一样瘫在沙发上看最新的电影。
　　“这电影好像是易珑的作品改编的？”希斯卡有点好奇地翻出通讯器搜索起来：“可我看过原著，剧情出入有点大？”
　　“正常、正常。”伊露挥挥爪子：“电影和小说差别很大的，不过卖点是——终于有真正的omega可以担当电影主角啦！”
　　“很不容易。”狮鹫点头同意。在古代有不少omega当过戏剧演员或者歌唱明星，但在近现代反而因为体质与数量的原因被禁止【商业利用】了。
　　还好有不少公益组织进行了游说、演讲，omega的体质也在魔王消失后逐渐好转，这才有了这次尝试。
　　熟悉的垂耳兔出现在荧幕左侧，她一袭红裙，提着手提箱从古代列车上跳下。特写镜头集中在那双调皮而坚定的眼睛上。
　　“真好啊。”布偶猫笑眯眯地感慨，曾经因为没有获得优秀学生哭了半天的同学，现在也终于成为了理想中的模样。
　　“唔…”伊露忽然感到有点恶心，奇怪，现在明明是非常开心才对！不、不行，不能吐…猫爪紧紧捂住了嘴唇，光属性异能瞬间发动。
　　原本可以一瞬间治愈毒素与外伤还有大部分微小疾病的力量这次效果不佳，不过多少让呕吐的反应停止了。
　　“伊露？”靠在边上的布偶猫轻轻摸了摸她的脑袋：“怎么了？”
　　“没事…可能昨晚没睡好？哈欠~唔。”橘猫长大嘴巴，又赶紧捂住。
　　“对了，我一直想问…”玉珑回过头，把一只袋子递到伊露面前：“你现在胖了这么多，是不是怀孕了？”
　　“胖了很多吗？！”伊露惊叫起来，重点全错。
　　“很多哦。”玉珑比划了一下：“你现在有…两只猫那么胖。”
　　“喵？！”
　　希斯卡轻笑一声，从沙发上站起，和学生时代一样抱住沉重的橘猫，还顺手让布偶猫坐到后面：“我先送你们去医院，你们还真是——”
　　【和过去一样啊。】
　　作者有话要说：　　感谢2到家了的灌溉~


第81章 布偶橘向前冲！
　　焰心很久没有再碰酒杯了，世界安定后长时间的□□与处理残余魔物的工作耗费了大量的时间与精力。
　　好在扫尾已经彻底结束，她所在的舰队被放了长时间的假期，作为舰长的她也终于能以乘客的身份登上客运舰。
　　不是不能使用自己的舰船，只是…那样就没有度假的气氛了。仔细想想，乘坐其他飞船前往学院星，好像有点浪漫？
　　红龙长舒一口气，舒舒服服地靠在后背椅上，她甚至没有订头等舱，只买了一张再普通不过的坐票。所以现在才能不在任何熟人的目光下…开一杯啤酒。
　　偶尔喝一点低度数的酒精也不错吧？
　　焰心的手按在拉环上，准备享受撕开那一刹那的极致气泡音。
　　“打扰了~麻烦让一下，我们坐在里面哦~”
　　熟悉的声音让她的手指刷得一下戳入罐子，啤酒撒了几滴到地上。
　　红龙猛地抬起头，伊露正得意地冲着她挥手：“好巧哦校长~我们正好是这一排的座位呢。”
　　至于她得意的原因，自然是背后提着编织篮的布偶猫。
　　卡莲也很骄傲地冲着焰心打开编织篮，一只毛茸茸的脑袋从里面探了出来。
　　“校长~您还没有见过她吧！”
　　胖胖软软的，有着两只毛茸茸的、却比蝴蝶翅膀更轻柔丝滑的耳朵。小猫仔的鼻头与嘴唇带着幼崽特有的嫩粉色，眼睛则是雨后晴空动人心魄的天蓝。
　　有意思的是，虽然从毛色分布来看更像是布偶猫，小猫仔的毛色浅处接近粉白或者暖黄，而原本应该是咖啡色或者近乎黑色的地方则是火烧云与深秋金橘掺杂的橘红。
　　“来，小橘，喊校长~”卡莲抖了抖编织篮，里面的猫仔没精打采地打了个哈欠，露出两颗小猫牙。
　　然后在焰心不知道是激动还是惊悚的表情中，缓缓地、敷衍地“喵~”了一声。
　　伊露蹲了下来，把猫仔从篮子里揪出来晃了晃：“懒小鬼~在家里懒就算了，在外面要记得喊人啊！”
　　“咪。”猫仔眯着眼睛，这次连嘴都懒得张，在牙缝里挤出一个音节充当对老妈的回答。
　　焰心用最快的速度把啤酒丢到垃圾桶里：“她才多大，不要这么严厉！”
　　伊露难以置信地扭动脑袋：“嗯~？您应该看到过简讯，知道她6岁了呀！是6岁，不是6个月，一只6岁还要用篮子的小懒猫！”
　　“咪。”这次的音节是从鼻子里挤出来的。
　　对于成长速度很快的兽人们来说，6岁已经是可以入少儿学校的年纪了。有些种族甚至早就在家自学了2-3年。
　　不过面前的小…布偶橘看上去非常年幼，倒不是体型，而是那种懒洋洋又黏答答的气质。毕竟她的体型在同年龄的猫族omega中算是很膨胀了，有点接近猫族alpha。
　　焰心小心翼翼地伸出一只手指，想了想又收了回去：“不一样，你们既然帮她逃了omega的幼年培育课程，总得再等几年再入学吧？听说现在omega的中级课程中已经取消了几项有争议的课程。”
　　两只猫猫从她让开的道上落座，把小布偶橘放在中间。还好大部分座位都考虑到了龙族或者熊族这样的大体型兽人，三只猫猫占两个座位绰绰有余。
　　卡莲温柔地拍了拍小橘：“校长，您别担心，我们这次给她报的是alpha学区~”
　　“哦…啊？！”
　　焰心的眼皮开始跳起来：“你…你们当年的事情是特例。”她可是据理力争，再加上她们确实是拯救了世界的勇者，才保住毕业生学籍的。虽然这份学籍对猫猫们可能没有多大用处，但对更多人来说充满了象征意义。
　　“哼哼~我们查过条例哦，校长。”伊露的得意表情又一次显露出来：“因为beta与alpha曾经有过很长一段时间的不和，所以在和好后，前前后后修改过很多条款，包括各大院校的录取条例。”
　　这句话提醒了焰心，beta确实掀起过轰轰烈烈的平权运动，到最后不得不确定了一点：作为平等的人类，只要能力足够，便应该拥有相应的机会。
　　因此原本只有alpha的特级军校也有少量beta进入，虽然因为力量的差距，毕业后多半是后勤人员。
　　相应的，部分原先被beta垄断的工作机会，比如操纵机械的城市清理之类的，也有alpha能够应聘成功。
　　“可是…”她觉得哪里不对，好像又很对。这些条款并没有规定必须是alpha或者beta，毕竟那时是特地强调了平等。
　　可是谁也没有想到，omega居然也会慢慢变化啊。Omega在条约签订的时代乃至近现代，都被认为与力量无缘。
　　焰心在猫猫们期待的眼神中深思熟虑，然后慢慢开口：“我明白了，条款上似乎没有什么大问题，你们从前差点被注销学籍的直接理由也是伪造学籍卡被发现。”
　　“诶嘿……”猫猫们心虚地耷拉下耳朵。确实，伪造学籍卡在哪里被开除都不冤枉。
　　“但是。”焰心竖起一根手指：“最重要的是【拥有相应的能力】。你们的女儿必须和同龄的alpha一起参加比赛，不会因为是omega获得任何优待。”
　　她知道有一部分omega变强了，可是那种变强只是比从前强，距离beta都挺远呢。勇者是不世出的，总不至于一家三口都是传说神选吧？
　　何况这只布偶橘猫又小又可爱，一看就是被妈妈们宠爱到极致的小懒虫，怎么可能很强呢？
　　“好耶！”猫猫们剧烈欢呼，红龙的心猛地一跳：她是不是算错什么了？
　　……
　　天秤学院-少儿班的考核在操场上进行。报的人很多，不过先期已经被中枢筛选掉了一部分：对外都是宣称人数过多随机挑选，但实际上嘛…010毫不避讳地告诉过猫猫们，实际上的算法综合了很多不能为外人道的条件，比如双亲的背景资料。
　　天秤学院即使是少儿班的筛选标准也非常严：天赋、体能、精神、智力都在考虑范围内。智力一项已经在电脑上由中枢随机卷审核过了，也会有简单的面试。
　　最重要的还是体能与天赋，超能力者与特殊种族拥有巨大的优势。
　　伊露抖了抖篮子，没抖下来，只好把篮子倒扣在地上拍了拍：“好了好了、好歹是考试，快点出来！”
　　“喵呜…”小橘不情不愿地从篮子里淌了出来，整只猫都是扁扁的。
　　明明是休息日，但焰心还是不放心地跟了过来，看着地上的布偶橘非常揪心：“所以还是先让她去和omega们一起上课吧？你们也是长大后才去参加alpha课程的吧。过几年还能报初等部。”
　　“不，不行。”卡莲郑重地摇摇头：“这孩子和我们不一样，她…很可能会被赞美声宠坏的。”
　　布偶猫的目光落在小布偶橘身上，虽然会觉得自家的孩子什么都好，可是小橘既没有一个受过其他世界教育的灵魂，也不是天选的勇者，而且是那样可爱的猫族omega。
　　她继续说道：“她可能真的很喜欢安逸的生活，这很不错，但我希望她能成长成一个能够自主思考的孩子。在知晓一切真相后，以自己的意志确定自己的人生，且拥有改道的能力。”
　　【而不是被任何人裹挟、引诱、折断翅膀。】
　　红龙沉默了，她生来就是一位【高贵】的龙族alpha，在人生的前数十年从未想过这些问题，至于现在也未能体会，仅仅是…理智上能够听懂而已。
　　反倒是伊露安慰地拍拍焰心的肩膀：“别担心啦校长，我们家小橘会通过测试的~”说罢便排在了长长的队尾等待叫号。
　　前面忽然爆发出剧烈的惊呼声。
　　“作弊、这孩子几岁了啊！这时候才来报？！”
　　“龙族不应该在龙族自己的学校里上课吗？！”
　　两只猫猫立刻好奇地跟着人群探出脑袋，看到一只…非常窘迫，明明快比成年人高，却涨红着脸一脸老实人样的…龙鹫。
　　龙鹫低下头小声地为自己解释：“阿姨、叔叔…我之前和我爸妈在星际环游…现在才来得及报，少儿班本来就是6-12岁的…”
　　至于她对面的测试道具与老师，已经击飞了隔壁教学楼的窗户，抠…肯定是抠得下来的。
　　一位教师从队伍中走了出来，挥散周围围观的家长：“各位请继续参与测试，这个孩子已经通过了，谢谢。”
　　“呀，是艾德里安！”伊露猛地挥手，让白狼看向这里。
　　艾德里安看到她们时先是一愣，然后眼神温柔平静：“好久不见，抱歉，学校的工作很忙。”毕业后她选择了留校，先是教中等部，然后来带更多人不愿意带的孩子们。
　　卡莲抱起地上的小布偶橘，摇了摇：“叫阿姨，这次一定要好好叫！”
　　布偶橘砸吧砸吧小嘴，嗯嗯两声：“阿姨…嗯…”
　　艾德里安拍了拍龙鹫的脑袋，让她先站在合格的位置上，自己向着卡莲走了过去：“今天是带孩子来参加考核的吗？”
　　白狼没有质疑小橘，只是轻轻说道：“她必须达到入学标准才可以。”
　　“那当然~”卡莲仰起头，有些小小的骄傲。
　　一只手从背后挽住艾德里安，一双微醋的眼睛落在卡莲身上，挂着学校老师牌的狼族beta试探地歪歪脑袋：“您是…艾德里安的朋友？”
　　“是，以前的同学。”卡莲伸出手和狼族握了握：“您是她的妻子吧？”
　　狼族的表情染上羞红：“还、还差…”
　　艾德里安笑着接上：“还差三个月就结婚了。”
　　布偶猫忽然感到一阵轻松：艾德里安终于找到了满心都是她的恋人，能在天秤学院任职的beta肯定很优秀。
　　明明是那样温柔又优秀的人，在原著中却被剧情玩弄，这下总算走出了充满嘲弄的小丑结局。
　　她真心地献上祝福：“祝你们幸福呀！”
　　艾德里安郑重地点头：“一定会的。”
　　“咳咳咳，别耽误人家孩子考核~”狼族女性捏了一下艾德里安的胳膊。
　　白狼扭过头看了看：“好，正好力量测试板和天赋能量测试板已经换好了。”
　　两只特殊的板子树在操场中央，这样的板子不止一组，只有刚刚被龙鹫撞飞的红板子这儿还没人排队。
　　艾德里安为她们解释板子的用途：“红色的这块是绝对力量测试，被撞翻是因为底部材质确实还是可以摧毁的，但不影响最终数据。蓝色的这块是天赋能量测试，准确性不足，但可以测出大致的外放范围。”
　　“用拳头打吗？”小橘忽然开口，软绵绵的声音慢慢正常起来。
　　白狼点点头：“可以用拳头，也可以兽化后用自身的任意部分，包括异能部分接触板面。”
　　“红色的那块也可以吗？”
　　“可以的，毕竟是【绝对力量】。”
　　小橘长舒一口气，伸了个巨大的懒腰：“好~”摇摇摆摆地做起准备运动。
　　伊露和卡莲忽然退出去好几步，冲着她和周围的人拼命挥手：“让开哦，一定不要站在她的撞击轨道上！”
　　其他人一头雾水地退到两侧，艾德里安虽然觉得那两块板子的承受力不可能低于一只6岁omega的极限，还是走到较远的地方了。
　　“......”只见布偶橘眼神猛地一变，天蓝色逐渐被金红点亮，仿佛天空海跳入太阳，火烧云包裹人间。
　　然后，是雷电轰鸣的声音。超小型闪电弧一道道缠绕在小橘的四肢间，她慢慢…悬浮了起来！
　　“这、这是怎么回事？”焰心本想过去阻止危险行为，却被面前神奇的一幕占据双眼：她不是没看过悬浮车，飞船也是浮在星网中的。
　　但这些都是金属器械，而面前的，明明是一个人！
　　画面的冲击力还未达到顶点，金色的光芒在额头前汇聚成盾牌，这面盾牌又逐渐扭曲，扭曲为类似子弹头的形状
　　接着，猫化为一道光，一道可以被眼睛捕捉的锋芒瞬间贯穿两块板子。板面被完全摧毁、湮灭，只在地面留下两只烧灼完毕的金属桩。
　　光又化为了猫，小橘在草地上滚了滚，停下来招招手：“老师~我过了吗？”
　　“这、这是什么…”艾德里安与焰心的表情还不算最夸张的，周围的人鸦雀无声。
　　卡莲没办法地耸耸肩：“我也不知道啦，不过我和伊露把她这招命为——”
　　伊露骄傲地欢呼：“猫车磁悬浮！”
　　也许属于omega勇者的故事已经结束，但每天都将上演新的传说。
　　作者有话要说：　　完结，撒花~~真不容易啊（擦眼泪）www感谢大家一直以来的陪伴！
　　下一本《穿越原始狩猎你》，原始时代+兽族纹章+创世故事，带来文明火种的少女与正直族长的成长之旅~虽然很想立刻开，但大纲与美术作业还是很艰难...所以大概是在暑假开？7月份左右可以来看看！
　　让我们在下一个世界再次相遇——
