　　《无法标记（星际）》作者：江羊大盗
　　文案：
　　莫云樊是星际出了名的Alpha将军，不仅性格冷淡，还性冷淡。
　　星际法规定，Alpha在三十岁前如果找不到合适的对象，联盟将强制安排婚配。
　　于是在三十岁那年，莫云樊被分配给了一个同为Alpha的上将阮长漪………
　　两人一度怀疑是不是在分配过程中出现了什么错误，不然怎么让两个同为Alpha的人结为伴侣？
　　这根本……无法标记啊！
　　【排雷必看】
　　1.受曾经是Beta，战争年代联盟为了胜利，偷偷给一批实验者打过激素，改变了她们的体质，
　　让他们以为自己是Alpha，其实这种改变只是身体素质和外观的变化，性质没有改变，还是可以受孕！受就是实验者之一！
　　2.受自以为是攻，撩人时天经地义，被C时哭天喊地！
　　3.涉及一点机甲，但是不多，主要是两人之间细水长流的感情！
　　4.本文ABO＋哨向，私设多，但都会一一解释的，不存在看不懂的情况，放心入坑！
　　内容标签：强强 机甲 星际 甜文
　　搜索关键字：主角：莫云樊(攻)，阮长漪(受)┃配角：阿贝姬，赫曼┃其它：ABO
　　一句话简介：同为Alpha，怎么标记？
　　立意：就一个字，甜！


第1章 灵魂绑定
　　莫云樊短暂而漫长的三十年岁月里并没有想过任何有关结婚的事，因此也度过了极其美妙的黄金单身时光。
　　但三十岁以后，帝国就不再允许她继续享有这项单身的权利了。
　　在星际，三十岁前的Alpha和Omega享有自由婚配权，可以自由选择自己的爱侣。但三十岁后仍未成婚的Alpha和Omega，将由帝国强制安排婚配。
　　说到底，还是为了那愁人的出生率。
　　毕竟星际现有的Alpha和Omega实在是太稀少了，更多的是碌碌无为的Beta。
　　不过莫云樊并不在意这些。
　　结婚与否对她而言并不重要，更何况，她也不相信自己后半生的幸福可以全然托付给一个灵魂绑定仪。
　　一切的一切，不过是为了表达对帝国的忠诚而做出的必然选择。
　　在帝国出生的每一个居民，出生后都需要提交一份属于自己的信息素标本，收录在一起。
　　所谓灵魂绑定，就是通过爱侣双方提供的信息素，分析两人的适配率，作为婚前参考。
　　怎么说呢，大部分时候，灵魂绑定仪还是非常准确的。
　　但凡是适配率极低的爱侣，最后的结局都不会太好。而那些适配率高的爱侣们，则能安安稳稳的相伴到老，共度余生。
　　但，这也只是大部分时候。
　　灵魂绑定仪也会有出错的时候，就比如现在。
　　莫云樊慢慢收回自己的信息素，面无表情的看着灵魂绑定仪的大屏幕上逐渐浮现出一个长发女人的脸。
　　性别倒不是主要问题，她是Alpha，自然无所畏惧。
　　只是.....
　　她僵硬的转过身子，尽量让自己的声音听起来不那么冷酷，“管理员，你确定灵魂绑定仪不会出错吗？”
　　负责管理灵魂绑定仪的老头今年已经快六十了，也到了该退休的年龄，他努力推了推自己鼻梁上的眼镜，然后重重的摇头。
　　说来好笑，经过漫长的进化，人类逐渐分化为三种类型：强有力的Alpha，平庸无作为的Beta，还有娇弱但生殖力极强的Omega。
　　可无论如何进化，人类的平均寿命依然在80-100岁之间。
　　漫长的光年给人类科技带来了飞速的进步，改变了人类的居住环境，改变了人类的生活水平，甚至改变了人类的繁衍方式。
　　可唯独寿命，千百年来，未曾改变。
　　长命百岁，终于成为了一种不可奢望的贪念，被藏于所有人类的心底深处，小心翼翼的守护着。
　　莫云樊微微皱眉，似乎并不赞同灵魂绑定仪的配对结果。但她还没来得做出反应，就听见年迈的老管理员尖叫一声：“哎呀！”
　　“已经很久没见到过适配率百分百的爱侣了！”
　　透过厚重的老花眼镜，管理员无比艳羡的恭喜道：“真是个幸运的孩子啊。”
　　但显然，当事人并不这么想。
　　“您注意看性别那一栏了吗？”莫云樊严重怀疑管理员鼻梁上的老花眼镜只是个多余的装饰品。
　　的确，适配率百分百的爱侣在帝国而言实属难得。可问题是，百分百的对象并不是个较弱的Omega，甚至不是平庸的Beta，而是....
　　一个和自己同样强壮的Alpha。
　　自打人类进行性别分化后，还从未有过Alpha和Alpha配对成功的案例。这在所有人看来，是一种资源的浪费。
　　浪费了两个优秀而健康的生育对象。
　　如果说Beta的生育能力比之Omega，比率大大减少。那么两个Alpha的结合，不外乎是为一种生育灾难。
　　Alpha无论在哪方面都是天生的领导者，他们只具备让人怀孕的能力，可自生并没有生育能力。
　　两个Alpha结合，意味着他们一生都不会再有孩子。
　　经过莫云樊的提醒，老管理员这才后知后觉的去查看性别那栏的信息，随后沉默了好久。
　　“我需要和联盟那边的技术部门确认一下情况。”老管理员神色复杂的看了莫云樊一眼，顺手把自己坐了很久的贵妃椅往她身边推了推，“将军可以先坐一会。”
　　莫云樊也没和他瞎客气，大大方方的坐了上去，顺便梳理一下自己已经乱的不成样子的精神力。
　　王说的没错，她的确需要一个强大的妻子来替自己好好梳理一下这些烦人的精神力了。
　　老管理员虽然看起来慢吞吞的，像一只发困的树袋熊，可办事效率倒是迅速惊人。并没有让人等太久，就带来了上级批下的文书。
　　他先是冲莫云樊深深鞠了一躬，“因为将军的身份特殊性，所以您的成婚对象都是经过帝国和联盟双方一致协商统一后才决定的。”
　　他拿出刚刚传送来的资料，交给莫云樊。
　　“很抱歉。”管理员说：“虽然不知道出了什么情况，但是灵魂绑定仪不会出错。”
　　“按照星际法，适配率达百分百的爱侣，将强制安排婚配。”
　　毕竟千百年来从未有过适配率达百分百的爱侣出现，所以这条硬性法律不过是冷酷的帝国开的一个浪漫玩笑罢了。
　　谁曾想，竟一下搭进去两位优秀的Alpha。
　　若是帝国和联盟知道，恐怕肠子都要悔青了吧。
　　但无法，法律就是法律，并不能为了谁而破例。
　　更何况莫云樊是军人，军人的天性就是服从命令。这场婚事，哪怕对方是个和她一样冰冷强硬的Alpha，她都推脱不掉了。
　　老管理员偷偷瞄着莫云樊脸上的表情，在没确定她是否动怒之前，连动都不敢动一下。毕竟没有哪个Alpha愿意娶一个和自己一样，同为Alpha的人。
　　人人都爱身娇体软的Omega。
　　只有Alpha才像块捂不暖的石头，又臭又硬。
　　但出人意料的是，眼前这个年轻的Alpha将军只沉思了两秒，就欣然接受了自己即将迎娶一个Alpha回家的事实。
　　迅速又果断。
　　老管理员在心里暗叹，不愧是帝国最年轻勇敢的Alpha将军。
　　一个合格的，忠于帝国的将军。
　　莫云樊冲老管理员微微点头，示意自己先行离开。态度尊敬而又礼貌，几乎让活了半辈子的老管理员受宠若惊。
　　可一等回到自己的光动车里，年轻将军平静而无波澜的脸上终于出现了一丝裂痕。
　　她漫不经心的把手里的资料全部扔到一边，任由它们散了一地。
　　她只回头瞟了一眼。
　　和在屏幕上看到的一样，仍然是那个长着一头乌黑长发的女人，一个即将成为自己名义上妻子的女人。
　　阮长漪。


第2章 炫酷机甲
　　光动车在新城区的大型地下停车场前停了下来。
　　哪怕莫云樊的脸上并没有什么多余的表情，可眼神依旧冷的吓人，看得出来似乎心情不佳。
　　不过任谁摊到这种事，恐怕心情都不会好到哪去。
　　莫云樊没有自主寻找伴侣，并不代表她对自己的婚姻不上心。事实上，对于自己的终身大事，她其实非常在意，并且有意识的想利用自己将军的身份，让帝国和联盟，替自己挑选出一个最为合适、优秀的Omega，然后从此幸福的度过余生。
　　但显然，眼下的情况大大超出她的预想。
　　要知道，适配率达百分百的爱侣，经过灵魂绑定后，是无法离婚的。
　　这也就意味着，无论自己今后对这个强壮的妻子满意与否，后半生都将与这人紧紧的绑在一起，直到她老，直到她死。
　　这听起来可一点都不浪漫。
　　莫云樊冷着脸回到家，逼迫自己不再去想任何有关结婚的事。
　　出门迎接她的依然是保姆机器人0521号，它欢快地转动着自己细长的手柄，在看到莫云樊后似乎想给她一个热情的拥抱，不过被这人冷漠的躲开了。
　　0521号并不介意，毕竟将军就是这样一个冷漠的人，它也从来没有成功拥抱到她。
　　“今天的饭菜依旧是苹果味的营养剂。”0521号恭敬的端着盘子，把摆放整齐的营养剂呈到莫云樊手边，脖子上还象征性的系了一个围裙，似乎想努力让自己变得更加人性化一些。
　　莫云樊接过营养剂，面色复杂的看了0521号一眼。
　　她不太清楚最近一批的保姆机器人出现了什么问题，似乎是在有意识的倾人类化。这种感觉并不让人觉得温馨，反而觉得有些恐怖。
　　不过这种奇怪的想法只维持了一瞬，就被她立即放下了。
　　帝国对于机器人的管控相当严格，从生产到加工再到销售，全部由帝国承包，不假于人手。
　　机器人的核心，也是整个帝国的机密。
　　就包括莫云樊主管的机甲战队，其中的机甲设备，也全部都是由帝国制造提供的。任何私人的机甲制造，都属于违法行为，需要受到星际法的制裁。
　　但是说真的。
　　苹果味的营养剂实在是太难喝了。
　　莫云樊屏住呼吸，一口气灌了下去，只觉得自己的味蕾正在遭受巨大挑战。
　　原本就混乱的精神力，在喝完营养剂后，好像变得更加混乱了。
　　天知道她多么需要一个温柔又善解人意的Omega来替她梳理一下这杂乱不堪的精神力啊。
　　沙发旁的座机适时响了起来，0521立即体贴的将设备取来，递给莫云樊。
　　一瞬间，莫云樊觉得自己也许压根不需要Omega，她的保姆机器人完全可以替她准备好一切。
　　“将军！”座机那一头的声音显得有些急躁。她隐约听见有重物轰然落地的声音，夹杂着尖叫和起哄声。
　　莫云樊听出这是林峰的声音，一个她手下的兵。
　　“发生什么事了？”
　　莫将军的语气绝对算不上好，要知道她不过是请了半天的假去做婚前检测，军区那边就搞出这么大的动静。
　　林峰一边勾头去看机甲训练场的战况，一边硬着头皮说：“军区这边出了点意外，一个上校的机甲失控了。”
　　机甲失控？
　　这可不是一件小事！
　　且不提机甲的安全性能有多强，光是杀伤力，就足以赶上一个团的普通士兵，这样危险的东西一旦失控，后果简直不堪设想！
　　莫云樊瞬间清醒过来，拿着刚刚顺手脱下来的军装就往停车场走去。
　　“现在是什么情况？”
　　林峰：“已经连续打坏好几根柱子了....”
　　莫云樊“哦”了一声，似乎松了口气，“我训练的时候也经常打坏柱子。”
　　林峰欲哭无泪，“您赶紧回来吧，怕是再晚一点，坏的就不是柱子了。”
　　机甲的使用权限通常需要提前一天申请，军区除了将军拥有机甲的独立使用权，其他人是无法随意使用机甲的。
　　因此，也只能眼睁睁的看着失控的机甲肆意破坏训练场地，连制止都做不到。
　　莫云樊边开车边把座机的通讯信息转接到智脑上，继续说：“机甲的背部有一个凸起的开关，打下去后能够强制停止运行。”
　　林峰：“.....”
　　将军这是有多高看他们？
　　且不说空身接近一个失控的机甲是一件多么危险的事，光是那个所谓的凸起开关的位置，他们就找不到，还要打下去？！
　　“将军，我只是一个Beta。”林峰诚实道。
　　他并没有足够的能力去制服一个失控的机甲。
　　莫云樊沉默片刻，“我知道了。”然后开始猛踩光动车的驱动踏板。
　　但当她十万火急的赶往机甲训练场时，却发现失控的机甲已经被人制服了。
　　不知是谁申请了使用权限，拿来了另一架机甲，两架机甲打的难舍难分。
　　当然，只是是看上去难舍难分。
　　事实上明眼人都看得出来是谁赢了。
　　那台失控的、打斗毫无章法的机甲被人牢牢压制着，只等待最后一击，将背部的开关强行打下去，便一动不动了。
　　莫云樊“渍”了一声，看着新兵蛋子们蜂拥而上，救出被困在里面的年轻上校，将他送往军区医院。
　　而那台赢得战斗的机甲，很快消失在众人眼前。
　　莫云樊盯着它的背影看了很久。
　　如果没有记错的话，那台机甲并不是训练场的训练专用机甲，而是属于私人享有的。
　　但她并不记得除了自己以外，还有谁拥有私人机甲，并享有机甲使用权。
　　还不等莫云樊想明白，林峰先眼尖的看到了人群之外的自家将军。
　　“将军！”他冲她兴奋的挥手。
　　莫云樊无奈的走过去。
　　她不知道这些新兵蛋子们究竟哪里来的热情，能够每天保持充沛的精力，并且待人礼貌、友善。
　　林峰激动的凑上前去，“将军，你看到那台厉害的机甲了吗！”
　　莫云樊点头。
　　不可否认，无论是炫酷的外形，还是操控机甲那人自身的水平，都不是这些刚刚参军的兵蛋子们能比的。哪怕就是军区里的老人，都不一定能打赢刚才那架炫酷的机甲。
　　莫云樊又开始陷入沉思，回忆军区里是否存在这样一个厉害的人物。
　　林峰的眼睛还是亮亮的。
　　“我以后也会成为一个厉害的机甲师！”
　　说完，又期待的看了莫将军一眼，似乎有些羞涩的问：“您说对吗！”
　　对吗？
　　莫云樊面无表情的看了这个下等兵一眼，发现自己很想回答一声“对”，但却怎么也说不出口。
　　看着莫将军欲言又止的眼神，林峰连忙做出一个拒绝的表情。
　　“算了，您别说了。”
　　“反正也一定不是什么好话。”
　　莫云樊微笑着给这个胆大的下等兵轻轻一脚，然后成功把人踹到了一边。
　　林峰哀怨的揉了揉自己的屁股，发现自家将军最近越来越爱用脚来回答问题了。
　　不过莫云樊现在可没空去体贴这个新兵蛋子的感受。
　　她还在想一件事。
　　那个拥有炫酷机甲，并且走位风骚的人，究竟是谁？


第3章 引擎损坏
　　损坏的机甲被人连夜送回了维修部，随之而来的诸多麻烦也让莫云樊忙的焦头烂额，再分不出其他心思去寻找那个拥有炫酷机甲的人。
　　这件事，就被暂时搁置到一边了。
　　至于那个被困在机甲内，受伤昏迷的年轻上校，莫云樊后来还抽空去看了他一眼，并询问了些操作性问题。
　　但年轻上校坚持自己的操作没有失误，机甲的失控与此无关。
　　莫云樊看了眼裹得像个粽子、浑身缠满纱布的年轻上校，神色复杂的点了点头。
　　机甲于帝国而言，是心脏。
　　普通的新兵是没有资格开通使用权限的。
　　能有资格开通使用权限的人，必须经过严格的训练，否则，像那样危险的东西，平时连碰都碰不到。
　　莫云樊相信帝国培养人才的水平，不至于把一个上校养成废物。
　　那么问题来了。
　　如果不是上校的操作性错误，机甲为什么会失控？
　　难不成是有人在机甲上动了手脚？
　　因为事关重大，在真相没有查清之前，军区上上下下全都绷紧了神经，不敢有一丝懈怠。得益于此，莫云樊已经连续加了三天的班了。
　　但显然，上级们的神经紧绷并没有影响到他们操控机甲的热情，机甲训练场每天依旧人满为患，不仅没有消减，反而有越演越烈的趋势。
　　多半是因为那台炫酷的机甲。
　　毕竟它装逼的动作，实在是太霸道了。
　　就连莫云樊也不得不承认，自己被小小的惊艳了一下，甚至萌发出想和那个操控机甲的人结交一番的冲动。
　　她一边奋笔疾书写总结报告，一边想，也是时候该查一查那台炫酷机甲的下落了。
　　可惜这想法仅仅只出现了一瞬，还没来得及付诸行动，就再次被她搁置一边。
　　因为那台失控机甲的维修报告出来了。
　　莫云樊皱着眉，看着那份巨长无比的维修报告通过古老的传真机，从维修部直接传真到了自己的办公室。
　　那些无关紧要的修理过程，莫云樊没有仔细去看，她只注意到了写在最开头的那四个大字：引擎损坏。
　　然后眉头皱的更深。
　　帝国每个月都会定时安排技术人员到场进行维修，有问题的机甲会在第一时间得到处理。更何况引擎损坏是极其严重的损伤，不可能没有人发觉。
　　这种情况如果说是自然损坏的，恐怕谁也不会信。
　　这下好办了，排除自然消耗情况，那就是只可能是人为。
　　好在每个借用过机甲的人都有记录在案，只要知道谁是上一个借用这台机甲的人，应该就能查明这次机甲失控的真相了吧？
　　莫云樊动笔写下最后一点总结报告，终于长舒一口气，在连续几天的高强度工作后，迎来了第一个久违的准时下班。
　　0521号依旧热情的对她伸出怀抱，然后依旧被这人冷漠的躲开了。
　　工作后的放松总是如此具有诱惑力，莫云樊找了个舒服的姿势窝在沙发上，打算小憩一会。
　　她刚一闭上眼睛，突然听见了0521号说：“将军，明天您有新的行程安排。”
　　莫云樊冷漠的睁开眼睛。
　　0521号接着说：“您和阮上将的婚礼将在两周后举行，但是明天，需要双方提供信息素，在灵魂绑定仪前进行灵魂绑定。”
　　阮上将？
　　一个长发女人的脸在莫云樊脑海中一闪而过。
　　她突然从沙发上猛地坐起。
　　最近忙的晕头转向，让她险些把灵魂绑定的事忘了！
　　明天，她就要和那个Alpha进行灵魂绑定了。
　　这意味着，从此以后，她们将成为合法夫妻，并且生死不离。
　　莫云樊突然觉得有些头疼。
　　她甚至都没有见过那个女人，却因为这该死的百分百适配率，赔上了自己的后半生。
　　简直没有比这件事更糟糕的了。
　　想到这，她看向0521的眼神也开始不善。
　　保姆机器人依然无畏的看着她。
　　莫云樊和0521号互相大眼瞪小眼的瞪了一会后，终于像泄了气的皮球，重新躺回沙发上。
　　和机器人撒气是最愚蠢的一种行为，0521号又不会给她任何回应。
　　看来她是真的寂寞太久了。
　　事已至此，莫云樊已经不再对自己的婚姻抱有任何希望，她只希望帝国能看在她如此忠诚的份上，给她一个安享晚年的机会，而不是像吸血鬼一样，榨干她身上的最后一滴血。
　　至于明天的灵魂绑定....
　　莫云樊收集了自己的一部分信息素，将它们装到量子瓶内，交给0521号。
　　“我有新的行程安排，明天的灵魂绑定，你替我去。”
　　反正灵魂绑定只需要双方的信息素，并不要求人一定到场。
　　莫云樊暗暗的想，这可不是她不愿意去，而是最近实在是太忙了。
　　是的，实在是太忙了。
　　0521号恭敬的接过量子瓶，小心翼翼的将它收好，并不质问将军这么做的原因。
　　机器人没有思想，没有情感，只会按照主人吩咐的去做，莫云樊非常满意这一点。
　　当然，除了0521号在门口迎接自己的时候，总是试图拥抱她。
　　不知道是哪个恶趣味的人编写的程序，真是坏透了。
　　莫云樊躺在沙发上，愣愣的望着自家的天花板，只觉得周身空旷的吓人。
　　妻子啊....
　　她默默闭上眼睛，试图想象出一些温馨的场面。可诡异的是，她的脑子里除了0521号给她递营养剂时的画面外，竟然再也想不出别的了。
　　莫云樊被自己吓出一身冷汗，于是越发觉得身边需要一个照顾的人。
　　她说不清楚自己对这个Alpha的感觉，毕竟两人连面都没见过。厌恶说不上，喜欢更不可能，期待倒是有一些，但是更多的是惶恐。
　　一个踩着尸体往上爬的星际将军，现在正恐惧着自己未过门的妻子。
　　这说出去一定会让人笑掉大牙。
　　但只有莫云樊自己清楚，她正遭遇着怎样的心理折磨。
　　一个一直以来孤独战斗的人，突然有人要在她的生命中强硬的插入一脚。这意味着她也许不能再随心所欲，而是必须得学会照顾另一个人的感受。
　　但事实上，莫将军有限的三十年岁月都没有学会怎样去照顾别人。
　　唯有武力至上，是她奉行的一贯原则。
　　已经不再年轻的Alpha将军突发奇想，结婚后，两人会不会因为一些小事而打的头破血流。
　　毕竟唯有Omega才天生享受着所有人的怜悯。
　　曾经的莫云樊也试着幻想过自己能有机会霸道温柔的守护着一个娇弱的Omega。
　　但现在，她只希望结婚后，自己和那个女Alpha不要打起来。
　　嗯，仅此而已。


第4章 新婚任务
　　一觉醒来，莫将军已经完全忘记了灵魂绑定这回事。
　　她迅速起床，赶往军区，准备处理一下机甲失控事件的后续内容。
　　可当上一个操控那台机甲的人员名单被送到她的办公桌前，莫云樊这才发觉，事情有些不对劲。
　　怎么会是栢伦特呢？
　　皇家骑士团的大骑士长。
　　说起这位大骑士长，两人也算有些缘分。
　　莫云樊在来军区血拼前，曾经也是骑士团的一员，和栢伦特他们一起负责保护皇室成员的出行安全。
　　只不过后来，比起保护皇室的安危，她更喜欢战场带给她的刺激感，于是自愿调去了军区，从下等兵做起，再一路爬到将军的位置。
　　要知道比起战场，骑士的护卫工作简直不知道安稳了多少。
　　当时所有人都觉得她疯了，唯有这位正直勇敢的大骑士长告诉她，想做什么就去做，不必纠结。
　　栢伦特，绝对算是莫云樊为数不多的朋友之一。
　　且不论这位大骑士长对帝国的忠诚已经到了一种令人敬畏的地步，就说这样一个人会在机甲上动手脚？莫云樊死都不信。
　　机甲是全属于帝国的产业链，而栢伦特是帝国忠诚的看门犬。
　　莫云樊敲了敲自己已经快没墨的钢笔，沉思了会，决定和老朋友见个面。
　　因为事关重大，又涉及帝国的利益，栢伦特在接到通知后很快出现在莫云樊的办公室。
　　说起来这还是莫云樊离开骑士团后，两人第一次见面，只是没想到会是这种情况。
　　面对昔日旧友，莫云樊冲他歉意的笑了笑。
　　大骑士长依旧绅士，并不介意道：“事关重大，我知道你不是那个意思。”
　　聪明人说话无需多余的解释，莫云樊立即进入正题，“记录显示，您是上一个申请使用这台机甲的人，您还记得使用这台机甲时的具体情况吗？”
　　莫云樊待栢伦特依旧像最初仰望这人时一般，恭敬礼貌，哪怕他们现在已经是平级，不必再用敬语。
　　栢伦特没有注意到这一细节，而是很快陷入沉思。
　　大骑士长每天要忙碌的事情实在太多，记忆空间有限，但有件事，他记得非常清楚。
　　“我的确申请了这台机甲的使用权限，但还没来得及将主机钥匙插进去，就立即退还了。”
　　嗯？
　　莫云樊没明白。
　　操控机甲需要主机钥匙，栢伦特没有将主机钥匙插进去就立即退还了....
　　“你是说你并没有正式启用机甲？”
　　栢伦特点头。
　　看着莫云樊明显疑问的眼神，大骑士长有些尴尬，“因为阿贝拉太子那里临时出了一些状况，我急着去处理....”
　　莫云樊一脸了然。
　　如果有什么是能让栢伦特从机甲上立即离开的，那一定就是阿贝拉太子又出幺蛾子了。
　　大骑士长对这个孩子过于上心，几乎有求必应，甚至有时让莫云樊觉得，他丢掉了身为Alpha的自尊。
　　不过这也是没办法的事，毕竟骑士的职责就是保护皇室成员的安危。那位娇弱的Omega太子也是皇室的一员，自然也是栢伦特保护的对象。
　　莫云樊撇撇嘴，对这位太子的印象并不算好。
　　因为她亲眼看见过对方在寒风刺骨的天气，要求栢伦特脱光了衣服跳进冰河里，只为给他捉两条肥美的银鱼。
　　一个任性且恶毒的Omega。
　　偏偏栢伦特还对他有求必应。
　　莫云樊不再多问，她并不想知道这位太子又对这位忠厚老实的大骑士长做出了什么过分的事，她只要知道，栢伦特和这次机甲失控的事无关就可以了。
　　见莫云樊迟迟不说话，栢伦特问：“需要我找出实际性证明吗？”也不知道太子殿下是否愿意替他作证。
　　莫云樊摇头，“我相信你，皇室的大骑士长不会做出背叛帝国的事。”
　　栢伦特明显松了口气，感激的看了她一眼，“谢谢你。”
　　莫云樊摇头。
　　因为骑士团还有其他事情需要处理，栢伦特也没法在军区停留太久，简单闲聊了几句后就要回去。
　　莫云樊憋了很久的话，终于在这位大骑士即将离开她办公室的时候问出了口。
　　“大骑士长。”她叫住他。
　　“您为什么对那个任性的孩子如此容忍。”
　　栢伦特是忠厚老实没错，但也绝对不是那种可以任由别人欺负的类型。
　　很早以前，莫云樊就想问他这个问题，只不过后来离开了骑士团，再加上军区事务繁忙，也就一直没有机会问出口。
　　虽然知道这件事也许涉及到他人的隐私，但莫云樊实在看不惯自己的好友在一个顽童手下过的如此憋屈。
　　一个英勇无比的Alpha，为什么要被区区Omega牵着鼻子走！
　　但栢伦特只是温柔的笑了笑。
　　“阿贝拉并不是坏孩子，他只是太过寂寞了。”
　　莫云樊并不赞同的看着他。
　　栢伦特无奈。
　　对于自己这个脾气直、一根筋的朋友，他总是不知道该如何是好。
　　“守护皇室是骑士的职责所在。”
　　再者，他道：“我很喜欢那孩子，并不觉得为难。”
　　“好吧。”对于好友的选择，莫云樊并无权插手，只能表示非常遗憾，“我以为你会更适合军区。”
　　“或许吧。”栢伦特不置可否的笑了笑。
　　//
　　在这注定不平凡的一天，当莫将军拖着满身疲惫回到自己爱的小窝，却突然发现自家的防盗门打不开了。
　　0521号甚至也没有出门迎接她！
　　心底感到极不平衡的莫将军愤怒的鼓起了腮帮子。
　　正当她怒气冲冲的打开自己的电子户口证明书，打算强制开门时，却突然发现自己的户口那栏，多了一项。
　　妻：阮长漪
　　等等.....她好像忘记了什么？
　　今天，是和那个女Alpha进行灵魂绑定的日子！
　　那也就是说......
　　莫云樊面色僵硬的站在原地，然后眼睁睁的看着一个长发女人从内部打开了自家的防盗门。
　　两人面面相觑的僵持了两秒。
　　正当莫云樊忍不住要先出声的时候，对面的女人说话了。
　　“请问，是莫将军吗？”一副她是一家之主的态度是怎么回事？
　　莫云樊的脸色臭的厉害。
　　但那人却像是没看到一般，或者看到了，假装没看懂。
　　“我是您新娶的夫人。”
　　瞧瞧这话说的，可没有一点即将寄人篱下的自觉。
　　“您好，我叫阮长漪。”
　　说着，她挤出一个僵硬的微笑，然后对莫云樊伸出了手。
　　甜蜜的信息素顺着那人柔顺的发梢直接送达到莫将军鼻尖，于是她鬼使神差的握住了那人的手。
　　可等她想再仔细品尝的时候，那丝甜味却消失不见了。
　　莫云樊瞬间回过神来。
　　眼前站立的,赫然是一个和她同样强壮的Alpha，她却仿佛透过这人柔顺的长发，嗅到了一丝甜蜜撩人的信息素。
　　简直就像一个Omega。
　　莫云樊触电般的收回自己的手，连招呼也没打就急匆匆的走进自己的家门。
　　是她失策了，竟然忘记了这么重要的事情！
　　新婚夫妇在进行灵魂绑定后需要共同完成两周的‘新婚任务’，然后才能举办婚礼，过回各自平静的生活。
　　而新婚任务的第一项，就是‘夫妻双双把家还’。


第5章 真香预警
　　对于那些正处于热恋期的新婚夫妇而言，这项由帝国主导、强制推行的‘新婚任务’绝对算是促进夫妇间感情升温的好政策。
　　可对于莫云樊而言，却是一场无妄之灾。
　　单身太久，婚姻法中的某些具体事项她已经快记不清了。甚至于结婚后，作为‘妻’方，是需要搬到‘夫’方家中居住这样重要的大事，也被她全然抛之脑后。
　　直到刚才，在见到这个女人的一瞬间，莫云樊才恍然想起，还有‘新婚任务’这么一个令人头痛的东西存在。
　　所谓‘夫妻双双把家还’，就是夫妻双方必须同时回家，打开家中的防盗锁，只有其中一方，防盗门是无法开启的。
　　很好，那么阮长漪又是怎么进来的？
　　似乎察觉到莫将军在想什么，阮上将淡定的倒了杯水，一脸平静的坐到对面，“是联盟安排我先收拾行李搬进来。”
　　她顿了顿，将水杯递给莫云樊，接着道：“新婚任务从明天开始执行，请您提前做好准备。”
　　执行？
　　莫云樊微微皱眉。
　　这原本该是一段欢乐多多的甜蜜回忆，此时此刻却像是一个无法完成的艰巨任务，直接难倒了两名优秀的星际将军和上将。
　　莫将军没有动手去接那杯水，存心想给这个不速之客一个下马威。
　　阮长漪微不可查的皱了下眉头，并没有露出尴尬的神色，而是收回手，将水杯送到自己嘴边，轻轻抿了一口。
　　“如果您是在生气灵魂绑定的事，那我感到很抱歉，并向您表达最诚挚的歉意。”
　　莫云樊一脸懵逼的看着对方，显然还不明白发生了什么事。
　　什么灵魂绑定？她好像是让0521号带着自己的信息素瓶代为绑定了吧？
　　莫云樊还没来得及想明白其中缘由，只听对面的年轻上将接着道：“实在是因为公事繁忙抽不出空来，我才会让保姆机器人代为进行灵魂绑定。”
　　“没能亲自到场，我感到很抱歉。”
　　莫云樊瞬间反应过来。
　　也就是说，阮长漪也没有亲自到场？而是让保姆机器人代替她进行灵魂绑定了？
　　莫云樊求证的看向0521号，对方立即答道：“将军您好，下午的灵魂绑定是由阮上将的保姆机器人0520号代为进行的。”
　　说完，似乎还嫌场面不够乱似的，0521号无比怀念的添了一句，“这还是我第一次和保姆机器人一起进行灵魂绑定，真是种奇妙的体验啊。”
　　话刚说完，莫将军的脸色以肉眼可见的速度黑了下去，气压瞬间低的要命。
　　本以为只有自己让保姆机器人代为进行灵魂绑定了，却没想到阮长漪居然也这样做！
　　不知为何，莫将军的心里突然有些愤愤不平起来，却又不知道自己这种无端的愤怒从何而来。
　　明明阮上将的脸上并没有什么多余的表情，可莫云樊就是看出来了。
　　这人在笑。
　　嚣张猖狂。
　　完全是□□的挑衅!
　　莫云樊觉得自己一家之主的地位正在遭受挑战。
　　这人不可能不知道自己使用保姆机器人进行灵魂绑定的事，偏偏以同样的招数回应自己。
　　这不是挑衅，又是什么？
　　虽然这件事本来就是莫将军理亏在先，但现在，这个狡猾的Alpha率先道歉且态度诚恳，让人连发作的机会都找不到。
　　这个哑巴亏，莫云樊只能打碎了牙往肚子里咽。
　　莫将军觉得自己没法再继续和这人处在同一个客厅，呼吸同一处空气，于是艰难的扯了扯嘴皮，说了句，“这并不是什么大事，请不必介意。”，然后，就回到了自己的房间。
　　躺回自己柔软的大床，莫将军翻来覆去了一会，气渐渐消了一半。仔细想想，好像也的确不是什么不得了的大事。
　　是自己激动过头了。
　　她并不打算和这个讨厌的Alpha产生过多的交际，最好的结果就是各自安好，别互相牵扯对方的生活。
　　她能够像对待帝国一样，对这场无爱的婚姻保证忠诚。但同样，她也不希望自己的头上顶着一片草原。
　　想到这，莫云樊从床上一跃而起，觉得有些规矩得在一开始就定好，千万不能给别人一种‘你很好说话’的错觉。
　　她可不想成为整个军区的笑柄。
　　下定决心的莫将军调整好心态，决定找那位上将好好谈谈‘家法’。
　　房门刚一打开，饭菜的香味就争先恐后的往莫云樊的鼻尖钻。
　　然而莫将军的第一反应并不是真香，而是那个以自我为中心的女人居然敢擅自进入她的厨房，用她的厨具，动她的冰箱，炒她的菜！！？？
　　她预感自己也许找到了一个绝佳的发作机会。
　　莫云樊带着一点连自己都没察觉到的兴奋，快速往厨房走去，打算借着这个机会好好教训一下那个自说自话的女人。
　　但莫将军的脚才刚刚跨入客厅，厨房那头的人就像是察觉到了什么，突然抬头朝她的方向看了一眼，并指了指客厅餐桌的方向，道：“再等等吧，将军。”
　　“饭菜很快就做好了。”
　　什么狗屁饭菜？
　　莫云樊在心底想：堂堂将军从来不吃这些麻烦的食物，英雄都只喝营养剂。
　　但良好的教养让她停下了脚步，乖巧的坐在了餐桌旁，没再继续她的下一步行动。
　　她神色复杂的看了眼厨房里那个身穿围裙、手舞锅铲的身影，突然觉得自己似乎从进家门开始就一直受人牵制。
　　明明就是个自以为是又没礼貌的家伙，偏偏找不到合适的理由好好说教一顿。
　　莫将军在心底暗暗想，待会，无论那个女人端上来什么神仙饭菜，她都一定不会说好吃。
　　一直以来都无比痛营养剂的莫将军，从柜子里拿出了一袋苹果味营养剂。
　　狠狠吸了两口。


第6章 被修改的婚前检测单
　　并没有让人等太久，阮上将很快端着盘子开始上菜。
　　炊烟袅袅，倒是让独居已久的莫云樊久违的感受到了点人间滋味。
　　光是看着那丰富的饭菜，莫将军紧皱的眉头就已经舒展了不少，等阮上将重新坐回她对面的时候，这人早就忘了之前究竟是因为什么那么生气？
　　莫将军的典型特质：忘性大+不记仇。
　　她蠢蠢欲动的摸着她那双已经八百年没动过的筷子，脸上写满了‘真香’。
　　在莫云樊的记忆里，自从和父母分居后，她就再也没好好吃过一顿正儿八经的饭菜了。
　　一来，在军区爬滚的日子太苦，一天下来都不一定能有时间坐热屁股，更别提花费大量时间研究这些菜品。更何况帝国为将士们提供的营养剂，不仅能充分满足身体一天的需求，还很方便，开盖即食，运气好的还能抽中再来一瓶。
　　二来....让莫将军做饭，还真不如让她去打仗来的简单。
　　曾经的莫云樊也不是没试过自己做饭，但自从她炸了第四个锅后，她就彻底放弃了这一打算，正式加入营养液大军，并固定选择苹果味不再动摇。
　　锅倒是还买了不少，但也不过是摆着看看，营造出一种温馨的气氛罢了。
　　时隔多年，再次见到这些精致可口的饭菜，莫云樊一时间有些恍惚。
　　“这些都是你做的？”莫将军表示完全不可置信。
　　在她眼中，只有像母亲那样温柔的Omega才有可能做出美味佳肴，至于Alpha，难道不都是厨房杀手吗？
　　至少她父亲是。
　　她自己也是。
　　阮长漪，这个和自己一样的Alpha，怎么可能会做饭！
　　莫云樊多年来坚定不移的世界观受到了强烈冲击。她原本已经做好了等着看这人笑话的准备，结果现在的情况大大出乎她的预料。
　　莫将军突然觉得有点脸疼。
　　对面的阮上将见莫云樊一直发呆也不动筷子，于是好心敲了敲她的碗。
　　“怎么不吃？”
　　“是饭菜不合口味吗？”当然，这只是象征性的问一句。
　　哪怕她看起来眼神真挚，情真意切。
　　莫云樊稍稍回神，意识到自己有些失礼了，于是轻声道歉，“抱歉，我走神了。”
　　阮长漪没有在意，“那就快吃吧，忙了一天，你也累了。”
　　毕竟如果莫云樊这个主人不动筷子，她也不好意思先动嘴吃。
　　莫云樊点头，犹豫了一下，先夹了一块离自己最近的糖醋排骨。
　　她在心里告诉自己：外表再美又有什么用，入口一定难吃的要命。
　　她勉为其难，嫌弃万分的咬了一小口，想着只意思一下就算，可别让那个女人太得意。
　　但没想到打脸来的太快。
　　说实在的，真不是莫将军胃口大，也不是阮长漪做的饭有多好吃。
　　实在是因为吃多了营养剂，突然一下尝到‘人类’饭菜，完全抵制不了任何诱惑。
　　嗯，莫将军在心底告诉自己，这不是任何人的错。
　　全是营养剂的锅。
　　于是，在阮长漪的目瞪狗呆下，莫云樊一人吃掉了一整盘排骨，连半块肉都没给她留。
　　阮长漪：“.....？？？”
　　这人？
　　是故意和她过不去吗？
　　还是自己做少了？
　　阮长漪低下头默默地扒了两口饭，半句话都不敢再说，赶紧夹了点菜放到自己碗里，怕是再晚一晚，连菜叶子都不剩了。
　　莫将军在给对方的初始印象上，至少有一点做到了完全碾压。
　　那就是饭量惊人。
　　等莫云樊吃饱喝足后，看着满桌的空盘，她这才后知后觉的意识到自己都做了些什么？
　　她居然清空了整桌的饭菜！！？？
　　那个女人确定没在菜里下药吗？
　　完全不敢相信，也不记得自己吃了这么多的莫将军，一瞬间脸涨得通红。
　　说好的只吃一口呢？说好的营养剂最香呢？
　　事实证明，她背叛了营养剂，还背叛的非常彻底。
　　打脸来的太快，就像龙卷风。莫云樊‘腾’的一下站起来，飞快的收拾脏盘子，进厨房洗碗去了....仿佛这样就能欺骗自己，她啥也没吃。
　　阮长漪看着这人落荒而逃的身影，好像有点明白这个看起来冷冰冰的将军，究竟是个什么路数了。
　　一只不好撸的炸毛猫。
　　有点意思。
　　有人替她收拾碗筷，阮长漪也乐得清闲。但她没有先回自己的客房，而是在客厅一直等莫云樊刷完碗出来。
　　两人对视一眼，似乎都有话要说。
　　莫云樊轻咳一声，以掩饰尴尬。在吃饱喝足后才想起自己出来的目的，是为了和这个‘不速之客’制定‘家法’。
　　但俗话说得好，拿人手短，吃人嘴软。一顿饭下肚，再想提出一些比较苛刻的要求，这很困难。莫云樊也不是那种吃干抹净不认人的人。
　　在她可以接受的范围内，她愿意为了这顿美味的饭菜做出一定的让步。
　　于是她率先开口，“因为住在一起，多有不便，我认为我们应该先立好规矩，以防产生不必要的麻烦。”
　　阮长漪挑眉，“我正有此意。”
　　很好，莫云樊松了口气。愿意沟通是件好事。
　　作为这个家的‘一家之主’，莫将军首先提出了自己的要求。
　　“一、我不喜欢别人乱动我的私人用品，如有需要，希望您能提前报备。”
　　一副公事公办的态度，还用了敬语，阮长漪差点以为自己在联盟开军事大会。
　　“二、这场婚姻非我本人所愿，希望双方能保持一定的距离，不要牵扯过多对方的私事。”
　　这意思就是要各过各的了？
　　“三、我能够保证像对待帝国一样，忠诚的对待这场婚姻，也希望您能同我一样，对这场婚姻保持一定的敬畏之心。”
　　敬畏之心？
　　阮长漪打断她的话，“您希望我和您保持一定的距离，不要过分亲近，却又不许我另觅良配吗？”阮上将的话说的委婉，但可以听出，她已经有些生气了。
　　这种霸王条款，恕她无法接受。
　　莫云樊微微皱眉，似乎是在品味她的话，“另觅良配？”
　　这才刚刚结婚，就已经想着要另觅良配了？这个女人果然不简单。
　　莫云樊耐着性子解释道：“您知道我们灵魂绑定的适配率为百分百吗？”
　　“什么！？”阮长漪惊得一下从椅子上站起来。
　　眼中全是难以掩饰的震惊。
　　适配率百分百？？？
　　可那人拿给她的婚前检测单上显示的适配率，分明只有百分之七十五！
　　要知道，在星际，适配率超过百分之七十就算是非常难得的了，所以阮长漪才会勉为其难的接受这场经过联盟和帝国双方认可的‘政治联姻’。
　　但现在，面前的这个Alpha告诉她，两人的适配率是百分之百！
　　要知道，适配率高达百分百的爱侣一旦进行灵魂绑定后，是无法申请离婚的。
　　这意味着，她短暂的后半生，将完完全全与这个傲娇将军绑在一起，扯都扯不开。
　　还另谋良配？
　　除非她不想活了。
　　阮长漪重新坐回凳子上，慢慢冷静下来。
　　比起这愁人的百分百适配率，她更想知道，是谁，偷偷修改了她的婚前检测单。


第7章 去|他|妈|的|结婚！
　　阮长漪的表现大大出乎莫云樊的意料。
　　她疑惑道：“怎么，难道你事先并不知道我们的适配率为百分之百？”
　　阮长漪冷笑一声，没有回答。
　　她当然不知情。
　　联盟那边的人告诉她，替她精心挑选的结婚对象是一个帝国的将军，并且和她的适配率高达百分之七十五，这非常难得。
　　阮长漪作为联盟的上将，莫云樊身为帝国的将军，两人地位相配，不存在婚后的不平等性。尽管两人同为Alpha，但并不影响这场足以缓和近些年来联盟和帝国越走越远的联姻。
　　原本阮长漪并不赞同这场颇具政治性的联姻，但碍于她的启蒙老师极力劝导，不好推拒。又听说两人的适配率高达百分之七十五，觉得婚后应该会挺合拍，这才勉为其难的答应了这场婚事。
　　婚前检测当天，她因为忙着替她的好战友进行精神疏导，所以没有亲自去，而是让保姆机器人带着她的信息素瓶，代为检测。
　　阮长漪皱了皱眉，抬头看向莫云樊，“有没有可能，将军您的那份婚前检测是错误的？”
　　莫云樊坚定的摇头，“不可能，婚前检测当天，是我亲自去的。”
　　虽然她也曾经怀疑过这数据的真实性，但目前看来，怎么说，也像是阮长漪那边出现了问题。
　　不过这和莫将军没有太大关系。
　　这是阮长漪和联盟内部的事情，而自己只需要做到提出需求，并且尊重对方的需求。
　　于是莫将军敲了敲她的桌子，“我的要求说完了，现在来说说你的。”
　　莫将军自认为自己提出的要求并不算过分，甚至还算是非常人性化的。
　　听见莫云樊叫自己，阮长漪的脸色稍稍缓和些，她无所谓的耸耸肩，“我并没有什么要求。”
　　既然已经知道对方对自己并没有兴趣，也不准备好好过日子，阮长漪才懒得热脸贴冷屁股。
　　她懒懒的撩了下自己的长发，大概知道这个麻烦的将军在介意什么事了。
　　“很抱歉刚才没有经过您的允许，私自动了您的厨具。”她毫无诚意的道歉。
　　“请问，以后我可以使用它们吗？我非常喜欢做饭，并且喝不惯营养剂的味道。”如果这个将军敢说一句‘不’字，阮长漪发誓她会拔腿就走，并且再也不会回来。
　　她是孤儿没错，但她不喜欢寄人篱下。
　　莫云樊大概没想到阮长漪会道歉，微微楞了一下。又后知后觉的想，会不会是自己表现的有些过分了。
　　会做饭又不是什么坏事，更何况那些锅，她也从来没用过。
　　不用，留着炸吗？
　　莫云樊摸了摸自己的肚子，吃饱喝足后的幸福感瞬间溢满全身。
　　不过是个锅罢了，也不是什么大不了的东西。
　　于是她点了点头，“您请便。”
　　闻言，阮长漪对她风情万种的笑了笑，然后在莫云樊看不见的地方默默翻了个白眼。
　　既然双方已经谈妥了，莫云樊也不想再继续待下去。
　　比起两个人，她更享受一个人的空间。于是打了声招呼，率先回到自己房间。
　　只留下阮长漪一个人在客厅，似乎还在努力消化这些令人难以置信的消息。
　　灵魂检测仪及婚前检测报告都是由帝国一手承办的，联盟并没有权限中途插一脚。
　　更何况近几年来，帝国和联盟的关系越来越差，除了幻兽驯服，精神疏导，医疗后勤....这些没有什么实权的东西由还联盟掌管外。其余的，像机甲产业链，智能机器人控制，或是关系到星际人口率的灵魂绑定仪，全都被帝国牢牢的抓在掌心。
　　表面上来看，帝国和联盟仍然是星际好伙伴，互帮互助，正在为给国民们创造更好的生活而共同努力着。
　　可但凡是在军区亦或是联盟待过的人都知道。
　　腐烂，是从源头开始的。
　　联盟受帝国制约，帝国同样也被联盟紧紧抓着命脉，两者互相平衡，谁也不让谁越过谁。
　　在这种紧张的局势下，阮长漪可不认为，帝国会给联盟可趁之机。
　　更何况....
　　阮长漪是遗孤，从小在联盟大院长大，联盟的每一个人都是她的老师，都算她的亲人。就算是为了报那份养育之恩，哪怕牺牲掉她后半生的幸福，阮长漪也会毫不犹豫的答应。
　　联盟的人也深知这点。
　　因此，他们并没有修改这份婚前检测单的动机。
　　那就只能是帝国的人了。
　　事实上，阮长漪心里已经隐隐猜到是谁偷偷修改了她的婚前检测单，并且瞒天过海，骗过了联盟的人，也骗了自己。
　　毕竟以她的好人缘来说，讨厌她的人并不多，又需要同时满足对方是帝国有权有势的人。
　　至少这份权利，得足够她只手遮天。
　　阮长漪闭上眼睛，伸手揉了揉太阳穴，知道自己明天大概有的忙了。
　　幻想和现实的差距，大抵就是如此。
　　本以为自己未来的婚姻会顺顺利利，和和满满。就算两人同为Alpha不会拥有孩子，但也会一直相敬如宾，深爱到老。
　　但现在呢？
　　就目前这个Alpha将军对她的态度来看，自己不孤独终老就不错了，还深爱个狗屁！
　　阮长漪冷笑一声，回到她自己的客房。
　　保姆机器人0520号看见她回来，热情的迎了上去，阮长漪配合的给了它一个拥抱。
　　这套军区房是帝国配给莫云樊的，因为一直以来只有她一人独居，所以并不算狠大。
　　一间主卧，一间客房，一间浴室，一间书房。
　　卫生间倒是有两个，主卧和客房各配了一个，可这浴室.....却是在主卧旁边。
　　阮长漪烦躁的揉揉头，想着待会洗澡该怎么办？
　　以前住在联盟大院那会，基本上披个浴巾就可以到处晃荡了。但现在寄人篱下，总比不得自己的地盘来的舒服。
　　回头别再觉得自己勾引人家。
　　既然已经说好要保持距离，阮长漪也懒得去做那些无聊的事。
　　不就是各过各的，她阮上将怕过谁？
　　想到这，阮长漪快速收拾好浴巾和睡衣，决定先把这些麻烦事抛到一边，去浴室舒舒服服的泡个澡。
　　去|他|妈的帝国！
　　去|他|妈的将军！
　　去|他|妈的结婚！


第8章 你是玫瑰味
　　有了厨房的前车之鉴，阮上将这回可没敢私自动用莫云樊的浴室，而是事先征求了某将军的同意后，才带着换洗衣服打算泡个澡。
　　这种寄人篱下的感觉可真不好。
　　阮长漪现在就有些后悔了。
　　若是两人还没有结婚，凭着自己在联盟那么多年的功勋成就，就算是百分百适配率又怎么样？她也有的是办法找漏洞，推掉这场婚事。
　　可现如今，两人已经结婚了，是合法夫妻，再想着离婚，那简直就是天方夜谭。
　　那个故意修改她婚前检测单的人大概就是抱着这样的想法吧。
　　百分之七十五的适配率，让自己以为就算婚后不合适，也有和离的机会。
　　而百分百适配率，经过灵魂绑定后，却是无法离婚的。
　　她阮长漪再有本事，也顶多就是在两人什么都没发生的时候据理力争一下。可现在倒好，一朝成婚，等于直接把自己卖到了帝国去。
　　一辈子，只能吊死在一个人身上。
　　如果早知道是这样，她势必不会答应这场婚事。
　　阮长漪一边往头上打洗发膏，一边想：无聊透顶。
　　除了那位公主大人，她可实在想不出帝国还有第二个看她不顺眼的人了。
　　亏她还真找到了和自己百分百适配率的人。
　　阮长漪第一次怀疑灵魂绑定仪的真实性。
　　她和莫云樊，两个Alpha，还是同性，怎么看也不像是适配率能达到百分百的人....
　　更何况，那人性格那么臭屁。
　　阮长漪虽然母胎单身了近三十年，没有啥感情经验，但在和莫将军进行短暂接触后，她可以保证，自己绝对不喜欢这个类型的。
　　绝对。
　　泡澡泡的差不多了，阮上将冲干净头上的泡沫，慢慢从浴缸里站了起来。
　　她看见了镜子里的自己。
　　不同于一般女性的妩媚，多年来在战场的以命搏命，眉宇间倒是多了几分男人的英气。
　　墨黑色长发一直拖往腰后，两根肋骨尤为突出。很奇怪，哪怕多年来从未间断体能训练，可身材依旧纤细的吓人。
　　平心而论，她并不是那种一眼望去就让人眼前一亮的美人。
　　若非要说出些特色来，也许就是嘴角还留有一颗小小的黑痣。
　　虽算不得貌美如花，但笑一笑也足以让人心神荡漾。
　　阮长漪盯着镜子里自己的脸瞧了一会，然后擦干身体，开始穿衣服。
　　她很喜欢照镜子。
　　仿佛只有照镜子的时候，她才能勉强看到一点自己原来的样子。
　　作为烈士遗孤，联盟的人把阮长漪照顾的很好，但同时也让她过早面对这个不堪的世界，学会左右逢源，见机行事。
　　一个无依无靠的烈士遗孤能做到上将这个位置，要说没点手段，也没人信。
　　阮长漪向来不是个会委屈自己的人。
　　更何况。
　　她最大的人生信条就是有仇必报。
　　公主殿下敢在她头上动土，想来也是做好了被报复的准备。
　　婚事已成定局，除非她不想在星际混下去了，不然阮长漪不会给自己找没趣。
　　不过这并不妨碍她好好治治那个害她的坏姑娘。
　　阮上将松松散散的系好浴巾，打算回屋从长计议一下，该怎么以最简单粗暴的方式，从这个脑子进水的帝国公主手里狠狠敲一笔。
　　尽管两人还曾经有过一段‘旧情’。
　　不过她并不打算手下留情。
　　————
　　莫云樊不过是有些渴，去客厅倒了杯水的功夫，就看见阮长漪穿着她那身松松垮垮、穿了还不如不穿的睡衣在她的卧室门口来回晃荡。
　　莫将军微微皱眉，快步走上前，“有什么事吗？”
　　阮长漪并没察觉到自己这一身有什么不妥，或许察觉到了，假装不知道。
　　“速干器。”她指了指自己的长发，笑得勉强，“如果不吹干就睡觉，会着凉的。”
　　倒是个爱惜身体的。
　　莫将军神色复杂的看了阮上将一眼，虽然很不情愿，但还是邀请她进了自己的卧室。
　　“速干器在我的卧室里，今天请先用我的，明天我会安排人在您的卧房重新安装一个新的。”
　　阮长漪满意的点点头。
　　这个将军，虽然性格不那么讨人喜欢，不过人倒是不坏，也没有故意苛待自己。
　　如果两人可以一直以这种相安无事的方式相处下去，阮长漪也并不是不能接受。
　　毕竟她从没有喜欢过什么人，也不知道自己以后还有没有机会喜欢上别人。
　　现在这种情况，除了两人住在一起以外，似乎和以前也没有什么区别。
　　郁结突然解开，阮上将心情甚好的甩了甩自己的长发，进屋吹头去了。
　　而站在她身后的莫将军，被她甩了一脸的洗澡水，表情逐渐僵硬。
　　不过很快，莫云樊的脸色变得有些奇怪，又有些....困惑。
　　她好像，再次从那人飘逸的长发里，嗅到了一丝甜蜜撩人的信息素。
　　这一次，她还准确无误的说出了口味。
　　“是玫瑰味。”莫将军喃喃自语道。
　　怎么回事？
　　Alpha也会有这么甜腻的信息素味吗？
　　莫将军抓住自己的袖口，狠狠闻了两下。
　　然而，什么都没有。
　　莫将军沉默的站在门口，思考良久。
　　看来，是时候问问阮上将，用的是什么牌子的洗发水了。


第9章 额头吻
　　莫将军向来是个有话直说的人，又或许是阮长漪身上的玫瑰味太好闻了，让她禁不住好奇。
　　她悄悄往阮上将身边靠了几步，然后猝不及防的出声：“您用的是什么牌子的香波？”
　　阮长漪正专心致志的吹头，这会被莫云樊的声音吓了一跳。
　　她关掉速干器，态度极不耐烦：“什么？”
　　莫将军好脾气的又问了一遍：“请问您用的是什么牌子的洗浴香波？”
　　似乎是觉得这个问题有些突兀，于是莫将军顺带夸了一句：“很好闻。”
　　阮长漪这会听明白了，但又有点没明白。
　　“什么洗浴香波？”这人自己买的洗发香波，自己不清楚？问她做什么？
　　但出于礼貌，阮长漪还是回答了这个听起来有些傻的问题。
　　“就是您放在洗浴台上的那个。”
　　阮长漪仔细回忆了一下，“似乎是苹果味吧。”
　　苹果味？？？
　　莫将军微微睁大眼睛，又倾身往阮长漪身边靠了点，试图从这人柔顺的长发上找出点玫瑰味的痕迹来。
　　但这一举动在阮上将眼里，无异于耍流氓。
　　她只披着一件宽松浴衣，大片春光外泄，莫云樊趁着这个时候往她身边凑，不是耍流氓又是什么？
　　看来这个所谓的帝国将军也没有想象中那么老实嘛...
　　阮长漪在心底默默翻了个白眼，但身体却很配合的往莫云樊身边靠。
　　莫将军伸出双手，抓住阮上将小巧圆润的肩膀，头部微微侧倾，温热的呼吸吐在这人细白的脖颈....
　　然后，认真的闻了一会。
　　在阮长漪错愕的眼神中，莫将军放开了她的肩膀，一本正经的评价道：“我可以确定，你是玫瑰味。”
　　阮长漪：“.....”这个将军难道只会一本正经的讲骚话吗？
　　亏她刚刚还有些心存期待。
　　不过，处于被动，可不是阮长漪的风格。
　　她上前一步，双手捧住莫将军的脸，又将自己刚刚吹干的长发送上门去，没骨头似的贴在这人身上，嘴唇蹭着莫将军的耳畔：“将军再闻闻看...”
　　“我用的明明是苹果味啊...”
　　阮长漪的突然靠近，把莫云樊吓了一跳，下意识的伸手把人环在怀里，满脸涨得通红。
　　看着阮上将那张似笑非笑的脸，莫将军尴尬的挥舞着她那双无处安放的小手，抱也不是，不抱也不是。
　　军区属于战场前线，动辄就要出任务，留下的都是铁血硬汉，直的一逼，哪里懂得谈情说爱。
　　阮长漪这还没做什么呢，莫将军就已经急的说不出话了。
　　“你...你....”
　　“先松手...！”
　　这个女人怎么回事？这分明是□□的勾引！
　　而且还穿的这样少！
　　莫云樊打仗是一把好手，可对于身上这个像八爪鱼一样粘着自己的新婚妻子，她还真不知道该怎么办。
　　总不能搬进来的第一天就对人家动手吧。
　　于是莫将军只能僵硬的站在原地，闭上眼睛，一副慷慨就义的模样，等这人抱够了，自己下来。
　　阮长漪见状，觉得有些好笑。
　　这人的手还没从她腰上拿开，自己倒是一副‘受害者’的模样。
　　难道这就是传说中的‘嘴巴说着不要，身体却很诚实？’
　　于是阮长漪恶意的戳了戳某将军的脑门，“将军，您的手，还没从我腰上拿开呢。”
　　阮上将原本只是想调戏一下这个看起来纯情的将军，可没想到，这戳了下脑门，倒是戳出事来了。
　　她无意间触碰到了莫云樊的精神力，却意外的发现，这个帝国将军的精神力，竟然已经混乱到近乎崩坏的地步了！
　　她立马收起嬉皮笑脸，神色严肃的从这人身上下来。
　　阮长漪在联盟做过最多的工作，就是替人疏导精神力，她还从未见过像莫云樊这般，精神力混乱到几乎崩坏的人！
　　这人是不要命了吗？
　　阮长漪黑着张脸，也不想保持什么良好印象了，毒舌本质一览无余，“你这是想我刚进门就守寡？”
　　可怜的莫将军还没反应过来发生了什么，就看见刚才还紧紧贴在自己身上和她调情的人，给她上演了一场‘瞬间变脸’。
　　阮长漪耐着性子问：“你的精神力是怎么回事？为什么这么混乱？”
　　原来是这件事啊。
　　莫将军不是很愿意和第一次见面的人分享自己的私事，但看着对方恶狠狠的眼神，莫名心虚的吞了吞口水，原本想说‘这与你无关’又临时改成了，“没有和我匹配度高的向导，无法对我进行精神疏导。”
　　对于精神力混乱这件事，莫云樊早就想找个和自己匹配度高的向导进行疏导了，但试了那么多，还没有一个能和她成功匹配，于是这件事就被她暂时搁置了。
　　突然旧事重提，莫云樊也觉得有些发愁。
　　阮长漪说的没错，如果再不进行精神疏导，她之后的情况会很危险，甚至不能再继续留在战场，可以提前享受退休生活了。
　　听了莫云樊的解释，阮长漪的脸色稍微好看了些。
　　她想了一会，突然道：“也许我可以试试替你进行精神疏导。”
　　“再说了，我们的适配率不是百分百嘛，或许可以匹配成功？”
　　莫云樊惊讶的看着对方，似乎没想到自己这个素未谋面的小妻子居然如此热心。
　　她微微勾起嘴角，“那就麻烦你了。”
　　阮长漪撇了撇嘴，心想：什么麻不麻烦的，还不是怕刚结婚就守寡。
　　那可就真成别人口中的笑柄了。
　　她走上前，轻柔的将手搭在莫云樊的太阳穴上，闭上眼睛，努力感知对方的精神体。
　　别说，莫云樊的精神力还真是够强大的，乱成这个样子都没有失去理智，还能保持冷静自持。
　　阮长漪不得不承认，这个人非常厉害。
　　看来帝国也不全是废物。
　　阮长漪努力尝试去疏导莫云樊已经成结的精神力，一点点的将它化开，虽然过程有些辛苦，但也不是不能做到。
　　她倒不怕耗时、耗精力，就怕两人匹配不成功。
　　不过现在看来，灵魂绑定仪的百分百适配率似乎还挺准？
　　阮长漪松了口气，将手拿下来，笑得有些无奈：“将军，看来我们的百分百适配率还真不是吹的。”
　　莫云樊自然也感受到了从内而外的舒缓感，看来，两人是匹配成功了。
　　她感激的看了阮上将一眼，眼中俱是真诚，“谢谢你！”
　　这回，她可是真的觉得阮长漪是个难得的好女人了。
　　大概是莫云樊眼中的星星太闪，阮长漪尴尬的别过脸，伸手挥了挥，一脸的不在意，“这都是小事....”
　　纯情的人感情也来的格外纯粹，像莫云樊这种不掺任何杂质的感激，阮长漪已经很久没见过了。
　　她不是个单纯的人，身边的人更加不是。
　　因此，像莫云樊这样真性情的人，阮长漪倒是不知道该如何与其相处了。
　　总之...经过这件事，她们的关系应该会变得好一些吧？
　　至少，也得顺利通过这两个星期的新婚任务！
　　莫云樊看了眼时间，已经不早了。因为精神疏导的缘故耽误了好一会，现在早就过了她的最佳睡眠时间。
　　阮长漪也察觉到自己再待下去会打扰到别人休息，于是点了点头，准备回到自己卧室。
　　走到门口的时候，她还贴心的替莫将军关了个灯。
　　房门关上的那一刻，两人心中都悄悄松了口气。
　　但还没等阮长漪缓过神来，下一刻，门又重新打开。
　　黑暗中，她被人紧紧扯住了衣袖。
　　因为没有灯，她看不清莫云樊脸上的表情，但却能感觉到那人的脸慢慢贴近自己。
　　冰凉的嘴唇覆上她的额头，蜻蜓点水般的蹭了一下。
　　“新婚任务。”
　　她听见那人干净清冷的声音。
　　像涓涓细水，从心底淌过。


第10章 互撩模式
　　阮长漪被莫云樊突如其来的‘额头吻’吓了一跳。
　　但她很快想到，这是新婚任务的其中一项：夫妻双方互相交换晚安吻。
　　阮长漪摸了摸自己的脸，有点热。
　　幸亏她走之前机智的关上了灯，不然此时此刻，一定会被莫云樊看到她脸上泛着淡淡红晕的样子。
　　她并不是个容易害羞的人，甚至可以说是没脸没皮了。
　　但不知怎的，明明并不算多么出格的举动，一个简单的额头吻，居然就让向来以厚脸皮居称的阮上将心跳如鼓。
　　阮长漪在心里悄悄敲响警钟，又想起两人定好的规矩：婚后各过各的，互不干扰。心中有些失望，又有些愤愤不平。
　　虽然已经说好要各过各的，互不干扰，可无形撩人最致命。
　　此时，莫云樊已经放开了阮长漪的袖口，打算回屋休息了。
　　她礼节性的想要道一句：‘晚安’，可‘安’字还没有说出口，就被眼前的突发状况吓的把字吞了回去。
　　堂堂帝国将军，像个傻子一样，被人一只手按在门上，强行的咬了一口嘴唇。
　　阮长漪下口很轻，算不上咬，也算不上吻，倒更像是一种无奈的宣泄。
　　她向来不喜欢处于被动。
　　就算要撩，也得由她来撩。
　　“礼尚往来。”阮上将舔了舔嘴唇。
　　然后留下二脸懵逼的莫云樊，自己一个人回房去了。
　　‘额头吻’仅仅只是新婚任务最基本的一项，真正磨人的内容还在后头。
　　阮长漪回到自己的房间，打算重温一下那本已经不知道被自己丢到哪去的‘新婚手册’，然后好好计划一下，接下来的‘任务’到底该怎么糊弄过去。
　　//
　　第一次被人强吻的莫云樊心情十分复杂。
　　也许真的像阮长漪说的那样，她亲吻她，只是因为礼尚往来？又或者是天太黑的缘故，她没有找到正确的位置，原本想亲额头，结果亲成了嘴唇？
　　但为什么是咬？
　　莫将军明显感觉到了那人坚硬的小虎牙，凶狠的撞在自己的唇瓣上，然后轻轻蹭了一下。
　　酥酥麻麻，说不出的感觉。
　　至少在莫将军孤独寂寞的三十年里，从没有过这样的感觉。
　　0521号见莫将军回到房间，依旧热情的凑上去，“欢迎回来，将军。”
　　因为莫云樊的0521号和阮长漪的0520号是同一批次生产的保姆机器人，就外观而言没有任何区别。为了防止两人认错，于是暂时让它们待在各自的房间，别在客厅乱逛。
　　大概是刚刚经历过一场‘温情’的亲吻，所以莫将军的语气比平时稍稍温和了一些，这次居然没有冷漠的避开0521号热情的拥抱。
　　当然，也可能是被刚才的事吓傻了，一时间没有反应过来。
　　总之，0521号差点激动到内部电流错乱。
　　这么多年了，它还是第一次切切实实的拥抱到它的主人。
　　0521号有些奇怪，“将军，您好像有些困扰？”
　　替主人进行心理疏导，也是保姆机器人的职责之一。
　　莫云樊此时此刻的确有些困扰，她摸着自己刚刚被咬的嘴唇，说：“我的新婚妻子可真是个奇怪的人。”
　　比她想象中要精明。
　　比她想象中要热心。
　　也...比她想象中更有激情。
　　0521号试图用它的人工智脑来理解所谓的人类感情，但可惜失败了。
　　“是新婚妻子不合您的口味吗？”0521号认真地问。
　　莫云樊看了它一眼，觉得自家机器人似乎对‘口味’这个词有些错误的理解。“你当是营养液吗？”还不合口味....（疯狂暗示）
　　事实上，阮长漪还挺符合莫将军在心中对‘妻子’的定义。
　　会做饭，能替自己进行精神疏导，还是联盟的上将。两人之间不会存在差距，完全可以做到平等的站在一起。
　　几乎没有任何不满意的地方，除了....
　　对方是个Alpha。
　　莫云樊倒不是特别介意对方Alpha的身份，只是她曾经一直以为将和自己共度余生的，会是一位温柔较弱的Omega，可结果偏偏是个Alpha。
　　还是个和自己适配率达百分百的Alpha。
　　理想和现实反差太大。
　　她不愿意相信灵魂绑定仪的监测结果，因此从一开始就对这个即将入侵自己生活的女人产生巨大的排斥。
　　但现在，事情似乎有些不一样了。
　　想到那人替自己进行精神疏导时神情专注的样子，莫将军三十年来冰冻的心也禁不住融化了那么一点点。
　　不过这些，她并不打算告诉0521号。
　　想来这个愚蠢的保姆机器人也不会理解人类复杂多变的感情。
　　于是莫云樊又变回那个冷漠的莫将军。
　　她直挺挺的躺回床上，捂紧自己的小被子，闭上眼睛，开始进入睡前冥想状态。
　　朦胧间，她好像又闻到了那人身上淡淡的玫瑰味。
　　是不该属于Alpha的玫瑰味。
　　莫将军下意识的弯起嘴角，神情舒展，很快进入梦乡。
　　0521号静静待在角落，似乎也进入了休眠状态。
　　唯有一双眼睛，紧紧盯着莫云樊，一秒都不愿错过。
　　那是完全不属于机器人的眼神。
　　爱慕的，艳羡的眼神。


第11章 打脸
　　凌晨六点，莫云樊准时睁开眼睛，从床上爬起来。
　　尽管以她将军的身份，早已不需要再过以前那种起早贪黑的日子，但莫将军依旧倔强的保留着某些良好习惯。
　　她当下等兵那会，几乎没有超过六点起床的时候，再加上不定时出任务，因此睡眠极不规律。
　　一个良好的作息时间与她而言，实属难得。
　　比起以前，星际现在太平了许多，烦人的虫子也都回到了它们的巢穴，不敢再随意扰乱星际居民的生活。
　　莫云樊已经很久没打过仗，也很久没有过那种热血沸腾的感觉了。
　　她迷迷糊糊的去卫生间洗漱，然后来到客厅，本想倒杯水润润嗓子，却惊恐的发现自己的沙发上正窝着一个戴眼镜，专心致志看报纸的长发女人。
　　莫将军有点脸盲症，又或者是刚睡醒，眼神还不太好使。
　　总之，她一手拿着水杯，一手指着女人，语气难得有些发抖，“你是谁，为什么会出现在我家的沙发上？”
　　阮长漪正读到一篇有关家务机器人伤人的新闻报道，突然被这个闷葫芦将军一打岔，心情瞬间变得不那么美好。
　　于是她放下报纸，透过厚厚的镜片，看了莫将军一眼，目光温柔，可嘴巴一点也没留情：“您是有间接性失忆症吗？”她顺手摘下了自己的眼镜。
　　莫云樊这才想起来，自己的地盘从昨天起就被迫与人共享了。
　　带上眼镜的阮长漪看起来多了几分知性美，浑身上下散发着温柔的气质，莫名让人心情舒缓起来。
　　莫将军有些尴尬的摸摸鼻子，“抱歉，您戴上眼镜后似乎变得更美丽了，所以我没有认出来。”
　　撩骚并非本意，莫将军的确是这么想的，所以也这么说了。
　　她向来是个诚实的人，从未骗过人。
　　阮长漪：“.....”
　　还真是有火难发。
　　这她还能说什么？
　　既然都这么夸了。
　　受闷气的阮上将态度恶劣的从沙发上坐起来，不再搭理莫云樊，打算趁着时间还充裕，给自己做一顿丰盛的早饭。
　　莫将军原本已经拿了一袋苹果味营养，准备简单粗暴的解决掉自己的早饭问题。但这会看见阮长漪直直向厨房走去，于是趁着没人看见，又悄咪咪的放下了，假装乖巧的坐在餐桌前等候。
　　厨房冒起热气，传来饭香，莫云樊嘴角的微笑也越来越深。
　　但等到阮长漪端着她自己一个人的面条出来的时候，莫将军脸上的笑容凝固了。
　　她先是不可置信的看了一眼阮上将手里的碗，确定那是一人的分量后，又不死心的跑到厨房看了看锅。
　　阮长漪一边捂着嘴偷笑，一边假装正经的惊讶道：“啊？将军不是只吃营养剂的吗？”
　　“我以为您不吃这些，所以没有做您的分量呢。”
　　如此恶劣的性格。
　　“您该不会怪我吧？”
　　莫将军先是老脸一红，但很快反应过来，支支吾吾道：“不....”
　　“我并没有想吃这些...”
　　“也没有怪你....”
　　她有些认命的重新拿起营养剂，思路倒还是很清晰，“阮上将并没有义务做我的那份。”
　　直到昨天之前，两人都还只是互不相识的陌生人，能替自己进行精神疏导，她已经足够感激对方了，更别提让对方给自己做饭吃这种无礼的要求。
　　阮长漪当然可以只做她自己的那份，并没有义务替莫云樊准备饭菜。
　　她是嫁给她，而不是给她做保姆的。
　　这一点，莫云樊十分清楚。
　　今天，是她得意忘形了。
　　莫将军重新坐回餐桌上，端正好姿态，一边吸着难以下咽的苹果味，一边看着阮长漪满脸幸福的咻着面条，心里头难受极了。
　　她明明就不爱喝营养剂，还要死鸭子嘴硬。
　　其实莫将军对食物的要求并不算很高，打仗那会，通常是能吃就行，能饱就好。
　　但现在，日子过得太平了，舒服了，人就想稍微追求点更好的。
　　在阮长漪没搬进来之前，莫云樊倒是也想过改善伙食的问题。她尝试把菜谱导入0521号的内存里，但奈何保姆机器人做出来的饭菜和莫将军自己做出来的并没有什么两样，于是改善伙食这个想法就暂时被莫将军×掉了。
　　此时此刻，阮长漪正吃着香喷喷的人类饭菜，而自己却只能喝口味单一的营养剂在一旁干瞪眼。
　　这种感觉实在是太糟糕了。
　　莫将军觉得，自己一大早就遭受了来自新婚妻子的一万点暴击。
　　阮长漪只顾着埋头猛吃，连看都没看莫云樊一眼。因为她只要一抬头就会看见对方有些幽怨，又带着点小委屈的眼神，她怕自己会忍不住笑出声。
　　阮上将匆匆吃完一碗面，把碗刷了，这才回到餐桌上，假装一脸不好意思的看着莫将军。
　　“这次还真是抱歉了，将军。”阮长漪努力憋着笑。
　　老实人莫云樊‘毫不在意’的挥挥手，“没什么，我本来也是想喝营养剂的。”
　　“果然还是吃不惯这些饭菜，只有营养剂最适合我。”
　　莫将军一边‘义正言辞’的说着屁话，一边在心里疯狂流泪。
　　阮长漪听完后，‘噗嗤’一声，没忍住，终于笑了出来。
　　她尴尬的捂着嘴，“抱歉，抱歉，可能是刚才的面条吃得太快，有些噎着了。”
　　如此蹩脚的借口。
　　可偏偏莫云樊信了。
　　莫将军皱着眉，不赞同的走到她身边，替她轻轻顺着背，语气有些责备，“吃饭时要细嚼慢咽，不然就会容易噎到。”她看了眼时间，以为阮长漪是要急着工作才吃的这么快，于是安慰道：“不急，不会迟到的。
　　见阮长漪咳得的眼圈发红，莫云樊赶紧给她倒了杯水。
　　阮上将配合的喝了一口，然后突然握住莫将军的手。
　　“将军，一个人吃饭很没有意思。”她眼睛亮亮的看着莫云樊。
　　“如果可以，我想邀请您同我一起享用美食。”
　　莫云樊的眼里闪过一丝意外和惊喜，但被她很快藏好。
　　她假装为难的考虑了一下，“这，会不会太麻烦您....”
　　阮上将早就看透了这人冷漠皮囊下一颗傲娇的心，于是似笑非笑道：“当然不麻烦。”
　　“更何况，我用着您的厨房，也理应为您提供一些食物才对。”
　　莫将军在心里狂喜，简直想立刻扔掉桌上的这些营养剂。
　　但她表面上，只能装作勉为其难的点了点头，“好吧，那就麻烦您了，阮上将。”
　　被‘麻烦’的阮上将在心里冲莫将军翻了个大白眼，对这人的傲娇属性也是醉了。
　　吃个饭，还得哄着来。
　　阮长漪看了眼时间，一般这个点自己已经出发去联盟了，但眼下，因为‘新婚任务’的关系，她必须等莫云樊一起，才能出门。
　　‘新婚任务’时长两周，自称是所有新婚夫妇贴心的小棉袄，并且每完成一项，由人工智脑自动打卡上报给帝国。但对于阮长漪而言，这只是一项时刻伴随着危险的强制性任务，毫无甜蜜可言。
　　因为那些超时完成，或未按指定要求完成‘新婚任务’的夫妇，帝国将取消他们目前享有的所有福利补贴。
　　一旦任务失败，阮长漪的保姆机器人，莫云樊的房子，甚至两人所有由帝国配给的物件，统统将被进行二次回收。
　　除了空有一个将军和上将的头衔外，她们将变成帝国最可怜的两个穷光蛋，也可能是唯一一对因为没有完成新婚任务而被回收福利补贴的倒霉夫妻。
　　阮长漪在心里默默打了个寒颤，努力回忆了一下她和莫云樊需要共同完成的任务。
　　毕竟两人还没有正式举办婚礼，这些任务充其量也就是情侣之间巩固感情的小手段。
　　除了‘夫妻双双把家还’外，每天的晚安吻也算是‘新婚任务’的必修项目之一。
　　所谓新婚任务，无非就是一些看似甜蜜，实则无聊透顶的小把戏。
　　一项都还没有完成的阮上将对此嗤之以鼻。
　　帝国那帮无聊的家伙们该不会以为只要做到这些，两个完全不认识的陌生人就会因此相爱了吧？
　　可去|他|妈的！
　　但显然，眼下，这位年轻上将并没有选择的权利。
　　阮长漪试探着问了句：“将军您打算什么时候出发？”
　　联盟制度森严，规矩格式化，无论是谁，迟到早退一律都会受到严惩，她可不想因为这位磨磨唧唧的宿友而导致自己迟到受罚。
　　事实上，这位磨叽的‘舍友’只是在等阮上将先开口。
　　作为一家之主，莫云樊也不愿意表现的太过强势，免得伤了‘舍友’间的和气。
　　对于‘夫妻双双把家还’，莫将军想的很好。
　　联盟和军区相距并不远，如果两人一块出门，她可以先顺路把阮长漪送到联盟，然后再自己回军区。
　　想到这，莫将军开始征求阮上将的意见，“您愿意让我送您去联盟吗？”
　　因为任务要求‘同出同归’，如果两人分开走，会很麻烦。
　　莫云樊商量着，“等您下班了，我可以过去接您。”
　　结果阮上将头摇的很是剧烈。
　　她自己有车，完全用不着莫云樊接送。
　　再说了，联盟所有人都知道阮长漪结婚了。
　　新婚第一天，如果莫云樊送她去联盟的话，一定会被那些人当猴子一样围住的。
　　不知怎的，阮长漪就是不想让别人看见莫云樊。
　　莫将军的一片好心遭到了阮上将的无情拒绝，但她没有气馁，而是耐心劝道：“防盗门只有一个人的话是打不开的。”
　　她也不希望两人像傻子一样站在门口，等着其中一方来开门。
　　“您不想和我一块回家吗？”将军的语气莫名有些委屈。
　　阮长漪微微一愣，表情松动了些。
　　“这.....”
　　似乎是被莫云樊说服了，似乎是被那句‘一块回家’打动了。
　　经过几秒的内心挣扎，最终她还是点了点头，上了莫云樊的车。
　　直到上车的前一刻，阮长漪才突然急剧不安起来。
　　因为她好像发现，对于这个将军，自己有些太容易心软了。


第12章 ‘完美妻子’
　　莫云樊的车非常普通，就是那种最便宜，最结实的光动车。
　　阮长漪轻蔑的撇了撇嘴，对于帝国这种变相压榨劳动力的行为十分不满。
　　作为整个联盟的团宠，无论是吃的还是用的，阮上将永远都是最好的。
　　当然，她自身的实力也足以配的上这份荣宠。
　　只是莫云樊已经是将军了，怎么还用这种低性能的光动车？帝国，已经山穷水尽到如此境地了吗？
　　大概是看出了阮上将脸上的疑惑，莫将军难得解释道：“这辆光动车是我当下等兵那会，父亲送我的礼物，已经跟了我很多年了。帝国想要给我另配车型，是我自己没要。”
　　阮长漪咋舌，心想这将军倒是格外恋旧。
　　莫云樊小心的看了她一眼，问：“是坐的不舒服吗？”
　　这辆光动车的确是太陈旧了，她怕娇气的阮上将坐不习惯。
　　阮长漪连忙摆手，“不是不是，挺好的。”她又不是那种吃不得一点苦的人。
　　莫云樊松了口气，没再说话。
　　光动车在安检区停了下来，再往里，是联盟大院。
　　只有经过提前备案的车辆，才能够通过安检，进入联盟内部，所以莫将军的车进不去。
　　正好，阮长漪也不想让她进去。
　　“就在这里停下吧。”她说。
　　莫云樊十分绅士的替她打开车门，顺便问：“下班后，我来接你？”
　　阮长漪在一瞬间产生了一种好像自己真的结婚了的错觉。
　　但她很快反应过来。
　　可不就是真结婚吗，结婚证现在还摆在床头柜上呢。
　　于是她神色复杂的点点头。
　　莫将军大概是心情不错，冲她礼貌性的笑了一下，然后迅速钻回车里，十分迫不及待，似乎一秒都不愿意多待。
　　老旧的光动车逐渐消失在安检处，阮上将慢慢回过神来，不知为何，心里忽然有些遗憾。
　　大概是想到了那条两人婚后‘各自安好’的约定。
　　坦白说，所谓‘各自安好’并不是阮长漪对婚姻的终极理想。
　　哪怕十分不满自己的婚姻被作为联盟和帝国交好的筹码，但她仍然对自己未来的伴侣充满了期待。期待着两人在婚后可以慢慢熟悉对方，培养感情。
　　结果到头来也成了笑话。
　　骄傲如阮上将，是绝不可能放下身段做舔狗的。
　　当然，那位傲娇皮薄的莫将军更不可能。
　　这绝对是位言出必行的主。
　　到目前为止，阮长漪完全看不到自己漫漫婚途的光明在何方。
　　再想到造成这一切‘悲剧’的幕后黑手，更是气的脸立马沉了下来。
　　她重新挺直了腰板，跨着大步通过安检区，心里已经盘算着，该先找哪个家伙算账了。
　　//
　　莫云樊从没有哪次觉得，自己如此热爱着帝国的繁重任务。
　　她飞快逃出联盟的领地，逃出阮上将的地盘，总算觉得心情舒畅了些。
　　她也不知道自己在紧张什么。
　　明明阮长漪长得漂亮，会做饭，能替自己进行精神疏导，性格随和，完全符合莫云樊心中的‘完美妻子’的形象。但不知怎的，只要这位上将稍微靠近自己，莫云樊就会不由自主的紧张起来。
　　每当这时，她又会清楚的认识到，对方是个和她一样，侵略型十足的Alpha。
　　果然，她还是不太适应两个人一起生活。
　　莫云樊重新整理了一下思绪，抛开这些乱七八糟的杂念，继续处理上一次的机甲事故。
　　机甲引擎受损，大骑士长栢伦特不可能是破坏机甲的人，那么最有可能在机甲上做手脚的，就是在栢伦特前一位申请使用这台机甲的人。
　　这样一想，或许这人的目的原本就不是为了破坏机甲，而是冲着这位大骑士长来的！栢伦特只是运气好，当时正巧有事耽误了才没有使用这台机甲，否则.....
　　想到那位身受重伤，至今还躺在医院的年轻上校，莫云樊有些不安。
　　她叫人带来了嫌犯，对方没有丝毫意外，甚至平静的让人奇怪。
　　莫云樊直接开门见山问：“机甲是你做的手脚？”
　　对方没有否认，似乎早就知道自己会被查出来，语气甚至还有些惋惜。
　　“这位大骑士长的运气还真是一如既往的好。”
　　莫云樊点点头，认真道：“栢伦特的运气一向不错。”
　　她顿了顿，“不过，你的运气不是很好。”
　　不过是被带下去了一会，刚才还好好的人瞬间就被折腾的不成人样。
　　虽然这一点也不值得同情，但向来耿直的莫将军还是在心底反感这种非正常暴力手段。
　　她简单问了下在一旁做笔录的下等兵，“都交代清楚了？”
　　林峰点头，“都清楚了。”
　　“就是....”下等兵有些欲言又止，偷偷跟将军咬耳朵，“就是手法太强硬，人都快被折腾死了，不知道的还以为是逼着认罪呢....”
　　莫云樊身形微凛，然后上手给了林峰一拳，警告道：“这种话，别让我听到第二次。”
　　林峰赶紧点头认错，莫将军的脸色这才好看些。
　　她简单瞟了一眼那份认罪书名，和她想的差不多。
　　没有同伙，无人指示，动机是嫉妒大骑士长的高薪职位。
　　他怎么不嫉妒一下大骑士长要承担的高风险？
　　莫云樊随意把报告放到一边，坐回座位上，淡定的让人把犯人带下去，然后继续写结案报告。
　　忙完手头的活，莫将军抽空给栢伦特写了份密邮。
　　她觉得有必要提醒一下这位待人宽厚的大骑士长。
　　似乎是被人盯上了呢。


第13章 小作逼Omega
　　骑士们一天的工作量并没有外人看到的那么容易。
　　至少栢伦特不是。
　　大骑士长在收到莫云樊的密邮后，还没来得及查看，就又被王子殿下叫到了殿内。
　　阿贝拉王子还是一如既往的精神抖擞，折腾人的手段似乎也愈加精进了。
　　他娇气的冲大骑士长伸出一条短腿，然后心安理得的让这位‘老妈子’替他套袜子。
　　“冬天越来越冷了呢...”王子殿下不满的嘟嘴。
　　Omega天生怕冷，不如Alpha来的强壮，我们矜贵的王子殿下更是如此，回回到了冬天，连宫殿门都不愿意迈出去，恨不得一日三餐都在床上解决算了。
　　也怪不得阿贝拉如此娇气，谁让国王陛下只有这么一位Omega王子。于是他更加心安理得的享受着万千宠爱。
　　栢伦特似乎已经习惯了这些本该由下人们来做的事，毫无怨言的替小王子套上袜子，穿好衣服，顺便承包了王子殿下洗脸漱口的任务，一系列动作行云流水。
　　他总是认为，王子殿下愿意多依赖他一些，是件好事。
　　小王子今天的心情似乎还不错，他没有让这位老实忠厚的大骑士长再下冰河为他捉鱼，而是直接带着人去了餐厅。
　　皇室其实并不奢侈，对于吃食这块没有太大的讲究。
　　奢侈的只有这一位被宠坏了的王子。
　　仅仅一个早上，他就让厨房换了近二十道餐点，仍然觉得不对胃口。
　　栢伦特默默让下人们退下，自己端着碗牛奶，半跪在王子面前，目光平静。
　　“殿下如果不吃早饭，营养会跟不上的。”
　　说完，他舀了一勺奶，贴心的吹了吹热气，递到小王子的嘴边。
　　阿贝拉出奇配合的低头喝了一口。
　　栢伦特显然有些意外和欣喜。
　　但那一点点欣喜还没来得及浮上脸颊，迎面而来，就是来自小王子那一口呈喷射状的鲜奶。
　　大骑士长迅速且淡定的从怀里抽出一块手帕，挡住了那些鲜奶，然后，又拿出另一块干净的手帕，贴心的替小王子擦了擦嘴。
　　像什么都没发生一样，就连脸上的表情也没有丝毫波动，完全没在意自己刚刚差点被喷奶这件小事。
　　他只是耐心的劝导，“如果您想吐的话，可以吐在手帕里。”
　　毕竟吐别人一脸，可不是什么好习惯。
　　阿贝拉‘戚’了一声，在底下狠狠踹了下桌脚，十分不满。
　　又是这样。
　　这个人，无论什么时候，都保持的这么完美，这么绅士，无论自己做了多么过分的事，好像都会永远包容他，不会责怪他。
　　如此没有原则的一个人。
　　他很想知道，这位大骑士长的底线究竟在哪里。
　　王子殿下撇撇嘴，“都怪这奶味太腥了。”算是作为他刚才无礼行为的解释。
　　栢伦特点点头，自觉跳过这个话题，转而端起一碗粥，放在这位小王子面前，“除了牛奶，还有别的。”
　　阿贝拉一时语塞。
　　他以为至少这人会质问他一句，或是硬气一点的对他发火。
　　但他还是什么都没说，什么都没做，态度温柔，一如既往。
　　小王子突然有些生闷气，不知是在气这人的没骨气，还是气自己过分的行为。
　　他恨恨的看了栢伦特一眼，端起粥，大口吃了起来。
　　下一次。
　　他发誓。
　　下一次，他一定要见到这位大骑士长生气的样子。
　　//
　　莫云樊在工作过程中突然收到了一条来自陌生人的好友请求。
　　军区有保密协定，所有军官的私人智脑号都是经过加密的，除非你有申请权限，否则一般人搜索不到。
　　莫将军以为是上头派来了新人对接，于是停下手中的正在干的活，点开了那条好友申请。
　　没有任何写备注，只有一张....黑发照片作为头像，还是没有脸的那种。
　　很好。
　　莫将军知道这是谁了。
　　她点击同意通过后，先给对方发了一条消息。
　　莫：【阮上将，您好（微笑）】
　　阮长漪刚刚申请添加好友，没想到将军那边效率更快，不仅秒通过，还主动给自己打招呼了。
　　于是她也小心的回复了句。
　　阮：【您也好（微笑）】
　　等了一会，莫将军那边没有再回复，大概因为还在工作，于是阮上将很快也下线了。
　　但其实莫将军并没有在工作。
　　她在思考一件很重要的事。
　　刚刚加好友的事提醒了莫云樊，作为新婚任务之一，加好友才仅仅只是第一步。
　　她们还需要互换情侣头像，并且在两周内获得‘爱情的巨轮’标识。
　　情侣头像倒还好说，麻烦的是那个巨轮标识。
　　如果想要获得‘爱情的巨轮’标识，连续七天，夫妻双方每天聊天内容相加总和，不得少于一百句话。如果中途断掉，就得重头再来。
　　莫将军面如死灰的打开聊天界面，看了眼聊天记录。
　　很好，只有两句。
　　而她们需要聊整整一百句。
　　也就是说，平均下来，一人得聊五十句。
　　向来人狠话不多的莫将军沉默了。
　　她看了眼时间，距离下班还有一段时间。自己这边的任务已经完成的差不对了，只是不知道阮长漪那边什么时候才能结束。
　　听说，联盟的人，都是加班狂魔。
　　莫云樊思考了一会，决定先从相册里找些照片给阮上将发过去，心想：这应该也算是一句话了吧。
　　那她今天就还剩四十八句。
　　怕阮长漪看不懂，莫将军还难得贴心的补充了句。
　　莫：【情侣头像】
　　莫：【新婚任务】
　　很好，这样一来，她今天就只剩下四十六句了。
　　不过阮上将没有回复，智脑号上也没有显示上线，估计是在忙。
　　趁着还有时间，莫云樊给自己的老朋友栢伦特发了条问候。
　　莫：【（敲打）】
　　大骑士长大概正巧在线，于是回复的很快。
　　佰：【已阅】
　　莫云樊很快收到一份来自大骑士长的密邮。
　　栢伦特：【感谢将军的提醒，我已经有所察觉，似乎有个势力在暗中针对我，甚至是在我身后的整个皇室。再次感谢，我会小心的。】
　　目标是皇室？
　　莫云樊重新回到智脑号上。
　　莫：【我还以为会是那位被宠坏的殿下。】
　　栢：【阿贝拉不会那样做，他是个乖孩子。】他顶多就是把牛奶吐到这位骑士长的脸上。
　　莫云樊知道，只要一提到这位小王子，栢伦特的宽容就会被无限放大，任何恶毒的行径都会变成‘爱’的象征。
　　难道Omega对于Alpha的吸引力，真的大到如此地步吗？此时此刻，她无比庆幸自己娶回家的，是个和自己一样的Alpha。
　　发完这句话后，栢伦特大骑士长那边已经显示下线。
　　莫云樊叹了口气，退出对话框。
　　回过头来，她想问问阮上将是否已经下班了。
　　通常这个点是莫将军的正常下班时间，但因为对方的智脑号一直显示离线状态，电话又打不通，所以莫将军只得先行出发。
　　临走前，她给阮上将的智脑号上发送了一条信息。
　　莫：【已出发，看到请及时回复。】
　　嗯，真好，莫将军在心里想。
　　还剩四十五句。


第14章 小矛盾
　　莫云樊的光动车在联盟大院的安检区停了下来，再往里，就需要身份验证了。
　　一个穿着联盟军装的Beta安检员从小隔间内走了出来，敲了敲莫云樊的车窗。
　　“请问有什么事吗？”
　　实在不怪联盟的人注意到莫云樊，主要是这年头还开光动车的人实在是太少了。
　　联盟做事向来谨慎，如果没有记错，这辆车已经是第二次停在安检区了。
　　莫云樊放下车窗，解释道：“我接我妻子下班。”
　　她快速扫了眼智脑号，阮长漪那边仍然显示下线状态，没有回复她。
　　尽管莫将军长着一张十分耿直的脸，但联盟的安检员显然不是很相信她说的话。
　　“这里不能停车，请您离开。”
　　莫将军皱眉，伸手指了指一旁的大P标牌，问：“不能停车？”
　　安检员有些不耐烦了，“这是给联盟内部高管和重要来宾的专用停车区，你这车....”他没有把话说完，但莫云樊已经听明白了。
　　言下之意，一个开着最老型号光动车的穷鬼，有什么资格停在这里。
　　莫将军有点想生气。
　　以往她留在星际战场的时间居多，很少回来，所以这还是她第一次和联盟的人打交道，谁知道对方态度居然如此恶劣。
　　军区的战士们就从来不讲究这些，无论职位高低，所有人的车都是停放在一起的。
　　但每个地方有每个地方的规矩，哪怕不是很情愿，莫将军还是把车开到了离安检区还有几百米处的一片空地上。
　　她重新回到安检区，点开了自己的电子身份证明，“我找阮长漪上将，请你尽快登记。”
　　安检员一脸不屑的接收了她的身份信息，然而在看见电子身份证明上明晃晃的‘将军’二字时，眼睛差点没瞪出来。
　　这个开着破车，满脸穷酸相的人，居然是个将军？！
　　要知道，整个星际，也就只有三位将军吧！！
　　安检员倒吸了一口冷气，头上直冒汗，他好像得罪了一个不得了的大人物....
　　好在莫云樊并不打算为难这位小安检员，只是问：“阮上将的办公区域在哪里？”
　　安检员哭丧着脸，指了指不远处的行政大楼，“阮上将的办公场所在B区211号。”
　　他想了想，“不过这个点你应该找不到她。”
　　“为什么？”
　　安检员的脸上露出些骄傲的神色，“我们阮上将可不是单纯的精神向导，她的近战体术也非常厉害，每天这个点都会固定在体术场练习体术。”
　　莫云樊微讶，她倒是没想到自己这位小妻子居然‘文武双全’？
　　不过能做到上将这个位置，没点过人之处又怎么能够服众呢？
　　莫云樊瞬间来了兴致，问：“体术场在哪里？”
　　安检员指了指左边那条大道，“一直向前走，第三个路口左拐，有个太阳标志的就是了。”
　　莫云樊点点头，快步走向体术场，情绪里带着点她自己都没发觉到的跃跃欲试。
　　这位小妻子，似乎总能给她带来新惊喜。
　　//
　　太阳，是联盟的标志。
　　莫云樊原本以为体术场会是露天的，却没想到建在楼里。
　　一向勤俭持家，见惯了军区墙瓦水泥的莫将军瞬间觉得不好了。
　　联盟....这么奢侈的吗
　　莫将军小心翼翼的踏过金色大理石砖，听见不远处传来嘈杂声，她顺着声音望去，看见偌大的体术场内挤满了人。
　　似乎是有人在打擂？
　　莫将军眼神不是很好，勉强能看清擂台上站了个五大三粗的壮汉，胸口还有好几搓锃黑瓦亮的胸毛。
　　而她瘦弱的小妻子，就站在胸毛男的对面。
　　不知是谁先吼了一声，所有人立即像打了鸡血似的兴奋起来，本就不算宽敞的空间被这群激动的二傻子们扭来扭曲，更是挤的难受。
　　莫云樊用精神力把这群聒噪的二傻子们镇住了几秒，然后趁着他们发愣的功夫，不紧不慢的插队到前排来。
　　她计算着时间，最多再等阮上将二十分钟，不然会等不及看最新一期的新闻联播。
　　阮长漪惊讶的看着站在台下的莫云樊，问：“你怎么来了？”
　　莫云樊同样惊讶的望着她，“你不受我精神力的干扰？”
　　阮上将耸耸肩，“我不受任何精神力的干扰。”
　　不受任何精神力的干扰？
　　莫将军觉得有些奇怪，但还是点点头，“我来接你回家。”
　　她补充道：“给你发了消息，你没有回复我。”
　　阮长漪看了眼对面的胸毛男，冲莫云樊抱歉道：“请稍等，我会尽快解决的。”
　　莫云樊点点头，站到一边，心里已经做好了要错过这期新闻联播的准备。
　　场上的两人依次敬了个军礼后，就直接发起攻势。
　　胸毛男虽然看起来块头很大，但行动起来却异常迅猛，看来应该是开发过五感的哨兵。
　　但这点优势在身材灵巧且不受精神力干扰的阮上将面前，还是差了点路数。
　　不知是否是为了尽早解决战斗，还是阮上将的战斗方式本就如此，她下手丝毫不留余地，完全以对待敌人的那套致命打法对待这位可怜的胸毛男。
　　每一次，都狠狠往那人的死穴上靠，完全不像是在指教，反而像是在搏命。
　　莫将军粗略估计了一下，这人至少断了三根肋骨，光是胃出血也够他修养好几个月了。
　　直到那人被打下擂台，这场凶残的指教才算是落下帷幕。
　　医务人员把这位可怜的胸毛男送往联盟医院，而阮长漪，则心安理得的享受着众星捧月般的感觉。
　　突然想起来莫云樊还在等她，阮上将这才向她的方向看过来，道：“我们走吧。”
　　联盟上下没人不认识阮长漪，这会见到阮上将对着一个从未见过的陌生Alpha搭话，似乎关系还十分不一般，于是众人又把眼神放到了莫云樊身上。
　　莫将军不是很喜欢这群人像看猴子一样的眼神，拉着阮长漪的手快速离开了体术场。
　　阮长漪顺从的跟她走出来，有些无奈道：“知道我为什么不愿意让你来接我了吧。”
　　莫将军“嗯”了一声没说话。
　　阮长漪从小就在一群人精里摸打滚爬，对于别人情绪上的变化最为敏感。哪怕莫云樊什么都没说，但阮长漪就是看出来了，这人有些不高兴。
　　她奇怪道：“我做了什么让你不开心的事吗，将军？”
　　莫云樊还是没说话。
　　什么怪毛病？
　　一声不吭冷给谁看呢？
　　阮长漪从来都是不肯让自己委屈的性子，于是她挣脱了莫将军的手。
　　手中的温度突然消失，莫云樊看见阮长漪面色不佳的站在原地看自己。
　　其实也并不是什么大不了的事，只是教育方式不同罢了。
　　莫云樊从小在军区接受训练，吃的是大锅饭，睡的是大铺床，后来到了皇家骑士团，遇到的也是一群心底善良的老好人。
　　倒不是觉得联盟的人不好，只是那种氛围，的确让她很不舒服。
　　她觉得阮长漪的打法过于凶残。
　　“你其实可以手下留情一些。”
　　莫云樊做到将军这个位置，打飞过的人头绝对不比阮长漪吃过的饭少，‘手下留情’这四个字从她嘴里说出来，着实让人觉得有些可笑了。
　　阮长漪不可置信的问：“您对敌人都是如此妇人之仁？”
　　“可那是同伴不是吗？”这两者怎么可以相提并论。
　　阮上将面无表情的看着对方，“从他站在我对面的那一刻起，就不是了。”
　　“无论处于何种境地，要么别动手，动手就别留情。只有现在让他记住疼，上了战场才不会丢命。”
　　莫云樊一时无语。
　　她知道这个话题不能再继续下去了，这原本就是联盟和军区教育理念的不同，她和阮长漪身处不同的机构，想法和做事风格自然也不相同。
　　是她多管闲事了。
　　于是莫将军率先道歉，“对不起。”
　　阮上将冷哼一声，上车后也不再说话。
　　莫云樊在心里苦笑。
　　这样一耽误，新闻联播是铁定赶不上了。
　　回到家，莫将军营养剂也没来得及吃，直接回到房间打开家庭影院，准备看新闻联播的回放。
　　被无视了的阮上将心情十分不佳，默默在心里把莫将军扎成了纸片人。
　　唯有做饭，能让她心情好受一些。
　　原本说好了要给莫将军一块做饭的，但两人刚刚闹了些小矛盾，阮长漪就一点也不想给她做饭了。
　　阮长漪完全不明白莫云樊为什么会生气。
　　胸毛男明明是来求她指教的，那么她当然要让人认识到实力的差距，更何况她又没有把人打死，那个爱多管闲事的将军凭什么对她的做法指手画脚。
　　阮长漪气呼呼的咬了一口花椰菜，仿佛咬得是将军的头，这才觉得稍微顺气一些。
　　//
　　莫将军看完新闻联播的回放后，又抽空做了点有关新婚任务的通关笔记。
　　她们目前正在完成中的新婚任务一共有三项：1、互相交换晚安吻 2、‘夫妻双双把家还’ 3、‘爱情小船飘啊飘’
　　前两项已经由人工智脑自动打卡至【Day1】了，只要照常坚持两周后，就可以完成任务。
　　然而第三项....
　　莫云樊看了眼智脑号，阮上将依旧没有回复她，想来应该是闹脾气了。
　　莫将军决定找阮上将好好谈一谈，并且再次为自己刚才的多管闲事道歉。
　　希望阮上将能够接受她真诚的道歉。


第15章 夫妻关系
　　莫将军给自己做好心理建设后，终于敲响了阮上将的房门。
　　阮长漪已经洗漱完毕，换上了浴衣。她打开门，语气很是不耐烦，“将军有什么事吗？”
　　莫云樊尴尬的摸摸鼻子，决定先道歉，“抱歉，刚才的事 ，是我态度不好，希望您不要介意。”
　　阮长漪微微挑眉，大概没想到这人会这么耿直。
　　仔细想想，其实也没有多大点事，再抓着不放，倒显得自己斤斤计较了。
　　于是她换上职业假笑，“没有没有，您不说我都快忘了这回事呢。再说了，将军您已经道过一次歉了，不必太在意这件小事。”
　　见阮长漪说的‘情真意切’，莫云樊总归松了口气。
　　“那个...”莫将军试探的问了句，“您还记得我们的新婚任务吗？”
　　她小声提醒道：“爱情小船飘呀飘。”
　　阮长漪当然记得，也看见了智脑号上莫将军发来的消息，但就是不想回复。
　　“你想和我换成夫妻头像？”
　　莫云樊直觉这句话说得似乎有些不太对，明明是‘新婚任务’却被这人说成了是自己想和她换。但想到她刚刚才得罪了阮上将，也不该再在这件事上斤斤计较，于是便默认了。
　　“您觉得用什么样的头像比较合适呢？”
　　阮长漪半眯着眼睛，脑子里开始咕嘟咕嘟往外冒坏水。
　　她打开智脑号，给将军发过去一张图。
　　“您觉得这张怎么样？”
　　莫云樊点开大图查看.....
　　这不就是阮上将自己的头像嘛！！
　　耿直的莫将军沉默了。
　　倒也不是不好....只是，如果她换成这个头像，别人会找不到她的吧....
　　阮长漪笑眯眯的问：“您觉得不好？”
　　“....”
　　莫云樊咬牙，“我觉得可以。”
　　于是两人成功换上了同一张没脸的黑色长发情头。
　　在她们换上情头的那一刻，两人的智脑上分别出现了一个√的标识，应该是表示任务达成了。
　　见莫云樊还有话想说，阮长漪主动道：“进来说吧。”
　　莫将军立即顺杆往上爬，溜进了阮上将的卧房。
　　然而接下来的任务却让她有些犯难。
　　莫云樊本就不是个话多的人，可任务要求她一天至少发送五十条消息给对方，这不是难为她吗！
　　莫将军这边急的快秃顶了，阮上将还一副不紧不慢的样子，似乎一点也不着急。
　　她拿出早就准备好的表情包，‘突突突突突’就开始给莫将军刷起屏来。
　　整整五十张，一张都不带重样的。
　　莫将军看着屏幕上显示的一张张傻|□□表情包，沉默了。
　　阮上将解释道：“因为发送图片也算是一句消息，如果实在没有话说，直接发送五十张图片也是一样的。”
　　这是最新一期的傻|□□表情包，来自阮上将的独家珍藏，她可是一点没藏私，全都给莫将军发过去了呢。
　　莫云樊点开一张张傻|□□表情包，认真翻完，脸上的表情有点错愕。
　　她没有过多评价自己这位新婚妻子的独特审美，只是僵硬的点点头，然后给对方发送了五十张帝国国徽的图片。
　　她的智脑里只存了关于国徽的图片，并没有这么多表情包。
　　阮长漪一脸懵逼的点开大图，有点怀疑莫云樊是不是想给自己洗脑。
　　图片聊天法显然起到了作用，两人的任务进度都显示打卡至【Day1】了。
　　解决了一桩心头大事，莫将军打算离开，但她还没来得及打声招呼，就被阮上将扯住了袖子。
　　这人像八爪鱼似的缠了上来，直接将一脸懵逼的莫将军扑倒在床上。
　　莫云樊瞪大眼睛，看着对方逐渐放大的脸，感觉自己的心跳可能随时要飞起来。
　　这人要对自己做什么？
　　终于隐藏不住了吗，那一颗禽兽之心！
　　她认命的闭上眼睛，把头歪到一边，忽然听见一个软萌的机器人声，“将军您好，我是阮上将的家庭机器人0520号。”冰冷的机器触手搭在自己的头上，手法娴熟的开始按摩起来。
　　阮长漪把莫云樊的脸重新板正，严肃道：“闭眼是对的，但给你做精神疏导的时候不要歪着头。”
　　莫将军“啊？”了一声，睁开眼睛，见对方正专心致志的替自己缓解精神力。
　　所谓禽兽之心呢？
　　莫云樊一张老脸瞬间涨的通红。
　　她刚刚都想了些什么！
　　她怎么能把如此善良正义的阮上将想成是会做那种事的禽兽呢！
　　莫将军在心底狠狠唾弃自己，决定以后再也不要带着偏见看人。
　　阮长漪似笑非笑的瞥了眼这位正在陷入自我挣扎的将军，用手拍了拍她的脸，“精神疏导的时候别想些有的没的，你这不诚心给我增加工作量吗。”
　　被看穿心事的莫将军简直羞愤的想撞墙，“对不起。”
　　阮长漪懒得理她。
　　精神修复的过程中，阮上将发现这位将军的精神力强大的有些奇怪。
　　正常人的精神力应该都是有界限的，就算是那些被开发过五感的哨兵也不例外。
　　但这位将军....
　　阮长漪微微皱眉。
　　她好像感觉不到这位将军精神力的临界点在哪里。
　　莫云樊的精神力就像是一团乱麻，任何一个正常人的精神能力如果乱成她这个样子，早就暴走了，哪还能这么平静的在这里和她说话。
　　可莫云樊不仅没暴走，甚至都没有什么特别大的副作用，只是偶尔伴随着头痛。
　　阮长漪忍不住猜测，难不成这人的精神力没有限制，取之不尽用之不竭？就算不梳理已经混乱的精神力，也可以挪用别的？
　　如果这是真的，那就太可怕了。
　　替莫云樊修复一小段精神力后，阮长漪直接瘫坐在床上，感觉身体被掏空。
　　替人修复精神力是一件很耗体力的事，阮长漪已经有些后悔接手这么个麻烦家伙了。
　　莫将军看出了阮长漪的虚弱，心里很是自责，但她好不容易找到了一个能和自己匹配成功的向导，并不打算就此放手。
　　“您费心了。”
　　阮长漪直接冲她翻了个白眼。
　　莫将军也不介意。
　　她安慰似的摸了摸阮上将柔软的长发，低头给了对方一个额头吻，然后打算离开。
　　阮长漪气得够呛，这撩完就想跑？门都没有！
　　她凶狠的叫住已经走到门口的莫云樊，说：“你过来！”
　　于是莫将军又听话的走回来。
　　阮长漪愤愤不平的揪住这人的衣领，直接把人拉到床边，狠狠‘啵’了个嘴，然后才红着脸放开，冲对方挥了挥手，“赶紧走赶紧走！”
　　莫将军先是楞了一下，然后猛地捂住嘴，羞愤无比的看着阮长漪，结结巴巴道：“你....”
　　那样子，活像个被人轻薄的良家妇女。
　　阮长漪一下就被逗乐了，她恶声恶气的把人赶走，心里瞬间舒服了不少。
　　此时此刻，阮上将显然已经误会了两人的上下关系，并幻想着未来的夫妻关系，是否还存在更多可能性。
　　她怎么也不会想到，房门外，那个‘纯情’的莫将军，正意犹未尽的舔了舔嘴唇。


第16章 小公爵
　　这边，莫云樊和阮长漪因为修复精神力的事，感情逐渐升温。
　　而另一边，有些人已经快要坐不住了。
　　“你不是说过她们绝对不会相互喜欢吗！”赫曼小公爵眼巴巴的看着从人工智脑上传送来的数据资料，身上精致的西装都快要被抓烂了。
　　才几天时间，怎么都已经亲上了！
　　阿贝姬公主一边想着下一步该怎么给阮长漪找麻烦，一边抽空搭理了一下这位看起来已经快哭了的小鼻涕虫公爵。
　　“是啊是啊。”她敷衍着。
　　“以我对阮上将的了解，她是绝对不会喜欢你们家莫将军的。”毕竟那个眼高于顶的女人连自己这个堂堂帝国公主都看不上，又怎么会喜欢那个传闻有性功能障碍的将军呢？
　　这敷衍的安慰显然无效。
　　赫曼小公爵看着数据资料上显示的‘晚安吻’打卡，已经打到了【Day5】，简直心痛到无法呼吸。
　　“那万一将军喜欢上她怎么办！”两人的新婚任务已经过了快三分之一，谁能保证这中间不会出差错，万一就看对眼了呢！
　　他当初就不应该相信这个彩虹屁公主的话！
　　在得知莫云樊被婚配给一个同为Alpha的女上将时，小公爵的内心是拒绝的。他以绝食抗议着这项决意，可帝国并不会因为他的个人行为而解除这场半强制性的婚约，唯一替他忧心的，只有公爵夫人和公爵殿下。
　　就在这个时候，阿贝姬公主出现了，她告诉自己，她有办法让这两个人结不了婚。
　　这无异于是绝望中的一缕光。
　　于是赫曼小公爵轻易相信了这位身份尊贵的帝国公主，并且协助对方，私下篡改了给阮上将的婚前检测单。
　　公爵一家世代为皇室工作，掌管着灵魂绑定仪以及平衡星际人口涨幅的问题，小公爵想要修改一张婚前检测单，并不是件难事。
　　他满怀期待的希望听到对方退婚的消息，谁知还不等他从沾沾自喜中回过神来，莫将军和阮上将已经先一步把结婚证给领了。
　　如果说没有正式结婚之前，这一切还有机会‘操作’，但现在，证都领了，他已经彻底没有机会了。
　　这一切都要怪这个彩虹屁公主！说什么只要帮她修改阮长漪的那份婚前检测单，她就有办法让这两人结不了婚。
　　结果呢？？？
　　两人不仅结了婚，这才几天，嘴就已经啃上了？！
　　想到这，赫曼气得简直想撞墙。
　　小公爵脾气上来了谁也拦不住，他恨恨的抹了把鼻涕，迈着短腿爬上了大公主的办公桌，把鼻涕抹到了这人华丽的衣服上，二话不说就开始动手拽头发。
　　这一招，小公爵是跟公爵夫人学的。
　　每回公爵夫人和公爵殿下吵架，就会上演一场互相拽头发的戏码，不得不说，小公爵学到了精髓。
　　别看他年纪小，个子矮，可是他手劲大，心还狠。
　　再加上大公主压根没把这位小屁孩放在心上，只安心想着自己的‘复仇大计’，一不留神就被小公爵得手了。
　　赫曼小公爵完全就是打算把这位公主往秃了拽，一得手就拔河似的用力往一边跑。阿贝姬被他拖着从办公椅上摔下来，大声尖叫，“你这蠢货是疯了吗！好好的犯什么疯病！！快放开我！！！”
　　赫曼的大鼻涕还挂在公主殿下昂贵的衣服上，阿贝姬简直嫌弃的想骂人。她伸手剥掉小公爵的手，不成想这孩子上嘴就是一口，直接把人咬得‘嗷嗷’直叫。
　　小公爵正在气头上，什么都听不进，他撒了牙恶狠狠的看着对方，“对，我是疯了！居然信了你的邪！你骗我修改阮上将的婚前检测单，我看你是巴不得她们赶紧结婚吧！”
　　说完，不解气的，又是一口。
　　如果不是因为自己和将军的适配率太低.....他现在应该已经是莫将军的小妻子了。
　　小公爵越想越委屈，越想心越冷，眼泪吧嗒吧嗒就往外掉。
　　在帝国婚姻法中，婚前检测是爱侣结合前必做项目之一，其中不乏有很多强制性规定，例如适配率高达百分之百的爱侣，帝国将强制安排婚配，并且永远无法离婚——比如莫云樊和阮长漪。
　　同样的，还有。
　　适配率低于百分之十的爱侣，是不允许被结合的。
　　这两条法律看似严格苛刻，但其实并不算不近人情。
　　毕竟适配率低于百分之十的爱侣实在是太少了，就算大街上随便拉两个人进行检测，适配率至少也在百分之二十五左右。
　　赫曼小公爵曾经哭闹着要嫁给莫将军，公爵殿下和公爵夫人拗不过他，只好豁出一张老脸请求莫云樊提供信息素，让两人进行检测。
　　莫将军在公会接任务的时候曾经救过这孩子一命，也算是有一面之缘，再加上公爵殿下和夫人苦苦哀求之下，于是同意了提供自己的信息素。
　　但只是提供信息素，绝不是同意结婚。
　　说来也是很不巧，赫曼小公爵和将军的适配率，是百分之三。
　　嗯，百分之三。
　　这个数据意味着，哪怕他们一个是Alpha，一个是Omega，今后，也绝无孕育后代的可能。
　　由灵魂绑定仪测试出的结果，一方面是通过信息素解析两人的性格特征，从而判断夫妻二人是否适合结合。
　　而另一方面，也是最重要的一方面，是为了检测两人结合后，结成率的高低。
　　生育率过低绝对是目前星际面临的最大难题，没有之一。
　　进行婚前检测，无非也是希望生育率高的夫妻在一起，能替星际解决生育率的问题，更别提那些优生优待的政策了。
　　然而，莫云樊和赫曼的适配率为百分之三。
　　这绝对是个惊人的数字，惊讶程度丝毫不低于她和阮上将的百分百。
　　当然，这个数据的真假性，只有公爵夫妇自己知道了。
　　总之，自那以后，小公爵算是安稳了一段时间，没有再胡闹。
　　至于最近一段时间，小公爵又开始频繁发疯，则是因为莫将军和阮长漪的婚事。
　　大公主还来不及解释，突然感觉头顶一凉，好像有风吹过。
　　而失去了头发重力支撑的小公爵也摔在地上，愣愣的看着自己手里的一大把头发，一时间没反应过来。
　　但小公爵不管。
　　他把手里的头发团一团，再次砸到了这位大公主的脸上，自己只管瘫坐在地上继续哭。
　　大公主神色复杂的看着自己脸上的头发，被砸的莫名其妙。
　　摸了摸自己凉飕飕的头顶，她现在也挺想哭的。
　　她只不过是想小小的报复一下那位心高气傲拒绝自己求爱的阮上将，所以故意诱导，让她和那位传说中性功能障碍的莫将军结婚，永远享受不到夫妻间的和谐□□生活。
　　结果却无意间招惹了这样一个疯子？
　　阿贝姬承认自己是小小的利用了一下小公爵，让他利用家中职务的便利，修改了阮长漪的婚前检测单。
　　但是，没有人告诉过她，公爵殿下的儿子，是个小疯子。
　　阿贝姬摸了摸自己秃了三分之一的头顶，心情和头顶一样，一片荒芜。
　　阵痛过后，头顶现在已经没有什么感觉了。
　　但是眼前这个还在大哭的孩子却是个巨大的麻烦。
　　如果让公爵殿下知道自己利用了他的儿子擅自修改了阮上将的婚前检测单，就凭那个宠娃狂魔，大公主预感，自己幸存的这三分之二头发可能也留不住了。
　　于是，被拔光头发的‘受害者’不仅不能发脾气，还得尽量把人给哄好。
　　她尽力把人生中最温柔的时刻展现给眼前这位小祖宗，将还在流鼻涕的某人直接搂进怀里。
　　“别轻易动摇啊小公爵。”
　　她拍了拍赫曼的肩膀，安慰道。
　　“你不是还有小机器人吗？”


第17章 生吞狗粮的林峰下等兵
　　要安抚一个正在发疯的小屁孩可不是件容易的事。
　　阿贝姬公主使劲浑身解数，嘴皮都快要吹破了，好歹才把人稳住。
　　她让人把小公爵送走，又找来一顶帽子，为自己凉飕飕的头顶盖上一层遮羞布。
　　大公主已经有点后悔了，早知道这个熊孩子这么难缠，当初就不应该搬起石头砸自己的脚。
　　小公爵这边的破事还没有处理完，另一边，由大公主管理的保姆机器人产业链就出现了问题。
　　已经不止一人举报，说是保姆机器人出现伤人举动，甚至直接登报打脸，公开处刑。
　　可以说，倒霉事都被这位大公主占齐了。
　　但是保姆机器人怎么会伤人？
　　大公主嗤笑，根本是无稽之谈。
　　机器人是帝国的心脏，每一批机器人从制造、出厂、再到销售，全部都有专人检查，周密的很，怎么可能出现这种重大失误？
　　那些举报的人该不会是睡觉的时候梦游了，结果一觉醒来发现自己鼻青脸肿，然后反过来怪他们乖巧听话又不会反驳的保姆机器人吧？
　　随着机器人产业的不断壮大，人类越来越依赖机器劳动。保姆机器人几乎算是每个家庭必备的‘家用电器’之一。
　　大公主自己也买了好几个放在家里，一个负责做饭，一个负责洗衣服，一个负责专业按摩，一个负责在睡觉前给她唱摇篮曲。
　　她不是一样活的好好的。
　　阿贝姬绝不相信保姆机器人会伤人，一定是有人想借这次的舆论搞自己。
　　至于这个人是谁？大公主殿下用脚趾丫想也知道是阮长漪。
　　一定是这位小心眼的上将大人知道了自己修改她婚前检测单的事，所以来找麻烦来了！
　　她现在要好好想想，该怎么压下舆论，解决掉眼前的麻烦事。
　　啊，还有。
　　她还得好好想想，该怎么哄好那位难缠的小公爵殿下。
　　//
　　解决完机甲损坏事件的莫将军并没有得到很长的休息时间，很快，她又要被派遣去星际战场执行任务了。
　　林峰翻了翻将军的日程安排表，语气有些激动，“将军，三天后，您被受命去星际战场处理一批因技术失误而进行回收粉碎的保姆机器人。”
　　没打过仗的士兵们总是对战场充满了憧憬和向往，认为他们能够在那里开拓一片属于自己的疆土。
　　已经是过来人的莫将军表示内心毫无波动。
　　事实上她一点也不想回到星际战场。
　　自从虫族和帝国签订了和平协议后，星际战场就成了一片荒芜的废墟。
　　头脑灵活的商人们把目光放到了那片废墟场，以低价买下了那里的土地，将一些重污染重工业类似垃圾处理，能源回收等项目，从城市直接搬运到了星际战场。
　　那里现在一片污浊，甚至比没打仗之前还要肮脏。
　　她皱着眉问：“是什么等级的任务？”
　　倒不是莫云樊心高气傲，嫌弃任务档次低，但如果只是简单的回收粉碎任务，根本用不着堂堂将军专程走一趟吧？难道公会已经没有可用之才了吗？
　　林峰看了眼任务申领表，回答道：“是S级任务，将军。”
　　莫将军有些惊讶，她没想到一个简单的回收任务竟然被公会分类到了S级。
　　公会是由联盟和帝国共同合作的一个任务机构。
　　但凡是觉醒过五感的哨兵都可以在公会内领取任务，相应的，完成后也会得到丰厚的报酬。
　　通常，从A级到D级属于低级任务，不存在风险，只要是觉醒过五感的哨兵都能够完成。
　　而E级到H级属于中级任务，一般由上级领导安排军区或联盟内部带勋的将领，由他们带领底下的小兵，共同协助完成任务。
　　再往上，就是S级了。
　　S级是公会任务的最高等级，只由帝国或联盟中央直接下达命令。当然，能接受S级任务的，非将军莫属了。
　　莫云樊前些年倒是还接过一个S级任务，任务要求是探索一个未知的黑色虫洞。
　　那个地方离星际战场很近，一样的令人感到压抑和厌恶。
　　并且，这一趟，死了三个带勋的帝国将领。
　　莫云樊和黛娜将军是唯一活着回来的人。
　　并且莫云樊的第三感也是从那次回来之后才突然觉醒的。
　　正是因为有她们率先开辟道路，把虫洞的基本监测数据带给了研究所的人，现在，这片未知的区域已经被开发的差不多了。
　　据说。
　　是据说。
　　帝国和联盟有意想将这片虫洞打造成为第二个适宜人类居住的‘母星球’。
　　毕竟危险和突破是相辅相成的，莫云樊身为帝国的将军，自然也有责任为人民作出一些建设性的事业。
　　只是....想起那次恐怖的经历，莫云樊丧丧的揉了揉脑袋瓜子。如果可以，她是真的再也不想接这种要人命的任务了。
　　林峰下等兵什么都不知道，还一脸的兴奋。
　　莫云樊是个惜命的，在去任务之前，她得先问清楚。
　　“黛娜将军回来了吗？”
　　林峰摇摇头，“黛娜将军那边似乎也有一个S级的任务要出，已经带着人先走一步了。”
　　莫云樊惊讶。
　　同一时间，两个S级任务？
　　这还带扎堆出任务的？
　　怎么想都有点奇怪啊....
　　林峰见莫云樊的表情怪怪的，赶紧问：“是任务有问题吗将军？”
　　莫将军摇摇头，只是这么多年的直觉告诉她，这次的任务似乎没有那么简单。
　　只不过是去处理一批因技术失误而需要进行回收粉碎的保姆机器人罢了，用得着大材小的用让一个将军带领吗？
　　而且危险程度居然还被划分到了S级。
　　莫云樊想不明白。
　　但这既然是帝国下达的命令，她也只能完成了。
　　总不至于有上一次的虫洞危险吧？
　　林峰说：“如果没有问题的话，我待会就去联盟公会帮您领取任务牌。”
　　莫云樊摇摇头，“不用，我一会下班的时候正好路过那里，我自己去领吧。”
　　林峰奇怪道：“可是您家和联盟并不顺路呀。”
　　莫云樊微微一笑。
　　“我去接我妻子下班。”
　　林峰目瞪狗呆。
　　将军这是在和他炫耀吗？
　　将军这是在和他炫耀吧！
　　母胎单身二十年的林峰下等兵感觉自己收到了一万点暴击，并生吞了一斤狗粮。


第18章 接老婆回家
　　强行喂了下属一波狗粮的莫将军心情十分美妙。
　　她从未想过，原来炫耀自己的伴侣，是一件如此令人身心愉悦的事。
　　公会在联盟大院的附属院内，莫云樊决定先接到阮长漪后，再去公会申请领取任务牌。
　　阮长漪在得知莫云樊三天后就要动身去星际战场出任务后，脸上的表情就一直不怎么好看。
　　她和莫云樊的感情才刚刚有了些温度，在这个节骨眼上分开这么长时间，等回来的时候，恐怕这位冷面将军立马就能翻脸不认人吧。
　　阮上将绞尽脑汁，试图让自己的说法听起来可靠又正经。
　　“你觉得你的精神力足以安全的支撑你完成这次任务吗？”
　　这句话可是说的毫无私心。
　　莫云樊的精神力本来就已经够危险了，哪怕表面上看起来一切正常，可谁知道这一团乱麻的精神力会在什么时候暴走呢？
　　阮长漪直觉自己找到了一个绝佳的好借口。
　　莫云樊显然也是想到了这一点。
　　她犹豫道：“这么多年都没事，应该不会出问题吧....”
　　应该不会？
　　阮长漪挑了挑眉，“冒昧的问一句，以将军您的身手，整个星际能打得过您的，有几个人？”
　　莫云樊倒是很认真的数了一下，“黛娜将军，栢伦特大骑士长.....”除了莫云樊以外，帝国还有另外两位将军....这些人里，本应该还有卡尔。
　　想到已经失踪近五年的卡尔将军，莫云樊垂下眼眸。
　　阮长漪：“你觉得如果你暴走了，你带走的那些兵，有多大几率能拦住你？”
　　莫将军沉默了。
　　过了一会，她艰难的开口：“那您的意思是？”
　　难道要拒绝这次任务吗？
　　虽然私心来说，莫云樊的确不想接受这次的任务，但作为帝国的将军，S级任务是她的职责所在。
　　黛娜将军本身就有任务在身，没法顾忌到莫云樊这边。
　　至于卡尔....
　　有人说他死了，有人说他活着。
　　还有人说他找到了另外一个有生命体存在的新星系，抛弃了原来的星际子民。
　　但具体怎么回事，谁又知道呢？
　　见莫云樊一直在发呆，阮上将轻轻扯了扯她的袖子。“我想和你一起去星际战场。”
　　莫云樊一瞬间回过神来，立即言辞激烈的拒绝，“不行！”
　　阮上将不服气的皱眉，“为什么不行？难道你认为我的能力不足以协助你完成S级人任务吗？”
　　被小看了的阮上将自尊心极度膨胀起来，气的脸都红了。
　　莫云樊看着脸色涨红的小妻子，一时间不知道说什么好。
　　她想说她不是那个意思，她想说她只是担心对方的安全，但到最后，她只能泄气又无奈的给对方一个浅浅的拥抱。
　　她轻轻拍打阮长漪的后背，小心安抚着对方，“星际战场太乱了，你根本想象不到那里有多肮脏。”
　　“我没有小瞧你的意思。”
　　莫云樊试图劝说阮长漪放弃跟随自己去星际战场的想法。
　　“两年前我曾经接到过公会的S级任务。”
　　“和另一位黛娜将军一起。”
　　“当时协助我们完成任务的还有三位年轻少校......”莫云樊欲言又止，身体不自觉的颤抖，“但是回来的时候，只有我和将军两人。”
　　只差一点点，莫云樊也许也会和其他三个人一样，死在那个虫洞内。
　　她闭上眼睛，难得的有些脆弱，“我只是不希望你受伤。”
　　阮长漪身上的刺慢慢褪了下去，她有些羞于启齿的别过脸，小声道：“我也只是不想你受伤。”
　　莫将军松了口气，一只手牵住小妻子的手，往自己的光动车走去，“这是帝国的交给我的任务，我不能拒绝。”
　　原以为阮长漪已经打消了同去的念头，没想到对方依旧倔强的让人招架不住，“正是因为你不无法拒绝，我才不得不跟你一块去。”
　　“你的精神力随时面临崩溃的状态，只有我能触碰到你的精神体。如果我不去，谁来替你舒缓精神力？如果我不去，万一你精神力崩溃，谁来阻止你？”
　　这一番言论说的莫将军毫无反驳的余地。
　　这些天的相处下，莫云樊也了解到阮上将是位怎样说一不二的人。
　　她不再想着让对方打消念头，而是无比认真的问：“你真的考虑清楚了吗？”
　　“S级任务不是你想象中的那么简单，如果你出事，我会很为难。”还会很伤心，莫将军在心里偷偷说。
　　见莫云樊被自己说动了，阮长漪扬起一个得逞的笑来，“将军，您别忘了，我也是个Alpha，没有您想象中的那么娇弱。”
　　“还有，如果您真的出事了，我就得一辈子替您守活寡。”
　　“如果是这样，我才会很为难。”


第19章 为人妻子的觉悟
　　阮长漪的突然加入打乱了莫云樊原有的计划。
　　公会的开放任务多提供给军区培养的哨兵们，至于联盟，作为最大的向导训练营，是不强制参与公会任务的。
　　毕竟有能力的哨兵遍地都是，但有能力的向导却不多见，联盟自然得抓紧了每一位优秀人才。
　　如果让联盟的首长知道，她手下引以为傲的上将私自陪着自己领取了S级任务牌，恐怕鼻子都得气歪了。
　　回到家，莫云樊给阮长漪共享了任务单。
　　这次的任务目标是去星际战场处理一批因技术失误而需要进行回收处理的保姆机器人。
　　听起来就像是普通的垃圾回收工作，并不是很危险，只是不知道为什么被公会算在了S级任务里。
　　要知道，能被划分为S级的任务极少，可能一年两年都不会有一项，如果只是简单的回收垃圾，至于被划分到S级？
　　阮长漪问：“只是清除一批保姆机器人，用得着你一个帝国将军亲自出马吗？”
　　最近的确有保姆机器人伤人的新闻频繁登报，甚至于阮长漪还帮着‘推波助澜’了一把。
　　谁让保姆机器人是那位大公主的产业链，而那位大公主，又是修改她婚前检测单的元凶！对于大公主这种憋着坏又爱搞事的人，不趁着她出事的时候落井下石一把，都不是她阮上将的风格。
　　不过，这种案例也是少数吧，谁家现在还不备个机器人了？
　　既方便又省事。
　　想到自家的0520号，阮上将心里就暖暖的。
　　那么可爱，每次回家还会跟她要抱抱的小机器人，怎么可能会伤人呢！
　　对于阮长漪的疑惑，莫云樊同样也有。
　　“我总有种不好的预感，这次的任务恐怕不只是‘清除垃圾’这么简单。”
　　在接到任务后，莫云樊第一时间向国王殿下表达了对这次‘清除’计划的疑问，但得到的回答却模棱两可。
　　国王殿下只要求她尽早出发，将这批操作失误的机器人处理干净，但对于她的其他疑问全都闭口不答，似乎在刻意隐瞒什么。
　　机器人涉嫌帝国的核心机密，真正能掌握这个秘密的，只有皇室内部的成员。哪怕莫云樊是忠诚的帝国将军，也是无权过问这些信息的。
　　她问不出答案，只能将自己已知的少部分内容告诉阮长漪，“帝国的解释是，因为机器人杀伤力大，又无痛感，怕运输过途中会出现问题，所以让我多带些人跟过去。”
　　已经失效的保姆机器人能出什么问题？
　　阮上将眼珠转了转，问：“这次要清除的机器人一共有多少？”
　　莫云樊答：“一共三千五百四十二台保姆机器人。”
　　阮长漪倒吸了口冷气，“这些全部都要处理掉？”
　　怎么会有这么多操作失误的机器人？这个数量，都快赶上一支军队了吧！
　　莫云樊点头，“三天后动身，将这些机器人全部带进太空舱。”
　　她想了想，“一架可能还不够，至少要分两个批次才能全部带走。”
　　如果真让莫云樊一个人看着那么多保姆机器人，她还真有些看不过来。不过现在有了阮长漪，就可以一人管理一个太空舱了。
　　阮长漪点点头。
　　她算是有些明白为什么这项简单的‘清除’任务非得让莫将军带队了。
　　机器人是帝国的核心，不找一个忠诚的看门犬护送，帝国也不会真正放心。
　　况且这么一大批机器人，万一在运输过程中出现了差错，一般人可能还真没法子制住这些无痛感的机器人。
　　防范于未然总是好的。
　　这么一想，这次的S级任务似乎也没有特别难。
　　阮上将松了口气，问将军，“吃饭吗？我去做饭。”
　　莫将军连忙点头。
　　不过这一次，她没有在餐厅坐等投食，而是跟着阮长漪一块进了厨房。
　　阮上将像发现新大陆一样绕着莫云樊转了几圈，调笑道：“哟，将军这是怎么了？还进起厨房来了？”
　　莫将军被打趣，也不恼，只是问：“你还记得我们的新婚任务吗？”
　　为期两周的新婚任务，现在已经过了三分之一，三天后她们就要动身前往星际战场，到时候神经紧绷，小命都成问题，哪还有闲时间再去管什么新婚任务。
　　莫云樊说：“除了每天固定打卡的任务，我想在出发之前，把能完成的单项任务尽可能完成。”
　　谁知道这一趟要去多久，万一中间出什么差错，拖得时间太长，再完不成新婚任务，那可就得不偿失了。
　　阮长漪表示赞同莫将军的想法，她看了眼蠢蠢欲动的将军，问：“你打算先对厨房下手？”
　　莫将军羞涩的点点头。
　　目前，除了两人每天需要固定打卡完成的任务外，还有一些零零散散的单项任务没有来得及做，比如莫云樊选择的这项‘厨房杀手’。
　　所谓厨房杀手，其实也没有它名字起得那么吓人，无非是夫妻二人共同做一顿晚饭罢了。
　　单纯的阮上将这样想着。
　　她从抽屉里找来一件多余的围裙，替莫将军系上，看着这人带兵打仗的手开始挥舞锅铲，心里觉得好笑极了。
　　但是很快，阮上将就笑不出来了。
　　她只不过是让将军在菜汤里添个鸡蛋罢了，但为什么，将军要连着蛋壳一块丢进去？？？
　　阮长漪目瞪狗呆的看着将军徒手捏爆了一个鸡蛋后，结结巴巴道：“您...这是...？？？”
　　都是手，为什么将军就能直接爆蛋？
　　阮上将沉默了。
　　她黑着脸先把菜汤里多余的蛋壳捞出来，然后把莫将军推到一边，“还是我来吧。”
　　意识到自己的笨手笨脚给阮上将添加工作量了，莫将军羞愧的低下了头。
　　说实在的，如果不是因为这双被魔鬼吻过的手，莫将军还挺享受这种做饭的感觉。
　　就是可惜了，做出来的都不能吃。
　　不知道是不是因为机器人都随主人的缘故，0521号做出来的饭菜，简直和莫将军的如出一辙，完全没有显示出它作为保姆机器人的优势。
　　估摸着应该也是技术部的严重失误。
　　‘厨房杀手’的名号，莫将军确实当之无愧。
　　但既然是两人一块做任务，自然不能光让阮上级一个人忙东忙西。
　　既然打鸡蛋不行，那就切菜吧！
　　阮指挥官大手一挥，又丢给莫将军一大颗包菜，“会切丝吗？今晚咱吃素。”
　　莫将军不死心的看了眼冰箱，有点委屈的问：“怎么没有排骨了？”
　　不提这个事还好，一提阮长漪就忍不住翻白眼，“饭菜不要钱啊！”
　　在这个营养剂盛行的星际，蔬菜和肉的价格几乎比以前翻了十几倍。原本阮上将只用做自己的饭菜就好，钱自然够花。可自从开始给这个将军做饭以后，光是肉、菜，就已经快把她买穷了！
　　被阮长漪这么一说，莫云樊这才后知后觉的反应过来，自己一直在白吃白喝，花的还都是阮上将的钱！
　　心里过意不去的莫将军放下菜刀，脚步匆匆的离开厨房。
　　阮上将看着这人飞快离去的背影，还以为是自己说重话，打击到了这位将军脆弱的玻璃心。
　　她一边煲汤一边小声嘟囔道：“不至于这么脆弱吧...”
　　但没想到，莫将军很快又折了回来，手里还拿了一样东西。
　　阮长漪余光瞥了一眼，居然是电子银行的芯片！
　　她像只炸了毛的猫，警惕的看着莫将军，“你这是干嘛？！”
　　该不会是要拿这芯片砸到自己脸上吧？
　　莫将军无比认真的将芯片塞到阮长漪的手里，语气十分诚恳，“之前是我太粗心，居然没有意识到这一点，我向您道歉。”
　　“这是我的电子银行芯片，我这些年的工资全部都存在里面，现在，我把它交给您。”
　　阮上将瞪大眼睛，觉得自己的手心烫烫的。
　　“这...这不太好吧....”她咽咽口水。
　　她也就随口一说，又没真想让莫云樊交伙食费给她。好歹自己也是个上将，还没穷到饭都吃不起的地步。
　　但莫将军摇了摇头，“我听母亲说过，婚后，丈夫的电子银行芯片都是要交由妻子保管的。”
　　“虽然我们之间的婚姻有一些小差错，但该给你的，我也不能藏私。”
　　“收下吧。”莫将军态度坚决的说。
　　“这笔钱作为我们以后的公用财产，如果您有什么需要，尽管刷就好，无需跟我说明。”
　　似乎是怕阮上将不敢刷，莫将军补充道：“我有钱的很。”
　　因为两年前完成过一项S级任务，莫将军瞬间从一个一贫如洗的帝国将军荣升成了整个星际数一数二的土豪。
　　所以这句‘我有钱的很’并不是吹牛，也不是炫耀。
　　只是耿直的莫将军在实话实说。
　　阮上将迷迷糊糊间被强硬的塞了一张芯片，还不等她反应过来，莫将军已经站到水池边切菜去了。
　　被迫接受‘包养’的阮上将有些哭笑不得。
　　她收好芯片，默默在心里吐槽了一句：小伙子，觉悟不错啊。
　　脸上的笑意却是怎么藏也藏不住的。
　　她感到自己现在终于有点为人妻子的觉悟了。


第20章 精神力暴走的初期反应
　　在莫将军的帮助（捣乱）下，两人勉强算是完成了‘厨房杀手’的任务。
　　不知道为什么，但凡是被莫将军经手的饭菜，做出来的口味总是带着一股子夹生的、怪怪的口感。总之阮长漪吃了几口就吃不下去了，并且暗自在心里决定，今后再也不要让莫云樊进厨房。
　　倒是莫将军自己吃的津津有味，甚至还有点跃跃欲试，想着下次再和阮长漪一块做饭。
　　莫云樊风卷残云般的干掉一桌子饭菜，然后拿出自己之前做的‘新婚任务’通关笔记，打算进行第二项任务。
　　阮长漪凑过去看，夸道：“你还挺细心。”她还以为莫云樊只是个会打仗的大老粗将军，没想到这人还挺细心，居然把任务一条条的列出来，还总结了别人的通关经验。
　　除了她们刚才完成的‘厨房杀手’任务外，还有三项需要完成的单项任务。
　　莫云樊想了想，问：“要不我们先从‘夜间电影’开始？”
　　所谓‘夜间电影’，其实就是夫妻二人共同看一场电影。当然，这是有时间限制的，必须在晚上十点半后以后才能开启任务。
　　阮长漪对此没有意见，“要出去看吗？”已经八百年没看过电影的阮上将觉得有点麻烦。
　　莫将军摇头，“我看到网上的通关经验说，不用专门去电影院也可以，直接在家用私人影院看也算完成任务。”
　　她补充道：“但是看电影的过程中，我们必须一直在一起。”
　　阮长漪点头，“那是当然。”
　　反正现在时间还算早，阮长漪趁着莫将军刷碗的功夫，先一步抢到了浴室，给自己洗了个香喷喷的澡。
　　出来的时候，莫云樊还在厨房磨磨唧唧。
　　阮上将一边拿干毛巾擦自己湿漉漉的头发，一边走到厨房，问：“你干嘛呢，刷个碗磨叽这么久？”
　　莫云樊背对着阮长漪，没有说话。
　　阮长漪皱眉，觉得有些奇怪。
　　莫云樊平时很注重个人修养，向来有问必答，不会把人吊在那里，让人尴尬。她以为莫将军没听见，于是又叫了她一声，“将军？”
　　还是没有人回复。
　　明明莫云樊人就站在那里，可就是一动不动的，也不回答，像是被人定住了似的。
　　阮长漪这才觉得有些不对劲。
　　她赶紧放下手中的毛巾，连头都没来得及吹，跑过去看这人出了什么情况。
　　莫云樊的眼睛依然睁着，手里还拿着刷了一半的盘子，厨房的水龙头不停往下淌水，让人十分不安。
　　阮长漪伸手在这人眼前挥了好几下，莫将军毫无反应。
　　这症状就像是....哨兵精神力崩坏的初期反应。
　　阮长漪瞬间觉得大事不好。
　　她赶紧把人搬到自己的卧室，开始触碰莫云樊的精神体，替她舒缓精神力。
　　像莫云樊这种精神力无临界点的人，阮长漪还是第一次见。所以她也一直侥幸的认为，或许这人可以无限制的使用精神力，并且不会出现崩溃的情况。
　　但眼下看来，是她想错了。
　　莫云樊的精神力并不是没有临界点，只是比别人更能承受罢了。当她的精神力混乱到了一个极值，也会承受不住。
　　就比如现在，已经开始出现精神力崩坏的初期反映了。
　　哨兵们的作战方式与精神力息息相关，通常在青春期开始觉醒能力，表现为听觉、嗅觉、视觉、体能、意念。
　　正常而言，哨兵通过觉醒训练，基本都可以觉醒五感中的一感，极少部分优秀的人才可以觉醒两感，而莫云樊....
　　人类一共只有五感，而这个怪物将军居然觉醒了三感！
　　或许这就是为什么她的精神力可以比常人承受更多的原因吧。
　　阮上将不由得在心底佩服这位帝国将军。
　　她是向导，并不知道哨兵要想觉醒五感需要承受多大的痛苦。可但凡脱胎换骨哪是那么容易的事，恐怕也不比扒皮抽筋好到哪去。觉醒的感官越多，痛苦就越大，难以想象，莫将军这个觉醒了三感的怪物，私下里承受了多大的痛苦。
　　阮长漪有些心疼的抚摸这人的眉眼，第一次恨自己能力不足，做不到一次性替她消除这些痛苦。
　　她想，等一会将军醒来，一定要叮嘱她，最近不要过多使用精神力。
　　精神力崩坏的初期反应通常体现在轻微头痛，还有在正常活动中突然陷入冥想状态。
　　呃，就像莫云樊这样，看起来像是在发呆，眼睛还瞪的特别大。如果再不加以控制对精神力的使用，毫无节制的话，之后会变得更加严重，并且每次使用精神力，都会伴随着巨大的痛苦。
　　阮长漪可以做到替她梳理精神力，但如果莫云樊自己使用过度，她也是没有办法的。
　　还有三天，她们就要出发去星际战场了，还真不知道莫云樊这个样子能不能撑得住。
　　还是幸亏有自己这个贤内助在！
　　阮上将在心底把自己夸了一通，然后坐在床边等莫将军自己醒过来。
　　莫云樊这个人啊....
　　趁着这难得机会，阮长漪趴在床边，仔细打量着对方。
　　大概是常年呆在军区的缘故，这人从头到尾都刻着硬朗二字，就连躺在床上，也让人不由自主的感觉到一阵严肃。
　　真不愧是军人。
　　阮长漪忍不住伸手戳了戳对方的脸，原以为这人的脸会和她的性格一样硬邦邦的，但没想到，居然出奇的软？
　　她没忍住，又戳了几下.....
　　“你在干什么？”莫将军迷迷糊糊回过神来，炸了眨眼。
　　阮长漪的手指还停在这人的脸颊上。
　　她大大方方的收回手，一脸的正经，“你的精神力刚才出了点问题，我在帮你舒缓精神力。”某人睁眼说瞎话，心都不带虚一下。
　　“是吗....”可能这就是联盟传授给阮长漪的独特技法吧！将军这么想着。
　　对于这次的突发情况，莫云樊一点都不惊讶。
　　阮长漪皱眉：“你早就知道这件事了？”
　　莫将军点头，“我走神了多久？”
　　她居然把这么严重的情况称之为‘走神’？
　　阮上将没好气道：“反正我洗完澡回来，你碗还没刷完。”
　　莫将军想了一会，解释道：“以前还没有这么严重的。”看来最近，还是少用精神力为好，不然她还真怕应付不来三天后的S级任务。
　　说完，她从床上起来，径直走了出去。
　　阮长漪看着对方没事人一样的表情，简直气的半死，叫住她，“你去哪啊！”
　　莫将军停下脚步，回头看向阮长漪，眼神有点无辜。
　　“不是碗还没洗完吗？”
　　“.....”
　　阮上将狠狠吸了口气。
　　她算是被这个二傻子将军弄得没脾气了。


第21章 夫妻看个电影
　　莫将军老老实实把碗刷完，又回到阮长漪的卧房，从门口探出一个头，神情严肃，“你想看什么电影？”
　　阮长漪有点蒙圈，她平时工作都来不及做，哪还有那么多闲心思放在电影上？让她说出电影名，她还真不知道有哪些。
　　见阮长漪没回话，莫将军点点头，说：“我明白了。”
　　阮长漪：“....”你明白什么了？？？
　　她还没来得及问，莫云樊已经关上门走了。
　　阮长漪也懒得管她，随着将军自己折腾。
　　她还得好好准备一下三天后的任务。
　　她可不想拖莫云樊的后腿，像个Omega一样被人护在身后。
　　家庭影院在莫云樊主卧的隔间，空间不算大，躺一个人正好，坐两个人勉强。莫将军平时看新闻联播都是在这里。
　　她简单冲了个澡，然后开始想该看什么电影好。
　　别看莫云樊平时忙起来跟个旋转陀螺一样，可该看的电影可是一点都没少看。像什么《人类的起源》啊，《第三次星球大战》啊，《虫族内战》啊.....这些经典版的纪录电影都被莫将军翻来覆去看过好几遍了。
　　晚上十点半，阮长漪准时敲开莫将军的房门。
　　将军显然刚吹完头，蓬松的短发还有点天然卷，一翘一翘的十分喜人。
　　阮长漪按捺住自己想要伸手去摸的冲动，客气的跟莫将军打招呼，“将军已经挑好电影了吗？”
　　莫将军自信的点点头，腰都比平时挺直了点。
　　阮长漪小心翼翼的踏进莫将军的‘领土’，心里有点紧张。
　　除了刚搬进来的时候，她为了借速干器进过一次将军的房间，其余时候，他们就像两条互不相交的平行线，真正做到了互不干涉。
　　这还是阮长漪第一次正式进入莫云樊的房间。
　　她有一点紧张，也有一点期盼。
　　这些天，两人相处的可以说是十分愉快，阮长漪也能够感觉得到这人对自己是有好感的。
　　可也仅仅只是有好感罢了。
　　将军定如磐石般的守在自己的位置，丝毫不跨雷池一步，阮长漪有时候搞不清楚这人究竟是不是为了完成任务才会对自己温柔。
　　她希望能够离这位将军再近一点。
　　莫云樊带着阮长漪来到小隔间。这里原本是属于莫云樊一个人的小天地，然而从今天开始，就不是了。
　　莫将军有些惋惜的叹了口气，“进去吧。”
　　她挑选的电影是《虫族内战》，战斗方式血腥，学习性强，特别适合在夜晚观看。
　　阮长漪并不知道莫将军都挑了些什么电影，但按照正常套路，情侣之间不都喜欢看一些爱情片吗？
　　不过让莫将军看爱情片并不现实，所以阮上将以为将军选择的或许是科幻片，或者恐怖片之类的。
　　当画面上两个强壮的肌肉虫族扭打在一起的时候，阮上将的嘴角抽搐了一下。
　　她不可置信的看向莫云樊，“这就是你要给我看的电影？”
　　纪录片？？？？？
　　还是带教学解说的纪录片？？？
　　莫将军点头，神情还有几分自豪，“这套纪录电影有资源的人不多，因为内容太过血腥，而且是非正常拍摄，所以除了高层有，其他人是看不到的。”
　　看着对方沾沾自喜的脸色，阮长漪有点想揍人。
　　是谁说的女人才最了解女人，这都是屁话！！！
　　阮上将已经对这位耿直的将军不抱希望了，她还想着这人难得浪漫一次，两人一块看个爱情电影，顺便升温一下感情，找个机会咱就把房圆了。或者看个恐怖片，大不了自己装个柔弱，躲到将军的怀里，好歹也能吃点豆腐。
　　阮上将铁青着脸，看着全息投影屏幕上，两只肥硕无比的虫子在一望无际的荒土上扭打，只觉得隔夜饭都要吐出来了。
　　合着她期待了半天的电影，就是为了看虫子打架？？？
　　阮上将气的想说敲里妈。
　　她僵硬的转过脸，不甘的小眼神拼命看向莫云樊，疯狂暗示。结果人家正专心致志的盯着屏幕看，压根没在意道阮长漪，就差拿支笔出来做笔记了。
　　这么不解风情的人，阮长漪也是第一次见。
　　她认命的坐在将军旁边，听着屏幕里讲解的声音，阮上将觉得自己用不了多久就能睡着了。
　　‘人类文明经过漫长的发展，终于脱离了原本的地球母星，来到了更为广阔的星际。’
　　‘而正如原先预想的那样，不止人类一个文明体系，还有目前发现的战斗种族：虫族。’
　　‘人类通过学习研究，找到了能够与虫族交涉的方式，但因为语言方式的不同，沟通仍然存在困难。’
　　阮长漪有点困，悄悄往将军身边靠了靠。
　　‘但是幻兽的出现，解决了言语不通这一大问题。’
　　‘人类通过漫长的进化，成功分化出三种不同的性别，并顺利开发了五感。而能够通过觉醒训练的人类，则变为了更加高级的哨兵和向导。’
　　‘越是精神力强大的哨兵越能够吸引到强大的幻兽，与其结契。’
　　说到幻兽，阮上将打了个哈欠，问：“将军，你精神力这么强大都没有幻兽吗？”
　　从某种程度上来说，幻兽完全可以取代向导，替哨兵进行自我疏导。
　　“如果能有和你签订血契的幻兽，你的精神力就不至于这么乱了。”她也不至于这么累，去帮她梳理精神力了。
　　莫将军大概在认真看纪录片，没太注意听话，“也许不会有也说不定。”
　　她微微回过神。
　　一般来说，幻兽不会选择超过三十岁的哨兵进行结契，因为对方的剩余寿命太短。
　　而她，今年正巧三十岁。
　　如果不出意外的话，或许她这辈子，都不会有幻兽了。
　　还真是，有些失落啊。


第22章 同床共枕
　　阮上将觉得很抱歉，戳到了莫将军的伤心事。
　　她安慰似的拍了拍将军的肩膀，“没关系，以后还会有的。”
　　莫将军笑了，摸了摸阮上将柔软的长发，“你当是生孩子？一次没怀上，以后还会有的？”
　　阮长漪：“.....”
　　她沉默的放下自己的友谊之手，并且决定今后再也不会安慰莫云樊这位话题终结者了。
　　莫云樊只是有些可惜，“听说幻兽可以代替向导，对哨兵的精神体进行自我维护，如果有了幻兽，我的精神力应该就不会崩坏成现在这样了吧.....”
　　说完，她又目光灼灼的看着阮长漪，“不过，有你也是一样的。”
　　阮长漪是向导，并且和自己的精神体契合度高，幻兽能做到的，她也一样可以。
　　此时此刻，在耿直的莫将军心里：阮长漪＝幻兽。
　　但这略显暧昧的话，和灼灼的眼神明显让阮上将误会了，误以为这位一本正经说骚话的将军又在变相撩人。
　　阮上将的脸腾的一下就红了，她傲娇的别过脸，小声从鼻子里“哼”了一声，算是默认。
　　莫将军不明白这人为什么突然别扭起来了，也没多想，接着看纪录片去了。
　　‘虫族是人类发现的第一个除自身以外，有生命、有文明的种族。’
　　‘它们长相丑陋，肌肉发达，没有进化出四肢和五官，形似毛虫，肚皮内侧有十八根触手，并且战斗方式十分凶残。’
　　‘虫族的文明程度低下，且大部分天生好战，没有系统的管理方式，还保留着最原始的动物本能，以武力象征着地位的高低。’
　　‘一只雄虫可以同时拥有十几只母虫作为配偶，生育力极强，战斗力极高，常以数量取胜，骚扰星际居民。’
　　阮长漪时常会想，其实，人类作为后来的搬迁者，某种程度上而言，他们才算是真正的骚扰者吧。
　　但这些话，从没有人提过，大家也都心照不宣的将这件事忘记了，厚颜无耻程度实在令人咂舌。
　　不过，人类也付出了一定的代价。
　　性别分化后，人类的生育力急剧下降，人口瞬间缩减为原来的百分之三十。虫族又一直不安分，两方在星际战场打了那么多年的仗，也就是前些年才稍稍缓和一些，有了喘息的空间。
　　画面上的两只虫子越打越来劲，解说也越来越激动。
　　‘虫族的战斗方式十分残忍，擅长用触手将对方绞杀，即便是对待同族同胞，下手也毫不留情。’
　　阮长漪觉得眼皮有点沉，又默默往莫将军那边靠了靠，忍不住说了声：“好困...”
　　莫将军看得热血沸腾，完全没注意到阮上将这边的状态。
　　被直接无视的阮长漪：“......”
　　‘看！那只灰色的毛虫抓住了对方的触手，正试图绞杀对方！’
　　‘什么！那只毛色鲜亮，如同彩虹一般的毛虫居然反杀了！’
　　电影如此惊险刺激，可阮上将却只想在心底骂敲里嘛。
　　说好的爱情电影呢？
　　她一点也不想看两只虫子打架打到脑浆迸裂啊！！！
　　阮上将再也撑不住自己快垂下来的眼皮，眼睛一闭，就这么直接靠在莫将军肩上睡着了。
　　莫将军一个人在心里嗨的够可以，等电影结束，她回过头来，还准备和阮上将互相交换一下观影感受。
　　结果她一歪头，发现阮长漪居然已经靠在她的肩上睡着了！！
　　淡淡的玫瑰味此刻就萦绕在她鼻尖，那是属于阮长漪的，独有的玫瑰味信息素。
　　莫将军一下子神经紧绷起来。
　　她看电影的时候都没有现在这么紧张。
　　怎么办？
　　她僵硬着肩膀。
　　到底是动还是不动？
　　莫云樊神色复杂的看着靠在自己肩膀上睡得正沉的阮长漪，一时不知如何是好。
　　这人睡着的时候气质倒是收敛了很多，安安静静，还有点甜丝丝的。就像苹果树上半熟的涩苹果，明知没到时候，却特别想勾人摘下尝一口。
　　莫将军吞了吞口水，最终还是决定绅士的拍拍阮上将的肩膀。
　　她小声叫道：“上将，电影结束了。”
　　阮长漪动了动，但还是没醒。
　　莫云樊微微皱眉，又稍微加大了点音量，“阮上将？”
　　依然没有人回复她。
　　看来阮上将的确睡得很沉。
　　莫将军沉默片刻，随即做了一个大胆的举动。
　　她一手勾住阮长漪的肩膀，一手托起这人的长腿，直接将人公主抱了起来。
　　怀中的人轻的过分，完全不像是个长期经受残酷体能训练的军人应有的体重。
　　在莫将军眼里，这就是堆骨架子。
　　她下意识的颠了颠，自言自语道：“为什么没有肌肉？”军人难道不应该都是八块腹肌吗？
　　阮长漪的耳朵动了动，似乎有些不满.
　　莫将军看着怀里的这堆‘骨架子’，有些犯难，到底要不要把阮上将送回她自己的卧室呢？
　　如果要送回去的话，中途肯定会把人吵醒的。
　　莫云樊盯着怀中人熟睡的面孔，意外的怜香惜玉了一回。
　　要不....
　　她想，就让她睡在自己这屋吧....？
　　反正都已经结婚了，只是睡一个床，又不做什么，也没什么不可以吧？（在犯罪的边缘试探）
　　越想越觉得这个做法可行，于是莫将军把人抱到了自己床上。
　　她看了眼智脑，‘夜间电影’任务已经显示打卡成功了。
　　可她们今天互换晚安吻任务还没有完成。
　　阮长漪已经睡着了，这可如何是好？？？
　　莫将军急得把灯给关了。
　　平时她们互相亲吻额头居多，很少亲吻别的地方。
　　但其实莫将军心底是很想尝试别的地方的，就怕阮上将会觉得自己轻浮，所以一直本本分分、老老实实的亲额头，不敢俞距。
　　不过这一次，阮长漪睡着了。
　　而且.....灯都关了。
　　莫将军在心底自欺欺人，又没人看到，怕什么！
　　黑暗中，她飞快的吻过阮长漪泛红的脸颊，然后做贼心虚般紧紧抱住自己的小被子。
　　没想到，这女人居然该死的甜美！！
　　有点想再来一口！！！
　　向来自律的莫将军觉得自己已经在犯罪的边缘疯狂试探，她按捺住自己心头强烈想要亲亲小嘴的欲望，终于还是败下阵来，认命般的将自己的脸颊凑过去，蹭了下阮上将的嘴唇。
　　虽然人没醒，但也算是让她亲回去了，这应该也算互相交换晚安吻吧？
　　莫将军厚颜无耻的在心底想，自己可没有趁机占便宜的想法。
　　她再次看向智脑，智脑上果然已经显示打卡成功，于是莫将军放下心来，心满意足的闭上眼睛，开始睡觉。
　　第一次和人同床共枕，莫云樊还以为自己会不习惯，睡不着。
　　但身边那一缕淡淡的玫瑰香居然出奇的令人心安，很快让她进入梦乡。
　　那是她喜欢的味道，也是她喜欢的人。
　　莫将军微微勾起嘴角。
　　已经闭上眼睛的莫将军当然没看到，被她‘占了便宜’的阮长漪，也微微勾起了嘴角。


第23章 凑活过呗，还能离咋的？
　　莫云樊倒好，两眼一闭算是睡踏实了，可是从刚才起就一直装睡的阮长漪却一点都睡不着！
　　其实在莫云樊第一次叫她的时候，阮长漪就醒了，只不过是耍赖不想离开，所以才假装睡得很沉。
　　若是真睡得像死猪一样，警惕性那么差，那她也就不用在联盟干下去了。
　　不过那位耿直的莫将军似乎并没有发现这一点呢。
　　一想到自己刚才差点被这人‘吃豆腐’，阮上将心里简直乐开了花。
　　什么嘛，还以为这人有多能忍，还不是偷偷摸摸的‘趁人之危’。
　　要是能再大胆点，亲个小嘴就好了，阮上将心里有点遗憾。
　　床上并没有多余的被子，所以两人钻的同一个被窝，莫云樊就睡在她身边一点点的位置，稍微一动就能触碰到那人温热的身体，这也导致阮长漪全身上下都被身边那股强势的Alpha气息紧紧包围着。她想翻身调整一下睡姿，但又怕吵醒刚刚睡熟的莫将军，于是只好僵硬的保持一个姿势不动。
　　其实阮长漪是不太喜欢睡觉的。
　　她天生畏寒，每次睡觉的时候都手脚冰凉，恨不得整个人缩在一起才好。但莫将军的体温很高，一个人就暖了整张床。
　　阮长漪慢慢放松身体，尝试着把脚放直，第一次觉得睡觉也是一件多么幸福的事。
　　她五岁开始独居，结束四处寄人篱下的生活，就再也没和任何人睡在一张床上过。
　　这是她第一次和亲人躺在同一张床上。
　　哪怕只是名义上的夫妻。
　　其实，最初进行灵魂绑定的时候，灵魂绑定仪自动将她定义为‘妻’方，还令她非常不爽过。
　　她这辈子都没有依赖过别人，一路走来就只有自己。她认为自己足够强大，能够作为保护者、作为一个骄傲的Alpha，保护好这个国家，也保护好自己的另一半。
　　大概是所有Alpha的通病，他们都认为自己的另一半会是一个娇弱柔软的Omega，莫云樊如此，阮长漪亦不例外。
　　毕竟两个Alpha的结合根本就是生育资源的浪费，且不说性格合适与否，就单单对于生育率而言，两个Alpha绝无可能拥有后代，不是拖后腿又是什么？
　　她不明白帝国和联盟为什么会同意这场荒谬的婚姻。
　　尽管她们两人的适配率为百分百，但这也....太不可思议了吧。
　　两个Alpha，也可以做到百分百契合吗？
　　不过光是从精神力契合度这一点看，灵魂绑定仪还是挺准的。
　　灵魂绑定仪只会给出最为合理的结论。
　　那么....阮长漪被作为‘妻’方，自然也是经过检测后，由灵魂绑定仪得出的最佳结论。
　　俗话说得好，两A相遇，必有一攻。
　　虽然目前来看，两人还没有发展到这个地步，但提前做好准备总是好的，不然到时候万一被艹个措手不及，可不就就哔了狗了。
　　睡得正香的莫将军丝毫不知道，自己身旁的小妻子已经想着要怎么先哔制人了。
　　这，注定是一个不眠夜。
　　//
　　凌晨六点，莫将军十分准时的睁开眼睛。
　　睡了一个安稳无比的觉后，将军显然已经把昨天晚上留阮上将同床共枕这件事给忘了，她瞪大眼睛，看着怀里那一大撮头发，大脑一瞬间冒出了许多不靠谱的想法。
　　这一撮是什么东西？难道食发鬼跑到了她的床上？难道她昨晚喝醉和别人酒后乱性了？难道有人偷偷潜入了她家想要碰瓷？难道？？？
　　哔----------
　　将军的大脑暂时短路了。
　　显然，身体比思想更快，她一脚把怀里的那坨‘东西’踹到了地上，然后做出一个防御的姿势，随时防备‘敌人’攻过来。
　　真好。
　　阮长漪从睡梦中惊醒，发现自己已经从床上来到了地板上，而罪魁祸首，正小心谨慎的看着她。
　　一个睡得正香，且有起床气的女人，在睡梦中被人从床上一脚踹到了地板上。
　　阮长漪拼命忍住怒火，撩了把头发，露出自己的大半张脸，皮笑肉不笑的看着莫云樊。
　　“这难道是将军的独特叫起床方式？”
　　阮上将承认自己平时有一点小赖床，但这不意味着她就可以接受莫云樊这种粗暴的叫起床方式。
　　莫将军看见了对方的脸，先是楞了一下，然后很快反应过来。短暂的‘失忆’后，她显然已经想起昨晚发生的一切。
　　她昨晚，不仅趁着对方睡着的时候偷偷‘吃豆腐’，今早，还把人直接从床上踹到了地板上。
　　虽说早上起床没吃饭，正是身体最虚弱的时候，但莫将军干劲十足的一脚，也不是谁都能承受得起的。
　　她赶紧跑到阮长漪身边，小心翼翼的查看对方被她踢伤的地方，满眼都是愧疚，“你怎么样，碍事吗？”
　　阮长漪瞥了她一眼，“碍事，非常碍事。”
　　她一早上的好心情都被毁了，而且更严重的是.....
　　“我的腰....”她捂住自己被踢到的腰，面色发白。
　　尽管莫将军那一脚没用全力，留了分寸，没伤到骨头，但保守估计，也得肿了一大块。
　　莫云樊掀开阮长漪的睡衣，果然，腰间已经紫了一片，再仔细看看，隐约还能看出是个脚印。
　　于是，在这个美好的早晨，两人饭都没吃，就匆匆忙忙的赶到了联盟附属医院。
　　阮长漪趴在病床上，老中医一边给她敷药膏，一边教育她们这帮‘年轻人’。
　　“你说说你们，看上去也老大不小了，怎么比那些小青年还能折腾人？”
　　“那些闺房情趣，也不是不让你们做，好歹也要注意一下分寸嘛，你看看把人都伤成什么样了，腰上那脚印还能看的一清二楚呢。”
　　老中医瞥了莫云樊一眼，眼神有点探究的意味，“你该不会是，有什么特殊的癖好吧....”
　　听说这些当兵的，都是禁欲了多少年的，越是憋着的，搞事的时候就越过分，憋到最后憋出问题的也多了去了。
　　老中医一看莫云樊这张禁欲脸，就觉得对方不是个好货色，小阮才嫁给她多久，腰都被玩坏了！
　　阮长漪从小在联盟长大，老中医也算是看着她从小不点长成大姑娘的，这好不容易结婚了，怎么还‘所嫁非人’呢！
　　莫云樊还不知道自己的‘淫|魔’形象已经在老中医心里根深蒂固了，她羞愧的低下头，满脸通红，想要解释，又不知道从何说起。
　　总不能告诉对方，这是她早上刚睡醒没反应过来，所以不小心把人踹下床伤的吧....
　　倒是阮长漪看不下去了，她满脸黑线的阻止老中医再问下去，“医婆婆，您这都说的什么跟什么啊.....”
　　阮长漪原本还想替莫云樊解释两句的，但她也不好意思告诉别人这是被人踹下床受的伤，万一再以为她得有多厚脸皮，跪着做舔狗，结果还被人踢下床。于是解释到最后，也只能含含糊糊的盖过去，“总之不是你想的那样....”
　　老中医见状，也不好多问，只能意味深长的看着她，“总之，要是被欺负了，就告诉婆婆。”
　　她阴恻恻的看了莫云樊一眼，“婆婆有的是法子让人不举。”
　　莫云樊吓得赶紧伸手捂住了唧儿。
　　阮长漪噗嗤一声笑出来，摇摇头。
　　敷完药后，阮长漪又强行被老中医拖着聊了会天，被塞了好几盒药膏后，才终于被放走。
　　出了医院，两人皆是如释重负的吸了口气。
　　莫云樊一只手扶着阮长漪的肩膀，扶着她慢慢向前走，“今天让我送你进去吧。”她很愧疚，实在不知道该怎么弥补自己的过失。
　　阮长漪原本也是一肚子气，但是看着莫云樊的眼神比自己还难受，也就没那么气了。
　　怎么办，凑活过呗，还能离咋的？
　　她没有拒绝莫将军的好意，让她扶着自己进了联盟内。
　　这个点正是上班高峰期，很多同僚已经来了，他们目瞪狗呆的看着万年单身NO.1的阮上将身边突然多了一个女人，而且望着她的眼神还那么温柔，全都惊掉了狗头。
　　这是什么情况？
　　这才结婚没两天，秀恩爱就秀到工作单位来了？
　　因为阮长漪平时和联盟众人处的关系就不错，于是看到这一幕，众人纷纷围了上来。
　　平时就和阮长漪熟悉的朋友忍不住打趣道：“哟，上将这是怎么了？带家属来上班？这不合规矩吧？”
　　耿直的莫将军听到‘不合规矩’这四个字，以为联盟‘门规森严’自己进来不合适，于是赶紧解释道：“我妻子腰不小心伤到了，所以才把她送到里面来，如果不合规矩的话.....”将军想了想，勉为其难的把自己的小妻子交给那位调侃她的朋友手中，“还希望你能照顾一下，谢谢。”
　　路人甲朋友惊呆了。
　　她偷偷凑到阮长漪耳边，小声问：“你老公？”
　　阮长漪耳朵一红，羞涩的点点头。
　　她刚想说一句‘酷毙了！’突然一道直勾勾的眼刀杀向自己。
　　那位将军，正眼神不善的看着她。
　　某同志这才意识到自己离阮长漪有些太近了。
　　她忘了，这人已经不再是自己的朋友这么简单，而是一个有老公的有夫之妇了。
　　她讪讪的把头挪开，移到一个安全距离，用眼神示意莫将军：这总行了吧。
　　莫云樊这才收回了眼刀。
　　看不出来，这TM还是个醋王。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，她无比同情的看了自己的老友一眼，没想到向来肆意妄为的阮长漪也有被吃死的一天。
　　等莫云樊走后，她才偷偷问阮长漪，“你这腰什么情况？战况要不要这么激烈？”
　　刺激单身狗也不带这样的啊。
　　而且，这怎么和传言不符啊。
　　“不是都传说帝国的莫将军至今未娶，是因为性功能障碍吗？”
　　什么！！！
　　阮上将惊得一逼！
　　这么重要的消息她怎么从来都不知道？？？
　　阮长漪一脸的怀疑，“你从哪弄来的小道消息？”
　　路人甲撇撇嘴，“军区都传开了，所有人都知道，我在那里正好有认识的人。”
　　“莫将军不是在军区任职吗，她的手下是这么说的。”
　　阮长漪神色复杂的“嗷”了一声。
　　难怪啊难怪。
　　难怪都这么久了，将军还不对自己采取行动，害得她都对自己的魅力产生怀疑了，原来是因为心有余而力不足！
　　这么重要的病，怎么不早点告诉她呢！早点治疗还是有可能拥有□□人生的啊！
　　但确实，这种事情又怎么好意思说呢.....作为一个Alpha，简直没有比性功能障碍更让人觉得丢脸了吧！
　　阮上将一方面觉得莫云樊不应该讳疾忌医，一方面又对其产生深深的同情。
　　原来真相竟然是这样的，看来她一直以来都错怪将军了！
　　路人甲朋友见阮长漪陷入沉思，又邪笑道：“不过这果然是谣言吧。”
　　“你这腰都这样了....”
　　这哪里是不行，分明是很行才对！
　　阮长漪一脸深奥的对她摇摇头说，“不，你不懂。”
　　但她也不打算解释，就让这一切变成一个美丽的误会吧。
　　她要替莫云樊守住属于Alpha的，最后的尊严。
　　阮上将在心底暗暗的想：虽然她被灵魂绑定仪判定为了‘受’方，但没想到人生处处是惊喜。莫将军看起来如此健康的一个人，居然会有性功能障碍。
　　看来，以后，必须由她担任起让两人□□的职责了！


第24章 ‘觉醒’病毒
　　因为阮上将的腰伤问题，莫将军耽误了好一会，险些没赶上早班的全勤打卡。
　　林峰小狗腿难得见莫将军晚来一次，凑过去问：“将军今天出了什么事吗？”
　　莫云樊赶紧摇头，含糊过去，这种事怎么可能说出来，难道要告诉对方，自己把新婚妻子一脚踹下床了吗？
　　林峰下等兵也没有多想，毕竟还有两天就要出发去星际战场了，大家都忙的团团转，谁也闲不下来。
　　“对了。”林峰说：“大骑士长昨天来过一次，好像是国王殿下让您进宫一趟。”
　　莫云樊一愣，她昨天一整天都待在军区，怎么没见到栢伦特来找她？
　　林峰无奈道：“您以往都是整个军区最晚下班的一个，哪像现在，按时按点的下班，准的吓死人。”
　　多半是栢伦特忙完后顺便路过来找她，结果没见到人吧。
　　不过国王找她有什么事？
　　当初刚接到任务的时候，莫云樊就已经第一时间找到国王陛下，想要问明情况，但国王殿下支支吾吾不肯多说。眼下，马上就要出发去星际战场了，国王殿下又找她做什么呢？
　　莫云樊想了一下，道：“我知道了，现在就过去。”
　　应该和两天后的S级任务有关。
　　说到两天后的S级任务，林峰也认真起来，他问：“将军，两天后，我会跟您一块去吧？”
　　莫云樊看了他一眼。
　　林峰下等兵的眼神比往常更为坚定，隐隐还有些期待。
　　那是压根没上过战场，新兵蛋子才会有的，初生牛犊不怕虎的眼神。
　　莫将军脚下一顿，嗓音有些低沉，“是。”
　　林峰是今年上级分给莫云樊的亲兵，交由她一手培养。起初接到通知，莫云樊是拒绝的，但因为林峰的父亲是帝国上一任的将军，于情理上推脱不开，所以才破例接收了这个地主家的傻儿子。
　　林峰也的确没有让她失望。
　　他上进、勇敢、善良、执着.....能力还出众，明明可以走捷径，却偏偏要靠实力。
　　当然，有时候有点蠢和话痨就是了。
　　努力的孩子谁不喜欢，莫云樊自然也不例外。所以她才更不想让这个有幸得到她青睐的孩子初出茅庐就随着她执行那么危险的任务。
　　S级任务，莫云樊甚至都不确定能不能保全自己，更别提保全别人了。
　　她再次认真的询问林峰下等兵，“你确定要随我去星际战场执行S级任务吗？”
　　“只要在没出发之前，改变主意，都可以作数。”
　　这已经是莫云樊第二次问他这个问题了，林峰下等兵的眼神有些困惑，“S级任务有那么难吗？”
　　莫云樊点头，“嗯，非常难。”
　　林峰想了想，问：“您不是说没上过战场的士兵不是好士兵吗？”
　　“这次也算是个难得的机会吧，我总不能一直接受庇护。”
　　林峰说的对，他是士兵，只要是士兵就总有上战场的那一天，从他决定踏进哨兵训练营的时候起，生死就不再是由他自己掌控的东西了。
　　于是莫云樊点点头，不再劝说，准备出发去皇宫。
　　走到门口时，林峰突然叫住了她，“将军！”
　　莫云樊回过头，看着他。
　　林峰下等兵笑得灿烂，“如果真的出了事，将军您也一定不会坐视不理，会拼尽全力保护我们吧！”
　　莫云樊没有回答。
　　“所以我也会尽全力保护自己，绝对不会拖您后腿的！”
　　“但是....”他犹豫了一下，终于还是开口道：“但是也请将军不必太过紧张，您这样的状态，会让手底下的人感到不安的。”
　　他眼神亮晶晶的，对莫云樊做出一个必胜的手势。
　　“毕竟，您可是大家心中的英雄啊！”
　　//
　　从军区出来，莫云樊才恍然间觉得自己之前的状态简直逊爆了。
　　她被上一次那场九死一生的S级任务吓怕了。
　　吓得险些丢掉了身为Alpha、身为帝国将军的尊严。
　　战斗还没有开始，就率先开始恐惧，这不是懦弱又是什么。
　　莫云樊摇摇头，一直以来蜗居在心墙一角的那点恐惧感荡然无存。
　　真是太丢脸了，堂堂将军，竟然被一个下等兵说教了呢。
　　也许莫云樊自己都没有意识到，死亡带给人的恐惧是延续的，是累计的。她一次次在战场上看着自己的战友死去，而只剩下自己孤零零的一个人。她总是会想，自己会不会有一天，也这样消失不见。
　　人类无法克制自己对死亡的恐惧，对永生的向往，正因如此，贪欲才越来越大。
　　保守起见，进宫之前，莫云樊先给栢伦特发了一条消息。
　　莫：【大骑士长，很抱歉昨晚让您白来了一趟，我决定现在进宫一趟，如果您有空，结束后，希望能和您谈一谈。】
　　栢伦特那边没有回复，应该是在忙，于是莫云樊先对看守宫殿的骑士们递交了自己的申请。
　　无论再来这里几次，莫云樊都依旧不喜欢这座富丽堂皇的宫殿。
　　奢侈，梦幻。
　　才更令人迷惑。
　　国王殿下的主殿离宫门很远，要想过去，必须先穿过阿贝拉太子的宫殿。
　　莫云樊想着等会和国王会谈结束后，就抽空来找一下大骑士长，反正多半也是在太子殿下这里。
　　皇宫守卫森严，四处都是来回巡逻的骑士，但奇怪的是，越是到主殿，巡逻的人手就越少，气氛总是莫名让人感觉阴沉沉的。
　　国王殿下老来得子，单就年龄而言，已经算不上健壮。不知为何，莫云樊这次再见到老国王，总觉得他比上一次见面的时候更老了些。
　　出于关心，莫云樊还是多嘴了一句，“哪怕是为了国民们，也请国王殿下保重身体。”
　　老国王笑呵呵的看着她，不在意的挥挥手，“原本就是硬撑着，只是为了小阿贝拉才会撑到现在罢了。”
　　又是那个草包太子，莫云樊面上毫无表情，但心里的嫌弃已经快溢出来了。
　　老国王假装没看到，话锋一转，“将军您知道我今让您过来是为了什么吗？”
　　莫云樊皱眉，总觉得国王殿下没憋什么好事。
　　她诚实的摇头。
　　老国王冲她挥手，让她到跟前来，“来，将军。”
　　莫将军谨慎的走过去。
　　国王坐的王座离底下还有一条长阶梯，但越往上走，越觉得脚步沉重，双腿像是灌了铅似的，几乎要抬不起来。
　　国王伸手将莫云樊扶上来，解释道：“这个王位在你们心中也许算不上什么，毕竟思想解放后，都讲究人人平等，王族和普通人又有什么区别呢。”
　　老国王的声音苍老又令人心惊，“国王并不真正享有权利，代表的，也许仅仅只是国民需要的一个信仰罢了。”
　　“因为他们需要一个信仰，所以才有了王室，如果哪一天，国民不再需要这个信仰，那么王室，也就没有存在的必要了。”
　　老国王叹息，“对于我而言，这就是如此沉重的一个位置啊。”
　　莫云樊小心翼翼的站在那里，没有说话，任由老国王抓住她的胳膊。
　　直到国王陛下抱歉的松开她的手，“吓到你了吧，突然说这些。”
　　莫云樊点头，“的确吓到了。”
　　老国王失笑，“您还是和以前一样耿直。”
　　“所以我才决定将这个秘密交给您。”
　　不是‘告诉’，而是‘交给’？
　　莫云樊下意识的退后一步，警惕的看着老国王，不知道现在出去还来不来得及。
　　但显然，国王殿下并不准备给她拒绝的权利。
　　他伸手按下了王座旁一盏宫灯上的暗扣，在莫云樊惊讶的眼神中，说：“跟我来。”
　　王座缓缓向右移动，莫云樊睁大眼睛，表情有些呆愣。
　　王座的正下方，是一条长长的密道。
　　老国王指着那条密道，“进去。”
　　莫云樊小心的问了句，“您该不会是想囚禁我吧？”她十分怀疑这底下会不会是什么关押重大犯人的地方。
　　老国王率先走进密道，无奈道：“有时候不是很能明白你们这些年轻人脑子里在想什么。”
　　“快进来，马上密道就要关了。”
　　莫云樊赶紧钻了进去。
　　老国王走得很慢，也没有解释密道的事情。
　　莫云樊忍不住问：“国王殿下，这个密道.....”
　　她觉得自己可能知道的太多了，很怕被灭口啊。
　　老国王拍了拍她的肩膀，安慰道：“无论何时何地，都要为自己留一线余地。”
　　“这个密道通往两个地方。”
　　老国王按下墙壁上的凸起，一排排的灯瞬间亮起。
　　他领着莫云樊，指了指前面的两条路，“将军，从现在起，记住我说过的每一句话。”
　　“右边的路，可以直接通往宫外，如果皇室遭遇了危急，或是你遭遇了什么事，都可以从这里出去，会有人随时在外面接应。”
　　说完，他领着莫云樊走向另一条路。
　　左边的密道尽头，是一扇铁门。
　　莫云樊在铁门前停下脚步，“国王殿下，我不明白为什么。”
　　为什么要专门设置这样一条密道，为什么要有人接应，为什么.....
　　老国王“嘘。”了一声。
　　他打开铁门，没有立即回答莫云樊的话。
　　那扇铁门内，是一个巨大的实验室。
　　她震惊的看着老国王，心中有一个答案呼之欲出。
　　国王殿下点头，“没错，这就是帝国机器人产业链的核心机密。”
　　实验室内的实验人员不停地走来走去，并没有人注意到有两个人出现在门口。
　　在这个机器时代，能够亲眼见证到帝国的核心机密，莫将军的内心无疑是惶恐，又激动的。
　　但此时此刻，她更拿不准，这位国王殿下究竟要做些什么。
　　老国王带着她进入实验室内部，莫云樊这才发现，里面的空间比她想象中要大得多。
　　她犹豫着，不知道该怎么开口。
　　老国王看出了她的为难，笑道：“难道你就不想知道两天后，那项S级任务的信息吗？”
　　他指了指这整片的实验室，“就在这里。”
　　“那些机器人的秘密。”
　　莫云樊稍微冷静了一点，“为什么会突然出现大批需要销毁的保姆机器人？”
　　如果只是一两个出现了问题那还好说，那可是成百上千的机器人！除非是某个环节出了错误，导致整整一批的机器人全部出现了错误，不然不可能出现如此大规模的失误。
　　“难道是系统安装失误？”按理说保姆机器人是最为温顺的机器人，并且系统有硬性规定，决不能伤害人类，否则就会直接进入关机状态。
　　报纸上的那些新闻，究竟是真是假？
　　老国王闭上眼睛，语气轻的像羽毛，“我们尝试给机器人加入了一项‘觉醒’程序。这原本只是一个突破性尝试，但没想到，这项程序很快像病毒一样开始在机器人之间传染。”
　　既然已经决定带莫云樊来到这里，老国王就没想再瞒着对方。
　　“这一批需要你送去垃圾回收站进行销毁的机器人，是全部传染了‘觉醒’病毒的机器人。”为了防止病毒在机器人之间继续扩大，只能将它们全部销毁。
　　莫云樊皱眉，“觉醒究竟是什么意思？”她以前从未听过这种说法。
　　老国王像是在叹息：“拥有了人类意识的机器人.....”
　　“我们把这种症状称之为‘觉醒。’”莫云樊难得失态，“这怎么可能！”
　　机器人拥有人类意识吗？这实在是太荒谬了！
　　“很难相信吗？”
　　“但事实就是如此。”实验人员无意间发现了机器人觉醒的奥秘，于是对此展开了研究。
　　“我们原本只是希望机器人能够变得更有人情味，而不是一直那么冷冰冰的。”
　　“觉醒后的保姆机器人通过了危险测评，被认定为无害。却不知是哪一环节出现了错误，‘觉醒’程序进化成一种侵入病毒，只要机器人之间进行对接，就会立即传染给对方。”
　　“帝国在机器人的事情上一向谨慎，为了防止出现更大的意外，我下令回收了所有被传染的保姆机器人——也就是两天后，你要将它们送往星际战场的那一批。”
　　莫云樊尽力消化这一重大消息，还是觉得有些没缓过来。
　　老国王说：“不过你放心。”
　　“保姆机器人不会伤人，网络传言的那些消息并不是真的。”
　　“不....”莫云樊在意的并不是这一点，“让机器人变得有人情味？”难道不会觉得很可怕吗？
　　国王：“这项技术已经停止了。”他再三保证，“除了这一批出问题的保姆机器人外，不会再出现相同的情况。”
　　“对于一些从小情感缺失的人而言，家人并不是他们能够唾手可得的东西，所以我才希望给机器人加注情感，代替家人，进行陪伴。”
　　初衷倒是好的，只是这种想法未免太不切实际。
　　莫将军直言不讳道：“没想到您也会有如此不切实际的想法。”
　　老国王哈哈哈大笑起来，“所以失败也是难免的。”
　　他倒是不觉得莫将军失礼，相反，他十分欣赏这位有话直说的耿直青年。
　　“这一次的任务，你也不用太过紧张。”
　　“因为机器人的事涉嫌帝国机密，不能轻易交给别人处理，所以才会被设为S级任务，安排您去处理这件事。”
　　“将军放心，这一批出问题的机器人已经全部进入关机状态，您只需要看着它们顺利进入销毁所，等待这批机器人全部销毁完毕就可以了。”
　　莫云樊放下心来。
　　“那就好。”
　　老国王有些惆怅。
　　他以为机器人的‘觉醒’最终能够给人类带来幸福。但没想到这件事才刚刚起头，现实就给了他一个如此重大的警告。
　　给人类带来威胁的科技，并不是他们想要的。
　　莫将军点头，“您不必过于自责。”
　　“我会把这件事处理好，请务必放心。”


第25章 将军你怎么仗势欺人！
　　从大殿出来的时候，莫将军仍然觉得脑袋晕乎乎的，直到冷风吹到脸上，才稍稍缓过神来。
　　她登录智脑号，想看看栢伦特大骑士长回复她了没有。
　　很遗憾，智脑号上依旧显示未读状态。
　　这个时间点，太子殿下应该在跟着大骑士长学习剑术才对。
　　莫云樊决定去一趟阿贝拉太子的行宫。
　　栢伦特作为皇家骑士团的骑士之首，不仅要担负起保卫皇室的职责，另外，还得负责太子殿下的衣食住行以及学习工作。
　　绝对是个名副其实的老妈子。
　　按照莫云樊的思想，Alpha天生就应该属于战场，成日里和那些骄矜的贵族们待在一起像什么样子。
　　这也是她为何执意离开骑士团，甘愿从一个下等兵开始做起的原因。
　　哪怕效忠皇室，依然厌恶皇室。
　　莫云樊从骨子里厌恶那些早已腐烂的人。
　　她快步走向太子行宫，为两天后的行程，打算亲自向骑士长告别。
　　太子的别苑另设有训练场地，莫云樊还未走近，就已经听到不远处传来兵器碰撞的声音。
　　栢伦特耐心教导着阿贝拉太子，带着他从基础剑术开始练起。
　　场面简直出人意料的和谐。
　　莫云樊还以为这位太子只会随心所欲的撒娇卖蠢，今日一见，倒与她想象中无能的样子颇为不同。
　　栢伦特眼尖的看到莫云樊站在训练场门口，于是加重招式，将阿贝拉击倒在地。可怜的太子殿下一不小心还摔了个屁股蹲。
　　纵使面瘫如莫云樊，也忍不住抿了抿嘴。
　　“再来！！”太子殿下涨红了脸，不服气的叫板。
　　栢伦特伸手将人从地上扶起来，“抱歉，殿下，有朋友找我说两句话，请您稍等片刻。”
　　阿贝拉不满的向门口望去，正巧看见莫云樊那似笑非笑的眼神。
　　娇气的太子殿下一下子就怒了，“好啊，我说你怎么突然加快招式，原来是故意想让我在外人面前出丑！”还是他最讨厌的莫云樊！
　　大骑士长百口莫辩。
　　见栢伦特不解释，阿贝拉还以为自己说准了对方的心事，于是怒气更甚，拿起剑就要出手，可手中的剑却像是不听使唤一般，硬生生的停在半空中，甚至还转了个方向，对准了自己。
　　小娇气包吓坏了，连忙松手，把剑扔到一边。
　　莫云樊站在一旁不咸不淡的开口，“自己倒是惜命的很。”
　　栢伦特无奈的摇摇头，看向莫云樊，“你又欺负他。”
　　也不知是不是莫云樊和阿贝拉气场不和的缘故，只要这两人在同一场合出现，莫云樊就像年龄突然倒退了二十岁，怎么都要变着法子欺负人家一下。
　　阿贝拉不怕栢伦特，但却是怕这位冷面将军的。
　　他被娇养在深宫之中，唯一见过的强大的人，就只有贴身照料他的栢伦特。但栢伦向来心软，从不会对着他展露锋芒。
　　但是莫云樊不一样。
　　她一向对这位娇气包太子没有好感，又常年待在军区，向来提倡武力镇压。回回见到他，都仿佛要给自己的朋友栢伦特出气一般，欺负人家一顿。
　　阿贝拉对于莫云樊的感情很复杂。
　　一方面，他十分厌恶这人对自己不屑一顾的态度；另一方面，又不由自主的憧憬对方的强大。
　　Omega天生就是这种仰慕强者的群体。是刻在骨子里，无法控制的本能。
　　栢伦特伸手把阿贝拉从地上扶起来，低声哄道：“乖，我说一会话就回来。”
　　这样的语气，阿贝拉从小听到大，已经听了十几年了，实在是听得厌恶至极。
　　“我已经不是小孩了。”他狠狠把栢伦特的手甩到一边，自己从地上爬了起来。
　　又是这样。
　　这个人永远是这样。
　　无论自己对他做出多过分的事情，都全然不在乎一般。
　　还说什么会像哥哥一样永远包容自己。
　　若不是有一次无意间撞见这人.....他还真的要信了他的鬼话！
　　阿贝拉的脸不自觉有些红。
　　“骗子！”
　　他狠狠瞪了对方一眼，然后飞快的离开剑场。
　　迟早有一天，他一定会撕掉这个虚伪骑士的假面！
　　成功把小孩气跑了的莫云樊一脸无辜的甩锅：“怎么感觉你们之间关系比之前更差了？”
　　栢伦特微微一笑，并不在意道：“可能是青春期到了，叛逆。”
　　莫云樊还想再问，但栢伦特已经换了话题：“你今天似乎特别焦躁，是出了什么事吗？”
　　想到密道和机器人的事，莫云樊又皱起眉头，“今天来是想跟您道别，我两天后要出发前往星际战场执行任务。”
　　大骑士长一如既往的温柔，“那祝将军平安归来。”
　　莫云樊点点头。
　　“我知道阿贝拉本心不坏。”她突然说，“那把剑是刺向您手臂上的防护盔甲去的。”
　　栢伦特惊讶。
　　莫云樊向来瞧不起阿贝拉，栢伦特没想到她会突然替他说话。
　　他直觉今天的将军似乎往日有些不同，但知趣的没有多问。
　　你不多说，我便不多问。
　　知己，大抵如此。
　　他能明显感觉到莫云樊的不安，就像她每次出大型任务之前都会来找自己告别时一般。
　　毕竟，谁知道哪一次告别，就是最后一次呢。


第26章 被欺负的阮上将
　　因为腰伤不宜剧烈运动的阮上将难得听话的留在了自己的办公室。
　　她和上级汇报了自己两天后和莫云樊一同出发前往星际战场的事, 果不其然遭到了一顿臭骂, 什么‘不听指挥’‘私自行动’‘降级处理’.....
　　阮长漪果断挂掉电话。
　　她叹了口气，果然自己还是太冲动了。明明以前并不是这样多管闲事的性子, 怎么一旦和莫云樊扯上关系, 就变得这么急躁不安了呢。
　　要说星际战场, 人类和虫族地盘争夺战的时候, 阮长漪倒是去过一次, 不过也过去这么多年了, 那里当时还是一片荒芜, 也不知道现在会变成什么样。
　　听莫云樊说，现在的星际战场全部都是大型的化工厂和垃圾排放厂, 空气一片污浊, 甚至还不如当年大战后的情景。如果遇到特殊情况的话, 恐怕并不利于战斗。
　　阮长漪这些年接的任务大多在E级—H级，这还是她第一次领取S级任务牌, 想想就有点小激动呢。
　　首长虽然嘴上把她骂的狗血淋头，但在出任务之前还是给她放了个假, 让她回去好好休息休息，准备好后天的任务。
　　阮上将打算先回家一趟收拾点东西。
　　因为婚前任务的缘故, 她必须和莫云樊在一起才能打开家门。想到这，阮长漪打开智脑号，给莫将军发了条消息。
　　阮：【将军，首长放了我两天假期，如果可以, 我想先回家收拾点东西，顺便准备一下最后一项婚前任务。】
　　莫云樊那边回复的很快：【那我去接你。】
　　回看两人之前的聊天记录，全部刷满了表情包和....帝国国徽。阮长漪这才发现，尽管已经加了好友，但两人似乎还没有正儿八经的聊过天。
　　于是她又发去一条。
　　阮：【将军不用工作吗？】
　　莫将军似乎真的很闲，立即秒回。
　　莫：【和你一样，放了两天假。】
　　不仅是莫云樊和阮长漪，但凡是参与这次任务的人全部得到了两天假期，而且现在大多都已经溜走了。
　　莫云樊原本还想再多整理一点资料，不过阮长漪既然要先回去，那当然还是听她的。
　　还有，关于最后一项婚前任务。
　　莫：【婚前任务有点麻烦，最近两天并不是降雨日。】
　　‘雨天漫步’，是她们剩下的最后一项单项任务。
　　要求很简单，需要夫妻双方共打一把伞，并且在大雨中行走至少五分钟。
　　任务本身倒是没有难度，可关键是这项任务对天气要求非常严苛，如果不是雨天，根本完成不了这项任务。
　　雨水是可遇而不可求的东西，自打人类搬上这片领土，便再也没下过雨了。
　　人工降雨成了人类控制雨水最常用的方法，并且每个月都有固定的降雨周期。但显然，眼下的时间并不足够她们等来‘雨水周’。而星际战场，那里更不可能会有正常的雨水，别下带着腐蚀性的酸雨就不错了。
　　阮：【任务在两天后出发，我们大概要错过雨水周了，要不从星际战场回来后再完成这项任务？】
　　莫：【不用。】
　　莫：【出来的时候带把伞，站在门口等我。】
　　她习惯性提前完成任务，而不是拖到最后一刻。
　　莫云樊给控水司的跳跳发送了视频请求，那边很快收到了消息。
　　“将军，您好。”跳跳很惊讶，莫将军可不像是那种没事会给她打视频的类型。
　　果不其然，“跳跳，你能做到小范围区域内降雨吗？”
　　“是上级的命令？”
　　“不，是我的私人请求。”
　　跳跳：“如果是大范围的降雨，需要上级给出降雨批文。”
　　“但如果范围不大....”她笑了笑，“乐意为您效劳，将军。”
　　她已经听说对方结婚的消息，猜测莫云樊此时让她降雨，应该是为了完成新婚任务，于是清脆了道了声：“新婚快乐。”
　　莫云樊的嘴角控制不住的向上扬起，心情颇好的回了句：“谢谢。”
　　她给跳跳发送了要求降雨的范围。
　　跳跳吩咐手下准备降雨，“降雨时长呢？”
　　莫云樊：“十分钟，等我消息。”
　　跳跳点头：“记得欠我一个人情。”
　　莫云樊微微一笑，“我可从没让你吃过亏”。
　　说完，挂断了视频电话。
　　//
　　阮长漪百无聊赖的站在联盟正门口等着莫云樊来接她，谁知道，将军没等来，倒是等来了另一个让人头疼的家伙。
　　大公主阿贝姬不顾门卫的阻拦，冲向阮长漪，“是你做的吧，你这个无耻的家伙！”
　　那位向来仪态端庄的大公主披头散发的冲她扑来，活像一条没拴住狗链的疯狗。
　　门卫们拼命拉住对方，对阮长漪道歉，“抱歉上将大人，我们也不知道这人是怎么冲进来的，拦都拦不住。”
　　阮长漪惊讶的看着狼狈万分的公主殿下，示意他们放手。
　　突然被人说无耻，她也很为难，“我做了什么对不起你的事吗？”
　　分明是这位尊贵的公主殿下先擅自修改了她的婚前检测单吧，她都还没来得及跟这人算总账，这倒好，还找上门来了。
　　阿贝姬公主揉了揉自己乱糟糟的长发，眼神愤怒的想咬人，“家政机器人的事传的那么快，你别说你没动手脚！”
　　原来是兴师问罪来了。
　　不过阮长漪有些奇怪，她虽然对这件事推波助澜了一下，但好歹留了底线，没把事情做绝，怎么会惹得这位公主如此气氛？
　　她不动声色的问了句，“出什么事了？”
　　阿贝姬公主气愤的点开智脑，今日热搜，家政机器人伤人的视频不知被谁录了下来，并且已经在网上传开了，公主旗下的机器人公司销售量在半天内就降了百分之四十。
　　阮长漪的脸色也难看起来。
　　视频上的保姆机器人举动疯狂，原本用来拥抱主人的触手也变成了伤人的利器，阮长漪甚至从它那双毫无温度的电子眼球里看见了对人类深深的憎恶。
　　“这件事不是我做的。”
　　机器人早就与国民经济和生活息息相关，阮长漪还记得当年刚刚推行机器人代替人工劳动的政策时遭遇了大批反对者，几乎寸步难行，现在好不容易让人们感受到了高科技给人民带来的生活便利，她又怎么会故意放出这种容易引起市民恐慌的视频呢。
　　但显然阿贝姬公主并不这样认为，“你不就是想报复我，让你嫁给了一个性无能的将军吗！”
　　伤疤被人当面揭开，身边还聚集了不少围观者，阿贝姬公主的话一字不差的落入他们的耳朵里。
　　阮长漪听见他们在窃窃私语。
　　“原来那个将军不行....”
　　“难怪都三十岁了才被强制进行婚配...”
　　“就是可怜了阮上将，虽然也不是美人，但好歹也是个正常女性.....”
　　虽然也不是美人？？？
　　阮长漪一记眼刀直接射向正在跟人嚼舌根的那人。
　　他们当着她的面说将军的坏话，她忍了。但是说自己不是美人，这绝对不能忍！
　　那人大概是没想到隔那么远都能被听到，赶紧住嘴，不再多说。
　　阮长漪被阿贝姬气笑了，“你有时间把责任都推在我身上，不如好好想想该怎么挽救一下日益下滑的销售量。”
　　“我承认，报社是在我默许之下才发表的文章，但这个视频不是我做的。”
　　小惩为戒，在私人恩怨之前她还是个为人民服务的上将，报纸只有寥寥数语，并且说的极其隐晦，顶多众人心中会疑惑一下，或是当个茶余饭后的话柄，三两句就盖过了，只要后期公关做到位，根本不会影响机器人的销量。
　　阮长漪原本也没想把事情弄得多严重，只是想借此机会警告一下这位肆意妄为的大公主，不要以为只有她能只手遮天。
　　但眼下，事态显然超出了所有人的预料。
　　大公主一心认为阮长漪要搞她，但阮长漪却觉得事情没有那么简单。
　　“你最近得罪了什么人吗？”
　　比起报纸上寥寥数语的评判，视频带来的冲击性是可想而知的。
　　就连阮长漪看了，都忍不住对家中的那台保姆机器人心生恐惧。
　　大公主这会也冷静下来，冷笑道：“除了你，还能有谁。”除了这个没有心的阮长漪，她还真没怎么的罪过人。
　　看到阿贝姬认定这件事是自己做的，阮长漪也是无奈至极，“我说了不是我就一定不是我，堂堂上将还会骗你不成？”就算是为了人民，她也不会故意发布这种容易引起社会恐慌的视频啊！阿贝姬没有脑子么？
　　说到‘骗’字，大公主再次激动起来。
　　“你没有骗过我吗？”
　　“你从来没骗过我吗？”
　　阮长漪大概是想起了什么，脸色也不是那么好看，“我已经和你说过很多次了，那次的事情.....”
　　阿贝姬打断她的话，“承认吧，你根本就是个没有良心的骗子。”
　　“也从来不会信守承诺。”
　　阮长漪的脸色微微发白，突然觉得腰更疼了。
　　阿贝姬看着对方苍白的脸色，像是找到了什么软肋一般，笑得更加得意，恶毒的话不断说出口：“你这样的人就活该和一个性无能在一起一辈子，还满意我为你安排的‘妻’方身份吗？”
　　“觉得身为Alpha的尊严遭到挑衅了吗？”
　　“啊，不过你应该不会有什么多余的感受吧，毕竟像阮上将你这样自私自利的人，向来只在乎自己。”
　　莫云樊是星际出了名的Alpha将军，不仅性格冷淡，还性冷淡。
　　和这样一个人结婚，注定一辈子体会不到被捧在手心疼爱的感觉。
　　更何况这人还有性功能障碍。
　　阮长漪的一辈子都会毁在这个人手里，阿贝姬恶毒的想。
　　“你们在说什么？”
　　莫将军还未走近就发现联盟门口三三两两的围了些人，她刚想问一下自己的小妻子现在在哪，就看见阮长漪脸色发白的被围在中间。
　　这是.....被人欺负了？
　　那个一向牙尖嘴利的阮上将，也会被人欺负吗？
　　莫云樊的神色不佳的走过去。
　　她不知道阿贝姬公主和阮长漪是怎么认识的，但她听见了一部分谈话，她说她的小妻子自私自利。
　　简直荒谬。
　　明明是那么热心肠的一个好人，每天都不厌其烦的替她疏导精神力，这样的人会是一个自私自利的人？
　　莫云樊大步走过去，眼神不善的看了阿贝姬一眼。
　　见正主都来了，大公主也不敢造次，将军的面子还是要给的。她狠狠瞪了一眼阮上将，放下所有反派都会放下的狠话，“你给我等着瞧！”
　　说完，就踏着六亲不认的步伐走了。
　　主角都走了，于是众人也三三两两的散开。
　　莫云樊靠近阮长漪，明显发现这人的手在颤抖，于是伸手握住了她的手。
　　“怎么这么凉？”
　　阮长漪没有回答，明显心情不佳。
　　莫云樊也没有强求，给跳跳发了一条消息后，就和阮长漪一块站在这里等下雨。
　　过了好一会，阮长漪才抬起头，问：“怎么还不走？”
　　莫云樊答非所问：“怕你不带伞，所以临时拿了一把公共伞。”
　　阮上将一脸莫名其妙。
　　说来也怪，刚才还晴空万里的天忽然间罩上了一片降雨云，开始淅淅沥沥的下雨。
　　阮长漪不可置信的抬头，脸上瞬间被淋了不少雨滴。
　　莫云樊撑开伞，挡在阮长漪的头顶，“走吧。”
　　她一边撑伞，一边握紧她的手，“不是还要‘雨中漫步’吗？”
　　阮长漪冷淡的“哦。”了一声。
　　原来是为了完成新婚任务才等在这的。亏她刚才心中居然对这个直男有些小小的期待了一下。
　　正门离莫云樊停车的地方还有一段距离，走到一半，她突然停下脚步。
　　阮长漪心情不好，再加上不喜欢阴雨天，只想赶紧离开，于是问：“怎么了？”
　　莫云樊没有回答。
　　她微微低头，亲吻了一下阮长漪刚才被雨滴淋湿的眼角。
　　“可以把晚安吻提前吗？”
　　阮上将突然被亲，脑子还有点懵，傻傻的问：“为....为什么？”
　　莫云樊一脸正色，“因为好像再不亲你。”
　　“你就快要哭出来了。”
　　作者有话要说：已修√
　　莫云樊：只是提前，并不是我想亲
　　阮长漪：好的，我信了


第27章 想亲就亲！
　　阮长漪被一本正经说骚话的莫将军撩得够呛。
　　她拼命咳嗽掩饰自己的尴尬, 这位始作俑者还甚为贴心的替她拍了拍背。
　　五分钟时限一到, 智脑自动打卡成功，莫云樊给跳跳发信息让她可以停止降雨了。
　　阮长漪这才想起来, 莫云樊似乎给她发过消息, 提醒她别忘了带伞。
　　“这场雨不会是你弄的吧？”她问。
　　莫将军点头, “请一个朋友帮的忙。”
　　阮长漪“嗷”了一声, 酸不溜秋道：“你朋友可真多。”
　　莫将军认真思考了一下这个问题, 一本正经的答道：“控水司那位的人情, 是要还的。”跳跳可从来不吃亏。
　　阮长漪：“.....”
　　算了, 她跟一个二愣子计较什么，一点情趣都没有。
　　亏她还差点被感动了一把。
　　雨停了, 天气再次恢复晴朗, 阮长漪一刻也不想再多呆, 赶紧挥挥手，“走吧走吧, 回家。”
　　莫将军应了一声，把伞收好, 老实担任起司机的职责来。只是在听到‘家’这个字的时候，不自觉的勾起嘴角。
　　她以前从不知道, 原来‘回家’这两个字从别人嘴中说出来的时候，也会变得那么动听。
　　她竟然，也和另一个人，有家了。
　　上车后，阮长漪依旧有些心神不宁, 大概还在烦阿贝姬的事。她没想到那件事情已经过了那么久了，对方还一直揪着不放。
　　但比起这些有的没的，她更担心，莫云樊会不会误会。
　　她一直等着莫云樊问她和阿贝姬的事，但这人就像全然不在意一般，连提都没提。倒是阮长漪自己先忍不住开口了，“将军，您不问我和大公主殿下之间发生了什么吗？”
　　莫云樊握着方向盘的手一顿，口气不善，“我看见她欺负你了。”
　　阮长漪：“.....”
　　“你难道就不想知道，她为什么....呃....那样对我？”
　　阮上将十分不认同‘欺负’二字。
　　再怎么说自己也是个强壮的Alpha，怎么能说被一个Beta欺负呢，这也太丢脸了。
　　但事实的确如此，哪怕心里再不愿意承认，对于阿贝姬，阮长漪到底还是存了一分愧疚，面对那人的控诉，她无力反驳。
　　莫云樊敏感的察觉到身边那人的情绪低落。虽然她确实不在意阮长漪和那位大公主之间的纠葛，但还是顺着小娇妻的意，多问了一句，“为什么？”
　　明明是阮长漪自己想说的，结果等这人真的问了，她又说不出口了。
　　她别过脸，自暴自弃道：“反正我不是什么好人就对了，你以后可千万别招惹我。”
　　莫云樊奇怪道：“不是已经招惹了吗？”婚都结了，还谈什么招不招惹。
　　莫云樊瞄了她一眼，正经道：“结婚证还在柜子里，就算你后悔也来不及。”适配率百分百的爱侣可是连离婚的机会都没有。
　　这辈子，她们都注定要绑在一起了。
　　阮长漪问：“如果我曾经是个欺骗别人感情，性格恶劣的骗子呢。”
　　莫将军突然把车停到路边，一本正经的看着阮长漪。
　　“我们是军婚，而且还是适配率百分百的强制婚配。”她可以不在乎阮长漪曾经做过什么，但如果军婚出轨，那是要判刑的。
　　莫将军继续科普，“过失方判有期徒刑四年半以上；适配率达百分百的婚配，过失方判处死刑。”
　　最后，她才不痛不痒的安慰了一句，“更何况，我相信阮上将你不是做这种事的人。”
　　悲伤的阮上将在莫将军一本正经的科普中，突然就不悲伤了。
　　按照一般的言情古早虐文套路，这时候，莫云樊难道不应该霸道的把自己搂住，并且强势发言：‘如果再让我知道你和那个人有联系，我就打断你的腿，让你这辈子都无法逃离我身边！’
　　或者是煽情版本的：‘我不管你们之间曾经发生过什么，只要你心里有我，那就够了，从今以后，我一定会加倍对你好，努力让你忘掉那个人！’
　　还有文艺版本：‘我不在乎你的过去，我只要你的将来！’
　　但是莫云樊在说什么？
　　阮长漪面无表情的看着对方，“请继续开车吧。”将军的脑回路和常人不同，她不能以正常人的思维来定义她。
　　回家后，阮长漪先回房收拾后天出发要用的东西，而莫云樊，则趁着阮长漪收拾东西的空档悄悄溜进了厨房。
　　阮上将收拾东西收拾的热血沸腾，什么便携式激光手/枪，随身匕首，当然还有女性必备的面膜，护肤霜.....
　　莫将军在厨房也倒腾的热血沸腾。
　　自从上一次和阮上将一块下厨后，莫将军感觉自己又找回了些许自信，认为自己完全可以独挑大梁，承包下今天的晚饭。
　　而事实是，在一声巨响中，微波炉炸了。
　　听到动静的阮长漪赶紧从房间里跑出来查看情况，还以为是什么人胆大包天敢入侵帝国将军和联盟上将的家。
　　只见莫云樊一脸无辜的站在厨房门口，伸手指了指微波炉，“那个...鸡蛋.....”
　　阮长漪接下她的话，“炸了？”
　　莫将军委屈的点头。
　　“早上临时煮了两个鸡蛋，但因为你的腰伤，就没来得及吃。”
　　阮长漪一脸黑线的打开微波炉，果不其然，两个鸡蛋已经很完美的爆炸了，还喷的到处都是。
　　“你难道不知道鸡蛋不能用这种方式加热？”
　　莫将军摇头。
　　她确实不知道，也从来没把蛋弄熟过。
　　将军十分的知错能改，“下一次，我一定会记住的。”
　　阮长漪提高语气，“你还想有下次？！”
　　莫·怂怂·将军赶紧摇头，“没有下次。”
　　阮长漪气的把人推出厨房，自己拿了个抹布把微波炉清洗干净。
　　真是一刻看不见就给她添乱，早知道回来以后就先做饭了，堵上这个将军的嘴，省的她对厨房保有不存在的幻想。
　　阮·人/妻·上将干净利索的下了两碗面条，顺便给莫将军的那碗面里多加了个蛋。
　　当然，语气依然尖酸就是了，“是不是那块料，自己还不清楚吗？”
　　莫将军假装没听见，只管低头吃面。
　　阮长漪气呼呼的吃完自己这碗，把空碗留给莫将军刷，然后继续回到房间继续收拾东西。
　　莫云樊自知有错，也没敢和阮长漪提她想让对方搬进自己那屋睡的事。
　　到了晚上，莫将军掐准了阮长漪洗完澡出来的时候，把人叫进了屋里。
　　“上将可以进来帮我疏导一下精神力吗？”
　　阮长漪头发还湿漉漉的，于是说：“等我回去吹个头。”
　　莫云樊：“我房间也有。”
　　阮长漪也没多想，就进去了。
　　等吹干了头发，她把莫云樊放倒在床上，开始替她疏导精神力。
　　一开始，阮长漪还全神贯注的替人疏导精神力，但导着导着，她就忍不住开始把视线往莫云樊身体的某个部位瞟。
　　两人洗完澡后穿的都是宽松睡衣，也没有刻意避嫌，因此阮长漪隐隐约约能看出一个大致的轮廓....
　　似乎也并不像是外面传的，有某种障碍的样子。
　　难道是绣花枕头，中看不中用？
　　也不知道用手碰一碰，能有感觉吗？
　　大概是阮长漪的视线太过灼热，莫云樊敏感的察觉到有什么不对，“你在看哪里？”
　　总感觉阮上将表情很专注的样子，还脸红了。
　　难道是因为精神疏导太累了的缘故吗？
　　被抓包的阮上将丝毫不慌，谎话溜得飞起，“我在专心替你疏导精神力，让视线集中在一点比较好。”
　　虽然感觉哪里怪怪的，但既然阮上将都这么说了，那应该就没问题吧。
　　莫云樊还在想着该如何开口，才能让阮长漪留下来呢。
　　因为精神状态不稳定的缘故，莫云樊的睡眠质量日益下降，哪怕每天睡得很早，但也几乎要到半夜才能进入深度睡眠。
　　但是很奇怪，昨晚和阮长漪一块睡的时候，莫将军居然出奇的沾上枕头就睡着了。
　　阮上将身上的玫瑰花味，令人出乎意料的安心。
　　为了自己今后能够一直睡个好觉，莫将军决定邀请阮上将来自己这屋进行同住。
　　嗯。
　　不带任何一点点私心。
　　就是单纯的为了睡个好觉。
　　于是，结束精神疏导后，正打算离开的阮上将被莫将军叫住了。
　　“请等一下。”
　　她拉住她的手，一脸的诚恳，“我有一个不情之请。”
　　阮长漪奇怪，“脑壳子还疼？”
　　莫将军赶紧摇头，“不。”
　　“我想请求您，和我睡觉吧。”
　　阮长漪：“？？？”
　　？？？
　　她怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　莫云樊重复道：“我想请求您，和我一起睡觉。”
　　阮上将大吃一鲸。
　　今天是个什么好日子，怎么莫云樊这头倔牛也能开窍了？
　　恋爱脑的阮上将忍不住想，难不成是自己和大公主对峙的那一幕刺激到了将军，让她产生了危机感？然后恍然觉醒，发现一直以来都对自己太冷淡了，于是现在想要好好补偿？？？
　　补偿的第一步，就从同床共枕开始。
　　阮长漪非常满意，于是大度道：“原谅你了。”
　　然后迅速把自己的东西一口气全都搬到了将军的房间，速度之快，令人发指，完全就像是预谋已久。
　　莫将军目瞪狗呆的看着阮上将在一夜之间入侵了自己的领地，还有点没缓过神来。
　　她只是想在睡觉的时候和阮上将待在一起，帮助入眠罢了，但现在这是什么情况？
　　东西搬得这么快，女人，都是这么可怕的吗？
　　但如果告诉阮长漪，自己只是把她当成安神香，想每天睡个好觉，这人一定会生气的吧....说不定从此以后再也不会帮自己进行精神疏导，也不会再给自己做饭了。
　　为了一顿饭折腰的莫将军简直有苦说不出。
　　阮长漪还在想自己有什么没搬进来，莫将军已经气呼呼的捂着自己的小被子睡觉了。
　　虽然把阮上将当成安神香这件事不地道，但对方搬进来的速度也太快了点吧！完全没给人准备的时间！
　　这谁顶得住！！
　　独居已久的莫将军现在只想缩在自己的小被子里安静的睡个觉。
　　等到阮长漪折腾完，已经很晚了。
　　她不是没察觉到莫云樊低沉的情绪，甚至还有点幸灾乐祸。
　　搬起石头砸自己的脚了呢，将军。
　　她关上灯，看着窝在自己身边的那一团，突然心情无比舒畅起来。
　　“明天早上，可别再把我踹下床啊，将军。”
　　躲在被窝里的莫将军老脸一红，闷闷的“嗯”了一声。
　　阮长漪笑了笑，也闭上眼睛。
　　还未等她真正静下心来入睡，就感到有什么东西在悄悄靠近，阮长漪警惕的睁开眼睛，突然看见莫云樊那张放大数倍的脸。
　　黑夜中，这人的眼睛格外闪烁，阮长漪甚至看见了那人瞳孔中，自己的倒影。
　　“你....不睡觉，突然干什么。”阮上将忽然有些干渴。
　　莫将军不回答，只管低头亲嘴。
　　和想象中一样柔软的触感，如果不是莫将军定力十足，可能还真做不到一触即分。
　　她正大光明的耍赖，“我之前问你，可以把晚安吻提前吗，你没明确回答。”
　　“所以那次不算。”
　　阮长漪：“.....”
　　想亲就直说，还非要找借口，拐弯抹角的。
　　真是...太不坦诚了。
　　见阮上将不理她，莫将军又问：“我的呢？”
　　明明就是和耍流氓无异的动作，偏偏这人脸上还是一副一本正经的样子，让人忍不住遐想，这人做|爱的时候，脸上又会是什么表情？会不会也是这样一本正经？还是会沾染情/欲？
　　哦。
　　阮长漪忘了。
　　这人有某某功能障碍。
　　像直接被人从头顶浇了一盆冷水，阮长漪欲求不满的抱住莫云樊，非常色|情的舔了下她的耳垂。
　　莫将军的身体不自觉颤了一下，体内好像有一团火似的，就快要烧着。
　　她迅速放开阮长漪，并且挪到足够远的一个安全距离。
　　阮长漪小声‘戚’了一声。
　　这么不经撩。
　　而在她看不见的地方，莫将军悄悄伸手试了试自己的下身....
　　还好她挪的快，对方没有发现。
　　她好像，石更了。
　　作者有话要说：已修√
　　jj有病啊，改多少次文了？还特么锁我！老子也没写什么限制级内容吧！
　　艹你马的，煞笔东西
　　修改最后一次，还是锁文我也没办法了


第28章 不坦诚的将军
　　火来的快, 但灭的慢, 莫云樊几乎挣扎到半夜才睡着。
　　其实按道理讲，两人已经扯证结婚, 就算进行‘深层次交流’也没有什么不可以, 但是莫云樊还是不愿意过早与人有肌肤之亲。
　　她还记得自己最初亲手和阮长漪定下的规矩：‘这场婚姻非我本人所愿, 希望双方能保持一定的距离, 不要牵扯过多对方的私事。’
　　结果到现在, 完全被打脸。
　　很显然, 两人都默契的把这条规定丢掉了脑后, 并且有意识的想要更进一步。
　　莫云樊看得出来，阮长漪对自己....还是很有好感的。
　　其实她也一样。
　　这场最初有些半强制意味的政治联姻, 走到今天这一步, 已经逐渐发展成了两情相悦的真香。
　　莫云樊无法否认, 自己被这人深深吸引。
　　只是，她骨子里是个极为传统的人, 总认为两人之间还欠了点什么。
　　如果硬要说.....
　　那大概就是一场婚礼。
　　正常而言，婚礼应该在夫妻双方完成新婚任务后举办。但因为准备工作繁多, 很多爱侣们从很早以前就开始着手准备婚礼的事了。
　　但因为之前莫云樊对这场婚事并不满意，所以也没想多花费心思在婚礼上, 只希望能赶紧完成新婚任务后就过回各自的生活，别再互相牵扯。
　　现在这种局面，倒是她没有想到的。
　　将军不由得觉得，自己之前抱有的那种不负责任的想法，实在是太自私了。
　　她不过是仗着阮长漪孤身一人, 又无父无母，就想连两人之间重要的婚礼都从简办理，或者说.....她当初甚至都不愿意和这人举办婚礼。
　　莫将军为自己曾经的轻视和不负责感到深深的自责。
　　既然已经结婚了，作为夫方就应该照顾好自己的妻子，怎么能因为私人情绪就将对方推拒门外呢？这实在是太自私了！
　　如果可以，她想要尽力补偿，给对方一个完整的婚礼。
　　但是两人马上就要出发前往星际战场，短时间内恐怕也来不及处理‘婚礼’的事。就算她想要补偿，恐怕也只能等到任务完成，两人回来以后再仔细考虑。
　　至于‘深度交流’.....莫云樊想，那还是等到举办婚礼之后，问过阮上将的意思后再进行吧。
　　像她这样传统的人，总要有些仪式感才觉得两人之间是真正的夫妻。
　　心上人在枕边，却只能看，不能吃。她有些替自己的小云樊悲痛。
　　现在，只能辛苦自己再忍忍了。
　　>>>>>
　　赫曼小公爵恨恨的看着镜头里两人‘相依而眠’的画面，简直气的牙痒痒。
　　他泪眼汪汪的看着阿贝姬，“阿贝姬，我该怎么办？”这两人真是越来越过分了！原本还只是亲亲小嘴，现在直接睡到一张床上了。这要是再往后拖一拖，两人指不定得蹦出什么限制级画面出来，说不定孩子都有了！
　　阿贝姬现在也是头疼的很。
　　这位小公爵也不知是缠上自己了还是怎么的，有事没事就往她的办公室跑。阿贝姬本来就因为业绩下滑的事愁的头快秃了（当然，还有一部分原因是被小公爵拔秃的），这位清闲的小公爵殿下还总是来烦她。
　　刚开始大公主殿下还能耐下性子安慰几句，但同样的话说多了，她也烦得慌。
　　“不就感情上那点破事吗，你一个男子汉大丈夫有什么好纠结的，这个不行大不了换一个呗。”
　　阿贝姬酸溜溜的看了眼镜头，也不知道在酸谁，“这俩人又不是第一天睡一起了，看把你激动的。”
　　赫曼小公爵急了，“我就要将军！只有将军那样的人能配的上我！”
　　大公主笑了，凉凉道：“那你倒是先把鼻涕擦擦。”留着大鼻涕还想嫁给帝国的大英雄，这小孩怕是在做梦。
　　“小鼻涕虫...”她小声吐槽。
　　小公爵耳朵不好，没听清，泪眼汪汪的看着阿贝姬，“你说什么？”
　　大概是想到自己凉飕飕的头顶，阿贝姬没敢造次，违心道：“我说你长得好看！”
　　小公爵当即骄傲的昂首挺胸，“那是自然，我父王母后说过，我可是整个星际长得最好看的Omega！”
　　大公主：“....”这种给点颜色就能开染坊的性格到底是怎么养成的？
　　这位小公爵的娇惯程度仅次于她的胞弟阿贝拉。
　　还是说Omega都是这么.....欠打？
　　公主殿下此时此刻只有一个大写的佩服。
　　但她没空再去管这位娇气包，她还要忙着平息舆论，尽量稳住保姆机器人的销售业绩，不让它再往下滑。
　　到目前为止，阿贝姬已经知道自己冤枉了阮长漪。
　　且不说那人性格向来圆滑，做任何事都会给人留有余地，单就论这次事态的严重性，也不是她一个小上将可以掌控的。
　　有一个比阮长漪势力更大的人在背后操控这件事，想借着这次的机会，狠狠打压帝国。
　　机器人产业链归属于帝国控制，一举一动都代表着帝国的脸面。这次的视频爆出无疑是有人想狠狠打帝国的脸。若是因此失去了国民的信任，那她的罪过可就大了。
　　小公爵还在喋喋不休。
　　“听说她们后天就要出发去星际战场了。”
　　小公爵上前一步牵起阿贝姬的手，眼神亮亮的，“蠢鸡，我们也跟过去吧！”决不能给那两人感情升温的机会！
　　阿贝姬绝情的抽出手，拒绝道：“你想都别想。”
　　“她们是去执行任务，不是陪你玩闹的。”
　　公主殿下虽然平时看起来老不正经，但在大是大非上还是颇有原则的。
　　她是这次保姆机器人失控事件的主要责任人之一，自然也知道莫云樊和阮长漪这次是去做什么，S级任务，就算再简单，也不能放松警惕。
　　更何况星际战场的不稳定因素太多，与虫族地盘接壤，多年来一直算是个高危区。
　　带着这个鼻涕虫去？
　　去送人头吗？
　　小公爵不服气的‘戚’了一声，“我又不会跟着她们的军舰走！自己坐旅游舰去还不行吗！”
　　听到这话，阿贝姬终于停下手中正在干的活，语气难得严肃道：“星际战场不是你想象中那么简单的地方。”
　　她不带丝毫感情道：“如果你非要跟过去，那我一定会告诉公爵大人。就算你拿婚前检测单的事威胁我也没用。”事关帝国的任务，她还没那么拎不清。
　　赫曼也只是随口一说，没想到阿贝姬反应这么大，有些心虚道：“你干嘛这么一本正经，突然这样怪吓人的.....”
　　阿贝姬懒得再理他，“反正别动歪心思。”
　　赫曼撇撇嘴不再说话，算是答应了。
　　>>>>>
　　同床共枕的第二天，莫将军没有把阮上将踹下床。
　　她惊讶于自己如此迅速的适应了二人世界，甚至把人搂在怀里，都不想推开。
　　阮长漪睡着的时候有些粘人，身体像八爪鱼一样紧紧扒在莫云樊的身上，几乎让人动弹不得。
　　感受到对方的呼吸紧紧贴在自己的脖颈，一圈一圈的吐气，如此福利让一大早本身就气血旺盛的莫将军更加旺盛了点。
　　小小云樊在身下跃跃欲试。
　　察觉到再这么下去自己可能会犯罪，莫将军只能尽量轻柔的掰开缠在自己身上的手和腿，然后迅速从床上爬起来。
　　得到解救的莫将军顿时松了口气。
　　嗯，今天也是美好的一天。
　　莫云樊一动，阮长漪就醒了大半，她懒懒的伸了个懒腰，“早啊，将军。”
　　莫云樊一个激灵，迅速躲开视线，溜到卫生间洗漱。
　　阮长漪被将军这一波骚操作弄得不明所以。
　　自己不就打个招呼吗，这人躲什么躲？
　　难道是怕被抢卫生间？所以要先占个位？
　　对，一定是这样。
　　呵呵，这个小气鬼。
　　阮长漪慢条斯理的起床，晃到另一个卫生间。
　　幸亏自己昨天没把洗漱用的东西一并带过去，看来将军压根就不想分享卫生间，那还是距离产生美比较好，以后除了睡觉，还是在各自的卫生间洗漱吧。
　　为了防止莫将军先洗漱完又去折腾厨房，阮长漪快速洗漱完毕，先下手为强去厨房煮了两个蛋，又下了点饺子，调好酱汁浇上去。
　　等莫云樊出来的时候，正巧能吃。
　　阮上将想，她可真是世界上最贤惠的妻子了。
　　莫云樊边吃边夸，“味道不错。”
　　虽然是速冻的，但赞赏是一种美德。
　　阮长漪心情好起来，“将军今天有什么打算吗？”
　　莫云樊想了想，“出发要用的东西我已经收拾好了，没什么打算。”
　　常年没有假期的莫将军突然得到了一整天的休假时间，反倒不知道该做什么好了。
　　阮长漪说：“将军想去黑市看看吗？”
　　莫云樊瞪大眼睛，“去那里做什么？”
　　说是黑市，其实也已经半公立化了。以前那里的违法买卖很多，不过近几年来帝国对这类黑买卖管的很严，处罚严重，基本没人敢在那里进行私下交易。
　　不过，淘一些有趣的东西还是可以的。
　　阮长漪笑道：“看看有没有些小玩意，淘来玩玩。”
　　莫云樊虽然不情愿，但奈何这是阮上将第一次对她提出邀请，也只能硬着头皮答应了。
　　黑市地处偏僻，弯弯绕绕的巷子居多，听说是为了躲避城市警察的追捕，故意建成这个样子的。
　　莫云樊很少来这样的地方，一方面是因为她身处高位要避嫌，另一方面，她的确是不喜欢这里阴沉沉的氛围。
　　不过偶尔来一次，倒也不错。
　　阮长漪看起来已经是这里的老熟人了，巷子里的摊主们见到她还热情的打招呼，告诉她哪里又进了新品。
　　原本说好了两人一块来逛的，结果没一会，阮长漪就把莫云樊给扔没了。
　　被撇下的莫将军只好孤零零一个人漫无目的的在巷子里瞎晃。
　　她叹了口气，真不知道阮长漪一个上将，怎么和黑市里的人混的那么熟。
　　莫将军脑子里那一套正统观念又开始作祟了。
　　走着走着，突然有人叫住了她。
　　“这位客人看着面生啊，是第一次来吗？”
　　老板是个老烟鬼，说去话来吞云吐雾的，他自己用着上了年纪的大烟枪，又给将军递了根烟。
　　莫云樊接过去，先是闻了闻味，确定没问题后才借了个火，无聊的开始吐烟圈。
　　老板把人招进里屋，“随便看看，都是老东西。”
　　黑市以前卖的最多的是非法枪支，其次就是古董赝品。
　　她吐了口气，淡淡道：“我不懂这些。”
　　老板也是无聊极了，躺在太师椅上目光呆滞，“整日守着一家店，就想着有人来说说话，你随意看看，喜欢的给你便宜出。”
　　莫云樊点头，灭掉烟头后才进店内逛了一圈。
　　一对棕褐色石戒吸引了她的目光。
　　她伸手摸上去，材质应该就是普通的大理石快，倒不觉得有多好看，只是颜色....特别像那人的瞳孔。
　　老板见她目光一直停在对戒上，就说：“你随便出个价，拿走吧。”
　　“就是普通的石头，从地球母星挖来的，现在倒也不值钱，只是难保哪一天，石头也能挖光了呢....”
　　“更重要的，是一对呢。”
　　莫云樊原本还有些犹豫，听到‘是一对’，就直接把卡扔给老板，“自己开价。”
　　老板笑笑，划走了一百刀，又把卡扔回去，看透一切的模样，“是买给爱人的吧。”莫云樊还没来得及回答，突然听见门口有人叫她。
　　“将军怎么在这呢，找了你好一会！”
　　原来阮长漪一回头发现莫云樊不见了，于是又返回来找她。
　　莫云樊赶紧走上前，解释道：“随便看看。”
　　阮长漪挥了挥自己手里的‘战利品’，是一把花纹繁多的匕首，又见莫云樊两手空空，于是问：“将军，您买了什么？”
　　莫云樊摇头，“没什么。”
　　她悄悄把戒指藏到手心，握成拳头，放到背后，另一只手去牵阮长漪的手。
　　夸道：“匕首很好看。”
　　阮长漪笑得开怀，“是吧，我眼光很好的。”
　　老板看着两人牵手离去的背影，笑着摇了摇头。
　　“现在的年轻人，还真是不坦诚啊。”
　　作者有话要说：已修√
　　莫将军：今天也是不坦诚的一天（不知道戒指什么时候才能送出手hhhhhh）
　　老板：现在的年轻人真愁人


第29章 先撩者剑
　　因为第二天就要出发前往星际战场, 两人也没有在外面多留。
　　莫云樊陪着阮长漪绕着黑市转了一圈, 看着阮长漪手里的战利品又多了一样。
　　她问：“怎么又是匕首？”
　　直男不明白女儿家的心思，泼冷水道：“而且这两把长得都差不多。”
　　阮长漪翻了个白眼, 把匕首塞到莫将军手里, “这把当然是给你的, 笨蛋.....”
　　莫云樊愣愣的看着手里的匕首, 没说话。
　　阮长漪微微脸红, 解释道：“好歹也是结过婚的人了, 至今为止还没送过你什么礼物呢.....”
　　“总之！你收下就是了！反正也不贵！”
　　“贵的我也买不起！”
　　傲娇起来的阮上将分外可爱, 莫将军没忍住，摸了摸她的脑袋：“不是给了你一张卡吗, 你可以随便刷, 我还有别的。”
　　改革后的存储制度与以往有些不同, 每张银行卡的存储有限制额度，如果超过规定额度, 就必须换卡再存。当然，放眼整个星际, 能做到换卡再存的人，恐怕一只手也数的过来。
　　其实现在已经很少有人会在银行里存储那么多钱了, 更多人选择的新式理财方式是购买来自地球母星的陈旧古董作为固定资产以谋增值。
　　像莫将军这样老老实实存钱吃利息的人，还真不多.....
　　阮长漪：“.....”
　　她这是被包养了吗？
　　为什么，这种感觉如此美好？
　　但作为新时代的独立女性，一定要有自己独立的经济来源，不能一味的依靠夫家, 否则长此以往会被瞧不起的！
　　不过莫云樊能这么说，阮长漪还是很高兴的。
　　“那就谢谢你啦.....”她笑着趴到莫将军肩上，把头蹭过去，嘴唇附在这人耳边，轻声道：“老公....”
　　莫云樊整个人身体一僵，大脑瞬间死机，四肢动弹不得，从脚底板开始往上冒邪火。
　　这....这是什么邪术！
　　阮长漪是给她下降头了吗！
　　可恶！为什么动不了了！
　　阮长漪奸计得逞的看着莫云樊，对将军纯情的反应非常满意。
　　她两手一合，拍在这人的脸上，明知故问道：“怎么傻了呀，将军？”
　　一脸无辜的模样，仿佛那句颇具挑逗意味的‘老公’不是她叫的一样。
　　莫云樊很快恢复了对大脑的控制，痛恨自己为何如此定力不足，总是在调皮的小娇妻面前出丑。
　　原本还想把戒指作为回礼送给对方的，但眼下，如果送出去可能会更丢脸。
　　于是莫将军把戒指藏到口袋，又把阮上将送她的匕首收好，板着脸拉着人就走，“回家。”
　　阮长漪笑眯眯的，任由她拽着，心情十分舒畅。
　　之前总是被将军一本正经说骚话的本事撩得不行，现在总算让她扳回一局！
　　>>>>>
　　两人回到家，又再次核对了一遍明天出发要用的东西，就洗洗澡准备上床休息了。
　　莫将军坐在书桌前，拿出阮长漪之前送她的那把匕首，开始认真观摩起来。
　　她用枪较多，对利器倒是没有过多的研究，光看外鞘的花纹比较复杂，内刃明显被人用过多次，是个旧物件，不过不影响它的锋利程度，应该是个难得的佳品。
　　更重要的是，这是阮长漪第一次送她礼物，还是颇有纪念意义的。
　　莫云樊把匕首藏到衣服的内口袋，决定以后都贴身带着。
　　阮长漪躺在床上看今天的晚报，果不其然，保姆机器人伤人事件荣登头版头条。
　　想来阿贝姬那个蠢货应该也已经想明白事情的原委了吧，她可不想每回见面都和对方争锋相对。
　　她更不想的是，那人回回都旧事重提。
　　阮长漪烦躁的放下报纸，想看将军在做什么，却见莫云樊一直盯着保姆机器人0521号看个不停。
　　她奇怪道：“你看什么呢？”机器人难道比她还好看？
　　莫云樊摇摇头，“没什么。”
　　莫云樊没说实话。
　　其实她很早以前就觉得这个保姆机器人有些不对劲。
　　不知道是从什么时候起，0521号开始频繁的盯着自己看。
　　不是那种普通的看.....
　　莫云樊说不出那种具体的感觉。
　　只是军人的直觉告诉她，这个机器人有问题。
　　但具体问题在哪，莫云樊又说不出来，只能一直茫然的猜测。
　　再加上她刚刚知道机器人‘觉醒’的秘密，于是更加怀疑自己家里的这一台是不是也通过某种方式觉醒了？
　　她想了想，终于下定决心道：“这次出行，我打算把0521号一并带上。”
　　阮长漪不解：“为什么？”
　　难道将军这么娇气的吗？出门在外还要保姆机器人照顾？
　　莫云樊说：“我说不出来，0521号有些问题。”
　　“这次去回收处理站，我打算把0521号带上，一并销毁。”
　　阮长漪一惊，“一并销毁？！”
　　她下意识的看向0521号和自己的0520号，眉头皱的很紧。
　　和莫云樊不同，从阮长漪有意识起，她的父母就已经不在了，联盟的人虽然可怜她、帮助她，但更多时候，照顾她的，是那台保姆机器人。
　　她五岁那年得到了属于自己的保姆机器人，得到了联盟为她新分配的房子，结束了东奔西走，寄人篱下的生活。0520号更像是她的亲人，代替她的父母，照顾她到现在。
　　比起人类，她更信任永远不会伤害她、背叛她的机器人。
　　正因如此，当莫云樊提出要销毁0521号的时候，阮长漪才会觉得如此不可置信，甚至感觉到了一丝愤怒。
　　她只是希望人类能对机器人稍微好一些。
　　她在愤怒莫云樊的不知珍惜，并且自动忽略了对方说的，那台机器人有问题这件事。
　　但阮长漪好歹保留了一丝理智，没让自己乱发脾气，而是问：“这台机器人陪你多久了？”
　　莫将军对于自己的小妻子正在生气这件事毫无所知，老实回答：“从我搬出来住，就一直在。”
　　“大概，也有十几年了。”
　　其实莫云樊也有些舍不得这台机器人，毕竟用了这么多年，已经很熟悉了，如果再换新的，还得另外适应。
　　但她确实又担心这台机器人有问题。
　　莫云樊还不知道小娇妻已经有些生气了，继续火上浇油，“其实家里有一台保姆机器人就够了。”她指了指0521号边上的0520号，“你来的时候，不是也带了一个吗？”
　　她没注意到阮长漪的脸色已经彻底黑了下去。阮长漪扭过头，被子一蒙，冷声道：“随便你吧。”
　　然后就不再说话。
　　莫·直男·将军一脸懵逼的看着对方，显然也是听出了阮上将语气中的不满，但她不明白为什么。
　　她处理一台有问题的机器人，有什么错吗？
　　为什么阮长漪看起来非常不满，甚至浑身上下都散发着一股怨气？？？
　　莫将军觉得当务之急是先搞清楚小娇妻在生气什么，于是关了灯，厚着脸皮凑上去。
　　“被子给我留一点。”她先试探的抓了两下被子。
　　阮长漪还是不理她，只是气呼呼的丢给她被子一角。
　　莫云樊心里一惊，没想到对方气性还不小，看来是真的有事。
　　莫将军以前在军队里听别的副官提起过他家的婆娘，说什么女人就是这样，不知道什么时候就会突然生气，让你措手不及。这种时候，千万不能问她‘你为什么生气？’，正确的做法是直接道歉。
　　原本这只是平时闲聊的扯淡话，没想到在这关键时刻排上了用场。
　　于是莫将军现学现卖，半个身子压在阮上将身上，做出一个拥抱的姿势，略微有些委屈道：“对不起....”
　　这招果然有效。莫云樊一道歉，阮长漪的气就消了一半。
　　她哼哼唧唧的转过身，一双清凉的眸子盯着她看，“知道我为什么生气吗？”
　　莫将军诚实的摇头。
　　阮长漪叹了口气，掀开被子，让人先躺进来，“外头凉，你先进来。”
　　莫云樊立即顺着杆子往上爬，迅速钻进被窝，和老婆躺在一起。
　　其实阮长漪原本没打算讲自己的事，想着自己睡一觉气消了就好。但没想到莫云樊这么上道，还先道歉了，如果自己再抓着不放，也实在过分了。
　　“我是孤儿你知道吧。”被窝里，阮长漪的脸有些发红。她不愿意说这些事，也是不想让别人同情她，可怜她，觉得她在卖惨。
　　她只能尽量说的轻松一些。
　　“反正从我记事起就没爸妈了，是0520号一直照顾我.....”
　　莫云樊一瞬间明白阮长漪为什么生气了。
　　她抱紧对方，把人搂进怀里，再次道歉：“对不起，我不知道。”
　　莫云樊以为阮长漪的机器人也是工作后才开始配的，没想到她那么小就由保姆机器人照顾了。
　　她问：“没有其他人照顾你吗？”
　　阮长漪不愿意在这个话题上多聊，“联盟的人很多都是我父母的战友，他们帮了我很多。”
　　能够愿意伸手帮忙的人，都是难得的好人，她没有那么贪心，去奢求更多。
　　莫云樊听得隐隐心疼，恨不得自己能早些认识对方。
　　阮长漪突然问：“你是不是在可怜我？”
　　莫云樊没说话。
　　阮长漪突然笑了，“别这样。”
　　“我不需要任何人的同情。”
　　她转过身，面朝莫云樊，伸手扯了扯她的脸，问：“你觉得一个孤儿能这么快爬到上将这个位置，会是什么好人？”
　　有人在爬，就有人被踩。
　　阮长漪向来不甘落后，于是只能踩着别人往上爬。
　　龌龊事，她做的只会多，不会少。
　　莫云樊把她的手从自己脸上扯下来，握在手心里，正色道：“你就是好人。”
　　“我二十六岁当上帝国将军，也很快。”
　　莫将军补充道：“我就是好人。”
　　阮长漪被逗笑了，像莫云樊这样能一本正经说出‘我是好人’这四个字的，恐怕整个星际都找不到几个吧。
　　她嗤笑道：“明明是杀人如麻的将军。”
　　莫云樊一愣，似乎在思考。
　　然后赞同道：“你说的也对。”
　　她二十二岁上战场杀敌，在星际战场和虫族打了整整三年。后又作为特派员，帮助虫族主和派平定内乱，一去又是两年。
　　可不就是杀人如麻吗。
　　鲜血味恐怕洗都洗不清了。
　　莫将军想了想，又换了种说法，“那你是坏人，我就是杀人如麻的恶人。”
　　她低头亲了一下阮长漪的脸，“这样行吗？”
　　阮长漪被亲的没脾气了，只能嘟囔道：“你别哄人。”
　　“反正你别后悔就行。”说完，似乎想起什么似的，又凶狠的环住将军的脖颈，狠狠在对方的嘴唇上咬了一口。
　　“现在后悔也来不及了！”
　　将军顺从的享受来自阮上将的福利待遇，等这人咬够了，才问：“还生气吗？”
　　亲都亲完了，还气个屁！
　　阮长漪好心情的放开她，哼唧道：“明知故问！”
　　莫云樊放下心来，点点头，“那就好。”
　　她突然伸手扶住对方的后脑勺把人往前送，脸慢慢贴近，享受对方瞬间惊讶的眼神和越来越急促的呼吸声。
　　将军笑了笑。
　　“既然不生气，那我就吻你了。”
　　作者有话要说：已修√
　　莫云樊一脸满足：甜，好吃
　　阮长漪：流氓....


第30章 美丽的误会
　　将军的吻看似汹涌, 却毫无侵略性, 一点一点的啄在阮长漪的唇上，不像是亲吻, 倒像是在挠痒。
　　阮长漪能够明显感觉到此时此刻的莫云樊和平日里为了完成新婚任务而‘被迫营业’的莫将军不同。
　　她是真心实意的在吻她, 想吻她。
　　“嗯....”她不自觉的配合她的动作, 连呼吸都紧促了起来。
　　类似小动物一般的哼唧声听得莫云樊有些欲|火焚身, 她差点没把持住, 要把人给就地正法。
　　最后, 还是理智占了上分。她难耐的把人推到一边, 自己往床里缩了缩。
　　阮长漪正是吻到动情时，眼闭着等了半天, 结果将军都没下一步动静, 再一睁眼, 对方已经不见了。而床靠墙的一边，缩了一个熟悉的身影。
　　“.......”将军你知道这么做很败人兴致吗？
　　眼看两人就要做一些激动人心的成人运动了, 结果这人却临阵逃脱了？
　　当她是柳下惠啊！
　　阮长漪气的不轻，正想把人拽回来, 脑子里突然想起之前从朋友那里听到的传闻。
　　‘将军她不举的....’
　　‘石更不起来啊....’
　　像是被人一盆冷水从头浇到尾，阮长漪瞬间冷静下来。
　　难道将军是因为这个原因, 才会突然停下来？
　　她神色复杂看向莫云樊，却见可怜巴巴的缩在床边，都不敢和自己对视了。
　　想到这，阮长漪倒是什么欲|火都没了，眼里只剩下心疼。
　　作为一个强壮的Alpha, 结果却不|举....
　　一定很难受吧。
　　“没关系。”她对着将军伸出友爱之手，“我能够理解的。”
　　“我会等你的。”等你慢慢解开心结，愿意接受的那一天。
　　就算将军不举也没有关系，今后这个家，就由她撑起了！想想甚至还有点小激动呢.....
　　莫云樊：“？”好像哪里有点不对劲？
　　//
　　莫云樊最终还是决定把0521号带去星际战场。
　　她相信自己军人的直觉，0521号确实有些问题，为了保险起见，还是一并销毁的好。
　　阮长漪在听完将军的解释后也冷静下来，没有再生气的迹象。（当然，也可能是被莫将军亲晕了。）
　　总之，两人和和美美的相拥而眠，度过了出发前最后一个美好的夜晚。
　　第二天一早，天还没亮，莫云樊就早早起床，再次清点需要用的东西。阮长漪也激动的从床上爬起来，迅速洗漱完毕。
　　这可是她接下的第一个S级任务，据说报酬极其丰厚，说不激动是假的。
　　莫云樊看出了她的紧张，安慰道：“平常心就好，也不用太紧张。”
　　“万事还有我。”
　　阮长漪笑着点头，“知道了。”
　　“准备好就快出发吧，我可不想第一次直行重大任务就迟到。”
　　于是，夫妇二人正式开始了第一次共同任务。
　　//
　　军区有军舰的专用发射场地，莫云樊已经提前带着阮长漪过去，没想到人已经到的差不多了。
　　林峰下等兵一看见莫将军就飞快的凑上去，脸上的表情像笑又像哭，难看极了。
　　“将军！我好紧张啊！”
　　莫将军嫌弃的把人踢到一边，又把小娇妻护到身后。毕竟笨蛋是会传染的。
　　林峰这才看见莫云樊身边还跟了一个人。
　　他翻了翻人员名单，又想起这位上将和将军的关系，恍然大悟道：“这位就是阮上将吧！！”
　　他曾经见过阮长漪的照片，倒是P的比本人好看的多 。
　　果然女人都是照骗。
　　林峰的小嘴像抹了蜜似的，吧嗒吧嗒：“嫂子比照片上好看多了！简直就是天仙啊！将军能娶到您，可真是她的福气！”
　　千穿万穿马屁不穿，果然，莫将军听完后立马骄傲的挺起小胸脯，自豪极了，仿佛被夸的人是自己一样。倒是阮长漪脸皮薄，被这波‘华而不实’的夸赞羞的默默低下了头。
　　一旁一个突兀的声音响起，“出来执行任务，还拖家带口的。”
　　只听这酸不拉几的语气，莫云樊就猜到是谁了。
　　肖宝戈。
　　这次和她一起执行S级任务的中将，军衔比莫云樊只低一级。
　　其实单论执行任务的能力，这位中将大人还是非常靠谱的，唯一的缺点....
　　如果这人能改掉自己歧视女性的缺陷就再好不过了。
　　已经9102年了，性别分化都过去那么久，这位患有严重直男癌的中将大人还保留着自己那一套传统的思想。
　　林峰知道这位肖宝戈中将向来和将军政见不合，背地里没少给将军穿小鞋，打一些不痛不痒的小报告。莫将军不在意，他还越挫越勇，什么事都要凑上来争个高低，就比如这次的S级任务，肯定也是他看将军参加，所以眼红，自己也非要掺和一脚。
　　林峰向来看不惯这位‘小报告’大人，正准备替将军说话，但是被莫云樊拦住了。
　　莫将军摇摇头，让他归队站好，别惹事。
　　林峰下等兵只好愤愤不平的和那群下等兵站到一块去了。
　　这次跟来一起出任务的下等兵共有三十人，外加中将一名（肖宝戈）、上将一名（阮长漪），将军一名（莫云樊）。
　　共有33人。
　　莫将军清点完人数确定无误后，将这三十名下等兵分为三个小队，每一小队十人，由肖宝戈、阮长漪、还有自己，分别看守这三批保姆机器人，去不同的垃圾回收处理厂进行销毁。
　　军舰虽大，奈何保姆机器人数量众多，勉勉强强塞满了三艘军舰，这才正式出发前往星际战场。
　　因为0521号属于莫云樊的私人保姆机器人，因此被放到了她自己看守的批次里。
　　林峰跟在莫云樊身边，好奇道：“这是您家里的保姆机器人？”
　　莫云樊不愿意过多解释，含糊道：“出了问题，这次一并销毁，已经和上级汇报过了。”
　　林峰“嗷”了一声，不再说话，专心致志研去驾驶舱研究军舰去了。林峰的的近战体能不是很好，相比那些过于粗暴的体力活，他其实更喜欢那种操控机甲和飞行器的感觉。
　　每个人都有自己适合和不适合的东西，莫云樊也希望林峰下等兵可以找到他真正喜欢适合的事。
　　//
　　赫曼小公爵每天的闲时间有一大把，一半用来睡觉，一半用来‘视|奸’莫将军。
　　哦，最近偶尔还会去烦烦阿贝姬，不过这人已经第三次把他拒之门外了。
　　通过0521号，小公爵得知莫云樊已经察觉到机器人有什么不对劲，并且打算这次连着0521号一并销毁掉。
　　可恶！没想到将军居然如此绝情！
　　没有了0521号，这意味着他今后都再也看不见莫将军了。
　　将军不理他就算了，那只蠢鸡也不理他！小公爵敏感的察觉到自己被嫌弃了，在家里哭了大半天后，终于决定‘独立’一把。
　　他打通了旅游舰的电话，偷偷订下了去星际战场的票，欺骗公爵殿下和公爵夫人要去朋友家玩一天。
　　然后独自开启了前往星际战场的旅程。
　　过程中，他不是没想过阿贝姬的话，也知道自己去可能会给莫将军添麻烦。
　　但这是他最后的机会了。
　　0521号一直是他心底的安慰，尽管将军已经结婚了，但好歹他也能透过屏幕看着对方。但眼下，0521号即将被销毁，那他岂不是连偷看对方的机会都没有了。
　　阿贝姬明确告诉过他，入侵保姆机器人这种事，只有那一次，作为他替她修改婚前检测单的‘报酬’，之后，就算他磨破嘴皮，她也不会再做了。
　　没有比这件事再糟糕的了。
　　哪怕再危险，他也想亲自告诉将军，自己想要给她生猴子！
　　相信将军听完后一定会被自己感动，然后一脚踢开那个没有女人味的Alpha上将！
　　//
　　最近一段时间，阿贝姬过的很轻松。
　　因为那个缠人的小公爵被她赶过几次后，终于不再来缠着她了。
　　保姆机器人的舆论终于平息下来，尽管那视频看起来很真，但在官方的强势否认下，还是被压了下去。
　　视频上的内容究竟是真是假，谁知道呢？
　　对于帝国新开发的‘觉醒’项目，她也算是了解一些，多半是那个过程出了什么问题，才会导致机器人暴走吧。
　　不过现在好了，有问题的机器人已经全部被莫将军带去星际战场进行销毁，并且该项目已经停止研发，以后应该不会再出现相同的事故了。
　　好不容易喘口气的大公主殿下突发奇想，想问问那位小公爵怎么样了。
　　她们互相留了智脑号，想到自己最近对这位小鼻涕虫实在有些冷淡，阿贝姬于心不忍的主动给小公爵发送一条消息。
　　鸡：【小公爵在家干嘛呢？】
　　那边迅速显示已读，但就是不回复。
　　阿贝姬知道这位殿下多半是闹脾气了，也不急，又给赫曼小公爵身边伺候的小凳子打了通电话。
　　“小凳腿子，你家少爷最近干嘛呢？”
　　小凳子听到阿贝姬的声音，被吓了一跳，颤颤巍巍道：“我家小公爵不让我告诉您....”
　　呦呵？还不让告诉？
　　阿贝姬换了副一本正经的声音，准备吓吓这位小腿子。
　　“你知道出大事了吗！”
　　小凳子心里一惊，心想：难不成这位大公主已经知道自家小公爵去星际战场的事了？
　　赫曼小公爵这次是独行，谁也没带，留了小凳子在家，帮他挡着公爵殿下和公爵夫人问话。
　　小凳子也不是没听说过星际战场乱成什么样子，哪敢让这个小祖宗自己去，结果一不留神被下了药，在家睡了一天，等一醒过来，哪还有人！
　　原本小凳子就心慌慌，生怕这位祖宗出什么事，再被阿贝姬这么一诈，当场就把事情全招了。
　　阿贝姬猛地站起来，“你说什么！？”
　　“这傻|逼东西敢自己一个人去星际战场？！细皮嫩肉也不怕被人卖了？！”
　　阿贝姬被气的不轻。
　　她当初说了那么多，让这祖宗打消这念头，合着，嘴上答应的好好的，一转眼人就不见了？？？
　　稍微冷静下来，阿贝姬问：“人是什么时候走的？”
　　小凳子结结巴巴道：“两天前.....”
　　“小公爵殿下还让我帮忙瞒着老爷和老夫人.....”
　　小凳子快哭了，“这我怎么瞒得住啊....”
　　阿贝姬想了想，“现在去告诉公爵殿下和夫人，让他们准备去星际战场搜人。”
　　星际战场那么大，况且周边已开发的星球众多，要找一个人哪有那么容易。
　　阿贝姬气的牙痒痒。
　　“我现在先订票去抓人，记得让公爵殿下多备些警卫人员和医疗兵。”顺便支援一下莫将军，也不知道那边会不会出状况。
　　阿贝姬一边订票，一边恨得咬牙切齿。
　　好啊，好啊。
　　莫云樊就这么重要？重要到这家伙连命都不顾了也要扑上去？
　　等她把人抓回来。
　　要他好看。
　　作者有话要说：已修√
　　阮长漪：看来今后，只能由我来撑起这个家了！
　　莫云樊：？？？


第31章 想念是会呼吸的痛
　　人类现居的星球被称为子星球, 是继地球母星被挖空后, 用以接替的第二星球。
　　莫云樊搭载的第一架军舰成功在联络站点降落后，迅速发送消息给第二架军舰, 让他们准备发射。
　　她自己, 则先联系垃圾处理站的人, 把这一批次的保姆机器人拉去清除。
　　0521号也跟在队伍之中, 被压在众多废弃机器人之下, 因为处于关机状态, 倒是显得格外安静。
　　明明全都长得一样, 但莫云樊就是能认出来，被压在最底下, 只露出一个小胳膊的机器人, 就是她的0521号。
　　她看着垃圾处理站的人一个接一个的把机器人扔进巨大的熔炉之中, 很快化为灰烬，心里突然有些难受。
　　浓烟冒起, 她发现自己似乎没有想象中的那么无动于衷。
　　好歹是陪了自己十几年的机器人，真让她眼睁睁的看着它化为灰烬, 她还是有点做不到。
　　眼看着就要处理到0521号，莫云樊突然阻止了处理人员的动作。
　　“抱歉。”她眼疾手快的把0521号从那一堆机器人中抱出来, “这是我带来的机器人，放错了地方。”
　　垃圾处理员有些责备的看了她一眼，嘴里嘟囔了句“这也是能瞎放吗？”，但也没有过多为难，算是放过了0521号, 开始继续扔别的机器人。
　　莫云樊总算松了口气。
　　林峰惊讶的看着将军，小声问：“您不是说这台机器人坏了吗？”
　　莫云樊尴尬道：“嗯，修修还能用。”
　　“婚后资金紧张，没钱买新的。”
　　林峰大惊：“没钱买新的？？？”一个保姆机器人而已，也没有多贵吧！堂堂将军竟然已经混到连保姆机器人都买不起的地步了吗？
　　这是一个把卡扔给老婆，说‘随便刷’的女人应该说的话吗？
　　林峰不知道莫将军的真实资产有多少，只听自己那几个谈了女朋友的兄弟们说，这女人啊，花钱速度就是快，为了养女朋友，他们每天只能吃一顿白菜泡饭。
　　没想到莫将军也是如此，堂堂将军，在结婚后，资金也变得如此紧张了吗？
　　林峰打了个哆嗦，瞬间对婚姻和恋爱充满了恐惧。
　　> >
　　很快，第二批军舰也成功抵达联络点，并且由肖宝戈中将带领，前往另一个垃圾处理站进行销毁。
　　莫云樊在处理完最后一个保姆机器人后，给肖宝戈发了条集合令，让他结束后一并前往阮长漪所在的那个垃圾处理站集合，等待销毁完毕后，共同返回。
　　阮长漪搭乘的军舰是最后一批，预计已经在发射中了，如果一切顺利，也许她们今晚就可以连夜返回子星球，好好睡一觉了。
　　肖宝戈迅速回复了一条“遵命。”，一如既往的干劲十足，对待上级的命令也十分认真。
　　莫云樊有时候想，如果这位中将大人能稍微把自己的‘直男癌’治一治，也许会成为自己很好的朋友。
　　她带着手下的十名下等兵乘坐专用军车，先行前往阮长漪所在的处理厂，等着她的到站消息。
　　肖宝戈在处理完自己那一批次的机器人后也立马带兵赶来，和莫云樊集合。
　　众人在集合点等了将近一小时，还没有阮长漪的消息，莫云樊这才觉得有些不对劲。
　　就算是最后一个批次发射的军舰，按理说这会也应该到达联络点了才对。
　　莫云樊隐隐有些不安，她尝试联系了阮长漪所在军舰的舰长，但信号中断了，试了几次都没有联系上。
　　军舰一旦离开子星球，前往星际战场，途中会发生什么，完全是不可预料的。
　　林峰见莫云樊脸色不佳，连忙安慰道：“兴许是遇到了流星群，信号受到干扰了，我们再等等。”
　　莫云樊没说话，她看了眼时间，从早上出发到现在，已经临近傍晚了，这些下等兵们一直忙着拖运机器人，都还没来得及吃上一口饭。
　　如果真的是遇到了突发状况，恐怕他们今晚还得在这里住上一晚。
　　莫云樊想了想，道：“给你们一个小时去吃饭，一个小时过后，准时回这里集合！”
　　星际战场虽然大片荒芜，工厂散布，但商业区却都聚集在一起，供给这里的人基本的衣食住行。
　　再等一会，如果还是等不到阮长漪，她就先安排这些兵蛋子们住一晚，明天了解情况后再作打算。
　　众人散去，林峰见将军一动不动站在原地，问：“将军，您不去吃点东西吗？”都饿了一天了。
　　莫云樊摇头，“你们去吧，我在这里等着，有情况随时通知你们。”
　　林峰点点头，没再劝说。
　　阮上将是将军的妻子，现在出了事故，虽然将军表面上看上去很镇定，但林峰注意到她的指尖微微发白，想毕心里一定急坏了吧。
　　不过应该也不会出什么大问题，毕竟遇到流星群是常有的事。这种小型流星群运作不规律，碰不碰的上全凭运气，一般来说舰艇发现流星群后都会主动避让，或者直接找一个临近的已开发星球，临时停靠一下，等流星群走了再出发。
　　恐怕阮上将是因为运气不好，遇到了流星群，所以才耽误了时间吧。
　　> >
　　众人用完晚饭后再次回到集合地，莫云樊命令全体人员在星际战场暂住一天，统一带领前往旅馆，第二天一早六点还在原地集合。
　　进入旅馆，莫云樊尝试用智脑联络了一下阮长漪，给她发送了一条消息。
　　莫：【你那边情况如何？】
　　等了一会，还是没有回复。
　　莫将军隐隐有些担心，但又想到阮长漪好歹是一名上将，能力不弱，就算遭遇了流星群肯定也有自保和照顾自己的能力。
　　自己这是关心则乱。
　　第一次尝到牵肠挂肚的滋味，莫将军心里还怪难受的。
　　她拿了换洗衣服，简单去浴室冲了个澡，把这一天的疲惫都冲走。
　　星际战场条件简陋，没有速干器，莫将军只能拿干毛巾随意擦擦湿漉漉的头发。不过好在她是短发，容易干。
　　莫云樊不自觉想到阮长漪那一头乌黑的长发，心想，也不知那人的头发在这种条件简陋的地方能不能晾干。
　　她随手打开智脑号，惊讶的发现阮长漪居然回复了！
　　【抱歉将军，我们遭遇了流星群，暂时停靠在已开发的临近星球上，刚刚恢复信号。】
　　莫云樊迅速回复。
　　莫：【知道了。】
　　想了想，她又给阮长漪发了一条信息。
　　【我想你了。】
　　阮：【.....】
　　【现在是说这种事的时候吗，我在汇报情况呢，将军！（发火）】
　　莫：【抱歉。】
　　阮：【（\叹气）没有人员伤亡，（\托腮）我让他们先整顿休息一天。舰长说流星群大概要等到明天中午才能离开，我出发前再给你具体消息。】
　　莫：【好。】
　　过了好一会，阮长漪又发来一条消息。
　　阮：【我也想你了。】
　　莫云樊微微勾起嘴角。
　　知道对方没事了，她总算安下心来，忍不住想调戏一下自己的小妻子。
　　莫：【我还想再听你叫一声老公。】
　　在智脑另一端的阮长漪微微眯眼，果断拒绝。
　　阮：【不要。】
　　莫：【为什么？】
　　阮长漪在心里暗暗的想，谁攻谁受还不一定了，现在就把老公叫上了，万一后头改不过来口怎么办？
　　阮：【我发现我还是叫你将军更顺口一些。】
　　莫：【为什么？】
　　阮：【叫老公...总感觉怪怪的。】
　　莫：【这个坏习惯要改掉。】
　　其实阮长漪还有后半句话没发出来。
　　明明她也是Alpha，为什么她不能是‘老公’，要叫莫云樊老公？这不公平！
　　如果对方是个能‘硬’起来的，把她艹服，那她也认了。可是...看看，这都结婚多久了，莫云樊还是一点动静都没有！
　　是她莫云樊拿不动刀了，还是她阮长漪不够骚了？！
　　为什么这么久了还不进行下一步动作？？？
　　难道是怕她性无能的秘密暴露出来？在自己面前丢了面子？
　　可就算是这样，也不能一直拖下去吧！
　　既然已经结了婚了，这就不是她莫云樊一个人的事，是她们两个人共同的事！总要想办法一起面对的！
　　阮长漪在心里暗暗决定，等这次任务回去以后，她要好好试探试探将军，看她究竟是不是个能干正经事的，如果将军真的不行.....
　　那么，努力让这个家庭变得□□起来的重任，就只能交给她了！
　　阮长漪！加油！你是最棒的！
　　阮上将给将军发去了一个（摸摸不哭）的表情，作为安慰。但显然，将军会错了意。
　　莫：【今天累坏了吧】
　　阮：【还好，主要是舰长辛苦了。】
　　阮：【你们全都到了吗？】
　　莫：【嗯。】
　　她补充了一句。
　　莫：【我和肖宝戈中将看守的机器人也已经全部销毁了。】
　　阮：【看来是我拖后腿啦，得抓紧和你们集合才行！】
　　莫：【不着急，安全最重要。】
　　莫：【在外，一切小心。】
　　阮：【将军，你有发现，我们之前都没有好好聊过几次天吗？今天你和我发的消息最多哎！】
　　莫：【因为住在一起，每天都可以见面，有什么话可以当面说，所以不发消息也可以。】
　　不像现在，两人分别在不同的星球，彼此想念，却又见不到面。
　　莫：【好了，早点休息吧，我也要睡了。】
　　阮长漪忍不住吐槽了一句。
　　阮：【老年人作息。（哼）】
　　莫云樊数了数今天的聊天句数，然后又给阮长漪发送了三十五张帝国国徽的图片，刷满了这最后的三十五句话。
　　莫：【真希望每天都可以不用和你发消息。】
　　发完这句话后，莫云樊就下线了。
　　阮长漪一开始还没反应过来，自己一个人回味了好一会，才突然恍然大悟！
　　这傲娇将军是在说，每天都想和自己在一起呢！
　　渍渍，还真是不够坦诚啊....
　　她笑眯眯的关灯，上床睡觉。
　　真巧。
　　她也是。
　　作者有话要说：已修√
　　修文的时候还是发现剧情上有些错误，正在逐一修改中，相信修改完后能给大家呈现出这本书更好的状态！


第32章 情敌见面，分外眼红
　　因为遭遇流星群的缘故, 阮长漪所在的军舰临时在‘希望星’停靠了一天。
　　‘希望星’是帝国不久前新开发的一颗行星, 据说这颗行星是最有可能替代地球母星，成为人类下一个迁徙的星球之一。
　　把军舰停放在临时发射口后, 阮长漪命众人看守左右, 轮班值岗, 自己则去给他们买些吃的。
　　这颗行星她从未来过, 正好也想借此机会查看一下它的发展情况。
　　和星际战场的大片荒芜不同, 这颗行星被开发的十分完整, 并且已经有人口入住的情况, 周边商业化程度令人震惊，几乎可以说是应有尽有。
　　除了人口密度不如子星球外, 两者可以说是没有任何区别。
　　如此一颗令人心动的行星, 却没有太多人口入住, 阮长漪想，多半是因为离星际战场太近的缘故。
　　尽管人类打着和平共处的原则, 到处呼吁和平万岁。但多年征战，大家都心照不宣的默认, 只有战争才能带来永久的和平。
　　阮长漪在附近逛了一圈，给大伙买了些包子和粥。
　　她正准备回去, 突然听见隔壁的烤鸭店传来砸桌子和相互撕扯的声音。
　　“敢吃霸王餐？？？看爷爷我今天不打死你个小兔崽子！！”
　　阮长漪淡定的路过门口，随意瞥了一眼，隐约见是个半大的孩子，被那五大三粗的老板整个人从半空提起来，似乎可怜极了。
　　不过她可没有爱管闲事的习惯。再说了, 这熊孩子自己吃霸王餐不给钱，就是欠管教。
　　她假装没看见，打算直接离开。
　　赫曼小公爵大概也是第一次遭遇这种情况，一把鼻涕一把泪的往老板身上抹，“你知道我是什么人吗！你这个刁民居然敢这么对我！！”他堂堂公爵之子，出门都带十几个随从，在外头吃了什么东西都是下人们抢着付钱，何曾受过这种委屈！
　　“我可是帝国最尊贵的！赫里公爵的儿子！！”
　　嗯？
　　阮长漪的脚步停了一下，又退回门口。
　　赫里公爵的儿子？
　　她微微皱眉，打算走近些看。
　　只见赫曼小公爵可怜巴巴的被老板像提小鸡一样提在半空中，一把鼻涕一把泪的尽情挥洒，狼狈不堪的同时还不忘给赫里公爵抹黑。
　　“如果让我父亲知道你敢这么对我！他一定会砸了你的店！！让你在帝国再也混不下去！！！”
　　老板是个脾气暴躁的Alpha，一听这颇具挑衅意味的话，于是更加暴躁，“小兔崽子吃霸王餐不给钱还有理了？你尽管把你爸找来！老子当年可是在星际战场拼过命的！你看他救不救的了你！”
　　“呸！还公爵的儿子！养的这是个什么玩意！”他向来最看不上这些腐败的王公贵族。
　　阮长漪被逗笑了。
　　那个被老板提在半空中打屁股的小孩赫然就是小公爵殿下没错，阮长漪曾经在宫廷宴会上见过对方一次。当时还是个只会躲在父亲身后，一句话也不敢说的害羞的孩子，现如今，已经会借着父亲的权势对别人耀武扬威了。
　　她偷偷站到一边，等老板打的差不多了，才站了出来。
　　“住手！”
　　她装出一副正义凛然的样子，一把将赫曼小公爵从暴躁老板的手中救下来，斜挎着揣在怀里。
　　“这孩子欠了你多少钱，我来还，不要再非法使用暴力了！”
　　阮长漪在心里翻了个白眼，对自己戏精上身也是醉了。
　　暴躁老板这回倒是没暴躁，而是先好好打量了她一番，然后突然夸道：“小青年，身手不错啊。”
　　居然能趁他不注意，把这孩子抢过去，看来是个练家子。
　　阮长漪自然也感受到了对方的视线，毫不畏惧的与对方对视。
　　暴躁老板虽然很暴躁，但也是个生意人，听到有人给这个熊孩子买单，就把小孩放到地上。自己从怀里掏了根烟，颇为不耐烦道：“三百刀。”
　　阮长漪一脸震惊的看着赫曼小公爵，“你吃的是金子？”
　　小公爵被打的狠了，这会也不敢再闹腾，弱弱的说了一句，“我就是把看起来好吃的都点了个遍。再说了，三百刀又不是很多.....”
　　阮长漪挑眉，作势又要打他，吓得赫曼小公爵立马闭上眼睛。
　　阮长漪轻轻拍了下他的屁股，“不是很多你还吃霸王餐？”
　　赫曼小脸一红，理直气壮道：“我出来的太急，忘记带钱了！”或者说，他堂堂小公爵出门，从来不需要亲自带钱！
　　阮长漪翻了个白眼，只能先付钱，顺便把小公爵没吃完的东西打包带走。
　　这个败家玩意，点了那么多，有的就只吃了一口！在这个被营养剂称霸的世界，蔬菜和肉类是多么珍贵，这小祖宗还真当是吃满汉全席呢！
　　尽管有人补了钱，但暴躁老板依然很暴躁，“也不知道是什么家里教出这种不入流东西。”
　　阮长漪对这直脾气老板也是服气，放眼整个星际，敢打公爵家小儿子的，恐怕也就眼前这一位了。
　　“做生意脾气还这么爆，毕竟是未成年的孩子，老板下手注意分寸，真打出个好歹，有的赔了。”
　　暴躁老板无所畏惧，“放心，我手里收着劲呢，只破皮，不伤骨，保证疼半个月都好不了。”
　　一听这话，赫曼小公爵立即愤怒的瞪向对方，吼道：“你这个魔鬼！魔鬼！！我不会原谅你的！！！”
　　老板挥挥手，让阮长漪赶紧把人带走，“看了心烦！赶紧滚蛋！！”
　　阮长漪尴尬的把人抱出出店外，给小公爵换了个舒服的抱姿。
　　刚才太激动，赫曼小公爵还没有看清救他的人是谁，这会冷静下来，这才想起来要看看谁是他的‘救命恩人’。
　　等回去以后，一定要让父亲好好谢谢这人。
　　阮长漪笑眯眯的抱着他，一只手托着他的屁股，“你看什么，还认得我？”
　　两人只在宫宴上见过几次，私下并没有来往，阮长漪也不确定这位小公爵殿下还能不能记得自己。
　　但她没想到，赫曼小公爵不仅记得，还惊恐的喊出了她的名字，“阮长漪！！”
　　阮长漪心想：居然还记得她？但为什么表情像见了鬼？
　　自己有这么吓人吗？？
　　明明在努力保持微笑好吧！！
　　阮长漪皮笑肉不笑，“看来小公爵还记得我。”
　　记得就好。
　　虽然不知道赫曼小公爵为什么会出现在‘希望星’上，但能顺势卖个人情给公爵殿下，真是再好不过了。
　　阮长漪问：“公爵殿下和夫人呢？为什么小公爵会一个人来‘希望星’？”
　　赫曼小公爵大脑一片空白，完全不知道该怎么回答。
　　因为遇到了流星群，所以旅游舰暂时在‘希望星’停了一天。他原本想来吃点东西，结果发现自己出来的太急，没带现金。又因为年龄不足十岁，无法办理银行卡，结果被当成了吃霸王餐的。
　　再然后，就被正巧路过的阮长漪救了下来。
　　他怎么也没想到，救下自己的人会是阮长漪。
　　都说情敌见面，分外眼红。
　　他倒是真眼红了，还是当着情敌的面，被人打的泪眼汪汪，两眶通红。
　　脆弱的小公爵在一瞬间体会了一把‘绝望’的滋味，他很想强势的推开阮上将，但身为体格娇弱的Omega，他只能小鸟依人般的窝在这人怀里。
　　这种被情敌抱在怀里的滋味，令小公爵难受极了。
　　更何况他现在身无分文，要想好好吃顿饭，不被打，还得再依靠这个人。
　　为什么！！
　　上天要如此对待他！
　　偏偏要让他们爱上同一个女人！！
　　小公爵的内心戏可以说是很强了。
　　他倔强的扭过头，一言不发。
　　但身体却是很诚实的，紧紧勾住阮上将的脖子，不让自己掉下来。
　　阮长漪：“......”
　　算了，看这样子估计是问不出什么了。
　　以这位小公爵的尿性，多半也是和家里吵架了，耍脾气，闹离家出走呗。
　　看来回去以后要提议完善旅游法，规定不满十岁的孩子禁止购票。
　　此时此刻，阮上将还不知道自己怀里抱着的是位‘小情敌’。
　　若是让她知道，小公爵殿下不远万里来到这里是为了‘追夫’，而且追的还是她的丈夫，估计现在就能把人重新丢回暴躁老板那里，再讨一顿打。
　　但眼下的情况有点难办。
　　她是来出任务的，不是来带孩子的。带着小公爵一起去出任务，她十分不放心。但如果把小公爵一个人丢在这里，她更不放心。
　　没办法，阮长漪只能抱着人先回联络站，顺便把这件事请示一下莫将军。
　　小公爵难得乖巧的搂着对方，没有哭闹，阮长漪奇怪道：“哭累了？”
　　小公爵臭屁的扭过头，哼道：“我可是男子汉！谁哭了！”
　　阮长漪笑道：“也不知道刚才被打的哇哇叫的是谁。”
　　赫曼小公爵立即怒瞪回去，但也只是瞪，不敢造次。生怕对方不管他，把他一个人扔在这里。
　　怂的很。
　　阮长漪满意的笑笑。
　　虽然蠢，但也不是无药可救。
　　不一会，莫云樊那边回复了消息。
　　莫：【已联系到公爵殿下，他正派人前往‘希望星’，你们暂时留在原地，等公爵殿下把人接走后，再行动。】
　　看到消息，阮长漪叹了口气，她捏了捏小公爵的脸，恶狠狠道：“小兔崽子，都是因为你，让我们又得多留一天！”
　　害得她不能尽早见到将军了。
　　小公爵立马紧张的问：“那你不去找莫将军了吗？！”他还指望着阮长漪能带自己找到莫云樊呢！
　　阮长漪：“公爵殿下已经派人来接你，最好老实点和我待在一起。”
　　小公爵失望的低下头。
　　还不等小公爵感慨一下自己尚未开始就已经结束的‘追夫行动’，阮长漪就已经察觉到了有什么不对劲。
　　“你怎么知道，我要去找莫将军？”
　　作者有话要说：已修√
　　下一章，修罗场。
　　PS：有很多宝宝们对阮（ruan第三声）长漪的鸡鸡产生疑问，在这里做一下统一回复昂！
　　A和B都有两套器官，也就是都有鸡鸡的！
　　因为我在文案里给你们开了上帝视角，所以你们知道阮长漪其实是B，不是A。
　　但目前为止，我写到这里为止，阮长漪都是A，她也自以为是A。A有的，她都有！不存在差异！
　　A和B唯一的区别，就是一个鸡鸡大，一个鸡鸡小！宝贝们懂了没！
　　别再问我到底谁有鸡鸡了，也别再问我鸡鸡刚鸡鸡会不会对折这种问题.....我没长鸡鸡，我也不知道鸡鸡刚鸡鸡会不会对折啊！
　　最后，羊老师带你们文明做人！跟我一块念：说鸡不说八，文明你我他！说鸡就说八，文明去他妈！


第33章 小情敌
　　为什么赫曼小公爵会知道她要去找莫将军？
　　而且听这口气.....好像就是冲着将军来的。
　　阮长漪微微眯上眼睛, 毫不留情的在小公爵屁股上来了一下, “给我实话实说，不然把你扔回老板那里, 让你尝尝屁股开花的滋味。”
　　小公爵痛的哇哇直叫, 吓得立马又把人搂紧了些, 一副死也不撒手的表情。
　　如果告诉阮长漪, 自己让阿贝姬入侵了将军家的保姆机器人, 还没日没夜的视|奸她们俩谈情说爱, 恐怕死的就不仅仅是他一个了, 阿贝姬也得被他连累。
　　虽然这个蠢鸡平时对他态度不好，还总是嫌弃他, 但也的确帮了自己不少忙, 如果这个时候卖队友, 那他也忒没义气了。
　　赫曼虽然人怂了点，脾气差了点, 性格熊了点，但还是分得清谁对他好, 谁对他不好的。
　　他咬咬牙，一口咬死, “我偶尔在书房听父亲说过一次！”不能卖队友，那就只能卖老父亲了。
　　阮长漪可没那么好糊弄，上手又是一巴掌，“撒谎的孩子是要被打屁股的，再给你一次重新组织语言的机会。”
　　这次的任务, 就算是公爵殿下也不一定知道的那么清楚。怎么赫曼小公爵不仅知道，还知道的那么详细？
　　难道小公爵殿下出现在‘希望星’并不是巧合？
　　又是谁告诉他具体情报？
　　如果内部出现叛徒，那事态可就严重了。
　　阮长漪神色凝重，思量着要不要给将军说明一下这里的情况。
　　小公爵眼见糊弄不过去了，直接开始耍赖，“我不会告诉你的！你还是把我扔回去吧！”
　　话是这么说，那架势可一点也不像是要走的，手搂着她的脖子更紧了。
　　阮长漪也就是吓吓他，没想真把人丢回去。一个八岁的孩子独自一人在异星球，万一出了什么事，回头公爵大人还得找她麻烦。
　　阮长漪还想再问，突然看见一个熟悉的身影急匆匆赶过来。
　　“死鼻涕虫，你长本事了？毛都没长齐就敢自己一个人跑来星际战场？！”
　　阮长漪没想到，第一个来接小公爵殿下回家的，不是公爵殿下的人，而是阿贝姬。
　　赫曼一看见阿贝姬就跟看见亲人似的，挣扎着离开阮长漪的怀抱，直接往阿贝姬身上扑。
　　“阿贝姬.....”还好她来的及时，要是再晚一点，他可就撑不住了！
　　阿贝姬没好气的在他屁股上来了一下，“你知道公爵殿下和夫人有多担心吗，还敢这么乱来？”
　　小公爵疼的龇牙咧嘴，“别再打屁股了，换个地方打也成啊....”再打下去，他屁股就真的要烂了。
　　阿贝姬被这熊孩子气得够呛。她原本已经到了星际战场，又接到将军的通知，说小公爵在‘希望星’，这才急匆匆的赶过来接人。
　　公爵殿下的人马还在路上，估计再晚一些才能到。阿贝姬想了想，决定等公爵殿下的人到齐后，再一起把小公爵带回去，省的公爵殿下和夫人担心。
　　她难得感激的看了阮长漪一眼，真诚道谢：“这次谢谢你了。”
　　阮长漪挑挑眉，有些不适应两人之间难得和平的气氛，撇嘴道：“顺手罢了。”如果不是因为对方是公爵家的小儿子，想顺便卖公爵个人情，就这种熊孩子，她才不愿意出手。
　　不过，看阿贝姬的态度，似乎格外在乎这个孩子，这两人之间该不会有什么猫腻吧？
　　赫曼小公爵这一天也是累坏了，他扯了扯阿贝姬的衣袖，“蠢鸡，我们快回去吧.....”
　　阿贝姬捏了捏他的脸，“这会不打算再去追将军了？”
　　阮长漪：“？？？”
　　什么鬼？
　　“你们果然是一伙的吧。”再次听到将军的名字，阮长漪警惕的盯着他们。
　　阿贝姬也不想隐瞒保姆机器人的事。
　　一次两次还好，可如果将军以后每次出任务，赫曼小公爵都要跟过去的话，任谁也吃不消。倒不如趁这个机会，彻底把机器人的这条线断了。
　　以后见不着面了，小公爵的执念应该也能消了。
　　纸始终包不住火，阿贝姬咬咬牙，道：“我入侵了将军家的保姆机器人。”
　　入侵保姆机器人，特别是国家高干的保姆机器人，事态非常严重。
　　阿贝姬知道说出这件事后会有什么后果，不仅自己手上现有的产业链会被帝国全部回收，再严重点，还有可能会上刑事法庭，免不了一顿牢狱之灾。
　　果不其然，刚一说完，阮长漪的脸色难看的像绿猪肚。
　　她不可置信道：“你疯了？！”
　　入侵保姆机器人，这也就意味着，她和莫云樊在家里的一举一动，全部都被人围观。
　　不仅亲嘴被人围观，睡觉也被人围观，还有她之前被将军一脚踹下床的场景.....
　　阮长漪冷笑，“你全都看见了？”
　　阿贝姬立即挥手，“我才没有兴趣看你们的家庭日常。”她平时忙得很，哪来的闲工夫视|奸人家谈恋爱。
　　她指了指躲在她身后的赫曼小公爵，“是这个小鼻涕虫。”
　　哪怕遭到了赫曼小公爵的强烈反对，阿贝姬还是决定在事态没有变得更严重之前说出实情。她不怀好意的笑笑，“你家将军外头的风流债也不少。”
　　她酸不溜秋，也不知道在酸个什么劲，“这个小鼻涕虫，可是爱惨了莫将军，天天说要给她生猴子呢。”
　　这些话，自己说的时候觉得没什么，可一旦从别人嘴里说出来，就变了味。赫曼小公爵觉得，此时此刻，有人正拿着他的脸皮，踩在地上来回摩擦。
　　他满脸通红，猛地甩开阿贝姬的手，大声吼道：“你为什么要告诉她！”
　　这明明....应该是他们两个人之间的秘密才对。
　　刚才阮长漪那么打他屁股，他都没有出卖阿贝姬，可是这个蠢鸡，一上来就把他卖的彻彻底底。
　　小公爵觉得自己遭遇了前所未有的背叛，眼泪开始止不住的往外淌。
　　阿贝姬想的自然要比小公爵长远的多。
　　保姆机器人的事从一开始就是个错误，瞒的再久，迟早有一天也会被发现，届时还得解决。与其等着别人来抽她的脸，倒不如趁这个机会自己坦白从宽。
　　莫将军显然现在还不知情，知情的就只有阮长漪一个人。如果她能说服阮长漪，用这次的错误，抵消掉和对方的那段‘旧情’，从此两不相欠，就再好不过了。
　　更重要的是，小公爵太任性了。
　　她已经再三提醒过对方，让他不要动歪心思耽误莫将军执行任务，结果他还是不听劝阻，甚至还孤身一人前往星级战场。
　　如果再让小公爵继续拥有那台机器人，以后保不准还会出更大的问题。
　　想到这，阿贝姬冷冷道：“从你独自前往星际战场的那一刻起，你在我这里就已经没有信用可言了，小公爵殿下。”
　　小公爵完全不知道阿贝姬将会因为这件事受到怎样的处罚，他只知道，自己被对方冷酷的言语伤害到了。
　　小孩子对大人的情绪十分敏感，他察觉到此时此刻的阿贝姬和之前那个陪他追打皮闹的阿贝姬不一样，于是默默松开了对方的手，不敢再牵。
　　阿贝姬深吸一口气，重新看向阮长漪，“那么，您打算怎么办，亲爱的阮上将。”
　　压在心里的那块大石头总算落地，阿贝姬久违的轻松了一把，哪怕她知道，之后的事，也许更加难办。
　　阮长漪觉得自己有必要先问清楚，这场‘监视’是从什么时候开始的。
　　“你什么时候入侵的保姆机器人？入侵了几台？”
　　会不会自己的0520号也被人入侵了？入侵一台机器人那么容易的吗？那岂不是很容易被盗取机密？还有没有别人会这种入侵方式？
　　怀疑的种子一旦埋下，就很难彻底剔除，更何况阮长漪原本就是一个多疑的人。
　　阿贝姬想了想，“就是你们进行灵魂绑定的那一天。”
　　像是知道阮长漪在想什么，阿贝姬说：“就只入侵了将军的那一台，你的没有。”
　　阮长漪问：“保姆机器人难道没有保密机制？”
　　阿贝姬：“有。”
　　“要想破解保密机制，必须得有机器人的出厂编号，这属于机密文件，在我手里。”
　　“并且对破解场所也有要求，必须在初始生产基地的控制室里才能进行操作。”
　　“所以，能入侵保姆机器人的，只有我一个人。”
　　原本这种事是不应该告诉阮长漪的，但如果不说，以这人多疑的性格，恐怕会担心更多。
　　阮长漪脸色依旧难看的要命，毕竟任谁知道自己的一举一动都在别人的监视下进行，都会觉得脚底发凉。
　　大概是阮长漪身上的杀气太明显，赫曼小公爵被吓得有些腿软。
　　阿贝姬顺手扶了赫曼一把，其实她也没好到哪去，心里直打鼓。想到当初自己为了一己私利做出这样的选择，她就恨不得回到过去抽自己两巴掌。
　　阮长漪一直没动静，也没说这件事究竟要怎么处理。
　　她在想将军之前和她说过的话。
　　莫将军说0521号有问题，并且准备把它带去星际战场，和那批损坏的机器人一起进行销毁。
　　估计这一会，0521号已经化为灰烬了。
　　那岂不是连证据也没了？
　　阿贝姬能告诉她这些话，一方面是出于对小公爵的安全考虑，另一方面，恐怕也是仗着0521号已经被销毁，就算自己知道了真相，也拿不出相应的证据吧。
　　真是个狡猾的家伙，阮长漪气的牙痒痒。
　　既然不能把人搞到牢里蹲大狱，那倒不如趁机卖她个人情。
　　想是这么想，说话可不能输了气势。
　　阮长漪眼珠转了一圈，凉凉道：“我会将这件事如实上报给将军，阿贝姬大公主殿下，您做好准备上军事法庭吧。”
　　话一出口，不仅小公爵殿下楞了一下，阿贝姬也愣了一下。
　　她没想到阮长漪如此不念旧情。
　　赫曼小公爵小心翼翼的勾住阿贝姬的手，问：“蠢鸡，她在说什么？为什么你要上军事法庭？”
　　小孩子懂个屁法律，一听到军事法庭这几个字，吓得腿都软了。
　　阿贝姬也不打算解释，她直勾勾的盯着阮长漪看，“您还欠我一样东西，您记得吗？”
　　阮长漪微微皱眉，“你在威胁我？”
　　阿贝姬嗤笑，“谁敢威胁您？”
　　阮长漪不答。
　　过了好一会，她突然说：“这件事到此为止吧。”
　　“我不会告诉将军，你也最好捂紧了这位小公爵殿下的嘴。”
　　“还有。”
　　她警告道：“没有下次。”
　　“我和莫云樊已经结婚，永远也不可能离婚，你在修改我婚前检测单的时候就应该知道这一点。”
　　赫曼小公爵在冷风中瑟瑟发抖，觉得阮长漪虽然眼睛看着阿贝姬，但这些话，却是对着他说的。
　　“既然领了证，那莫云樊就是我的丈夫。至于别人，想都别想。”
　　“再被我发现有谁偷看我们夫妻过日子。”
　　“我就让他尝尝菊花茶泡水的滋味。”
　　“听明白了吗！”
　　赫曼小公爵瞬间感觉菊花一凉，头点的跟拨浪鼓一样，什么誓死要给将军生猴子之类的话早就被丢到脑后去了。
　　若是小公爵殿下再大一点，或许阮长漪真能把人放在心上，计较三分。
　　但赫曼实在太小了。
　　在阮长漪心里，小孩子的感情是最没有保障的东西。
　　不存在任何价值。
　　所谓的喜欢，只不过是一时没有得到的玩具，因此格外在意的执念罢了。
　　阿贝姬大概也没想到阮长漪突然这么好说话，颇有些受宠若惊，“就这样吗？”轻易放过他们了？
　　阮长漪冷笑，“别得了便宜还卖乖，趁我没改变主意之前，别开口惹我。”
　　好凶！
　　不过还好没闹到将军那里，应该也算是不幸中的万幸了吧。
　　阿贝姬知道，这件事过去之后，她和阮长漪那件陈年旧账，就算彻底结清了。
　　以后，两人桥归桥路归路，再也不相干。
　　众人坐在原地等了一小会，终于等到了公爵殿下的人来。
　　几个穿着帝国军服的军人接走了阿贝姬和赫曼小公爵。
　　亲眼看着人走后，阮长漪才终于放下心来，让舰长准备出发，再次前往星际战场。
　　她集结士兵，清点完人数后，准备前往星际战场。
　　然而意料之外的是，联络站，再次出现了一批身穿帝国军装的人。
　　足足有二十多人。
　　这些是什么人？为什么会出现在联络站？
　　阮长漪还未问话，为首的军官率先敬礼，“您好，我们受公爵之命前来接赫曼小公爵。”
　　他出示军官证和公爵的亲笔信，但环视了一圈都没找到小公爵殿下的人影。
　　“冒昧的问一句，小公爵殿下在哪？”
　　阮长漪直觉得大事不好。
　　如果这一批才是公爵殿下派来的人，那么刚才的，是什么人？
　　糟了！！！
　　作者有话要说：已修√


第34章 妻子的特权
　　阮长漪还来不及告知对方小公爵的去向, 军舰的舱门就突然被人打开。
　　一千三百台保姆机器人几乎同一时间从舱口涌了出来。
　　她连忙上前查看情况, 问那两个负责看守舱门的下等兵，“什么情况！？”
　　那两名下等兵像是没听见一般, 眼神呆滞, 四肢僵硬, 甚至还想冲上前来攻击阮长漪。
　　阮长漪三两下将人制住, 丢给站在她身后的军官。
　　“在你们之前也有一批出示军官证的人把小公爵殿下接走了, 大公主也和他们待在一起。”
　　如果这一批才是公爵殿下的人, 那刚才那一批, 恐怕来者不善。小公爵殿下和他们在一起，怕是有危险。
　　小公爵刚被人掳走, 军舰的舱门就被人打开, 事故发生的时间太过巧合, 阮长漪怀疑，这一切恐怕是早有预谋。
　　眼看保姆机器人全部冲出舱门, 跑的到处都是，而自己这边的十名下等兵也全部被人催眠, 精神力处于崩坏状态，阮长漪不得不向莫将军进行紧急求助。
　　莫云樊那边还在垃圾处理厂等着阮长漪的消息, 突然收到紧急求助信号也被吓了一跳。
　　情况紧急，阮长漪只能长话短说。
　　“小公爵和大公主殿下被一群穿着军装的不明人物掳走了。另外，有人催眠了我手下的兵，打开舱门，放跑了那一千三百台保姆机器人。”
　　“两件事几乎同时发生, 怀疑是同一批人做的。”
　　这两件事，无论是哪一件都不是小事，还偏偏被放在了一起。
　　莫云樊迅速回复，“绑好那十名下等兵，别把人放跑了，一会我有话要问。”
　　“先去抓出逃的保姆机器人，允许直接销毁内芯，废弃后丢进舰舱，统一送回行星际战场进行销毁。”
　　明明是如此紧急的情况，将军却仿佛一点都不受干扰，声音和情绪依旧冷静的吓人。
　　阮长漪虽然表面上装的很冷静，但心里已经急坏了，特别是小公爵的事。
　　都是因为她才导致小公爵和大公主被人掳走，如果那两个人因此出了事，她恐怕一辈子都不会原谅自己。
　　比起保姆机器人出逃的事，阮长漪私心里，更想去调查小公爵的去向。
　　仿佛知道对方在想什么，莫云樊道：“优先处理军务为主。”也就是说，先不管小公爵了。
　　阮长漪还想再说，但是被莫云樊打断了。
　　那是阮长漪从未领会过的冷酷无情。
　　“阮上将，军人以服从命令为第一要务，别让我质疑你的专业性。”
　　阮长漪一张脸烧红的厉害。
　　“遵命，将军。”
　　> >
　　公爵殿下派来的那二十多个人帮了阮长漪不少忙。
　　保姆机器人虽然数量众多，但所幸杀伤力不大，跑的也不远，没一会功夫就被抓回了大半。
　　年轻军官叹气，“幸亏大公主殿下让我多带些人，说是怕将军这边出什么意外，人多也好搭把手。”
　　阮长漪没回答，她用激光枪打残这附近最后一个保姆机器人后，拖着一堆残渣扔回舰舱。
　　她还在担心小公爵的安危。
　　倒是军官有些看不下去，安慰道：“您不用过于自责，您也说了，对方出示了军官证，这种事谁能预料得到。”
　　阮长漪摇头，“我应该再核实清楚一些再让他们走的。”
　　莫云樊的军舰很快在停靠在联络站，阮长漪紧紧抓着衣角，低下头，看着对方一步一步走到自己面前，甚至都不敢再去抬头看她的脸。
　　她真的很丢人。
　　第一次跟随对方出任务，就遇到这样的情况，因为自己的失误不仅让小公爵和大公主殿下被人掳走，甚至还被放跑了本该送去垃圾处理站的保姆机器人。
　　阮上将曾经自以为是的骄傲在这一刻被彻底打碎。
　　她深深的恐惧着。
　　并不是恐惧未知的敌人，而是恐惧着站在她对面的莫云樊。
　　越是在乎，越是害怕。
　　她害怕见到对方失望的眼神。
　　曾经那个自信骄傲的阮上将，在爱人面前，也开始变得畏畏缩缩了。
　　莫云樊的声音和往常一样，并没有什么不同，但在阮长漪听起来，却觉得异常冰冷。
　　“清点过已回收的保姆机器人了吗？”
　　阮长漪努力让自己平静下来，答道：“报告将军，已回收的共有七百三十台，还有五百七十台未找回。”
　　莫云樊点头，转头叫道：“肖宝戈中将。”
　　“请您和舰长先走一步，带着这五百三十台保姆机器人去垃圾处理站销毁，我和阮长漪上将留下来继续回收剩下的保姆机器人。”
　　肖宝戈看了眼神色凝重的莫云樊，又看了眼低头沉默不语的阮长漪，转身离开。
　　“来两名下等兵跟我走，其余人留下，听将军安排！”
　　阮长漪把头埋得更低了。
　　她不知道自己这幅落水狗的模样，别人背地里都会怎么笑话自己。
　　自己真是，无能极了。
　　莫云樊看到了那个跟在阮长漪身后的军官，问：“是公爵殿下派来的人吗？”
　　军官连忙上前给将军敬礼，“将军您好，随时听从您的派遣。”现在小公爵殿下也失踪了，恐怕在找到人之前，他得一直跟在这帮人屁股后头干苦力了。
　　莫云樊点头，“带走小公爵和大公主的人，极有可能和放跑保姆机器人的，是同一拨人，在我们找回小公爵之前，希望您能配合帮助我们。”
　　“那是自然，一切听从将军安排。”
　　莫云樊又转身问阮长漪，“那十名被催眠的下等兵在哪？”
　　阮长漪将人带到莫将军面前，简单替他们疏导了一下精神力，等着人慢慢恢复意识。
　　莫云樊问最先苏醒的那人：“还记得舱门是怎么打开的吗？”
　　刚刚苏醒，那名下等兵的意识还有一些模糊。
　　“是我.....自己开的....有一个黑衣人，穿着斗篷.......”
　　阮长漪解释道：“敌人精神力强大，能进行一定范围内的精神催眠，这些下等兵应该是被催眠了。”
　　莫云樊：“你还记得那人的脸吗？”
　　下等兵摇头，“那人脸上带着面具....”他努力回忆自己被催眠时零碎的记忆，“那双眼睛。”
　　“水蓝色的眼睛”一双忍不住让人深陷其中的漂亮眼眸。
　　莫云樊皱眉。
　　看来有人故意设计了这场事故，掳走小公爵应该也是计划中的一环。
　　现在敌在暗，我在明，形势非常不利，虽然不知道面具人的目的是什么，但总归和那群丢失的保姆机器人有关。
　　莫云樊想起机器人‘觉醒’的秘密，并且深刻怀疑，会不会有人也知道这批机器人的秘密？
　　敌人的目的究竟是什么？为什么要大费周章的放走这群机器人？
　　莫云樊集结在场的所有士兵，让他们分小队，划区进行搜寻，但凡见到保姆机器人，直接摧毁内芯，无需报备。
　　“保姆机器人体内自带定位系统，所有人打开智脑，我来共享定位。切记，以小组为单位，不要单独行动。”
　　“遇到不可抗力，第一时间上报上级，不要好大喜功。我要的，是你们每一个人，完完整整的回来。”
　　将军的声音冷静而睿智，仿佛天生就有安抚人心的功效，原本还惶惶不安的人心在这人清冷的声线里奇迹般的安定了起来。
　　好像只要将军在这里，就是他们的定海神针。
　　所有人接到任务后立即开始行动，阮长漪也沉默不语的转过身，准备带队去找遗漏的保姆机器人。
　　莫云樊突然道：“阮上将过来一下，我有话单独问你。”
　　阮长漪艰难的转过身，跟着莫云樊走到一个偏僻的地方。
　　她向来肆意妄为，此时此刻，却几乎不敢直视莫云樊的眼睛。
　　“你怎么了？”莫将军伸手去抬她的下巴。
　　“为什么从刚才起就一直低着头？”
　　委屈和自责一瞬间涌上心头，但阮长漪知道，这种危机时刻，自己身为上将，没有这种委屈的权利。
　　她不想面对莫云樊。
　　至少现在不想。
　　莫云樊叹了一口气，“身为将军，我应该责备你。”
　　“因为你的疏忽导致小公爵和大公主陷入险情，导致本该送入星际战场的保姆机器人大量出逃。”
　　“哪怕是有人提前预谋了这一切，但若是你能稍微冷静一些，或许事情还能变得更好些。”
　　“上将，这是你的失误。”
　　阮长漪低声道：“是，我知道。”
　　莫云樊停了停，倾身给了她一个浅浅的拥抱。
　　“但身为你的丈夫，我应该安慰你。”
　　“谁都有失误的情况，哪怕是我，也会有打败仗的时候。”
　　“但我印象中的阮长漪并不是现在这副软弱无能的样子。”
　　“已经酿成的错事，内疚和自责于事无补，这种无聊的情绪只会影响到你进一步思考的能力。你该想的，你该做的，是如何尽力弥补，不让事态变得更加严重。”
　　“这一切明显有人在背后操纵，这人的目的是什么，我们还不知道。”
　　“所以，先暂时收起你脆弱的情绪，变回原来那个自信开朗，无所畏惧的阮长漪，好吗？”
　　“带着士兵们，先把剩下的保姆机器人找回来，不必因为这次的事件而觉得抬不起头。”
　　莫云樊轻轻刮了下她的鼻子，“还以为有多坚强，实际上敏感的要命。”
　　阮长漪把头埋在莫云樊的怀里，眼眶通红，拼命克制才能勉强不让自己流泪。
　　莫云樊为难的拍了拍她的背。
　　“看在你这么脆弱的份上，就多让你抱一会吧。”
　　“记住，这不是作为将军给你的特权。”
　　“是作为丈夫给你的。”
　　作者有话要说：已修√
　　有时候越是亲近的人，越害怕被对方发现不足，不知道大家有没有这种时候呢。
　　莫将军还是好暖的吧，情人节，我这个单身狗看得都想哭了。


第35章 护你周全
　　有了定位的帮助, 零零散散的保姆机器人很快都被找回。
　　但还有一处, 谁也没敢轻举妄动。
　　定位显示图上，有上百台保姆机器人全都集中在同一个地方。新兵们对‘希望星’的地形不熟, 更别提这些保姆机器人的所在地是偏远的山体溶洞。
　　因为将军先前警告过他们, 不要擅自行动, 于是谁也没敢轻举妄动, 都乖乖回来请示莫云樊。
　　莫云樊看着定位, 眉头皱的很深。
　　这些兵蛋子们可能不熟悉‘希望星’的地形, 但是莫云樊却比谁都熟悉。
　　因为这颗星球, 就是她亲自带人开发的。
　　而定位上显示的那处山体溶洞.....也是她亲自设下的禁区。
　　两年前的那次S级任务，莫云樊和黛娜将军被要求共同探索一处虫洞。而那处山体溶洞, 正是她们当年进入虫洞的入口。
　　关于虫洞, 众说纷纭。
　　有人说, 那是连接时空的隧道。也有人说，那是通往另一个平行宇宙的入口。但虫洞究竟是什么, 没有人知道，也没有人去过。
　　莫云樊和黛娜, 正是第一批探索虫洞的研究人员，带着众人探索虫洞的奥秘。
　　他们穿过层层暗物质, 深入虫洞内部。
　　然而，谁也没有想到，虫洞背后隐藏的，会是另一个星球。并且无论是温度还是环境，都堪比人类现居的‘子星球’。
　　新的发现让所有人都兴奋不已, 他们做足了准备，监测了各种数据，甚至已经幻想着，将来有没有一种可能，让这颗星球成为人类的第二星球，甚至超越地球母星。
　　一行人激动的将这颗行星命名为‘希望星’。
　　预示着人类未来的新希望。
　　可正当他们兴高采烈，带着完满载的战利品，穿越那片入口，打算重新回去的时候。
　　入口却消失了。
　　被虫洞包围着的这颗星球，像一个只进不出的迷宫。
　　溶洞是入口，却不是出口。
　　无论他们穿越多少次，最后还是会回到原点。
　　他们被激动冲昏了头脑，而忽视了潜在的危急。
　　当他们尝试第三次穿越溶洞的时候，行星的内部生态环境突然急剧恶化。
　　‘黑雨’，则是他们灾难的开始。
　　> >
　　“将军，您在想什么？”
　　见莫云樊一直不回答，林峰忍不住拍了拍将军的肩膀。
　　莫云樊终于回过神来，问：“什么？”
　　林峰打开定位，指了指聚集的红色圆点，“这里。”
　　“定位器显示剩下的那一部分保姆机器人，全部集中在了这一点。”
　　“如果放跑这些机器人的人，和劫走小公爵殿下的，是同一批人，那么很有可能，这里就是他们的聚集点，小公爵和大公主殿下也有可能在那里。”
　　莫云樊立马摇头，“不可能。”
　　那个禁区并不是人类可以生存的地方，而是为‘它’准备的。
　　林峰不解，“为什么？”
　　“现在我们连一点线索也没有，这处溶洞怎么看都很可疑吧....”
　　莫云樊不答，转头问阮长漪，“还有什么方法能联系到小公爵他们吗？”
　　“你们相遇的时候有没有给过对方联络器之类的东西？”
　　阮长漪摇头，“没有。”
　　“但是......”
　　她突然想到0521号的事。
　　犹豫片刻，阮长漪颇有些惋惜，“若是0521号还在，也许还有办法.....”毕竟小公爵殿下的智脑连接着0521号的一端，若是能通过保姆机器人提供线索，就太好不过了。
　　不过看将军的样子，0521号应该已经被销毁了吧。
　　莫云樊皱眉，“和0521号有什么关系？”
　　那台机器人.....她原本是想要销毁的，但最后关头还是没能下的去手。就一直处于关机状态，放在舰舱内。
　　莫将军：“0521号我还没来得及销毁，它怎么了吗？”她不好意思说自己是舍不得，只说还没来得及。
　　林峰非常耿直的问：“将军，您不是说没钱买新的，所以才把它留下的吗？”
　　莫云樊：“.....”麻烦你闭嘴。
　　阮长漪：“.....”
　　阮长漪立即反应过来，“您的意思是，0521号现在还在您身边，没有被销毁？？！！”
　　莫云樊勉为其难的点点头。
　　阮长漪激动的抓着她的手，“太好了！小公爵他们还有的救！”
　　莫将军显然还不知道自家的机器人被入侵这件事，她莫名其妙的看着阮长漪，不明白机器人和小公爵他们有什么关系。
　　阮长漪：“现在没时间解释那么多，等把他们救出来以后，让他们慢慢给你解释，先把0521号拿出来开机，我有话要问！”说完，又像是突然想起了什么似的，阮长漪瞪了莫云樊一眼，“莫将军很受人喜欢啊....”情敌可是一波接一波。
　　无辜被瞪的莫云樊：“？？？”
　　虽然不知道阮长漪葫芦里卖的什么药，但莫云樊还是信任的把0521号交给她。
　　开机后，阮长漪尝试与0521号开始对话。
　　“小公爵殿下，您那边能听见我说话吗？”
　　依照赫曼小公爵24小时不间断视|奸莫将军的尿性，这人的智脑监控应该是随时随地都开着的。智脑和人的生命体系息息相关，只要人没死，智脑就不会损坏。
　　如果不出意外的话，小公爵应该能听见阮长漪说话才对。
　　0521号没有反应，只是一个劲重复，“您的问题暂时无法解析，请换一个下一个问题。”
　　说到底只是一个机器人，莫云樊觉得有些不靠谱，忍不住问：“这个....”
　　阮长漪打断她的话。
　　“小公爵殿下，我是阮长漪上将，莫将军现在也在我身边。”
　　“如果你能听见我说话，就让机器人眨一眨左眼。”
　　0521号老半天没动静，甚至都没有再说话了。
　　隔了一会，众人等的快放弃了，0521号才终于眨了眨自己的左眼。
　　林峰张大嘴巴，惊呼：“酷哦！！”
　　莫云樊：“？？？”
　　这台机器人是怎么了？果然还是有问题吧？为什么会眨眼？
　　她一直以为那个不锈钢制眼皮只是装饰！
　　阮长漪：“我有些话想问你，如果是，你就眨左眼，如果不是，你就眨右眼。”
　　0521号眨了眨左眼。
　　阮长漪：“绑架你们的，是一个穿着黑斗篷，戴着面具的人吗？”
　　0521号眨了眨左眼。
　　阮长漪：“你们周围有机器人看守吗？”
　　0521号眨了眨左眼。
　　阮长漪：“你们在溶洞内吗？”
　　0521号没有眨眼。
　　也许小公爵他们也不知道自己被绑到了哪里。
　　阮长漪想了想，又问了句，“看守人员多吗？”
　　0521号似乎犹豫了一下，但还是眨了眨左眼。
　　阮长漪想了想，对莫将军道：“将军，我申请进入溶洞，收缴剩下的那一批保姆机器人。”
　　“如果不出意外，小公爵和大公主应该就在那个溶洞内。”
　　莫云樊刚要拒绝，阮长漪抢先道：“这件事原本就是我的过错，希望您能给我一个弥补的机会！”
　　莫云樊没有回答她，问：“这个机器人是怎么回事？”
　　阮长漪也解释不清那堆破事，“总而言之，这台0521号可以和小公爵那边联系就是了....”
　　将军不是傻子，就算阮长漪不说，她也大概知道原因。
　　多半是有人取得了0521号的控制权，想通过机器人监视自己的一举一动。难怪她最近一段时间总感觉0521号怪怪的。
　　还真是大胆。
　　莫云樊努力克制住怒意，先翻过这一页，等把人先救回来再慢慢算总账。
　　“溶洞的情况你不了解，里面不确定因素太多，去了反而有可能坏事。”
　　阮长漪坚持，“那就由您带队，至少让我跟在您身后，我保证一定不会拖您的后退。”
　　莫云樊无奈，“怎么这么倔。”
　　她轻轻拍了拍阮长漪的后脑勺，“唯独不想让你去啊。”
　　林峰转过头，假装没看见。
　　阮长漪笑道：“不是您说的吗，我该做的，是尽力弥补已经发生的事态，不让它变得更加严重。”
　　“再说了，总不能让您一个人去救人吧。”
　　阮长漪上前一步，握住将军的手。
　　“或许，将军可以尝试着再多信任我一点。”她并不是个娇弱的人，
　　莫云樊静静地看着她，最终败下阵来。
　　“是我私心作祟了，抱歉，阮上将。”
　　莫云樊踹了林峰一脚，“林峰下等兵，带一小支队，跟我进溶洞救人。”
　　林峰赶紧问：“将军，那我去不去！？”
　　将军眉头一杨，“废话。”
　　林峰揉揉屁股，乐呵呵的下去传令去了。
　　趁着四下无人，阮长漪偷偷跟将军咬耳朵。
　　“您这是在怕我出事吗？”
　　莫云樊没有说话，但态度显而易见。
　　阮长漪笑着捏了下对方的脸。
　　“想要保护对方的心态都是一样的，将军。”
　　莫云樊的脸色稍稍缓和些，伸手握住她的手，“我会尽全力护你周全。”
　　阮长漪轻声道：“这句话，我同样还给你。”
　　“不是你护我，也不是我护你。”
　　“而是我们。”
　　莫云樊笑了。
　　“知道了，是我们互相，护对方周全。”
　　作者有话要说：已修√
　　还是更喜欢势均力敌的爱情！你们呢？


第36章 那你牵紧了
　　阿贝姬醒来时, 发现自己和小公爵背对背绑在一起。
　　四周昏暗, 智脑也没有信号，目前唯一能确定的是, 他们现在还在希望星上。
　　她揉了揉脑袋, 想起那个打晕自己、身穿军服的男人, 心里恨得牙痒痒。他们都被骗了, 那根本不是公爵殿下派来接她们的人！他们多半是被绑架了。
　　赫曼倒是睡得挺香, 全然不知自己正处于危险的境地。阿贝姬没好气的把人摇醒, “鼻涕虫, 快醒醒！”她摸索着抓住赫曼小公爵的手，狠狠掐了一把。
　　嗯, 她可没有任何私心, 只是单纯的为了把人叫醒, 绝对不是故意报复。
　　赫曼小公爵原本睡得正香，被阿贝姬这么一掐, 差点疼的没从地上弹起来，连带着和他绑在一起的阿贝姬也跟着一块抖了三抖。
　　起床气重的小公爵立即大吼：“大胆刁民！！”很显然, 刚睡醒，脑子还不是很好使。
　　阿贝姬翻了个白眼, “还刁民.....”命都交到人手里了，还做梦呢。
　　“知道现在是什么情况吗，还有心思睡。”
　　小公爵这才后知后觉的从美梦中醒过来，慢慢意识到周围有什么不对劲。
　　“这..这是什么情况....”他想转过身看看阿贝姬的脸，却发现自己被绑住了。
　　阿贝姬：“还不够清楚吗, 咱们，被绑票了。”
　　一个帝国公主，一个小公爵。
　　究竟是谁这么大的狗胆，居然敢绑架尊贵的皇室。
　　“不过话说回来。”阿贝姬有些愤愤不平道：“凭什么你是被迷晕的，我是被打晕的？”还是被残忍的一击爆头，导致她现在头还有点疼。
　　真是不公平啊，阿贝姬气得够呛。
　　无论在哪，众人对于Omega的态度都是如此的温柔迁就，就连绑票也不愿意动粗。
　　被绑票的赫曼小公爵还因此沾沾自喜，一本正经道：“可能是我长得太漂亮了，他们不忍心下手吧。”
　　阿贝姬：“.....”
　　“怎么不乐死你算了。”没脑子的东西，马上都要被人卖了，还乐呵呵的替人数钱。
　　赫曼小公爵显然还没有搞清状况，“我们怎么会在这里？我父亲的人不是来接我们了吗？”
　　阿贝姬严重怀疑是不是迷药的药效把这位殿下的脑子给迷坏了。
　　“刚才那一批来带我们走的军人，可不是你父亲的人，我们都被骗了。”
　　“现在这种情况也只能祈祷莫将军能早点发现不对劲，赶来救我们，不然.....”
　　小公爵追问：“不然什么？”
　　等到眼睛彻底适应了这里黑暗，阿贝姬才扫了眼四周的环境，心中有些不好的预感，“不然，恐怕后果不堪设想啊....”
　　赫曼小公爵的年纪还是太小了一些，听到这话，有些害怕的问：“那我们....要在这里等将军来救我们吗？”
　　守在原地等待救援显然不是最好的办法，阿贝姬道：“我们试试能不能自救。”
　　小公爵下意识的握紧阿贝姬的手，“这里太黑了，我有一点害怕。”
　　到底还是个小孩子，阿贝姬无奈：“那你抓紧我的手，别松开。”
　　她尝试挪了两下身体，“你试试，看能不能站起来。”
　　两人背对背绑在一起，身上都有些酸痛，特别是赫曼小公爵。Omega的身体非常娇弱，稍微磕碰一下都会青紫，更别提被绳子紧紧绑住。
　　之前还没觉得有多痛，这会多半是迷药的药效过了，小公爵轻呼：“好痛....”
　　阿贝姬：“忍着，先站起来。”
　　“看看周围有没有坚硬的石头，先解决身上的绳子。”
　　绳子的材质阿贝姬摸了一下，只是普通的软绳，这四周都是溶洞，找一处坚硬的石头把绳子磨开不是难事。
　　小公爵出奇的没有大哭大闹，也没有任性，而是非常努力的配合阿贝姬从地上站起来。
　　要知道，平日里这个娇气的小少爷就算是被羽毛划了一下，都得闹着让人哄上半天。现如今被人五花大绑了起来，居然半点没有哭闹？
　　大公主有些奇怪，小声嘟囔：“这会怎么这么乖....”
　　赫曼小公爵耳尖听见了，立马不满道：“难道在你心里我就是那种无理取闹的人吗！”撒娇也是要分场合的好吧！在这种乌漆嘛黑的地方，就算他哭闹，也没人会搭理他啊。
　　阿贝姬翻了个白眼，“难道不是吗？”
　　“我之前告诫过你多少次，星际战场很危险，不要过来添乱，你什么时候听过我的话？”
　　越想越气，阿贝姬也来了脾气，“如果不是因为你偷偷跑出来，我们也不会被绑票了。”
　　甚至都不知道绑他们的究竟是什么人，有什么目的，还有....她甚至也不知道，最后，他们到底能不能活着出去。
　　小公爵从小被人娇惯坏了，哪听得这些重话，当即反驳，“我又没求着你来找我！”
　　阿贝姬脸色一白，“你以为我是为了谁才跑到这个鬼地方来？”真是没有良心的小东西。
　　大公主板着脸不再说话。
　　小公爵也意识到自己似乎说错话了，但又拉不下脸来，两人僵持了很久。
　　过了一会，阿贝姬说：“先借着光找找看有没有尖石头吧，把手上的绳子磨开再说。”
　　小公爵闷闷的点头。
　　两人顺着微弱的光线找了处凸起的石块，费力将棉绳磨断后，终于摆脱了背对背拥抱的尴尬处境。
　　阿贝姬想，那接下来，是不是就可以逃出去了？
　　但这也太容易了吧，连个监视的人都没有？
　　直觉没那么简单的阿贝姬决定先出去探探路。
　　她把赫曼留在原地，警告道：“站在这别动，等我回来，我先出去探探路。”
　　赫曼小公爵一听她要走，立马拽住她的衣袖，“别走...别把我一个人丢在这里.....”
　　这里太黑了，赫曼原本就怕黑，就算是晚上睡觉的时候都会留一盏灯亮着。如果不是阿贝姬一直在他身边陪着他，他一个人怕是早就哭成泪人了。
　　再想到刚才自己说的那些伤人的话，小公爵终于忍不住开始流眼泪，“对不起...嗝...”
　　“对不起...阿贝姬...”他一把抱住对方，不让对方走，“你别走....嗝....别把我丢在这里，我怕黑...嗝....”
　　阿贝姬：“.....”这怎么边哭还边嗝上了？
　　她勉为其难的拍拍对方的背，做出一副很不情愿的样子，然后伸手温柔的替他抹掉眼泪。
　　“现在知道怕了？”这小混蛋就是知道她心软。
　　“你放心吧，我不是要丢下你自己走，我只是出去看看外面有没有危险。”
　　但赫曼小公爵还是不松手，紧紧拽着她。
　　“那我...跟在你后面...嗝....好吗？”
　　阿贝姬原本想要拒绝，但小公爵哭的伤心极了。她发现自己竟然无法拒绝一个正在哭泣的漂亮Omega的请求。
　　真让人没办法啊。
　　阿贝姬无奈的牵住他的手。
　　“那你牵紧了。”
　　作者有话要说：已修√
　　娇娇软软的Omega，虽然现在还是小孩子，但我们可是会长大的！


第37章 以后再也不咬你了
　　越往深处探, 阿贝姬越发现, 这个溶洞比她想象中要深很多，并且弯弯绕绕极其复杂。
　　她一只手牵着赫曼, 一只手小心翼翼的摸索周边的石块, 不让自己摔倒。
　　两人走了大约一个小时左右, 赫曼有些累了, 忍不住问：“喂, 阿贝姬, 到底还有多久才能出去啊.....”
　　阿贝姬擦了擦额头的汗, 只觉得这个地方古怪极了。
　　那块石柱.....如果没有看错的话，他们刚才明明已经来过这个地方了, 但为什么, 石柱又出现了？
　　难不成从刚才起, 他们就一直都在绕圈子，根本没有走出去吗？
　　阿贝姬瞬间觉得有些凉凉, 体力也有些跟不上了。
　　她停下脚步，坐在原地, “歇会吧。”
　　继续照这样毫无章法的走下去，就算走再多路, 恐怕她们也出不去。
　　赫曼小公爵倒是没发觉有什么不妥，估计是累惨了，坐在地上开始喘粗气。
　　阿贝姬心知这个溶洞是个迷宫，如果不走出去，就算将军来了也没用。她问小公爵, “身上带糖了吗？那种一点一点的小糖豆。”
　　她记得赫曼最喜欢吃那种小糖豆，而且每次来她办公室都把糖撒的满桌子都是，害得她收拾半天。
　　提到糖豆，小公爵来了精神，“带了带了！”
　　他邀功似的给阿贝姬手里塞了一把，得意的笑，“饿了吧！我带的可多了呢，肯定能吃饱！”
　　阿贝姬看着手里的糖豆也笑了，塞了一颗进嘴里，夸道：“真别说，带糖豆是个好习惯。”
　　小公爵被夸得莫名其妙，“你之前还一直不许我吃来着....”
　　“说我牙不好，而且还乱撒糖豆在你办公桌上....”
　　阿贝姬楞了一下，大概有些没想到，“这些小事你倒是记得听清楚啊。”她自己说完都忘了，没想到这小孩竟然都记得。
　　她轻轻掐了下赫曼的脸，“道理你都懂，怎么就是没见你听话呢？”
　　她看了眼手里的糖豆，轻哼道：“这次就算了，回去以后，糖豆还是得禁了。”
　　赫曼低下头，“好吧.....”反正他偷偷带，阿贝姬也不知道。
　　阿贝姬每经过一个路口，就在那里放一颗糖豆。赫曼看着自己的糖豆就这么被浪费，心痛极了。“喂...你不吃干嘛扔啊....”
　　阿贝姬瞪了他一眼，作势要松手，赫曼小公爵立即把人拽得紧紧的，不说话了。
　　哼！敢怒不敢言！
　　阿贝姬暗搓搓的骂了句“蠢货。”
　　“我在做标记，这样万一下次我们再绕回来，就知道哪条路走过，哪条路没走过了。”
　　赫曼好像听懂了，“你的意思是我们刚才一直都在绕圈子吗？”
　　阿贝姬点头，“这个地方古怪的很，出去以后要立即联系将军。”
　　想到莫将军，赫曼小公爵心情又开始荡漾，“出去就能见到将军了吗？真好啊...”
　　阿贝姬冷笑一声，打断这人的美梦，“也有可能出不去，和我一起死在这。”
　　小公爵吓得浑身一抖，眼泪又要往下掉。
　　阿贝姬也是怕了，赶紧补了句，“我开玩笑的，开玩笑的....”她现在可没精力再去哄孩子了。
　　> >
　　小公爵的糖豆在关键时刻起了大用，这一次，他们没有再绕回原地。
　　眼看着洞外的光越来越亮，阿贝姬也激动的越走越快。
　　她满怀希望的朝亮光处走去，隐约见到亮光处有一群穿着军装的人。
　　赫曼以为是将军来找他们了，刚想大声叫人，却被阿贝姬紧紧捂住了嘴巴。
　　“嘘，别说话！”
　　赫曼是个十足的傻瓜，阿贝姬可不是。
　　她还记得，把他们绑到这个山洞里的人，也是一群穿着帝国军装的家伙，他们甚至连军官证都准备的非常齐全，明显就是一场蓄意的绑票。
　　赫曼显然也想起了这一点，他小声问阿贝姬，“怎么办？我们要不要过去？”
　　阿贝姬摇头，“你在这里等着，我先过去看看。”
　　赫曼却抓住阿贝姬的手，怎么也不愿意放开。
　　阿贝姬笑道：“怎么了，还怕黑吗？”
　　“这里已经有光了。”
　　赫曼只知道摇头，“不...不是的....”
　　他很担心。
　　他不想让阿贝姬过去。
　　他也不愿意一个人呆着这里。
　　阿贝姬揉了揉他的头发，“行了，别废话了，总得有个人过去看看吧。”
　　她挑眉，“不然你去？”
　　赫曼小公爵吓得立即松手。
　　阿贝姬嗤笑一声，“我还没丧心病狂到让一个八岁的小屁孩去探路，乖乖在这等我回来吧。”
　　她顿了顿。
　　“要是没回来....”
　　她想说，要是没回来，你就留在原地，等将军来救吧。
　　但赫曼打断了她的话。
　　“我知道了！”他上前一步，踮着脚尖，捂住她的嘴。
　　“我知道了。”赫曼说。
　　“我会在原地等你回来的。”
　　“所以你要快一点。”
　　阿贝姬神色复杂的看了他一眼，终于点点头。
　　眼看着大公主一步一步走远，赫曼退到一个墙角，把自己缩起来。
　　“你可一定要快点回来啊...阿贝姬.....”
　　他一个人，会害怕的。
　　> >
　　赫曼小公爵一个人缩在墙角蹲了一会，觉得有些困。
　　他强打起精神等阿贝姬回来，于是下意识的去看自己的智脑转移视线。
　　当初为了随时随地方便视|奸将军的日常，他专门让阿贝姬多设计了一条网线。无论是什么地方、什么天气，不管有没有信号，他都可以随时看到莫将军在做什么。
　　可谓是真正做到，一根网线通你家。
　　他现在就很想打开智脑，看看将军在做什么。
　　但是很遗憾，0521号一直处于关机状态，他没法看见将军。
　　赫曼想，或许这个时候，将军已经把0521号销毁了吧。或许他以后再也见不到将军了吧。或许，他是不是应该放下对将军的感情，不要给她生猴子了吧。
　　小公爵发现，比起以后再也看不见将军，他更害怕以后再也看不见阿贝姬。
　　就像刚才阿贝姬没有说完的那半句话，赫曼一句也不想听。
　　多愁善感的小公爵还没来得及梳理一下自己丰富多彩的感情生活，一个穿着黑衣斗篷的面具人就突然闪现在他面前。
　　小公爵被吓得直接从地上弹起来，撒腿就跑。
　　面具人三两步追上去，把人提到半空中。闷闷的，也不说话。
　　赫曼其实没看清突然出现在自己面前的‘不明生物’究竟是什么。只是听猎奇故事里写过，溶洞里多数会出现奇形怪状的凶兽，一旦抓住人类，就把他们剁成排骨，还蘸着酱吃。
　　此时此刻，看到抓住自己的是一个人，而不是其他什么怪兽，他总算放下心来。
　　应该不会被吃了。
　　他睁大眼睛，看着对方，奈何对方戴着面具。除了一双漂亮的过分的水蓝色眼眸，赫曼什么也没看出来。
　　他咽了咽口水，问：“你...你是谁？”好漂亮的一双眼睛！羡慕！
　　面具人并不回答。也不知是不愿意说话，还是不会说话。
　　小公爵不死心的又问了句：“你为什么要绑架我们....”
　　不等对方回答，小公爵自己倒是先找好了理由，“当然，我是很值钱没错。”
　　“我可是公爵殿下的儿子！”
　　面具人：“....”
　　所以他才不喜欢和小孩打交道。
　　因为太蠢，没法沟通。
　　赫曼还惦记着阿贝姬，又问道：“阿贝姬呢？”距离她去洞口那里，已经很长时间了。
　　面具人把赫曼放到地上，仍然不说话，一只手拽住他的衣领，开始将他向洞穴深处拖。
　　赫曼这才有些慌了，这么长时间过去，也不知道阿贝姬还活没活着。
　　面具人像个只会执行任务的机器人，丝毫不体贴的拽着人往前拖。赫曼哪里肯是个听话的，一看这人要带自己走，立马又哭又闹，说什么都不肯。裤子都在地上蹭出了个大洞。
　　面具人似乎有些不耐烦。他伸手捏住赫曼的下巴，一双眼睛直勾勾的盯着对方，似乎要将人吸进深渊。
　　“死了。”他说。
　　他不会撒谎，只是有那么多的‘高级品’在，那个女人，应当是活不成了。
　　赫曼一瞬间瞪大眼睛。
　　怎么可能！
　　他努力憋着眼泪，想冲上去咬对方一口，但却被粗暴的推倒在地上。
　　面具人似乎有些惊讶：“你不受我催眠术的控制吗？”话音刚落，赫曼就看着那双水蓝色的眼睛，瞬间安静下来，整个人配合的倒在地上，不省人事了。
　　面具人：“......”
　　倒在地上的前一刻，赫曼小公爵突然想起，以前，他咬过阿贝姬很多口。但这人从来没有躲开过，也没有像面具人一样，粗暴的把他摔在地上。
　　小公爵后知后觉的意识到，他能得逞，全是因为她的纵容。
　　啊....
　　赫曼终于没忍住，掉了几滴金豆豆。
　　他想，要是阿贝姬还活着.....
　　他以后，就再也不咬她了。
　　作者有话要说：已修√
　　放心，怎么可能死翘翘，太低估大公主了吧。
　　虽然是个Beta，但公主也是很厉害的。


第38章 我就交给你了
　　催眠的时效并没有很长。
　　赫曼再次醒来, 发现自己已经不在原来的溶洞, 而是到了另一个他不知道的地方。并且全身上下被绳索捆绑着，吊在一棵巨大的绿叶树上。
　　他能明显的感觉到, 自己的背后贴了一个冰冷的计时器。他经常看一些刑侦爱情剧, 按照绑架的基本剧情套路, 这个冰冷的机器, 就是炸弹无疑了。
　　若是早知道自己偷偷跑出来会给阿贝姬和莫将军他们造成这么大的困扰, 赫曼打死也不会出来了。
　　这是八岁的赫曼小公爵第一次从别人口中听到‘死亡’这两个字。
　　他没想到阿贝姬居然会死, 更没想到自己也沦落到和炸弹为伍的地步, 离死亡只有一线之隔。
　　他还曾经幻想着有一天，能和阿贝姬一起拆散莫将军和阮上将, 然后两人共同收获甜蜜的爱情。
　　然而现在, 赫曼脑子里乱得很, 他既要悲痛朋友的‘死亡’又要祭奠自己逝去的‘爱情’。
　　所以，当莫将军的脸突然出现在自己的智脑显示屏上时, 赫曼一时间有些没反应过来。
　　阮长漪显然已经把他利用0521号视|奸她们谈恋爱的秘密告诉了莫云樊，赫曼小公爵看见将军的脸色难看的像绿猪肚。心想着, 这对军官夫妇在面对这种事情的时候，脸色倒是出奇的一致。
　　面具人就在身边, 哪怕已经和将军他们取得了联系，赫曼依旧不敢轻举妄动。因为他看见从四面八方钻出来的保姆机器人把他围成了一个圈，每个保姆机器人的手里，还配了一把电激枪。
　　所幸阮长漪还算聪明，赫曼勉强配合的眨了眨左眼、眨眨右眼, 心里估摸着自己这番小动作应该不会被人发现。
　　面具人似乎是在等着什么人来，一直守在赫曼身边。
　　赫曼忍不住问道：“你和将军有仇吗？”到了现在，他要是再看不出来对方是冲着莫云樊他们来的，那他就真是傻子了。
　　可惜面具人依然惜字如金，看都没看他一眼。
　　赫曼小声嘟囔了一句：“真怀疑你是不是机器人。”
　　空气里弥漫着一股难闻的味道，一开始还只是淡淡的，后来越来越臭，类似动物尸体腐烂的味道。
　　赫曼几乎快要吐出来。
　　他想要伸手捂住口鼻，奈何手脚全被捆住了，于是只得强行闭气，心里期盼着将军他们能快些找到这里来，这样一来，他也能抽出些时间给阿贝姬‘收尸’。
　　> >
　　莫云樊只带了一小队人马来溶洞。
　　当年为了给勘察组提供足够的资料，整个队伍几乎落得个全军覆没的下场。若不是为了这次的救援行动，她真的一次都不想回来。
　　溶洞入口贴着黄色的警示条，这里被列为整个‘希望星’的禁区。
　　至少在目前已开发的这部分区域内，这个溶洞，是绝对领域，不容任何人踏足的。
　　阮长漪也是第一次见到这么大的天然溶洞，“这里.....要找人，恐怕不容易。”
　　难怪赫曼小公爵说周围全都是保姆机器人。这么大的天然溶洞，别说是几百个了，就算是成千上万的保姆机器人，也绝对装得下。
　　莫云樊看了眼时间，“留给我们的时间不多了，全部跟紧我。”
　　她带着人马进入溶洞内，弯弯绕绕的路口几乎让人迷花了眼，但她却像是早就知道正确路线一般，一刻不停的向前走。
　　毕竟，这里可是她当年亲自炸掉了一部分歧路。
　　越往里走，光线越昏暗，莫云樊知道这个溶洞的‘心脏’就在不远处了，但她无法确定小公爵的正确位置。
　　阮长漪抱着0521号，问：“小公爵殿下，你知道你们现在的具体位置吗？”该死，哪怕有一点点提示也好。
　　0521号眨了眨右眼，表示不知道。
　　阮长漪叹气，“阿贝姬殿下在你身边吗？”看来小公爵是指望不上了，希望阿贝姬能顶用一些。
　　但0521号依旧眨了眨右眼。
　　这是什么意思？
　　阮长漪有些急了，“阿贝姬不在你身边？”
　　是两人被分开了，还是说.....
　　莫云樊突然道：“不用问了。”
　　“我找到阿贝姬殿下了。”
　　她指了指前面的一个路口，“这条路的尽头，阿贝姬在那里。”将军顿了顿，“还有....‘别人’”
　　事实上，莫云樊不太确定，那究竟是不是人。
　　阮长漪看着黑漆漆的路口，不知道莫云樊究竟是怎么看见的。
　　像是知道阮长漪在想什么似的，莫将军多解释了一句，“我用了第三感。”
　　莫云樊说的轻松，但阮长漪却听得惊心。
　　虽然两人已经结婚了，但事实上，对于自己的丈夫，阮长漪了解的其实并不多。她知道莫云樊开发了第三感，不过没想到，这人的第三感竟然是‘视觉’。
　　这意味着，莫云樊的眼睛可以穿透一定范围内的距离，察觉到敌人的动向，找到人质或敌人。
　　简直就是逆天神器。
　　但同样的，强大的力量通常伴随的严重的副作用。
　　人类的五感皆属于人体极限，能有幸开发其中一感已经是人类史上质的飞跃，更别提莫云樊这样开发了三感的怪物。
　　说是逆天，恐怕也不为过。
　　然而逆天，势必要付出代价。
　　就像是消耗品，每一次使用能力都势必对精神力和肉眼产生巨大的负担，长此以往，甚至还会有失明的可能。
　　阮长漪还曾经一度觉得奇怪，因为她能明显感觉到莫将军的视力并不是很好，还因此怀疑过她身为将军的能力。
　　但现在，这些疑惑全部都能解释的通了。
　　一定是因为第三感使用过度导致的肉眼视力严重下降。
　　再联想到这人濒临崩溃的精神力，阮长漪忍不住小声骂道：“你疯了！”她还从来没见过哪个人像莫云樊这样不爱惜自己的身体。
　　这种杀敌一千自损八百的能力，当然是能不用就不用，这人倒好！
　　阮长漪气得想说敲你吗。
　　她冷冷道：“你知道自己的精神力现在是什么状态吗？”
　　“这种情况下，万一精神力崩溃，影响的不仅仅是你一个人！”阮长漪说的冠冕堂皇，好像生怕因为对方的失误从而影响到整个队伍。
　　莫云樊认真道：“时间快要来不及了，只有这种办法才能最简单迅速的把人救出来。”
　　但是奇怪，她找了一圈，都没有找到赫曼小公爵的所在，不知道对方究竟把人藏到哪了。
　　“先去救大公主殿下。”阿贝姬那边，估计也快要撑不住了。
　　见对方避而不答，阮长漪更气，但也没有办法。因为她知道莫云樊说的是对的。
　　情况紧急，每多拖一分钟，对于大公主和小公爵而言，都要冒着生命危险。
　　可既便如此，阮长漪还是看不惯将军如此不爱惜自己的身体。
　　她小声嘟囔道：“自己的身体自己不心疼，还指望谁心疼....”
　　莫云樊耳朵动了动，趁着洞穴内昏暗的环境，偷偷捏了下阮长漪的手，又立马放开。
　　“不是还有你吗？”她一语双关。
　　“就算精神力出了什么问题，我相信阮上将作为高级向导，也一定能够帮我渡过难关。”
　　莫云樊认真的看着阮长漪。
　　“如果是我的话，就交给上将你了。”
　　作者有话要说：已修√
　　修文果然发现好多情节矛盾的地方，还是修改后看更通顺！


第39章 人类的心脏
　　印象里尊贵的大公主殿下无论何时都保持着自以为是的‘优雅’, 阮长漪很难想象这样的人也会有像落水狗的一天。
　　恐怕他们要是再晚来一点点, 这位大公主殿下就会因为死亡而被皇室除名了。
　　遍地狼藉，阿贝姬也不知道自己杀了多少个‘那玩意’了, 只是在看到莫云樊的时候, 眼睛才稍微亮了一点。
　　莫云樊蹲下身去检查地上的机械残片, 很难想象在场这么多‘人类’, 全部都是机器人。
　　阮长漪一眼就认出了这些残片, “是当时带走小公爵殿下的那批人。”不过现在, 应该已经不能称之为‘人’了。
　　阮长漪震惊道：“我当时和他们近距离接触过, 甚至还检查了他们的军官证，居然没看出来....”这群人全部都是机器人！
　　究竟是谁制造出了与人类如此相近的机器人, 几乎到了以假乱真的地步！
　　现在市面上售卖的保姆机器人虽然智能程度很高, 但在外观上依然保留了机械的原始外观, 并且故意设计的十分矮小。一方面是为了加以区分人类与机器人，另一方面, 也是为了从体型上控制机器人的危险程度，从而降低风险。
　　而他们现在看到的这一批东西, 不仅没有保留机械外观，甚至还覆上了人类的‘脸皮’, 就连身高、体型，全部都是以人类为模板，精准计算过的。
　　在场的所有人全部打了个寒颤。
　　如果这样一批‘东西’如果流落到市面上，一定会引起全人类的集体恐慌吧。
　　制造这批东西的人究竟是谁？他们的目的又是什么？为什么要绑架小公爵，故意引诱他们进入溶洞？
　　是挑衅, 示威？还是别的什么....
　　简单看了两下构造，莫云樊从地上站起来，走到阿贝姬身边，伸手将她拉起来，“还好吗，阿贝姬殿下？”
　　阿贝姬勉强缓了缓呼吸，没好气道：“托您的福，再晚一点，我就要嗝屁了。”
　　莫将军点头，“不用客气。”
　　阿贝姬：“.....”
　　阮长漪：“.....”
　　将军还真是耿直的让人害怕。
　　莫云樊：“小公爵殿下没有和你待在一起吗？”
　　阿贝姬：“当时这里突然冒出强烈的白光，还有一群穿着军服的人，我以为是你们来了，所以一个人先来探探路，让他在原地等我。”
　　莫云樊皱眉，“小公爵殿下不见了。”她来的时候并没有看到赫曼。
　　“应该是有人故意支开你，然后带走了赫曼小公爵。”
　　阿贝姬立马慌了神，“什么！”
　　莫将军安慰道：“不用紧张，我会找到他。”
　　“我来带你们回去，所以别怕。”
　　溶洞内，将军的声音轻轻回荡，她说了‘别怕’，于是阿贝姬焦急不安的心渐渐安定了下来。
　　也许这就是将军的魅力所在，她的冷静自持，她的自信勇敢，无意中也会带给别人力量。
　　阿贝姬沉默了一会，开始回忆线索，“我过来探路，看见是这批当初把我们带走的‘人’，本来想悄悄退回去，但是已经被发现了。”
　　而且更奇怪的是，她当时发现不对劲后了，已经准备撤离了。她站的那么远，而且专门挑了一个隐蔽的位置，正常人绝对不可能发现，偏偏那些‘人’发现了。
　　结果这些果然不是人。
　　“原本我一直以为他们是人类。”阿贝姬指了指地上的残片，“毕竟真的太像了。”
　　人类的皮肤，人类的动作，人类的形态，甚至还有人类的....情绪。她在攻击他们的时候，竟然从对方身上感觉到了‘愤怒’的情绪。
　　这是她最为震惊的。
　　机器人与人类之间最大的不同，就在于人类有感情，但机器人没有。
　　然而这一批仿真机器人却彻底刷新了阿贝姬的三观。
　　这批机器人，不仅长得和人类一样，甚至还拥有人类独有的‘情绪’。更可怕的是，无论她如何攻击，这些仿真机器人的动作并不会因此停顿，仿佛没有痛觉。
　　那种感觉....就仿佛是在人类的躯体里，硬生生添了一个机器的灵魂。
　　简直就是无敌。
　　她不自觉的打了个寒颤，“很可怕。”
　　“遇到一个无视痛感的敌人，是一件很可怕的事。”
　　莫云樊指了指地上的那堆残骸，“但你找到了对付这批机器人的方法。”
　　阿贝姬点头，“帝国制造的所有机械，背部都有一个小小的按钮，当程序失控时，只要按下去，就可以强制关闭机器人。”
　　程序失控？
　　莫云樊无端想起不久前，军区那一台失控的机甲。
　　阿贝姬接着道：“但这种新型机器人的按钮在哪，我不知道，只能尝试寻找。”
　　她把这种类‘人类’的机器人，称之为新型。
　　“但很可惜，背部并没有所谓的按钮。”
　　阿贝姬洋洋得意，“但我找到了攻击他们，并且一击致死的方法。”
　　“是什么？”
　　“是心脏。”
　　“是人类的心脏。”
　　作者有话要说：已修√
　　宝贝们走过路过收藏一下作者专栏，下本百合预收《便宜货和很有钱》！
　　谢谢宝贝！


第40章 将军的回忆
　　机器人拥有人类心脏这种事根本闻所未闻。
　　莫云樊认真道：“早知道刚才‘那只’应该留活口。”这样才好带回去研究研究。
　　阿贝姬翻了个白眼, “拜托将军, 要是留了那玩意活口，我现在还能站在这里和你们说话吗？”能撑到现在, 都算是她本事大了。
　　帝国从不养废物。
　　哪怕这位大公主殿下看起来极其不靠谱, 但扔到军区里, 也绝对是打架的一把好手。
　　找到了阿贝姬却没有找到赫曼, 莫云樊心里有种不祥的预感。就好像有人故意在用阿贝姬拖时间。
　　赫曼究竟被绑去了哪里, 莫云樊心中已经隐隐有些猜测。“走吧, 去救小公爵殿下。”
　　听她的语气, 仿佛已经知道赫曼在哪里了。阮长漪问：“你知道小公爵殿下在哪？”
　　莫云樊脸色不好的点了点头，“这些人大张旗鼓的把人绑进来, 不就是为了‘黑雨’吗....”
　　如果可以, 这件事, 她并不想回忆第二次。
　　莫云樊一边带人往溶洞更深处走，一边解释道：“这颗‘希望星’, 就是当年我和黛娜将军一起执行的S级任务。”
　　那时候，这颗行星还没有被命名, 这里也只是一个未知的虫洞。
　　她和黛娜奉命来探索这颗无论气候还是生态环境都和地球母星一模一样的异星球。
　　最初的兴奋和激动褪去后，留下的, 只有深深的绝望。
　　因为他们发现，军舰无论如何也无法穿越这片虫洞，只会一遍遍的回到最初的入口处。
　　他们被困在这个溶洞之中，无法脱离了。
　　粮食已经吃完，连水也变得珍贵起来。
　　现在的星球基本已经不再有雨水, 全靠人工降雨。可如今她们被困在这颗星球内，外界信号完全中断，根本不可能申请到救援。
　　也不可能会有雨水。
　　如果一直出不去，他们会饿死在这颗异星球。
　　莫云樊尝试过很多种方法穿越这片山洞，但这个溶洞却像是一个巨大的迷宫，仿佛终点和起点相连，永远没有尽头。
　　有人提出，要炸掉这片溶洞。
　　可是以爆破弹的威力，毁掉的，可不仅仅只是这一个溶洞。
　　他们背负着人类的新希望，承载着数万人类的未来和命运，好不容易找到这样一处适宜人类居住的星球，又怎么能够亲手毁掉它呢。
　　结果，自然是遭到了强烈反对。
　　一起跟过来的人类被分成了两派，一派要求炸掉溶洞，找到出口；而另一派，则坚决要保护星球的生态环境，拒绝如此粗鲁的做法。
　　只是，还不等他们讨论出个所以然来，一场名为‘黑雨’的灾难，已经静悄悄的在所有人中蔓延开。
　　起初，只是一场普通的雨水。
　　这颗异星球几乎和地球母星一样。这里花草繁茂，生物种类丰富。同样的，气候适宜，有阴有晴。
　　但唯独没有雨水。
　　所以，当这场‘珍贵’的雨水降临时，所有研究员都在虔诚的祝福着它，将它称之为‘奇迹’。
　　有人张大手臂拥抱它，有人张开嘴巴，想要品尝这场‘祝福’的滋味。
　　他们完全忘了这里是一个危险重重的异星球，而不是自己的地球母星。
　　有时，幸福和灾难，往往只是一瞬间的转换。
　　最初的不适，只是皮肤开始出现瘙痒，紧接着是疼痛，再然后.....
　　是腐烂。
　　那些拥抱到‘黑雨’的人，那些祝福过‘黑雨’的人....
　　都被诅咒了。
　　他们的皮肤开始溃烂，他们的内脏开始腐烂。
　　最后，唯一留下的两个人，是因为觉醒第三感，在休眠仓内进行休眠的黛娜将军。还有，从头至尾围观这一切，却因为小心翼翼而不敢轻易触碰雨水的莫云樊。
　　对于未知的一切，莫将军始终保持着一定的戒心，当那些研究者们呼唤着她一块出来感受雨水的‘祝福’时，莫云樊只是待在舱内，并没有出去。
　　她提醒过那些人，哪怕已经检查了水的成分，还是要保持警惕，不要轻易触碰这里的水。
　　但因为粮食短缺，还是有几乎一大半的人喝了这里的雨水。
　　那些喝了雨水的人，全部留在了这颗行星，连带着他们的希望一起，永远被埋在了这里。
　　这次全军覆没是莫云樊将军生涯中，犯过的最严重的错误。
　　在明知道有可能出现危险的情况下，她没有严厉的制止这些错误的行为，反而心存侥幸，天真的相信‘奇迹’存在。
　　是她的误判，导致战友们的死亡。她有不可磨灭的责任。
　　当黛娜将军从休眠仓醒来的时候，就只剩下莫云樊一个人了。
　　她空着肚子，靠着营养剂，一个人撑了大半个月。
　　那些皮肤溃烂的队员，也许本该有救，却因为得不到及时的治疗，最后痛苦的死去。
　　莫云樊这一生杀过很多人，说她是踩着尸体爬到了将军的位置也毫不为过。
　　她见惯了死亡的，唯独这些队友的死时的惨状，直至今日仍然历历在目。
　　那些因她错误判断而死亡的人，是她一生无法救赎的罪过。
　　> >
　　“将军。”阮长漪扯了扯她的衣袖，将她从回忆中唤醒。
　　莫云樊慢慢回过神来。
　　“黑雨....”
　　她不知道该如何解释这个词。
　　或许严格来说，‘它’并不是雨。而仅仅只是一只能够随意变换形态的异星生物。
　　那一次全军覆没，不过是它为了填饱肚子，而变化而成的，可以‘吃人’的雨。
　　对于‘黑雨’，莫云樊自己都所知甚少，更不知道该如何给他们解释。只能简单道：“‘黑雨’是希望星的原住生物。”一只美丽且恶毒的异星生物。
　　就像虫族原本也是子星球的原住民，只不过后来因为人类来了，强行侵占了它们的家园，这才被赶到星际战场。
　　弱肉强食是万古不变的道理。
　　人类与虫族的对抗，虫族占了下风，因此只能退让。
　　而人类与‘黑雨’的对抗，却是人类占了下风。因此，人类退让了一步。
　　这个溶洞，便是人类专门用来供养‘黑雨’的，巨大休眠仓。
　　莫云樊：“黑雨是一种休眠期很长的异星生物，目前还没有它的具体信息。”甚至知道这种生物的人都少之又少。除了莫云樊和黛娜以外，只有帝国的一些高层才知道‘黑雨’的原本面貌。
　　莫云樊接着道：“已知的情报是，每隔四周，就是黑雨的一个沉睡周期，我们运气不佳，赶上了它的‘苏醒日’。”
　　又或者说，是有人故意引诱她们，偏偏选在这一天将他们全部引入溶洞内。
　　黑雨苏醒，必然要饱餐一顿。
　　而他们这群即将闯入它领地的人，就是现成的‘大餐’。
　　“我们的时间不多了。”那个绑架小公爵的人显然是有目的的想将他们引入那个罪恶之地。
　　莫云樊方才已经用第三感搜遍了整个溶洞，丝毫没有小公爵的迹象。
　　除了一个地方，她的眼睛搜索不到。
　　“黑雨的休眠仓。”
　　只有那里，她的第三感才不起作用。
　　因为....
　　她的眼睛，就是从那里夺来的。
　　作者有话要说：已修√
　　将军也需要成长，逐渐变成更优秀的人！


第41章 你的小可爱即将上线
　　因为时间紧急, 莫云樊没有过多解释这个溶洞和黑雨的事。
　　阮长漪还是第一次见到将军脸上露出如此严肃的表情。虽然这人平时也是一副严厉的模样, 但这一次，她明显感受到有什么不一样。
　　莫云樊在紧张。
　　向来冷静自持的将军....也会紧张的吗？
　　一直以来, 莫云樊在她心中的形象都太过高大了, 以至于让阮长漪产生一种, 仿佛只要这个人来了, 那么任何困难都会迎刃而解的错觉。
　　但或许, 这个人会不会其实并没有自己看上去的那么坚强。
　　昏暗的溶洞内, 她悄悄上前一步, 牵起莫云樊的手。
　　她装作无意道：“能看得清吗？你的眼睛。”
　　频繁的使用第三感，在这么昏暗的视野, 以将军的肉眼视力, 恐怕也有些勉强吧。这样以来, 万一摔倒了可怎么办，会影响整支队伍的前进速度！
　　阮长漪无奈的想, 看来只能‘委屈’自己牵着对方走了。
　　莫·直男·樊认真道：“嗯，看得挺清楚的。”
　　一直偷偷围观两人互动的阿贝姬差点没忍住, ‘噗嗤’笑出声来。
　　这不解风情的将军是什么鬼？
　　阮长漪：“.....”
　　她冷漠的甩开将军的手，“哦, 好。”
　　莫将军：“？？？”
　　不明白小娇妻为什么突然生气的直男将军只能尽可能理解，“你怕我看不见，所以想牵着我走？”
　　阮长漪冷冷道：“是啊。”结果你看得特别清楚，一点也不需要我牵手手呢！
　　“不过既然将军看得很清楚，那就算了。”
　　莫云樊点头。
　　“牵手会导致我行动速度变慢。”
　　阮长漪：“.....”
　　阿贝姬：“.....”
　　瞧瞧这说的是人话吗？
　　原本还对阮上将婚后生活幸灾乐祸的大公主殿下, 突然觉得自己当初把这两人绑在一起，是不是有些过分了。
　　可怜的阮上将啊.....她莫名有些同情起对方来。
　　“如果和你牵手，我会因为太想你而变得没有办法思考。这样会影响队伍整体的行动速度。”
　　她摸了摸阮长漪的头发，凑到耳边，小声道：“回家让你牵个够。但在这里，真的不行。”
　　阮长漪的脸一下子红个彻底。阿贝姬也被将军这一波骚操作迷得不要不要。
　　“咳咳...”阮上将有些尴尬的别过脸，“赶紧去找小公爵吧，你说那个‘休眠仓’究竟在哪？”
　　“不远了。”
　　现在的溶洞已经是被她炸掉了几乎一大半，没有之前那么复杂，虽然岔路仍然很多，但每一条路的位置，对应的方向，莫云樊都记得清清楚楚，绝对不会出错。
　　“这里原本岔路更多，是我带着施工队炸掉了一小批。”
　　最初的那一批科研队全军覆没后，除了黛娜将军以外，就只剩下莫云樊一个人。
　　她一个人开着军舰飞到星球上空，想要从中找到出去的线索。
　　长达半个月的摸索，她每天唯一要做的事就是穿越溶洞，寻找正确的出口。随着对地形的熟练，她画出了溶洞的基本图示，然后惊讶的发现，溶洞的脉络，几乎就是这颗星球整体脉络的缩小版。
　　周边的情况全部被她摸索的差不多了，唯一只剩下一个‘核心’，是她还没有去过的地方。
　　人类经过漫长的进化，在原有的五感基础上，得到了一定程度的强化。这种强化通常体现在身体素质方面，所以现在几乎很少有人类生病。
　　一个普通的人类，通常可以觉醒一感，也就是体能（表现在身体素质方面的强化）。
　　而能够进入军区的人类，则又与普通人类加以区别。他们觉醒了两感。
　　除了体能外，他们还另外拥有了名为‘精神力’的东西。这部分人类可以通过精神力移动物体，通过精神力控制速度等等.....并且通过后期的训练，从而达到一定的攻击效果。
　　帝国将这些觉醒了两感的人类进行统一管理，设立了专门的军区，并将这一部分拥有‘特异功能’的人类统称为哨兵。
　　觉醒了两感的哨兵由帝国直接管辖，通过公会领取任务，赚取一定的金钱，维持着生活用度。另外，在发生战争时，他们也必须负责冲锋陷阵，为帝国效命。
　　当然，这一切并不是无偿。
　　在这个赋税疯涨的时代，一个家庭只要出现一个哨兵，并自愿进入军区接受帝国的统一训练，那么整个家庭都可以免除赋税。
　　对于收入平凡的普通家庭而言，这无疑是一个巨大的诱惑。
　　当年，军区普遍都是只觉醒了两感的小兵。
　　只有帝国的第三位将军，那位目前已经失踪的卡尔将军，是觉醒了三感、神一般存在的人物。
　　其他包括莫云樊、黛娜在内，全部都只觉醒了两感。
　　每一次觉醒都伴随着巨大的危险，甚至有可能出现精神力暴动，神志不清的情况。
　　而黛娜将军的第三感，正是在执行任务途中毫无预兆爆发的。
　　在穿越气层，进入溶洞时，他们的军舰遭遇了一场小型的行星内部气流爆炸，黛娜将军作为舰长，受了一点轻伤，最终还是让军舰安全降落了。
　　降落后没多久，她预感到自己即将觉醒第三感，于是主动请求进入休眠仓，以防觉醒过程中万一出现暴走，会影响到整体任务的成功。
　　她没想到，自己只是睡了一觉的功夫，除了莫云樊以外，其他所有的队员全部变成了骇人的白骨，有些甚至连皮肉都腐烂到看不见了。
　　莫云樊是幸运的，她等来了觉醒后的黛娜将军。
　　这半个月以来，她一遍又一遍的飞到星球上空，想要找溶洞和星球脉络的关系，想要进入那个所谓的‘核心’。可无论她如何寻找，仍然走不进那个地方。
　　是黛娜将军的第三感——嗅觉，帮她们找到了最后的出路。
　　那个散发着浓浓恶臭的地方。
　　那个供奉着‘黑雨’的地方。
　　那个....她抢走‘眼睛’的地方。
　　> >
　　没一会，一扇电子门出现在眼前。
　　众人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们居然在古老陈旧的天然溶洞里，看到了一扇属于现代新科技的电子瞳孔识别门。
　　原本，众人还没觉得有什么不妥，但过了一会，一阵难以言喻的恶臭味开始在溶洞之中弥漫开。是从那扇门里传来的，腐烂的味道
　　从最初淡淡的海腥味，变成浓厚的恶臭味。
　　所有上过战场的人都知道，那是人死亡后，尸体腐烂的味道。
　　有些没上过战场的新兵已经忍不住在队伍后面呕吐起来了。
　　林峰忍不住问：“这里是哪啊.....”怎么能臭成这样？他刚才差点没忍住要吐出来。
　　莫云樊没有回答。这属于帝国的机密，总不能让她说，这里就是当初人类与‘黑雨’做交易的地方。
　　是人类供养‘黑雨’的地方。
　　阿贝姬勉强克制住自己呕吐的欲望，眉头皱的紧紧的。
　　她想起那位娇气的小公爵殿下。一个平时连磕着碰着都要哇哇大叫的人，被带到了这种地方，岂不是要直接被臭的晕过去了？
　　也不知道小孩现在怎么样了。
　　莫云樊传令下去：“听命行事，进入营养仓后，无论看到什么，听到什么，都不要大惊小怪，更不要大声叫喊。”黑雨是领地意识极强，并且十分敏感的生物。莫云樊只希望他们这次的救援行动不会惊醒那只食人生物。
　　众人不敢掉以轻心，只能愈加小心。
　　时隔多年，莫云樊再次回到这里。
　　她深吸一口气，走近那扇门，对准瞳孔识别系统，进行身份确认。
　　这扇门唯一录入的两个人，一个是黛娜，一个是莫云樊。
　　门内供养的，正是来自这颗星球的新型生命体。
　　真正意义上，这颗星球的原住民。
　　黑雨。
　　作者有话要说：已修√


第42章 将军的胆怯
　　早在人类之前, 这颗星球就已经酝酿了属于自己的生命体。
　　因而, 黑雨和人类的关系变得十分微妙。
　　人类自诩为高级智能生物，并不肯承认自己才是那个真正的入侵者。他们一边保持着高傲, 一边试图取而代之。
　　莫云樊无法描述自己第一次见到黑雨时的场景。
　　一只美丽的新型生物。
　　那场几乎害得他们全军覆灭、腐蚀性极强的雨水, 不过是它捕食的手段。
　　通过感知生命体的运动, 在相应的地区降下所谓的‘雨水’。
　　而那些‘雨水’, 只不过是它身体的一部分。
　　它们寄生在人类的皮肤里、血肉里, 一点一点, 将他们腐蚀干净。
　　待‘用餐完毕’后, 再次回归本体，进入沉睡, 等待着下一次捕食。
　　越是美丽的东西, 往往越是危险。
　　莫云樊在见到黑雨时深深明白了这个道理。
　　这个精灵般美妙的生物, 沉睡在一层层腐烂的尸体分泌物之上，浑身上下散发着恶臭。
　　莫云樊第一次见到这个场景时, 被这剧烈的反差惊的说不出话来。
　　茫茫宇宙，人类当然不可能是唯一存在的高级生命体。已知的, 除人类以外的智慧种族，还有虫族——那些肥硕扭曲的大虫子们。
　　但若是硬将虫族与黑雨放在一起比较, 对于这些丑陋的虫子们而言，实在是有失公正。
　　莫云樊匮乏的词汇里无法找到合适的形容词来形容黑雨的美。
　　就像那些从来只出现在画本里——长着尖尖的耳朵、透明的翅膀、琥珀般明亮的眼睛，从地狱深处里飞出来的暗夜精灵。
　　或是，一枝开在悬崖边上，危险而又充满诱惑的大丽花。
　　> >
　　在进入密室之前, 莫云樊警告道：“进去之后，不要长时间盯着黑雨的眼睛看。”
　　“如果意志力不够坚定，就会被趁虚而入，导致精神力混乱。”
　　其实还有一点莫云樊没有说。
　　若是精神力已经处于崩溃边缘的人，与黑雨对视，会更加危险。但在场的各位，好像除了自己以外，精神力状况都是优良。
　　最应该小心的，是她自己才对。
　　那个善于操控人心，利用人类情感弱点的邪恶生物，是莫云樊见过的，最狡猾的敌人。
　　阮长漪有些担心的看着莫云樊，小声问：“你的精神力，不碍事吗？”
　　莫云樊摇头，“进去吧。”敌人并没有给她们退路。
　　如果她没有记错的话，黑雨现在应该还处于‘沉睡期’。
　　她不知道他们贸然进入对方的领地，是否会打扰到它的休眠期，从而导致对方提前苏醒。
　　如果是那样，事情就麻烦了。
　　他们必须在黑雨苏醒之前救出小公爵殿下。
　　莫将军领着众人进入那扇门，两只脚还没有全踏进去，后头的小兵们就一齐捂紧了鼻子，眉头皱的比她这个走在最前头的将军还要深。
　　恶臭。
　　越往里走，恶臭越让人难以忍受。
　　这里是黑雨的营养仓。既没有看守人员，也没有看守的防护栏杆。门内的景象与方才在溶洞里看到的，完全是两种截然相反的生态环境。
　　溶洞内寸草不生，而这里的树木，却茂盛的有些过了头。
　　若不是时不时传来的恶臭提醒着众人，这里居住这一位凶残的食肉生物，否则光凭眼前这一幕幕草木茂盛，花草盛开的景象，也足够有欺诈性了。
　　完全是一个天然的生态饲养园。
　　仿佛这里供养的并不是一只凶兽，而是乖顺的，被驯服的温顺动物。
　　众人大气不敢出一个，只能小心翼翼的跟在莫云樊身后，生怕一个不小心掉队，就会落入那位‘凶残’的肉食动物手中，被撕成碎片。
　　阿贝姬捂着口鼻问将军，“你说的黑雨在哪里？”
　　这里这么大，如果黑雨要躲起来攻击他们，他们也察觉不到吧。
　　莫云樊指了指头顶，“你向上看。”
　　阿贝姬疑惑的抬头。
　　只见一排排巨大的管道和这些溶洞连接在一起，管道外包裹了一层层不透明绑带，因此看不清里面的东西。
　　但阿贝姬还是隐约看见有液体流过的痕迹。
　　“这就是恶臭的源头。”
　　阿贝姬还想再问，却见莫云樊停下脚步。
　　众人齐齐倒吸一口冷气。
　　显然，他们已经看到了。
　　那位躺在藤蔓上，半个身子隐藏在密林之中的......
　　精灵？
　　除了莫云樊，在场的所有人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们想象中的‘黑雨’，是一只体型巨大，张开血盆大口就能看见一排排尖牙的凶残猛兽。而绝不是眼前这只，几乎满足了人类所有美好幻想，精灵般纯洁高贵的生物。
　　“这.......”阿贝姬咽了咽口水，看着那只双眼紧闭，似乎正在做美梦的美丽精灵，不敢相信道：“这不会就是黑雨吧？”
　　莫云樊看了她一眼，“是。”
　　她敢确信，小公爵一定被人送到了这里。但麻烦的是，一旦进入这里，她的眼睛就失效了，
　　要想找到小公爵，只能分开行动。
　　莫云樊把联络用的信号弹交给阿贝姬和阮长漪，“我们分开行动，尽可能快的找到小公爵殿下。谁先找到了人，就发送这个信号弹。”
　　莫云樊顿了顿，“有件事，我需要提前和你们说清楚。”
　　“黑雨的沉睡周期是四周为一轮，你们可以看看头顶的‘养料管道’。”
　　“这些管道，是人类为了‘饲养’黑雨，特意安排的食物输送口。”
　　周期一过，黑雨就会清醒一次，检查自己的身体机能是否需要进行捕食。
　　这些管道很好的平衡着人类与黑雨的关系，带给希望星安定和平静。
　　“只要能够维持基本的身体机能，黑雨就会一直沉睡下去。”
　　“但....前提条件是，没有生人进入的情况。”
　　这个地方自从被封闭后，就再也没有人来过，就算是投喂养料，也只是通过管道，不进入内部。
　　那些绑走了小公爵的人很显然也知道黑雨的周期性，并且有目的的利用这一点，引他们进来救人。
　　再有一会就是黑雨苏醒的时间，他们必须在那之前找到小公爵殿下....
　　如果黑雨醒了....会发生什么，莫云樊也不知道。
　　或许...或许....
　　或许...又是一次全军覆没....
　　莫云樊紧紧握住拳头，咬牙道：“以优先找到小公爵为主，各队出发！”
　　她只能极力克制自己发抖的手，来掩饰自己慌乱不安的心。
　　她输给过黑雨一次。输掉了一整支队伍，输掉了军人的尊严。
　　哪怕在外人看来，她是所向披靡、从无所惧的将军。
　　可莫云樊心里却清楚的很。
　　她并不是别人看上去的那么无敌。
　　她在害怕黑雨。
　　非常。
　　非常。
　　作者有话要说：已修√
　　其实之前的事情一直都是将军心里的一道坎，她从来没跨过去。说将军害怕黑雨其实不对，将军更多的是愧疚。还有对失败的恐惧。（毕竟老婆也在呢，怕老婆出事啊！）
　　这样畏畏缩缩的将军是不好的！我想要的将军是勇往直前，任何时候都不会惧怕，能给别人带来希望的！所以这次会让将军把这道坎过了，


第43章 你是最好的丈夫
　　生态园说大不大说小不小, 要想在短时间内找出小公爵绝不是一件容易的事。
　　莫云樊头疼的很。
　　如果只是把小公爵随便藏在这里的某个地方还好, 她最怕的......
　　信号弹适时亮起，莫云樊有些惊讶的抬头, 大概是没想到有人居然这么快就找到了小公爵的下落, 看方向, 应该是阮长漪的队伍, 于是赶紧带人集合。
　　所有人全部站在原地等待将军的指令, 并没有人敢轻举妄动, 甚至连靠都不敢靠前一步。
　　因为——
　　小公爵被人挂在管道与管道的连接口, 身上还绑有类似炸|弹的不明物体。
　　这些管道四通八达，相互连接, 是整个‘生态饲养园’的基建, 不仅仅是为了输送养料, 更是为了支撑住这个面积不小的另类监狱。
　　小公爵正巧被绑在这些管道的交汇口，目标显眼极了, 也难怪阮上将一眼就能发现。
　　莫云樊的脸色一点点沉下去。
　　她最怕的，就是现在这种情况。
　　小公爵身份尊贵, 如果受了什么伤，没法和公爵殿下和夫人交代。再说这些管道....如果管道遭到毁坏, 整个生态园的运作势必进行不下去，直接导致内部结构崩塌。
　　那么人类与黑雨之间的关系，就再没什么可以缓和的了。
　　他们当年废了多大的力气才和这只智慧生物签订了契约，将它困在这一方天地，如果生态园被毁, 那与黑雨的契约，自然也不算数了。
　　结契的事只有少部分上级高层才知道，单是看幕后黑手一步一步设局引他们过来，对这些陈年旧事也十分清晰明了，甚至对于一些机密文件也有所了解，想来身份背景不会简单。
　　莫云樊皱起眉头。
　　帝国内。不，应该说是整个星际内。出了一个叛徒。
　　虽然她不明白，那些人为什么一定要抓小公爵做人质，甚至还丧心病狂的想要借此毁掉整个生态饲养园。
　　这么做究竟对他有什么好处？
　　是为了拿小公爵的高贵身份挑衅他们、正式宣战？还是想假借他们的手毁掉这个生态园、毁掉黑雨？
　　毫无疑问的是，这是他们变相的示威。
　　虽然莫云樊不知道这些人究竟是从什么时候起开始谋划了这一切，目的是什么。但她知道，已经有人坐不住了。
　　从今天起，双方的战斗会慢慢从幕后转到明面上来。
　　这，就是开始。
　　莫云樊没有思考太久。她把一直别在腰间的电激枪扔到阮长漪怀里，自己脱了军装外套，一步一步走向小公爵。
　　阮长漪急忙拉住她，还不忘小声问：“你做什么？”看这样子，将军是打算自己去救赫曼？
　　如果不是情况紧急，莫云樊也不想用这种方式大量耗费自己的精神力，毕竟她的精神力已经混乱的不成样子了，谁知道经过这一次后会不会变的更糟糕。
　　但眼下，能够做到短时间内让空间保持静止的人，只有她一个。
　　也只有她，能救下小公爵殿下。
　　莫云樊有些歉意的看向阮长漪。
　　“抱歉阮上将，这次回去后，也许很长一段时间，都要拜托你了。”
　　“希望你不要觉得....”莫云樊想了想措辞，“我很麻烦。”
　　“真希望能早点看到啊。”
　　阮长漪没听明白，“看到什么？”
　　莫云樊挥挥手，“没什么。”
　　“请把我的枪收好。”
　　阮长漪虽然莫名其妙，但还是听话的把将军的枪收好。
　　她大概知道莫云樊想要做什么了。
　　莫云樊的精神力没有临界点，可以做到控制周围的空间，让其保持一定的静止状态。
　　这一招，阮长漪曾经在体术场见到过。
　　当时莫云樊来接她回家，因为周围人太多挤不进来，于是直接用精神力控制住了围在体术场的人群，让他们保持静止状态，然后自己走到了最前面来。
　　不用问也知道，这是一件多么消耗精神力的事。上一次只是几秒，可这一次呢，又是多久？
　　私心里，她想阻止对方这种无异于‘自杀’的行为，但她知道，这是她身为军人的职责所在。
　　阮长漪低下头，眼眶似乎是红了：“你麻烦我的事一直都不少。”
　　“所以.....”所以.....“今后，还请一直麻烦我。”毕竟除了她，可没人能忍受这么麻烦的将军。
　　阮长漪抬头，给了将军一个大大的微笑，“我相信你，将军。”
　　眼前这人，可是帝国最厉害，最所向披靡的将军。
　　也是她最好的丈夫。
　　莫云樊舒展眉眼，勾起一个淡淡的笑，“真希望能早点看到啊。”
　　她一边开始释放精神力，一边伸手描了描阮长漪的身形。
　　“你穿婚纱，嫁给我的样子。”
　　作者有话要说：已修√


第44章 将军的小可爱正式上线
　　阮长漪自认为不是那种没见过世面的愣头青, 但莫将军精神力全开的状态显然将她震惊到了。
　　她开始有些明白, 或许灵魂绑定仪的鉴定结果并不是她想象中的那么狗屁不如。
　　莫云樊的精神力没有临界点，就像是个无底黑洞可以随意抽取, 而阮长漪则正好相反。
　　她天生就不受任何精神力的干扰, 再强大的精神力在她面前都如同清风拂面, 造不成任何实质伤害。
　　从某些方面上来说, 她们就应该是天生一对。
　　要想冻结空间并不是一件容易的事, 时间拖的越长, 对精神力的损耗越大。哪怕是看似无所不能的将军, 此时此刻也略显吃力了些。
　　阮长漪想要上前帮忙，又担心自己笨手笨脚使得将军更加麻烦, 于是只能呆呆的站在原地, 一边小心翼翼的在心里祈祷将军快些把小公爵救下来, 一边在心里狠狠的痛骂这位身份尊贵的熊孩子。
　　如果不是因为赫曼小公爵恋慕将军，还一路追到星际战场来, 自家将军根本不用冒着精神力崩溃的风险来救对方！也许现在，她们早就已经完成任务, 舒舒服服的躺在被窝里相拥而眠了！
　　将军可真是红颜祸水！
　　阮长漪吃味的想，等这次回去以后, 一定要好好和对方说下家法！自己可不能表现的太好欺负！
　　阮上将压根就没想过他们会不会死在这里这个问题，对于将军极度信任的她甚至已经开始无比乐观的想象回去后，自己幸福而美妙的新婚生活了。
　　莫云樊小心翼翼的摘除小公爵殿下身上最后一颗电子爆破珠，总算松了一口气。将爆破珠放入回收站后，她收起了精神力, 把对方从管道口抱了下来。
　　绑架赫曼的犯人已经不见了，现场只有可怜的小公爵一个人被吊在高高的连接处。小孩早就已经经受不住，昏了过去。
　　这里的气味并非赫曼这种娇气的Omega能够忍受的。大约真的是被吓坏了，小孩一张小脸白的吓人，就连昏迷时眉头也紧紧皱着，怪惹人心疼的。
　　成功将人救回，莫云樊把赫曼紧紧抱在怀里，命令全体收队撤退。
　　这帮新兵蛋子们还没从刚才那场强大的精神力中反应过来，就见将军已经将人救了回来，准备撤退了。
　　一个个眼中无一不写满了钦佩和向往，他们憧憬着能够成为像莫云樊一样厉害的人物，终有一天，自己也能够做到在危急关头颠倒乾坤。
　　莫云樊无疑给这些新兵们做了一个好榜样。
　　拯救小公爵计划非常成功，距离黑雨觉醒还有一段时间，足够他们安全撤离出去。
　　除了阮长漪，谁也没有看见，在他们转身收队的时候，莫云樊的身体轻轻晃了一下。
　　莫云樊在心里暗自松了一口气，庆幸这次没有与黑雨发生正面冲突。
　　她把小公爵殿下交给阿贝姬，自己则走在队伍的最后面。
　　阮长漪见状，也不着痕迹的放慢脚步，一只手扶住莫云樊的胳膊，让对方能够靠着她走。她小声道：“将军，你的精神力状态还好吗？”虽然将军表面上看不出什么不妥，但阮长漪看到她的指甲都已经掐的发白。
　　莫云樊安抚的拍了拍她的手，“别担心，完全......”她刚想说完全没问题，却突然感觉神经体内部一阵刺痛，一个踉跄险些站不稳。
　　阮长漪连忙抓紧她的胳膊，小声骂了句：“逞强。”
　　莫云樊没再说话，只是逐渐把身上的力量全部慢慢移到阮长漪的身上，脚步轻的吓人。
　　阮长漪知道将军此刻的状态绝对算不上好，但现在，还不是她能够倒下的时候。这个队伍需要有人带领，这是她身为将军的职责所在。
　　“还有小部分机器人没有进行回收。”莫云樊勉强打起精神来，“如果找不回来，这次的任务就算是失败了。”
　　在救小公爵和完成任务之间，莫云樊优先选择了救回小公爵。她原以为对方会安排那些保姆机器人看守小公爵，她能够借此机会将两者一网打尽。
　　但奇怪的是，明明定位器上显示的保姆机器人位置就在溶洞附近，可当他们进入溶洞后，并没有见到保姆机器人的踪迹。
　　最有可能的情况是，有人收集了那部分出逃的保姆机器人，并且带走了它们。
　　最后的这一批保姆机器人数量虽不算多，但也绝对不少。更重要的是.......这一批出问题的保姆机器人涉及到帝国的核心机密，本应该被统一销毁处理，可现在却下落不明。若是被有心人研究利用，恐怕会对帝国不利。
　　等回去后，她必须好好和上头汇报一下这次的事情。
　　这是一场早有预谋的挑衅。
　　阮长漪问：“任务失败会怎样？”
　　莫云樊叹气，“降级处理，剥夺两年内所有休假。”她对名位倒不是特别看中，唯一在意的，是休假没了。
　　原本莫云樊还计划着能一次性提取所有假期，好好补给阮长漪一个甜蜜的婚礼和蜜月，不过现在看来，应该是泡汤了。
　　阮长漪想了想，道：“或许公爵殿下会替我们求情。”毕竟也是为了救他的儿子。
　　莫云樊摇了摇头没再说话。她的精神力耗费有些过度，现在走路都有些勉强，只能靠着阮长漪在一旁搭把手扶着自己。
　　虽然没有找回全部的机器人，但总算是把小公爵救了下来，也没有和黑雨正面对战。
　　他这一次，应该保住了所有人吧....
　　莫云樊曾经发誓，同样的错误不会再犯第二次。也绝不允许自己的队伍出现全军覆没的情况。
　　因此，哪怕强行使得自己精疲力竭，精神力几乎崩溃，这一次，她也总算是保下了所有人，没有让任何人受伤。
　　她总算没有再做错了吧？
　　离开生态园的前一刻，将军才觉的压在自己心底的重石终于拿开。
　　她深吸了口气，将瞳孔对准识别器，准备锁上生态园的电子门。
　　识别仪的红外线轻轻扫过将军的瞳孔，发出清脆的‘滴滴’声。
　　莫云樊如释重负的转过身，带领众人走出溶洞。
　　谁也没有听见那个如同蚊蚁般细微的声音。
　　除了莫云樊自己。
　　那声音，于她而言，仿佛来自地狱。
　　“我的眼睛，将军用的还舒服吗？”
　　作者有话要说：已修√
　　让我们恭喜黑雨小可爱成功出狱。


第45章 你还是赶紧从了我吧！
　　是幻听吗？
　　莫云樊脚步一顿, 不确定自己是不是真的听到了那个声音。阮长漪敏感的察觉到身旁这人有些不对劲, 连忙问：“怎么了？是不是精神状态不好.....”
　　将军轻轻拍了拍她的手以示安慰，“别担心, 可能是精神力耗费太多了, 稍微休息一下就好。”安慰的话是这么说, 可却是连眼前的景象都有些模糊了。
　　谁也没有注意到, 除了那些负责输送养料、纵横交错的管道, 和姿态奇异的星球花草外, 偌大的生态园内早已空无一物。
　　而这里真正的主人——
　　那只美丽的异形兽。
　　在众目睽睽之下, 消失了。
　　莫云樊感觉到自己的精神空间有异动，那种感觉就像是有人拿着一把尖锐的榔头, 暴力的砸开她封闭的大门。
　　她不确定是不是因为精神力过度消耗的缘故, 又或许是.....
　　黑雨嘲讽的看着自己的‘寄生宿主’, 似乎极为不满自己被忽视，“将军还真是一如既往的冷酷啊。”
　　莫云樊猛地挺下脚步。
　　她警惕的看向四周, 连带着吓到了身边的阮长漪。
　　“将军？”
　　自从离开溶洞后，将军就一直怪怪的。
　　阮长漪有些担心她目前的精神状态, 但又不好让整支队伍停下行程，等她给莫云樊治疗。
　　或许将军自己也不愿意让别人看到她如此脆弱的一面。
　　只能等回到军舰后再作打算了。
　　阮长漪无奈的扶紧莫云樊, 努力做一个贤惠的小拐杖。
　　原本莫云樊也以为自己出现了幻听，但现下，她再次听见了那个声音。明明声音近在耳边，但好像别人都听不见。
　　“阮上将，你...有听见什么声音吗？”
　　阮长漪一愣：“嗯？并没有。”
　　“将军出现轻微幻听了吗？”这倒是精神力消耗过度的副作用之一, 看来将军的精神状态比她想象中的还要不佳啊。
　　莫云樊没再说话，开始努力辨别声音的来源。
　　黑雨忍不住打了个哈欠，“你怎么这么笨，还没有找到啊。”
　　莫云樊：“.....”
　　这一次，她完完全全，真真切切的听到了。
　　那个声音的来源。
　　是她的精神体空间。
　　每个哨兵都拥有一个独立的精神体空间，精神体空间就是与幻兽签订契约的场所。一旦签订契约，幻兽便会以一种‘寄生’的方式，寄宿在哨兵的精神体内，直到宿主彻底死亡。
　　但并不是每一个哨兵都有机会得到自己的幻兽......
　　莫云樊记得自己以前在军区的时候学到过关于幻兽与人类互通情感和语言，以及两者之间的关系。
　　与其说是伙伴关系，倒不如说是共生。
　　人类与幻兽互相合作，双方获得益处。
　　幻兽以宿主身上的一样东西作为凭依物，签订血契，在宿主死亡前，为宿主提供所需要的帮助。同样的，作为回报，一旦宿主死亡，幻兽就会拿走当初和宿主签订的的凭依物。
　　关于幻兽能给人类带来的帮助有很多，其中最重要的一条是，幻兽可以取代向导，替哨兵进行精神力的自我疏导。
　　一个哨兵的精神体状况会随着精神力的消耗而变得混乱，因此一般很少有人会像莫将军这么乱来。毕竟一旦精神体崩溃，也就意味着精神崩溃，变成一个废人。
　　因此，幻兽在很多人眼中都是可遇不可求的宝贝。
　　但一般来说，和幻兽签订契约的最佳时间在三十岁之前，超过这个时间段后，就很难再拥有幻兽。
　　如果莫云樊没有记错的话，她今年正好好三十了....
　　一个刚刚好踩着门槛的年纪。
　　莫云樊不确定自己听到的这个声音究竟是不是幻兽，于是她也尝试着用精神力与其对话，“你是什么东西？”
　　黑雨：“.....”或许将军应该好好学学第一次和陌生兽搭讪时应该如何措辞。
　　黑雨十分不满自己这个不解风情的宿主，“拿着我的东西，说话还这么横？”
　　“真应该把你的眼睛挖出来。”
　　话音刚落，莫云樊竟然真的觉得自己眼前的视线又模糊了许多。
　　黑雨问：“你不记得我了吗？”它有些伤心，“你明明还用着我的眼睛。”
　　它只是睡了一觉，结果一觉醒来就发现这个拿走它眼睛的家伙出现在自己的地盘上。
　　那当然是选择盘她。
　　黑雨还有心思悲秋感春一波，而另一边，莫云樊只觉得一瞬间背后凉凉的。
　　她的眼睛是一个秘密。
　　所有人都以为她莫云樊年级轻轻就觉醒了第三感，是个天生做将军的料。可是只有莫云樊自己知道。
　　这双眼睛，是黑雨送给她的。
　　当年，帝国派遣拥有幻兽的特殊人才与黑雨进行沟通交易，承诺提供它适宜的生存环境和充足的食物，只求它至少保证在五年内不要离开溶洞，不要离开这个人类为它特意打造的温室花园。
　　这条件看似不公平，但对于黑雨而言是十分具有诱惑力的。
　　毕竟，黑雨大多数时间都是睡眠状态。只有到了必须进食的时候，才会苏醒一次，寻找猎物。
　　如果有猎物闯入它的领地，那就全部吃掉储存营养；如果没有，那就再次进入休眠期，等待下一个饱餐一顿的机会。
　　因为比较懒，不愿意挪窝，只想等着猎物自己送到嘴边，因此黑雨并不是回回都能吃饱。经常有了上顿没下顿，饿肚子也是常有的事。
　　至于莫云樊和黛娜将军所在的那只考察队，只不顾正巧赶上了黑雨的苏醒周期，于是不出意外的成为了它的盘中餐。
　　莫云樊一直深深自责，以为那些队员是因为喝了‘天降雨水’才死在了这里。
　　但她不知道的是，她和黛娜之所以会得救，并不是因为她们的身上没有沾染‘雨水’，而是因为黑雨最终决定放过她们。
　　黛娜将军在很早以前就拥有自己的幻兽了。
　　那是一只和黑雨一样可以任意变化形态的异星生物。
　　在人类现居的这片星球上，它们是特殊的存在，身份高贵，十分稀有。
　　在这里，它们有一个特殊的名字。
　　叫做‘幻兽’。
　　黑雨和黛娜将军的幻兽小火龙是千年的老朋友。它听取了朋友的意见，决定也在人类之中寻找一个合适的宿主。
　　一个精神力最为契合，并且足够最强大，永远不会让它饿肚子的宿主。
　　而莫云樊，正是黑雨考虑的对象之一。
　　只是当时她刚刚饱餐一顿，需要很长一段时间好好消化这些丰富的养料，因此还没有来得及和对方正是签订血契，就再次陷入了长长的休眠期。
　　不过它给将军留了礼物。
　　那只眼睛，就是它送给将军的见面礼。
　　它预感到会有这么一天，这个强大的Alpha将成为它的宿主，因此提前在这人身上留下了自己的记号。这么多年来，黑雨的眼睛已经和莫云樊的眼睛融在了一起，是促成对方活得第三感的重要原因之一。也正是因为两者共用同一只眼睛，此时此刻，它才能如此轻易的侵入到莫云樊的精神体空间内，与她沟通对话。
　　虽然没有血契，但她们已经密不可分了。
　　但不管怎样，还是要走正规程序的。
　　她们之间还差一个血契，才能真正正式缔结寄生关系。莫云樊那双漂亮的眼睛，就是她们结契的凭依物。
　　当然，作为一个有气节的新型生命体，如果莫云樊不愿意和自己签订血契，黑雨自然也不会强求。
　　不过，那只眼睛，它势必是要取回来的。
　　那原本也就是它的眼睛。
　　不过这样一来，莫云樊原本与其相连的，自己的眼睛，也会被一并取下来。
　　这也就意味着，她的将军生涯，即将到此为止了。
　　黑雨撇了撇嘴，觉得自己才应该摆高态度，而不是像它的其他‘同伴’一样，任由人类摆布。
　　“你要如何考虑呢？将军。”如果不现在不和它签订契约，以后就只能去街头当半瞎的算命大仙哦。
　　见莫云樊半天不说话，黑雨有些生气，“你们人类不是最喜欢我们的吗？”怎么到了将军这里，待遇就不一样了？
　　黑雨还在凶凶的放狠话，“你看看你这个不说话的死亚子。”
　　“既然已经是我的人了，就不要再嘴硬了。”
　　“还是赶紧从了我吧！”
　　作者有话要说：已修√
　　黑雨：我可是将军的小可爱！


第46章 一本正经说骚话
　　阮长漪搀扶着莫云樊回到军舰, 她注意到将军的精神状态极其不佳, 甚至连走路都有些摇摇晃晃了。但她依然勉强坚持到发号施令，让所有人员就位, 全体返回子星球, 离开星际战场。
　　阮长漪担心的看着将军, “先让我给您治疗吧。”
　　莫云樊摇头, “还有些事没有弄清楚, 请等我一下。”
　　阮长漪并不知道莫云樊的精神体内此刻住了一只美丽的异形兽, 也不知道这两人正在进行直男式对话。
　　她只觉得将军是在逞强。
　　于是有些生气道：“这种时候还逞什么能, 整个队伍又不是没了你不行，再拖下去你是想气死我吗？！”
　　莫将军这才惊觉小娇妻已经生气了。
　　黑雨在一旁凉凉道：“你这种直男居然也能找到这么可爱的老婆, 怕是上辈子拯救地球了吧。”
　　老婆被人夸可爱了, 于是莫将军扬起一个骄傲的笑容, 但还是一本正经的回答黑雨：“地球母星已经被人类挖空了，目前处于废弃状态, 我并没有能力拯救它。”
　　黑雨：“.......”
　　阮长漪见莫将军的脸上并没有羞愧之色，反而笑得越来越开心, 有点怀疑将军是不是因为精神力崩溃导致智力退化了。
　　顾不上管笑得傻乎乎的将军，阮长漪直接上手打算探入对方的精神力, 却意外的发现，她的感知力竟然被屏蔽了。
　　她无法探入到莫云樊的精神体内，更不能替她舒缓精神力。
　　阮长漪怔怔的看着自己的手，又试了一次，结果还是一样。
　　要知道, 只有契合度高的向导才能够帮助哨兵舒缓精神力。莫云樊之前之所以无法舒缓自己的精神力，就是因为找不到匹配度高的向导。直到遇见了阮长漪，这一情况才得以好转。
　　而此时此刻，虽然不知道是什么情况，但阮长漪无法探入莫云樊的精神体内。
　　那岂不是证明，她们之间的契合度不够高，或者说，有比她更契合的对象已经在替莫云樊进行精神梳理了。
　　将军虽然眼神不是很好，但对于小娇妻的情绪变化把控的还是十分到位的，她敏感的察觉到阮长漪有些不对劲，于是赶紧问：“怎么了？”
　　对方也有些困惑，“不知道为什么，我无法探入到你的精神体内了。”她不信邪，又试了一次，结果还是不行。
　　可怜的小上将急的眼睛都红了，“明明你的精神力已经很危险了，结果我现在什么都做不了。”自己怎么那么没用，总在关键时刻掉链子！
　　莫云樊皱眉，难道是因为自己精神体内的那个坏家伙在，所以才会拒绝接受阮上将的精神感知吗？
　　黑雨凉凉道：“不要以为你说我坏话我就听不见，我们可是在共享同一个精神体喂。”
　　莫云樊决定不管对方，先安慰自己的小妻子。
　　“不要担心，我的精神力已经好多了。”她现在的感觉确实比刚开始要好的多，似乎无形之中有什么人在替她舒缓精神力，舒服极了。
　　黑雨立即窜出来邀功：“那是因为有我在替你舒缓精神力！”
　　自动屏蔽对方的莫云樊接着安慰小娇妻，“你知道‘幻兽’吗？”
　　阮长漪一愣一愣的看着莫云樊，“什么意思？”
　　莫云樊揉了揉她的脑袋，“我的精神体内刚刚住进来一只坏家伙。”
　　“大概是因为有它在所以才会屏蔽你的感知力。”
　　“所以给我一些时间，让我好好教训教训它。”
　　黑雨：“.....”它现在带着将军的眼睛跑路还来得及吗？
　　莫云樊抽空回了黑雨一句：“别忘了我们用着同一个精神体，你在想什么，我也知道。”
　　想带她的眼睛走，门都没有。
　　见将军又开始走神，阮长漪问：“你现在是在和它说话吗？”
　　莫云樊点点头。
　　阮长漪“哦”了一声。
　　末了，又弱弱的问了句，“那....它漂亮吗？”万一很漂亮...那将军会不会喜欢上幻兽，就不喜欢自己了？
　　向来自信的阮长漪在这件事上倒是难得纠结了。
　　毕竟将军是那么优秀的一个人，那么和她结契的幻兽应该也很优秀，很漂亮吧....
　　这是一道送命题。
　　莫云樊一时间不知道该如何回答。
　　幻兽是一种很稀有珍贵的宝物，能有幸得到幻兽的人少之又少 ，能有幸见到幻兽的人，同样少的可怜。
　　莫云樊曾经见过黛娜将军的幻兽，是一只能喷火的小火龙，看起来凶猛无比，其实性格温顺极了，还会贴在她手心撒娇。她也见过栢伦特大骑士长的幻兽，是一只极具梦幻意味的独角兽，看起来温顺无比，其实性格暴躁无比，碰都不给人碰一下。
　　莫云樊觉得有些奇怪，于是悄悄问黑雨：“你说你的同族都是寄生在人类精神体内的幻兽，但我见到过的幻兽，似乎每一个形态都不一样。”
　　而且还是以动物形态居多。
　　再看自己这一只....
　　无可否认的是，黑雨的确足够美丽，美到想让任何人将其占为己有。就算是直男将军也必须承认，黑雨十分漂亮。
　　但她有预感，如果自己真的如实回答了这一问题，将会十分影响她和阮上将之间的夫妻关系，从而导致冷战等一系列后续问题。
　　黑雨冷笑道：“人类对于美丽的事物向来没有抵抗力，又怎么敢让我们时刻保持原型待在他们的精神体内。”
　　“那些动物形态大多数都是幻兽按照自己宿主的意愿幻化成的。”
　　听到这话，莫云樊风中凌乱了。
　　黛娜将军的小火龙还可以解释，但栢伦特大骑士长的独角兽又是什么鬼！
　　难道在大骑士长庄重冷静的外表下，藏着一颗充满梦幻的少女心！？
　　莫云樊一瞬间觉得自己好像知道什么不得了的秘密。
　　阮长漪还在等待将军的回答。
　　她此前并没有见过幻兽，对这种未知生物既感到新奇又感到不安。
　　到底是什么样子呢？
　　高的？矮的？胖的？瘦的？
　　是长得凶神恶煞，还是美的不可方物？
　　如果太漂亮怎么办.....会不会和自己抢将军！？
　　人类是不能和幻兽结婚的吧！！！
　　所以说女人的思想总是时刻在危险边缘徘徊，就这么一会，阮上将已经想了无数种两人因为幻兽而分居的理由了。
　　于是更加缠着莫将军说出个所以然来。
　　莫云樊有些为难。
　　她天生并不太擅长说谎。更何况，真让她昧着良心把黑雨说成是一个丑东西，她也办不到。
　　想了想，莫将军决定选择一个折中的词汇。
　　“还行吧。”
　　阮长漪的眼睛立马就眯了起来。
　　“还行是什么意思？”
　　“是行还是不行？”
　　“是漂亮还是不漂亮？”
　　莫云樊：“......”她觉得头有点痛痛。
　　黑雨一边替将军舒缓精神力，一边冷哼道：“Alpha的嘴，骗人的鬼。”
　　“干脆让她亲眼见见不就好了。”
　　正好，它也想宣誓一下主权，告诉这个半吊子向导，这个人类的精神体被它承包了！
　　莫将军想了想，觉得这个办法很好，于是问黑雨，“那你愿意和我正式结契，成为我的幻兽吗？”
　　黑雨：“我都帮你舒缓这么久精神力了，尽问点废话！”
　　莫云樊也是对自己体内的傲娇幻兽没辙了。
　　“最后一个问题。”
　　“你也可以变成小动物吗？”
　　黑雨立即警惕的看着她，“你要做什么？”
　　莫云樊微微一笑，“我觉得你说的有道理，让我妻子亲眼见一见会比较好，不然她会担心的。”
　　“而你确实十分美丽，所以我也会担心的。”担心她的小妻子爱上这只美丽的幻兽。
　　莫云樊不知道阮长漪喜欢什么动物，但她知道对方喜欢毛茸茸一点的东西。
　　她想了想，回答阮长漪：“她大概有点可爱。”
　　第一次被人夸可爱的黑雨耳根子有些红，连带着背后那两对小翅膀也扑闪扑闪起来。
　　什么嘛，没想到这个直男将军也是会说人话的。
　　下一刻，莫云樊问：“黑雨，你能变成一只多毛生物吗？”
　　“我妻子很喜欢毛茸茸。”
　　小黑雨满脑子都是‘可爱’两个字，于是心情颇好的化成了一只黑白相间的小奶猫。
　　它摇着尾巴问将军，“这种可以嘛？”
　　莫云樊只觉得心脏瞬间被击中了，萌的一脸血。于是用力点了点头。
　　得到认可的黑雨溜出精神体外，化成实体，舔了舔将军的手背，又跑到阮长漪的怀里，撒娇似的蹭了蹭头。
　　阮长漪惊讶道：“这是你的幻兽？”
　　莫云樊心虚的点了点头。
　　黑雨立即配合的“喵”了一声。
　　果不其然，小妻子立马被这只可爱的毛茸茸吸引，直接把将军抛到一边，专心撸毛去了。
　　莫云樊：“......”
　　黑雨：“.......”
　　黑雨：“我其实...不是很愿意被人类这么抱在怀里。”
　　莫云樊假装没听见，“你可以选择直接告诉她，并且说人话。”一直喵喵喵的，怎么看都是一副很享受的样子。
　　真是卖萌可耻。
　　“还有。”莫云樊切断了与黑雨的精神精神共享，对着小猫说：“别总偷看我在想什么。”她微微俯身，在阮长漪的唇角亲了一口。“毕竟在想到阮上将的时候，我多数思想不端正。”
　　黑雨目瞪猫呆的看着对方一本正经的说骚话，居然无言以对。
　　阮长漪先是没听懂，随后脸颊爆红，狠狠瞪了将军一眼，抱着猫走了。
　　成功调戏到小娇妻的将军心情甚好的勾起嘴角，长久以来心中的郁结终于消散。
　　这次回去，总算能好好休息一下了。
　　作者有话要说：已修√
　　黑雨：你就是馋她的身子，你下贱！


第47章 休婚假
　　赫曼小公爵醒来的时候发现自己睡在熟悉的大摆床上, 对面挂着那副价值千万的《蒙娜丽莎假笑》, 小凳子正守在他床边打瞌睡，随时都要睡死过去。
　　怎么回事？他明明记得自己被一个面具人抓到了一个奇臭无比的地方, 怎么一觉醒来又回到了公爵府, 还躺在自己软绵绵的床上？
　　“难道我还没醒吗？”赫曼小公爵奇怪的摇了摇脑袋, 然后狠狠掐了一把身边的小凳子, 成功把小凳子吓得从床边蹦跶跳起来。
　　“看来不是梦啊....”赫曼有点迷糊。
　　小凳子回过神来, 先是一喜, 后又哭丧个脸, “小公爵殿下，您可算是醒了, 您都不知道公爵大人和夫人快要被您吓死了！”
　　赫曼小公爵昨天就被大公主殿下送了回来, 但一直处于昏迷状态, 公爵殿下找来宫廷医生看了很多次，都没找到昏迷不醒的原因, 没想到这会小公爵殿下自己就醒了。
　　赫曼有些没搞清楚状况，“我回家了？”
　　他激动的从床上跳下来, 显然这次的绑架事件丝毫没有影响到小公爵下的活力。
　　“谁把我救回来的？”
　　小凳子：“当然是将军。”
　　“听说了为了救您，将军自己的任务都没有完成, 现在正在接受惩处呢。”小凳子故意这么说。他偷偷看了眼赫曼小公爵，希望这个熊孩子能有点自知，以后不要再做这种给人添麻烦的事了。
　　果不其然，一提到将军，赫曼小公爵的眼睛马上就亮了起来, 但随即，他有些失落的低下头：“都怪我不好，要不是我任性非要跟过来，将军也不会被惩罚了。”
　　小凳子心里附和‘是啊是啊，就是你不好’，但嘴上还得担负起安慰小公爵的责任，“没事的，您知道错误就好，将军正在书房和公爵殿下谈话，等一会，您可以过去和将军道个歉。”
　　赫曼点点头，但依旧情绪不高。因为他突然想起来，那个面具人告诉他，阿贝姬死了。
　　赫曼从小活得无忧无虑，虽然横行霸道，但也从来没有让谁因为自己而丧命。可此时此刻，阿贝姬大公主因为救他而丧命，这是年轻的小公爵殿下从未感受过的自责和愧疚，如果早知道自己的一时任性会给这么多人带来麻烦，他一定不会这样做。
　　赫曼沮丧的溜到书房门外，偷偷向里扒望，这一看不打紧，直接把小公爵殿下吓得一个屁股蹲跌到地上。
　　他指着书房里那个正在和自己父亲、和将军谈话的人，“你你你.....”惊吓的说不出话来。
　　阿贝姬耳朵动了动，眼尖的看到蹲在书房门口的赫曼小公爵，挑了挑眉，走过去把较小的Omega从地上抱起来。
　　“怎么了？才多久就不认识我了？”
　　赫曼双手颤抖的捏了捏对方的脸，发现是软的，又把额头抵在对方的额头上，发现是温的。奇怪道：“你是人啊.....”
　　他睁大眼睛看着阿贝姬，眼泪在眼眶里打转，猛地把头扎在这人怀里，“阿贝姬！原来你没死啊！”
　　阿贝姬被小孩的举动弄得莫名其妙，但还是颇为享受的接受了这个拥抱，安慰的拍了拍他的背，“谁告诉你我死了？”
　　赫曼小公爵晃着大鼻涕，“就是抓我的那个面具人！”
　　于是，在场的所有人立即把目光转向小公爵。
　　莫云樊率先发问：“小公爵殿下还记得是什么样的面具吗？”
　　被将军主动搭话的赫曼小公爵脸不自觉的红了红，低着头，有些不好意思道：“唔....银色的？”
　　阿贝姬极其无语的给了赫曼一个爆栗，“死孩子，这是非常重要的信息，麻烦你先把脑子里的那堆废料放放，好好回忆一下那个抓你的人有哪些特征。”
　　她认真的看向赫曼小公爵，“难道你不想知道是谁抓了你，还把你绑在那么臭的地方吗？”
　　公爵殿下见儿子被打了，有些心疼，想自己接手抱过来，但赫曼一直缠在阿贝姬身上不下来，于是只好尴尬的摸摸鼻子作罢。
　　一提到那个生态园，赫曼就脸色发白，手捂着喉咙好像下一秒就要吐出来。阿贝姬有些心疼的拍了拍他的背，小声安慰道：“好了好了，没事了....”
　　公爵殿下站在一旁看着两人的互动，脸上若有所思。
　　待赫曼小公爵稍微缓过来，他开始回忆那个抓他的面具人。
　　“面具真的只是特别普通的面具，银色的，就是上面画了个图案，我也不知道那是什么。”赫曼在空中比划了一会。“不过那个人的眼睛特别漂亮。”
　　“是水蓝色的！”他从来没见过那么漂亮的眼睛。
　　如此看来，绑走小公爵殿下和放走有待销毁的保姆机器人的，就是同一拨人。
　　赫曼又低头想了一会，“虽然不知道这个算不算，但我觉得还是说一下比较好。”
　　“他穿黑衣服，全身上下都裹得严严实实的。”这点好像也没什么特别的。
　　阿贝姬偷偷翻了个白眼。
　　赫曼不服气的瞪了她一眼。
　　他继续想了一会，突然想起一件事，“还有！！”
　　“我刚刚想起来的！”
　　“就是，他把我扔在地上的时候，我看见他的右手小拇指特别短。”
　　阿贝姬无聊的把人换了个姿势抱，“所以呢？”
　　赫曼小声说：“真的特别短....不靠近看根本看不出来。”
　　“就像比别人凭空少了一截指头一样，畸形的呢。”
　　莫云樊若有所思的点点头，“这点很重要。”
　　她冲赫曼小公爵露出一个微笑，“小公爵殿下做的很好。”
　　赫曼得意的冲阿贝姬龇牙咧嘴，但随后，他想起自己来书房的目的，于是郑重的脱离大公主的怀抱，一本正经的站到地上。
　　他弯腰给将军鞠了一个躬。
　　“父亲说过，如果觉得自己做了坏事，就必须给对方鞠躬道歉。”
　　赫曼觉得自己脸颊发烫，不过这次不是害羞，而是为自己的任性感到羞耻。
　　“我听说您被惩罚了，我真的.....感到特别抱歉。”说着说着，小公爵又要往下掉金豆豆。
　　“如果不是我任性妄为，您也不会被惩罚了，对不起！将军！”
　　赫曼抬头看向阿贝姬，“还有阿贝姬也是.....”他看见了阿贝姬脸上挂彩，知道那是因为自己才导致的。
　　他泪眼汪汪道：“对不起....”
　　阿贝姬从来只见到过这位小殿下肆意妄为的模样，哪里见过他哭着和别人道歉，一句对不起说的她心都要化了。
　　于是赶紧安慰道：“别哭了，知道你哭起来特别丑吗？”
　　赫曼小公爵：“......”
　　大公爵：“.......”
　　将军：“.......”
　　将军就算再直男，结婚后也稍微懂得了点夫妻之间的相处之道以及甜言蜜语的威力。但是像阿贝姬这样安慰人的方式，将军也是第一次见。
　　真想给她双击666。
　　于是赫曼扭头，不理阿贝姬了。
　　一脸懵逼的大公主殿下还有些委屈，求助的看向将军。莫云樊一脸同情的看着对方。
　　赫曼小心翼翼的问莫云樊，“将军您被惩罚的重吗？”
　　听说这次的任务非常重要，将军该不会被革职之类的吧？那自己罪过可就大了。
　　见小孩一脸担心，莫云樊笑笑，蹲下身子摸了摸他的脑袋，“别担心，我没事。”
　　其实说是惩罚，倒不如说成是奖励。
　　这次的S级任务没有完成，首先，原定的奖励肯定是没有了的。
　　按理说，莫云樊应该会得到降级处分，从将军的位置上下来。但没想到帝国不仅没有让她降级，反而是给她和阮上将一人休了一个月的假期，美其名曰：‘暂时停职’
　　幸福来得太突然，就像一个巨大的馅饼砸到了莫云樊的头上，简直让人幸福的快要晕倒了。
　　莫将军没想到，向来严苛没有人情味的帝国，居然也会有这么人性化的一天，变着法子给她和阮上将安排婚假。
　　这样一来，她终于有时间好好策划，自己一直以来都想准备的‘那件事’了。
　　其实，帝国没有让莫云樊降级也是可以理解的。
　　一来，帝国目前有能力坐上将军位置的人实在是太少了。
　　原本就只有三个：莫云樊、黛娜、卡尔。
　　但是卡尔将军已经失踪很久了，所以帝国目前现有的将军其实只有两名：莫云樊和黛娜。
　　原本莫云樊没有幻兽，但现在，两人都是拥有幻兽的‘特殊人才’，帝国无论如何也会抓住，又怎么会轻易放跑呢。
　　从某种程度上来说，莫云樊的身价随着黑雨的到来，得到了一定提升，待遇自然也就不同。
　　对于莫云樊而言，这次的事情，也算是因祸得福了。
　　最激动的莫过于老公爵。
　　看着一直以来任性妄为的小儿子经过这次的事情后终于变得懂事了，居然还会和别人鞠躬道歉，公爵殿下简直感动的老泪纵横。
　　为了表示感谢，老公爵从抽屉里拿出了两张门票递给将军。
　　“非常感谢您救了小赫曼，我实在不知道该如何表达谢意。”
　　“这是我从一个朋友手中得到的门票，是他新开发的一个游园项目。”
　　“我年纪大了，玩不动这些年轻人的项目。听说您和阮上将得到了一个月的婚假（停职），所以这两张门票就送给您吧，以表达我小小的谢意。”
　　公爵殿下承诺道：“以后，如果有任何需要公爵府帮忙的地方，还请将军尽管开口。”
　　莫云樊点头，接过门票。
　　是两张电子磁卡，上面的银色喷漆显得格外显眼。
　　欢迎来到‘伊甸园’。
　　作者有话要说：已修√


第48章 阮长漪的回忆（1）
　　莫云樊回到家的时候并没有看见阮长漪的身影, 但她看见桌上留了一张字条。
　　‘将军, 我找阿贝姬公主有些私事要谈，晚饭你自己看着解决。’
　　莫云樊看着字条摇了摇头, 有些不明白。明明有智脑, 为什么还要留手写字条？难道说这样做会比较有情调一些？
　　还有晚饭。
　　一般来说, 如果阮长漪没有空做晚饭的话, 莫云樊就只喝营养剂凑合凑合。
　　但自从上次体验到了厨房的乐趣后, 将军对这个神秘的地方再次充满了幻想, 并想象着自己能做一顿丰盛的大餐等待着阮长漪回家, 然后两人共同享用。只可惜自从上一次在微波炉里炸了两个鸡蛋后，她就已经被禁止进入厨房了。
　　这一次, 趁着阮长漪不在家, 她一定要做一桌好菜, 让对方大开眼界！
　　这还是结婚以来，阮长漪第一次没有回来做晚饭。
　　也不知道对方在忙什么呢？
　　/ /
　　另一边, 阮长漪正在阿贝姬公主的办公室内焦急的等待，丝毫不知道将军已经准备在厨房大干一场了。
　　阿贝姬接到通知说阮长漪在她的办公室等待时还被吓了一跳。
　　要知道, 自从‘那件事’后，两人就再也没有私下见过面了, 甚至于大家都在极力避免出现在同一个空间内。
　　按照阮上将的话来说，她的确没有做罪大恶极的事。但在阿贝姬看来，阮长漪绝对是个没有良心的坏女人。
　　她从她这里，骗走了一把钥匙。
　　“你来做什么？”碍于将军的面子上，阿贝姬没有像往常一样一见面的就冷嘲热讽。但她也的确是不愿意见到阮长漪。因为这会让她想起曾经那段被人当猴耍的日子。
　　对于阿贝姬的态度, 阮长漪已经习以为常了，也不太在意。
　　她这次过来，只是想解释清楚一件事。
　　因为她觉得，如果这件事不彻底解决，将会影响到她和将军今后的婚姻生活。
　　她是真心实意的喜欢将军，想要和她长久的生活下去，而保持‘长久’的前提条件就是，两人之间不能存在误会。
　　阿贝姬，会成为她们之间最大的误会。
　　但她的确做错了事，欺骗了阿贝姬。
　　阮长漪低头：“抱歉，钥匙的事情，我有苦衷。”
　　阿贝姬嗤之以鼻，“这句话你已经和我说过无数回了，但我每次问你的苦衷是什么，你总是避而不答。”
　　她面无表情的看着对方，“阮长漪，承认吧，你压根就是个冷漠到骨子里的人。只是因为我手里正巧有你需要的东西，所以你才刻意的接近我，讨好我。”
　　“所有人都可以是你利用的工具，是你向上爬的跳板。”阿贝姬一针见血，“以你的资质，现在能坐到上将的位置，仅仅只比将军低了一级，你觉得你配吗？”
　　“这一次嫁给将军，你也能从将军身上捞到不少好处吧？”
　　阮长漪的脸上没有丝毫波动，“不用故意拿话激我，比你这更难入耳的话我都听过。我配不配不由你们任何人决定。帝国的手什么时候也伸到联盟来了？”
　　阿贝姬只冷冷的看着她，“所以呢，你这次来的目的是什么？和我吵一架？”
　　阮长漪摇头，“你不是一直想知道，我的苦衷是什么吗？我来告诉你。”
　　说起阮长漪和阿贝姬的孽缘，其实要比她和将军早得多。
　　那时候的阮长漪刚刚升任上将，多得是人表面恭维背后诋毁，和阿贝姬相识正是在她的升职宴会上。
　　或者说。是阮长漪率先搭讪，有意结交。
　　但她也没想到阿贝姬居然会喜欢自己。
　　而她，也正好需要一样只有阿贝姬才有的东西。
　　帝国的权力分配十分均匀，除了最小的阿贝拉王子不理世事外，其余的每个公主的手上都多多少少有些产业链。阿贝姬当时还没有正式接手机器人产业链，只是在替帝国管理地产。
　　阮长漪打听了很久才知道那把钥匙的所在。
　　那是一把教堂的钥匙。
　　“我父亲是那座教堂的神父。”
　　对于父母，阮长漪已经没有印象了，唯一能让她缅怀的，就只有曾经的老照片，以及偶尔能从父母认识的人口中得知他们曾经发生过的事。
　　父亲的朋友告诉她，她的父亲是能力强大的向导，并且还担任着那座教堂的神父。而她的母亲，则是父亲的助手。两人同时为联盟效力，并且长久以来居住在那座教堂里。
　　阮长漪试图寻找过那座教堂，但是距离他们离世已经太久了，再加上那座小教堂地理位置偏僻，已经没有什么人记得。
　　唯一留下的，只有一张一家三口的合照。
　　还在襁褓之中的婴儿被一对温柔的夫妇抱在怀里，站在那座教堂的正前方。
　　阮长漪看着那张照片，时常在想，若是他们还在世就好了，现在，会不会也能温柔的抱一抱她。
　　作者有话要说：已修√


第49章 阮长漪的回忆（2）
　　“教堂？”
　　阿贝姬皱眉“什么教堂？”
　　阮长漪从怀中拿出一把钥匙递给阿贝姬, “这是我当年从你这里拿走的钥匙。”
　　“是我父母曾经居住过的教堂。”
　　阿贝姬纠正道：“并不是‘拿’, 而是‘偷’。是你从我这里偷走了钥匙。”她逮着机会就要挖苦讽刺阮长漪，“上将大人还真是一如既往的厚脸皮呢。”
　　阿贝姬翻了个白眼, “你还是继续说你那个不可告人的‘苦衷’吧。”
　　阮长漪叹了口气, “我花费了很大的气力才从父亲以前认识的人口中得知了教堂的所在, 但当我找到那里的时候, 那里已经被帝国回收了。并且被列为了禁地。”
　　不仅如此, 教堂外部还被设有一圈屏障, 禁止外人入内。
　　而唯一的钥匙, 在阿贝姬大公主手里。
　　“那座教堂对我而言很重要。”阮长漪继续说：“不仅仅是那些回忆，还有.....”
　　阮长漪迟疑了一会, “我怀疑我父母的死没有那么简单。”
　　“我能感觉到那座教堂在吸引着我, 里面似乎有很重要的东西等着我去找。”
　　从阮长漪开始记事起, 就不断的有人告诉她，她是烈士遗孤, 父母全部死在了星际战场。
　　然而除此以外，就再没有任何关于她父母的线索了。
　　从前的朋友, 一起工作的同事，所有人都像说好了一样, 对这件事绝口不提。只有在阮长漪主动询问这件事的时候，才会露出一脸惋惜的模样，然后告诉她：‘亲爱的，你的父亲是一个伟大的向导，你以后也要像他一样。’
　　或许是为了照顾阮长漪的感情, 或许是为了纪念这位牺牲的伟大向导。他曾经用过的那间办公室还被一直保存着，没有搬进新人。虽然现如今，那间废弃的办公室已经被当做是杂物间了。
　　这张老照片，是阮长漪无意间从父亲以前的办公室里翻出来的。
　　阿贝姬不解：“教堂和你父母的死有什么关系？”阮长漪父母的事情她也知道一些，“无论如何，是联盟养育了你。你的父母在你出生后没多久之后就已经牺牲了吧？”
　　“难道你怀疑联盟在你父母死亡的事情上对你有所隐瞒？”
　　窝里横？
　　阮长漪有些不确定道：“我不知道。”她并不想怀疑任何人，更何况这还是养育她长大的联盟。
　　“我在联盟的人员档案里，找不到任何有关我父母工作的资料。”
　　如果她的父母真的是十分优秀的向导，那么为什么没有被记录在案？而且联盟的说辞，很多细节根本经不起推敲。
　　谎言太过劣质，只粗陋的包装了一下就被匆忙的拿出来，或许欺骗年幼的孩子足以，但阮长漪已经长大了。
　　联盟对她有养育之恩，如果可以，她并不想以恶意揣测它。但有关她父母牺牲的事确实疑点重重，她必须查清楚。
　　阿贝姬有些明白了，“所以你认为那座教堂里有你想要找的线索？于是故意接近我，偷走了钥匙？”
　　阮长漪点头。
　　阿贝姬耸肩，无所谓的摇了摇手里的钥匙。
　　她对于别人的悲情故事缺乏同情心，对于‘死敌’的悲情故事更是如此，不幸灾乐祸已经是很道德了。
　　但其实，她更生气另一点。
　　“你完全可以向我借用这把钥匙，而不是以‘偷’这种龌龊的方式来毁掉我们之间的感情。”
　　阿贝姬很失望，直至今日，她依然对阮长漪非常失望。“我一直以为我们至少算是朋友，但显然上将您并不这么想。”
　　阮长漪试图解释：“你是帝国的公主，那座教堂又被帝国列为禁地，以当时的情况，我很难做到信任你。”
　　“对不起，阿贝姬殿下。”她再次郑重道歉。
　　“对于当初欺骗您的事，我真诚的向您道歉，并希望得到您的原谅。”
　　其实她更希望这件事从今以后可以翻篇，永远不要再提。这样，将军就永远不会知道，她曾经其实是一个欺骗别人感情的混蛋。
　　阿贝姬冷笑道：“算了吧上将大人，这种话你只能骗骗自己。”
　　“事实上，你不信任任何人。”
　　大公主冷冷的下定义，“你是一个只相信自己，完全的利己主义者。”
　　“我是不是帝国的人其实并不重要，只是你从来就没有信任过任何人。并且今后，也不会有。”
　　阮长漪不赞同的看着对方，“至少我想尝试去相信将军。”
　　“你说的没错，就包括现在，我依然不相信你。但我却选择把这件事告诉你，并且解释清楚。”
　　“因为我不希望和将军之间出现一些不必要的误会。”
　　提到莫将军，阮上将的脸上露出几分温柔的神色，“或许我是应该感谢你的，阿贝姬。”
　　“灵魂绑定仪的百分百适配率在某种程度上来说非常准确，我自认为，我和将军十分的合拍，并且有意愿就这么一直过下去。”
　　阿贝姬听得有点目瞪口呆。
　　这次的任务，她多少也了解到莫云樊是个怎样的大直男，有多么的不会说话。阮长漪居然也能忍受这样的将军？
　　她惊讶道：“我还以为没人能受得了莫将军的脾气。”
　　其实事情过去后，阿贝姬也没有当初那么生气了，她还隐隐有些替阮长漪担心，觉得自己当初鲁莽的行为是否有些太过分了。
　　于是小心翼翼的问：“你知道....有关莫将军的那个传闻吗......？”
　　阮长漪微微眯起眼睛，像一只狡猾的小狐狸，“什么传闻？”
　　阿贝姬小声道：“就是....那方面.....”
　　作为一个没体验过两性欢爱的处Beta，阿贝姬有些羞于出口，“就是....我听说，莫将军一直拖到三十岁还没结婚，是因为性功能障碍....”
　　“之前将军的父母似乎给将军介绍过一两个Omega，听说也到了谈婚论嫁的地步，就是每次都在最后一刻分手了。”
　　阮长漪听得津津有味，甚至还有点小兴奋，“你的意思是.....将军那方面不太行？”
　　这是不是意味着，以后承担家庭性福的重任就交给她了？
　　不知道为什么，居然有点跃跃欲试呢。
　　阮长漪想了想，决定告诉阿贝姬这个惊天秘密。
　　“其实我和将军结婚到现在，将军也还没有碰过我。”
　　阿贝姬震惊了：“什么？！”原本对于那些谣言，她还只是半信半疑，但阮长漪的这句话无疑是坐实了这些谣言的真实性。
　　“将军一次都没有碰过你？！”
　　阮长漪点头，并且重复道：“一次都没有。”甚至有时候明明已经箭在弦上，对方还突然刹车。
　　阿贝姬觉得有点混乱了，又开始替将军胡乱解释，“毕竟你们都是Alpha，将军原本那方面就不太行，这下应该更不知道该怎么办了吧。”
　　天啊，可怜的将军。
　　阿贝姬更加自责了。
　　她本以为阮长漪会伤心难过，未曾想对方竟然露出一个高深的笑来，“是啊，毕竟我们都是Alpha。”究竟谁是妻谁是夫，还说不准呢。
　　阿贝姬默默的抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩。
　　（另一边，正在厨房做饭的将军一不小心打了个喷嚏，顺便捏爆了一个鸡蛋。）
　　阿贝姬假装没看见阮长漪眼里的精光，又把手里的钥匙重新交给她。
　　“钥匙你拿着吧，反正都偷了那么久了，也不差这一会。”
　　她警告道：“只有一点，希望你心里能有数。教堂被帝国列为禁地必定有它的原因，这把钥匙只有你能用，我不希望看到有其他人使用这把钥匙。”
　　阮长漪点头，“那是当然。”
　　阿贝姬点点头，“另外。”
　　“0521号保姆机器人的事.....”
　　重点来了。
　　阮长漪就知道对方没那么容易放过她，在这等着她呢。
　　“就和这件事抵消掉吧。”
　　“从此以后我们互不相欠了。”
　　这也正是阮长漪此行的目的。
　　她不信任阿贝姬。
　　只有带有利益关系的承诺，才最有价值。她们废了这么多的口舌，解释了一堆前因后果，只有最后一句话，才是她们都想要的结局。
　　阮长漪：“这件事我会和将军商量这件事，应该可以谈妥。希望你也能遵守承诺，并且我今天说过的话，有关我父母的事，全部都要保密。”
　　“成交。”
　　作者有话要说：已修√
　　修文好累，我好累！


第50章 无名指的尺寸
　　阮长漪刷开家里的磁卡, 率先冲进鼻尖的, 是一阵飘着淡淡糊香的诡异味道。
　　按照她多年的做饭经验，那应该是鸡蛋和西葫芦炒糊了的味道。
　　她匆忙的换下鞋子飞奔到厨房, 果不其然看见将军一只手捂着鼻子、一只手握着铲子, 站在大铁锅前张牙舞爪的样子。
　　看着一屋子狼藉, 阮长漪忍不住惊呼道：“将军！你都做了些什么？”
　　锅铲、汤勺摆的到处都是就算了, 怎么地上还有好几个碎盘子？
　　她忍不住看了眼那口大黑锅, 眼睛差点没瞪出来。
　　“您做的这一坨黑色的东西是什么？”菜板上还有没切完的半个西葫芦, 水池里飘着几个碎蛋壳, 阮长漪知道自己猜对了。
　　莫云樊有些尴尬的摸摸头，“是鸡蛋炒西葫芦。”
　　她试图解释, “上一次, 我们一起在厨房做过这道菜, 还是我切的西葫芦。”
　　阮长漪忍不住翻了个白眼，“所以您觉得自己的动手能力非常强悍？足以在没有我的情况下单独完成这道菜？”
　　将军耿直的点点头, “是这样没错。”
　　黑雨晃着小尾巴从厨房门口经过，见两人在厨房里不知道搞什么, 就顺路过来瞅一眼。刚一走到门口，一股冲天的糊味迎面而来, 直刺的它尾巴都炸了起来。
　　因为将军关闭了和它的思维共享，黑雨无法探究这究竟是一颗怎样的大脑才能做出如此‘美味’，只能悄咪咪的观察了一下阮长漪的脸色，委婉的提醒一下将军。
　　“将军，这味道有点上头啊....”
　　不用它提醒, 莫云樊也知道，自己又干了件坏事。
　　她有些无辜的看着阮长漪，“我只是也想为你做一顿饭。”结果没想到又把厨房搞成了战场。明明之前阮上将在的时候，自己做的饭味道还可以来着。
　　阮长漪：“......”她现在有点无话可说。
　　显然，将军对自己的做饭水平有一定的认知阻碍。
　　阮长漪颇为无奈的走进厨房，取下将军挂在脖子上的红太狼围裙，然后挂在自己的脖子上，一路把将军推出了厨房。
　　“从现在开始。”上将大人下达命令，“将军，您被禁止进入厨房了。”
　　黑雨幸灾乐祸的晃着尾巴，还不忘吐槽，“幸亏我不用吃饭。”不然，就将军那做饭水平，一定是上辈子摧毁了整颗行星。
　　阮长漪突然想起来家里还多了个新生物，于是从厨房探出了一个头，“小黑雨晚上想吃点什么吗？”
　　被提名的黑雨瞬间昂起小脑袋看着阮上将，一旁正在看报纸的莫将军警惕的竖起耳朵。
　　“唔....”黑雨想了想，认真回答道：“要不给我来个生切人腿骨吧？”
　　阮长漪：“......”
　　莫云樊：“......”
　　将军给了黑雨一个警告的眼神，“你还可以选择从这个家滚出去。”
　　黑雨：“......”弱小，无助，可怜。
　　阮长漪先是楞了一下，然后喃喃道：“腿骨吗....？”
　　她宠溺的看了黑雨一眼，应道：“行，那今晚就吃猪腿骨，我一会收拾完厨房就去超市买些菜。”
　　莫将军表面淡定如狗，实则心中惊涛骇浪，深觉自己的家庭地位似乎不保。
　　她刚想提醒阮长漪，黑雨只是一只愚蠢又危险的外星生物，并不是它表面上看上去的那么毛茸茸，但无奈，上将大人已经下达了指令。
　　“将军一会陪我一起去买菜。”
　　于是莫云樊只得答应。
　　黑雨冲将军露出一个战略性笑容，莫云樊对此嗤之以鼻孔，并不予理睬。
　　阮长漪独自一人在厨房里乒乒乓乓收拾了好一会，等出来的时候，发现外面那两只悠闲自在的很，将军正坐在沙发上专心看报纸，黑雨则懒懒的窝在将军的腿上。
　　阮长漪有些惊讶。
　　她一直以为像将军这样的人不会喜欢这种毛茸茸的生物，但没想到她对于黑雨居然如此纵容，甚至允许对方窝在她的大腿上！
　　上将大人有些吃醋。
　　将军的大腿，她都没有坐过！！！
　　黑雨率先察觉到阮长漪的视线，敏感的觉得有些危险，于是转身一跃，从将军的大腿上跳了下来，舔狗般的跳到阮上将的怀里，任其撸毛。
　　莫云樊放下报纸，抬起头，“收拾完了？”
　　阮长漪没好气道：“拜您所赐。”
　　将军从沙发上坐起来，“那就出发吧。”正好她也有些饿了。
　　将军，您还记得自己曾经立过的Flag吗？英雄都是只喝营养剂的！
　　黑雨晃了晃尾巴表示自己也想一起，在收到莫云樊警告的眼神后，又果断的退到了一边。
　　笑话，这可是难得的独处机会，怎么可能让这只异形生物打扰她们的二人世界。
　　莫将军小算盘打得好，“可以顺便多买一些菜吗，我想吃鸡蛋炒西葫芦。”
　　阮长漪一边挽着将军的手臂往超市方向走，一边毫不吝啬的给了对方一个白眼，“可以。”
　　“但是你不许插手。”
　　将军失望的“嗷”了一声，还不忘替自己辩白，“其实上一次，我们一起做饭的时候，我炒的这道菜味道还不错。”
　　阮长漪没忍住，挖苦道：“我还记得是你一个人吃完了那盘菜。”
　　“我可是一口都没碰。”
　　嫌弃之意，溢于言表。
　　大约是任务结束了，来到超市，将军也难得的整个人都松弛起来，颇有些感慨道：“我已经很久没有过休假了，真不习惯。”
　　从前当小兵的时候是不敢有，后来官越做越大，是忙的来不及有。
　　突然之间得到这么长时间的休假（停职处分），莫将军一时还不知道该怎么过。
　　阮长漪一边往篮子里挑菜，一边嘲笑莫云樊。
　　“我还是第一次遇到不习惯休假的人。”别人遇到这种好事早就偷着乐了，亏将军还愁容满满，似乎不知道该拿假期怎么办。
　　“我的确不太擅长休假。”将军坦诚的承认自己的烦恼，“但我很开心。”
　　现在临近傍晚，超市内人来人往，大多是下了班的单身贵族。营养剂能满足人类的生理需求，但绝对满足不了人们对美食的精神追求，因此哪怕菜价昂贵，愿意花大价钱自己回家做饭的，依旧大有人在。
　　超市内人头攒动，将军悄悄斜眼看了看四周，趁着没人注意，然后迅速握住了阮长漪握着小推车的那只手。
　　她轻咳一声，别过脸看向一颗圆包菜，用另一只手指了指冷藏柜，“那个似乎挺新鲜。”
　　阮长漪：“.....”
　　她有些想笑，但是又觉得心酸。
　　莫云樊的手很大，很暖，是独属于军人的手掌，上面布满了厚厚的一层老茧，很难想象那是一只怎样伤痕累累的手。
　　阮长漪小声的“嗯。”了一声，然后打算伸手去够那颗圆白菜，却发现将军死死的抓紧她的手，似乎并没有意愿松开。
　　她只得轻声提醒道：“将军？”
　　莫云樊这才后知后觉的松开对方的手。
　　她刚才摸的太专心，走神了。
　　莫云樊小心翼翼的记下刚才握住阮长漪手时、测量的无名指的尺寸。然后装作什么都不知道的样子，把那颗圆白菜丢进了小推车里。
　　将军说：“嗯，真新鲜。”
　　阮长漪：“......”
　　看来今晚回去，要给将军看看脑子了。
　　作者有话要说：已修√
　　你们猜猜将军要干嘛！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 将军又开撩啦
　　结账的时候, 阮长漪看到自助收银柜的旁边有两个成人用品专台。
　　她先是尴尬的转过脸假装看向别处, 紧接着在暗处偷偷观察将军的反应。
　　很可惜，将军还是一如既往的直男做派, 并没有什么异常, 她脸色平静的结账, 拎着袋子, 已经打算出门了。
　　阮长漪颇为惋惜的摇摇头, 心中有些失落。
　　看着走过路过的情侣顺手从里面拿走两盒套套, 神态自然又放松, 再联想到自己，扯证已经这么久了, 两人之间的进度还是只停留在亲亲小嘴、摸摸小手的地步。
　　实在是太失败了！
　　莫云樊等了一会, 见阮长漪还没有跟上来, 又回头牵住这人的手，“怎么还不跟上？”
　　阮长漪撇撇嘴, 心里十分不满，但又不好意思开口质问将军, 为什么结婚这么久都不碰自己？
　　有关莫云樊的那些传闻，阮长漪其实半信半疑, 毕竟将军怎么看都是一个健全的Alpha，完全和‘性|功|能|障碍’这几个字搭不上边。
　　但无可否认的是，结婚已经这么久了，她们甚至连简单的标记都没有进行过.....
　　阮长漪绝不承认是自己魅力不够，无法吸引到将军。因此唯一的可能性就是, 传闻是真的。
　　将军那方面不行。
　　这是一个关乎到家庭幸福指数的严肃问题。
　　阮长漪一边任由莫云樊牵住她的手，一边在脑子里认真思考，是时候找一个机会和将军正面应对这个问题了。或许会很难堪，或许会很羞耻，但既然她们已经结婚了，那么她就会陪将军一起解决这些问题，共同渡过难关！
　　想到这，阮长漪看向莫云樊的眼神又多了几分同情和怜爱。
　　将军敏感的察觉到身边这人视线的变化，但她无法确定这种变化的原因究竟是什么，于是只能沉默的皱皱眉，把人牵回家。
　　因为将军被下了厨房禁令，因此今晚的晚饭由阮上将一人独立承包。
　　趁着阮长漪在厨房做饭的功夫，莫云樊偷偷回到屋内打开了自己的智脑，给黛娜将军发送了一条消息。
　　莫：【黛娜，听说你的任务圆满完成，已经在回来的路上了。】
　　大约是完成任务后，过得十分轻松，因此黛娜回复的很快。
　　黛：【有事说事。】
　　这家伙....莫云樊失笑。
　　哪怕是对待朋友，也依旧是那么冷漠啊。
　　所幸莫云樊已经习惯了黛娜这种严肃冷漠的说话风格，因此并不觉得失礼。
　　莫：【确实有一点需要您的帮助。】
　　莫：【因为上一个任务安排的过于匆忙，我和我的妻子阮长漪至今仍未来得及举办婚礼。】
　　莫云樊和黛娜是从小打到大的发小，对方只是开了一个头，黛娜已经默契的明白莫云樊想要做什么了。
　　黛：【你想让我帮你策划有关婚礼的相关事宜？】
　　莫云樊高兴的回复：【是这样没错。】
　　莫云樊想来想去，身边唯一一个已婚，并且有过举办婚礼经验的朋友，就只有黛娜将军了。
　　说实话，莫云樊一直不能理解，自己明明青年才俊，为什么堪堪撑到三十大关才被迫迈入婚姻的殿堂，勉强被阮长漪捡回了家。反观黛娜，二十三岁的时候就已经把帝国最美丽的小公主海伦殿下骗到手了。
　　莫云樊非常不服气。明明这人比自己还不爱笑，脸上的表情比自己还要吓人，居然结婚比自己早了那么久！
　　要是她没有记错的话，当初还是海伦公主先倒追的黛娜将军。
　　明明那个小姑娘以前还总被这人的冰块脸吓哭来着。
　　黛娜将军的话依旧少的可怜，只有短短的三个字，【知道了。】
　　得到回应，莫云樊放下心来，【替我向小海伦问好。】她们也已经很久没见面了。
　　提到小妻子，黛娜将军显然温和了许多，就连话也多了起来。
　　黛：【我会的，海伦也说很想你。】
　　莫云樊笑了笑，正打算关闭智脑。突然看见黛娜将军紧接着又发送了一条消息。
　　黛：【抽个时间出来聊聊。我这次的任务有些奇怪，有些事要和你商议。】
　　莫云樊的‘好’字还没来得及打出去，又看见另一句话。
　　黛：【我找到了卡尔失踪的线索。】
　　莫云樊一惊，整个人差点从凳子上坐起来。
　　帝国的三位将军：黛娜，莫云樊，卡尔。
　　其中卡尔将军已经失踪两年有余了，帝国派出了无数的搜查队，但仍然无法找到这位将军的藏身之地。
　　莫云樊控制不住的惊喜，又极为克制的压下自己上扬的嘴角。
　　智脑另一头的黛娜似乎已经想象到了莫云樊高兴的傻样，毫不留情的浇冷水。
　　黛：【只是线索，不要抱太大希望。】
　　这么多年来莫云樊一直没有放弃寻找卡尔将军的线索，但结果总是不尽如意。这次黛娜专程告诉她这件事，应该说明这次的线索十分重要。
　　莫云樊由衷的感谢。
　　莫：【谢谢你，黛娜。】
　　黛：【那也是我的朋友。】
　　莫云樊还想再问，一阵敲门声响起。
　　阮长漪探出一个头进来，“将军，你要吃的西葫芦炒鸡蛋好了。”
　　莫云樊只好关闭智脑，“辛苦了，阮上将。”
　　阮长漪摇摇头。
　　两人一同坐到饭桌上，阮长漪突然想起阿贝姬的事，于是问：“你打算怎么处理阿贝姬的事？”
　　莫云樊知道她指的是对方入侵0521号保姆机器人的事，随口道：“还没来得及上报，打算写总结的时候一并呈上去。”
　　阮长漪放下筷子，神情有些欲言又止。
　　莫云樊奇怪道：“怎么了？”
　　阮长漪：“0521号目前已经被放入维修部进行系统维护了，之前的入侵程序会被全部清除干净。”
　　莫云樊没说话，等着她的后续。
　　阮长漪第一次请求将军办事，并且还是和自己有关的私事，心中莫名羞耻。
　　“我想和你商量一下....可不可以不要上报？”
　　将军也放下筷子，“方便问下原因吗？”
　　可以倒是可以，毕竟只是一句话的事情，只要她不说，阮长漪不说，阿贝姬和小公爵也能管住自己的嘴，就不会有人知道这件事。
　　但入侵帝国将军家的保姆机器人毕竟是件严重的大事，若是按照莫云樊一贯的性格做法，这种事情是一定要上报的，并且非得把始作俑者搞上军事法庭不可。
　　可此时此刻，她脑子中并没有那些想法。她只是单纯的想知道，自己的小妻子为什么会为对方求情。
　　阮长漪有些为难。
　　她就是不想让将军知道那段往事所以才和阿贝姬做交易的。
　　她太过自信了，甚至都没想过，万一将军不同意，到时候该怎么办？
　　莫云樊盯着阮长漪看了一会，见对方低着头沉默不语，有些心疼的摸了摸她的脑袋。“我只是随口一问，你不想说就不用说。”
　　阮长漪松了口气，小心翼翼的看着将军，“那....您能同意吗？”
　　莫云樊夹了块腿肉放到阮长漪的碗里，随意道：“原本是不想同意的。”
　　阮长漪手里的筷子一紧。
　　“但没办法。”
　　她抬起阮长漪的下巴，笑道：“我的妻子总是对我说敬语，这不是我想看到的。”
　　阮长漪微微睁大眼睛。
　　“以后别再说‘您’了。”莫云樊有些无奈，“我想和你更近一步，只是不知道阮上将愿不愿意呢？”
　　怎么可能不愿意！
　　她可不仅想要更进一步，她还想更进十步。
　　要是能直接进行到最后一步的话更好。
　　莫云樊松开阮长漪的下巴，随手擦了擦她嘴边的甜酱。
　　“我答应你，不上报阿贝姬的事。但你也要答应我，以后不要再对我用敬语。”
　　“还有一点。”
　　莫云樊低头轻笑，“休假的这一段时间，阮上将必须完全属于我。”
　　“能做到吗？”
　　无形撩人最致命。
　　阮长漪觉得将军一定是背着她偷偷看了什么恋爱宝典了，不然说出来的话怎么那么戳人呢？
　　她红着一张脸，假装十分不情愿的嘟起嘴巴。
　　“尽管很不情愿，但既然将军这么说了，那我也只能勉为其难的答应了。”
　　黑雨：这一家子傲娇，没救了。
　　作者有话要说：已修√
　　黑雨：冷冷的狗粮胡乱的在脸上拍.....


第52章 你好香，我好喜欢
　　对于将军而言, 最难熬的, 莫过于夜晚。
　　两人之前虽然也在一张床上睡过，但当的感情并没有像现在这般浓烈, 即使有些心猿意马, 也是能够克制住的。
　　而此时此刻, 莫云樊能够清晰的闻到, 一阵阵沁人心神的玫瑰花香不断从身旁的小娇妻身上散发、弥漫开, 直至香气蔓延到整个卧室。
　　将军虽然是第一次结婚, 但这并不代表她以前就没有感情经验。并且恰恰相反, 因为大龄的缘故，莫家父母给她介绍过很多甜美腻人的Omega, 虽然最后并没有走到一起。（多半都是被将军的直男属性吓跑的）
　　因此, 将军清楚的知道, 只有Omega的身上才会有如此甜腻的香味。
　　毕竟站在繁衍的角度来看，Omega和Alpha, 天生就是该相互吸引的。
　　然而阮长漪......将军不禁有些怀疑，一个Alpha身上真的会有如此浓郁的香味吗？至少她认识的几个Alpha就没有。
　　莫云樊悄悄挪了挪被子, 离阮长漪远了一些，忍不住说：“上将, 我家的沐浴露真的是苹果味。”她天天都用，不可能记错。
　　阮长漪正要睡着，听到将军莫名其妙的一句话，又转过身，困惑的看着对方, “嗯？”
　　明显还有些小迷糊。
　　看着对方睁不开眼的样子，将军有些好笑又有些心疼，于是摸了摸她的脑袋，“算了，没什么，你睡吧。”看来之前的S级任务真的是把人累坏了。
　　阮长漪迷迷糊糊的“嗯。”了一声，再次倒头睡过去，留下莫云樊一个人在被窝里瑟瑟发抖。
　　玫瑰香气一股脑的往将军鼻子里钻，将军惊恐的发现自己的小云樊慢慢挺立了起来。
　　她好香。
　　我好喜欢。
　　老婆太香，不敢动了，怎么办？在线等急！
　　莫云樊有些欲哭无泪，她想自己偷偷去浴室解决，又怕吵醒阮长漪，万一再认为自己对她图谋不轨，那可就洗不白了。
　　虽然将军确实很想图谋不轨，但现在还不是时候。
　　莫云樊在心里暗暗决定，一定要尽早把婚礼提上日程来了。不然每天晚上这个样子，就算她受得了，小云樊也受不了。
　　还不等将军计划好，黑雨忍无可忍的在精神体内给了将军一记精神冲击，若不是将军定力好，指不定当时就得晕过去。
　　就连一直挺立着的小云樊也顺势平静了下来。
　　被打扰了思绪的将军有些生气，她刚想问问这只多毛生物犯什么毛病，就率先听到来自小黑雨的一连串控诉。
　　“大晚上的，你还睡不睡了？”
　　“你知道我住在你精神体里吗？”
　　“从阮上将躺在你床上起，你的精神体就没平静过！你知道我有多爱睡觉吗！你还这样对我！”而且还是想那些黄色的废料！将军简直太过分了！
　　黑雨非常爱睡觉，并且在没有宿主的情况下，通常一睡就是半个月，这点莫云樊也非常清楚。不过自从黑雨于人类签订契约后，它的睡眠时间也变得和人类一样，十分统一了，毕竟要配合宿主的作息习惯。
　　在接到来自‘邻居’的投诉后，将军认真反省了一下自己的错误，彻底决定不睡了，好好和黑雨探讨一下接下来要面对的严峻问题。
　　她还没来得及说话，黑雨就率先在她的精神体内尖叫起来。
　　“我的天，你这个肮脏的人类，思想怎么如此龌龊，居然想对可爱又迷人的阮上将做出这种色色的事情！！”
　　“.....”
　　“变态！”
　　黑雨毫不留情的骂道：“大变态！”
　　莫云樊果断关闭思维共享，不再尝试与这只多毛生物产生任何不切实际的沟通。
　　黑雨：“.....”
　　“我开玩笑。”
　　“毕竟你是人类，又不是圣人。”
　　“有这种色色的想法也很正常。”
　　将军冷冷道：“我就是这样色色的人类，你今晚不必睡了。因为我一整晚都会看着阮上将，并且想对她做那种事。”
　　黑雨：“.....”
　　有时候遇到一个过于坦诚的宿主也是件很头疼的事，比如经常会被这人的名言名句惊得没话说。
　　黑雨决定先稳住莫云樊，然后透过现象看本质。
　　“将军你想对阮上将做那种色色的事？”
　　莫云樊诚实的点了点头。
　　她有些苦恼道：“但我们还没有正式举办婚礼。”在将军的意识里，没有举办过婚礼那就不算是真的结婚。
　　她补充道：“而且我还没有问过阮上将的意思。”
　　言下之意，她也不知道阮长漪是否愿意嫁给自己，并且连带着把身体交给她。黑雨叹了口气，也没了睡意。反正只要莫云樊的精神体不平静下来，它也睡不着，一人一兽索性直接在精神体内聊起天来。
　　黑雨问：“但你们不是已经进行灵魂绑定了吗？”
　　莫云樊：“确实如此.......”她也不好意思说，她之前压根就没拿两人的婚姻当回事，只是想把对方当成是普通舍友。
　　黑雨想了想：“在我们星球，要是遇到喜欢的人，都是直接上。如果它不喜欢我，那我就吃了它，让它变成我身体的一部分。”
　　莫云樊：“......”她果然是傻了，居然还想从这只异星生物嘴里得到所谓的答案。
　　不过....她小心翼翼的看了熟睡的阮长漪一眼，心里有些犯嘀咕。从某种程度而言....黑雨说的似乎也没错。
　　可不就是‘吃’了她，让她变成自己身体的一部分嘛。
　　光是想一想，身下的小云樊立马又激动起来。
　　莫云樊强行忍住了自己的冲动，耐心的解释给黑雨听，“在这颗星球上，相爱才是最重要的事。”
　　“我想给对方足够的尊重，因此-----”
　　“我在准备策划一场婚礼。”
　　黑雨快速在将军的精神链内搜索了一下有关婚礼的相关资料，尝试理解道：“是互相戴戒指的那种吗？”
　　它看到最多的相关图示，是交换戒指。
　　将军不知道该如何解释，只能笼统的回答：“差不多是这样。”
　　通常来说，她是不愿意回应这类低级问题的。但大约是和黑雨的契约作用在，在面对这只多毛兽，她发现自己竟然前所未有的耐心。
　　这并不是一个好兆头。
　　黑雨好奇道：“我从来没有见过戒指。”
　　“将军已经替阮上将挑选好戒指了吗？”
　　这没见过世面的小可怜。
　　莫云樊决定带黑雨出去见见世面，“已经挑选好了，但还没有去拿。你想和我一块去看看吗？”
　　反正她明天也要去找黛娜将军，顺便路过那家店。
　　黑雨立即点头，“我会帮你出谋划策的，将军！”
　　一只小笨猫而已，还说什么出谋划策，别给自己惹麻烦就不错了。
　　莫云樊原本想不屑的“哼”一声，但话到了嘴边，转了个调，又变成了“嗯”。
　　黑雨显然很高兴，“如果我也能有戒指就好了。”
　　将军已经闭上眼睛准备睡觉了，听到这话，又微微睁了一下。
　　阮上将身上的玫瑰味似乎淡了些，不再浓郁的令人心神不安，反而有些安神的功效。
　　莫云樊悄悄把身体挪近了些。
　　她发现自己引以为傲的自制力在爱人面前完全不堪一击，躲躲藏藏的像个小偷。
　　看来，一定要尽早把婚礼提上日程来了。
　　作者有话要说：已修√
　　修文好累


第53章 吃醋
　　难得休假, 莫云樊很想尝一尝睡懒觉的滋味。但她悲剧的发现自己的生物钟无论如何都不允许她如此放肆。
　　她尝试着在被窝里挣扎了两下, 最后终于放弃，从床上爬起来。
　　天还未亮, 她并不想吵醒阮上将, 但无奈自刚刚起身, 身旁那人就已经警觉的坐起来了。
　　“将军起的好早。”阮长漪懒懒的打着哈欠。
　　莫云樊本就不是多话的人, 更别提一大清早刚刚睡醒, 于是更加不愿意说话, 于是只微微“嗯”了一声, 从鼻腔发出声音。
　　阮长漪也不介意，自己穿好衣服, 顺便替将军回忆了一下她们第一次同床时的场景。
　　“将军, 你还记得我们第一次同床的时候吗？也是这样一个早晨。”
　　阮长漪穿好自己的衣服, 又顺手替将军理了理衣领。
　　她微微戳了下将军的脸，语气亲昵又暧昧, “明明我们从一个被窝里爬起来，你却把我从床上直接踢了下去。”
　　莫云樊的脸上终于有了点表情, 她顺势抓住阮长漪的手，贴在自己的脸上, “自从我三岁后，就再也没有和任何一个人睡在同一个被窝里的经历了。”那次把对方从床上踹下去，完全是条件反射，不能怪她。
　　将军的语气难得有些讨好，“你是第一个。”
　　“而我还需要适应。”
　　阮长漪试探的问：“那你现在适应了吗？”
　　莫云樊想了一会, 最终还是摇了摇头，诚实道：“其实还没有，仍在努力实践中。”
　　“不过至少现在不会再把你踹下去了。”
　　阮长漪笑了，又有些失望。
　　她捏了捏莫云樊的脸，“要是将军会骗人该多好。”甜言蜜语可比她说实话的时候好听多了。
　　“这样一张耿直的脸，就算真的撒了谎，我也肯定会相信的。”不过，也许正是因为将军一直以来都足够坦诚，所以才会吸引到如此虚伪的自己吧。
　　阮长漪决定跳过这个话题。
　　“将军今天有什么安排吗？”
　　两人平时都是大忙人，突然得到如此长的休假，一时间都不知道该如何是好。
　　莫云樊想起老公爵给她的那两张‘伊甸园’的门票。听名字就足够浪漫，应该是个度蜜月的好去处。
　　不过首先，她得把婚礼给办了。
　　黑雨在精神体内小声提醒道：“你说好今天带我去看戒指的呢。”
　　莫云樊这才想起来，今天有一件大事，她得去找黛娜将军。
　　于是她对小娇妻说：“今天的确有安排。”
　　“黛娜将军出任务回来了，我们要聚一聚。”还有关于婚礼的问题，她想给阮长漪一个惊喜，但如此重大的事件，她自己没有经验，还是要问问有经验的人才好。
　　阮上将“嗷”了一声，没再说话，情绪微不可查的低落。她还想着好不容易休假，能和将军单独出去约会一次呢，没想到将军已经有人约了。
　　关于莫云樊的朋友圈，阮长漪一概不知。虽然对方并没有故意隐瞒，但也没想过要带她去见见朋友。这让阮长漪觉得自己压根就没有被重视。
　　她不由自主的想到，两人之间仅仅只是进行了一场双方都不在场的灵魂绑定，然后就草草决定了这场婚事。
　　或许莫云樊也并不是非常喜欢自己，仅仅只是因为她会做饭，馋她的饭。
　　阮长漪并非表面看上去的那么自信满满。正相反，她其实是骨子里自卑的人。
　　在两人的婚姻关系中，她甚至都没有得到一场应有的婚礼。
　　而且将军也从未明确表态过，她是不是真的非她不可。
　　因此她从来没有真正相信过，对方的真心，也不敢全然付出自己的真心。
　　她绝对不是因为在意婚礼。
　　一点点都不在意！
　　一点都不！！
　　女人心，海底针。
　　此时此刻的莫云樊万万想不到，自己仅仅只是说了一个人名，居然就引起了小娇妻心中的无限不满。
　　阮长漪自然是听过黛娜将军的名号的，但那也只是偶尔会从别人口中听到这位Alpha将军的风采。而有关这位将军的其余事情，她一概不知。
　　比如，是否已婚？
　　阮长漪有些酸溜溜道：“看来是将军很重要的人啊。”
　　莫云樊浑然不知的点头，“是。”黛娜于她而言的确十分重要，她们是可以交护后背的战友和朋友，说是同生共死也不为过。
　　阮长漪彻底不想说话了。
　　虽然她也不知道自己究竟在气什么。她只知道自己现在的情绪十分低级，并且没有品位。
　　她在嫉妒。
　　她一方面告诉自己，将军理所应当拥有她自己的生活圈子，有重要的朋友，有深爱的亲人，有效忠的上司.....而不是只有自己。而另一方面，她又深深的嫉妒，并感受到了强烈的自卑。
　　因为将军所拥有的一切，全部都是自己所没有的。
　　她的亲人死在了战争中，丢下她一个人在联盟丢打滚爬。而她，为了权利一路向上，压根就不存在真正的朋友。
　　她唯一拥有的，仅仅只有一个将军。
　　这个自己名义上的丈夫。
　　莫云樊敏感的察觉到阮长漪低落的情绪，猛吸了口营养剂后，问：“你在想什么，这么入神？”
　　阮长漪不愿意自己阴暗的一面被这人发现，于是用力摇了摇头，“我只是不知道这么长的假期，我们究竟该怎么过去。”
　　她叹气，“真让人头大啊。”
　　将军半信半疑的点点头，拿出之前公爵殿下给她的门票，“这是公爵殿下给我的门票，作为救下赫曼的小小回礼。”
　　阮长漪接过门票看了看，没看出有什么特别，兴致缺缺道：“是游乐园的门票吗？”
　　将军摇头，“具体不太清楚，不过听说帝国占了一些股，目前已经正式投入运营了一部分园地，如果后期反响不错的话，大概会考虑扩建。”
　　帝国的眼光向来不错，应该是个预期值很高的项目，莫云樊也想借此机会去考察一番。
　　阮长漪算是听明白了，“说是停职休假，合着让你去监工呢？”
　　莫云樊哭笑不得的解释道：“我的上将，你对帝国似乎误会很深。”
　　“这是公爵大人送我的门票，并不是帝国指派的任务。如果你不愿意的话，我们可以再考虑别的地方。这只是我个人的一个小小提议。”虽然她本人的确很想去就是了。
　　阮长漪确实不喜欢帝国。
　　并且绝大部分原因和那座教堂有关。
　　帝国毫无理由的回收了她父母生活的那座教堂，并且列为禁地。在她看来，这就是做贼心虚的表现。
　　如果什么都没有发生过，那么为什么要专程把那座教堂封锁起来？
　　当然了，还有另一个原因。
　　她不愿意怀疑从小将她养大的联盟，那么唯一可以怀疑的对象，就只剩下帝国了。
　　偏偏莫云樊还是帝国的将军。
　　阮长漪不服气的“哼”了一声。
　　“我没放过这么长的假期，也不知道怎样合理安排这些时间，一切听将军安排好了。”
　　其实游乐园，她也从来没有去过呢.....
　　莫云樊早就看穿了小娇妻口嫌体正直的傲娇本质，知道这种时候哄就对了。
　　“那就辛苦上将陪我走一趟了。”
　　她微微俯身，奖励了对方一个额头吻，然后带着黑雨准备出发去找黛娜将军。
　　婚礼之事，迫在眉睫。
　　不能再拖了。
　　作者有话要说：已修√
　　求各种包|养！


第54章 伊甸园
　　莫云樊回到军区的时候, 接到了一连串来自同事的亲情问候。
　　“将军今天不是休假吗？怎么还这么勤快？
　　“真不愧是将军啊, 休假都坚持来上班。”
　　“也许这就是我们和大佬的区别吧....”
　　莫云樊：“......”
　　她还从来不知道原来自己的休假居然被这么多人关注着，只得简单解释道：“我来找黛娜将军。”
　　众人恍然大悟的“哦”了一声, “那您快去忙吧, 我们就不打扰您了。”
　　大伙自觉地给莫将军开路, 不敢打扰这两位帝国‘巨头’会面。
　　黛娜的办公室就在莫云樊的隔壁, 不过因为常年出任务的缘故, 那里已经很久没有人待过了。莫云樊走到门口, 看到四周明显有被人打扫过的痕迹, 于是礼貌的敲了敲门。
　　“进。”
　　黛娜将军的声音比莫云樊还要再冷冽些。
　　如果说莫将军是外表冷酷内心闷骚的伪直男，那么黛娜将军, 就是真正做到表里合一的钢铁直男。
　　许久未见, 两人默契的相视一笑。
　　黛娜随意指了指沙发, 让莫云樊坐下，调侃道：“看来婚后伙食还不错。”她伸手描了描莫将军硬朗的脸颊, “比我们上次见面的时候圆润了不少。”
　　莫云樊难得有些羞涩的笑笑，“我妻子喜欢做饭。”
　　“虽然我都说过很多次营养剂就足够了, 但她非要亲自动手。”莫将军假装一脸无奈，“真是拦都拦不住。”
　　黛娜撇撇嘴, 不打算拆穿这人故意秀恩爱，率先切入主题，“你想问问我婚礼的事情？”
　　提到婚礼，莫云樊也来了精神，“是, 越快越好。”
　　“我已经等不及了。”
　　莫云樊当初结婚的时候，黛娜还在外面执行任务。
　　因此对于友人与她那位新婚妻子之间的感情故事，她知道的并不多，姑且只能保守的给出建议，“如果你确定她是正确的人，那么首先要预定好婚礼场所。”
　　一般来说，像婚礼这般重大的事情，都是提前几个月甚至提前一两年就预订好了的，但黛娜估计，以莫云樊的直男大脑，应该也想不到那么多。毕竟自己当时对婚礼的事项也是一无所知，都是靠家里那位善解人意的妻子全权操办的。
　　果不其然。
　　话音刚落，莫云樊就有些急道：“我还没有预订好婚礼场所。”将军显然也想到了婚礼场所预订困难的事情，于是情绪变得低落起来。
　　黛娜想了想，“现在去找是肯定来不及了，不过也不是没有办法。”
　　“如果参加婚礼人数不是很多的话，我其实知道一个地方比较适合婚礼，并且无需预订。”
　　莫云樊：“在哪里？”
　　黛娜：“一座小教堂。”
　　“那里的神父是我的朋友，他曾经是一位优秀的向导，并且在他退休以前，我们曾经并肩作战过很多年。”
　　“你大概也见过他几次，如果需要的话，我可以去帮你和他说说看。”
　　莫将军努力在记忆里搜索这个人，但奈何并想不起来自己认识的有哪一位向导已经退休了。不过既然是黛娜认识的人，那一定是极为靠谱的。
　　于是她点了点头，“那就拜托你了。”
　　黛娜不以为意的应了一声。
　　“除了婚礼场所，其他也没有什么太需要考虑的，人在场就好。”
　　黛娜当初结婚太早，距今已经有十多年了，婚礼上的一些细节几乎想不起来。她盯着自己无名指上的戒指看了一会，突然反应过来，“戒指。”
　　“婚礼过程中你们需要交换的戒指，你有准备好吗？”
　　莫云樊点头，“已经准备好了。”她可是费了很大功夫才摸到了阮长漪的小手，计算对方无名指的尺寸。
　　说到戒指，黑雨突然从莫云樊的精神体内冒了出来，“将军说好要带我一起去看戒指的，可不许耍赖啊！”
　　莫云樊看着这只瞬间躺倒在自己腿上的多毛生物，有些尴尬的对黛娜解释道：“除了婚礼，这就是我想对你说的另一件事。”
　　黛娜挑眉，等着她的后话。
　　莫云樊：“是黑雨。”
　　听到‘黑雨’这两个字，黛娜的眉头瞬间皱了起来，“这是....你的幻兽？”
　　莫云樊摸摸鼻子，“算是吧...”
　　官方对于幻兽的解释是，只有精神力强大的人才有可能拥有幻兽，幻兽是他们精神力强大的体现。
　　但毕竟拥有幻兽的人实在是太少了。
　　在和黑雨签订血契之前，莫云樊也不知道幻兽究竟从何而来，人类的精神体内为什么会突然冒出一个拥有鲜活生命的生物来。
　　直到她自己拥有幻兽，她才大概了解到，幻兽于人类之间的关系，更像是一种寄生。
　　幻兽寄生在人类的精神体内，以他们强大的精神力和血肉作为养料，满足自身的口腹之欲。而人类，同样需要幻兽来替他们舒缓乱作一团的精神力，顺带着利用他们独特的语言优势与劣等虫族进行交涉。
　　是的，人类自称上等种族，而除人类以外的其他种族，被他们自然而然的归之为劣等。
　　黛娜将军的眼皮跳了两下，她放出了自己的幻兽小火龙。
　　小火龙很久没有见到莫云樊，正准备上前亲昵的贴着她的手撒娇，突然听见旁边传来一声尖锐的“喵”叫声，整个龙吓得一抖，撒腿就往黛娜将军怀里钻。
　　黛娜撇撇嘴，嫌弃的把它丢到一边。
　　“真是白长了一张猛兽的脸。”
　　莫云樊笑笑，“那不是挺好，性格温顺一些才乖。”不像她家这只，整天就知道鬼嚎。
　　身旁的黑雨听到后，冲将军凶狠的叫了一声，“难道我还不够温顺喵？”
　　莫将军哭笑不得，“你瞧瞧你把人家小火龙吓成什么样了？”
　　黑雨不以为意，“那是它胆小！”
　　“谁让它一上来就往你怀里钻，我都没这么钻过！”
　　黛娜多看了黑雨一眼，凉凉道：“我还从来不知道幻兽的占有欲这么强。”
　　或者说，只是黑雨对将军的占有欲极强。
　　莫云樊抱歉的撸了撸小火龙的后背，安抚道：“我家的坏东西吓着你了吧。”
　　黑雨不仅不收敛，还在身旁发出威胁的‘呼呼’声。
　　小火龙都没敢让将军多摸，一溜烟躲回黛娜将军的精神体内了。
　　黛娜觉得面子上有些挂不住，扶额道：“这只小火龙是有一天晚上自己跑到我梦里来的。”
　　她还记得，当时这只威风凛凛的大火龙说，它需要一个强大的宿主，并且相信自己也会需要它，于是两人糊里糊涂在梦里完成了结契。
　　具体是个什么情况，一觉醒来该忘的也忘的差不多了。只是睡醒后，黛娜发现自己的精神体内多了个怪家伙。
　　结契的一些具体细节黛娜已经想不起来了，但有一点她可以肯定，当时和她说话的那只火龙，明明浑身上下散发着一股王霸之气，完全点燃了她的征服欲。可谁能告诉她，为什么一觉醒来，凶恶的大火龙就变成这样一只小怂包了？
　　要不是海伦非常喜欢它，黛娜是决计不会将这样一只丢脸的家伙养在身边的。
　　莫云樊不禁有些同情小火龙来，“其实小火龙还是很有用的，至少最初和黑雨进行交涉的时候，你们家小火龙还出了不少力。”
　　当时黑雨还未与人类结契，语言不通。之所以之后能够交涉成功，全靠黛娜将军的小火龙。虽然不知道两只幻兽之间聊了些什么，但最终算是把黑雨留在了那个生态园内。
　　“莫将军。”
　　黛娜警告道：“幻兽就是幻兽，还是不要过于宠爱了。”
　　莫云樊还没来得及说话，黑雨先忍不住了，“你哪只眼睛看到将军宠爱我了？”
　　明明对我一点也不好！
　　“都不让我吃人腿骨！”
　　黛娜：“？？？”
　　莫云樊：“.....”
　　莫将军警告的看了黑雨一眼，黑雨委屈巴巴的闭嘴，扭头坐到一边去了。
　　黛娜觉得有些奇怪，“我从来不知道你的耐心这么好。”
　　在黛娜眼中，莫云樊虽然表面上看起来冷静自持，其实性格中具有冲动的一面，并且对于绝大部分与工作无关的事情极其缺乏耐心。
　　然而对于黑雨，她未免过于容忍了一点。
　　莫云樊倒是没觉得什么不妥，顺便秀了个恩爱，“可能结婚后，我的耐心就变好了吧。”
　　黛娜：“.....”
　　同样作为已婚人士，她不置可否的耸耸肩，“除了这只多毛怪，你还有什么要和我说的吗？”
　　除了这只幻兽，莫云樊确实还有别的事情要说。
　　“是机器人的问题。”
　　“你有听说过仿真人类吗？”
　　莫云樊从口袋里拿出事先准备的一小袋碎片递给黛娜，“这是我在执行上一个任务时带回来的机器人残骸。”
　　黛娜接过去，放在手里观察了一会，“似乎比普通的保姆机器人制作更加精良一些。”
　　莫云樊点头，“不仅是精良，甚至可以算得上是以假乱真。”
　　“有人绑架了赫曼小公爵，并试图用这些改良后的机器人灭口大公主殿下。”
　　黛娜评价道：“这些应该只是试验品，大公主殿下恐怕是被拿来作为实验对象了。用以检验这些残次品的性能如何，以及还有哪些需要改进。”
　　莫云樊也有同样的感觉，“有人在恶意把苗头指向帝国。”究竟什么人会这样做？他们的目的又是什么？
　　黛娜：“不用着急，这些人一定还会有下一次行动。现在敌暗我明，我们能做的只有按兵不动。”
　　莫云樊有些懊恼道：“已知的线索实在是太少了，对方很狡猾，没有留下任何把柄。”
　　“放轻松，你总是这样喜欢把所有责任都算在自己身上。”这么多年了，她的老朋友还是这么爱把责任往自己身上担。
　　莫云樊摇头，“黛娜，你知道有哪些公司有条件生产仿真机器人吗？”
　　黛娜将军的妻子海伦，是帝国最小的公主。可别小看这位公主殿下。尽管这位Beta公主，性格内敛害羞，但她却拥有一颗异于常人的聪慧大脑，特别擅长机器人的研发试验。
　　可以这么说，帝国机器人的核心技术全部都掌握在这位公主的手里。也是她撑起了整个机器人产业链。
　　因此，莫云樊想让黛娜替她问一问海伦，是否知道有哪些公司有条件生产仿真机器人，兴许能从中找到一些突破口。
　　黛娜点了点头，“我会帮你去问一问海伦。”
　　她顿了顿，“不过你知道吗，最近新开发的一个游乐园。”
　　“似乎里面的游园项目，全部是和仿真机器人有关的。”
　　黛娜将军也收到了邀请前往游玩的门票。
　　莫云樊心头一跳，“那个游园....叫什么名字？”
　　黛娜有些记不清了。
　　“大概.....”
　　“是叫‘伊甸园’？”
　　作者有话要说：继续修文中


第55章 将军的旧爱？
　　听到‘伊甸园’这三个字, 莫云樊一点也不意外。甚至在她心里, 早就已经预感到这个游园似乎有些问题。
　　黛娜将军对于‘伊甸园’了解的也不是特别清楚，只能凭印象道：“海伦曾经和我提过一次这个地方, 似乎是一个由仿真机器人组成的游园。游园里面所有的接待员全部都是你说的那种, 仿真机器人。”
　　莫云樊正要说话, 黛娜就率先道：“这个项目的发起人是海伦。”
　　黛娜将军对于爱妻无比信任, “你知道的, 海伦是机器人研发的领衔者, 也是帝国的小公主。她不可能害帝国。”
　　“所以, 我只是告诉你，的确有这样一个地方是和仿真机器人有关的, 但恐怕跟你说的那件事没有太大的关系。”
　　莫云樊点了点头, “我没有怀疑海伦的意思, 只是‘伊甸园’确实十分可疑。黛娜，你能帮我弄到有关‘伊甸园’的具体情报吗？”
　　黛娜摇了摇头, “游园还未正式对外开放，所有数据暂时都是保密的 , 这是行业的规矩。”
　　“不过，应该就是最近, 游园将进行第一次开放时间，并且邀请了大部分贵族进入园区试玩。”
　　黛娜说：“如果将军需要，我可以帮你向海伦多要两张门票。”
　　莫云樊摇头，从口袋里拿出自己的电子卡卷，“不必了。”
　　“这是公爵大人给我的门票, 原本我只是想把这次的游园当成是一次普通的蜜月旅行。不过现在看来，恐怕不行了。”
　　她的确也需要亲自去看一看，这个‘伊甸园’内究竟有什么乾坤。
　　只希望真的是她多想了。
　　黛娜点点头，留给莫云樊一点思考的时间，顺手逗逗坐在桌上的黑雨。
　　黑雨“嗷”了一声，警告这个臭Alpha不要靠近自己。
　　黛娜颇有兴趣的摸了下它的尾巴，成功看到对方‘砰’的一下从桌上坐了起来，愤怒的和她对视。
　　有趣，这只多毛兽可比自己那只中看不中用的小火龙有意思的多。
　　“小东西脾气倒是不小。”
　　黑雨毫不留情的回嘴，“我吃过的人可比你走过的路还多。”我看你是又不怕死了。
　　黑雨至今已经存活了上千年有余，与人类的结契也只是弹指一瞬，待到宿主死亡后，她便要再次进入沉睡，亦或是寻找下一任宿主。
　　莫云樊绝不是黑雨的第一任宿主，也不会是最后一任。
　　说来也是好笑。无尽宇宙，就算是被人类称之为劣等种族的虫族，寿命也比人类来的长远的多。
　　反观人类。自诩为高级生物，却始终站在宇宙食物链的底层。
　　因为无论他们如何进化，始终逃不过寿命的限制。
　　长命百岁，长命百岁。
　　黑雨突然忍不住笑道：“贪得无厌才是你们无法进化完全的原罪。”
　　黛娜微微眯眼，有一瞬间想伸手掐住这只多毛兽的脖子，但是下一秒，黑雨被一双手腾空抱起。
　　莫云樊不客气的拽了下它的耳朵，“就你话多。”手却紧紧把它护在怀里。
　　黛娜：“......”是了，她倒是想起来莫云樊的一大特性。
　　特别护短。
　　黑雨有恃无恐的窝在将军怀里，对着黛娜吹胡子瞪眼，被莫将军拍了拍头后，终于老实待着不动了。
　　黛娜耸了耸肩，“我倒是忘了你护短。”
　　莫云樊笑笑没说话。
　　也不知道是不是因为结契的原因，她总是无法对黑雨狠下心。
　　不过，同样是和幻兽结契的黛娜将军，对待她的小火龙，怎么就那么铁石心肠呢？
　　不愿意过多纠结这个问题，莫将军决定扯开话题。
　　“对了。”
　　莫云樊刚想起另一件重要的事。
　　“你不是说，要告诉我关于卡尔将军的线索吗？”
　　提到卡尔，黛娜脸上的表情逐渐变得严肃起来。
　　“是。”
　　“我在执行上一个任务的时候，找到了一些线索.....”
　　黛娜从抽屉里拿出一个盒子，递给莫将军。
　　莫云樊打开盒子，看见一枚小小的钥匙。
　　“这是.....？”
　　黛娜摇了摇头，“不清楚。”
　　“这是我在执行任务时，从犯人身上找到的钥匙，具体是哪里的钥匙我不清楚。”或者说，她还没来得及问清楚，犯人就已经“自杀”或“被杀”了。
　　“唯一可以肯定的是，卡尔家中有一把钥匙和它一模一样，我曾经见过。”黛娜的记性可以说是所有人中最好的，但凡是她见过的东西，甚至可以做到过目不忘。
　　这把从犯人身上搜到的钥匙锁形，和她在卡尔家中看到的，一模一样。
　　莫云樊皱眉：“我记得你的上一个任务也是S级。”
　　她印象深刻，因为两位帝国将军在同一时间，同时收到了两个S级任务。
　　黛娜点头：“是一件十几年前的老案子，追查一伙幼童绑架案。”
　　“因为时间线间隔得太久，中间还有断层，很难追查，所以一直没人领任务牌。”帝国几年前就已经强力打击过这个犯罪团伙。原本已经消停了一段时间，没想到又开始作乱了。
　　莫云樊有些不解道：“绑架案现在也被列为S级任务了吗？”现在的的任务等级可真是越来越随意了啊。
　　黛娜：“应该没有那么简单。”那伙绑架团伙的前身甚至可以追溯到二战前的‘某一些人’。
　　不过这件事和莫云樊无关，黛娜并不准备详细讲。
　　她唯一没想到的是，卡尔的失踪竟然会和这件事有关。
　　“我找认识的锁匠看过，他说现在已经很少有使用这种钥匙的建筑了，为了安全，多半都会采用电子设备锁。”
　　“像这种老式的钥匙结构，多半只有上了年纪的建筑才会有。”
　　“比如教堂。”
　　在最初搬来子星球的时候，人类科技还不像现在这般发达，残存的大部分古建筑还是使用的一些古老的锁头。
　　莫云樊问：“知道是哪一座教堂吗？”
　　黛娜摇头，“古教堂太多，并且几乎用的都是同一种锁头，只靠这一枚小钥匙根本无法分辨。”
　　见莫云樊有些灰心，黛娜安慰道：“总归还是有线索的。”
　　“卡尔的事情已经拖了那么久，也不急于这一时，你现在还是好好想想该怎么举办你的婚礼吧。”
　　莫云樊点头，“这枚钥匙可以先放在我这里吗？”
　　黛娜知道，只要是和卡尔有关的事，莫云樊总是第一个冲出来。毕竟当初，所有人都以为这两人会走到一起。
　　或许当事人并不这么想，但在外人看来，两人的确非常登对。
　　唯一让人觉得有些可惜的是，如果这两人的性别能够对调就好了。
　　卡尔是帝国最早一批升任将军的人。
　　并且也是帝国唯一的Omega将军。
　　而偏偏，莫云樊是一个Alpha。
　　黛娜想过很多种两人为何没有在一起的原因，唯一能想到的就只有，这个骄傲的男人从不甘愿屈居人下。
　　任何人都不可能。
　　于是她把钥匙交给莫云樊，“如果有任何线索，告诉我，我会帮你的。”
　　莫云樊点头，“你已经帮了我很多了，谢谢你，黛娜。”
　　黛娜微微一笑。
　　收好钥匙后，两人又闲聊了几句，莫将军准备回去了。
　　临走前，黛娜突然问：“莫将军，如果卡尔回来了，你要怎么办？”
　　莫云樊有点懵：“什么怎么办？”
　　黛娜意有所指，“你的新婚妻子。”
　　很显然，莫将军没有听懂黛娜的画外音，耿直道：“阮上将的性格非常好，如果卡尔知道了，也会非常喜欢她的。”
　　黛娜有些惊讶，“我一直以为你喜欢卡尔。”
　　“因为只要是有关卡尔的事，你总是特别的积极。”
　　莫云樊楞了一下，摸了摸头，“是吗....”
　　或许是因为她从来没有把卡尔当成是一个娇弱的Omega，而是把对方也当成是一个和自己一样强壮的Alpha吧。
　　不过她也的确对卡尔更加上心。
　　因为卡尔曾经是点亮她的光。
　　莫云樊之所以会选择从皇家骑士团退出，并且来到军区，从一个下等兵从头开始，绝大多数原因是因为卡尔。
　　这个曾经给她带来无数希望的Omega。
　　在莫云樊眼中，卡尔就像是自己的老师，她从不觉得和对方亲昵是一件奇怪的事，殊不知别人都以为他们之间有一腿。
　　经过黛娜的提醒，她不禁开始反思自己，是否对卡尔有些过于依赖了。
　　莫云樊真诚道谢：“谢谢你的提醒，黛娜。”
　　黛娜颇有意思的看着自己的朋友，好奇道：“我提醒你什么了？”
　　莫云樊说：“我从前有些过于依赖卡尔了，以至于卡尔失踪后很长一段时间，我都像丢了主心骨一样。”
　　黛娜默默在心里吐槽：原来你也知道。
　　莫云樊接着说：“但是现在不一样了。”
　　“我和阮上将已经结婚，那么与别人相处的时候我就更应该注意分寸。”
　　莫云樊解释道：“我确实对卡尔没有多余的想法。”
　　“但你刚刚的话提醒了我，他是一个Omega，我们的性别分化摆在眼前，相处模式的确不应该太过亲密。”
　　“若是让我的妻子知道我和一个Omega走的过于接近，尽管她嘴上不说，但心里一定会非常难受的。”
　　莫云樊笑得无奈，“别看她是一个和我一样的Alpha，但我知道，她的内心比有些Omega还要敏感脆弱。”
　　提到阮长漪，莫将军眼睛都比刚才亮了些。“如果黛娜见过阮上将，你一定也会非常喜欢她的。”
　　毕竟她的妻子那么可爱，谁看见都会忍不住喜欢的。
　　黛娜以前都不知道，莫云樊居然是这种一提起爱人嘴巴就没完没了的人，不过想想，自己似乎也是一样。
　　只要想到海伦，再坚硬的心也会瞬间变得柔软起来。
　　于是黛娜也笑了笑，“如果以后有机会的话，希望能够见一见你的妻子。”
　　莫云樊自信满满的点头，“婚礼当天就能见到了，希望你不要被我妻子的美貌惊艳到。”
　　“后期如果有什么关于婚礼的问题，希望能随时联系你。”
　　黛娜点头，“那是自然。”
　　出了办公室的门，黑雨和莫云樊一齐舒了一口气。黛娜将军还真是一如既往的让人感觉到压力满满啊。
　　黑雨终于有机会吐槽道：“这个将军的气场真让人觉得不舒服。”
　　整个办公室都充充斥着挑衅和不屑。
　　就像那个冷傲的将军看上去那样，让人难以接近。
　　黑雨往莫云樊怀里拱了拱，“还是我们将军好，从来不会瞧不起别人。”
　　“我瞧着火火都快被欺负死了。”
　　莫云樊问：“火火是那只小火龙吗？”
　　黑雨晃了晃脑袋，“当初要不是火火劝我抓紧找一个人类宿主寄生，哪还轮得到你们和我谈判。”
　　每一只幻兽在与人类结契之前都是极其强大的。
　　时间并不曾在它们身上留下痕迹，剩下的，便只有无穷无尽的休眠期。
　　活得久了，就总想给自己找点事情做做。看似人类与幻兽的结契是人类占了便宜，可又有谁知道这些幻兽心中究竟又是怎么想的呢？
　　或许在它们眼里，人类仅仅只是一个供它们打发时间，消遣娱乐的玩具罢了。
　　莫云樊摸了摸小黑雨的耳朵，“黛娜将军不是坏人，你不用担心，你的朋友不会受委屈的。”
　　黑雨老脸一红，撇嘴道：“我什么说我担心它了！”“将军就知道自作多情！”
　　“哼！”
　　“哼哼！”
　　莫云樊：“......”
　　这一家子都是傲娇，可怎么搞哦。
　　无奈，莫将军只能拿出杀手锏，“你不想和我一块去看戒指了吗？”
　　黑雨的耳朵动了动，不说话。
　　莫云樊假装惋惜道：“原本还想给你也定一个的，不过看来你也不是特别喜欢呢。”
　　听到这话，黑雨立马急了，上前就给了将军一爪子，道：“谁说我不喜欢的！”
　　白白挨了一爪的将军表示现在不想说话。
　　她黑着脸把这只傲娇的多毛怪塞进怀里，威胁道：“再乱发脾气就真的什么都没有了！”
　　黑雨这才老老实实窝在将军怀里不动了。
　　就连莫云樊自己都觉得奇怪又不可思议，以她对自己的了解，她绝对不是脾气这么好的人。
　　“我觉得你一定是给我下降头了。”
　　“你挠我，我怎么没把你扔下去呢？”
　　小黑雨懒懒的翻了翻眼皮，不想回复将军如此愚蠢的自言自语。
　　谁让它是黑雨呢。
　　是人见人爱的黑雨呀。
　　作者有话要说：黑雨：爱我才是正常的


第56章 名侦探阮长漪
　　最近几天, 阮长漪明显发现莫云樊有些不对劲。
　　两人处于同一个屋檐下, 每天晚上又都睡在一起，对方的一举一动全都被阮·名侦探·长漪看在眼里。
　　原本, 上将大人并没有发现什么不妥, 但最近几天, 她总是看到将军背着自己, 偷偷摸摸的使用智脑和别人发送消息。而且动不动整个人就消失一天。
　　白天很早就出门, 晚上很晚才回家。问她去了哪里, 也支支吾吾的说不出个所以然来。
　　莫将军不会撒谎, 所以才显得更加可疑。
　　如果不是因为智脑有权限，除了将军本人能看到, 其他人并没有权限浏览, 阮长漪铁定会守不住道德底线, 偷偷摸摸的查看将军的信息。
　　就像电视剧里演的那些，怀疑丈夫出轨的可怜妻子一样。
　　只是很可惜, 帝国的保密制度做的非常完善，阮长漪无法得知将军每天究竟在和谁发送消息, 也更加不知道这人背着自己搞什么幺蛾子。
　　大概是从小无父无母的缘故，她是一个极度缺乏安全感的人, 总是忍不住会把事情往最坏的方向想。
　　对于自己特别在乎的人和事更是如此。
　　再加上每次问将军，将军总是支支吾吾说不出个所以然来。
　　阮长漪忍不住想，不会这才刚刚结婚，将军就已经对自己厌烦了吧？
　　但看着对方在餐桌上大快朵颐的样子，倒是也看不出有什么异常。
　　阮长漪撇撇嘴, 在心里想：这不是吃的挺香的嘛......难道她只是馋我做的饭？？？
　　餐桌上，见小娇妻脸色不佳，莫云樊后知后觉的放下筷子，问：“你怎么不吃？”
　　最近为了婚礼的事情忙前忙后，她也忘了顾忌一下小娇妻的情绪，莫云樊颇为自责的在心里数落自己。
　　她想要给心爱的妻子一个惊喜。
　　作为之前没有给她完整婚礼的补偿。
　　阮长漪摇了摇头，没说话。
　　她不愿意让莫云樊觉得，自己是电视剧里那种会扇小三巴掌的妒妇。
　　当然，以将军的性格，肯定也是从来不看此类家庭伦理剧的。
　　黑雨的心思比直男将军更加细腻一些，它小声在精神体内提点将军，“会不会是你最近外出太多，让阮阮误会了？”
　　也不知道怎么回事，这才几天的功夫，黑雨这只舔猫就成功把阮上将哄得喜笑颜开，甚至都改口叫了更为亲密的‘阮阮’，一跃成为了他们重要的家庭成员之一，地位直逼莫云樊。
　　莫将军非常有危机意识，“你是说我最近有些太忽略阮上将了？”
　　黑雨连忙点头。
　　它原本就是幻兽，对于人类的精神状态更为敏感。特别是最近一段时间，阮长漪的情绪一直处于低落的状态，也就只有将军这个大老粗才会察觉不到！
　　经过黑雨这么一提醒，莫云樊在心里深刻的反省了一下自己，决定先放下手里的事，明天带阮长漪出去好好转悠一圈。
　　她看着家里空荡荡的墙壁，突然想起来以前去黛娜家里做客的时候，她们家的客厅墙壁上挂着一副大大的婚纱照，让人一眼看上去就觉得打心眼里甜蜜。
　　于是将军脱口而出，“阮上将，我们明天一起去拍婚纱照吧。”
　　正好，婚礼的时候应该也用得着。就看阮上将穿哪一身比较好看，到时候就把哪一件婚纱买下来。
　　如果都好看，那就都买下来。
　　反正她莫云樊，有的是钱。
　　阮长漪被将军突如其来的邀请吓了一跳，一口水差点呛着。
　　“婚....婚纱照？”
　　阮长漪呆呆的看着莫云樊，“怎么这么突然？”
　　她刚才还在怀疑对方是不是在外头有狗了，是不是想离婚了，结果现在，将军居然和她说，一起去拍婚纱照？
　　难不成是自己误会了？
　　莫云樊：“不突然。”
　　“我很早以前就想看你穿婚纱的样子了。”
　　莫将军觉得非常惆怅。
　　毕竟在她眼中，她的小妻子实在是过于漂亮，就算是穿着军装的样子也让她心动不已。很难想象，如果明天对方真的穿着纱裙站到自己面前，她会不会控制不住的起生理反应。
　　莫将军老脸一红，默默的低下了头。
　　黑雨非常鄙视的看了对方一眼，就算不用思维共享也知道这个脑子里只有黄色的将军现在在想些什么。
　　“变态！”它骂道：“将军是个大变态！”
　　莫云樊满脸黑线的夹了块鱼肉塞到家中这只多毛兽的嘴里，“吃都堵不住你的嘴。”
　　然后，又给阮长漪夹了一大块，真诚的问：“可以吗？阮上将？”
　　阮长漪还有些没反应过来，傻愣愣的点头。
　　“不过，你怎么会想到要和我去拍婚纱照？”
　　大概是因为两人之间连婚礼都没有举办，因此阮长漪也就自然而然的没有把拍婚纱当成是多么重要的一件事。
　　莫云樊暂时还不打算告诉对方，自己正在准备一场虽然称不上隆重、但绝对算是用心的婚礼。
　　她要把这个惊喜留到婚礼当天，让她可爱的新娘，带着惊喜和感动嫁给自己。
　　于是莫将军说：“其实没什么特别的。”
　　“只是觉得家里的这面墙太空了，应该挂点什么才好。”
　　莫将军没有撒谎，这也的确算是一个原因。
　　如果每次疲惫的时候，躺在沙发上，一抬头就能看见自己和阮上将幸福的依偎在一起，那该是多么令人高兴的事啊。
　　阮长漪半信半疑的“哦”了一声，“那就去吧。”
　　她忍不住抱怨将军，“反正我一个人在家也没什么事情做。”
　　莫云樊被噎了一下，没说话。
　　过了一会，她小心翼翼的问：“上将生气了吗？因为我最近总是早出晚归，忽略了你？”
　　阮长漪很想大度的摇头，然后高冷的回复一句，‘who care？I don't care!’
　　但很可惜，等她反应过来的时候，抱怨的话就已经说出口了。
　　“我还以为将军已经开始厌恶我了。”
　　莫云樊一惊，“怎么会！”她想解释，“我只是....”
　　但阮长漪打断了她，“没关系。”
　　她主动上前抱了抱将军。
　　“没有关系，”
　　“我不想拿我的身世博取同情，但或许真的是因为从小没有父母的原因，将军，我并不是一个很有安全感的人。”
　　“有时候你的一个语气，一个眼神，一个动作，都会影响到我一天的心情。”
　　“因为你是我目前为止，最在乎的人了。”
　　莫云樊呆呆的任由阮长漪抱着，一只手轻轻搭在她的腰上，“对不起....”
　　身为丈夫，居然让妻子难过，自己真的是非常失败。
　　阮上将笑了笑，“你知道吗，我刚才还在想，如果将军这么快就厌恶我了，我该怎么办？”
　　她抬头，蹭了蹭莫云樊的脸，“因为直到现在，我都还是非常喜欢将军你啊。”
　　莫云樊立即表忠心，“我也一样。”
　　阮长漪：“只要知道这一点，就足够了。将军不用道歉，也不用解释。”只要知道，你也是一样喜欢我，就足够了。
　　“对不起啊....”阮长漪有些不好意思的道歉：“总感觉自己在耍小孩子脾气。”明明不是什么大不了的事情，还害得将军道歉。
　　“将军也会有自己的事情要忙，是我太不懂事了。”
　　莫云樊张了张嘴，最后还是什么都没说，只是用力将人抱紧，揉进怀里。
　　是她疏忽了。
　　她明知道自己的小妻子是个内心极其敏感的人，却还是忽略了对方的感受，让人胡思乱想了那么久。
　　莫云樊在心里暗自决心，从今以后，一定要给对方一个完整的家。
　　她也是时候，该带着阮上将去见见自己父母了。
　　作者有话要说：修文中


第57章 开半个小车
　　莫云樊决定带着阮长漪去见父母的事, 暂时还没有告诉对方。
　　因为她不太确定, 自己的父母是否能给对方带来普通家庭的温暖氛围。
　　毕竟就连她自己在内，也是几乎没有感受过所谓的‘爱’。
　　莫云樊出生于一个军人世家, 父母都是军人, 并且生性冷淡。大概严肃的人表达关爱的方式总是不易让人察觉。
　　尽管莫云樊心里清楚, 他们非常的爱自己, 但她还是害怕, 如果贸然带阮长漪过去, 自己的家人表现的太过冷淡, 会打击到小妻子脆弱敏感的内心。
　　因此，在这之前, 她决定先带对方去拍婚纱照。
　　她要把阮上将穿着婚纱照的样子给父母看, 或许这样, 两个老人就会对这个漂亮的儿媳妇产生一些好感。
　　做好决定后，莫云樊第一时间联系黛娜。
　　莫：【黛娜, 你知道哪里拍婚纱照会比较好一些吗？】
　　黛娜将军回复的很快。
　　黛：【海伦有‘世纪缘’的金卡，你可以直接带人过去, 不用预约，我可以帮你向她借一下。】
　　莫：【谢谢你, 也替我谢谢海伦。】
　　黛：【客气了，你什么时候有空拿？】
　　莫云樊想了想，觉得应该尽早解决这件事，让家里的墙变得更丰富一些，于是回复道。
　　莫：【明天早上可以吗？】
　　黛：【好。】
　　聊天结束后, 莫云樊心满意足的关闭智脑，准备早些上床休息。
　　她一转脸，突然看见自家的小妻子蜷坐在床上，被子裹了一身，两只眼睛一动不动的盯着自己看。
　　莫云樊：“？？？”
　　她奇怪道：“怎么了？”这是什么表情？
　　莫云樊觉得自己可能不是很懂女人。
　　阮长漪眨了眨眼：“将军，你在和谁发消息啊？”
　　这个问题她很早就想问了，只是一直不好意思，正好今天借着这个机会问出口，不然心里真是痒痒的难受。
　　莫云樊有些哭笑不得，“你这些天情绪一直很低落，该不会就是因为这个吧？”
　　阮长漪诚实的点头，“没错，就是这样。”
　　“所以将军要不要和我坦白一下，究竟和谁聊得这么欢畅？”重点是，居然还不想被自己知道！
　　黑雨摇了摇尾巴，在将军的精神体内幸灾乐祸，“翻车了吧将军哈哈哈哈.....”
　　莫云樊：“......”
　　她不希望阮上将继续因为这件事情不安下去，只得无奈道：“是黛娜将军。”
　　“我最近在和她商议一些事情。”莫云樊还不打算现在就说出婚礼的‘秘密’，试图糊弄过去。
　　不过阮长漪可没那么好糊弄。
　　听到黛娜的名字后，她立即丢掉被子，眼巴巴的凑到莫云樊面前。
　　她知道黛娜。
　　似乎是将军很重要的朋友。
　　两个将军之间能聊的话题，大概应该和军务有关？
　　阮长漪稍稍放下心来。
　　她狐疑的问：“应该是很重要的机密，不能被别人知道吧？”
　　莫云樊微微皱眉，“应该.....算是这样。”
　　她想偷偷给阮长漪举办一场婚礼，不想被她知道，这应该算得上是机密吧？
　　于是莫云樊成功说服自己，并用力点了点头。
　　“我明天早上还要去找一趟黛娜将军。”
　　阮·名侦探·长漪十分敏感的抓住了关键词。
　　‘还’
　　这说明，将军之前‘偷偷摸摸’，早出晚归，原来都是去见黛娜将军了？
　　两人之间究竟有什么军务需要这么频繁的见面吗？
　　阮长漪禁不住在心里冒酸水。
　　莫云樊正要说，她是准备去拿拍婚纱照要用的金卡，却见阮长漪被子一盖，眼睛一闭，蒙头睡去了。
　　阮上将闷闷道：“我要睡了！”
　　“将军也快点休息吧！”
　　莫·直男·云樊：“好，你早点休息。”
　　直男将军并没有想太多，她以为阮上将只是累了，于是听话的下床关灯。
　　只是当她准备拉开被子，和对方趟进同一个被窝的时候，却发现被子怎么也拉扯不开了。
　　黑雨努力憋着笑，递给将军一个同情的眼神。
　　莫云樊：“？？？”
　　难道是自己用劲太小了？
　　于是她又加了些力气。
　　谁知道阮上将把被子裹得更紧了。
　　莫云樊：“.....”
　　她不断在心里安慰自己，阮上将一定不是故意的，一定不是故意的，她只是睡着了而已。
　　但如果再用力，一定会把对方吵醒的。
　　想到这，将军松开了手。
　　她委屈巴巴的打开橱柜，又翻出一件新的被子，自己盖上。一瞬间，冰冰凉凉的被子盖到身上，刺的将军浑身一激灵。
　　自己单身了那么久，怎么都不知道，原来一个人的被窝是这么冷啊....
　　还是两个人更暖和一些。
　　于是莫将军悄悄向阮上将挪近了些。
　　另一边的阮长漪也不好过。
　　她天生体寒，一到半夜就手脚发凉，平时有将军在的时候，就相当于是有了一个人形暖炉，睡得自然香。这会突然一个人睡一个冷被窝，当然觉得冷。
　　真是不敢相信，曾经那么多一个人的夜晚，自己究竟是怎么熬过来的？
　　还是说，人都是这么不知满足，一旦尝到温暖的滋味，再恢复寒冷，就怎么也不习惯了。
　　阮长漪在心里默默的想，或许是自己过于贪心了，得到了将军的喜欢，还想要将军的爱，甚至更多更多.....
　　突然，一只温暖的脚从她的被窝底端悄悄伸了进来。
　　阮长漪的心微微跳了一下，她假装没发现，继续侧躺着装睡。
　　毕竟两人最近一段时间一直都睡在一起，莫云樊知道自己的小娇妻有严重的体寒，一到半夜就会手脚发凉。因此，她试探性的伸进一只脚进入小娇妻的被窝，希望能带给对方一些温暖。
　　过了一会，见阮长漪没有反应，莫将军变本加厉，又偷偷伸进了另外一只脚。
　　自己绝对没有其他任何的不良想法，只是单纯的想给对方带来温暖！嗯！就是这样！
　　将军在心里进行自我安慰。
　　阮长漪：“......”
　　装睡装睡，不管她！
　　然而，女人的装睡，换来的，却是对方变本加厉的逼迫。
　　当将军的两只脚侵入领地后，很快，右胳膊和左胳膊也开始蠢蠢欲动起来。
　　它们试探的伸进阮上将的被窝，并且尝试搭在对方的腰腹上.....
　　阮长漪忍无可忍的转过身，正打算质问将军究竟还睡不睡，一回头，却正巧对上将军那双含笑的眸子。
　　“这会终于不装睡了？”
　　阮长漪愣愣的看着对方，一时间说不出话来。
　　说实话，她很少见到笑得如此灿烂的将军，眼眸清澈，里面似有星辰大海，几乎让人心动沉溺进去。
　　更重要的是。
　　她的眼中有自己。
　　借着月光，阮长漪看见了莫云樊眼中的自己。
　　一个崭新的，无法让人停止心动的自己。
　　她几乎没有经过大脑思考，只是凭本能的，吻住了对方的眼睛。
　　莫云樊眼眸暗了暗，突然翻身将人压下。
　　“这次，可是上将你先主动的。”
　　作者有话要说：修文使我快乐，修文使大家快乐


第58章 我的心脏属于你
　　阮长漪还没来得及反应过来, 整个人就已经被莫云樊压在床上啃了起来。
　　见气氛正好, 阮上将想，所幸一不做二不休, 借着这个机会, 把两人欠了那么久的房给圆了。
　　于是, 她一边假意挣扎着, 一边在脑子里回忆从前上生物课的时候, 老师说过的ABO生理构造, 这三种性别分化分别是如何进行繁衍的。
　　不得不说, 莫将军单身三十年的手速可真不是盖的，那脱衣服的速度, 根本不像是一个毫无经验的新手, 反而给人一种经验丰富的感觉。
　　阮长漪被亲的直喘息, 终于逮到机会换了口气，忍不住问：“你怎么脱得这么快？”
　　难道除了自己以外, 将军曾经还和很多人有过肌肤之亲吗？
　　不得不说，女人的想象力真是极为丰富的。
　　阮长漪对于莫云樊的过去一无所知, 也还没有机会去了解。她甚至都不知道对方曾经有没有交往对象，有几个交往对象？交往到什么程度了？
　　虽然她听说, 将军因为性功能障碍的原因一直没有合适的结婚对象，但若是她们也曾经发展到赤裸相对的地步....
　　再看自己，在感情方面完完全全就是个新手，甚至于连初吻都是献给了将军。这么一想，总感觉是自己吃亏了啊。
　　阮上将心中忍不住泛酸, “将军看起来经验似乎非常丰富啊.....”
　　莫云樊正在运作的手停顿了一下，抬头看了阮长漪一眼，老实答道：“并没有。”
　　“你是第一个让我产生冲动的人。”
　　她握住阮长漪的手，带着她一路向下，低头附身在她耳边，“感受到了吗？”
　　阮长漪老脸一红，骂道：“流氓....”
　　莫云樊笑了。
　　她的确是个流氓，并且只想做阮上将一个人的流氓。
　　将军的某处正在蠢蠢欲动，两人赤裸相对，全部箭在弦上，然而.....
　　莫云樊：“阮上将。”
　　她突然叫她。
　　“你还记得我们曾经生物课上讲的，ABO生理构造吗？”
　　在有关繁衍的那一章节，老师讲述了不同性别分化的人究竟该如何make love.
　　其中，有Alpha和Beta的；有Alpha和Omega的；也有Beta和Omega的。
　　然而，关于Omega和Omega；Alpha和Alpha之间究竟应该怎么做，老师并没有讲过，也没人想要去探索。毕竟这两种结合对于星际而言，根本就是一种生育资源的浪费。
　　曾经，莫云樊没有想过要去思考这个问题，是因为她认定自己未来的另一半一定会是一个娇柔的Omega，然而现在，有一个摆在面前的难题正在困扰着她。
　　眼看着箭在弦上，她却不知道该如何进行下一步了。
　　因为她和阮长漪，都是强硬的Alpha。
　　Alpha和Alpha之间究竟要怎么做，莫云樊完全一头雾水。
　　将军大概怎么也想不到，正是自己的这一迟疑，居然让阮长漪产生了大大的误会。
　　箭在弦上，将军却不动了，难不成是因为.....
　　看来谣言并非都是空穴来风，将军是真的不行。
　　阮上将在心里颇为惋惜，原来将军这么中看不中用的吗？
　　意识到是时候用自己健壮的双手来扛起整个家庭的幸福了。
　　下定的决心的阮上将，在将军惊讶的眼神中，翻身，将对方压到了身下。
　　莫云樊大概也是没想到小娇妻会和自己搞这么一出，一时间不知道该说什么好。
　　“你.....”
　　她原本想问，你怎么要在上面？
　　但将军突然意识到，对方是一个和自己一样的Alpha，一直以来，她都太过自以为是了，单方面的把阮上将当做是‘妻子’的一方，却忽略了对方的真实想法。
　　或许，在这场婚姻中，阮上将并不一直想做‘妻’方，而是和她一样，也想成为一个丈夫呢？
　　想到这，莫云樊默许了对方的‘不轨’行为。
　　见将军不仅不挣扎反抗，反而表现出顺从的模样，阮长漪不禁被挑起来征服的快感，她兴冲冲的想要大干一场，却突然意识到一个问题。
　　“那个....”
　　兴致勃勃的阮上将觉得自己被浇了一头冷水。
　　“Alpha和Alpha，究竟应该怎么做？”
　　这下，莫云樊终于没忍住，笑了。
　　“看来我们都需要去找生物老师，好好补一补性别构造的知识。”
　　阮长漪：“......”
　　原本高涨的情绪瞬间也被磨灭了。
　　她神色复杂的看着莫云樊，“将军你....是因为这个原因，所以才迟迟没有下一步动作的吗？”
　　莫云樊显然还不知道外面那些自己的传闻，认真的点头，“是的。”
　　如果她能稍微有经验一些，或许就不会十分难受的憋在这里了。
　　比起将军的坦率，阮长漪的想法就显得有些复杂了。
　　她不知道自己究竟应不应该告诉将军，外面那些属于她的传闻。
　　尽管有些话或许会伤及一个Alpha的自尊，但她认为，如果是为了后期夫妻之间能够更加和谐的相处，有些问题还是需要尽早提到明面上来的。
　　于是，阮长漪下定决心道：“将军，我有一个很重要的问题想要问你，你一定要如实回答我。”
　　莫云樊憋得有些难受，就连说话听起来都抖了几分，“你确定要让我以现在的状态和你说话吗？”
　　莫将军抓起阮长漪的手，“帮帮我，阮上将。”
　　阮长漪一愣一愣的感受着自己手中那个温热的东西，只觉得眼前的景象都变模糊了，整个人从脖子一直红到耳朵根，两个脸蛋也辣辣的，不用摸都知道，一定烫极了。
　　尽管她已经三十了，早已过了娇羞的年纪，但这并不妨碍她是一个老处|女，并仍然保留着独属于处|女的娇羞。
　　平时自己弄是一回事，看着别人弄又是另一回事，看着别人用自己的手弄，那就更刺激了！
　　阮长漪觉得，此时此刻，自己还不如瞎了好。
　　将军的持久力简直超乎她的想象，完全不像是一个性功能障碍的患者应该拥有的时长。
　　阮长漪不禁又在心里怀疑起谣言的真实性来。
　　终于等到将军结束，阮上将觉得自己的手已经不是自己的了。
　　难怪每次摸将军手的时候都觉得上面有一层厚厚的老茧，该不会是.....
　　意识到自己如果再想下去，就会在犯罪的边缘试探，阮长漪及时停止了自己危险的思想。
　　光顾着照顾将军的小云樊，她自己的小东西都已经软了下去。这可不是一件好事，如果今后的圆房一直都要以这种方式进行下去，阮长漪觉得自己有可能会得假性阳痿。
　　完事后，两人一起去浴室冲了个澡。
　　虽然每天晚上都睡在一起，但真正的赤裸相对，这还是第一次。
　　相比于将军的大大咧咧，一根筋，阮长漪几乎害羞的不敢去看对方的身体，只顾着一个劲低头。
　　莫云樊奇怪道：“阮上将，你一直低着头做什么？”
　　阮长漪：“.........”
　　虽然平时在联盟，也会和同事在一个浴室内洗澡，但那可都是有隔间的啊！哪里会像现在这样，看的那么清楚呢？
　　阮长漪决定不去理会将军不解风情的问话，等抓紧洗完澡以后，就赶紧上床睡觉，再也不要理对方了！
　　她扭过头，拿起台子上的一瓶苹果味沐浴露，打算简单冲个身子。
　　转过身的时候，发现将军正背对着自己冲澡。
　　一条丑陋的疤痕从将军的腰腹部一直延伸到左肩，颜色虽然陈旧，但却依然很显眼，应该也是上了些年头了。
　　阮长漪有些心疼的皱眉，忍不住伸手触碰了一下那道深刻的疤痕。
　　问：“疼吗？”
　　莫云樊身体一颤，很快恢复正常，“当时有一点，不过后来就不疼了。”
　　“怎么了？”
　　她转过身来，笑盈盈的看着小娇妻。
　　“你心疼了？”
　　阮长漪原本想傲娇的摇头，但最后，还是诚实的点了点头。
　　“心疼，非常心疼。”
　　莫云樊这会倒是不知道该如何接话了。
　　毕竟事情已经过了那么久，曾经发生的那些事，受过的一些伤，她也都快淡忘了。
　　“其实这个都算是小伤的。”
　　她向前伸了伸自己的胸部，拿着阮长漪的手，放到了自己的心脏。
　　“后背的疤痕好像是之前虫族战争的时候受的伤，只是看着吓人，其实没什么大碍。”
　　她指了指自己的心脏，“这里，曾经受过更严重的枪伤，”
　　“你可是差一点点，就要没有丈夫了。”
　　阮长漪看得心惊。
　　她也学过简单的医理构造，看到这个小小的圆形疤痕就这么擦着心房一点点过去，只觉得后怕。
　　她张了张嘴想要说些什么，可话到了嘴边，却又什么都说不出来了。
　　最后，只能干干道：“你......以后可别再受伤了。”
　　“不然，我是要守活寡的。”
　　这可绝对算不上是什么好听的话，也不知道将军的耳朵是怎么长得，偏偏还觉得这话悦耳动听极了。
　　她紧紧拉着阮长漪的手，保证道：“不会的。”
　　“永远不会的。”
　　“或许我从前并不是一个特别惜命的人，我的生命，我的身体，全部都献给了帝国。只因为我是帝国的将军，是一名军人。”
　　“但自从遇见阮上将之后，我的人生就多了另一个身份。”
　　“那就是丈夫。”
　　“尽管我的血肉之躯依旧从属于帝国，但这里........”莫云樊指了指自己的心脏。
　　“希望阮上将你，可以收下。”
　　作者有话要说：修文使我快乐


第59章 爱人就在身边
　　躺回床上, 阮长漪仍觉得心跳加速, 整个人一点困意都没有。
　　她被将军的骚话撩得睡不着了。
　　这个人怎么能一本正经的说那些让人害羞的话，难道都不会脸红的吗！真是太厚脸皮了！
　　虽然这很令人心动就是了......
　　阮长漪这边迟迟不能入睡, 反观将军, 大概是因为刚刚发泄完欲|望的缘故, 几乎倒头就睡着了, 没一会还打起了小呼噜。
　　第一次听见莫将军打呼噜的阮上将, 在心里默默的好奇：将军以前睡觉的时候可从来都没有打过呼噜呀, 难道真的是最近这几天太累的缘故？
　　她和黛娜将军两个人究竟在忙什么呢？
　　而且明天一早, 莫云樊说还要再去找黛娜将军一趟。
　　明明是在休假啊！休假就应该做休假的事，怎么还能跑去找别的将军处理政务呢！
　　莫将军真是太不称职了！
　　阮上将在心里默默吐槽, 绝不承认自己是在吃飞醋。
　　她一边闭上眼睛, 努力强迫自己进入睡眠状态。另一边, 在心里悄悄制定了一个完美的计划。
　　等明天，将军出发之后, 她要悄悄的跟过去，看看这两人神神秘秘的, 究竟在搞什么鬼。
　　如果真的是在处理军务的话，那么回去之后, 她一定要为之前对将军无理取闹的事好好道一个歉。
　　并且以后努力改掉自己这个总是胡思乱想吃飞醋的坏毛病。
　　但也有可能改不掉。
　　她向来对自己的私有物，非常吝啬。
　　将军只能是她一个人的将军。
　　除了她以外的任何人接近莫云樊，她都可能会像一只炸毛的猫，随时警惕的竖起尾巴。
　　/ /
　　第二天清早，将军起得很早。甚至比她平时工作的时候起得还要更早。
　　尽管下床的动作很轻柔, 但阮长漪还是第一时间清醒过来。
　　她微微半眯着眼，像一只伺机捕猎的小狮子。
　　等将军洗漱完毕，才慢悠悠的从床上爬起来，“将军这么早，是要去找黛娜将军吗？”
　　莫云樊点头。
　　因为黛娜今天还有别的工作安排，因此她必须提前在她工作之前，与对方会面，并拿到‘世纪缘’的金卡。
　　如果时间来得及的话，她们今天下午或许就可以直接去拍婚纱照了。
　　阮长漪表示了解的点了点头，假装无意道：“那我今天在家好好休息一天，就不出门了。”
　　莫云樊没有多想，点了点头，“黛娜说她早上还有别的事，让我早些去找她。”
　　阮长漪冷漠的应了一声，“哦，那你快去吧。”
　　钢铁直男将军毫无察觉的点头，丝毫听不出小娇妻语气中的不满，就这么出门去了。
　　莫将军这边刚走，阮长漪立即迅速趴到窗口，查看将军的地理位置。
　　自从住到莫云樊的家里后，阮长漪自己的车都没有什么机会用得到，因为出门多了一个莫司机，平时上下班都有人接送。因此，她那辆炫酷的改装车就一直停在将军家的地下车场，废弃着。
　　现在，可终于让她逮到机会用了！
　　以前在联盟的时候，阮长漪也和联盟的老师学过一些跟踪的技巧，但这些技巧应付普通人还可以，如果要用在将军身上，恐怕还要多思量一番。
　　阮长漪小心翼翼的跟在莫云樊光动车的后面，完全不敢靠的太近，就怕被抓包。
　　万一真的被发现了，不仅将军尴尬，自己也不好解释。
　　总不能说，她是打算去‘捉奸’吧......呸呸呸，想什么呢，将军可不是那种抛妻弃子的人！
　　不过看将军的路线，并不像是要去军区的样子，怎么拐着拐着，还拐到私人住宅区去了？
　　将军明明说过，是和黛娜将军是有军务要处理，怎么一转眼就来了住宅区？（PS：将军可从来没说过是处理军务这种话，这些都是小娇妻自己脑补的。）
　　怀疑的种子一旦种下，就一发不可收拾。再加上阮上将平时就特别爱看八点档的家庭伦理剧，还特别偏爱‘老公出|轨怎么办’，‘原配大战小三’，‘婆媳战争’.....云云。
　　此类电视剧，虽然剧情俗套，但永远是受人青睐的大制作。
　　戏精阮上将忍不住开始代入角色，将自己想象成电视剧里那个被老公厌恶的原配妻子。在跟踪老公的过程中，发现了老公和‘小三’私会的秘密。
　　难不成.....将军是想家里红旗不倒，外头彩旗飘飘？？？
　　不，不可能！
　　阮长漪坚信，莫将军绝对不是那样的人。
　　更何况....
　　她们昨天才刚刚有了肌肤之亲，虽然最后没有做到底，但好歹也算是坦诚相对了吧！
　　既然已经坦诚相对，那就算是真正的夫妻了，应该对对方负责。
　　将军是一个责任感很强的人，她绝对不会做那种始乱终弃的事。
　　阮长漪心神不宁的跟在对方身后，脑子里的天使和魔鬼在不停地打架。一个天使告诉她，要相信将军，将军一定不会是电视剧的那种坏丈夫。而另一个魔鬼，又不停在她耳边说话，如果将军真的足够坦荡，那为什么最近一直躲躲藏藏，还那么心虚。
　　过了一会，阮上将看到，将军的光动车在某一栋住宅楼下停了下来。
　　楼栋口站着一个身穿军装的长发女人，在看见将军的光动车后，她走上前，娴熟的拍了拍莫将军的车窗。
　　莫云樊摇下车窗，两人‘亲密’的交谈了很久。
　　因为隔得太远的缘故，阮长漪看不清那个女人究竟长得什么样。但她猜测，如果不出意外的话，这个女人应该就是莫云樊口中的黛娜将军了。
　　虽然离得远，看不清楚脸，但阮上将凭着自己对同性之间的本能，判断对方的身型气质，明显感受得到了那种清冷的高贵。
　　一个足够具有魅力的美人。
　　她自卑的想，一定是一个比自己优秀很多倍的人。
　　隐约间，她看见对方给了将军一张卡片，心中瞬间警铃大作。
　　这是什么？？？
　　是她看错了吗？那卡片是什么东西？
　　难道是房卡？
　　两人之间究竟已经进展到何种地步了？
　　说实在的，如果硬要求阮长漪现在就对莫将军全身心投入的信任，做到不怀疑，不探究，不多问。对现在的她来说，这是完全做不到的。
　　两人从认识，到进行灵魂绑定，再到共同参与任务，甚至于是昨晚的坦诚相对.....这一切的一切加起来，时间也不过仅仅只有三个月，或许还没有三个月。
　　阮长漪原本就是一个疑心很重，没有安全感的人，这场婚姻并不能带给她足够的安全感。
　　毕竟她们相处的时间，实在是太短暂了。
　　还有。
　　她最大的心结。
　　两人之间甚至都没有一场象征意义上的婚礼。
　　除了一个古玩店买来的石头戒指，她也没有收到过来自将军的求婚戒指。
　　止于唇齿的喜欢和爱，对于她来说，有些太过缥缈了。
　　她不是不信，只是不敢全然相信。
　　因为她再也承受不起任何亲人的背叛了。
　　父母的离世是阮长漪心中的一根刺，她一方面对自己未曾谋面就已然离开的亲人充满了思念和爱，而另一方面，又夹杂着难以言喻，复杂的恨。
　　她本可以拥有一个快乐美好的童年生活，却因为无父无母，被迫从小在人情世故里摸爬打滚。她摔过的跟头，吃过的苦头，没有任何人能体谅，能安慰。
　　在她的某种潜意识里认为，是她的父母背叛了她。
　　而现在，将军也要开始了吗？
　　她克制不住的开始发抖，就连眼前的景象也开始有些模糊，以至于没有注意到，一道犀利的眼神正看向自己的方向。
　　莫云樊拿到了金卡，对黛娜道谢：“多亏你了，黛娜将军。”
　　如果下午就能带着阮上将去试婚纱，对方一定会非常开心的。
　　她摸了摸放在口袋里的那个精巧的小盒子——里面装着她预备求婚时送给阮长漪的戒指。
　　婚礼的准备工作也做的差不多了，接下来就是求婚了。
　　在婚纱店求婚似乎是个不错的选择。
　　莫云樊很高兴，“希望我妻子会喜欢我送她的‘休假礼物’。”
　　黛娜敏锐的看了一眼停在不远处，阮上将的炫酷改装车，意味不明的勾了勾唇，“是吗.....”
　　“不过将军，你的警惕性似乎变弱了。”
　　黛娜指了指不远处的车。
　　莫云樊顺着黛娜将军的手看了一眼，没有太在意，“看来阮上将的跟踪技巧还需要再提高。”
　　阮上将自以为跟踪的非常完美，可事实上，从一开始，莫云樊就发现了这辆炫酷的改装车，谁让它实在太过耀眼了呢。
　　和她的妻子本人一样耀眼。
　　她笑了笑，“不过我很高兴。”
　　“至少说明她心里很在意我。”虽然嘴上说着不在乎，但还是跟出来了呢，阮上将。
　　黛娜耸了耸肩，“好吧，我是不太明白你们夫妻之间的情趣。”
　　她提醒道：“不过别玩得太过火。”
　　“小心人被你吓跑了。”
　　别人不清楚莫云樊的本性，可是黛娜和她相处了几年，可以说是对这个Alpha的劣根性了如指掌。
　　明明本性恶劣腹黑的很，却偏偏要装作是个正经Alpha。
　　那位可怜的上将落入这只老虎的嘴里，恐怕连骨头渣都吐不出来。
　　莫云樊点头，“我知道。”
　　“所以婚礼的事不能再拖下去了，得尽早让阮上将打消疑虑。”
　　“对了。”
　　莫云樊说：“如果你愿意，可以带她去见见海伦。”
　　“海伦应该会很喜欢阮长漪的性格。我认为，她们会成为很好的朋友。”
　　莫云樊意有所指：“自从车祸之后，海伦就已经很久没有露面了。我担心在家里憋得太久，对她的身体状况并不是件好事。”
　　黛娜微微皱眉。
　　对于妻子的身体情况以及心理状态，她非常清楚。
　　“海伦的身体条件暂时还能不允许她外出见那么多人。”更何况海伦本人也并不是很愿意出门。
　　她原本活泼开朗的小妻子，在一场车祸中失去了双腿。
　　自那以后，海伦便再也没有露面过。
　　哪怕黛娜付出了比曾经更加多的感情，希望能够弥补海伦身体和心灵上的伤害，但很可惜，效果并不大。
　　莫云樊提议道：“或许海伦需要拥有别的朋友。”她的小妻子就是一个不错的选择。
　　黛娜赞同的点点头，“我会考虑的。”
　　莫云樊无意过多插手朋友的婚姻，于是晃了晃自己手里的卡，“替我向海伦道谢。”
　　她和黛娜、海伦、卡尔，都是从小玩到大的朋友。
　　莫云樊非常喜欢这个积极阳光的女孩，因此希望她能有更好的生活。
　　但或许上天永远都是这么公平。
　　它给了你一样东西，势必又以别的方式将它取回。
　　海伦的大脑具有天生优势，可她的腿却在三年前的一场车祸中细胞坏死，至今只能依靠电子轮椅和机器假肢。
　　所幸她嫁给了黛娜——这个愿意在她危难时期也不离不弃的Alpha。
　　这是唯一能让人欣慰的一点了。
　　莫云樊真心希望她的好朋友能够早日走出心理的阴霾，重新拥抱阳光。
　　因为爱人就在身边，只要她抬头就能看到。
　　作者有话要说：修文到昏天黑地，求给我点鼓励多评论吧宝贝们！
　　营养液给起来！


第60章 捉奸乌龙
　　阮长漪显然并不知道自己的行踪已经完全暴露在两位将军眼前了。
　　她正陷入自己的悲伤之中。
　　莫将军在拿到金卡只后就率先离开了。
　　她并不想让小娇妻知道自己已经察觉到她的存在。那会让阮上将觉得非常挫败和尴尬。
　　介于这个原因, 莫云樊决定先行离开, 避免和阮长漪碰面。
　　至于黛娜将军。
　　黛娜今天休假，原本她答应好海伦, 要带着她去沙滩转悠两圈一块散散心的, 但想到刚才莫云樊的一番话, 黛娜将军决定改变自己的想法, 试图接纳一下朋友的建议。
　　或许可以让海伦也见一见, 莫云樊的这位新婚妻子。
　　可怜的阮上将还在陷入‘被背叛’的痛苦之中, 丝毫没发觉有人正向着自己走来。
　　在她惊愕和受伤的眼神中, 黛娜敲响了阮上将的炫酷车窗。
　　她率先做了自我介绍，“我是黛娜将军, 我想, 莫云樊应该会经常和你提起我。”
　　黛娜的本意只是想介绍一下自己, 顺便告诉对方自己和莫云樊之间的朋友关系，毕竟, 她们是彼此最好的朋友。但在看见阮长漪抬头的一瞬间，她明显察觉到对方的眼神中一闪而过的杀意, 以及阴沉的让人不寒而栗的怨怒，于是她瞬间明白过来。
　　这只正陷入疯癫的小兽, 显然误会了自己和莫云樊的关系。
　　自己刚才的那一番自我介绍，在对方眼中，无异于是一种挑衅。
　　黛娜有些想笑。
　　她和莫云樊都是Alpha，两个Alpha怎么可能会在一起呢？莫云樊的这位小妻子可真是傻的可爱。
　　但她随即又想起一个事实。
　　阮长漪也是Alpha，是一个和她们一样的Alpha。
　　尽管从她的身上, 黛娜感受不到任何属于Alpha的，强硬的侵略性。但对方的性向是毋庸置疑的。
　　于是，她不得不摆正态度。
　　“我是莫云樊的朋友。”
　　黛娜决定先示好，向对方伸出了一只手。
　　“经常听将军提起您的名字。”
　　阮长漪有些防备的看着那只手，不知道究竟该不该去接。
　　这是什么意思？
　　是在变相的示威吗？还是在挑衅自己？
　　‘小三’见到原配，不仅一点也不紧张，反而一副自信满满的样子。如果自己不伸手去接，好像显得怕了对方一样。
　　真是让人不爽。
　　阮长漪黑着一张脸，握住了黛娜的手，仅碰了一下，当即就要收回。表情嫌弃又厌恶，就像是碰到了什么脏东西一样。
　　但黛娜篡住了她的手，用力抓紧，并没有给她挣脱的机会。
　　阮长漪瞬间像一只炸了毛的猫，脏话几乎脱口而出。
　　黛娜将军在这些脏话即将飙出之前，打断了她的演讲。
　　“莫将军说，你的性格很好，我的妻子或许会很喜欢你。”
　　“她的身体不好，不能经常外出，所以朋友很少。”
　　“你愿意去陪陪她吗？莫将军也是这么期望的。”
　　她似笑非笑的看着对方，满意的看到阮上将的眼神从震惊——错愕——再到尴尬，一系列转变，着实有趣。
　　这时，黛娜才放开了她的手，正式的做了一个自我介绍。
　　“我是黛娜，和莫云樊同级的帝国将军。”
　　她顺便补充了一句。
　　“已婚。”
　　作者有话要说：黛娜：好了，我已婚


第61章 将军小时候的糗事
　　阮长漪三十年来, 从没有哪一次像现在这样, 尴尬的想找一个地缝钻进去。
　　黛娜显然早就发现了自己一直偷偷跟踪莫将军，还一路追到了这里。那是不是意味着, 其实莫云樊也早就知道自己一直跟在她身后, 只是对方怕她尴尬, 所以才没有戳穿罢了？
　　想到这, 阮上将的脸腾的一下热起来, 熟的像红苹果。
　　她厚着脸皮, 握住黛娜将军的手, 小声说了句：“您好.......”
　　她还一直以为对方是个和莫云樊一样的黄金单身狗，没想到人家早就已经结婚了。
　　以后还是少看些家庭伦理剧为好, 人都看傻了。
　　黛娜笑笑, 并不在意之前被误会的事。“莫将军已经走了, 如果你有空的话，可以去我家里坐坐。”
　　莫云樊说的没错, 她的这位新婚妻子的确足够可爱。
　　不过比起自己家中那位小公主，还是差了点。
　　阮长漪稍稍冷静下来, 有些不好意思的问：“昨天听莫将军提过，您今天有别的重要安排, 我过去不会打扰到您吗？”她现在恨不得赶紧找个地缝跳下去，哪里还好意思去别人家里做客。
　　场面一度非常尴尬。
　　不过这位黛娜将军看起来似乎人还不错。
　　阮长漪也确实挺想见一见莫将军的其他朋友们。
　　她想要再多了解一些将军的生活，将军的朋友，而不止是那些浮于表面的东西。
　　阮上将猝不及防的被黛娜将军秀了一波恩爱：“我今天的重要安排就是陪我的妻子休息一天。”
　　“原本我们打算去沙滩。”
　　“不过你来了，莫将军说可以带你去见见海伦, 海伦会喜欢你的。”
　　阮长漪：“！！！”果然！！
　　将军果然早就发现自己了！！还故意什么都不说！！以为这样就不尴尬吗！！
　　明明还是非常尴尬！
　　而且.....看看别人家的丈夫！
　　同样都是将军，别人能在工作日请假一整天陪伴家中的妻子，而自己家里那一位，在假期还要瞅着时间处理工作！！！
　　阮长漪在心里默默把莫云樊骂了个狗血淋头，感叹自己‘遇人不淑’。
　　于是她点了点，默认的跟在黛娜将军身后，决定去对方家中会一会‘新朋友’。听黛娜将军的意思，她的妻子应该是叫海伦。
　　海伦这个名字....总觉得非常耳熟。
　　虽然现在已经是9012年了，但帝国对于皇室的名字有严格的规定，不允许出现重名的情况，如果阮长漪没有记错的话，皇家内部，已经有一位叫海伦的小公主了.....
　　难道黛娜将军的妻子......
　　阮长漪：“！！！”
　　黛娜敏感的转头：“怎么了？”
　　阮长漪小心翼翼的问：“.....海伦....”
　　“是我想的那位海伦殿下吗....？”
　　大约是被阮上将可爱的表现取悦了，黛娜难得笑得开心。
　　“不然，整个帝国还有第二个海伦吗？”
　　她的妻子，可是独一无二的存在。
　　阮上将虽然表面没做声，但却在心中大大的震惊了一下。
　　这位帝国的小公主，可以算是促进人类科技发展的第一人。在机器人产业链还没有普及的时候，就是她一力推行发展人工智能，并且一人走在科技前线。
　　如果没有这位小公主殿下，人类科技远达不到现在的水平。
　　虽然这么说有些渗人，但事实如此。
　　她的大脑，是全人类需要共同保护的东西。
　　无法想象，这样一个优秀的人，居然会嫁给黛娜将军。
　　倒不是说黛娜将军不好。
　　只是.....
　　或许在人们心中，神一样的存在，天生就不需要任何依靠。
　　黛娜边打开防盗锁，边笑道：“很难想象是吗？”
　　海伦对于婚事向来低调，当初她们结婚的事除了最亲密的战友和家人，几乎没有人知情。
　　而且，自从她的腿受伤之后，就更加退出大众的视线了。
　　这样也好。
　　省的有人天天盯着她的宝贝。
　　黛娜开门，给阮长漪找了一双旧拖鞋，抱歉道：“家里平时没什么人来，莫将军偶尔会来坐坐，这是她之前穿过的拖鞋。”
　　阮长漪立马套在脚上，摆手道：“没事，很好，非常好！”她一点也不嫌弃将军穿过的鞋！
　　不得不说，她现在有些紧张。
　　第一次来莫将军朋友的家里做客，还是以她妻子的身份，这让阮长漪不得不打起十二分的精神应对，生怕一个不注意会给莫云樊丢脸。
　　上将大人有些紧张过头了。
　　黛娜看在眼里，有些想笑。
　　她刚想告诉对方不用过于拘谨，却突然听到妻子的声音。
　　海伦坐在轮椅上，有些新奇的看着阮长漪，问：“小黛娜，你带了朋友回来吗？”
　　黛娜将军的眼神立即跑到了妻子身上，把阮上将晾在了一边。
　　阮长漪发誓，此时此刻这个温顺的像只金毛犬的人，和她之前看到的，那位有些冷冰冰的黛娜将军，绝对不是同一个人。
　　阮长漪从未见过如此温柔缱绻的眼神，温柔的仿佛，世间只剩彼此。
　　那是她在莫云樊眼中，从未看见过的眼神。
　　有那么一瞬间，阮长漪好像突然明白喜欢和深爱的区别。
　　黛娜和海伦已然是相守已久的伴侣。
　　而自己和莫云樊，才刚刚准备开始相爱。
　　被迫喂了一嘴狗粮的阮上将委屈的不想说话，但当她看着海伦月牙似的眼睛，心中的那点不忿，瞬间就平息了。
　　她后知后觉的意识到，隔着这么远的距离，自己刚刚居然被人做了一次精神疏导。
　　她惊讶的看着海伦：“你.....”
　　她只听说这位帝国的小公主是个人工智能方面的天才，可没人告诉过她，这还是一位厉害的向导！
　　向导能够帮助匹配度高于70%的哨兵梳理精神力，同样，她们自己的精神力也是需要进行自我梳理的。
　　阮长漪已经很久没有进行自我梳理了，因此情绪极易受到波动。而刚才被海伦那么梳理了一下，她瞬间觉得自己的精神体内变得宽敞整洁起来。
　　海伦：“我看见你的精神体内有些杂乱，所以自作主张替你梳理了一下，希望你不要介意。”
　　阮长漪连忙摆手，“不会不会，我应该谢谢你才对。”
　　“我已经很久没有梳理精神力了，难怪最近人都变傻了点。”居然还傻到以为莫云樊和黛娜将军有一腿.....看来以后真的是不能偷懒，要经常保持头脑清醒啊。
　　海伦被逗乐了，问黛娜：“你从哪找来的小朋友逗我开心啊？”
　　黛娜：“是莫将军的新婚妻子，你们没有见过面。”
　　“莫将军说你会喜欢她，所以我带她来见见你。”
　　海伦点头，“的确很可爱。”
　　她摸了摸下巴，“嗯，我喜欢。”
　　黛娜微微皱眉，眼神有些危险，“你喜欢她？哪一种喜欢？”
　　她神色不佳的打量着阮上将，眼中透着点杀气。阮长漪丝毫不怀疑，仿佛只要海伦下一句说了什么不该说的话，自己今天就能横死街头，等着莫云樊来收尸了。
　　戏精夫妇开始演戏，“当然是那种喜欢咯.....哎，你这张脸，我看了那么多年，也终于有点腻了.....”
　　黛娜点点头，配合的拔出挂在墙头的长刀，往地上一放，“那我今天更不能让她活着离开了。”她四十米长的大刀，允许阮长漪先跑三十九米。
　　海伦咯咯笑得开怀，上手就要去楼黛娜的脖子。
　　黛娜顺从的弯下腰，用额头碰了碰小妻子的额头，“戏演完了，满意了？”
　　海伦奖励了对方一个额头吻，“真是难为你了，小黛娜。”
　　阮上将：“.......”
　　她刚才，在心里默默计算了一下自己一对二的胜率后，正准备扭头就跑。
　　合着这对戏精夫妻在演戏呢？
　　她觉得自己今天过来吃狗粮，是一个错误的选择。
　　海伦推了推黛娜，“别把小朋友一个人晾在那里，我去招待人家，你快去做饭。”
　　黛娜一秒恢复正经脸，对阮长漪点点头，“你们先聊。”
　　然后，从善如流的套上围裙，熟练的进入厨房做饭去了。
　　阮长漪：“？？？”
　　不仅对老婆温柔，还听话，还会做饭？？？
　　这特么是什么神仙老公？？？
　　比起自己家里那个厨房杀手！！
　　阮长漪不由得回想起莫云樊在家里炸了一个微波炉的场面，心中表示强烈谴责！
　　自己上辈子是毁灭了一整个星球，所以才摊到了莫云樊这样的丈夫吗？
　　钢铁直男，厨房杀手，更重要的是，还很有可能性功能障碍！
　　再对比下去，眼泪就要流出来了。
　　海伦用遥控器控制身下的电动轮椅，走到阮长漪身边。
　　“别急着走啊。”
　　阮长漪心里一惊。
　　怎么好像自己想什么，都逃不过这个人的眼睛呢？
　　海伦问：“我已经很久没交到新朋友了。你愿意陪我多聊会天吗？”
　　她笑得狡猾，“你想不想知道云樊小时候做过的糗事啊？”
　　“我们从小一起长大。”
　　“什么都知道哦~”
　　作者有话要说：海伦：卖朋友ing


第62章 阮上将今天也是一只柠檬精
　　阮长漪原本是不想留在这里继续吃狗粮的。
　　但海伦口中‘将军小时候做过的糗事’成功吸引了她的注意。
　　一直以来, 她对将军了解的都太少了。
　　或许, 她们的确是不够了解对方的。
　　如果能借着这个机会多了解一些将军以前的事情，对于今后两人的婚姻生活应该也会有好处的吧。
　　想到这, 阮长漪改变了想法, 决定在这个满是狗粮的地方多呆一会。
　　她微笑着, 悄咪咪的问海伦：“什么糗事？”
　　最好是个不得了的大秘密, 这样一来, 将军可算是有‘把柄’落在自己手里了。
　　不知道为什么, 阮长漪十分为自己的家庭地位堪忧。因为在面对将军的时候, 她并不是十分的自信。
　　毕竟对方是如此优秀的人。
　　海伦偷偷看了一眼正在厨房做饭的丈夫，然后对着阮长漪挥了挥手, “跟我进来。”
　　她领着对方来到自己的书房。
　　“这些东西可不能被黛娜发现。”
　　她一边说, 一边弯腰去够藏在书桌暗格的一个牛皮纸袋。因为腿脚不方便的缘故, 阮长漪搭了把手，把牛皮纸袋递给了对方。
　　“谢谢小长漪。”
　　阮上将不好意思的挠挠头。
　　牛皮纸袋似乎也已经很久没有打开过了, 上面落了一层的灰。海伦的动作相较之前，显得有些迟缓, 似乎陷入了某些回忆之中。
　　阮长漪隐隐猜测里面是什么东西。
　　海伦慢吞吞的从牛皮纸袋里拿出了一沓老相片。
　　然后精准无比的找到了莫云樊和黛娜小时候的合照，将它递给阮长漪。
　　“这是你家将军和小黛娜的合影。”
　　海伦努力回忆了一下, “我们那个时候，大概都才八九岁吧。”
　　她和莫云樊、黛娜、卡尔，是真真正正的青梅竹马。
　　阮长漪惊讶的接过合照，迫不及待的想要看一看幼年版的‘莫云樊’。
　　她还从未见过小时候的莫云樊，不知道那时候的将军是否还是和现在一样的冰块脸呢？
　　不过恐怕要让阮上将失望了。
　　将军的冰块脸是从小冷到大的。
　　照片中的两人, 无一例外，全被另一个穿着骑士盔甲的小男孩踩在脚底下。
　　黛娜将军从小便是如此盛气凌人，脸上写满了狂傲和不服气。至于莫云樊。一张冰块脸上看不出什么特别的表情，但阮长漪好像有点读懂了点什么。
　　“这个小男孩是谁啊？”好厉害，居然能把未来的两个将军全部都踩在脚底下。
　　将军的朋友圈，阮长漪了解的不是很多。只有相处最好的这几位，勉强有所耳闻，比如：黛娜将军，大骑士长栢伦特，还有眼前的这位海伦公主殿下。
　　照片里的这个小男孩.....阮长漪皱着眉头左想右想，看着这套骑士装，勉强猜测：“难道是大骑士长栢伦特？”
　　海伦微笑着摇头。
　　阮长漪也觉得不太像。
　　她见过那位大骑士长，是个十分温柔的人，性格温顺耿直，怎么也不像是照片里这位把两个将军踩在脚底下的调皮小男孩。
　　于是阮长漪摇了摇头。
　　“我猜不出来。”她的确是不知道，除了这三位，将军还有哪位非常熟悉的朋友了。
　　海伦看着照片，轻声说：“他叫卡尔。”
　　“他啊.....”
　　“曾经最喜欢骑士了。”
　　“不过不知道为什么，后来退出了皇家骑士团，又到了军区从头做起。”
　　话说到这个份上，卡尔的名字，阮长漪不可能再没听过了。
　　星际唯一一位Omega出身的将军。
　　没想到这三位将军居然都是青梅竹马。
　　阮长漪惊呆了。
　　“是那位已经失踪很久的卡尔将军？！”
　　海伦的表情有些难过，但她还是点了点头。
　　卡尔的失踪一直是他们三人心中的痛，没人知道为什么一个人会好端端的消失了。她们不相信那套骗人的官方说辞：这位忠诚的帝国将军背叛了自己的国家和国民，丢下他们，找到了更好的星球居住。
　　黛娜和莫云樊更偏向于阴谋论——卡尔是被人抓走了。
　　这些年来，但凡是和卡尔有关的消息，莫云樊和黛娜从来都不会放过。
　　海伦强忍住悲伤，笑着指了指照片，“你看莫将军。”
　　“从小就是个冰葫芦，脸上什么表情都没有。不像黛娜，气的差点要跳起来了。”
　　无论什么时候，性|别歧|视依然存在。Alpha和Omega之间仍然横着一条巨大的沟渠，无法逾越。
　　阮长漪可以想象，当一个自以为是的Alpha被一名她认为很‘娇柔’的Omega踩在脚底下的时候，就已经失去自尊了。
　　显而易见，黛娜就属于那种心高气傲、自以为是的Alpha。这人骨子里的矜贵，后天无法磨灭。
　　反观莫云樊，虽然也有些不服气的样子，但更多的，是欣赏。
　　阮长漪发表评论：“莫将军似乎很欣赏这位卡尔将军。”
　　海伦赞同的拍了拍手，“的确，莫将军非常欣赏卡尔，甚至有一段时间，我们都以为她和卡尔一紧互通了心意。”
　　阮长漪：“？？？”互通心意？是她想的那种互通心意吗？
　　海伦也意识到在这位敏感的小妻子面前提这个似乎不太好，于是飞快的跳过话题，“不过都是乱猜的。”
　　“他们更像是老师和学生的关系。”
　　“莫将军是个很专一的人，无论对人还是对事。对待感情更是如此。”
　　“既然娶了你，就一定会对你负责到底。”
　　阮长漪心想，是啊，她都‘被迫’赤|裸相对了，要是莫云樊敢不负责，她就强回去。
　　海伦把照片塞进阮长漪的手里，“这照片放在我这里已经没有意义了，就留给你吧。”
　　“小时候的莫云樊很可爱吧，你觉得呢？”
　　阮长漪仔细看了看照片上年幼时的莫云樊。大概是年龄太小的缘故，脸上还有些婴儿肥，比起现在硬朗的线条，果然还是小时候看起来更顺眼一些。
　　于是她赞同的点了点头，“确实是小时候更可爱一点呢。”
　　海伦又拿出别的照片给阮长漪看。
　　“这是莫将军小时候偷吃蛋糕的照片。当时黛娜过生日，是我亲手做的蛋糕，结果还没送到手，就先被她吃了一半。”
　　“我当时哭了好久，结果你猜莫将军说什么？”
　　阮长漪好奇的问：“说了什么？”
　　海伦现在想想仍然觉得很生气，“她居然说‘好吃！’”
　　女孩子哭的那么伤心，这种时候难道不应该先道歉，然后好好安慰一下吗！莫云樊这个大直男居然说‘好吃’！
　　阮长漪忍不住‘噗嗤’一声笑出来。
　　“原来将军小时候就这么直男的吗！”她还以为是中途长歪了呢，没想到是从小直到大啊。
　　明明就是个很爱吃甜食的人，偏偏一开始还跟自己装蒜，假装很喜欢喝营养剂的样子.....
　　一点也不坦诚！还没有小时候可爱！
　　海伦又给阮长漪看了好多照片，照片上的内容无一例外，全部都是黛娜还有莫云樊和卡尔，偶尔也有四个人的合照。
　　阮长漪问：“这些照片都是你给她们拍的吗？”
　　海伦点头，“是。”
　　“我当时腿脚还方便的时候，可是她们的御用‘偷拍师’呢。”
　　可能连黛娜和莫云樊自己都不知道，她们有那么多糗照在海伦手里。
　　提到海伦的腿，阮长漪有些在意，她小心翼翼的问：“你的腿，是因为出了什么重大事故吗？”
　　海伦无奈的摊手感叹：“毕竟仇家还是很多的。”
　　“虽然是帝国的公主，但也不意味着出门在外就能高枕无忧呀....”
　　“当初刚刚推行人工智能的时候，触及了一大批资产阶级的利益，实施起来非常困难。对我怀恨在心的人多了去了。”
　　“想一想也是，人工智能代替了大量劳动力，于长久发展来看一定是好的，但并不是所有人都有如此崇高的理想。”
　　“人类可从来不是居安思危的动物。”
　　海伦无意在这件事上多提，主动跳过话题：“走吧，我们去看看小黛娜饭做好了没，我都有些饿了呢。”
　　阮长漪顺从个点点头，心里有些同情。但她转念一想，又觉得这种廉价的同情十分没必要，于是很快放宽心态。
　　黛娜的手艺非常不错，虽然比起自己还是差了一大截（自恋狂上将），但是比起莫将军来，那简直是一个天上，一个地下。
　　如果每天下班回家，能有人给自己做上这么一顿热饭，阮长漪梦里都能笑醒。
　　总的来说，阮上将的这顿饭吃的还是非常开心的。
　　唯一的缺点就是，对面的那对夫妻总是当着自己的面肆无忌惮的秀恩爱，酸的人牙痒痒。
　　大概是因为她和莫云樊之间就从来没有过互相喂饭之类亲密的事情......
　　酸酸酸！！！
　　此时此刻的阮上将已经变身成了一只柠檬精。
　　她在心里暗自决定，一会回去之后，要给莫将军做一顿丰盛的晚餐。
　　然后....
　　互相喂饭！！！
　　作者有话要说：阮长漪：我也要喂饭！


第63章 准备求婚
　　阮上将在吃了一肚狗粮后, 又强行被灌了一脑子海伦和黛娜将军青梅竹马的爱情故事, 直到临近傍晚，才灰溜溜的回到家。
　　她在心里默默决定, 哪怕心里已经酸成了一颗柠檬, 脸上也坚决不能被看出任何不妥！
　　但事实上, 阮上将着实是高估了自己的坏脾气。
　　莫将军正在客厅的沙发上看报纸, 见小妻子回来了, 翻了个页, 随口问了句, “回来了。晚饭吃什么？”
　　哦！瞧瞧这心安理得的态度！再联想到海伦家里那位上得厅堂下得厨房的好丈夫，上将大人的心里极度不平衡起来。
　　她酸溜溜的回答：“整天就知道吃, 都不知道来厨房帮忙。”
　　莫云樊：“？？？”
　　将军大人微微皱眉, 放下了手中的报纸, 觉得事情似乎有些不对。
　　她试图提醒对方，“你昨天才告诉过我, 禁止我以后再进入厨房。”
　　打脸来的太快就像龙卷风，阮长漪气的牙痒痒, 但又被莫将军堵得说不出反驳的话来。
　　她盯着莫云樊看了一会，见对方始终没有打算帮忙的意思, 于是只能愤愤不平的穿上围裙，进入厨房，气呼呼的喊了一声：“干煸绿豆芽！”
　　莫将军有些不明所以的挠挠头，不知道自己又是哪里惹到了这位敏感的小妻子。
　　但她看的出来，阮上将有些生气了。
　　虽然莫将军真的很直男, 不过应付这种情况，还是相当熟练的。她吃准了阮长漪吃软不吃硬的脾性，经验十足的打算先认错。
　　因为被下了‘禁令’的缘故，莫云樊不能被允许踏入厨房一步，因此可怜的将军只能站在门外，默默探进一个脑袋，对着厨房内愤怒切菜的上将大人道歉，“对不起，阮上将。”
　　其实阮长漪也就是一时有些冒火，切了会菜也就不生气了，这会再听到将军道歉主动示弱，倒是自己先不好意思起来。
　　她放下手中的菜刀，诚恳道：“将军不用道歉，应该是我道歉才对，刚才是我乱发脾气了。”
　　莫云樊点了点头，“没有关系，但是我能问问，究竟发生什么了吗？”
　　如果她没估计错的话，阮上将这么久才回来，应该是被黛娜拖去她家里吃饭了。难道是中途发生了什么事，才导致对方这么生气？
　　这可不是一件好事。
　　莫云樊摸了摸自己放在口袋里的求婚戒指。
　　她原本是打算今晚就向阮上将求婚来着。但如果阮上将情绪不好，或许会影响到她的求婚计划。
　　将军心中有了计较，于是等着听上将大人的解释。
　　阮长漪这会消了气，也不好意思说是自己只是因为酸别人的丈夫温柔体贴，而自己的丈夫，直的像根狼牙棒。
　　她草草的寻了个理由，“就是心情突然不太好。”
　　莫云樊微微张嘴，做出一个恍然大悟的表情，“是海伦和你说什么了？”
　　阮长漪立即机警的竖起耳朵，看着莫云樊，“你早就知道我跟着你？”
　　莫将军点点头，“阮上将的跟车技巧还有待提高。”
　　她补充了一句：“我可以教你。”
　　阮长漪已经感觉到自己的脸开始发热了，她小声嘟囔，“那你还假装什么都不知道.....”
　　莫将军这会又开始装无辜，“毕竟我也没做亏心事。”
　　那自然是不带怕的。
　　阮上将有些无奈的叹气，“你别光站在门口，进来说呀，梗着脖子不累？”
　　莫将军老实巴交的点头，“累。”
　　“但你昨天不是说不让我再进厨房吗？”
　　阮长漪：“.....”有的时候还真是没办法和将军的直男思维进行交流。
　　“现在让你进了。”
　　黑雨躲在将军的精神体内，已经快被两人的对话笑抽了，它毫不留情的嘲笑莫云樊，“还真是直男欢乐多啊。”
　　莫云樊小声警告它：“闭嘴。”
　　她看向阮长漪：“那我就进来了。”
　　阮上将此时已经不想说话了。她重新拿起菜刀，决定再给莫将军多做一道牛奶炖核桃，补补脑。
　　再次获得‘进入厨房许可’的将军显然很高兴，但当她看到菜板上的绿豆芽时，脸上的表情僵了一下。
　　她希望今晚是一个浪漫的夜晚，能够顺利求婚成功，因此并不是很想吃绿豆芽。
　　“或许我可以去超市买些排骨。”她小声建议道。
　　阮上将：“哦。”了一声，“那你去超市买吧。”
　　“顺便给小黑雨带些猪腿骨。”
　　很好。
　　莫云樊在心里恨恨的想：现在黑雨的家庭地位已经比自己高了。
　　突然被‘点名’的黑雨小可爱立即从将军的精神体内跳了出来，蹦到菜板上，吓得阮长漪差点把手里的刀丢出去。
　　她后怕的把小黑猫抱到一边，责怪道：“怎么能随便乱跑！万一刀切到你怎么办！”
　　显然，阮上将一点都不了解黑雨的身体构造（黑雨的形态是可以任意改变的，就算被切到，也可以复原）她很担心家里这只顽皮的小猫。
　　莫将军同样也很担心的附和着，“下次不要突然跑到菜板上去。”
　　黑雨享受着来自人类的关怀，特别是来自莫将军的关怀，正受宠若惊的打算自我感动一番，却听将军接着道：“万一毛沾到菜板上，晚上还怎么吃饭。”
　　她可不喜欢啃猫毛。
　　黑雨：“......”
　　阮长漪：“......”
　　黑雨气的尾巴都竖起来了，趁将军没注意，它狠狠在对方严肃板正的脸上踩了一脚。
　　黑雨爪子锋利，将军的脸上很快多了一道红口子。
　　“活该！”谁让将军一点都不怜香惜猫。
　　平白挨了一爪子的莫将军很生气，但是又拿黑雨没办法。只能开启思维共享，开始威胁小黑猫，“原本我还给你准备了一个小戒指。”
　　黑雨的耳朵动了动，回头看了一眼莫云樊。
　　这人说话只说半截，明摆着是想哄自己去道歉。
　　不去，坚决不道歉！于是黑雨又倔强的把头扭了回去。
　　莫云樊微微皱眉，脸色不善的退出厨房，对阮上将道：“我去一趟超市。”顺便教训一下这只被宠坏的小东西。
　　完全不顾对方的反对，黑雨被一只大手捉到了半空，丢出了家门。
　　看着将军脸上那一道红印子，黑雨莫名心虚。
　　但它嘴硬道：“谁让你先说我的！”
　　“不仅不关心我，还嫌弃我毛多！”
　　小黑雨越想越觉得委屈，顺带着开始嫌弃这一身毛茸茸。
　　它愤怒的瞪着将军，“明明是你说这样很可爱的！”
　　莫云樊也不说话，就这么静静的看着对方赖在地上撒泼。
　　黑雨不再看将军的眼睛，扭头道：“我实在是太生气了，所以一定不会原谅你了！”
　　它坐在原地等了一会，见将军还没有动作，也没有说话，甚至都不打算哄哄自己，于是准备收拾收拾再从地上爬起来。
　　但它突然感觉到自己的爪子上多了个什么东西。
　　莫云樊蹲下身子，正在给它带一个银白色的爪链。
　　黑雨下意识的想要挣脱，但将军的力气实在是有些大，所以没有挣开，于是只能老老实实的等对方给自己带好。
　　它傻傻的问：“这是什么？”
　　将军说：“顺便给你买的戒指。”
　　她问过导购，给宠物带的戒指需要私人订制。她等了很久，也是今天才刚刚拿到。
　　莫云樊小心翼翼的扣上最后一个银环，终于松了口气，“好了。”
　　黑雨没有说话。
　　莫云樊奇怪道：“怎么了？”
　　“上一次带你去店里看戒指，见你盯了很久，以为你很喜欢，所以顺便一块买了。”
　　难道是自己误会了？
　　黑雨看着自己爪上的银白色环链，上面还挂了好几条小鱼，一晃一晃的，可爱的很。
　　它觉得鼻子有点酸。
　　“为什么...对我这么好？”
　　莫云樊想了想，最后认真道：“因为我很有钱。”
　　黑雨：“......”
　　早知道这将军嘴里没有好话，它就不应该胡乱感动。
　　话是这么说，但谁让它是心胸开阔，宰相肚里能撑船的小黑雨呢？看在将军‘道歉’的这么真诚的份上，它就原谅对方了！
　　于是黑雨又重新跳到将军怀里。
　　“去买腿骨吗？”
　　莫云樊点头：“嗯。”
　　“今晚有重要的大事，所以要多买一些。”
　　黑雨抬头，问：“什么大事？”
　　莫云樊揉了揉它毛茸茸的脑袋。
　　“求婚。”
　　作者有话要说：作者：突然想站一秒将军和黑雨.....
　　对8起，我有罪


第64章 完美求婚
　　对于莫云樊要求婚这件事, 黑雨已经听得耳朵都要起茧了。
　　它毫不留情的吐槽, “光说不做，这都拖了多久了, 还没把事办妥。”直男就是不靠谱。
　　莫云樊轻轻拍了下黑雨毛茸茸的小屁股, 反驳道：“我比较喜欢把所有事都准备完全。”
　　将军一只手托着小黑雨的屁股, 一只手抽空从口袋里掏出提前准备好的戒指, 打开。
　　“这是上次和你一起看的那款。”
　　“我打算今晚就向阮上将求婚。”
　　莫云樊低头思考了一会, “如果一切正常的话, 我预备第二天就举办婚礼, 早些让她安心。”
　　她不是不知道阮长漪心中的顾忌。正是因为知道，所以才想尽快给她一个完整婚姻, 打消对方的疑虑。
　　如果可以, 她希望夫妻双方能够更加信任对方一些。
　　至少在婚礼后, 她不希望再出现像今天这样的情况，被自己的妻子跟在车尾‘捉奸’。
　　莫云樊并不是对此有什么不满。她只是觉得很心疼。
　　都怪她没有给对方足够的安全感, 才会导致这样的情况出现。想毕阮上将的心里一定也不好受。
　　黑雨问：“那戒指你打算怎么送出去？”
　　莫云樊想了想：“大约是用手送。”
　　她疑惑的看着黑雨，“这是什么奇怪的问题？不用手, 难道还用脚吗？”
　　黑雨：“......”
　　好吧，它闭嘴。
　　憋了几秒, 小黑雨实在忍不住，痛斥直男，“这么珍贵的东西，难道你就要这么简陋的送出去吗？”
　　它划重点，“用你粗糙无比的直男之手送出去？？？”
　　“不准备些惊喜什么的？比如藏在气球里？或者是放在蛋糕里？”
　　黑雨难以置信, “你简直是刷新了我对人类的看法，怎么会有如此不解风情的人类！”
　　莫云樊直接忽略掉黑雨的吐槽，开始认真思考，“你说的似乎也有道理，一定的惊喜或许能够提高我求婚的成功率。”更何况今天阮上将似乎心情并不是很好，莫云樊也有些担忧，不敢确定小娇妻是否能同意自己的求婚请求。
　　莫将军老实承认错误，“我确实没有考虑过这个问题，这是我的失误。”
　　她紧接着问黑雨：“你认为准备什么样的惊喜比较合适？”
　　她确实是第一次求婚，没有经验。
　　当然，以后也不会再有此经验了。
　　黑雨挠了挠爪子，“我的某一任宿主似乎.....用过蛋糕。”但那都是多久以前的事了。那时候莫将军还没出生呢。
　　它有些记不清了，只能努力回忆了一下当时的场景，勉强记得一些心情，“大概是件很快乐的事情。”
　　“把戒指藏在蛋糕里....这样。”
　　说完，小黑雨还瞟了瞟超市冷藏柜里的芝士奶盐蛋糕。
　　真想吃呀，它咽了咽口水。
　　莫云樊：“......”
　　“把戒指藏在蛋糕里吗？”
　　黑雨疯狂点头。
　　莫云樊瞥了它一眼，没有说话，直接去冷藏柜买走了蛋糕。
　　她可不相信这只多毛怪的鬼话，这家伙分明就是自己想吃。
　　不过谁让自己比较有钱呢，多买一样蛋糕也不是负担不起。
　　“馋猫。”她在心里小声说。
　　小黑雨炸毛：“思维共享呢将军！我可都听见了！”
　　莫云樊微微勾了勾唇。
　　她发现自从家里养了只宠物，连带着心情都变好了很多。
　　她以前并不是脾气很好的人，但好像自从黑雨常驻在自己的精神体后，她的脾气也温和了许多。
　　真是很奇妙的契约关系。
　　她似乎总愿意给这只寄生体多一些宽容。
　　———
　　莫将军拎着满满的肉回到家里时，小娇妻已经把绝大多数素菜做好了。
　　她原本只是想简单吃一顿晚饭，却没想到莫将军拎了一大包东西进家门。
　　阮上将难以置信的拍了拍自己的脑门，“你这是存心给我添加工作量？”
　　莫云樊这才后知后觉的意识到，阮上将或许并不愿意做饭。
　　阮长漪看到了莫将军手里提着的蛋糕，皱眉，“难道今天有什么值得庆祝的事吗？”
　　她试图猜了几个，“你过生日？”
　　“我过生日？”
　　“你父母过生日？”
　　莫云樊赶紧打断对方，“不，并不是那样。”
　　她无奈的叹气，实话实说道:“是给黑雨买的。”
　　阮长漪冷漠的“哦”了一声。
　　给猫买都不给她买。
　　这届直男，她要给差评！
　　莫云樊转而道：“事实上，我并不太清楚阮上将爱吃什么。”
　　在工作的时候，两人都是喝营养剂比较多。而在家，阮长漪吃的非常均衡营养，荤素搭配得当。莫云樊就算有意想探究对方的喜好，也实在是有些为难。
　　“如果可以的话，阮上将可以告诉我，你爱吃什么吗？”
　　这下倒是换阮长漪被问住了。
　　她这个人，荤素都不忌口，平时工作忙遭遭的，都是能吃饱就行，哪还有心情管菜是不是好吃。就算在家自己做，好像也是来者不拒的类型。一时间，她还真说不清楚自己爱吃什么，不爱吃什么。
　　于是她挥了挥手，正打算跳过这个话题。
　　莫将军忽然道：“其实也没关系。”
　　阮长漪没听明白，迷迷糊糊的问对方，“什么？”
　　莫云樊说：“我现在不知道你爱吃什么，其实也没关系。”
　　她先把买好的菜放在地上，然后从口袋里拿出早就准备好的戒指。
　　就连上战场时都没有紧张过的莫将军，此时此刻，好像听见了自己心跳加速的声音。
　　‘咚咚咚’‘咚咚咚’
　　击鼓一样的为她助威呐喊。
　　她忍不住想，或许这个求婚仪式还可以更加正式一点。
　　或许她还可以等到切蛋糕，点上蜡烛的时候，更浪漫一些。
　　最好，情意绵绵的时候，能够再来一个深吻，加深彼此之间的感情，然后顺理成章的拿出戒指。
　　明明在回来的路上她还在脑子里预想了很多种更为合适的求婚方式。也许算不上完美，但也总比现在这样光秃秃的拿出来，要好得多。
　　莫云樊也说不清为什么，但在刚才那一刻，她就是想拿出戒指了。
　　她无法控制的打开绒盒，露出里面那对小巧精致的对戒，送到对方面前。
　　有些傻傻的问，“这种时候是不是应该单膝下跪？”
　　显然，阮上将被吓到了，她张大着嘴巴，说不出话，只能看着将军慢慢在自己面前半跪下。
　　“我是说....”
　　将军低头，斟酌了一下用词。
　　“我是说。”
　　将军重新抬头，牢牢盯着阮长漪的眼睛。
　　“如果你愿意，我可以用一辈子来探究你的喜好。”
　　莫云樊的声音微微发抖，并不像她指挥军队时的那样意气风发，掌控全局。
　　她忍不住在心里想，这可真是一场惨不忍睹的求婚。
　　在心里策划了那么多种方案，结果一个也没有用上。
　　就这么光秃秃的送出戒指，也不知道阮上将愿不愿意接受。
　　但紧接着，当阮长漪红着眼眶扑进她怀中时，莫云樊又忍不住想。
　　这可真是一场再完美不过的求婚。
　　无论她以何种方式送出戒指，那人的回答总归都是‘我愿意’。
　　“我愿意。”
　　于是莫云樊笑着收紧手臂，将人深深拥入怀中。
　　这就够了。
　　作者有话要说：理想和现实的差距


第65章 我并不讨厌阮上将为我吃醋
　　甜蜜撩人的玫瑰味信息素卒不及防的钻进莫云樊的鼻子里, 将军不可控制的颤了一下, 然后伸手将人紧紧揽入怀中。
　　“这是怎么了.....”看这阵势也不是生气，眼圈红红的, 像是要哭了。
　　莫云樊在心里美滋滋的想, 阮上将一定是被她完美无缺的求婚计划感动的一塌糊涂, 所以想躲在她怀里哭一会吧。
　　“来吧。”她张大手臂, 大方无比的露出自己强健的胸肌。
　　“这个怀抱暂时就借给你了！”
　　末了, 还沾沾自喜的问：“是不是被我感动的一塌糊涂？”
　　阮长漪：“......”
　　她原本是挺感动的。
　　但这个直男厚脸皮起来, 也真是够人受的。
　　她抹了下眼角的泪光, 有些不好意思的抽了抽鼻涕，“你....什么时候准备的戒指....”
　　瞒的可真好, 一点都没让她发现。
　　阮长漪还以为除了之前那个在古玩店买的石头戒指, 她再也收不到任何正式的婚戒了呢。
　　天知道她有多羡慕海伦和黛娜将军这对狗粮夫妇的日常, 她希望不久后，自己和将军也能像对方一样恩爱。
　　某种程度上来说, 将军的婚戒时机送的刚刚好，无疑是给阮上将动摇不安的内心下了一根定海神针。
　　莫云樊低调的摆摆手, “不过是最近刚开始筹备起来罢了。”脸上却是怎么也藏不住的得意。
　　她看得出来，阮长漪很喜欢这对婚戒。她很高兴, 这些天的努力没有白费。
　　阮上将笑了，“原来是这样。”难怪这几天将军一直神神秘秘的，估摸着就是为了这个事。
　　真的是！
　　阮长漪哭笑不得！将军这个坏家伙最近一段时间一直害得她心神不宁，还以为出了什么重大的婚姻事故呢！
　　要不是这戒指上的钻石够大，她真的忍不住要揪住将军的耳朵好好骂一顿了！
　　阮长漪也不矫情, 大大方方的带上戒指，又抓起莫将军的手，也给她带上。
　　“这样一来就好了！”不就是求婚吗，也没什么需要拐弯抹角的。
　　其实只要两人的心意是相通的，就算没有戒指，她也一样很高兴。她只是希望对方能够更重视她一些。再重视一些。
　　阮上将微微弯起眼角，真心道：“戒指很好看，谢谢你，将军。”
　　被老婆夸奖了的莫将军也忍不住露出一个笑容，“我还怕你会不喜欢，现在总算放心了。”
　　店里的导购员都说让她买最大的那个！效果果然不错！
　　“那你....这是答应了吧！”
　　阮长漪晃了晃已经戴在无名指的戒指，“已经戴在我手上的东西，就算你想收回去，我也不会还的。”
　　她补充道：“这辈子都不会还给你。”
　　莫云樊松了口气，倒了杯凉白开压压惊。她坦言道：“我从来没有这么紧张过。”
　　“指挥作战的时候都没有。”
　　她认真的看着阮长漪，“我可能把毕生的心跳都用在你身上了。”
　　阮上将猝不及防的又被撩了一身鸡皮疙瘩，心想将军这一本正经说骚话的本领现在是越来越强了。
　　她把蛋糕端到餐桌上，又把那一大堆荤肉放进冰箱冷藏，道：“今天这个好日子，可就饶了我吧，别再让我对着大骨头砍来砍去了。”
　　莫云樊也确实有些饿了，于是赞同的点点头，决定先吃为上。
　　唯有黑雨敢怒不敢言，不停愤怒的摇尾巴，顺便在将军的精神体内偷偷发表感想，“说好要给我做腿骨吃，你们夫妇俩全是大屁眼子！”
　　莫云樊冷漠的回复：“你可以大声点，说给阮上将听。”
　　黑雨：“.....”委屈巴巴，不敢说话！
　　莫云樊给它切了块蛋糕当做补偿，“你不是盯了蛋糕很久吗，少吃一顿肉又死不了。”
　　黑雨不说话，只待在精神体内愤怒的啃食将军混乱的精神力。（这是梳理混乱精神力的一种方法）
　　“看我不把你的精神力全部吃光光！”
　　莫云樊乐了，“那可真是辛苦你了。”
　　黑雨：“.....”当初说好要做残暴的凶兽呢！这个家庭地位也太惨了点！
　　阮长漪顺口问了句：“小黑去哪了？”
　　喂喂喂！黑雨在心底大声反驳！怎么还随便给人家改名字！
　　莫云樊微微抿唇，“它说更想吃我的精神力，暂时不饿。”
　　阮长漪似懂非懂的“哦”了一声。
　　对于幻兽，她了解的并不是很多。她只知道，幻兽是不可多得的珍宝，可以取代向导替哨兵进行自我疏导，甚至能与虫族进行交涉，解决语言障碍。并且自从有了黑雨后，将军便不再需要自己替她梳理精神力了。虽然这样也没什么不好，但阮上将心中总归有些失落。
　　她总希望自己能够帮到将军的忙，而不是一直做拖后腿的那个人。
　　至于其他.....
　　包括将军和黑雨签订的那份血契。阮长漪一概不知。
　　她只能隐隐感觉到，将军与那只幻兽之间，有着自己无法进入的磁场，是一种无形的亲密。
　　当然，她倒不至于和一只跨种族的异星生物吃起飞醋，黑雨在她眼里充其量也就是一只毛茸茸的宠物罢了。但它和将军之间那种亲密无间的信任感，却是她一直想要的。
　　如今，将军已经正式向她求婚了，阮长漪觉得，自己也是时候承担一下身为‘妻子’的责任了。
　　或者是履行一下‘丈夫’的职责，她也是毫无压力的。
　　她正想的出神，突然听见将军问：“阮上将，你明天想和我一块去看看婚纱吗？”
　　莫云樊晃了晃手里的VIP贵宾卡，“好不容易朝海伦借来的。”
　　“如果有喜欢的，正好买下来，作为婚礼当天的主婚纱。”
　　为了筹备婚礼，莫将军可是前前后后下了不少功夫啊。
　　这下，换阮长漪惊呆了，她愣愣的看着将军，“咦？你说什么婚礼？”
　　她以为，将军的求婚计划，也就仅仅局限于这对戒指了。但没有想到莫云樊居然真的有在认真准备婚礼。
　　莫将军点头，“是啊，婚礼。”
　　“我们的婚礼。”
　　她真是迫不及的想第二天就拉着阮上将参加婚礼，但还有很多事情都没有准备完全，实在是急不来。
　　将军不好意思的挠挠头，“原本是不想这么早告诉你，打算给你一个惊喜的。”
　　“但我实在不愿意你误会我和黛娜的关系。”
　　“看到你难受，我也很心疼。”
　　阮长漪的脸‘腾’的一下红起来，她心虚的哈哈笑了两声，尴尬的不知所云，“我....我什么时候误会了....”
　　“我从来没有误会你们两个有一腿。”
　　“我也从来没吃醋。”
　　“我可不是那种心胸狭窄的妻子，见不得丈夫在外面有别的好朋友。”
　　“我特别大度。”
　　“我.....”
　　说到最后，大概是觉得越描越黑，阮上将索性直接低头不再说话了。
　　莫云樊津津有味的听着，问：“还有呢？”
　　阮长漪不说话了。
　　过了一会，她破罐子破摔似的一头扎进莫将军的怀里。
　　“好了，我承认！”
　　“我就是吃醋了，被嫉妒冲昏了头脑，以为你和黛娜将军有一腿！”
　　“我就是心胸狭窄，一点也不宽宏大量的女人！”
　　“我就是看到你亲近除我以外的人，心里酸的冒泡，还要假装大度！”
　　阮长漪气呼呼的鼓起嘴巴，看着莫云樊，“我这么说，将军满意了吗！”
　　莫云樊看着小娇妻气红的脸，心里只觉得可爱得紧。
　　她轻轻戳了戳对方鼓起来的腮帮子，伸手捧住她的脸。
　　“嗯，满意。”
　　她闭上眼睛，无奈的在对方的额头上落下一吻。
　　“我并不讨厌阮上将为我吃醋。”
　　“今后，也请继续保持。”
　　作者有话要说：修文一时爽，一直修文一直爽
　　有人吱个声吗！


第66章 穿婚纱的阮上将
　　莫云樊并不介意妻子乱吃飞醋。
　　正相反, 她非常享受这种被人在意的感觉。
　　不过以后, 她还是不希望因为这种事情，再让对方心神不宁。
　　她更希望阮上将能够毫无顾忌的和自己在一起。
　　折腾了一天, 两人都有些累了, 各自洗洗便上床睡了。
　　从最初的的热血沸腾到现在的淡然处之, 莫云樊总算适应了阮长漪身上的玫瑰味信息素, 并且能做到定力十足的搂着对方安然入睡而免受欲|火的煎熬。
　　她向来是个自制力很强的人。
　　但她更希望有一天, 能够丢掉这份所谓的强大的自制力, 与对方做到真正意义上的身心合一。
　　当然, 离这一天不会太远了。
　　莫云樊忍不住亲了亲对方柔软的头发，然后心满意足的睡去。
　　——
　　虽说已经拿到了海伦公主的至尊VIP卡, 可以免受排队之苦, 但莫云樊仍然早早的从床上爬起来, 并且成功把准备趁着假期躲懒觉的阮长漪从床上折腾了起来。
　　阮长漪半眯着眼，显然还有些没睡醒。
　　“将军, 我不明白，这么早去是为了什么？”
　　莫云樊有些抱歉道：“打扰你的懒觉计划我很抱歉, 不过除了婚纱，我今天还有别的计划。”
　　她补充道：“其实早就应该去拿了, 但我想让你陪我一起去。”
　　阮长漪来了些精神，“什么东西？”
　　莫云樊摇头，“这是个秘密，晚些你就知道了。”
　　阮长漪“戚”了一声，道：“小气鬼！”说完, 麻溜的从床上爬起来，准备洗漱出发。
　　比起拍什么婚纱照，她倒是更想知道，将军要带她去拿什么，而且现在还不能告诉自己？难道这个钢铁直男准备了什么让人心跳加速的礼物？
　　真是让人分外期待啊。
　　——
　　将军开着她那辆老旧的光动车，在‘世纪缘’的地下车场内停了下来。
　　这个地方她也是第一次来，倒是比想象中要气派的多。
　　毕竟只有如此奢华才能与皇室相配。
　　如此贵气逼人的婚纱店不由得让她想起帝国那位娇奢成性的阿贝拉殿下。
　　莫云樊非常为老国王退休后，帝国的王位继承的人选而感到担忧。
　　毕竟，以她的性格，是决不允许一个草包担任如此重要的地位的。
　　至于阿贝拉，他是否能够成长为一个合格的国王，这还得另说。
　　不过目前看来，支持这位太子殿下的人并不是很多。若是那位小娇气包仍然保持他那作天作地的个性，届时，帝国内部的各个党派怕是会有一场激烈的内战了。
　　见莫将军一直在发呆，阮长漪摇了摇她的肩膀，“想什么呢，脸色这么严肃？”
　　莫云樊这才回过神来，淡淡的勾起一个笑，“没有，我只是在想，一会你穿上婚纱后，会有多好看。”
　　直男一本正经的撩骚最让人遭不住了，阮上将红着脸轻轻锤了她一下。
　　“我怎么以前没发现，将军的嘴巴是越来越甜了。”
　　莫云樊领着人上电梯，对此倒是毫无所觉，“还好吧。”她可是真心实意夸赞的。
　　“毕竟阮上将你本来就很好看。”如果再穿上婚纱，恐怕会更迷得她移不开眼。
　　“黛娜说，海伦当初穿着婚纱嫁给她的时候，她差点心脏骤停。”
　　阮长漪失笑：“哪里有那么夸张！”
　　莫云樊不置可否的耸耸肩，“只希望待会，我的定力能比她好些吧。”
　　远远的，两人就看见巨大的水晶门迎面朝着她们敞开，依稀能看见各色各样的婚纱被挂在不同的人体模特上，供人挑选、试穿。
　　走近看，门边还有一句话。
　　阮长漪不由自主的念了出来：‘无论是什么人，穿起婚纱的那一刻，都像是被天使附身一般，美的不可方物。’
　　导购老远就看见了她们，出门迎接，听了这话，亲切答道：“这就是婚纱存在的意义，不是吗？”
　　自打人类进行性别分化后，婚纱便不再是独属于女人的专宠，很多男性Omega也喜欢来这里挑选婚纱，另外有适合他们的，相对简单却也不失华丽的婚纱。
　　导购小姐将她们迎进店内，问：“两位提前预定了吗？”
　　莫云樊拿出金卡递给对方。
　　导购小姐的眼神瞬间亮了亮，态度更加热情。
　　“尊贵的VIP请里面请，我们给您准备了单独的套房，可以进行VR模拟试穿，如果有喜欢的款式，直接点击旁边的按钮，我们会安排专人给您送将实体婚纱送进去，祝您试穿愉快。”两人都是第一次进这种高档婚纱店，咱也不知道，咱也不敢问，晕乎乎的就给人送进了大套房。
　　房间内，甚至还贴心的准备了一张柔软的双人床....
　　莫云樊：“.....”
　　阮长漪：“.....”
　　气氛一时间有些尴尬，将军轻咳了两声，小声道：“我觉得这家店的服务有些过于周到了。”
　　阮长漪：“臣妾附议。”
　　莫云樊忍不住笑了，“从哪里学来的怪词怪调。”
　　阮长漪不服，“将军从来都只看新闻联播，自然与世界隔绝。”用她们联盟怼人的话来说，那就是村网没通。
　　但恐怕这话说了，将军也听不懂。
　　阮长漪才懒得给自己找麻烦，一门心思开始选婚纱。
　　不得不说，女人都是天生的购物狂。
　　是谁一开始说的对试婚纱一点兴趣都没有？就这么一会功夫，阮长漪的购物车里就已经加入了七八件中意的婚纱。
　　反观将军这里，只冷冷清清的挑了同一款式的两件不同颜色的衣裳，一黑一白，倒是中规中矩。
　　导购叫人送衣服进来的时候，阮长漪才发现，将军一共才挑了两件，而自己这五六七八件的堆在一起，怪不好意思的....
　　像是知道对方在想什么似的，莫云樊摆了摆手，让她安心，“再多挑一些也没关系。”
　　“我想看。”
　　阮长漪腼腆的笑了，第一次露出些娇羞的神情。
　　导购并没有立即离开，而是站在一旁，对阮长漪道：“有些婚纱的款式较为复杂，您恐怕会需要我的帮助。”
　　阮长漪点了点头，背过身开始换脱衣服。
　　露肩的小鱼尾婚纱一个人穿确实费劲了些，她背对着导购挥了挥手，希望对方能够上前帮忙，把她把身后的束带系好。
　　导购见状立即上前一步，打算上手帮忙。
　　但她还没走到跟前，就被莫云樊一只手拦了下来。
　　对方做了个“嘘”的手势，让她站到一边，然后自己去给阮长漪系腰带。
　　尽管之前没有过于表现出来，但事实上，莫云樊心底是个占有欲很强的人。
　　她绕到阮上将后背，拿起她够不着的束带，一点一点的向上收紧。
　　“紧吗？”将军靠近她的耳畔，轻声问。
　　熟悉的Alpha气息萦绕在身边，阮长漪的一下子就红了起来，她不可控制的颤了一下，低着头“嗯”了一声。
　　导购非常有眼色的退了出去，把空间留给这两人。
　　阮长漪慢慢转过身来，大概是第一次穿如此暴露的衣服，有些忸怩，一直低着头不敢去看将军的眼睛。
　　她在等待将军的评价，但等了半天，都没有人吭声。
　　阮长漪不安的抬头看着向对方，小心翼翼道：“很...难看吗？”不然将军怎么连话都说不出来了？
　　莫云樊还没有从自己妻子的盛世美颜中缓过神来，眼里是毫不掩饰的惊艳和自豪。
　　她没有直接回答对方的问题，而是轻笑道：“我现在知道为什么，他们要在套房里加上一张床了。”
　　不等阮长漪回过神来，莫云樊直接伸手将人揽进怀里。
　　Alpha的强有力的侵略性一瞬间在房间弥漫开来。
　　阮长漪睁大眼睛看着对方突然凑近的脸，听着对方霸道的宣言。
　　“因为，就算是我。”
　　“也无法拒绝妻子身穿婚纱的样子。”
　　作者有话要说：修文打卡


第67章 欢迎回家
　　信息素交融的那一瞬间, 两人都有些意乱情迷。
　　事实证明, 将军的定力并没有比黛娜将军好到哪里去。要不是还仅存些理智，她真的很想把自己甜美可人的小娇妻就地正法。
　　但她还是没有。
　　她和阮上将都是初次。
　　如果可以, 莫云樊希望能以更正式的态度交付彼此的第一次, 而不是如此草率的在婚纱店的大床房内, 受欲望支配, 做出有可能令自己倍感遗憾的事。
　　于是她轻轻推开了阮上将。
　　“再等一等。”
　　突然被推开的阮长漪先是惊愕的看着对方, 似乎不敢相信, 箭在弦上, 这人居然说熄火就熄火。但紧接着，她听见将军说：“你值得更好的对待。”
　　眼神相汇的那一刻, 阮长漪瞬间明白了莫云樊的意思。后知后觉的, 她也察觉到这里并不是解决欲望的好地方。
　　等两人都冷静了些, 房间内的气氛慢慢变得尴尬起来。
　　他们都没有想到，彼此的信息素对双方影响会那么大, 大到差点控制不住自己.....
　　阮上将的信息素是甜美腻人的玫瑰味，而莫将军.....呃, 大概是常年喝苹果味营养剂的缘故，将军的信息素里夹杂着淡淡的青苹果味, 是很干净清新的味道，令人觉得身心舒畅。
　　意识到不应该再沉默下去，莫将军先开口打破寂静，“你....换好了吗？”
　　阮长漪红着脸点了点头。
　　换好是换好了，就是刚才差一点点就要脱了。
　　莫将军点点头, “我也换好了。”
　　房间内视线昏暗，阮长漪这才发现，莫云樊早就已经换好了衣服。
　　她中肯的评价道：“说实话，将军。”
　　“我觉得还是你平时穿军装的样子更帅一些。”干净利落，挺拔坚硬，只站在那里，就让人觉得可以依靠。
　　这套中规中矩的西装穿在将军身上，虽然显得整个人更加柔和了些，却凸显不出将军的军人气概了。
　　每个人都更倾向崇拜力量强大的人，阮长漪也不例外。
　　而莫云樊身穿军装的样子，就是她心中最美的样子。
　　当事人倒是没什么其他感觉，毕竟莫云樊本身也不是很在意衣服之类的身外之物。
　　她无所谓的笑笑，“只要我的新娘足够漂亮，就够了。”她也甘愿当衬托的绿叶。
　　她向对方伸出一只手，“走吧。”
　　“这边试好的婚纱可以直接拍成婚纱照。”
　　将军细细品味了一番小娇妻身上的这件鱼尾婚纱，由衷的赞美：“真的很漂亮。”
　　她无比庆幸，自己能够拥有如此合心意的伴侣。
　　瞧这心满意足的态度，哪还有半点当初嫌弃的模样。
　　看来无论是谁，都逃不过古地球伟大的哲学家王境泽提出的‘真香定理’。
　　——
　　莫云樊原以为两人很快就能拍好婚纱照，但显然，她低估了自家妻子的战斗力。
　　女人在挑衣服时，战斗力是非常惊人的。
　　她完全没想到阮上将如此精力旺盛，婚纱试了一套又一套，还额外分出精力帮自己挑选了相配合适的西装，甚至还有婚纱.....
　　看见短款婚纱的那一刻，将军的内心是拒绝的！
　　我莫·钢铁直男·云樊，绝不屈服于婚纱！
　　但事实上，她还是没经得住小娇妻的撒娇，被迫‘真香’起来。
　　毕竟一辈子只有一次的婚纱照，以后再想拍，两人公务繁忙，恐怕也抽不出更多时间了。莫云樊不想在这件事上打消对方的积极性，于是，在阮上将的再三要求下，她终于还是屈服了。
　　摄影师对着一脸便秘表情的将军招手，“那边的丈夫！请麻烦笑一笑好吗？”
　　“摆着一张死鱼脸，让我们摄影师很为难的！”
　　莫云樊：“....”被迫营业。
　　阮长漪忍不住被将军的表情逗笑了，问：“穿婚纱有那么让你为难吗？”
　　莫将军疯狂点头，并郑重说明，“仅此一次，下不为例。”
　　阮长漪得了便宜，赶紧连连点头，“遵命将军！”
　　虽说莫将军从头到尾都是同一个表情，同一个弯度的嘴角，但实际拍摄效果还是非常上相的，不愧是尊贵的VIP会员，摄像师的技术可真不赖。
　　夫夫俩对着热乎乎新鲜出炉的婚纱照傻笑了一会，心里都觉得像抹了蜜一样甜。
　　阮长漪故意把莫将军和自己一起穿婚纱的那张相片作为主相片，让人放大，拿相框装裱起来。
　　她对着拿到手的相框津津有味的评价道：“其实将军你都没有发现，你穿婚纱的时候也多了点女人味呢。”
　　不再是那么冰冷冷，没有人情味的将军了！
　　莫云樊一脸冷漠，但到底还是顺着对方的话问：“是吗？”
　　阮长漪疯狂点头，“非常！”她给将军竖了个大拇指，“Nice！”
　　莫云樊失笑，忍不住摸了摸对方的头，“这种时候倒像个孩子一样，你开心就好。”
　　“不过....”将军问：“婚礼的主纱，你决定好要选择哪一款了吗？”
　　光看对方换婚纱换的那么勤快，都把正事给忘了吧。
　　果不其然，提到要选婚纱，阮上将立即愁眉苦脸起来。
　　这可真是一件大难题。婚纱的款式那么多，并且穿在阮上将身上，每一件都很好看，将军一时间也发了愁，不知道要选择哪一件好。
　　阮长漪纠结了一会，和莫云樊商量道：“要不.....”
　　她微微脸红，“要不就选我第一次穿的那件鱼尾婚纱好了。”
　　将军不是说很好看吗，而且还差点把持不住！
　　阮长漪在心里偷偷想，等到结婚那一天，她一定要穿着这件鱼尾婚纱，好好让将军见识一下，什么叫真正的把持不住！
　　暗自下定主意后，她抬头看着将军，目光坚定道：“嗯！就选那一件！”
　　对于小娇妻的‘勾引计划’，将军毫无察觉，或者有所察觉故意装作没有察觉。
　　她大方的让人把婚纱打包带走，两人一同离开了婚纱店。
　　坐上车后，阮长漪才突然想起一件事来。
　　“将军，你不是说要带我去一个地方吗？”
　　莫云樊点头，并不作答。
　　阮长漪注意到，车辆的行驶路线并不是回家的路线，反而有点往郊区拐。
　　她开玩笑道：“不知道的还以为你要把我拐卖了呢。”
　　莫将军认真答道：“我舍不得。”
　　论有个会一本正经说情话的直男老公是一件多么幸福的事，阮长漪笑得嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　但紧接着，她发现事情有那么一丢丢不对劲。
　　这条路....
　　阮长漪：“你这是要带我去维修厂？”
　　开设在郊区的工厂并不算多，帝国附属的机器人维修厂算一个。这条路线，显然是通往维修厂的路。
　　只是阮长漪不明白，将军带她到这里是做什么？
　　自己好像并没有什么需要维修的东西啊。莫云樊这会也不绕圈子了，把车停在郊外的一处空地，领着对方往维修厂走去。
　　“你还记得0521吗？”她边问，边令维修人员将已经恢复出厂设置的0521号拿过来。
　　阮长漪惊讶，“0521？”那不是将军的机器人吗！
　　好像确实是，自打从星际战场回来以后，她就再也没见过这个小机器人了。
　　阮长漪原以为，依将军的性格，这种被人入侵过一次机器人，肯定是不会再用了，所以她一直以为0521最后被将军一起放入垃圾回收站进行销毁了。
　　“难道.....”阮长漪惊讶道：“你把她放入维修厂恢复出厂设置了吗？”
　　莫云樊点头。
　　她有些不好意思道：“一直以来，我在你心中的形象都太过冷漠无情了吧。”
　　一开始，莫云樊确实是想把0521号进行销毁处理的。毕竟再怎么说，也是被人入侵过的机器人，就算知道它已经恢复正常，用起来心里总还是会有所顾忌的。
　　但她突然想到之前，阮长漪之前和她说过的，机器人就像是她的亲人一样，从小陪伴她长大。
　　比起容易变心的人类，她更相信永远忠诚的机器人。
　　仅仅是基于这一点，莫将军最终改变了销毁决定。
　　将军难得有些结巴道：“我...只是想告诉你，我也并不是你想象中的那么冷漠无情。”
　　“呃，虽然我看起来确实是这样没错。”
　　但她还是希望，自己在阮上将心中能够显得更有人情味一些。
　　因为她真的非常在意她。
　　大概是没想到将军会这么说，阮长漪心里流过一阵暖流，眼眶都有些发红。
　　她微微垫脚，捧住对方的脸，语气亲昵又温柔，“将军，我从来没有这么想过你。”
　　“你是我见过的，最有人情味的将军。”毕竟帝国一共也就只有三个将军。比起那个更加难以让人接近的黛娜，还是莫将军更加温柔一些。
　　“谢谢你。”她真诚道谢。
　　她没想到，那么小的一件事，将军能够记到现在，并且真的有在尝试改变。
　　她很感谢，自己说过的每一句话，每一个感受，都被这个人在意着，放在心里。
　　莫云樊闭上眼睛，安静的享受来自妻子的爱抚，“如果可以的话，我想以后，也能够成为你的家人。”
　　“和0520、0521一起，陪在你身边。”
　　阮长漪觉得自己快要忍不住流眼泪了。
　　莫云樊拿出已经清理过的芯片，重新装进0521号的凹槽内。
　　她看着阮长漪。
　　小机器人也看着阮长漪。
　　“欢迎回家。”
　　她们共同张开手臂，拥抱她。
　　作者有话要说：《ABO强制标记》，再次求预收！


第68章 漂亮媳妇也得见公婆
　　婚纱照被挂在了沙发的正对面, 只要一抬头就能看见两个人望着对方傻笑的样子。
　　最搞笑的是将军的表情, 咧着嘴要笑不笑的样子，着实傻得可爱。
　　对于这些甜蜜回忆, 阮长漪心中很是欢喜。只是还有一点, 她有些拿不定主意。
　　两人婚纱照也拍了, 主婚纱也挑了, 那这婚礼, 将军究竟准备什么时候把它办掉？
　　虽说进行灵魂绑定前她们并没有做出一定要举办婚礼之类的约定, 但眼下, 婚礼的事既然是由将军主动提出的，阮上将自然也是想知道有关婚礼的具体事项。
　　她当然是不着急的。
　　一点都不着急！
　　她就是怕将军着急！！！
　　阮长漪满脸纠结的偷偷朝将军的方向看去, 见人家大爷似的往沙发上一坐, 拿起报纸就看起来, 丝毫没有要主动提起举办婚礼这件事的迹象。
　　钢铁直男自然是察觉不到小娇妻的情绪的。
　　但是钢铁直男的宠物小黑雨却敏感的察觉到了。
　　作为一只合格的家庭宠物，黑雨非常勇敢的担负起调节家庭气氛的重任。
　　它好意提醒道：“喂, 将军，上将大人是不是有事想和你说？”经过这么长时间的相处, 黑雨也算是了解了两人的傲娇属性。
　　将军还算是性子直爽的了，就是有时候太不会说话了点。至于另一位上将大人....那是真的傲娇。
　　死傲娇死傲娇一女的。
　　看阮上将那一脸纠结的样子, 恨不得整双眼睛都盯到将军身上去。也就莫云樊能做到毫无所察的看报纸，还看得津津有味。
　　经黑雨这么一提醒，莫云樊终于放下手中的报纸。
　　她倒不是没有感受到阮长漪幽怨的目光，毕竟那眼神实在太过露骨了。她只是不知道自己又做了哪些惹人不快的事，在借着看报纸的幌子反思自己罢了。
　　事实证明, 对于直男而言，自我反思总是无效的，还需和当事人正面对质方可得知其中奥妙。
　　将军只得问道：“怎么了？”为什么她觉得阮上将眼神不善呢？
　　阮长漪原本是在‘偷看’将军，还以为自己藏得特别好，这会被人抓包，倒有些不好意思起来。
　　其实，她只是想和将军早些举办婚礼的，但这件事又不好由她先提出来。
　　总不能让她说：啊！我想早点举办婚礼！这样就能名正言顺的早点在一起，然后在你面前光明正大的脱下那条让人把持不住的鱼尾婚纱啦！
　　瞧瞧，多么的不矜持！
　　这可不是堂堂上将应该说的话。
　　阮上将忍不住想起恋爱书上总是有这么一句经典名言：先动心的那个人，就输了。
　　她可不要做输家，承认自己是先动心的那个人！万一以后将军得寸进尺，再爬到她头上来，这日子还过不过了。
　　离还离不了！
　　所以说，有时候一些脑残书、脑残电视剧还是要少看些的。阮上将可不就又把自己代入进苦情女主的角色里了。
　　莫将军眼看着小娇妻的态度瞬间对她一百八十度大转移，表示完全摸不着头脑。
　　这是怎么了？不是刚拍完婚纱照吗？明明回来的时候还很高兴的，怎么现在还有点要生气的迹象？
　　她这会算是明白什么叫做‘女人心，海底针’了。
　　但其实这件事仔细想来，也是不能全怪阮上将生气的。
　　婚礼原本就应该是两个人的大事，怎么能全部交给将军一个人处理呢！她也想参与进自己的婚礼策划啊！
　　一定是场世纪豪华，独一无二的婚礼！！
　　这样才配的上她上将的身份嘛！
　　要是把一切全部都交给莫将军这个脑子里没有半点浪漫细胞的人，这场婚礼最后会变成什么样？阮长漪简直想都不敢想！
　　于是她再也忍不住，问道：“将军，婚礼，你究竟打算什么时候办？”
　　莫云樊先前还不明白怎么小娇妻说变脸就变脸，等听了这话才突然恍然大悟，原来对方纠结的是这件事。
　　事实上，婚礼的基本事宜，她自认为都已经全部安排妥当了，婚纱和戒指也都准备完全，并没有什么后顾之忧。
　　当然了，这里的‘后顾之忧’，是将军认为的‘后顾之忧’。
　　她是第一次亲手策划婚礼，并没有请专业人员参与进来。因此，阮上将的担心并不是没有道理。
　　因为，她想要的世纪婚礼，是注定不可能的了。
　　将军坦言道：“如果你想早些举行，其实明天也可以。”
　　阮长漪震惊：“明天？”怎么如此随意？
　　排场呢？司仪呢？预先排练呢？还有花童？弹琴的乐师呢？
　　还有亲朋好友的请柬呢？
　　不带收礼的吗！（财迷上将上线中...）
　　她狐疑道：“你确定？你全部都准备妥当了？”
　　她原本只是有一点点不放心，听了这话之后，更加觉得将军不靠谱了。
　　莫云樊倒是很实诚的点点头，“除了场地布置花费了一些时间以外，其他都准备好了。”毕竟排场就那么点大；她也没有请司仪主持；也没有预先排练；更没有花童和乐师。
　　至于亲友，她只打算叫上自己的父母，以及，和自己、或是和阮上将关系较好的几位友人，让他们作为双方婚礼的见证人。
　　仅此而已。
　　所以准备起来，非常的方便。
　　阮长漪（冷漠脸）：“敢问将军，婚礼的场所是？”
　　莫云樊：“一间小教堂。”
　　教堂确实多作为结婚的场地，这一点，阮长漪是没有异议的。
　　只是这个时候，阮长漪还不知道，将军口中的‘小’那就是真的‘小’，一点不带掺假的。
　　“但是。”将军顿了顿，“在举办婚礼之前，我想带你去见两个人。”
　　阮长漪心中隐隐有些预感，目光闪烁，“什么人？”
　　将军有些抱歉道：“其实在最初进行灵魂绑定后就应该带你去见的，一直拖到现在，我很抱歉 。”
　　阮长漪不动声色，等着对方的后话。
　　莫云樊将手中的报纸放到一边，坐的离对方近了些。
　　她抓起她的手，放在自己的心口处，“我想带你去见见我的父母。”
　　莫云樊知道阮长漪从小无父无母，因此，她有些不安。她不知道自己的行为是否会给对方带来难堪或是受伤的回忆。
　　她补充道：“如果可以，我希望他们也能成为你的父母。”
　　意料之外的，阮长漪并没有将军想象中的那么脆弱。
　　相反，她很高兴。
　　但是第一次去见对方的家长，阮长漪难免有些紧张
　　“将军....我这个形象，你觉得还可以吗？”要不要把头发扎的再淑女一些？
　　莫云樊好笑的把人抱到怀里，“你怎么样我都觉得好看。”
　　她小声和对方咬耳朵，“丑媳妇总要见公婆的....”
　　阮长漪立即瞪她一眼，反驳道：“我可是漂亮媳妇！”
　　“好好好....”
　　她哄道：“漂亮媳妇也得见公婆呀....”
　　阮长漪嗔了她一眼，没说话。
　　将军太没用了，就知道说好话哄她开心！
　　她还是自己去搜一些第一次见家长的攻略吧。
　　也不知道将军的父母好不好相处呢.....
　　作者有话要说：修文使我快乐
　　快乐似神仙
　　求投营养液


第69章 终于见家长
　　曾经的阮长漪以为自己这辈子都不会再和任何人有任何亲密的联系了。
　　和莫云樊的强制婚配, 是她生命中最大的意外, 也是最幸运的意外。
　　她怀着惴惴不安的心态和自己的丈夫一同敲响那扇于她而言无比陌生的门，心里的波涛汹涌完全没有当初嘴上答应时的平静和无畏。
　　她一方面羡慕莫云樊能拥有这样完整幸福的家庭, 另一方面, 又在心底深深自卑。
　　她骨子是个矜傲的人, 对自己向来苛刻, 因此更加害怕孤儿的身份会被人瞧不起。
　　但莫云樊紧紧握着她的那只手, 又让她觉得充满了力量。
　　“别怕。”她说。
　　阮长漪紧张的点点头。
　　门‘吱’的一声从内部打开, 很快走出了一个精神抖擞的妇人。
　　明明是从未谋面的陌生人, 但阮长漪却从那人温柔的脸上感觉到了暖意和亲近。
　　母亲...就是这样的感觉吗？她忍不住向前走了一步。
　　“呀！”莫妈妈顺势抓住对方的手，“你就是小阮吧！”
　　对于莫将军的婚事, 莫妈妈曾经忧愁了好久, 她变着法子给莫将军找了好多个相亲对象, 谁知道没有一个成的，最后还是拖到了三十岁, 靠着帝国的‘包办婚姻’才勉强讨回来一个媳妇。
　　莫妈妈笑眯眯的盯着阮长漪看了会，左看右看, 怎么看都觉得喜欢。
　　就是有一点，莫妈妈有些犯迷糊。她自然是知道阮长漪的Alpha身份的, 可莫云樊也是Alpha，这性别冲突.....
　　呃....所以，也有可能，她是讨了一个女婿回来？
　　对于这两人的上下问题，莫妈妈有些拿不准主意, 不过怎么看，莫云樊都不像是被压的那一方，于是莫妈妈放下心来，热情的把人招呼到餐桌上，还紧挨在阮上将身边坐下。
　　孩子难得回来一趟，还带了爱人，不管是媳妇还是女婿，莫妈妈也都不在乎了。反正按照婚姻法，离又离不了，最后肯定也是要把阮上将当亲闺女疼的。
　　妈妈表示心很大，“知道你们要来，早就提前准备了一桌的菜。快看看爱吃什么，随意一点，不用太紧张。”后半句完全就是对着阮长漪说的，莫将军直接被冷落到一边去了。
　　莫妈妈非常满意的看着自己的‘儿媳’，觉得除了瘦了点，哪哪都很好。
　　她简单问了些问题，算是了解情况。顺带表达了对将军的强烈不满。
　　“怎么这么长时间才把人带回来？我看你是一点不在意你的老母亲！”她气呼呼的瞪了眼自家仔仔。
　　莫云樊被看得心虚，默默把头别到一边，掰着手指找借口，“一直出任务，没来得及。”心想着母亲要是啰嗦起来可就没完没了，得赶紧转移话题。
　　她找了两圈，没见到人，有些奇怪道：“父亲呢？”
　　莫妈妈也奇了个怪了：“刚才还在，不知道这会又去哪了，可能回书房捣鼓他那些宝贝了吧。”
　　莫云樊道：“我去叫他吃饭。”
　　莫妈妈眼里精光一闪，摆手道：“你留下，陪我说说话，让小阮去叫吧。”
　　“正好也借这个机会互相熟悉熟悉。”
　　还不等莫将军摇头拒绝，莫妈妈已经率先指向楼梯口，“上楼第二间就是书房，小阮快去见公公，冲鸭！”说完，还比了个加油的手势。
　　莫云樊颇为不满的皱眉，但最终也没说什么。
　　母亲性格温柔又跳脱，而父亲则更为冷淡和严格，她怕第一次见面，小妻子心里会多想。
　　阮长漪有些紧张的看了将军一眼，在接到对方鼓励的眼神后，终于鼓起勇气向书房走去。
　　第一次见公婆，说句丢人的话，她紧张的腿都有些抖。
　　莫妈妈并不是故意为难，她只是觉得老爷子看人更准些，想让两人单独相处一阵，希望那坏老头别第一次见面就把孩子吓着。
　　>>
　　莫家主宅算不上小，反正比莫将军现在住的那个小蜗居房要气派太多，如此看来，将军家倒像是有些家底的。
　　二楼虽然房间众多，但却显得比一楼更加空荡，且格局高大，装修风格也完全变了样。如果说一楼是温暖阳光的，那么二楼，则是清冷低调的。
　　阮上将在心里偷偷猜测，或许这两种不同的装修风格也分别代表了房屋主人的不同性格。
　　她不敢多逛，老老实实走到第二间房，恭敬的敲了敲门。
　　“请进。”严肃又庄重的声音。
　　这感觉倒是和将军有些像，阮长漪在心中默默评价。
　　她应声打开房门，先是小心翼翼的看了一眼，然后才挺直了腰杆大方走进来。
　　“您好。”她恭敬又不失礼貌的鞠了一躬。
　　“初次见面，我是阮长漪。”
　　她抬头，尽量让自己笑得真诚一些。
　　莫老爷子点了点头，对阮长漪的举动表示满意。
　　莫家世代都是上阵杀敌的英雄，身上多少都沾了些军人的血气，自然更喜欢大大方方的孩子，所幸这个儿媳妇并不是个畏畏缩缩的人。
　　他仔细打量了她一圈，也礼貌的回了一句，“您好，阮上将，久闻大名。”
　　以军职称呼，无形之中，又将两人的距离拉远了。
　　阮长漪有些尴尬道：“我来叫您下楼吃饭。”
　　老爷子点点头，却没有说话，仍然盯着对方看，似乎在思考些什么。
　　阮长漪站在原地等了一会，这种审视一般的眼神让她觉得浑身难受。正当她忍受不了，打算找个借口下楼时，莫老爷子突然道：“你很像他。”
　　阮长漪顺口问道：“谁？”
　　“阮问亭。”
　　阮长漪一瞬间睁大眼睛，“你认得我父亲？”
　　莫老爷子笑道：“孩子，你嫁进莫家，我们做父母的，总得查清底细。”
　　“但你问的也没错。”
　　“我确实认得你父亲。”
　　“而且，他年轻时曾经是我的匹配向导，我们一同参与过几次作战。”
　　一瞬间，阮长漪像是觉得在黑暗中抓住了一抹光亮，她有一肚子的疑问，恨不得全部都问出口，但莫父下一句话，瞬间将她的希望浇灭。
　　“不过战争结束后就没有再联系过了。”
　　见阮长漪神情恍惚的样子，莫老爷子好心提醒道：“过去的事就让它过去吧。”这些年，这孩子恐怕也受了不少委屈。
　　他从书桌前站起来，走到阮长漪身边，轻轻拍了拍她的肩。
　　“深究下去对谁都不会有好处。”
　　老爷子的眼神像一道利剑，仿佛能看穿她所有的心事。阮长漪甚至心虚的想，这人该不会是知道自己私藏钥匙的事吧.....
　　而且，听这话的意思另有深意，怎么想都觉得可疑。
　　莫父这样说，不仅不能让她打消深究的想法，反而更让她觉得，父母的死亡另有内情。
　　“走吧，不是去吃饭吗？”老爷子狐狸似的笑了笑。
　　阮长漪神色复杂的点点头，心想待会无论如何，也要从对方口中套些话来！
　　作者有话要说：已修✔


第70章 妈妈一直在这里
　　阮长漪紧跟在莫父身后下楼, 她有预感, 面前的这个老人对于以前的事一定知道些什么，甚至在有意识的引导她寻找真相。
　　一个孤儿在联盟内爬模滚打这么多年, 说不上是人精, 好歹也有辨别善恶的能力。她能感觉到莫父并没有恶意, 但却不明白, 他这么做的目的究竟是什么？
　　还是说, 是他发现了什么？
　　阮长漪想不明白, 只能先下楼吃饭。
　　将军等了半天, 还不见小妻子下楼吃饭，差点没冲上去找人, 这会见到她安全下楼, 这才放下心来, 把对方拉到自己身边坐下。
　　莫父冷哼一声，“瞧你紧张那样, 莫不是我个老头子还能吃人不成？”
　　莫云樊也不说话，老老实实坐在一边。
　　若说以前, 将军可没少受罚。因此对父亲的印象一直伴随着疼痛和严厉，棍棒就是他们交流最多的东西。她着实不知道该如何与父亲心平气和的相处, 所以才会变成如今这般，话越来越少，性格越来越冷淡。
　　莫妈妈瞪了莫父一眼，“孩子好不容易带着媳妇回来一趟，你怎么话那么多！”说完, 又给两个孩子碗里夹了点菜。
　　阮长漪悄悄观察莫家的家庭氛围，发现并不是自己想象中的那般温暖阳光。自从莫父坐上餐桌后，一家人的气氛就变得微妙起来。又或者说，是将军周边的气氛变得微妙起来。
　　难道说，将军和自己的父亲，相处的其实并不愉快？
　　虽然心存疑虑，但她也不方便多问，于是只好闷头吃自己的饭。
　　莫妈妈颇为无奈的叹了口气，似乎像是对这样的场景习以为常，又像是对自己无力改变现状的自责，总之也闷头吃自己的饭，不再作声了。
　　一顿饭吃完，莫父率先放下了筷子。莫云樊紧接着也放下筷子。阮长漪虽然还有些没饱，但见这情况哪还敢再吃，也悄咪咪的放下筷子。就是心里直犯嘀咕，难道所有人家里都是这么个气氛吗？这一大家子吃个饭，还不如两个人在家单独吃自在。心想着，待会回去，可还得给自己再补一顿。
　　倒也还是有人没放下筷子的。
　　整个餐桌上，就莫妈妈一个人还无所畏惧的夹夹夹，仿佛根本就没察觉到餐桌上这诡异的气氛，也丝毫不会看脸色。
　　这家庭地位分明。
　　果然莫妈妈才是实打实的老大。
　　莫父吃完午饭打算回书房了，阮长漪见对方要走，连忙站起来，叫住他，“伯父！”
　　莫父回头，明知故问道：“上将还有何贵干？”
　　阮长漪有些顾忌身边的将军，说的隐晦，“还有些事想要再问问您，不知道您能否为我腾出些时间。”
　　莫云樊微微皱眉，怎么就这么一会功夫，自己的妻子和父亲之间就多了点小秘密？看阮上将的样子，似乎还不太愿意让自己知道？
　　阮长漪确实不想让将军知道自己正在追查父母的下落。
　　至少现在还不想。
　　一方面，将军的父亲似乎与自己的父亲之间有着某种特殊联系，但两人是敌是友尚且不明。万一真的有所牵扯，被将军知道会很麻烦。
　　另一方面，她是联盟的上将，而莫云樊是帝国的将军。
　　她从来就不认为自己父母的死是一场意外。
　　又或者，她从来都不确定，自己的父母是不是真的死了。
　　这件事若是追查下去，联盟和帝国，多多少少都会有所牵连，万一东窗事发，她也不愿意和将军站在对立面。
　　如果可以，她想先自己私下调查。若真查出了些什么，再单独和将军商量也不迟。
　　莫父看了眼莫云樊，又看了眼阮长漪，终于点头道：“跟上来。”
　　阮长漪捏了捏将军的手心，“别担心，我一会就回来。”
　　莫云樊点了点头。
　　正在餐桌上吃饭的莫妈妈，突然抬头看了眼莫将军，笑眯眯道：“樊樊心里不高兴啦，媳妇背着你和公公有了小秘密！”
　　莫云樊：“.....”她有时候也是不太明白自家妈妈的脑回路究竟是怎么长的。
　　莫将军重新坐回餐桌上，问母亲：“您喜欢她吗？”
　　莫妈妈放下筷子，问：“樊樊喜欢她吗？”
　　莫云樊点头。
　　于是莫妈妈也点头。
　　过了半晌，她突然想到，“喜不喜欢也没办法呀，你俩是适配率百分百的军婚，过不下去也得过，还能离咋的？”
　　莫云樊笑了，觉得母亲说的很有道理。
　　母亲这边应该没有什么太大的问题，就是父亲.....
　　莫家三代都在在军区任职，并且官衔都不算低。这也导致一身血气的莫老爷子对于孩子的管教方式就是单一的，不听话就打。
　　就莫云樊本身而言，几乎没有感受过温暖的父爱，更多的是严苛和疼痛。
　　因此，她很早就搬出了老宅，独自一人在外生活，只有偶尔才回去看看母亲。
　　说句实话，父亲那人，她是极不擅长与之相处的。
　　但即便如此，莫云樊还是希望自己的妻子能够得到父母的认可。
　　她也想极力的证明，现在的自己，有了必需要承担的责任，有了一定要保护的人，不再是以前那个懵懂无知的孩子了。
　　仅此而已。
　　> >
　　阮长漪从书房出来的时候，手里多了一张照片。她小心翼翼的把照片藏好，不露声色的下楼。
　　莫云樊坐着等了一会，见阮长漪终于出来，赶紧迎上去，“父亲没对你说什么吧？”他很担心那个严苛的男人会对自己敏感的小妻子说出一些伤人的话。
　　万一把人弄生气了，那到时候，负责哄的人还得是自己。
　　阮长漪摇摇头，有些好笑道：“用不着那么担心，我瞧你比我还紧张。”
　　莫云樊松了口气，“我怕你受委屈。”
　　阮长漪顿时心间一暖。
　　她心里想着照片的事，想要早些回家，又突然想起来餐桌上的碗筷还没有收拾，生怕给莫妈妈留下‘好吃懒做’的印象，于是连忙要去帮莫妈妈收拾餐具。
　　莫妈妈也不阻拦，乐呵呵的和勤劳的阮上将一块洗碗，对这个‘儿媳’是越看越满意。
　　瞧瞧这洗碗的姿势，娴熟的手法，一看就是在家经常干家务活，并且动手做饭的。
　　莫妈妈非常满意，瞬间觉得自家孩子的生活质量在这位上将的帮助下应该能得到不小的提高，总不至于再可怜巴巴的吸营养剂了。
　　那样冷淡的一个孩子，若是能得到这样温柔的人照顾，性格应该也会好许多吧。
　　莫妈妈宽慰的笑了笑。
　　直到这对小夫妻临走前，莫老爷子都一直待在书房，没有下来过。只有莫妈妈一人将她们送到门口，并且给了阮上将一个大金镯子，使劲往她手上套。
　　阮长漪：“.....”
　　她拼命挥手，“不不不，这....伯母，我不能收。”
　　已经9102年的，为什么还有父母用金镯子作为见面礼？
　　现在都时兴直接转账！！
　　而且她的身份，一般是不允许佩戴大件金银首饰的，为了避嫌，省的人家以为贪污受贿什么的.....
　　她求救似的看向将军，不知道该拿这个金镯子，或者说，不知道该拿这位热情的母亲怎么办是好。
　　莫妈妈有些不高兴道：“都已经领证了，怎么还一口一个伯母的！”
　　“叫妈妈。”
　　阮长漪愣了一下。
　　妈妈这个词，对她而言，真是既陌生，又熟悉啊。
　　就这么一走神的功夫，莫妈妈成功把金镯子套上了对方细溜溜的手腕上，还满意的夸道：“就说很合适你嘛！”
　　莫云樊假装没看到小娇妻求救的眼神，也跟着夸道：“嗯，您很有眼光。”主要是她的小妻子天生丽质，带什么都好看。
　　这么想着，她还自豪的挺起了腰杆。
　　阮长漪只能哭笑不得的收下镯子，“那就谢谢您了。”
　　莫妈妈却不放过她，“你还没有叫呢。”
　　阮长漪：“叫什么？”
　　莫妈妈：“妈妈。”
　　“你还没有改口，叫我妈妈呢。”
　　莫妈妈倔强的让她改口，阮长漪一时间不知道该怎么办。
　　她没有妈妈，并且至今为止也没有叫过任何人妈妈。
　　这个词语，对她而言，比任何话语都要难说出口。她抗拒说出口，也害怕说出口。
　　阮长漪沉默的低下头，表示无言的拒绝。
　　莫妈妈的表情有些受伤，“这样啊.....”
　　她知道这个孩子从小没有父母，受了不少委屈，只是希望能给她一点母亲的关怀，但没想到让对方如此难以接受。
　　罢了，反正也没想着能一次就让她改口。
　　于是莫妈妈笑了笑，“那等以后哦。”
　　“以后，一定要叫我妈妈哦。”
　　她说：“我等你能叫出口的那一天。”
　　阮长漪红着眼圈点了点头，鼻尖莫名有些酸。
　　她其实....
　　她其实....
　　“我明白。”莫妈妈上前给了她一个拥抱。
　　她轻轻的，无比温柔的拍了拍她的背。
　　“没关系。”
　　“没关系。”
　　现在叫不出口也没关系。
　　“你是个好孩子，我家樊樊以后还要劳烦你多照顾。”
　　“这孩子和她父亲关系不好，性格也沉闷，我作为母亲看在眼里，却什么都做不了。”
　　“但是这一次回家，我觉得她比之前开朗了许多。我想，应该是你的缘故。”
　　莫妈妈伸手摸了摸阮长漪的头发，无比怜爱道：“如果可以，我希望你能陪她一直走下去。”
　　“如果你愿意，可以经常来看看我。”
　　“妈妈一直在这里。”
　　作者有话要说：妈妈真的是非常温柔的人啊


第71章 究竟谁才是醋王！
　　和莫将军商定好的婚礼日期, 是在两天后。
　　阮长漪原本不想这么仓促的举办婚礼, 但莫云樊再三和她保证，一切都准备妥当, 完全不用担心。
　　那副猴急的模样, 仿佛连半刻都等不了, 生怕自己后悔似的。
　　难为阮长漪还想亲自操持一下自己的盛大婚礼, 但因为调查照片的事情, 也就没顾得上, 索性由着将军乱来。
　　莫云樊的父亲果然是知道些什么。
　　只是这张照片究竟有什么意义？他又想让自己查出些什么来呢？
　　阮长漪又一次拿出那张老相片, 仔仔细细的看了一遍，实在是没看出什么结果来。
　　莫父给她的, 是一张多年前的合照, 那是第一次虫族大战的时候。
　　所有人都穿着军装, 灰头土脸的样子，显然刚刚打完一场硬仗。
　　尽管十几个人把头凑在一起的样子显得格外傻, 但那些真心实意的笑脸却让人从心底感到一阵温暖。
　　阮长漪以前也见过自己父母的合照，两个人站在一起, 总是给人一种岁月静好的感觉。
　　这还是她第一次见到父母和战友们一起作战的合照。
　　眼睛是那样的炯炯有神，充满希望。
　　相册最中央, 十指相扣的那两个人，就是阮长漪的父母，是她日思夜想的亲人。
　　这种感觉很奇妙。
　　她伸出食指，轻轻抚摸他们的脸，仿佛这样就能透过照片触碰到真人一般。
　　莫云樊的父亲也在其中。
　　他曾经确实和阮问亭一起并肩作战过, 并且阮长漪也在这张合照上找到了这位老兵。
　　只是有一点，阮长漪觉得很奇怪。
　　莫父明明说过，他和阮问亭并不熟悉，并且战争结束后两人就再也没联系过。
　　但看这张照片，莫父明明就站在自己父亲的身旁，两人怎么看也像是亲近的朋友，完全不像莫父所说，不熟悉的样子。
　　真不知道对方为什么要撒谎。
　　阮长漪叹了口气，默默把照片收了起来。
　　莫将军刚洗完澡，一开门就听见小娇妻叹气，于是奇怪道：“怎么突然叹气？”
　　阮长漪摇摇头，并不作答，神情依旧焦虑。
　　莫云樊忍不住猜测，这难道就是传说中的婚前焦虑症？
　　她赶紧表态：“你不必担心，事情都已经准备好了。”到时候只要新娘能正常到场就可以，其他的事情，她已经全部安排妥当了。
　　虽然俩人担忧的并不是同一件事，但看见将军信誓旦旦的样子，阮长漪还是不由自主的放下心来，也觉得自己先前有些太紧张了。
　　既然是难得的婚假，那些乱七八糟的事情就暂且先放一放吧，等到婚礼结束再调查也不迟。
　　只是那间教堂，她恐怕还要再去一次了。
　　想到这，阮长漪终于笑了笑，“既然将军都说准备好了，那我可就全盘交给你掌握了，一辈子只有一次的婚礼，一定要让我终生难忘啊！”
　　莫云樊郑重的点了点头，一脸万事俱备只欠东风的悠哉模样。甚至还暗搓搓的开始策划起婚礼后她们的‘蜜月计划’了。
　　按照先前说好的，这次的蜜月之行，是‘伊甸园’。
　　‘伊甸园’所在的‘恒来星’离她们现居的‘子星球’不远，只要做飞船穿过两个临近星球就能到达。
　　莫云樊查了地图，发现那里两年前还是一片荒芜的无生命星球，没想到近些年发展的如此迅速，这么快就被人类改造成了供人赏玩的极乐之地。
　　看来无论何时，人类的‘侵略’手段都是极其霸道且高效的。
　　‘恒来星’很小，顶多只占她们目前所居住的子星球的十分之一大。而其中已开发的领域只有五分之一左右。
　　作为星球而言，这里实在小的可怜，但作为一个供人玩耍的‘乐园’而言，这里却大的惊人了。
　　莫云樊原本想上网查找一下‘伊甸园’的基本资料，提前做些攻略，却又忽然想起来这个乐园尚在扩建中，目前还没有正式对外开放。
　　他们这一批提前拿到门票的人，非富即贵。从某种程度而言，也算是代替帝国，对这个乐园进行正式开放前的‘预先审核’了。
　　这叫什么？
　　莫云樊莫名想到‘封测玩家’这个词。
　　如果不出意外的话，这一次，黛娜和海伦也是会跟着一起去的。
　　海伦是这个项目的发起人，帝国既有意入股乐园，那黛娜自然也是要陪同她一起对乐园进行测评的。
　　莫云樊心想，等到时候见到海伦，还要让她帮忙打听一下仿真机器人的事。
　　再者，她也想亲自看看，这个‘伊甸园’内究竟有什么乾坤。
　　若是被阮长漪知道莫将军的想法，估计又要气的半死。
　　好端端的一场蜜月，被将军的工作脑一转，又彻底变成了公事。
　　两人各自想着心事，这个晚上倒是出奇的安静。
　　还是临睡前，阮上将随口提了句，“将军，你写请柬了吗？”
　　莫云樊：“？”
　　“什么柬？”
　　阮长漪：“.....”她就是随口一问，哪知道这人这么不靠谱！结婚，居然连请柬都没有准备吗？
　　礼钱啊！！礼钱！！
　　“请柬啊请柬！我们婚礼的请柬！”
　　原本都快要睡着了，这随口一问，可把阮长漪急坏了，“后天结婚，你请柬还没送出去？”
　　莫将军立马反应过来，“嗷。”她倒是没想到还有请柬这一层。
　　“别担心，我已经单独给他们发了消息。”反正也没几个人参加婚礼。（所以阮上将想象中十里红妆，声势浩荡的婚礼是不可能的了，这辈子不可能的。）
　　将军问：“需要和你报备一下人员吗？没有很多人，你应该都认识。”
　　阮长漪，“都有哪些，你给我念念。”这个不靠谱的人，还是她明天亲自去送请柬吧！也不知道能不能赶得上！
　　莫云樊：“除了我的父母外，还有黛娜将军和海伦公主。”
　　“栢伦特大骑士长和控水司的跳跳。”
　　“林峰下等兵和肖宝戈中将。”
　　“最后是阿贝姬和赫曼小公爵。”
　　阮长漪打断对方，“等等...”
　　“阿贝姬和赫曼？”
　　“这两位也算是您的朋友吗？”
　　莫将军无辜道：“我见你们相处的还算愉快，于是自作主张邀请了他们。”
　　阮长漪：“......”
　　她真是有苦说不出，将军到底哪只眼睛看见她们相处的愉快了！！！
　　见阮长漪半天没说话，将军又道：“我觉得阿贝姬公主似乎对你居心不良。”
　　阮长漪惊愕的抬头，刚想问‘你知道还请她来参加婚礼？！’
　　又听将军继续说：“所以得让她亲眼看着你变成我的妻子。”
　　“这样，她就不敢再对你有想法了。”
　　阮长漪：“......”听到这，她算是明白了。
　　“合着....”她笑眯眯的看着对方，“将军这是吃的哪门子飞醋呢？”
　　将军究竟是怎么看出来阿贝姬对她心怀不轨的？
　　“藏得怪好的。”她居然都没发现。
　　莫云樊悄悄红了脸，所幸已经关灯了，也没人看见。
　　她据理力争道：“还有赫曼小公爵。”
　　听到‘赫曼’的名字，阮长漪的耳朵竖了竖。
　　她要是没记错的话，这位小公爵殿下可是对将军一往情深，甚至还追到了星际战场要给将军生猴子，是害得她们任务失败的‘元凶’呢！
　　阮长漪假装毫不在意的随口一问，“赫曼小公爵怎么了？”
　　莫将军老实巴交的承认错误：“曾经，赫里老公爵试图给我们进行婚配。”
　　“嗯？”这下阮长漪坐不住了，一个鲤鱼打滚从被窝里坐起来。
　　“赶紧老实交代！”她都不知道将军和赫曼小公爵还有这么一段往事？
　　呵呵。
　　将军藏得可真够深的啊。
　　莫云樊倒不是有意隐瞒，只是她当时也没当回事，以为就是小孩子的玩闹，却没想到赫曼小公爵执念颇深，居然还追到了星际战场来，引发了那么多事端。
　　她老实坦白道，“赫里公爵曾经请求我，提供信息素，与赫曼进行适配率检测。”
　　原本莫云樊是不愿意陪小孩子这么胡闹的，奈何赫曼有赫里这么个宠孩子宠到没边的老父亲。
　　老来得子，还是个稀有的Omega，一家人可不是当个宝贝一样供着，要风得风，要雨得雨。
　　赫里老公爵拉着一张老脸去求将军，将军也不忍心让对方为难。
　　但她说了。
　　无论适配的结果如何，她都没有意向进一步发展。
　　阮长漪黑着脸追问：“然后结果呢？”
　　莫云樊：“适配率低于百分之十。”
　　这一点，莫云樊倒是印象深刻。
　　毕竟适配率低于百分之十的爱侣实在是太少了，就算大街上随便拉两个人进行检测，适配率至少也在百分之二十五左右。
　　而她和赫曼小公爵的适配率仅仅只有3%。
　　将军坦然道：“我从未见过如此低的适配率。”
　　阮长漪皮笑肉不笑的看着将军，“听你这话，好像颇为惋惜啊。”
　　“难道要是适配率高，你就会和他在一起了吗？”
　　这下，将军倒是被问住了。
　　平心而论，她最初期望的妻子，确实是个身娇体软的Omega。若是自己和赫曼小公爵的适配率真的很高.......
　　莫云樊重重的摇头：“不会。”
　　大约是想到了什么不好的画面，她颇为嫌弃的皱眉，“我不是很喜欢爱流鼻涕的小孩。”
　　法定Omega可以进行婚配的年龄是十六岁，若是莫云樊没记错的话，赫曼小公爵现在不过是一个八岁的小鬼。
　　想想这画面就觉得有些可怕，将军赶紧摇头道：“我可没有恋|童情结。”
　　阮长漪被逗乐了，也不再假装绷着脸。
　　“所以呢？你是想断了那孩子的心思吗？”
　　莫云樊点头，又摇头。
　　“主要还是因为你，似乎有些介意这件事。”
　　阮长漪立马否认道：“胡说，我什么时候！”
　　莫将军抢先道：“那孩子昏迷的时候，我抱着他回来。”
　　“阮上将你的眼睛，都快把我盯出一个洞了。”
　　阮长漪：“......”
　　想要否认，却无从反驳。
　　一时间，阮长漪气的脸都红了。
　　她猛的一下把脸埋进被子里，背对着将军，只留下一个后脑勺，气呼呼道：“睡觉！！”
　　她再也不想理这个直男了！
　　这家伙已经把天聊死了！
　　臭家伙！！！
　　成功把小妻子惹毛了的将军忍俊不禁的笑了。
　　她俯身，在妻子仅露出的后脑勺上印下一个吻。
　　“晚安，长漪。”
　　晚安，将军。
　　阮长漪在心里说。
　　作者有话要说：我们阮阮好甜啊！
　　有人在吱个声吗？


第72章 婚礼（1）
　　艰难而漫长的等待后, 阮上将终于赢来了她期望已久且‘声势浩大’的婚礼。
　　然而事实证明, 把婚礼交给直男操办，是她这辈子做过的最错误的决定。
　　完全没有预想中的声势浩大, 也没有鸽子气球满天飞的场面, 更没有一排排的豪华汽车撑场面。
　　传说中安宁僻静的神圣教堂, 与新建的公共厕所遥遥相望, 甚至占地面积还没有对面的厕所大。
　　就连花童, 都是由赫曼小公爵友情出演的。
　　简直寒酸的要命。
　　阮长漪还来不及感慨震惊一下, 就稀里糊涂的穿上婚纱, 坐着将军那辆破旧不堪的光动车，被送往自己的婚礼现场了。
　　因为车蓬太矮, 裙摆太长的缘故, 上将大人在下车的时候还差点因此摔个狗吃屎, 险些成为年度最惨，脸着地的新娘。
　　但即使如此。
　　在将军把手伸向她的那一刻, 阮长漪满肚子的抱怨就在这人温柔的眼神里，奇迹般的消失了。
　　或许相爱这件事, 原本就没有任何人能够感同身受。
　　她小心翼翼的把手交给那个人，忽然觉得即使如此糟糕的婚礼, 居然也有些神圣起来。
　　她能明显感觉到将军握着自己的那只手在轻微颤抖。
　　阮长漪在心里偷笑，她微微侧身，嘴唇贴近将军的耳朵，“看来不止是我一个人在紧张呢，将军。”
　　莫云樊握着她的手又紧了些, 坦言道：“是。”
　　她确实很紧张，甚至紧张到大脑都有些空白了。
　　这种感觉很奇妙。
　　就连当初进行灵魂绑定的时候，她都未曾有过这样的感觉。
　　这是一种信息素的强制绑定与情感意识相融合的对立统一。
　　直至此时此刻，莫云樊才真正意识到，她们即将结为终其一生的伴侣，就此紧密相连了。
　　她们相互依靠着走上红毯，昂首挺胸，踏着铿锵有力的军人正步向神父走去。
　　紧跟在她们身后的，是友情出演花童的赫曼小公爵。
　　受邀出席自己爱慕对象的婚礼，对于年幼的小公爵殿下而言实在是过于残忍了。
　　哪怕内心实在不愿，他仍然不想拒绝将军。因此只能一边擦着大鼻涕，一边跟在两人身后不停的撒花，明明表情痛心疾首，偏偏还要挤出一个丑的要命的笑容。
　　作为受邀嘉宾之一的阿贝姬站在一边，差点笑弯了腰。
　　她忍不住和站在自己身旁的黛娜将军吐槽，“瞧这俩人的走路姿势，哪里像要结婚，不知道的还以为她们要去举行升旗仪式。”
　　“还有赫曼，我的天，真怕这小崽子会把大鼻涕蹭到阮上将的裙摆上。”
　　黛娜从鼻腔里‘哼’了一声算是答复，浑身上下冒的冷气把阿贝姬冻得要命。
　　阿贝姬搓了搓身上的鸡皮疙瘩，默默的换到海伦那一边站着，决定不要再和这个冷面将军待在一块了。
　　海伦从刚才起就一直看向阿贝姬。
　　自从车祸以后，她已经很久没有再见到以前的亲人了，能再见到姐姐，她很高兴。
　　于是她轻轻扯了下阿贝姬的衣角，对她眨了眨眼。
　　阿贝姬先是愣了一下，很快反应过来，“小海伦.....”
　　她僵硬的对自己最小的妹妹笑了一下，然后很快别开眼，不忍再看。
　　她曾经活泼开朗的妹妹，曾经最爱挑战极限运动的妹妹，现如今，凄惨的坐在一张轮椅上，终其一生都无法摆脱。
　　皇室与贵族间的明争暗斗比想象中更加波涛汹涌，亲情血脉不堪一击。但阿贝姬很喜欢自己的小妹妹，至少比起阿贝拉那个作天作地的小作精Omega，拥有绝对智商优势的海伦就显得讨喜多了。
　　她温柔善良，体贴可爱，就像一个小太阳，时刻都能暖到别人心里去。
　　但就是这样的小姑娘却要遭遇这种苦难。
　　海伦出事后，最难接受这场事故的人，反而是阿贝姬。
　　她甚至都不敢想象如果遭遇这一切的人是自己，会怎样？
　　失去了双腿，失去了骄傲，她可能会去死。
　　所以在得知黛娜将军在海伦出车祸后，仍然愿意接纳这样一个身有残缺的妻子，阿贝姬意外之余还是非常感动的。
　　毕竟，皇室可很少有这样有情有义的丈夫。
　　“你....还好吗？”
　　自从车祸后，她就很少再见到对方了。
　　一方面，她不愿意接受妹妹如今的现状，很少主动提出见面；另一方面....黛娜似乎也对海伦看管的颇为严格，并不常让她出来见人。
　　本能的，阿贝姬就很讨厌这个Alpha。
　　目中无人，狂妄自大，且占有欲极强，几乎让人招架不住。
　　她很担心海伦婚后是否会遭受委屈。
　　海伦似乎能猜到她的想法，因而笑得十分甜蜜，“我很好。”
　　她主动拉过黛娜的肩膀，“黛娜对我很好。”
　　“你知道的，她以前就一直这样，恨不得把星星月亮都摘给我。”
　　阿贝姬皱眉，“是吗.....”似乎在斟酌海伦话中的真假。
　　不过应该也是她多想了吧。
　　毕竟在海伦出事之前，她和黛娜就已经是十分相爱的恋人了。
　　阿贝姬松了口气，语气终于轻快了些，“希望你能永远开心，我的小海伦。”
　　她万分愧疚，“如果当初我能早一点去找你，你就不会......”
　　海伦打断了她的话。
　　“姐姐，已经过去的事情重复再提并没有意义。”
　　“我以为你一直不愿意来见我，是因为嫌弃我不再健全了。”
　　阿贝姬震惊，“怎么会。”
　　“我只是.....”她只是过不去自己心里的那个坎。
　　海伦：“这件事原本就与你无关，你为什么要困住自己呢，阿贝姬姐姐？”
　　“是我先前太过狂妄了。”
　　“我的腿是一个警告，是他们对帝国的警告。”
　　“就算当初我没有去找你，那些人一样有办法毁了我。”
　　“但是这一切与你无关。”
　　海伦对阿贝姬招了招手，示意她凑近些。
　　她悄悄贴近对方的耳朵，轻声细语道：“我们每个人都将为自己做过的错事付出代价。”
　　“并且报复已经开始了。”
　　作者有话要说：修文打卡


第73章 婚礼（2）
　　婚礼进行的十分顺利。
　　在没有进行预先排练的情况下, 两人能做到十分默契, 表现已经算是非常出色了。
　　这座破旧的小教堂建在人烟稀少的郊外，多年前倒也繁盛过。
　　不过是因为虫族战争, 因而来了大批的避难者, 常年盘踞于此。
　　而战乱过后, 人们又像当年匆匆来时一样, 匆匆离去, 最后只剩神父一人, 长此以往的守在这座教堂之中不愿离去。
　　这里鲜少有这样热闹的时候, 更别提举办如此‘隆重’的婚礼了。
　　因而老神父更是打起了十二分的精神，尽心尽力操持着婚礼, 希望这座快要被人遗忘的教堂, 能够以另一种神圣的方式, 保存在对方美好的回忆之中。
　　身穿鱼尾长裙的阮长漪侧身经过神父的身旁，发梢被风微微带起一阵甜腻的玫瑰味信息素, 只一瞬，又很快消失。
　　是似曾相识的玫瑰味。
　　神父微微愣神, 以为自己闻错了，于是忍不住多看了一眼新娘。
　　或许是因为穿着婚纱的缘故, 今天的阮上将看起来格外温柔，从里而外的散发出一种即将为人|妻的娇羞和温柔。
　　莫云樊微微牵住她的手，再次真心实意的夸赞道：“婚纱非常适合你，长漪。”
　　阮长漪笑得狡猾：“将军什么时候换的称呼，我怎么不知道？”
　　怎么这会不一口一个‘阮上将’的叫了？直男终于开窍了？
　　阮长漪显然没有意识到, 其实自己也是一口一个‘将军’的叫着。
　　莫云樊不好意思道：“其实很早以前就想这么叫你，但是.....”但是总觉得过于亲密了，怕对方会觉得自己轻浮。
　　“不过现在不一样了。”
　　她俯身，在小娇|妻的额头上印上一吻。
　　“我想和你更进一步。”
　　不仅仅是称呼上，还有某些生理方面的更进一步。
　　阮长漪能够真切的感受到将军对自己真挚的爱，也明白这是一份多么珍贵且来之不易的感情。
　　于是，她厚重的，被骄傲和自尊层层包围着的心墙，终于在此刻为对方彻底打开。
　　她踮起脚尖，亲吻对方的唇。
　　“我也是。”
　　> >
　　新人们站在台前准备宣誓，神父却难得走神了。
　　因为那一抹甜蜜的玫瑰味信息素。
　　信息素几乎可以算作是每一个帝国公民存在的身份证明。就像指纹一样，不同的人，信息素也截然不同。
　　偶尔有直系血缘关系的亲属，会遗传到与其父母极为相似的信息素味。
　　玫瑰味。
　　神父在自己还没有成为神父之前，曾经闻到过与其融合度极高的信息素味。
　　同样的，让人心醉的玫瑰。
　　他忍不住把目光放在那个正在热情亲吻新郎的新娘身上，试图将她和记忆中的那个人重叠起来。
　　大约是神父的目光太过灼热，阮长漪敏|感的转过头，视线与其相对。
　　本能的，她觉得这个神父看向自己的眼神....有些奇怪。
　　阮长漪莫名其妙的皱眉。
　　难道是自己今天穿着实在太过耀眼美丽了？以至于神父都被自己的盛世美颜迷的移不开眼？
　　她被自己的想法逗笑了，忍不住提醒对方。
　　“神父。”
　　“应该宣誓了。”
　　这还是第一次遇到需要新人提醒宣誓的神父。
　　在场的众位吃瓜群众也觉得有些迷。
　　阿贝姬忍不住吐槽道“真不知道将军从哪里找来的神父，怎么这么没见过世面，居然看新娘看呆了，一点都没有礼貌。”
　　唯独黛娜将军，神情严肃又隐隐有些不安。（虽然她一直都是那样一副板着脸的状态）
　　海伦第一时间察觉到爱人的情绪变化，低声问道：“怎么了？”
　　黛娜摇头：“没事。”
　　她安慰的拍了拍妻子的手，但神情却并没有放松下来。
　　不对。
　　怎么可能没事。
　　神父是她临时找来为将军主持婚礼的人，她很清楚亚尔神父的人品。
　　这是一位早已隐退多年的优秀向导，年轻时曾经参与过多场大战，绝不是所谓的没见过世面的色老头，更不可能无缘无故做出这种没有礼貌的事。
　　那么，他为什么一直盯着阮上将看？
　　或者换一种说法。
　　这位上将身上，是否有无不妥之处？
　　作为莫将军的朋友，黛娜本能的想要替朋友规避伤害。
　　关于亚尔神父的真实身份，只有自己和帝国的一些高层知道。甚至连莫云樊都不清楚他的真实身份。
　　老神父和她执行的上一个S级任务有很大的关联，是至今为止还清楚‘那件事’的重要人物。
　　但他为什么会对着阮长漪发呆？
　　这个女人身上是否有什么不妥之处？
　　但如果阮长漪也和‘那件事’有关，再加上她现在是莫云樊的妻子，那黛娜要是想处理起来，可就麻烦了。
　　黛娜觉得，等婚礼结束后，她有必要和亚尔神父单独谈一谈。
　　不仅为当年的事，还为最近这项几乎让她忙到焦头烂额的S级任务——
　　那个邪恶神秘的人体改造团伙。
　　> >
　　亚尔神父知道自己犯了两个错误。
　　第一，他不该在主持婚礼的时候，用十分不礼貌的眼神盯着美丽的新娘发呆。
　　第二，他不该认出那孩子。
　　他几乎已经可以确定，阮长漪就是‘她’的女儿。不仅仅是因为那几近相同的玫瑰味信息素，还有，那双笑起来时同样弯弯亮亮的眼睛。
　　亚尔稳住心神，用尽量平稳庄严的声音替这对新人祝福宣誓，只希望没人能察觉到自己的异样。
　　他早该想到的。
　　‘阮’
　　是那个人的姓。
　　他怀着复杂的心情走上台去，想要靠近新娘，为她带上神赐的十字架项链。但已经有人抢先一步，挡在了新娘的前面。
　　“我来吧。”
　　莫云樊的神色淡淡看不出喜怒，但声音却冷酷的让人无法抗拒。
　　她可没有忽略掉，这个老神父之前一直用奇怪的眼神盯着自己的妻子看。
　　尽管这是黛娜将军推荐的人，将军相信对方的人品是有保障的。但这并不妨碍她心里极不舒服。
　　有一种自己的珍宝正在被人窥探的感觉。
　　她接过神父手中的祈福十字架，隔开两人，阻止他进一步与自己的妻子亲密接触。
　　阮长漪知道对方八成又在喝老陈醋了，心里好笑，也不戳破，笑眯眯的等着她的下一步动作。
　　莫云樊：“低头。”
　　她轻轻掀开阮长漪的长头纱，温柔且虔诚的替她戴上十字架。
　　这是在教堂结婚的新人，独有的一份特殊福利。
　　是只给新娘的。
　　来自神的祝福。
　　“好了。”将军松了口气。
　　总算完成了仪式的最后一项。
　　她心满意足的看着灯光下，神圣纯洁的妻子，忍不住凑近，克制的亲吻对方。
　　“这样，你就是我的了。”
　　作者有话要说：已修√


第74章 圆房
　　将军并不是善于应酬的人。
　　哪怕在场的众位都是与她非常熟悉的老友, 但在致辞道谢的时候, 她依旧紧张的忘词了。
　　“感谢大家参加我和阮上将的婚礼....”
　　“呃....”
　　真是糟糕，她明明昨天晚上还专程复习了一遍, 怎么突然之间脑子就一片空白了。
　　“谢谢......”她真的想再拯救一下。
　　阿贝姬大概没想到作战经验丰富的将军居然会在这种小场合失了智, 显然有些惊讶。
　　毕竟在国民心里, 将军简直就是完美的将军。完美的将军是绝不可能在这种小场合出现失误的。
　　虽说婚礼致辞也不算是小场合, 但比起战前演讲什么的, 根本算不上什么吧。
　　黛娜将军恨铁不成钢的叹了口气, 显然也被朋友关键时刻掉链子气得够呛。
　　显然, 黛娜已经忘了自己婚礼的时候，她甚至没有致辞道谢, 只是在要交换戒指的时候, 才说了一句“我愿意”和“我爱你”。
　　海伦笑道：＂毕竟这样才像将军嘛。＂
　　谁能想到, 在战场叱咤风云的冷面将军，实际上是个隐形‘社恐’。
　　她能慷慨激昂的指挥千军万马, 却很少与人有私交。
　　大多数人都被将军这张严肃冷漠的脸欺骗了，以为对方是个冷酷无情, 无法接近的人，但事实上, 将军比任何人都要温柔讲理。
　　她只是太不擅长交流，又太过擅长一个人。
　　因此，将军的朋友圈数来数去，都还是原来那几个从小玩到大的发小。
　　当然，也不排除有些极个别的厚脸皮死缠烂打, 例如我们将军忠实的狗腿子——林峰下等兵。
　　即使莫将军的婚礼致辞已经鸡肋至此，但林峰依旧秉承着将‘狗腿’两字发扬光大的原则。不仅热泪盈眶的拼命鼓掌，还率先带气氛的大喊了一声:＂说的好！！＂
　　场面一度有些尴尬。
　　站在他身旁的栢伦特大骑士长实在是不忍心看到好友的婚礼遭遇冷场，因此也配合的跟着林峰一块鼓掌，算是勉强挽回了些气氛。
　　阮长漪站在将军身后，几乎无奈的扶额，又好气又好笑。
　　她怎么都没想到自己的‘盛世婚礼’居然是这个亚子，将军甚至连贺词都没有提前打好草稿，一句‘谢谢’后，沉默了半天，再也没憋出半个屁。
　　她尴尬的退到礼堂后台，然后看到将军满头大汗的从台上下来。
　　“抱歉....”莫将军很惭愧。
　　她试图解释：“我其实提前备好了贺词。”
　　其实莫云樊从很久以前就背好了致辞，但不知道为什么，她刚刚脑子突然一片空白，然后就什么都不记得了。
　　在将军丰富多彩的阅历中，此番婚礼的重大失误可以算是人生一大槽点了。
　　更重要的是，自己把阮上将万般期待的婚礼搞砸了，对方恐怕会很生气吧。
　　“抱歉，长漪。”将军愧疚的低下头。
　　对将军而言，结婚大概比带兵打仗还要令人为难。
　　莫云樊坦言道：“我这辈子都不愿意再结第二次婚了。”
　　阮长漪被气笑了。
　　她轻轻捏住将军的耳朵，“第二次？"
　　＂除了我，你还想和谁结婚？”
　　莫将军正要解释，又听对方道：
　　“谁告诉你我生气了？”
　　虽然这和她预想中的海岛婚礼实在差距过大，但对于将军这样的直男来说，能做成这样已经很好了，只怪她不该对直男抱有过大的期望。
　　阮长漪叹气道：“不是还有蜜月旅行吗？”
　　虽然婚礼稍显鸡肋，但总算还有一个蜜月旅行可以补救，她现在已经佛了。
　　这次帝国和联盟突发善心的给她们放长期婚假，一定要好好把握住机会！
　　毕竟婚假结束后，她们就要各自回归岗位，很少再有这样能天天腻在一起的机会了。
　　阮上将在心里默默盘算着，蜜月期间到底要穿什么款式的情|趣内|衣，好好逗一下将军这个闷葫芦。
　　不对。
　　将军可不是闷葫芦。
　　阮上将已经隐隐察觉到，将军其实是个白切黑。
　　正经的外表下藏着一颗骚动的心。还特别喜欢一本正经的说骚话。
　　坏得很。
　　突然提到蜜月旅行，莫将军尴尬的摸了摸头，显然有些心虚。
　　虽说是蜜月旅行，但这次旅行的目的并不只是单纯的游玩度假。工作狂将军还顺便给自己加了点“任务”。
　　她已经从海伦那里得到消息，此次开放试玩的‘伊甸园’项目，是一个由新型机器人组成的大型游园。
　　游园内的NPC接待员全部进行了升级改造，不再像保姆机器人那样，裹着钢筋电路进行活动。
　　它们是被包装成人类的，更加有血有肉的机器人。
　　莫云樊不是很能明白，为什么海伦执意于要将机器‘人类化’。毕竟不久前，将军才刚刚替帝国处理了一批出现问题的保姆机器人。
　　她尝试着给海伦提了意见，但海伦似乎并不愿意采纳。
　　她说，‘觉醒程序’原本就是计划用于游园的这一批新型机上。
　　之前的那一批被处理掉的保姆机器人之所以也被加入了‘觉醒程序’，其实是为了游园的这一批新型仿真机器人测试兼容性。
　　原本一切都很好，她甚至都已经给游园中的一小批新型机安装了这一技术。
　　谁知道，最后居然会引起那样的骚乱。
　　她很可惜，也很抱歉。
　　目前，新技术已经被帝国严令禁止，她也删除了已安装的新型机的安装包，确保不会出现任何失误。
　　尽管海伦这么说，但将军还是不太认可对方的做法。
　　把那些没有感情的机器人包裹上人类的皮相，混入游园之中充当NPC，实在是有些骇人听闻。
　　不可否认，这样的游戏效果或许确实更加逼真，也容易给人带来刺激感。人们一定程度上会被新鲜事物所吸引，例如那些他们从未接触过的新科技。
　　但，看着那一张张与人类极其相似的脸，真的不会产生自我怀疑吗？
　　只怕那些身在游园中的人，会迷失于此，再也分不清哪些是真正的人类，哪些是虚假的人类了。
　　莫云樊想起之前在溶洞里，她杀死的那个‘东西’，忍不住起一身的鸡皮疙瘩。
　　另外，海伦告诉了她一条重要信息。
　　并不存在某一家公司具有单独制作出新型机器人的能力。
　　新型的仿真机器人全身上下的零件，是分别由不同的公司提供的。
　　当然，负责机器人最为重要的‘头部’核心的公司，是‘海威’。
　　同样，‘海威’也是帝国研制开发保姆机器人，最大的供应商。
　　海伦作为此次项目的发起人，同时又是帝国有意入股游园的代表人，地位非同一般，若是在游园内相遇，免不了要负责保护对方的安全。
　　阮上将显然还不知道到这一点，正兴致勃勃的规划着蜜月的行程。
　　莫将军心虚的闭嘴，并不想主动提及这件事，以免扫了对方的兴。
　　莫云樊想，如果可以的话，这次调查就由她一个人暗中进行，尽量不牵扯到上将。
　　一方面，仿真机器人的事，幕后黑手还没有查出来，属于帝国内部机密，不方便泄露。
　　再者，这次婚假过后，以两人的军职，恐怕再不会有什么假期了。
　　将军本身就是个工作狂，总也闲不住，但她不想让阮上将难得的假期也变得和自己一样，埋头工作。
　　阮长漪见将军一直在发呆，忍不住伸手在她眼前挥了挥，“将军？”
　　莫云樊回过神来，牵住她的手，“走吧，应该到我们敬酒了。”
　　阮长漪应了一声。
　　这还是她第一次接触将军的朋友，心里难免有些紧张。
　　黛娜和海伦，阮长漪先前有过接触。
　　但栢伦特大骑士长和这位控水司的跳跳，她还是第一次见到。
　　“您好。”她举起酒杯，冲他们温柔的笑了一下。
　　栢伦特大骑士长绅士的回敬，真心夸赞道：“新娘今天非常美丽。”
　　阮长漪不好意思的看了莫云樊一眼。
　　莫云樊难得开一次玩笑，问老友：“难道今天新郎不帅吗？”
　　栢伦特惊讶道：“那是自然。”
　　“不过我一直以为将军你并不会开玩笑。”
　　大骑士长的语气十分欣慰，“似乎成长了不少啊，将军。”
　　真是个说起话来老气横秋的大骑士长，阮上将在心里默默评价道。
　　另一边，控水司的跳跳，阮长漪也是第一次见到。
　　她不由得感叹，将军的朋友真的很多。
　　大概是因为将军像光一样耀眼，所以才会有那么多人愿意聚集在她身边吧。
　　一想到这样优秀的人是属于自己的，阮长漪心中就觉得甜滋滋的。
　　“恭喜您，上将。”跳跳主动举起酒杯，对阮长漪敬酒。
　　阮上将礼貌的回敬，“谢谢。”
　　她并没有见过跳跳，只是偶尔听将军提起过，对方似乎是帝国天气局掌管降雨的官员。
　　如果没记错的话，之前她还帮助她们完成了一项新婚任务。
　　阮长漪：“之前的新婚任务，多亏您帮忙了。”
　　跳跳惊讶道：“没想到您还记得。”
　　跳跳个头不高，一头蓬松的自来卷显得十分可爱。
　　她挥了挥手，表示不在意道：“不过是帮了将军一个小忙，不必放在心上。”
　　毕竟将军欠下的人情，总归是要还的，她也很乐意卖对方一个面子。
　　阮长漪冲她点了点头，就到别处敬酒了。
　　说实在的，婚礼确实是一件极其考验耐力的事啊。
　　她现在就已经非常不耐烦，迫不及待的想快些到晚上了。
　　作者有话要说：已修


第75章 幼儿园的车
　　小型婚礼的好处之一就是宾客并不算多。
　　敬完酒后, 阮上将就回到了后台的休息室, 准备脱下繁重的婚纱，换上轻便一些的衣服。
　　将军似乎还要与朋友说一会话, 因此阮长漪先换好衣服, 坐在休息室里等她回来。
　　阮长漪半躺在沙发上, 无聊的刷了会网页新闻, 突然听见一阵敲门声, 立即从沙发上弹起来, 给人开门。
　　她脸上挂着笑意, “怎么这么快就回来了？不是说要和朋友说一会话吗？”
　　但门外站着的人，显然不是她思念的爱人。
　　亚尔神父开口道：“亲爱的孩子, 我并不是你期待的新郎。”
　　阮长漪微微皱眉, 抬头看了一眼神父。
　　如果她没有记错的话, 这个‘老色|狼’之前在宣誓的时候就一直盯着自己看个不停，没想到这会居然追到了休息室。
　　本着婚礼当天不发脾气的原则, 阮长漪尽可能柔声问：“请问您有什么事吗？”
　　亚尔神父看出对方脸上的厌烦之色，解释道：“孩子, 或许你误会了。”
　　“我并不是坏人。”
　　阮长漪挑眉，“哦？”了一声。
　　亚尔神父有些无措道：“我只是觉得你的眉眼很熟悉, 所以想问问你.....”
　　“你的父母，是什么人？”
　　阮长漪警惕的看了对方一眼，并没有随便对外人透露自己身世的习惯，随口应道：“是非常相爱的人。”
　　“并且对我很好。”
　　她关掉新闻，眼神锐利的看向亚尔神父, “有什么问题吗？神父大人。”
　　“是吗....”亚尔神父皱眉，大概没想到阮长漪会这么说，神情也有些犯迷糊。
　　“那或许....”
　　“是我认错人了也说不定。”
　　怎么偏偏提到她的父母？
　　阮上将多留了一个心眼，决定探探这位神父的底，“尽管他们多年前已经去世了，但她们非常爱我。”
　　亚尔神父的眼睛瞬间亮了起来。
　　他先是抱歉道：“对不起，我的孩子，很抱歉提起你的伤心事。但——”
　　“冒昧的问一句，你的父亲，是不是叫阮问亭？”
　　阮长漪微微睁大眼睛，她上前一步，“您认识我的父亲？”
　　亚尔神父的眼神说明了一切。
　　他点头道：“不仅如此，我还认识你的母亲。”
　　“我们....”
　　“曾经在一起工作，是非常好的朋友。”
　　阮长漪怎么也没想到，在这个犄角旮旯的小教堂里，居然也会有人认识自己的父母。
　　或者说，一切都是命运的安排。
　　将军果然就是她的幸运星。
　　想到自己方才失礼的态度，阮长漪有些尴尬的对神父道歉：“抱歉，神父大人，我并不知道您与我的父母认识，误会了您，我很抱歉。”
　　亚尔神父慈爱的摇了摇头，“不，没关系。”
　　“你和你的母亲一样善良。”
　　“我认出了你，却没能控制住自己的情绪，是我太失礼了。”
　　亚尔神父看着阮长漪的眼睛，忍不住感慨道：“你们的眼睛实在是太像了....像月亮一样美丽动人。”
　　但其实最像的地方，是从阮长漪身上隐约飘来的玫瑰味信息素。
　　不过这种话说出口，似乎有失礼貌，因此亚尔神父并没有说。
　　他感觉到这位新娘的丈夫似乎是个占有欲很强的人，如果自己说出一些稍显俞距的话，恐怕会惹怒对方。
　　阮长漪很惊讶，没想到对方仅凭眼睛就能认出自己。
　　亚尔神父笑道：“毕竟‘阮’这个姓很难见到。”
　　“我的老朋友里只有一位姓‘阮’，你又和你母亲长得十分相似，很难不让人认出来。”
　　一直以来，阮长漪对自己的父母了解的实在是太少了，现如今终于出现了一个自称是自己父母朋友的人，叫她如何不激动。
　　但激动归激动，不代表她没有防人之心。
　　“您能告诉我，我的父母.....是怎样的人吗？”
　　阮长漪小心翼翼的观察对方的脸色，想找寻一些蛛丝马迹。
　　亚尔神父似乎是陷入了回忆之中，他缓缓道：“你的母亲，是个非常温柔的女人，对所有人都很友善。只是....”只是太过逆来顺受，不懂得反抗。
　　阮长漪追问道：“只是什么？”
　　亚尔神父笑了笑，“没什么。”
　　“只是没想到她那样的好人会那么早去世，有些感慨罢了。”
　　“至于你的父亲。”
　　亚尔微微眯上眼睛，试图做出中肯的评价。
　　“他是一位非常优秀的向导。”
　　阮长漪的脸色瞬间变得有些僵硬。
　　又是这句话。
　　‘一位优秀的向导’
　　一直以来，联盟对她父亲的评价，就是‘一位优秀的向导’。她本以为能从别人口中得到不一样的答案，谁知道还是如此。
　　她勉强笑了笑，“除此以外呢？”
　　“我的父亲.....除了是个优秀的向导以外，就没有什么其他可以说的了吗？”
　　亚尔神父沉默了一会。
　　有。
　　当然是有的。
　　但他不能说。
　　他只能抱歉的看向阮长漪，“抱歉。”
　　阮长漪有些看不明白亚尔神父的眼神。
　　同情，又带着深深的绝望。
　　明明父母双亡的人是自己才对，明明应该感觉到绝望的人是自己才对。
　　为什么这个神父的眼神，如此悲伤。
　　她忽然之间像泄了气的皮球，失去了全部力气，“那您能告诉我，他们爱我吗？”
　　阮长漪发现自己并不能像刚才一样，信誓旦旦的说出‘他们非常爱我’这样的话。
　　那是谎话。
　　而她是擅长说谎的人。
　　亚尔神父伸手摸了摸她的头发。
　　“别难过，孩子。”
　　“他们非常爱你。”
　　阮长漪看着神父的眼睛，“您是神父。”
　　亚尔点头，“是，我是神父。”
　　“所以我永远不会骗你。”
　　阮长漪稍微冷静了些，“还能再给我讲一些，关于我父母以前的事吗？”
　　“我.....”我对我的父母实际上一无所知。
　　但这话，阮长漪说不出口。
　　天知道她有多羡慕莫云樊完整温暖的家。
　　严厉的父亲，慈爱的母亲。尽管也会发生争吵，会忍不住互相嫌弃，但却永远不会背弃对方。
　　可她。
　　从一开始就是孤身一人。
　　亚尔神父：“我在成为神父之前，也是一名向导，和你的父母一直在一起工作。”
　　他笑道：“你的父亲不仅是位非常厉害的向导，并且在多个领域都是拔尖的专家。我和你母亲其实多数时候都在给他打下手。”
　　“我们三个经常一起做研究到深夜。”那段日子，是他一生中最开心的时光。
　　只可惜后来......
　　亚尔神父道：“你的父亲一生中研究了很多成果，发明了很多对人类有所贡献的东西。”
　　“比如你现在所用的智脑。”
　　“智脑的核心雏形，就是我和你的父母，一起研发成功的。”
　　“你父亲编写的基础程序代码，至今都还是所有人工智能的基石。”
　　阮长漪有些惊讶，“这些话，我从未听联盟的人和我说起过。”
　　亚尔神父更为惊讶，“难道你从小在联盟长大？”
　　他能再次见到对方，并且看着对方与正常的人类进行婚配，亚尔就已经觉得非常惊讶了。
　　并且，听阮长漪的意思，她从小在联盟自由长大，似乎并没有受到自由限制。
　　难道说，这个孩子从小并没有受到特殊管控？
　　亚尔一时间觉得有些难办。
　　若是放任这孩子不管，绝对是一件非常危险的事情。就算到现在为止，对方还没有出现什么崩溃的情况，但难保什么时候，就会有问题。
　　但是....他也答应过她的母亲，一定不会让这孩子落入危险的境地。
　　亚尔神父的反应让阮长漪有些疑惑，“怎么了吗？”
　　她父母是联盟的人，她作为遗孤，从小生活在联盟，难道有什么不对的吗？
　　亚尔回过神来，忙解释道：“不....没什么。”
　　“只是，让你受苦了....”
　　这些年，他拜托了很多关系，想寻找阮长漪的下落，但最后都石沉大海。
　　至于‘那件事’，也伴随着阮问亭被处刑后，被联盟和帝国彻底封锁消息。
　　当初参与研究的相关人员，老的老，死的死，要么就干脆失踪了。
　　亚尔没有想到，联盟居然直接把人养在了自己膝下，甚至还授予了她‘上将’的高职位，应该也是非常看重对方了。
　　亚尔神父自责道：“我曾经答应过你的母亲，要好好照顾你。”
　　“这些年我一直在找你，却没想到你就在联盟。”
　　他有些欣慰，又有些难过。
　　“能够亲眼看着你结婚，我真的，很开心。”
　　原来的小豆丁，现在已经变成大姑娘，并且找到了自己的爱人，即将结婚生子了。
　　只是......
　　如果没有感觉错的话，那位新郎殿下，恐怕是位实打实的Alpha。
　　可阮长漪......
　　亚尔神父的脸色有些复杂。
　　阮上将问：“您怎么了？”
　　他摇了摇头，叹气道：“如果你们.....”
　　“有任何问题。”
　　“随时可以来找我。”
　　阮长漪有些没听懂，“什么？”
　　亚尔神父：“你，和你的那位新郎。”
　　“如果我没有看错的话，你们现在，应该都是Alpha吧。”
　　阮长漪总觉得亚尔神父的话怪怪的。
　　什么叫‘现在都是Alpha’？
　　性别难道不是从出生起就已经固定好了的吗？还分什么‘现在’‘未来’？
　　难不成现在是Alpha，以后就不是了？
　　但她也没有多想，只以为是老人的口误，礼貌的请他继续说下去。
　　亚尔接着道：“Alpha与Alpha之间，存在性别隔离。这一点，你们应该从书上学到过。”
　　“尽管这并不影响你们正常的夫妻生活。”
　　阮长漪被这露骨的话说的有些脸红，正准备换个话题，又突然听到：
　　“但你们今后，都不可能会有孩子。”
　　阮长漪微微怔了一下，过了好久，才终于点了点头。
　　这一点，她从最初进行灵魂绑定的时候就已经知道了。
　　但当时....她并没有想那么多。她甚至都不爱这个人，更别提为对方生孩子之类的事....
　　但现在....
　　她沉默了一会，终于低声道：“我知道。”
　　两个Alpha之间，永远不会有孩子。
　　这一点，她一直都知道。
　　亚尔神父叹了口气。
　　显然，阮上将并没有明白他的意思，不过他也不打算再解释那么多了。
　　他看得出来，即使表明了身份，对方依旧不信任他。
　　既然这样，便让这孩子自己体会吧。
　　“我的意思是.....”
　　亚尔神父说：“你们之间，如果出了任何事，可以随时来找我。”
　　他补充道：“我是说，孩子的事，或者....”
　　“信息素的事。”
　　阮长漪睁大眼睛看了他一眼，似乎没明白对方的意思。
　　但亚尔神父无意解释，只是道：“我会一直在这座小教堂。”
　　“如果你有任何问题，都可以来找我。”
　　“当然了，就算没有问题.....”他温柔的冲阮长漪笑了笑，“就算没有问题，我也希望你能常来看看我。”
　　毕竟一个人，实在是太孤单了啊。
　　“时间差不多，我恐怕得走了。”
　　想到莫云樊，亚尔神父忍不住道：“看得出来，那位新郎似乎对你非常在意。”
　　若是被她发现自己私下来找过新娘，恐怕又会多生事端吧。
　　亚尔神父竖起手指，放在唇边，对阮长漪轻轻‘嘘’了一声。
　　然后离开了休息室。
　　阮长漪仍然呆呆的在原地，久久没能回过神来。
　　这个神父很奇怪。
　　他最后的话，究竟是什么意思呢？
　　什么信息素？什么孩子？
　　阮长漪有些想不明白。
　　她忍不住喃喃道：“可真是个奇怪的人啊。”
　　将军招呼完朋友后，正巧推门进来，听到小娇|妻的话，于是问道：“什么奇怪的人？”
　　阮长漪摇了摇头，“没什么。”
　　“就是那个神父。”
　　她笑道：“不是老盯着我看嘛，所以觉得有些奇怪。”
　　莫将军赞同的点点头，“确实如此，我也觉得他非常奇怪。”
　　居然敢当着新郎的面盯着对方的新娘子看那么久，也不知道是抽了什么风。
　　阮长漪故作轻松的调笑道：“大概是你的新娘今天太美了吧。”
　　她俏皮的炸了眨眼，“你觉得呢，将军。”
　　莫云樊也笑了。
　　她忍不住将人搂在怀里，嘴唇附在对方耳边轻轻厮磨，“你说的是。”
　　“今天。”
　　“我们会真正在一起吧？”
　　阮长漪老脸一红，自然也是听懂了将军那句‘真正在一起’是什么意思。
　　她娇羞的点了点头。
　　之前明明有那么多次机会，都要怪将军自己像个木头一样，这才导致肉没吃到。
　　今晚是新婚之夜。
　　无论如何，她都不会让这人再逃了。
　　作者有话要说：已修


第76章 由她保护
　　古往今来, 并非没有Alpha和Alpha进行灵魂绑定的案例, 只是毕竟少数。
　　莫云樊为了能顺利进行战略进攻，还专程去智脑上找了不少教程。
　　有贴心的Alpha网友在知道将军的情况后, 不仅热心的画出图示, 还配上了文字教程, 生怕将军第一次结婚, 不明白具体操作。
　　尽管那些图示着实有些辣眼睛, 但为了上将和自己未来的幸福生活, 纯情将军还是硬着头皮将其看完了。
　　事实证明, 箭在弦上的时候，内容就已经变得不那么重要了。
　　对于人类而言, doi即为本能, 无师自通也完全没有问题。
　　第一次吃大餐的将军很高兴, 但毕竟两人都是新手，没有实战经验, 因此她还是小心翼翼的控制着力度，尽可能温柔的对待上将。
　　两人的信息素在偌大的空间内飘散弥漫开。
　　将军身上清新的青苹果味和阮上将甜腻醉人的玫瑰味弥散在一起, 难舍难分。
　　黑雨醒来的第一件事就是冲出精神体看看外面究竟是什么情况。但它发现将军居然屏蔽了自己，阻隔了精神共享。
　　难道说....将军和上将, 现在正在‘买可乐’？！！！
　　啊啊啊！！黑雨在将军的精神体内跳来跳去，简直抓狂的想挠墙。
　　在她们筹备婚礼的那几天，黑雨正巧在抵制休眠期。但很不幸的是，抵制失败了。
　　因而，它在将军的精神体内昏睡了两天。等一觉醒来, 才发现，自己已经错过了将军和上将大人的‘盛世婚礼’。
　　而现在，它还即将错过将军和上将‘买可乐’的现场直播！
　　天知道它有多想嗑着瓜子，吃着瓜，蹲在旁边‘观战’啊！
　　莫云樊还在积极作战中，并不知道自己的幻兽已经醒了。而且还百无聊赖的坐在自己的精神体内，等着她什么时候开放精神共享，好来个现场‘作战指导’。
　　可惜莫云樊并不需要这样的‘作战指导’，她自己就是将军，一人可抵千军万马。
　　事情结束后，将军满意的吻了吻对方的额头，并抱着她去浴室冲澡。
　　她爱惜的，小心翼翼的冲干净小娇|妻身上的不明东东，想着两人刚才做过的事，脸烧的通红。
　　将军确实足够纯情，并且初尝禁|果。
　　这滋味.....
　　实在是令人销魂上/瘾。
　　然而更重要的是，不知为何，阮长漪身上的玫瑰味信息素似乎有些异样。在将军结束作战后，不仅没有消失，反而有越发浓烈的趋势，勾的人根本无法静下心来，好好洗澡。
　　幸亏将军自制惊人，不想让小娇|妻第一次就那么累。不然，浴室恐怕也得成为第二战场。
　　她小心翼翼的掰开绝对领域，替小娇妻清洗污垢。
　　温水轻柔的掠过这人白皙的身体，莫云樊温柔细心替对方冲洗，眼中尽是柔情。
　　然而奇怪的是，在替对方冲洗右腿的时候，将军在阮长漪的右腿根部，看到了一个小小的标志。
　　9th
　　她揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　之前？有过这个标记吗？
　　莫云樊明明记得，刚开始的时候，她并没有在阮长漪身上看见过这个标记。
　　但为什么，现在会突然出现？
　　她忍不住上手抚摸那个标记，又惹得对方一阵轻啊轻喘呀，“将军，可饶了我吧。”
　　阮长漪也是没想到，将军居然这么能打，不仅耐力持久，还懂得战略进攻，让她只有讨饶的份。
　　但她今天实在是太累了，可受不了再来第二次作战了。
　　莫云樊微微皱眉，眼睛死死盯着那个小小的标记。
　　毫无疑问，那是一个编号。
　　但是阮上将的身上为什么会印有这种东西？
　　阮长漪显然还不知情，困倦的闭着眼睛，等着将军继续伺候自己洗澡。
　　莫云樊不动声色的继续替对方冲洗，只是眼睛一直死死盯着那个小标记。
　　果然，不出意外的是。
　　过了一会后，那个印有9th的编号，又慢慢褪了下去，再也看不出痕迹。
　　随之变化的，是阮长漪的信息素。
　　也由原来的浓烈，逐渐变淡，然后微不可查了。
　　莫云樊小心翼翼的将人抱回床上，恋爱的吻了吻她的眼眸，“晚安，长漪。”
　　阮长漪睡得迷迷糊糊，嘴里不知哼唧了句什么，算是回复。很快进入梦乡。
　　只是将军再也睡不着。脑子里一直回想着刚才的那个画面。
　　那个编号究竟是什么东西？
　　印在如此隐秘的地方，若不是自己眼尖，恐怕很少会有人注意到。
　　而且最后，居然还消失了。
　　莫云樊此时此刻可以确信，最初的最初，阮长漪的身上并没有那个编号。是在自己注入了信息素之后，那个标记才慢慢浮现出来的。
　　并且根据她的发现，在经过一段时间的冷却后，这个标记还会自动消褪，让人看不出半点痕迹。
　　那究竟是什么东西？
　　这个编号，还有小娇|妻身上异常甜蜜的信息素，这两者之间又有什么关系？
　　莫云樊很早以前就察觉到阮长漪身上的信息素味有些过于异常。
　　通常来说，Alpha身上的信息素味并不会十分甜腻，多数是以清新为主。只有那些娇柔的Omega，或是中性的Beta，才会有如此甜蜜的信息素。
　　如果仅凭信息素来判断一个人的话，莫云樊保证，她一定不会认为阮长漪是个和自己一样强壮的Alpha。
　　但事实上，她又的确是个和自己一样的Alpha。
　　矛盾的如此诡异。
　　显而易见的是，上将大人对于自己身上正在发生的这些异常一无所知，她甚至，或许都不知道，自己身体的某处，被人编号了。
　　莫将军第一次对自己小娇妻的身份产生了一丝怀疑。
　　但这并不是防范，又或是警惕。
　　只是单纯的心疼，和懊悔。
　　她不知道对方曾经经历过什么，遭受过哪些痛苦，身上又为什么会多出如此奇怪的编号.....
　　但这件事，她决定藏在心底，绝不让任何人知道。
　　只是，那个编号9th依旧让她十分在意。
　　为什么是9？
　　难道说，在这之前，还有其他编号的人？
　　他们又分别是什么身份？
　　莫云樊知道，这件事必须由她追查下去，也只能由她追查下去。
　　她的妻子，从以后，由她保护。
　　作者有话要说：已修√
　　醉了，我写的这么清水也让我改！呸！！


第77章 黑雨的休眠期
　　阮长漪难得睡了一次懒觉。
　　醒来的时候, 惊奇的发现将军也没起，并且两只眼睛瞪的多圆，就那么紧紧的盯着自己, 好像生怕人跑了似的。
　　想起昨晚的迷乱，上将大人有些脸红，受不了将军如此直白的眼神，于是伸手捂住这人的眼睛，“不许看！”难道这人昨晚还没看够吗？
　　莫云樊收回视线微微一笑, 手臂一捞，将人揽在怀里, “看不够。”
　　她亲了亲对方的头发，“一辈子也看不够。”
　　阮长漪突然觉得耳尖酥酥麻麻，连带着身子都有些发软, 心想这人是怎么了.....
　　虽然将军之前也喜欢一本正经的说骚话, 但这次的感觉又好像和以前不太一样。
　　难道这就是.....
　　“喂.....”
　　阮长漪笑着打趣：“你该不会是睡傻了吧，将军？”
　　还是说，因为是第一次圆房, 所以太激动了, 一时间还没缓过神来？
　　莫云樊老老实实的点头，“是有一点傻, 因为阮上将实在是太迷人了。”
　　阮长漪再也听不下去，伸手推了推将军, “别赖床了, 我们还要好好计划一下蜜月呢。”再这么继续说情话下去，阮长漪怕自己把持不住！
　　莫云樊失望的“嗷”了一声，依依不舍的放开对方。
　　阮长漪随手扯了两下睡衣就去卫生间洗漱去了，留下将军一个人在卧室, 不知在想些什么。
　　比起阮长漪的一|夜好眠，莫云樊几乎算是一|夜未睡。
　　本能的，她觉得阮长漪身上的编号有些危险。
　　当然，很多东西都会有编号，比如部队，比如小组，亦或是分配的物资，都会有它们固定的编号。
　　但从来没有哪个编号，是直接印在身体上的。
　　这很奇怪。
　　就像是......猪肉。
　　每一只猪的身上都有对应的生产合格印章，被作为管制肉类出售。
　　但是人，怎么能和牲畜相提并论？
　　再联想到对方身上异常甜蜜的信息素味.....
　　莫云樊的脸色有些阴沉。
　　阮长漪身上的那个编号多半是随着信息素变化而变化的。信息素味浓时，编号出现，信息素味消散时，编号也随之褪去。
　　如果莫云樊没记错的话.....似乎是在她给对方注入自己的信息素后，阮长漪身上的信息素达到一定浓度，这个编号才突然开始出现。
　　难道说，编号和信息素有关？
　　那是不是意味着，如果她想再次调查关于编号的事，就必须得和阮长漪做这样那样的事.....嘛，虽然她很乐意就是了。
　　看阮长漪的样子，似乎对自己身上有编号的事并不知情。莫云樊也不准备过早告诉她这件事。
　　在真相调查清楚之前，如果可以，她再也不想让对方受到任何伤害了。
　　> >
　　用完早饭后，莫将军习惯性的检查自己的精神力状况，然后惊讶的发现自己的幻兽居然睡醒了。
　　“你这次的休眠期似乎很短......”
　　黑雨总算等到莫云樊开通精神共享，还不等将军把话说完，就已经激动的跳到将军怀里，大尾巴毫不留情的在将军脸上荡了一圈，成功让对方吃到了一嘴猫毛。
　　莫云樊黑着一张脸把它丢到一边，嫌弃的擦了擦自己的嘴。
　　“你还是继续休眠比较好。”
　　按照以往的经验，黑雨的休眠期至少也是按月计算的。将军颇为惋惜的想，她还以为自己耳边至少能清净一个月了。
　　黑雨也不管将军会不会恼怒，反正她生不生气都是一张窝瓜脸。于是又抖了抖猫毛重新跳回对方怀里，爪子不停的挠将军的脸。
　　“都怪你！害的我错过了阮可爱的盛世婚礼！”
　　阮可爱？
　　这是什么奇怪的称呼？
　　莫云樊抓住黑雨两只作乱的小爪子，问道：“阮可爱，说的是阮上将吗？”
　　黑雨气呼呼道：“不然呢！”
　　将军觉得好笑，“阮上将确实很可爱。”这个称呼很合适。
　　霸道将军决定把这个词收为己用。
　　小黑雨还在生气，“结果婚礼我也没有参加！”明明自己也有一个小戒指的！它也很想一起结婚啊！
　　更重要的是，将军和上将买可乐的现场直播，它都没看到！！！
　　“你赔我！”
　　它气呼呼的又给了将军一爪子。
　　莫将军被挠的委屈。真是人在家中坐，锅从天上来。
　　“你自己的休眠期到了，为什么要我赔你。”
　　黑雨瞪眼。
　　“我还以为自己能抵制住这次休眠期的。”
　　莫云樊懒得和它闹腾，于是把它放到沙发上，“那还真是可惜了。”她故意道：“婚礼非常精彩。”
　　黑雨：“！！！”
　　算了！反正以后还有的是机会！它迟早有一天会看到将军和上将现场直播买可乐的。
　　不过有一件事确实需要注意。
　　黑雨奇怪道：“一般来说，和宿主签订契约之后，我应该不会再有休眠期了啊。”
　　莫云樊皱眉，“什么意思？”
　　黑雨：“如果是在食物充足，且没有与人类签订契约的情况下，我可能一觉会睡很久。”
　　黑雨挥了挥爪子，“怎么着也得一月起步吧。”
　　这是为了保持体力，以防止休眠途中突然遭受什么意外，好有足够的精力应付意外。
　　“但是和人类签订契约之后，我们就不需要再进入休眠状态了。”
　　人类强大的精神力就是它们最主要的食物来源，食物充足，环境又足够安全，并不需要靠休眠来保存体力。
　　这是毫无道理的。
　　黑雨有些困惑道：“这可真是奇了个怪了。”
　　“我和上一个宿主签订契约的时候，可从没有过休眠期啊.....”
　　莫云樊耳朵动了动，装作不在意道：“上一个宿主？”
　　黑雨随意扫了扫尾巴，道：“对啊。”
　　它看了莫云樊一眼，“你该不会以为，我活了上万年，只有你是我的唯一宿主吧。”
　　真是个狂傲的人类。
　　莫云樊没说话。
　　她当然知道黑雨不可能只有自己这一任宿主，但不知道为什么，在听到对方还有上一任宿主的时候，心里就是有些不太舒服。
　　或许是受了契约的影响，或许是从小争强好胜的心理作祟，她总希望，自己是对方心中最优秀的那一任宿主。
　　黑雨晃了晃脑袋，“算了，应该也是我多想了。”
　　“可能就是最近比较累，所以多睡了一会吧.....”
　　莫云樊心道，也没见你累在哪里，明明干活的都是自己，对方充其量就是跟在身边卖萌喊喊加油罢了。
　　但她还是多问了一句，“确定没有问题吗？”
　　黑雨犹豫的点了点头。
　　莫云樊放下心来。
　　“我们最近要出一趟远门。”
　　黑雨问：“去哪？”
　　莫云樊：“恒来星。”
　　伊甸园。
　　作者有话要说：已修√


第78章 偶遇
　　黑雨之前沉睡了太久, 并没有听说过还有哪个叫做‘恒来星’的星球。
　　但它很快想明白，撇嘴道：“多半又是被你们人类侵占的某一颗星球吧。”
　　莫云樊皱了皱眉，觉得这话听着有些刺耳。
　　‘侵占’是一个很敏|感的词, 这让身为人类的她听着十分别扭。
　　但仔细想来，黑雨的话又确实挑不出毛病。那可不就是被人类侵占的无人星球吗。
　　但她还是反驳道：“不是侵占，是开发。”
　　如果是有其他种族提前占据了那颗行星，后又被他们强行占有，那样叫侵占。
　　但恒来星并未发现有此迹象, 因此将军挑了一个稍微好听些的词。
　　‘开发’
　　黑雨不屑的摇了摇尾巴，“人类总是为自己的野蛮找如此多的理由。”
　　莫云樊无奈。
　　优胜劣淘, 古往今来向来如此，那也是没有办法的事。
　　若是有一天，人类也从食物链的顶层跌落, 谁又会对他们手下留情呢。
　　“总之, 有件事需要你和我一起去做。”
　　黑雨问：“什么事？”
　　莫云樊：“现在说不清，到时我再告诉你。”
　　黑雨眼珠一转，很上道的问：“需要瞒着阮上将？”
　　莫云樊点头。
　　黑雨在正经事上还是很靠谱的, 见将军表情严肃, 也不多问。
　　“不过....”它说：“你确定你这还是去度蜜月吗？”
　　怎么感觉跟碟中谍一样，好像要执行什么神秘任务。
　　莫将军被猜透心思, 为难道：“我也不想这样。”
　　但仿真机器人的事确实非常重要，容不得耽误, 还有阮上将身上的那个9th编号。
　　原本将军还想问问黑雨是否见过那种形式的编号, 还有对方身上异常的信息素味，有无不妥之处。但联想到编号的位置十分隐私，她并不十分愿意让黑雨这只小色猫看到，最终还是放弃了这一想法。
　　黑雨无奈道：“好吧。”
　　“谁让你现在是我的宿主呢。”
　　既然已经签订了契约, 它就得好好保护这个弱小的人类，万一再像上一个那样，一不小心死了......
　　黑雨眼眸沉了沉。
　　它决不允许。
　　> >
　　阮长漪和将军打了声招呼后，就早早出门去了，说是为了蜜月旅行，要提前去买些准备用的东西。
　　莫云樊原本想跟过去一起，但被小娇|妻强烈拒绝，要求她在家好好把卫生打扫一下。她可不想旅行前家里乱七八糟的，回来还得自己收拾 。
　　将军觉得对方说的有理，于是老老实实的和黑雨一起待在家里，做大扫除。
　　阮长漪确实是打算去超市买些旅行用品的。
　　但在那之前，她打算再去一次教堂。
　　主城区的教堂大大小小加起来也有几十座，因而封锁其中一所，并无人察觉。
　　更何况，这还是建在偏远郊区的教堂。
　　相比将军之前和她一同举办婚礼的那座小教堂，光是荒芜人烟这一点，只有过之而无不及。
　　但也正因如此，阮长漪才更觉得奇怪。
　　帝国为什么要回收一座如此偏僻，还毫无人烟的教堂，这实在是令人费解。
　　要说这里面没有猫腻，打死她都不信。
　　教堂外负责看守的护兵其实很少，只象征意义上的站了两个，依次守在正大门处。
　　但，有强烈的精神力结界散布在这教堂四周，阻止别人靠近。
　　若不是阮长漪天生就不受任何精神力的干扰，否则就算是有钥匙，恐怕也轻易接近不了这座教堂。
　　对于自己的特殊体质，阮上将表示万分自豪，这也是为什么她如此年轻就能坐上上将的位置。
　　她敢保证，整个星际，再也找不出第二个像她一样，不受任何精神力控制的人了。
　　这已经不是她第一次偷溜进教堂了，所以相当轻车熟路。
　　毕竟这座教堂地处郊区，又年久失修，本就不那么受重视，足够她安安静静，仔仔细细的搜查这教堂的每一处细节。
　　只是这一次，阮上将失策了。
　　她怎么也没想到，会在这里看见大骑士长栢伦特。
　　对于这位刚正不阿的大骑士长，阮长漪并不太熟。只偶尔听将军提起过她这位刚正不阿的朋友，并且在此之前，阮长漪早有耳闻，这位大骑士长是帝国忠实的看门犬。
　　在这里遇见对方，阮长漪觉得自己这次怕是药丸。
　　若是被这位骑士长发现，他一定会上报帝国，并且告诉将军的。
　　这样一来，教堂的钥匙铁定会被收走。（嘛，虽然她早早就已经留了备份）不过阿贝姬这个负责看管钥匙的看守人恐怕就惨了。两个人都免不了一顿臭骂，还有可能担上帝国与联盟之间相互勾结的恶名。
　　要知道，这些年帝国和联盟之间的关系逐渐恶化，很多暗地里的争斗，只是还没有拿到表面上来罢了。她和将军的结合，从某种程度来说，也算是一种军事联姻了。
　　想到这，阮长漪放轻脚步，打算趁着对方还没发现自己，就这样悄咪|咪的缩回去。
　　但很可惜，栢伦特大骑士长的耳朵非常灵敏，她只刚刚挪了两步，一把匕首就从她身侧擦肩而过，直直的插进一旁的砖墙里。
　　“那边的朋友不打算露脸吗？”大骑士长一反往日的温柔绅士，声音冷的几乎要将人冻僵。
　　阮长漪不由自主的打了个寒颤，思考了一下如果自己执意逃走，能有几成把握。
　　走倒是也能走掉，就怕万一在纠缠过程中被人认出来，反像是自己做了什么见不得人的事一般。
　　躲躲藏藏确实没必要，倒不如直接大大方方的走出来。
　　于是，她慢慢从立柱后走了出来，有些尴尬的对栢伦特大骑士长打了声招呼。
　　“嗨....”
　　栢伦特皱眉，似乎没想到会在这里见到老友的新婚妻子。
　　“阮上将？”
　　“你怎么会在这里。”
　　栢伦特的语气稍稍缓和了些，不再像之前一样冻死个人，但依旧充满警惕。
　　这座教堂如今在帝国的管辖之内，阮长漪一个联盟的上将为什么会突然出现在这里.....
　　阮长漪原本只是想在度蜜月之前再来教堂查看一次，想看看能不能找到一些有用的线索，结果就遇见了栢伦特大骑士长。
　　联盟上将享有和帝国将军同等的权限，虽然她平日里和皇室没什么交流，但受制于人也不是她的一贯作风。
　　阮长漪微微仰起脸，将对方的气势压下去，“只是调查一些私事。”
　　“不过....”她眼神凌厉的看向百伦特，“骑士长大人，您又来做什么呢？”
　　不会错。
　　这座教堂，一定有问题。
　　作者有话要说：已修√


第79章 幼童失踪案
　　栢伦特本就是帝国的人, 来教堂的理由自然要比阮长漪正当的多。
　　“按例搜查。”
　　他并不打算和这位上将说太多。哪怕对方是自己好友的妻子。
　　“你是怎么进入教堂的？”
　　教堂外布置了强力结界，按理说阮长漪应该无法接近教堂才对。
　　阮长漪知道，今天这件事恐怕不是三言两语就能应付过去的。若是不给这位诚实的大骑士长解释清楚来龙去脉, 自己免不了一顿责骂。甚至还有可能打草惊蛇。
　　真是失策。刚办完婚礼就出了这档子事，万一闹大，岂不等于间接给将军脸上也扇了两巴掌。
　　阮长漪深吸了口气，解释道：“我天生不受精神力的影响。”
　　果然，听到这话, 大骑士长一脸的狐疑，似乎并不相信。
　　毕竟这太匪夷所思了。这个世界上怎么可能存在不受任何精神力干扰的人？
　　阮长漪有些无奈道：“体质特殊, 就是不受影响。”这也不是她的锅。
　　在星际内，精神力几乎和人们的生活息息相关。
　　并非只有向导和哨兵才拥有精神力，那些普通人也同样拥有精神力。并且维持生命活动的基本要素, 就是精神力。无论做什么都需要消耗精神力, 都需要控制精神力。
　　之所以会出现哨兵和向导，也正是因为他们的精神力过于强大，从而觉醒了五感。
　　一个拥有无限精神力的战士, 无疑是强大的。就像莫云樊那样。
　　而一个不受任何精神力干扰的人, 几乎就可以算得上是无敌了。
　　这意味着，任何以精神力为基础进行的行为伤害, 对对方而言，都是无效的。
　　阮长漪第一次发现自己不受精神力控制时, 还是在联盟的体术场。
　　当对手释放精神力, 控制着拳头打向自己时，明明速度很快，但在她看来，却像是被放了慢镜头一般, 软绵绵的，毫无力道。
　　不得不说，这点先天的优势确实为她能成为联盟的上将铺了不少路。
　　当然，她也不是没有上报检查过身体，但并没有查出任何不妥。多次体检也只能得出结论，这是先天体质。
　　上天如此厚爱，她当然却之不恭了。
　　不过这件事向来只有联盟内部的人才知道，她也没有向外传话的习惯。除了先前告诉过将军以外，她还是第一次对‘外人’说出口。
　　也不知道对方信了多少。
　　栢伦特毕竟是大骑士长，也不是那么好蒙的，他很快意识到，“就算你的精神力不受干扰，教堂偏门的钥匙又是哪来的？”
　　只有偏门没有让人看管，阮长漪若是想避开看守人进入教堂，只可能走偏门。但对方哪里来的钥匙？
　　阮长漪叹了口气，把手里的钥匙扔给对方，“喏。”
　　“我向阿贝姬‘借’来的钥匙。”她大言不惭的撒谎。
　　听到牵扯到大公主殿下，栢伦特微微皱眉，“阿贝姬殿下怎么会给你教堂的钥匙？”
　　阮长漪笑得无奈，“这下，可就有两个人知道我的事了。”明明她连将军都没有说啊。
　　“接下的事，还请您务必保密，并且千万不要告诉将军。”
　　阮长漪之所以敢告诉对方，自己对父母死亡的疑虑，其实也是觉得大骑士长的人品是有保障的，不然也不敢当着别人的面说本家的坏话。
　　但显然，她还是低估了骑士长对帝国的忠诚度。
　　他摇头，“不可能。”
　　“你父母的死一定和帝国无关。”
　　“你不知道帝国为了整个星际居民都付出了些什么，这样毫无证据的猜测实在是有失公正。”
　　他晃了晃手里的钥匙，“钥匙我回收了。这件事，我也会如实上报给帝国。”
　　“至于将军那里。”他顿了顿。
　　“我不会说。”
　　“但我不保证国王殿下是否会找她谈话。”
　　阮长漪反问：“我现在不就是在找证据？”
　　“倒不如你来告诉我，帝国为什么一定要回收一座毫无用处的旧教堂？并且严加看管？”
　　这里还是她父母曾经居住过的教堂。要说没有鬼，谁会相信。
　　栢伦特摇头，有些怜悯的看着对方，“阮上将，你魔障了。”
　　“为什么你要执着于，为你父母的光荣离世，寻找一个阴谋论。”
　　“我听说过你的父母，他们都是非常优秀的向导，死于二十多年前的虫族战争。”
　　这些内容，阮长漪已经听了无数遍，耳朵都快要起茧了。
　　她打断道：“我不信。”
　　“我查过他们的资料，履历全部都是空白。”就像是被人特意清零了一样，被抹去了一切存在过的痕迹。
　　栢伦特迟疑，“就算是这样，也不能说明，帝国和你父母的死就有关系。”
　　“好吧。”他叹气。
　　“你想知道帝国为什么一定要回收这座教堂，并且严加看管——”
　　“原本以你的权限，并不够资格知道这件事，但我今天可以破例告诉你。”
　　“你既然调查过，就应该知道，这座教堂是在两年前才开始被帝国回收看管的。”
　　“帝国之所以让人严加看管这座教堂，是因为这里曾经被作为一伙拐卖团伙的犯罪窝点。”
　　“有人将拐卖来的幼童藏匿在这个教堂内，并且通过教堂内部的密道将这些孩子运送到别处。”
　　“帝国在最初接到幼童失踪案后就一直进行搜查，最终查到了这座教堂。但很可惜，让那伙犯罪团伙逃掉了。”
　　“至于你说的，这里是你父母曾经居住过的教堂。我想，这可能仅仅只是一个巧合。”
　　毕竟教堂位置偏僻，又地处郊区，常年无人看管，会被犯罪团伙盯上也不意外。
　　阮长漪的表情渐渐凝固，似乎怎么也没想到事情竟然会是这样。
　　栢伦特有些失望的看着对方，“你这样私自行动，将军会很担心的。”
　　“我以为，上将大人下次再做出决定之前，可以先和将军商量一下，尤其是在涉及帝国与联盟的事上。”
　　“毕竟联盟的上将代表的不仅仅是您个人，还代表着联盟的形象。”
　　“您说呢？”
　　作者有话要说：事情是不会那么简单滴。
　　所有故事线在开始慢慢靠拢了。
　　谁能猜到剧情吗？


第80章 宠老婆
　　阮长漪被大骑士长狠狠说教了一顿, 不仅仅是觉得面上无光，更多的，是羞愧。
　　因为栢伦特说的是对的。
　　她向来任性妄为惯了, 仗着联盟对她的宠爱，行事愈加不考虑周全。
　　若不是这一次正巧被大骑士长抓到，给了她当头棒喝，恐怕她还会继续这么肆无忌惮下去。
　　长此以往，迟早有一天会出事, 说不定还会连累到将军。
　　阮长漪并不是那种讲不通道理的人，想明白后, 对栢伦特真诚道歉：“对不起，给您添麻烦了。”
　　“这件事确实是我任性妄为，或许.....其实有更好的方法。”如果她能提前和将军商量商量, 或许这件事还会有不同的解决方式。
　　而且无论如何, 将军肯定都是会向着她的吧。
　　阮长漪也没有想到，帝国回收的这所教堂，居然会和幼童失踪案有关。
　　“但是.....”阮长漪坚定道：“我依旧认为我父母的死并不是单纯的战乱。”
　　栢伦特：“但您也没有足够的证据证明, 这一切就和帝国有关不是吗？”
　　阮长漪泄气, “是。”
　　“我感到很抱歉。”
　　“这件事您依法上报就可以，我全然接受帝国的处置方式。”
　　栢伦特欣慰的点点头, “我很高兴您是一位通情达理的人，我本以为还要再多费些口舌才能说服您。”
　　阮长漪苦笑, “原本就是我做错了, 怎么好再为难您。”
　　大骑士长也松了一口气。
　　毕竟是好友的新婚妻子，他也不愿意逼得太紧。眼下看来，这位阮上将其实人还不错，就是行事有些冲动了。
　　果然, 二十岁还是太年轻了吗。
　　阮长漪顺便多问了一句，“那幼童失踪案.....”
　　栢伦特挂上招牌式温柔微笑，“具体案件不方便透露太多。”
　　这就是帝国内部的事了，联盟的人还是少知道为妙。
　　“这也是为了您好。”
　　“联盟并不被允许参与这次的事件。”毕竟他们是有前科的人。
　　阮长漪作为联盟的上将，自然也不方便问太多。只能点点头，在心里暗想，这次事件恐怕是帝国内部的秘密搜查，没有惊动联盟。不然她不可能在联盟内一点风吹草动都没有听说过。究竟是什么样的失踪案，值得帝国如此小心翼翼，甚至还不允许联盟插手？
　　栢伦特：“我破例告知您这件事，是希望您不要对帝国产生不必要的误会，呃....或者对将军心生不满。”
　　阮长漪惊讶，大概没想到栢伦特居然会这么说。
　　她连忙摆手，“不，不会。”
　　虽然她对帝国的印象依然算不上很好，但这并不会影响到她对将军的看法。
　　“将军很好，”
　　“是我做事总是欠考虑，给她丢脸了。”
　　阮长漪想，这位大骑士长还真是一位温柔的人。原来是怕她误会将军，所以才同她解释了这么多。
　　她想了想，补充道：“这件事我不会透露出去，请您放心。”
　　栢伦特点点头。
　　他相信阮上将是个说到做到的人。
　　另外，栢伦特道：“如果后期我有关于您父母的线索，会主动告诉您的。”
　　他说：“还请您相信，帝国永远不会伤害它的臣民。”
　　> >
　　阮长漪很晚才回到家，手里还拎了两个袋子，里头装了些出行用的必备用品。
　　莫云樊正忙着在智脑上搜旅游攻略，听到上将回家的声音，于是踹了脚黑雨让它去门口迎接对方。
　　无辜被将军踹了一脚的黑雨不情不愿的溜到门口迎接上将，看见阮长漪提了大包小包的东西，于是上口想帮她拿。
　　阮长漪好笑的摸了摸黑雨毛茸茸的尾巴，“怎么？你这么点大的小奶猫，还想帮我拿袋子？”
　　虽然说话是笑着的，但黑雨还是敏感的察觉到上将大人的情绪不太对。
　　似乎有点疲惫和失落。
　　它开口问：“阮可爱，你怎么啦？怎么好像不开心？”
　　但一出口就变成了‘喵喵喵’。
　　黑雨这才想起来，它和莫云樊签订了血契，只有宿主本人才能听懂它说的话，其他人是听不见，也听不明白的。
　　阮长漪把袋子放下，抱起黑雨，半张脸贴在对方柔软的毛毛上，来回蹭了蹭。
　　黑雨有些脸红，‘嗷嗷’叫了两声。心想阮可爱这是怎么了，平时都是自己对她撒娇，怎么这会倒是对自己撒起娇来了。
　　阮长漪把黑雨抱到沙发上，一只手戳了戳对方的小胡子，玩的可嗨。要换做平时，将军这么逗它，黑雨早就一个大嘴巴子赏过去了。但对方是温柔可爱的阮上将啊，那除了宠着就只能宠着了。
　　哎，家庭地位堪忧啊。
　　黑雨惆怅的晃了晃大尾巴。
　　不过对方究竟是怎么了？怎么出去一趟，心情就变得这么差了？而且说好了只是去趟超市，结果这么晚才回来。难道是去的路上发生了什么事？
　　莫云樊那个大直男光知道查攻略，也不知道出来哄哄老婆。
　　黑雨心想，一会还得提醒一下将军，她的小娇|妻情绪似乎不是很好，得哄。不然，就靠将军那个木鱼脑袋，估计也看不出来阮上将的不对劲。
　　哎，自己不仅要帮着将军哄老婆，还要在阮可爱难过时主动献身，给撸。
　　它真是为这个家牺牲了太多。
　　阮长漪喃喃道：“我是不是应该再多信任将军一些？”
　　黑雨耳朵动了动。
　　果然，应该是中途出了什么事，阮上将才会突然难过的。
　　它安慰的舔了舔对方的手手，“别难过了，阮可爱。”（喵喵~）
　　“将军那家伙坏得很，别跟她过，跟我过得了。”（喵喵喵~）
　　“我还会卖萌，还懂女人心。”（喵喵~）
　　莫云樊不知道什么时候站在客厅，脸黑的厉害，“你还能在我的精神体内关禁闭。”
　　黑雨吓得一抖，直接从阮上将怀里跳出来，狗腿似的抱了抱将军的大|腿。
　　“喂，我开玩笑的，你怎么这么小气啊。”
　　将军不理它，把它踢到一边去。
　　“长漪，你怎么了？”
　　阮长漪看着一人一猫的互动，觉得好笑，问：“小黑雨刚才一直喵喵叫，是说了什么吗？”
　　莫云樊点头，又顺便瞪了一眼黑雨，“一些浑话，不听也罢。”
　　阮长漪有些羡慕道：“有幻兽真好啊。”
　　不仅可以思维共享，互通心灵，并且只要契约一天存在，就永远不会背叛对方。
　　这种由契约强制绑定的关系，有时候，倒是比人心要稳定靠谱的多。
　　莫云樊皱眉，“是出了什么事吗？”
　　去超市去了这么长时间，回来的时候还变得这么失落，就算阮长漪说没事，莫云樊恐怕也不会信。
　　不过将军也不是那种喜欢过分参与对方私事的人。每个人心里多多少少都会有些秘密，如果对方不愿意说，她也会礼貌的等待对方愿意开口的那一天。
　　阮长漪没骨头似的靠在将军怀里撒娇，“我就是想，以后无论什么事情，一定要先和你商量商量再做决定，绝对不要再擅自行动了。”
　　莫云樊想了下，心里大概有数，也不拆台，于是笑道：“后悔了吧，没有和我一起去超市。”
　　“我就说应该两个人一起去超市才对，是不是有什么东西忘记买了？”
　　阮长漪把头闷在将军怀里，不说话。
　　莫云樊好笑的敲了敲她的后脑勺，“这有什么好难过的，又不是没机会了。”
　　“明天再一起去吧。”
　　阮长漪红着眼点点头。
　　作者有话要说：已修√
　　感觉将军真的很宠上将啊！特别喜欢这种聪明不拆台的伴侣！


第81章 将军生闷气
　　阮长漪最终还是把教堂的事和将军坦白从宽了。
　　莫云樊倒是没什么别的反应, 甚至还安慰道：“栢伦特大骑士长是个言出必行的人，他既然答应有线索会第一时间告诉你，就一定会做到的。”
　　阮长漪：“......”
　　“喂.....”重点并不是这个啊。将军的脑回路可真是清奇。
　　“你...不生气吗？”
　　“这件事我之前都没有和你商量, 就擅自行动了。”结果还被丈夫的好朋友抓了个正着，实在是太丢脸了。
　　阮长漪有点担心将军的态度，完全没有往日嚣张的气焰。
　　将军倒是不怎么在意，“每个人都会有秘密的吧。”
　　毕竟她也瞒了阮长漪一些事，比如对方身上的9th编号。
　　将军像是一个开明的丈夫, “尽管我希望你能够全身心的相信我，但如果你不愿意说, 我也舍不得逼你，我会等到阮上将自己愿意告诉我的那一天。”
　　将军笑道：“你现在不就愿意告诉我了吗？”
　　虽然是事发后的坦白从宽，但也比死心眼瞒到底强。
　　听到莫云樊这么说, 阮长漪总算松了口气。
　　“你不生气就好, 这件事确实是我的错，帝国要怎么处置我都认了。”这话就有点说的肆无忌惮了。
　　阮长漪心里也清楚，她一没做伤天害理的事, 二没妨碍公务（虽然是被栢伦特抓了个正着, 但充其量也就算个‘妨碍未遂’），并且认错态度良好。
　　帝国就算要处置, 顶多也就是从工资卡里扣一笔。
　　钱财乃身外之物，反正将军有钱的很, 她就安心做一个被包养的富婆好了。
　　倒是阿贝姬这个管钥匙的负责人, 这回可被自己坑惨了。
　　阮长漪默默在心里替对方默哀三秒钟，心想着下次见面还得给对方带点东西赔罪才行。
　　莫云樊一听这话乐了，捏了捏对方的脸，“你心里这小算盘打的倒是挺好。”
　　“知道帝国也不会重罚你, 才敢这么肆无忌惮，嗯？”
　　阮长漪假装没听见。
　　莫云樊：“我虽然不气你有秘密，但我气另外一点。”
　　她捏对方脸的手稍稍重了些，惹得阮长漪“嗷嗷”叫了两声。
　　“你宁可相信阿贝姬，把秘密告诉她，都不愿意告诉我吗？”
　　醋王将军表示很生气。
　　小娇|妻的秘密，不告诉自己就算了，居然还告诉‘情敌’！？
　　阮长漪心想：糟了！她居然忘了这一茬！
　　将军吃起醋来，这下可是难哄了。
　　眼看着自己‘如花似玉’（阮上将自己评价的）的脸都快被将军捏红了，阮长漪赶紧把莫云樊的手拍掉，拯救自己的脸蛋。
　　“别捏！别捏！会越捏越大的！”
　　莫云樊松手，不说话了，脸上的表情以肉眼可见的速度变阴沉。
　　显然是要人哄。
　　哼，谁还不是个宝宝了。
　　第一次看见将军吃醋生闷气的阮长漪有些不知所措。
　　向来都是将军哄自己多一点，这下把人惹恼了，让她去哄，这可真是难为她。
　　黑雨默默在一旁吃瓜，用一脸‘你没救了’的表情看着莫云樊，对这个无耻直男的套路显然非常的不屑。
　　哪怕切断了思维共享，黑雨也知道，将军是故意的。
　　她压根就没拿那位叫阿贝姬的大公主当回事，只是想做出一副生气的样子，骗骗这位单纯的上将，好让对方顺从自己，最后让她为所欲为罢了！！！！
　　可怜单纯的阮可爱啊，黑雨在心里默默祈祷，千万不要上当！你眼中正直高大的将军，其实切开是黑的！
　　但很可惜，阮长漪听不见黑雨的心声。
　　她真的以为将军生气了。
　　“喂....”她试探着推了推将军的肩膀。
　　“不是这么小气吧？将军？”
　　第一次见将军生闷气，其实还是挺有意思的，但阮长漪还不太知道该怎么哄对方才能投其所好。
　　她轻轻推了两下，没推动，有些尴尬的坐在一边。
　　将军幽怨的看了阮上将一眼，然后把头别到一边去了。
　　笨蛋上将，哄人都不会。
　　宝宝不开心，宝宝很难过，宝宝要哄。
　　阮长漪试探着从身后抱住将军，小声道：“我错了将军.....你别生气了....”
　　她并不擅长撒娇，在结婚之前也没有过此类经验，虽然是第一次做，但也算得心应手。
　　莫将军心里简直在放烟花，但表面上还装作一副‘我很生气’的样子。
　　见撒娇也不管用，阮上将有些慌了。
　　将军居然不理自己？难道是真的生气伤心了？
　　黑雨在心里呵呵哒：装，你再装。
　　阮长漪心虚的戳了戳对方的手背，小声道：“我都向你道歉啦，而且不是说好了嘛，以后再做事之前一定会和你商量的.....”
　　将军反手抓住她的手，“你知道我生气的并不是这件事。”
　　阮长漪：“.....”哎，她要怎么解释和阿贝姬的那一段孽缘呢。
　　阮上将避重就轻，“我是用钥匙和她做了交换。”
　　“她之前入侵0521号的事我没有上报，作为代价，她要把教堂的钥匙交给我。”
　　原本莫云樊只是想逗一逗小娇妻，但听了这话，又真的较起劲来。
　　将军认真问：“难道她比我更值得你信任？”
　　“如果你提前把这件事和我商量的话，我有更正当的手段能和你一起去查那座教堂，而不是偷偷摸摸的被栢伦特抓住。”
　　阮长漪有些为难。
　　她并不是不相信将军，她其实更担心的是将军的处境。
　　莫云樊接着道：“还是你认为，万一查出你父母的死和帝国真的有关，以我的身份，处境会很为难？”
　　就是这点。
　　阮长漪点头。
　　“我明白你对帝国的忠诚，这件事又是我个人的私事，我不想让你因为我的原因和帝国产生矛盾。”
　　她从来没有担心过将军是不是会抛弃自己选择帝国，她只是怕，将军会因为自己和帝国产生矛盾。
　　那样的话，将军会很为难。这不是阮长漪愿意看到的。
　　莫云樊心疼的把人抱在怀里，“我还以为你是怕我选择帝国，不和你站在一边。所以才什么都不告诉我。”
　　阮长漪狡猾的笑了一声，问：“那你会吗？”
　　莫云樊摇头。
　　“不会有那样的情况。”
　　“帝国为星际居民付出了很多，他们绝不会和你父母的死有关。”
　　阮长漪小声嘟囔道：“怎么都这么说....”
　　那个栢伦特大骑士长也这么说，将军也是，帝国有那么好吗？这群家伙该不会都被洗脑了吧....
　　“不过。”莫云樊接着道：“如果真有一天，必须要在你和帝国之间选择一个的话。”
　　她微微笑：“恐怕也是我这个将军做到头了。”
　　阮长漪假装惊慌的扑到莫云樊身上，“天啊，那我们的存款还够吗？该不会以后要我街头卖艺吧？”
　　她想了想，“胸口碎大石？”
　　“还是吞刀吐火？”
　　莫云樊一脸黑线的把人压到身下，用嘴堵住对方越来越不着调的话，直把人亲软了身子，再也说不出胡话来。
　　她摸了摸对方柔软的头发，“用不着吞刀吐火。”
　　“十个你都养得起。”
　　作者有话要说：已修√


第82章 锅从天上来
　　有时, 生活就是这样。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　阿贝姬正悠哉的看着报纸，小口咻着咖啡, 日子过得舒适的很。
　　她正准备和相熟的美容院约个‘SP’，突然接到帝国的发来的警告处分通知。
　　她以失职罪，被下放了。
　　什么鬼？
　　阿贝姬全程黑脸看完处分单，恨不得现在就找到阮长漪，把对方狠狠的踩在地上摩擦摩擦再摩擦。
　　她当初是怎么答应好的？一定不会被发现？
　　这才过了多久？？？还是直接被大骑士长抓了个正着？
　　阿贝姬都不知道究竟该感叹阮长漪运气差, 还是自己活该倒霉了。
　　这下可好，因为钥匙的事情被帝国惩罚, 直接从坐办公室变成干苦力的了。
　　听说帝国有意投资一个叫做‘伊甸园’的项目，并且近期就会开盘，邀请了些金主爸爸进行提前试玩, 预计会产生大量垃圾排放。
　　因此, 阿贝姬的工作，就是从伊甸园往返运送垃圾去星际战场的垃圾处理站进行销毁。
　　哦，顺带着, 还要帮忙检查一下, 建在星际战场周边的四处垃圾处理站，是否有损坏需要维修的地方。
　　简单来说, 最近的一个月内，她可能都必须要和垃圾共枕眠了。
　　阿贝姬烦躁的看了眼下放地址：恒来星。
　　倒是离星际战场不远, 运输也还算方便。但是园区那么大, 她需要把一天的垃圾全部集中倾倒进‘垃圾运输舰’内，并且在傍晚前运至垃圾处理站进行销毁。
　　虽然都是机器操作，但收集一整个园区的垃圾也不是一件容易的事情。
　　更何况，她真的不想整整一个月都和垃圾作伴啊啊啊啊啊！！！
　　赫曼小公爵最近闲着没事, 总爱往阿贝姬的办公室跑，他刚一进门就看见阿贝姬狠狠拽着自己的头发，而且面部表情极其扭曲，就像是....被什么奇怪的东西附体了。
　　赫曼吓得两腿一抖，手里的糖豆也撒了一地。
　　阿贝姬心如死灰的看了赫曼一眼，语气冷的像一个么得感情的杀手。
　　“告诉你多少次了，让你那糖豆少吃点，怎么还偷偷摸摸带这么多....”
　　赫曼有点不太敢走上前，只站在原地试探道：“你....你干嘛拽自己头发，还做出这种...”
　　他学着阿贝姬的样子咧了个奇丑无比的嘴，“做出这种鬼一样的表情。”
　　阿贝姬沉浸在自己的悲伤中，不是很想理这个小屁孩。
　　“我要被下放了。”
　　“啊？”赫曼小公爵显然还不太理解下放的意思。
　　“就是说——”阿贝姬：“你最近一个月都不用来办公室找我了，我不在这里。”
　　赫曼问：“那你去哪了？”
　　阿贝姬撇嘴：“恒来星。伊甸园。”
　　她补充道：“去捡垃圾。”
　　“都怪该死的阮长漪。”
　　赫曼听到‘伊甸园’的名字，表情若有所思。“我好像听父亲大人提起过这个名字。”
　　“似乎是个很不一般的游乐园呢！”赫曼的表情闪闪发光。
　　看着对方逐渐变态的笑容，阿贝姬心里有种不祥的预感。
　　“喂......”她后怕，“你该不会是想.....”
　　赫曼抢先道：“蠢鸡，我要和你一起去！”
　　“不可能！”阿贝姬果断拒绝。
　　“拜托，我的小祖宗。”
　　“我是被下放，下放！知道下放是什么意思吗？是惩罚！”
　　“不是专程陪你玩的。”
　　游园又怎么样，她还是得去捡垃圾。
　　然后看着别人玩的兴高采烈，她跟在屁|股后头捡垃圾。
　　她有病吗！？
　　赫曼显然属于好了伤疤忘了疼的那种蠢孩子，已经全然忘了自己上一次被人绑着炸-药包捆在溶洞的事。
　　他信誓旦旦的保证，“我就跟着你，绝对不会乱跑的！”
　　阿贝姬冷笑，“跟着我干嘛？陪我一块捡垃圾吗？”
　　而且，赫曼的保证，完全没有可信度。
　　阿贝姬警告道：“别忘了你可是有前科的人，我不会相信你的任何保证。”
　　说完，还抢走了对方手里剩下的那点糖豆，一口气全放进自己嘴里嚼了起来。
　　赫曼一时不察，竟被对方得手，眼眶又红了起来，“你怎么一颗也没留给我.....”
　　阿贝姬嚼的开心，心情也好了些，松口道：“除非赫里公爵同意你去，不然你再怎么求我也没用。”
　　自己的宝贝儿子才刚刚脱险，阿贝姬才不信赫里公爵能舍得让赫曼跟着自己去捡垃圾。
　　看着赫曼愤然离去的背影，阿贝姬总算放下心来，心想：这一次终于身边不用再时刻跟着一个拖油瓶了。
　　但显然，她放心的有些过早了。
　　当赫曼小公爵拿着伊甸园的门票，再次耀武扬威的闯进她的办公室时，阿贝姬简直不敢相信自己的眼睛。
　　她半信半疑的戳了戳门票，“你从哪偷来的？”
　　赫曼气急，“你才是偷的！这是我父亲给的！”
　　说完，似乎是怕对方不信，还专程让老公爵殿下给阿贝姬打了一通视频。
　　赫里公爵说，这次的‘伊甸园’项目是由帝国支持建设的，并且项目发起人之一就是海伦公主殿下。
　　都是自己人，他比较放心。
　　而且，因为此次邀请的玩家身份非富即贵，因此游园内的保安设施非常完善，不会有问题。
　　虽然他很心疼小儿子刚刚脱离险境，不愿意让对方离开自己身边，但赫曼说他自从被绑架以来情绪就一直不好，难得想要去游园玩一圈，就当是去散散心改善一下心情，希望能尽早忘掉绑架的阴影。
　　公爵夫妇平日里公务繁忙，着实抽不出空陪赫曼一同前往，因此辛苦阿贝姬多照看对方一些，对此表示感激不尽。
　　顺带着，老狐狸还说，会和国王陛下求情，让阿贝姬早日结束惩罚，提前回归。
　　赫里公爵不愧是只老狐狸，活成人精。
　　如果不是看在最后一句话的面上，阿贝姬本来是咬死不愿意带赫曼的。
　　但如果带孩子能让她早点离开垃圾场.....她还是可以勉为其难的接受一下的。
　　阿贝姬无奈至极的看了眼小鼻涕虫公爵，故作凶恶的道：“谁让我是说话算话的大公主呢。既然公爵殿下都发话了，那就让你跟着吧。”
　　“记好了，别给我惹事啊！”
　　“要是再像上次一样.....”
　　“好啦好啦我知道啦！”赫曼不高兴的打断对方的话，“我才没有那么笨！会被人抓走两次！”
　　“而且父亲都说了游园很安全。”赫曼嘚瑟的翘头，“我自己一个人去都完全没问题。”
　　阿贝姬：“......”是吗，她怎么觉得问题很大呢。
　　“算了....随你吧。”
　　应该不会有什么问题，阿贝姬也觉得自己有些担心多余了，毕竟再有两年，赫曼也该成年了（星际法规定居民14岁成年，赫曼和阿贝拉同岁，都是12岁）。
　　赫曼高兴的跳起来，“耶！这样就又可以和阿贝姬在一起啦！”
　　听到这话，阿贝姬惊讶的挑眉，“你去‘伊甸园’是为了和我待在一起？”
　　她还以为这熊孩子就是单纯的又欠收拾了。
　　赫曼点头，“是呀。”
　　“你不是说接下来一个月都见不到你了嘛。”
　　“但是我想见你呀。”
　　突如其来的脸红。
　　赫曼扭捏的抱住阿贝姬的胳膊，糯糯道：“我想每天都能见到阿贝姬....”
　　一瞬间，阿贝姬心跳漏了一拍。她神使鬼差的问：“为什么？”
　　赫曼倒是从来没想过这个问题，于是难得动了动那他几乎生锈的大脑，认真思考起来。
　　“大概.....”
　　“是觉得很安心吧。”
　　小公爵殿下大概自己也没想明白，于是不解的挠了挠头。
　　“就是感觉，如果是你的话，一定不会让我出事的。”
　　他期盼的看着阿贝姬，问：“对吗？”
　　阿贝姬一时语塞。
　　良久，才松了口气般的拍了拍赫曼的脑袋瓜子。
　　“小东西，真是会随便给人扣帽子啊。”
　　这是把她当成贴身保镖了吗？帝国的大公主殿下可不是随便这么好使唤的。
　　不过.....
　　她似是没辙的牵起赫曼的手，“如你所愿。”
　　“不过我可是很忙的啊....你可别给我添麻烦.....”
　　“当然啦，这种事情你不是一早就说过了嘛.....”
　　“切，麻烦。”
　　她真是，对这孩子没辙啊。
　　作者有话要说：已修√


第83章 直男将军在线讨打
　　将军夫妇是坐星际旅游舰去的恒来星。
　　莫云樊原本想开自己的私人改装军舰, 但被阮长漪拦下了。
　　毕竟是蜜月，低调出行，她可不想过于张扬, 让所有人都知道，帝国的将军带着她的老婆出来玩了。
　　于是，原本还想在老婆面前秀一手‘开飞机’技能的将军也只好十分惋惜的陪对方一块坐旅游舰。
　　尽管她已经很久没有亲自驾驶军舰，非常手痒。
　　阮长漪一路上都很兴奋，不停地勾头看向窗外的星空。
　　“你说, 几百年前的人类会想到，自己有一天能在星际间遨游吗？”那些虚幻的, 高不可攀的星辰，此时此刻近在眼前。
　　她伸手戳了戳窗子，感叹道：“几乎触手可及啊。”
　　莫云樊正在安排林峰替她搜集海威公司的情报, 听到这话, 不由笑道：“怎么说话像孩子一样。”
　　她淡淡的看了眼窗外，没什么感情道：“也没什么特别的。”不过是一些没有生命迹象的普通行星罢了。
　　因为资源短缺的日益加重，人类近几年几乎疯狂的探索外来星球, 希望在子星球的资源被彻底耗尽前, 能够找到合理的替代品。
　　比如她们即将抵达的终点站——恒来星，就是备选星球之一。
　　可以说, 恒来星的各方面条件都很适宜人类居住。
　　但唯独有一点：这颗星球实在是太小了。
　　哪怕性别分化后，人类的生育率已经大幅度降低, 人口急速缩减, 但恒来星可开发的面积，仍然达不到足以让所有人类全部移居的地步。
　　因此，若真到了资源短缺，人类面临整体移居的地步, 恐怕也只有极小部分的人类能够有幸得到这样有限的生存资源。
　　二八原则，残忍且适用于任何时间地点。
　　阮长漪似乎不满将军如此直男的回答，追问道：“难道你不觉得它们bling bling的，很漂亮吗？”
　　在黑暗的宇宙中如此闪耀，“就像.....”她努力措辞，终于想到，“就像将军的眼睛一样！”
　　虽然并不常被人发觉，但又确实以自己的方式在天上闪耀着。
　　莫云樊惊讶，“我的眼睛？”她倒是没发觉自己的眼睛有什么特别之处。
　　反倒是阮上将，笑起来的时候眼睛像月牙一样好看。
　　阮长漪笑着点头，“不过将军自己似乎没有发现呢。”
　　“你的眼睛像星星一样亮。”
　　莫云樊微微抿嘴，“突然嘴巴这么甜。”莫非有什么阴谋。
　　阮长漪翻了个白眼，“我是实话实说好吧。这么美丽的星空，居然没人能和我一同欣赏，真是太浪费了。”将军这个不解风情的臭直男。
　　“而且从刚才开始......”她突然凑近，一脸狐疑的的盯着对方的眼睛，“就见你一直在不停的敲键盘。”
　　阮长漪假装不经意道：“是在和什么人发消息吗？”什么人这么重要，度蜜月也不忘联系？
　　正在军区频繁加班的林峰下等兵突然打了个喷嚏。
　　因为将军被停职了半个月（其实是变相的放婚假），于是这半个月来积攒的文件情报，就全部落到了林峰小助理的头上。不仅频繁加班，还要超额替将军完成私人任务。
　　调查什么来着？
　　哦对，好像是一家叫‘海威’的机器制造公司。
　　莫云樊心虚的关掉智脑。“没什么。”
　　“只是让林峰好好处理我停职间积攒的文件。”
　　阮长漪若有所思，“又是处理公务吗？”
　　将军连忙摇头，“没有。一切等假期结束后再说。”
　　“毕竟答应要陪你好好玩了。”对，她只是顺便看看这些机器人到底是些什么东西罢了。这应该也不算失约。
　　阮长漪无奈的挥挥手，大概对将军的工作狂属性也有所了解了。“算啦算啦，如果是很紧急的公务，还是可以处理的啦。”
　　“我又不是不通情理的人。”
　　莫云樊感动的点头，称赞道：“你真是我见过的最通情达理的人。”然后重新打开智脑，敲起了键盘....
　　阮长漪：“.....”
　　就这？？？就这？？？？
　　她不过是随口一说，这人居然还真能顺着杆子往上爬！！！
　　怎么办，好气，好后悔，早知道不说刚才那句话了！现在收回还来不来得及？
　　阮长漪气的不行，十分担心将军这家伙得到了自己的批准就开始得寸进尺，该不会一整个蜜月婚假都在自己身边噼里啪啦的敲键盘吧？
　　她幻想了一下自己和将军因为敲键盘这件事吵架的画面，甚至能想象到将军直男式的回复：我可以调成静音。
　　阮长漪被自己冷的起了一身鸡皮疙瘩。
　　黑雨大概是在精神体内待得有些无聊了，又开始烦将军。
　　“喂，臭居居，我想出来转悠两圈。”
　　莫云樊冷漠拒绝，“旅游舰不允许携带宠物。”
　　黑雨炸毛，“你居然敢把如此美丽动人的我称之为宠物？将军，你死了。”
　　莫云樊：“别闹。”
　　黑雨无聊到扫尾巴，直接钻到将军的智脑屏幕里，“让我看看你都在敲些什么玩意，噼里啪啦的，吵死了。”
　　莫云樊眼睁睁的看着黑雨以数据形态载入智脑，自己的智脑屏幕上瞬间多出了一只小黑猫，惊讶的问：“你连这个都可以做到？”虽然她知道黑雨的形态不受限制，但没想到居然可以不受限制到这种程度。
　　黑雨得意洋洋的翘起尾巴，“那是当然，也就只有你们这些愚蠢的人类才会被躯壳困住，一辈子都被限制在同一个肉|体中。”
　　它扫了一眼将军的智脑文档，看到了将军和林峰的聊天记录，问：“你调查‘海威’做什么？”
　　听黑雨的口气倒像是十分熟练，莫云樊问：“你听说过这家公司？”
　　海威也算是老牌的机器制造商，从帝国开始支持研发人工智能起，双方就一直是合作关系，怎么说也有百年的历史了。
　　黑雨摇头，“听着有些耳熟。”
　　它说：“兴许是我哪一任宿主知道的公司也说不定。”
　　“但是我忘了。”
　　黑雨的寿命很长，但记忆却有限。
　　每当和一个新的人类签订血契后，就会逐渐忘记和上一任宿主结契后的记忆。
　　因为对于它而言，那些‘过去的记忆’，已经不再是重要的东西了。它需要耗费更多的精力来记住‘现在的记忆’。
　　莫云樊冷淡的“哦。”了一声。
　　“不记得就赶紧从我的智脑里滚出去。”
　　黑雨震惊，“你可真是一个绝情的人类啊！一点也不像....”
　　......
　　像....
　　像谁来着？
　　黑雨突然有些迷惑。
　　它刚才想说，像谁？
　　莫云樊终于肯分出一个眼神，问：“像什么？”
　　黑雨：“.....”它结结巴巴道：“像...阮可爱！”
　　“你一点也不像她！”
　　不是的。
　　它想说的不是阮长漪。
　　它想说的是.....
　　该死，不记得了。
　　怎么突然就冒出这样一句没头没脑的话，是最近睡得太多了吗？
　　黑雨忽然觉得有些困。
　　它闭上眼睛，打算眯一阵。
　　隐约间，黑雨似乎看见一个男人温柔的把它抱了起来。
　　“哎呀....怎么又在这里晒太阳？要是被人发现了，我们又得搬家了呀。”
　　“知道了....你真啰嗦。”
　　想不起来.....他的名字。
　　沉重的睡意袭来，黑雨再也支撑不住，强制进入了休眠期。
　　然而距离它上一次清醒，才不到三天。
　　莫云樊很久没有听见动静，觉得奇怪，再看过去时，发现黑雨已经窝在自己的精神体内睡着了。
　　她有些好笑的摇摇头，“这家伙....”说话的功夫也能睡着。
　　真是没救了。
　　不过.....她微微皱眉。
　　黑雨休眠的频率会不会有些高了点？
　　她明明记得，不久之前，这家伙才刚刚结束休眠期啊.....
　　这次该不会又要睡上个一星期才能醒吧？
　　莫云樊觉得有些奇怪，但毕竟这是她第一次和幻兽签订血契，很多事涉及到她的知识盲区，也不敢随意叫醒对方。
　　等这次蜜月结束，她决定带黑雨去看看兽医。（此兽医非彼兽医）
　　这样一直睡下去可不行啊。
　　她可不是为了养一只瞌睡虫才和对方签订血契的。
　　重要的任务还没做呢，黑雨。
　　作者有话要说：已修√


第84章 蜜月之旅
　　事实证明, 阿贝姬就不应该一时心软，把赫曼这位小祖宗带在身边。
　　自打进了操控室的门，赫曼的嘴就没停过, 嗡嗡嗡的吵个不停。
　　不是要闹着出去玩，就是要吃要喝要撒尿，简直比皇家圈养的贵族犬还要麻烦。
　　阿贝姬握紧着自己的智能操控手柄，拼命忍住想上前给熊孩子两巴掌的冲动。
　　赫曼又开始喋喋不休的念经：“喂....蠢鸡，你都在这里坐一天了, 到底还要多久才能陪我出去玩....”
　　赫曼焦急的在狭小的控制室内转来转去，十分不满自己被禁足。
　　说好了要陪他玩, 怎么在这个鬼地方待了这么久！他都还没来得及好好欣赏园内的风景呢！
　　周围的一切都有趣极了，他还是第一次看见那么多的机器人聚集在一起。
　　简直逼真不像是机器人，而是像真正的人一样。
　　还会开茶话会呢！
　　他跑到控制室外, 戳了戳负责看守正门的机器人保安, 问阿贝姬：“你说这些...到底是真的还是假的啊？”
　　明明皮肤和自己一样有弹性，而且看起来也和真正的人一样。
　　阿贝姬冷哼一声，对这些破铜烂铁着实没有好感。
　　“我看你是忘了, 当时是什么东西把你绑走的。”她也是服了赫曼。
　　“好了伤疤忘了疼, 你怎么还敢往跟前凑？”
　　阿贝姬还记得自己当时在溶洞里是怎么和这些家伙们拼了个你死我活，要不是后来将军及时赶到, 她堂堂帝国的大公主殿下，就要命丧异星球了。
　　如果可以的话, 她真是这辈子都不想看到这些恶心的东西了。
　　有时候阿贝姬并不是很能理解海伦, 为什么如此致力于将机器人改造的越来越像人类。
　　在她眼里，人类就是人类，机器就是机器。那一堆由破铜烂铁组成的玩意，不过是为了方便人类生活而存在的工具罢了。
　　如果可以, 她更希望这些‘工具’能露出些更本质的东西：比如电线，螺丝之类的。才好以此与人类区别开。
　　如今这样算什么？
　　阿贝姬淡淡的看了眼门口的守卫。
　　的确足够逼真。
　　若不是脖子上戴了一个电子项圈，她甚至都没法将其与真实的人类区分开。
　　阿贝姬问赫曼：“你觉得这样很好吗？”
　　“嗯？”赫曼有些没懂。
　　“什么很好？”
　　阿贝姬摇头，“算了，没什么。”她也是傻了，居然想和小孩子说这些。
　　而且就算问了，估计以这位殿下的脑子也不够思考的吧.....
　　赫曼却露出一副若有所思的样子，说：“我知道了。”
　　阿贝姬瞥了他一眼，随口问：“知道什么了？”
　　赫曼说：“阿贝姬是不是在害怕呀。”
　　阿贝姬的身体僵了一瞬，“你说什么？”
　　赫曼露出一个戳破对方心事般的得意笑容，“就是害怕了呀。”
　　“害怕这些长得和我们一样的机器人。”
　　阿贝姬脸色算不上好看，但还是嘴硬道：“我为什么要怕它们。”
　　“不过是一些低劣的赝品。”
　　赫曼不认同的摇头，“不会啊，我倒是觉得挺好的。”
　　“不仅长相可以随意选择，各方面能力也很强悍。”
　　“毕竟如果是人类的话，还是会有很多做不到的事和缺点....但是‘它们’就不一样吧。”
　　赫曼羡慕道：“简直完美！”
　　阿贝姬皱眉。
　　她觉得小孩子的想法有些危险。
　　“难道你不觉得，看着这些.....”她实在说不出口‘人’这个字。
　　“不会很奇怪吗？”
　　“看上去像是活生生的人，但其实只是被打造出来的机器罢了。”
　　没有心跳，没有体温，没有情感，没有记忆。
　　有的，只是一副人类的躯壳。
　　她觉得有必要纠正一下赫曼的观点。“这个世界上不存在真正的完美。
　　“正因为有缺点，我们才是人类。”
　　“那些经过打磨近乎完美的，叫做‘东西’。”
　　她指了指门口的机器人保安，“就像你面前站着的那个。”
　　“也叫东西。”
　　赫曼撇嘴，“好啦，怎么突然那么认真！”
　　什么人不人，东西不东西的，简直乱七八糟！小公爵殿下的脑容量显然又不够用了。
　　“其实我也觉得有些怕....毕竟当时被绑走的时候，还是挺吓人的。”说完，他一溜烟跑到阿贝姬身边。
　　阿贝姬默默翻了个白眼。
　　赫曼无聊的待了两分钟，又开始躁动起来，“我说蠢鸡，你到底还要在这里待多久呀！说好要陪我出去玩的呢！”
　　阿贝姬冷漠的继续捡垃圾，抽空给了对方一个眼神，“我什么时候说过这种话。”
　　“我只是答应公爵殿下，照顾好你的安全罢了。”
　　怎么看都是这里最安全，所以还是放在身边看着比较好，省的再出去惹是生非。
　　“什么！”赫曼生气的大喊：“我是出来玩的呀！玩的！”
　　“你该不会要我一直待在这里不出去吧！”
　　阿贝姬停下手里的工作，认真思考了一下这个问题。
　　“我倒是真有此打算。”
　　她原本是想早些完成工作后，再带着熊孩子逛一圈的，但没想到第一天的工作量就这么大。
　　照这么下去的话，她就真的抽不出时间陪赫曼玩了。
　　真是的。
　　她头痛的揉了揉太阳穴。
　　赫曼泪眼汪汪，似乎已经预想到自己悲惨的未来，“我才不要.....”
　　“阿贝姬这个大骗子！”说完，一口气冲出了操控室。
　　阿贝姬见状赶紧出门去追，结果哪还有赫曼的影子。
　　她气的咬牙切齿，打开智脑的定位系统，查找对方的位置信息。
　　幸亏她聪明，这次出来之前提前给对方的智脑上安了定位系统，就是为了以防万一再出现上次一样的情况。
　　赫曼这个家伙果不其然，就没让她省心过。
　　看来下次得在这小东西身上栓根狗链子，时刻牵在手里才放心。
　　> >
　　第一次进入‘伊甸园’的将军夫妇，着实被这个游园的占地面积惊到了。
　　虽然早听海伦说过，这里不是想象中的普通游乐园，但真正见到的时候，莫云樊和阮长漪两人还是被吓了一跳。
　　从进园起，除了旅客外，园区内就不再有任何人类。
　　负责接待讲解的host是位凹凸有致的绝色美人，仅从外观来看，根本找不出丝毫瑕疵。
　　若不是这位美人的脖子上戴着电子项圈，就凭那甜美清脆的语调，还有生动活泼的面部表情，简直难以想象，这会是仿真机器人。
　　阮长漪第一时间联想到了之前在溶洞内遇见的那些仿真机器人，因此对眼前这位貌美如花的host并没有太多好感。
　　她小心的拉了拉将军的袖子了，“喂，将军。你觉不觉得....”
　　她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“有点怪渗人的....”不知是不是感受到了什么，面前的host突然回头看了她一眼，把阮长漪吓了一跳。
　　“前方就是园区入口，请问有什么可以帮您的？”
　　阮上将拍了拍自己的小心脏，赶紧摇头，“没有没有。”
　　接待员露出一个风情万种的笑来，“那么，祝您游戏愉快。”
　　阮长漪礼貌的回了一个笑容，赶紧拽着将军的胳膊走了。
　　莫云樊：“怎么了？”
　　阮长漪：“也没什么，就是觉得那个女接待员笑得怪渗人的.....”
　　她补充道：“别误会，我可不是因为她长得好看嫉妒她，所以才这么说的啊....”
　　莫云樊露出一个疑惑的表情，“好看吗？”她怎么没看出来哪里好看了。
　　阮上将被噎了一下，小声嘟囔：“难道是我审美有问题.....” 明明就很好看啊，身材火|辣，前凸后翘；五官精致立体，皮肤光滑，甚至连一个毛孔都看不见。
　　不过机器人要是能看到毛孔....那也挺吓人的了。
　　她被自己的想法逗乐了。
　　“我觉得一般。”莫云樊认真评价。
　　阮长漪在心里安慰自己：没事，直男缺乏一定的审美能力，要原谅她。
　　又听到将军说：“只有你是我至今为止见过的，最好看的人。”
　　阮长漪：我收回上一句话。
　　直男的审美能力非常完美。
　　尽管知道对方可能是为了哄自己开心，但阮长漪还是配合的竖起大拇指，“没想到将军居然这么有眼光。”
　　将军居然也能开始接梗了，“不然怎么能娶到你。”
　　还真是老母猪戴胸|罩，一套又一套。
　　莫云樊主动牵起小娇妻的手，“那个接待员给人的感觉很不真实。”完美过了头，只会让人觉得虚幻。
　　“但你是真实的。”
　　她抓紧对方的手，“很暖。”
　　阮长漪低头浅浅的笑，“将军可真是越来越会说情话了。”这技能，给满分。
　　两人一路向前进，没过多久就看到一块巨大的电子荧屏，屏幕上正是乐园的整体地图，和不同板块所对应的支线任务。
　　有点像某些通过协助NPC完成任务的单元游戏。
　　“似乎不同的板块有对应不同的支线任务呢。”
　　阮长漪问：“将军，你想先完成哪一个？”
　　前方是四条岔路口，这意味着她们需要选择其中一条路走。
　　莫云樊想了想，“就从第一个开始吧。”反正她有的是时间，慢慢搞清楚这个游园的秘密。
　　阮长漪点头。
　　两人正准备出发前去旅程，突然听见不远处传来一阵断断续续的抽泣声。
　　一个身材矮小，淌着眼泪，还流着大鼻涕的不明生物正不管不顾的向她们冲过来。
　　阮长漪眼疾手快的躲到一边，“嚯嚯，这什么东西。”开局就送人头？
　　倒是莫云樊，眼尖的认出了来人。
　　她伸出手，一把将小孩提到半空中，然后面无表情的看着对方像一只受惊的兔子，在半空中不停挥动四肢，折腾了半天才终于冷静下来。
　　“咦......？”赫曼擦了擦自己的眼睛，有些不敢相信。
　　他想伸手摸摸将军的脸，但是被将军冷漠的躲开了。
　　“将...将军？”他该不会是在做梦吧，将军怎么会在这？
　　莫云樊点头，顺便把小孩放到地上。“是我，小公爵殿下。”
　　阮长漪瞪大眼，“小公爵殿下，你怎么会在这里？！”赫曼在这里，那阿贝姬.....
　　“该不会阿贝姬也.....”
　　突然有一个声音响起。
　　“没错。”
　　阿贝姬黑着脸从不远处走过来，先把赫曼拽到自己身边。
　　这熊孩子，一没注意就跑了这么远，害她一顿好找。
　　不过....倒是遇见了些有趣的人。
　　“我也在这里。”还真是冤家路窄啊。
　　阿贝姬冷笑，“拜您所赐，我被下放到这里捡垃圾了。”
　　阮长漪心虚的不说话，这事确实是她理亏。
　　阿贝姬看到她身旁的莫云樊，很快明白过来，“你们来这里度蜜月？”
　　阮长漪心中忽然有种不祥的预感。
　　很好，非常好。阿贝姬想到了一个又能解决麻烦，还能恶心仇人的办法。
　　她笑眯眯的把赫曼推了过去。
　　“这孩子，原本答应好了要陪他一块玩的。”
　　她装作为难道：“但操控室不能没有人在，我必须得处理游客们余留的垃圾。”
　　“毕竟我沦落到这个地步，可都是你的错啊，上将大人。”
　　阮长漪震惊，“你该不会.....”这可是她难得的蜜月啊！！！
　　阿贝姬笑得恶毒，“作为补偿，小公爵殿下就拜托您帮我照看几天了。”
　　她故作惊讶道：“这点请求，您该不会拒绝吧？”
　　阮长漪：“......”
　　很好。
　　她和将军难得的蜜月之旅。
　　还没有开始，就已经结束了。
　　作者有话要说：已修√


第85章 差劲的蜜月
　　如此难得的蜜月之旅居然要带着赫曼这个小拖油瓶！阮长漪脸色难看的厉害, 一路上都没怎么说话。
　　赫曼也觉得十分委屈，小声嘟囔：“又不是我硬要跟着你们的....”摆着个臭脸给谁看。
　　亏他之前还觉得这位上将温柔贤淑来着，明明脾气也坏得很。
　　一定是因为嫉妒自己的美貌, 害怕将军会被自己抢走吧！
　　哎，有时候长得太美也是一种罪过呢，赫曼在心里默默想。
　　莫云樊从始至终没有发表意见，算是默许。
　　阮长漪本以为两人的蜜月之行突然多了赫曼加入，意见最大的人应该是将军才对, 没想到对方居然坦然接受了？？？还什么话也没说！！！
　　就是因为这样她才更生气！！
　　将军都默许了，这样一来, 她原本想好要拒绝的借口就全都用不上了啊！！
　　将军这个臭直男！笨直男！怎么这个时候这么老实了！！气死她了！
　　难得的二人世界啊！她的新婚蜜月啊！她原本还打算晚上的时候穿超薄XX调|戏将军来着！
　　衣服都买好了！结果就这么被阿贝姬和赫曼给毁了！
　　阮长漪一直快步走在最前面，突然转头，阴森森的盯着赫曼, “小兔崽子....”
　　赫曼吓得一抖, 赶紧躲到将军身后。心想：这个上将到底怎么回事....怎么表情那么恐怖。
　　“你最好老老实实跟紧我们。”
　　阮长漪皮笑肉不笑，“要是不小心跟丢了......”那正好，她是绝对不会主动去找的。
　　赫曼打了个冷颤, 赶紧摆手, “绝对丢不了！绝对丢不了！”哪还有半点和阿贝姬说话时的王霸之气。
　　这就叫恶人自有恶人磨。
　　赫曼也算是自尝苦果了。
　　要换做是以前，有此等能和将军朝夕相处的好事, 他简直做梦都能笑醒了，可现在....
　　且不说他已经不喜欢将军了, 就这身边随时跟着一个护食的母老虎, 谁还敢靠近啊！！
　　明明是开开心心出来玩的，结果最后弄得谁也不开心。
　　赫曼想，他宁愿回去跟着阿贝姬捡垃圾，也不想再被阮长漪拿眼神千刀万剐了....
　　不过倒是还有人开心的。
　　将军就挺开心。
　　直男的粗神经仿佛完全没有察觉到紧张的气氛, 兴致勃勃的研究手里的地图。
　　“那么，就从第一个支线游戏开始玩起可以吗？”她征求新成员赫曼的意见。
　　赫曼摊手，“您和上将高兴就好，只求把我活着送回去就行。”他很怕万一惹恼了某位恶毒的上将，自己会被直接丢进池塘里喂鱼。
　　莫云樊点头，顺手牵起小朋友的手，“并不是很难的游戏。”
　　阮长漪眼都看直了。
　　自己一没注意，这两人手都牵上了？
　　将军说：“长漪去牵另外一只手吧。”
　　将军指了指不远处的游戏规则牌。
　　————
　　【谁是真正的亚当？】
　　游戏规则：
　　1.两队晋级制。
　　2.五名游客与五名host（译：接待员）为一组。要求玩家找出其他队伍中的真实人类。全部找出，则游戏胜出。
　　3.找错一个，取消奖励资格，不影响晋级。找错两个，游戏结束。
　　4.游戏奖励：六芒星一颗。
　　5.亲子组可多一次补救机会。
　　————
　　阮长漪问：“那也就是说.....”她看了看赫曼，“我们这个算亲子组？可以多一次选错的机会？”
　　莫云樊点点头，“走吧，去看看这到底是什么游戏设定。”
　　听说这里的故事线都是由海伦编写的。
　　莫云樊感叹：对方的口味可真是越来越奇怪了。
　　阮长漪还是不太愿意牵小鼻涕虫的手，怕沾上大鼻涕什么的，但是一想到将军被这人占了便宜，自己总得再帮人占回来！于是只能忍痛牵起对方的手。
　　赫曼小手一缩，起初还不太愿意，但被‘恶毒’的上将瞪了一眼后，这才老老实实不敢动了。
　　“欢迎参加‘谁是真正的亚当’小组晋级赛。”年轻貌美的host将他们迎进休息室。
　　阮长漪发现了一个规律，似乎负责接待的host无一例外，都非常的美|艳。
　　这个游乐园的负责人该不会是个老色|魔吧.....
　　host：“游戏内容为问答形式，以抽签的方式决定哪一个队伍先进行提问，通过对话，判断对方是否为人类。”
　　“如果准备好了，请进入右边的休息室，有两名人类成员已经在此等待。”
　　莫云樊问：“是在每场开局前都有问答吗？”
　　host点头。
　　将军：“嗯，很无聊的游戏。”
　　阮长漪哭笑不得，就这么直接说出口真的好吗。
　　host依旧得体温柔的微笑，“祝您游戏愉快。”
　　三人走到右侧的房间，准备推门进去。莫云樊站在门口，看着房间里两个人的背影，莫名眼熟。
　　阮长漪见将军一直堵在门口不进去，问：“怎么了？”
　　莫云樊：“黛娜，海伦。”
　　阮长漪：“？？？”
　　海伦微笑的打招呼，“将军来啦。”似乎早就知道对方会在这里一样。
　　黛娜微微点头示意。
　　赫曼一脸懵逼，这怎么都是老熟人？他怕不是来错了地方。
　　阮长漪脸上的表情有些绷不住了。
　　一个赫曼也就算了，这接二连三的，到底是怎么回事？
　　她真的是来度蜜月的吗？怎么还是熟悉的那群面孔啊喂！！
　　她僵硬的拽住将军的胳膊，眼神凶狠的吓人，“你该不会....真打算来这里办公吧？”
　　莫云樊其实也有点晕，海伦和黛娜怎么在这里？
　　阮上将的眼神实在让人害怕，将军硬着头皮解释，“不....我也不知道她们怎么在这里。”
　　虽然她知道黛娜和海伦这一次也会来伊甸园视察，但没想到这么巧就在这里碰到。
　　海伦：“很抱歉上将大人，我们并不是故意要打扰您和将军的蜜月计划。”
　　“帝国安排我和黛娜来伊甸园进行视察工作，好进行下一步的投资计划，因此我们才会出现在这里。”
　　“毕竟是游园，我和黛娜....结婚很久，也没有出来玩过，所以才想顺便体验一下游园内的项目，没想到正巧会在这里遇见你们。”
　　海伦露出一个受伤的表情，“但上将大人，似乎并不太愿意和我们一起....”
　　“啊...”阮长漪稍稍冷静下来。
　　她刚刚差点被气昏了头。
　　先是赫曼和阿贝姬，再来黛娜和海伦....
　　她并不是不喜欢她们....但是她真的很想和将军单独在一起。
　　就只有她们两个人。
　　结果现在，所有人都聚在了一起，和在子星球的时候并没有什么区别。
　　早知道这样，她还不如直接待在家里，也好过这么多人来和她分享一个将军。
　　阮长漪深吸了口气，感觉自己又清醒了一些，“并没有....”
　　她苦笑，“就是....没想到遇到了这么多熟人。”
　　海伦表示理解的点点头，“那倒是。”
　　“我和黛娜度蜜月的时候，还专程跑到了偏远的行星，就怕遇到帝国以前的熟人，打扰我们的蜜月旅行。”
　　“放心吧。”她笑道。
　　“下一场游戏，我们会和你们分开行动的。”她看到了赫曼，眼神亮了一下，“如果你不介意的话，我还可以顺便帮你照看一下赫曼小公爵。”
　　阮长漪瞬间激动起来，“真的吗？！”她最烦的就是这个小拖油瓶了！要是海伦和黛娜愿意代劳....那简直再好不过。
　　这位海伦殿下，还真是一位好人呀！阮长漪为自己之前误会对方而感到惭愧。
　　不过看黛娜嫌弃的表情，明显是不愿意的。
　　但是海伦表示没意见，她也只能接受。
　　赫曼：“.....”有人关心一下他的意见吗。
　　“我....”我不愿意啊！！！
　　赫曼也不知道为什么，一直以来，对这位海伦公主都喜欢不起来.....
　　明明也是在温柔的笑，但却莫名让他觉得害怕。
　　当然了，她身边那个叫黛娜的将军，他更不喜欢。
　　赫曼看得出来，这个人，才是真正的铁石心肠。
　　有时候，小孩子的感受往往更加真实准确。
　　虽然莫将军看起来也是一样的冷漠无情，还经常板着一张窝瓜脸，严肃而又不可侵犯。
　　但是赫曼一眼就能看出，对方其实是个极温柔的人，因此之前才敢耍无赖一样的纠缠不休。
　　赫曼低着头，手微微发抖，生怕下一秒，自己就要被丢给那对令他恐惧的夫妻手里。
　　莫云樊疑惑的皱了下眉，显然感觉到了小孩的恐惧，但又不知道对方为何如此害怕。
　　不过在看到黛娜硬邦邦的臭脸后，心中了然，估计是把孩子吓着了吧。（将军你自己的脸其实也没好到哪里去好伐。）
　　于是她对海伦摇了摇头，“不需要。”
　　赫曼几乎一瞬间松了口气，感激的看着莫云樊。
　　“我们答应过阿贝姬帮她照顾赫曼。”将军是个重承诺的人，答应过的事不会轻易爽约。
　　海伦有些失落的点头，“这样吗....”
　　“那么下次吧。”她看向赫曼，微微眯眼，“希望下次能有机会和小公爵殿下一起玩呀。”
　　赫曼僵硬的笑了一下，“当....当然了....”当然个鬼！他可不想单独和这个可怕的女人待在一起。
　　海伦是阿贝姬的妹妹，赫曼很喜欢阿贝姬，但是一点也不喜欢海伦。
　　因为她是一个大骗子！
　　阮长漪大概没想到将军会拒绝，但是转念一想，毕竟是自己答应好的事，也不该推到别人身上，于是不再提这件事。
　　一行五人，气氛尴尬的处在同一个房间内，都不知道说些什么好。
　　阮长漪忍不住在心里想，这真是她度过的，最差劲的蜜月了。
　　作者有话要说：猜猜小公爵手里是不是有什么海伦的把柄
　　已修√


第86章 蜜月就先欠着吧
　　或许将军在感情方面确实有些迟钝, 但在别的事上，却灵敏异常。
　　她能明显感觉到，赫曼不喜欢海伦, 甚至算得上是讨厌，或者恐惧。
　　她不太理解其中原因。
　　海伦一直以来都是位非常温柔的人，尽管....在遭遇车祸之后，莫云樊偶尔会感觉到自己的老朋友有些变了，变得有些偏执和狂热。
　　特别是在对机器人的态度上。
　　但这也不是不能理解。毕竟死里逃生, 对人生也会有不同的感悟，性格发生变化也是很正常的事。
　　或许正是因为身体上的残缺, 所以海伦才会更期望能够打造出完美无瑕的机器人吧。至少莫云樊是这么理解的。
　　但她依然有些担忧，“海伦.....”她问道：“关于这个游戏。”
　　海伦回头，“嗯？怎么了将军？”
　　莫云樊说：“关于这个游戏的规则, 只能通过语言判断, 看不见对方的动作形态吗？”
　　海伦笑道：“正是这样。”
　　“通过提问的方式来分析对方的回答，如果是机器人，思维方式会与人类有所不同, 很容易露出破绽, 那么——”
　　“身为人类的你们，一定能看出来的吧。”
　　新一代的仿真机器人虽然可以自主学习人类的行为语言习惯, 但到底还是机器，比不上真正的人类。
　　莫云樊皱眉, “海伦。”她忽然有些不好的预感, “你设定这个游戏的目的，该不会是为了搜集数据吧？”
　　通过搜集玩家的对话信息进行数据解析，以此为依据，进一步完善机器人的学习技能。
　　海伦微微有些惊讶, 大约是没想到自己的计划居然这么快就被人看透了，“将军还真是一如既往的灵敏啊，有时警觉的让人害怕呢。”她笑道。
　　莫云樊并不认同的摇头，“你私自收集玩家信息，事先得到帝国的认可了吗？”这一批试玩的玩家可都是皇宫贵族，要是被他们知道自己的隐私正在被人收集......
　　这可不是一件小事。
　　海伦却毫不在意，“怎么，大公无私的将军要把我抓去问罪了吗？”
　　莫云樊无奈，“海伦.....”这样她会很为难的。
　　海伦笑道：“放心吧将军，只有参与游戏项目的玩家数据会被收集，这一点是经过帝国同意的。”她调皮的眨了眨眼，“我是不会知道你和上将大人晚上做的那些羞羞的事....”
　　被调戏了的将军僵硬的抽了下嘴角。
　　海伦解释道：“因为伊甸园本身尚未正式运行，数据还不完善，因此才会邀请你们这些尊贵的玩家入园内进行试玩。”
　　“一方面是为了测试机器人的性能是否运转正常，另一方面，也是为了搜集玩家的数据用作参考。”
　　“当然啦，只有偶尔几个游戏项目会带有这种目的性的搜集数据，其他大部分游乐设施都是没有的。”
　　明明游园内有旋转木马，摩天轮，鬼屋惊魂......放着那么多温馨浪漫的游乐设施不玩，将军却偏偏要往这里撞。
　　她幸灾乐祸的嘲笑道：“谁让将军总是幸运E呢。”
　　“.......”
　　气氛总算缓和了些，host带着他们前往游戏厅。
　　一行人藏在幕布后，终于见到了自己的另外五名‘队友’。
　　赫曼惊叹一声，“哇，这些机器人根本就和我们没什么区别嘛！”他甚至觉得，这些虚假的NPC反而要比他们这群人还要更像‘人’一些。
　　除了脖子上多了一个电子项圈以外，单从外表来看的话，根本无法区别。
　　“这个项圈到底有什么用啊？”要是把这个摘了，那岂不是根本分辨不出谁究竟是真正的人类，谁是机器人了吗？
　　他凑近了些，伸手想要抓其中一名机器人脖子上的项圈。
　　莫云樊还没来得及阻止对方，机器人的手就已经更快的抓住了赫曼的手。
　　他漆黑的瞳孔死死盯着对方，项圈发出警报声，“禁止触摸，禁止触摸，禁止触摸。”
　　赫曼吓了一跳，挣脱对方的手后，赶紧躲到莫云樊身后去。
　　海伦微笑，“不可以碰那个哦，小公爵殿下。”
　　“电子项圈是机器人的警报机制，如果机体受损，会自动发送信息至后台，有专门的人员前来进行回收处理。当然啦，如果周边有人类受伤或遭遇危险，机器人会根据情况自行通过项圈进行报警处理。”
　　赫曼小声问：“那...这能摘得掉吗？”
　　海伦笑意更深，“项圈是限制，摘不掉的哦。就像骑马的时候需要缰绳控制，这是一样的道理呀。”
　　“再说啦——”
　　“初生的狗狗不也是需要绳索，才不会跑丢吗？”
　　赫曼低头不再说话。只心想：这个女人果然奇怪的很。
　　还有那个机器人的手.....
　　刚刚那个机器人伸手抓住他的时候，赫曼明显感觉到，那个机器人的小拇指，比寻常人短了一截。
　　就和....之前绑走他的那群机器人一样！
　　赫曼瞬间脸色苍白，脑子嗡嗡的响，一场游戏下来甚至都不记得自己说了些什么。
　　是他看错了吗？
　　还是巧合？
　　为什么那个机器人的小拇指也短了一截？
　　是只有它的小拇指短了一截，还是所有的机器人小拇指全都短了一截？
　　它们...又要来抓走他了吗？
　　直到游戏结束散场，他们和黛娜夫妇分开后，赫曼依然没有缓过神来。
　　阮长漪还奇怪这小孩怎么突然不闹腾了，轻轻戳了下他的脸，“喂，小鼻涕虫，怎么突然这么安静？”
　　赫曼救命稻草似的紧紧抓着阮长漪的手，颤抖道：“机...机器人....”
　　机器人？是刚才的机器人有问题吗？
　　莫云樊安慰的拍了拍他的背，“慢慢说，别怕。”
　　大概是将军的声音让人心安，赫曼稍稍冷静下来。“那个刚才抓我手的机器人，小拇指，少了一截。”
　　小拇指少了一截？
　　如果莫云樊没有记错的话，赫曼之前和她说过，那个绑走他的面具人，还有那群伪装成军队把他带走的仿真人，小拇指都比常人短了一截.....
　　虽然是个很小的细节，但赫曼印象深刻。
　　“不仔细看的话其实看不出来的。”
　　“但是它刚才抓我的时候，我摸到了！很短！就和之前抓走我的面具人一样！！”
　　究竟是不是巧合，只要看看乐园里其他机器人的手就可以了。
　　于是接下来，乐园里出现了诡异的一幕.....
　　将军每看到一个host，就要上去和对方握手。虽然是在检查小拇指的长度，但.....
　　阮长漪扶额：真的好丢脸。
　　赫曼还是有些怕，“呐，上将....”他拽了拽对方的衣角，“你和将军会保护我的吧？”
　　那些机器人又回来抓他了。
　　一想到之前被绑架的遭遇，赫曼就忍不住要哭鼻子。
　　阮长漪怕他再鼻涕眼泪一大把的流，自己身上又没带纸，一会再蹭到她身上就不好了，于是赶紧安慰道：“当然啦！”
　　“有将军在，帝国武力值最强的保镖都在你身边保护你了，区区机器人有什么好怕的。”
　　阮长漪骄傲的挺起小胸脯，开始正儿八经的胡说八道：“就这种货色，我们家将军一手能撕三个！”
　　莫云樊握完手回来刚好听到小娇|妻这句话，哭笑不得的解释道：“那个...就算是我，一手也撕不了三个。”
　　赫曼立马汗毛竖起，眼眶要红，“真...真的撕不了吗？”
　　老实人将军点头，“铁皮子比人难打，一手能撕两个差不多。”
　　阮长漪：“.....”她瞎说的，怎么这人还认真起来了。
　　莫云樊：“不过有一点可以保证。”
　　她揉了揉赫曼的头发，“只要我在这里，任何人都不能把你带走。”
　　大约是Omega的头发手感不错，将军忍不住又上手摸了两把。
　　虽然有些不是时候，但她承认自己有些想念黑雨软软柔柔的毛皮了，希望那家伙早点醒过来才是。
　　阮长漪问：“握手握的怎么样了？”
　　莫云樊：“小公爵殿下说的没错，这里的机器人小拇指全都少了一截。”
　　“至少我刚才遇到的那些，都是这样。”
　　赫曼急道：“对吧对吧！我就说！！”
　　“他们该不会全都是来抓我的吧？！”到底是谁！就这么贪恋他的美色吗！？
　　小公爵殿下，你戏有点多。
　　将军咳嗽一声，“这倒不至于。”
　　“我猜测，这里的host小拇指应该全都比正常人类少了一截。”
　　“应该是固定的制造规格，兴许是海伦在区别人类与机器人的方法上耍了一些小心思。”
　　“我刚才已经和她发消息确认了，正在等待回复。”
　　如果真是这样，那么之前的绑架赫曼的那伙‘人’就有线索了！极有可能，它们曾经就是乐园里的仿真机器人之一。
　　这样一来，只要调查一下近期乐园之内有没有失踪的机器人，或是曾经要被进行销毁的、制造失败的机器人，就能确定那群绑架犯的来源了。
　　没想到这次的蜜月之行还能有意外收获，将军简直喜出望外。
　　只是.....
　　她有些愧疚的看向小娇|妻。
　　“抱歉长漪，我们的蜜月....”或许要泡汤了。
　　将军实在说不出口。
　　阮长漪叹了口气，“算了算了。”
　　“将军是个工作狂呀。”这种事情她早就知道了。
　　只是还心怀期待能度过愉快的蜜月之旅呢，如今看来也做不到了。
　　“毕竟之前小公爵被绑走，也有我的责任在，我应当调查清楚这件事。”
　　她走上前，和将军一起肩并肩，“既然蜜月是度不成了，那就一起调查吧。”
　　“至于新婚蜜月，就让你先欠着吧。”
　　“反正你还有一辈子的时间可以偿还。”
　　作者有话要说：已修√


第87章 终于要变成二人世界了
　　几人在乐园里转悠了一天, 也是玩累了。
　　海伦那边不知道为什么一直没有回复，兴许是在忙。
　　莫云樊看着逐渐变沉的天，还有小公爵气喘吁吁几乎要走不动路的蠢样, 难得贴心的问道：“需要休息一下吗？”
　　“或者，要不要直接去住宿？”
　　园区内部有专门提供留宿的主题馆，花样多种，任君选择。
　　赫曼小公爵耍了一天，也确实累得够呛, 刚想要点点头，突然看见从阮上将眼中凌厉的射向自己的一记眼刀。
　　于是, 原本点头的动作峰回路转又瞬间变成了摇头。
　　阮长漪满意的在心里点点头，心想这小鼻涕虫好歹还是有些眼力劲的。
　　莫云樊问：“你还想继续玩吗？”没想到小孩子的精力这么旺盛。明明之前在得知这里有曾经绑架过他的机器人时还吓得半死来着，结果才几分钟不到, 就全都给忘光了。
　　赫曼又摇了摇头。
　　这游园这么大, 他累得半死，已经快走不动路了，哪还有力气继续逛。
　　他真的很想赶紧住宿, 休息一下啊！！
　　但是, 阮长漪的眼神.....
　　那个小心眼的女人！！
　　赫曼在心里生气。她分明就是不愿意带着自己，一路上都没给什么好脸色！
　　当然啦, 赫曼心里也清楚，打扰别人难得的蜜月旅行这种事确实很不地道.....阮上将生气也是情有可原。
　　但这也不是他的锅。他堂堂未来的公爵殿下还不乐意跟在她们屁股后头, 看别人脸色行事呢！
　　只是眼下, 想和将军她们住在一起应该是不可能的了。
　　要是赫曼敢点头，他怀疑自己半夜就会被阮上将这只母老虎吃掉，尸骨无存了。
　　但是到底要怎么办才好呢？赫曼难得动了动他生锈的脑子，突然灵光一闪, “要不，把我送回阿贝姬那里吧！”
　　“这会她应该已经忙完了。”赫曼记得阿贝姬和他说过，工作时间到傍晚六点就可以全部结束了。现在已经快七点了，阿贝姬应该忙完了才对。
　　阮长漪小小惊讶了一下，大概是没想到赫曼居然难得机智了一次。不得不说，这个英明的建议深得她心。
　　白天让这个小跟屁虫跟着当电灯泡也就算了，晚上.....那可是她精心准备的蜜月惊喜啊！
　　身边多个未成年的孩子，还搞个狗屁的惊喜！
　　难得的蜜月，难道要和将军盖着被子纯聊天吗？
　　一点情调也没有。
　　不过这下好了，赫曼自觉的要回到阿贝姬那里，她当然也可以继续准备‘惊喜’了。
　　莫云樊也有些惊讶，“你要回去找阿贝姬？”
　　赫曼点头。
　　其实他还想多和将军待一会，但是.....他实在是受不了阮上将吃人一般的眼神，所以还是算了吧。
　　“我知道阿贝姬的控制室在哪里，就在你们刚入园的地方。”
　　大概是怕将军嫌麻烦，他迅速补充了一句，“可以做缆车到那里，很方便，很快的！”
　　莫云樊点点头。
　　“那我们送你过去。”
　　阮长漪闻言，立即道：“将军去吧，我去找找附近的主题馆。”
　　她义正言辞：“分开行动会比较节省时间，现在天色也不早了。”
　　可算让她找到单独行动的机会了！
　　主题馆在她来之前就已经提前预定好了。还特别和工作人员强调了‘蜜月’‘情侣’成人专用主题馆。
　　阮长漪一直在找单独行动的机会，好让自己留出时间布置。奈何身边多了赫曼这个小跟屁虫，她几乎都没有机会单独行动。
　　这下好了，让将军去送小公爵回阿贝姬那里，自己就可以找借口去主题馆布置她们的‘蜜月惊喜’了。
　　阮长漪微微脸红。
　　希望将军能喜欢她精心准备的‘惊喜’。
　　莫云樊觉得阮长漪说的有道理，于是点头，“那我先送小公爵殿下回阿贝姬那里，住宿的事就交给上将你了。”
　　不过将军还是觉得有些奇怪。
　　因为之前，阮上将知道赫曼小公爵曾经暗恋自己的事情，一度非常吃醋，甚至这一路上都看得非常紧，气氛压抑的很。
　　她提出让两人一起送赫曼，也是不想让对方乱吃飞醋。虽然吃醋的小娇妻异常可爱，她很喜欢就是了。
　　但是这会，怎么上将大人又突然变得这么大度了？居然让她单独去送小公爵，还一点都不吃醋？
　　虽然这本来也没什么好吃醋的，毕竟赫曼只是个奶臭奶臭的小孩子罢了。
　　莫云樊也没有多想，直接带着赫曼去做缆车了。
　　终于离开魔鬼上将的视线之外，赫曼小公爵放松的长舒了一口气。
　　莫云樊觉得好笑，“阮上将有那么吓人吗？”明明非常温柔。
　　赫曼还是第一次单独和将军走在一起，心里有些小激动。但此刻的心情又不同于以往那种疯狂恋慕的感觉，只是单纯的崇拜。
　　毕竟Omega的天性就是崇拜强者。
　　他微微脸红，“也不是吓人.....”是非常吓人。
　　这会趁着阮上将不在，赫曼觉得自己又有了点底气，小脾气逐渐上来了。
　　他跟将军告状，“就是，上将她总是拿眼珠子横我！”而且瞪得非常凶！
　　“我瞪回去的时候，她还威胁我！”
　　莫云樊惊讶的睁大眼睛，“嗯？”她怎么不知道阮上将居然还会威胁人？
　　赫曼决定好好败坏一下阮长漪在将军心目中温柔贤淑的形象，让可怜的将军看看这个恶毒女人的真实面目！
　　他说：“我瞪回去，她就对我做出‘咔咔’砍脖子的动作！”这不就是赤果果的威胁吗！！
　　莫云樊忍不住笑出声，“是吗...”
　　“这可真是....”难以想象的可爱。
　　赫曼得意的说：“是吧！我就说很过分吧！”
　　这样一来，将军应该就能看透上将的真实本质了吧！
　　莫云樊觉得有些遗憾。
　　大概是直男天性作祟，她并没有注意到小娇|妻‘威胁’赫曼的可爱画面。要是能亲眼看看就好了。（喂，将军你没救了！）
　　不过她确实能感觉到两人之间的气氛非常紧张。
　　难道这就是传说中的情敌见面分外眼红？
　　不过这算什么情敌？将军被自己的想法逗乐了。
　　一个孩子而已。
　　赫曼小心翼翼的观察将军的脸色，发现并没有自己想象中的懊恼，反而相当的愉悦。
　　他有些失落道：“将军你太偏心了。”
　　阮上将都那么欺负他了，将军居然还不帮自己说话。
　　莫云樊道：“偏心才是正常的吧。”
　　赫曼问：“为什么？”
　　将军一副理所当然的样子：“因为她是我的妻子。”
　　因为是妻子、是爱人，是彼此相守的唯一，所以更有耐心、更加容忍、更加喜爱。
　　赫曼低下头，小声道：“是吗....”如果....如果他也能成为将军的妻子，将军是不是也会这么对他呢？
　　“真好啊。”他说。
　　“能成为将军的妻子。”真是一件幸运的事。
　　莫云樊没有回答，只是牵着小孩的手带他坐上缆车。这个点，缆车内几乎全是玩了一天后，疲惫不堪到处找住宿的游客，两人好不容易才找到了一个座位。
　　赫曼刚想坐下，但看到一旁的将军，犹豫了一下，又把座位让出来。
　　“给将军坐。”
　　莫云樊原本就是给赫曼找的位置，当然不会坐。
　　不过她很惊讶。她原以为小公爵这样被人宠坏了的孩子，是不会照顾别人的感受的。就像皇宫里的那位阿贝拉太子一样，熊的很，欠揍。
　　但她发现赫曼并不是那样的坏孩子。
　　似乎猜到将军在想什么，小公爵殿下傲娇的撅起嘴，“只是因为是将军，所以我才想让你坐的啦！”
　　要是换成别的人，比如阿贝姬，他肯定早就一屁股就坐到座位上，第一个抢！
　　莫云樊笑了笑，直接把人抱到座位上，“原本就是给你找的位置，赫曼坐吧。”
　　赫曼小公爵被吓了一跳，脸红扑扑的，“哎？”
　　虽然已经不是第一次被将军抱，但还是第一次听到将军直接叫自己的名字呀。不带有任何前缀，只是叫自己赫曼。
　　而且，以前的将军有这么爱笑吗？这已经是他第二次看到将军笑了呢。
　　撩人不自知的将军，实在是太讨厌了！
　　赫曼眼眶红红的，心里有些委屈，“将军真是....太讨厌了....”
　　突然被点名的将军微微皱眉，什么鬼，难道是不喜欢坐着，喜欢站着？
　　赫曼擦了擦大鼻涕，泪眼汪汪的看着将军，“好不容易有点不喜欢你了的！”结果突然对他这么好，害得他又心存幻想了！
　　莫云樊：“？？？”
　　赫曼自己哭了一会，终于停下来。
　　“呐，将军。”他糯糯的问：“我能知道，你当时为什么不愿意接受我吗？”
　　自己的身世地位，还有Omega的性别，赫曼一直想不明白，自己到底哪一点配不上对方了。
　　不是都说，Alpha喜欢身娇体软的Omega吗？难道这些话都是骗人的？
　　为什么将军最后娶了一个和她一样的Alpha啊！这根本不符合逻辑！
　　莫云樊不太擅长应付这种问题，而且也确实没有认真去想过。
　　原因吗？
　　似乎并没有什么特别的原因吧。
　　其中最重要的一点，“你还是小孩子啊。”甚至还没有成年。
　　莫云樊并没有把他真正当成是一个成熟的Omega对待，只是认为对方是得不到玩具所以拼命想要的稚童罢了。
　　“赫曼现在还太小了，不能真正理解崇拜和喜欢，以及爱之间的区别。”虽然她自己也才刚刚有些领悟到‘喜欢’和‘爱’的定义，并且正在努力摸索中。
　　赫曼不死心的追问，“如果我成年了呢，那将军会接受我吗？”
　　这样的问题本就毫无意义，因为根本就不存在‘如果’。
　　就算有，将军的答案依然还是‘不会’。
　　哪怕没有阮长漪，她也不会喜欢赫曼。
　　哪怕当时灵魂绑定仪测出的适配率很高，她依然不会喜欢赫曼。
　　阮长漪的出现是一个恰到好处的意外，意外的让自己这一颗从没有感受过情爱的石头心，为对方软化了。
　　两人的结合虽然是一场意外，但是相爱，却是顺理成章的事。只是这些情感，她没办法和赫曼解释。
　　于是将军只能抱歉道：“赫曼以后也会找到自己的爱人。”以这种温柔的方式委婉的回答对方。
　　将军确实是个足够温柔的人，和她冰冷的面相完全不符。然而正是这样的反差，才会格外吸引别人。
　　赫曼这会稍稍冷静下来，也觉得非常不好意思。“我其实....”
　　“就是有点不甘心.....我早就不喜欢将军啦！”
　　莫云樊笑笑没有说话。
　　缆车到达站点，将军带着赫曼出站。
　　缆车的车门刚打开，赫曼一眼就看见站在站台前焦急等待的阿贝姬。
　　他立刻激动的冲到对方面前，“蠢鸡！你怎么会在这里！！”
　　终于不用再充当电灯泡被阮上将剐眼刀了，赫曼简直高兴的想原地转圈。
　　阿贝姬看着小孩傻了吧唧的笑容，一脸疑惑的问将军，“你们该不会虐待他了吧？”好歹也是个小公爵。
　　莫云樊面无表情的摊手。
　　“算了算了，早知道就不让你们带他瞎跑了。”怎么出去一趟，回来人都变傻了。
　　其实阿贝姬把小公爵交出去之后，立即就后悔了。
　　她早知道阮长漪不会给对方好脸色看，这一路上赫曼指不定受了多少委屈。
　　当时不应该一时冲动，就把人送走的。
　　阿贝姬心里又是后悔，又是心疼。
　　所以在莫云樊给她发消息，说要把赫曼送回去的时候，她赶紧早早就到站台这里等着了。
　　赫曼动了动耳朵，“那你不让我再跟着她们一起玩啦？”
　　阿贝姬点头，“嗯。”
　　大不了她再多抽出一些时间陪小孩玩吧。
　　哎，真是命苦。
　　一边带小孩一边捡垃圾的生活到底什么时候才是个头。
　　莫云樊站在一旁看着两人的互动，表情若有所思。
　　看起来，阿贝姬大公主和赫曼小公爵的关系还真不错啊.....
　　将军就是典型的，对于别人的事异常敏|感，一到自己身上，就变成死直男一个了。
　　阿贝姬对将军致意，客气道：“那我就把人接走了，麻烦将军了。”
　　莫云樊点点头。
　　赫曼兴高采烈的和将军挥手说再见，将军也微微挥手回应。完全看不出这小孩刚才还在为自己逝去的‘爱情’悲伤来着。
　　所以说，果然还是小孩子呀。
　　莫云樊摇了摇头，顺便看了眼智脑。
　　有阮上将发来的一则消息。
　　【阮】：将军，我订好了留宿主题馆，已发送定位，注意查收。
　　看来阮上将那边也已经准变妥当了。
　　送走了一群人，将军总算歇了口气。
　　她也十分想和小娇|妻度过美妙的二人世界，没曾想居然几经波折，实在是太艰难了。
　　所幸的是，接下来的时间全是独属于她们的了。
　　还真是，有点期待啊。
　　作者有话要说：已修√


第88章 变态
　　虽说伊甸园还只是试营业状态, 并没有正式对外开放，但这丝毫不影响黑心肠的幕后老板趁着这个机会大赚一笔。
　　他们口中所说的‘免费’，仅仅只是免了门票, 但园内的其他‘增值业务’却还是要收费的。
　　来这里游玩的人非富即贵，自然也不会在意这些小钱，钱简直像流水似的哗啦哗啦就没了。阮长漪在一旁看得肉痛，但也无奈只能任由这无良商家割肉。
　　在和将军结婚之前，阮长漪并不是一个非常有钱的人。虽然顶着一个上将的名号, 但其实，她也只是一个拿着国家死工资, 领着五险一金的普通公务员罢了。
　　干着最累的活，拿最低的工资，看似安稳的铁饭碗, 实际上差点没把人饿死。若不是逢年过节还能收点礼钱, 补贴一下家用，上将怕不是也要落得个落魄街头的节奏。
　　在嫁人之前，阮长漪还以为将军也会是这样一个穷光蛋, 她甚至幻想了一下婚后两人悲惨的吃土生活。
　　结果啊结果, 万万没想到，将军居然是一个隐藏的土豪！
　　而如今, 土豪的卡就在自己手中，而且还能随便花, 这如何不叫人激动呢！
　　即使如此, 阮上将仍然保持初心做自己，决心将物质贫穷但精神高贵的人设贯彻到底。虽然保管着将军的卡，但至今为止，除了两人的日常吃喝花销, 她并没有多花将军一分钱。就算有什么喜欢的东西，她都是在能力范围内用自己的工资买单。
　　不仅如此，现在将军脚上穿的那双鞋，还是她肉痛了好久，终于下定决心拿自己工资买的。
　　倒不是她故意要和将军划分界限清晰，只是阮长漪确实不太好意思用除了自己以外的人的钱。
　　她一个人过的太久了，确实不知道该如何两个人相处，尚在摸索中。
　　但是这一次....上将大人不得不打破自己一直以来的坚持了。
　　伊甸园内的住宿费简直贵的吓死人，仿佛就是专门为了圈这些土豪们的钱，所以才把价格加到天价。
　　而且她预订的又是情侣‘特别主题馆’，听说是专门为情侣打造的主题馆，非常的Nice。于是服务费和人工费又再次上涨到了一个新高度。
　　阮长漪愁眉苦脸的看着host递来的价格表，心里肠子都悔青了。
　　早知道当时就应该先问清楚价格！她要是知道情侣主题馆居然这么贵，一定不会花这笔冤枉钱的！哪至于陷入现在这种进退两难的地步。
　　站在她对面的host微笑的问：“请问还有什么可以帮您的吗？”人工智能似乎并没有察觉到她的客人正陷入窘境，甚至还有些想打退堂鼓。
　　阮长漪纠结着一张脸，“啊....这个情侣主题馆，相比于普通的馆，有什么区别吗？”
　　完全想不明白，钱究竟贵在了哪里，还贵了那么多。
　　阮长漪的问题刚一说完，对面的host还没有说话，站在一旁不远处的年轻男人倒是忍不住，先笑出了声。
　　“这位小姐。”
　　男人一只手搂着一位长发女郎，另一只手玩弄着两个银白色的雌雄球，眼神放肆的打量着阮长漪。
　　他暧昧的轻笑，“你确定要在这里，大庭广众之下问host这样的问题吗？”
　　真是有趣，这是哪里来的村姑，居然问情侣主题馆和普通馆的区别。
　　他松手推开怀里的女郎，走到阮长漪面前，低头轻声道：“区别嘛...”
　　“自然是为情侣们提供不同的道具了。”满足各种情侣间的各种需求和特殊癖好。
　　阮长漪一瞬间脸涨的通红。
　　她也并非是不通人事的青春少女，怎么会不理解男人口中‘道具’的意思。这才后知后觉的意识到自己问了一个多么愚蠢的问题。
　　幸亏这人先开口阻止了host回答自己的问题，不然，她还不知道这人工智能会一本正经的说出什么不害臊的话来。
　　阮长漪尴尬的别过脸，一只手挡在自己眼前，“谢...谢谢....”然后，也不管价格到底是不是合理，果断刷了将军的霸王卡，定了一晚的情侣主题馆。
　　她叹息，今天可真是大出血的一天。
　　男人颇有兴致的继续和她搭话，“你的爱人没有和你一起来吗？”暗示之意不言而喻。
　　虽然这女人的五官还不及他带来的那个人工智能一半美|艳，不过性格倒是意外的有趣，难得对他胃口。
　　而且....她的眼睛，非常漂亮。甚至比他珍藏的珠宝还要明亮耀眼。
　　如此，他倒是也不介意与这位并不怎么美丽的女士展开一段‘美妙的邂逅’。
　　阮长漪付完钱后，给将军发了定位。她打算先带着自己准备已久的‘宝贝’回到房间躲起来，然后等将军进屋后，给对方一个superrise。
　　阮上将心中计划的正好，突然听到男人冷不丁的问话，眉头瞬间皱了起来。
　　她敏|感的察觉到对方话语中的暧|昧暗示。
　　虽然阮长漪还没自恋到认为自己有万人迷潜质，是个人都会爱上自己。但这个男人看她的眼神，让她觉得非常的不舒服。
　　更何况，她也没有和陌生人搭话的习惯。于是冷冷道：“与你无关。”
　　哦？男人有趣的挑眉。
　　居然还是一只带刺的小野猫。
　　野猫好。
　　会反抗。
　　比自己身边这些逆来顺受的人工‘妓|女’强得多。
　　对于自己看上的猎物，他向来很有耐心。对方如此警觉，如果自己太过强硬，恐怕就该吓跑了。他还想留的久一些，慢慢玩弄呢。
　　于是他向后退了一步，绅士的鞠躬道歉：“很抱歉女士，我以为你并没有同伴，所以才大胆邀请。”
　　“如果我的话让你觉得不舒服，那么我向你道歉。”
　　对方‘诚恳’的态度让阮长漪心里的火稍微灭了些。想着刚才的事也多亏了这个男人，于是对他的态度稍微缓和了些。
　　她礼貌的回应：“我在等我丈夫。”言下之意，你没戏了。
　　她看到那个从刚才起就被男人丢到一旁的长发女郎，奇怪道：“那位不是你的女伴吗？”
　　怎么已经有了伴，还到处勾人？阮长漪在心里想：真是个轻浮的男人。
　　男人笑了一声，指了指长发女郎，“你是问，‘她’吗？”
　　阮长漪点头。
　　“看来你并没有看出来呢。”男人伸手挑起女人的金色长发，露出隐藏在其中的电子项圈。
　　他耸了耸肩，“我并没有带女伴。”
　　“这只是位美丽的host罢了。”
　　阮长漪惊讶，“这居然也是host？”她明明看见他们举止亲密，就像热恋中的爱侣一样。
　　男人暧|昧的笑笑，“这也算是乐园的某种‘特殊服务’吧。”
　　“只要付足够的钱，就可以得到这个乐园里任何你想要得到的.....”
　　“美丽host。”
　　阮长漪瞬间联想到，这一路上，她和将军所遇见的host，大多数都是美|艳动人的女郎，很少有男性host，即使有，也制作的....非常妖艳。
　　难怪。
　　难怪。
　　她握紧拳头，心中莫名愤怒。
　　阮长漪从小待在联盟，接受的全部都是正统教育。尽管权位争斗免不了让她的性格变得多疑狡诈，但无论如何，作为联盟的上将，她的三观立的非常正，眼里融不进沙子。
　　军人和那些纸醉金迷，奢侈放|荡，满身铜臭味的商人不一样。他们天生一派正骨。
　　因此她也完全没想到，乐园里的host们竟然还可以私人出售。甚至像这个男人一样，把对方带到主题馆里.....
　　男人想要做什么，不言而喻。
　　阮长漪只觉得一阵恶心。
　　连带着看前台热情为她服务的host，也觉得无法接受。
　　她再没有好脸色给对方，嫌弃之意不言而喻。
　　能够第一批进入乐园的人，全部非富即贵，这也侧面说明这个男人的身份应该不低。
　　男人精致虚伪的笑脸上出现一丝裂缝，大概也是第一次被人如此驳面子，眉间流露出一阵怒意。
　　但很快，他再次笑了笑。
　　“看来我们并不是一路人啊。”
　　商圈内大富大贵的人，他全都见过，其中并没有这样一位心直口快的小刺猬。由此看来，对方要么是联盟的人，要么就是军区的了。
　　无论哪一方，都不是他能够轻易靠近的呢。
　　不过，若是太容易得到手，也就太没意思了。
　　他已经很久没有这种跃跃欲试的感觉了。
　　他问：“很难理解吗？”
　　“我记得在刚入园的时候，荧幕上有告知过游客乐园的游戏规则。”并且这还是他亲手制定的。
　　“园区内的任何东西，皆可购买。”
　　这里的‘东西’，当然也包括host。
　　既然是乐园，其最主要的目的就是要为人类排遣解压。追求刺激，当然是最好的方式。
　　花钱购买回来的host，便成了独属于某一个人的‘私有物品’，人们可以对自己的私有品为所欲为。
　　可以亲它，可以摸它，可以哔它....甚至，可以杀它。
　　这一切，都是被规则允许的。
　　长久以来被道德束缚着的人性，在这里，可以得到完全的释放。人们可以完全暴露出自己所有的黑暗面。
　　因为这里的一切都是虚假的。买卖host。
　　这，才是这个乐园的最主要收入。
　　他假装惊讶的看着阮长漪，“哇，我单纯的小姐。”
　　“你该不会认为，这个游园，真的只是用来进行普通的游戏吧？”
　　那么，他们又何必大费周章的布置如此豪华的背景，制作几乎可以与人类媲美，甚至远超人类的host呢？
　　男人突然伸手拽过一旁的金发女郎，在她的报警尖叫声中，挖出了她的眼睛。
　　阮长漪还来不及制止，就看见，长发女郎那只还连接着电线的眼睛，已经出现在男人手中了。
　　她本能的就要制止这种变态的行为，但在看见密密麻麻的电路后，又茫然的站在原地，不知道究竟该怎么做。
　　要制止吗？要制止什么？然而并没有任何人受伤。
　　她究竟.....
　　男人的眼中露出些许痴迷，
　　“等到正式运营之后，程序会比现在更加完善。”
　　“进入游戏后的玩家身份，不会再像现在这样透明化了。”
　　“在这里，没有人会知道你是谁。”
　　“也没有人知道你做了什么。”
　　男人张开手臂，似乎是想拥抱什么，“那将是.....”
　　“一群人的狂欢！”
　　变态。
　　变态。
　　阮长漪在心里骂。
　　那只是一群变态的修罗场。
　　她忍不住问：“你就究竟是什么人？”
　　等回去以后，她一定要把这个人的名字上报给联盟，好好调查一番。这种反社会人格，指不定暗地里做过多少脏事，绝对一抓一个准。
　　“哎？我难道还没有自我介绍过吗？”男人狡猾的笑道。
　　“那么，请允许我重新介绍一下自己。”
　　“我是梅罗芬·格尔。你可以叫我格尔。”
　　“是这个乐园的....”
　　“最大股东。”
　　作者有话要说：已修√
　　部分灵感来自电视剧《西部世界》，强推大家去看看。


第89章 帝国的默许
　　这个变态的男人居然是‘伊甸园’的大股东？
　　阮长漪震惊。
　　都说上流社会变态多, 人越有钱越能作，这句话还真不是没有道理。
　　这个世界难道就不能多一些像自家将军那样，又有钱又低调, 还一身正气的人吗？
　　就这种渣滓，还不够格给她家将军提鞋！
　　她撇撇嘴，用看人渣的眼神看了一眼格尔，再也不想和这个人说任何一句话。因为那样会让她感觉自己周围的空气都被沾染了些变态的气味。
　　实在是恶心透了。
　　没有得到预料之中的回应，格尔有些恼怒。正常人在听到他的名号之后, 多数都会化身为舔狗，应该拼命和他套近乎, 拼关系才对。为什么这个女人能做到如此无动于衷？
　　有意思。
　　他一定要知道她的名字。
　　格尔舔了舔嘴唇，“那么，礼尚往来。美丽的小姐, 你是否也该告诉我你的名字呢？”
　　阮长漪讽刺的勾起嘴角, 心想：你不配。
　　她并不理会对方，直接越过格尔，拿着房卡打算回到房间去。
　　格尔被这人三番五次的冷淡激怒了, 伸手想要拦住对方, “如果是想玩欲擒故纵，可就做过头了呢.....”他话还没有说完, 直接被阮长漪一个过肩摔，连人带胳膊的绊倒在地。
　　上将大人身体力行的给他演示了什么叫no zuo no die, 格尔痛的哇哇直叫。
　　要说之前, 她还不想和这个变态的‘大股东’有什么直接冲突，那么现在，阮上将毫不留情的在这人猥琐的脸上踩了一脚，“你不配知道我的名字, 也别用你的脏手碰我。”
　　“那样会让我觉得非常恶心。”
　　//
　　莫云樊送完赫曼回站台后，按着小娇|妻发送的定位，很快赶到情侣主题馆。
　　她正准备给对方发消息询问具体的房间号码，突然看到透明玻璃门内，那个正在单方面殴打别人的霸王，正是自己的爱妻。
　　这是个什么情况？莫将军一脸懵逼。
　　她不过是刚刚离开了一小会，为什么小娇|妻就和别人打起来了？
　　虽然怎么看都是对方单方面挨打，小娇妻并没有吃亏，但阮长漪的脸色实在也算不上好看。
　　莫云樊怕再这么打下去就该出事了，于是赶紧推门进去。
　　“长漪。”她叫了她一声。
　　听到熟悉的声音，阮长漪抬头看了一眼将军，下意识的松了口气，“将军，你总算来了。”
　　她把脚从格尔的脸上拿下来，做出一副深受惊吓的样子，小鸟依人的拽住将军的胳膊，在她耳边小声道：“我遇到变态了，将军。”
　　她指了指地上已经被自己踹的几乎爬不起来的格尔，继续告状，“而且他还意图勾引我。”
　　果不其然，话音刚落，只见莫云樊紧紧皱起了眉头。
　　精准踩雷。
　　莫将军一直都知道自己的妻子是一位非常有魅力的人。这里的魅力并不单单只是容貌上的精致，更多的是性格。
　　她的妻子是一位性格可爱的人，这一点非常惹人喜爱。
　　但莫将军没想到，她才刚刚走了一小会，就有人借着这个空档，想要来勾搭自己的老婆。
　　将军的脸色瞬间黑下来。
　　她冷冷的看向正嗷嗷叫的格尔，似乎还想给对方再补上一脚，但被上将大人拦住了。
　　“算了吧，我刚才已经教训过他了。”阮长漪小心翼翼的看了眼将军的脸色，生怕这人生起气来给人补上这一脚，再把人给踹死了。
　　毕竟也不是谁都能够承受得起暴怒中的将军的一脚。
　　好歹在这里的人都是贵族，而且听这个男人的意思，他还是这个乐园最大的股东，与帝国之间的合作恐怕还挺多。
　　反正她也没让对方占到什么便宜，小小教训一下即可，她不想再让将军因此和人结仇。
　　事实上，男人现在的样子就已经非常狼狈了。
　　上将虽然拦着将军，不让她踹，但是自己下脚的时候可是一点都没有留情。男人原本还算耐看的五官此时此刻已经多了一个深红的脚印，鼻子也歪了半截（估计是整的）。
　　莫云樊看了眼对方的惨状，想了想，终于收回脚。
　　因为极度厌恶这个意图勾|引自己新婚妻子的男人，所以将军并没有仔细去看那人的脸。因此，也就没有认出，这位可怜的变态居然还是自己曾经认识的一位老熟人。
　　将军没有认出地上的男人，但男人却认出了她。
　　格尔捂着自己肿的老高的右脸，不敢置信的问：“莫....莫云樊？”
　　莫将军刚准备领着小妻子回房间，突然听到男人的叫自己的名字，而且声音还有一些耳熟。于是，又多分了个眼神给地上的猥琐男。
　　格尔定了定神，发现自己并没有看错，面前这个正在向外散发冷气的Alpha真的是莫云樊，于是瞬间激动起来。
　　在看到对方扶在阮长漪腰上的那只手后，他突然明白过来，自己刚才做了一件多么愚蠢的事。
　　“什么嘛....”他几乎要气笑了，“居然是将军的妻子吗.....”
　　莫云樊那家伙可是出了名的护短。
　　在军区的时候就像个老母鸡一样兜着她手底下的兵，现在轮到她的妻子了，可不是得当宝贝一样的藏起来。
　　但是他之前并没有听说过，这位将军居然已经成婚了。
　　似乎单身了三十年来着？而且还坚强的熬到了需要强制婚配的年龄。
　　看来她身边的那个女人就是帝国为她安排的妻子了。
　　该死，他是最近一段时间才刚刚回到了子星球，有些消息了解的并不太清楚。这两人这么低调的吗？居然都没有半点消息泄露出来！
　　一想到自己刚才居然调|戏了莫将军的妻子，还说了那么多充满恶意的话，格尔肠子都要悔青了。
　　将军就不是一个好惹的，恐怕她那位暴脾气的妻子，更不是什么软柿子。
　　莫云樊这会才注意到地上的变态男，勉强透过红的发紫的鞋印，认清了对方的全貌。
　　她犹豫了一下，有些不确定道：“你是.....格尔？”
　　格尔很高兴，他没想到将军居然还能记得自己，立即从地上爬了起来，顶着自己被揍成猪头一样的脸凑上去。
　　“对，没错，是我！”完全忘记了自己刚刚才被揍完一顿的事实。
　　阮长漪深深皱眉，嫌弃的站远了些，问：“将军，这是你.....认识的人？”
　　她没用朋友这个词。
　　她坚信，以将军正直的人品，绝对不可能会有这种变态反社会性格的朋友。
　　莫云樊点点头，解释道：“以前在我手下服过两年的兵役。”
　　她的记性一向很好，只要是她带过的兵，所有人的名字她都能记得一清二楚。
　　更何况这个格尔....当年可没少给她惹过事。印象自然更加深刻。
　　格尔做出一副感动的模样，“真是太让人感动了将军。”
　　“这么多年过去了，没想到您依然如此挂念着我。”
　　莫云樊抽了抽嘴角，“你想多了”
　　她冷冷的看着对方，“你对我的妻子都说了些什么？”居然惹得对方如此生气。
　　“希望你能自觉一些，对她道歉。”
　　不然，她不介意再让自己曾经手下的兵尝一尝来自老教官的毒打关爱。
　　格尔立即看向阮长漪，深深的鞠躬。
　　“实在抱歉，这位夫人。”
　　“我并不知道您是将军的妻子。”如果他早点知道对方的身份，就算给他十个胆子，他也不敢这么发|骚。
　　“希望你能原谅我之前的无礼举动。”上演真实的变脸，仿佛真心悔过，丝毫不计较自己刚才还被狠狠教训了一顿。
　　要不是刚才见识过男人的真面目，阮长漪都要被这副真诚的面孔骗到了。
　　她也懒得和变态计较，反正打都打过了，气也出了。
　　她无所谓的挥挥手，“看在将军的面子上。”
　　“我接受了。”
　　“只是你说的那些话，真是让人气的牙痒痒。”
　　格尔也不在意，“如果让您感到不适，还请您忘记那些话吧。”
　　“不过，游园的规则不会改变。”
　　“帝国的财政收入近些年来也不景气，总需要些特别手段辅助经济增长。”
　　伊甸园的实行开发可是得到了帝国的全力支持。正所谓背靠大树好乘凉，能够互惠互利，何乐而不为呢？
　　正是因为有了帝国的默许，格尔才敢如此肆无忌惮的让这个乐园变得更加疯狂。
　　格尔像是想到了什么，突然惊讶道：“您该不会以为，这里的一切，帝国毫不知情吧？”
　　作者有话要说：已修√
　　我感觉我真是龟速，写文写了一年，修文也快修了一年，害！


第90章 将军和上将嘿嘿嘿
　　伊甸园是由帝国扶持开发的, 并且海伦还参与了部分有关host的研发项目，要说帝国不知情，那简直就是笑话。
　　但无论如何, 游园内允许私下贩售host的事也并没有摆在明面上来，而是暗戳戳的进行。
　　买来的host最后会被人类如何对待？答案不言而喻。不过是为了满足某一部分人群肮脏龌龊的变态心理罢了。
　　但为什么又不大大方方的将host摆在展柜出售呢？
　　如果将那些被买卖的host们的待遇放到人类身上，足够那一群变态们尝尽帝国严酷的刑罚。然而那些终究不是人类，而是没有感情机制的智能机器人罢了。
　　那么，这样做, 还算是违法吗？
　　放眼看过去，整个星际似乎也找不到一件因为人类伤害机器人而被定罪的案例, 更何况，似乎也并没有足够的理由可以问罪。
　　他们不过是在惩罚、伤害一件‘私有物品’罢了。
　　可微妙之处就在于，这些‘东西’被制作的精妙绝伦, 拥有着堪比人类的外貌, 这种相似性无形之中会让人产生极度的刺激感和背德感，引导人们释放出长久以来被压抑住的，黑暗的人性。
　　选择私下贩卖而不是正大光明的出售, 不过是人们给自己留下的最后一块遮羞布罢了。
　　莫云樊因为常年在外出任务的缘故, 并不是很清楚帝国和各个财阀之间的内在关系。
　　但她知道一件事，水至清则无鱼。无论在什么地方, 都是一样的。
　　只要不伤害国家的根本利益，帝国当然也会睁一只眼闭一只眼, 维护一下自己的利益。
　　但是就莫云樊个人而言, 她并不是很喜欢机器人。甚至于自己家里的那台0521号，她也不是非常中意。
　　但在看了伊甸园的这些‘形态各异’的host们后，莫将军忽然觉得自己家中的那个只会挥舞着机器手柄的0521号也变得可爱了许多。
　　她警告格尔，“不要做的太过火。”
　　将军对这个曾经在自己手底下待过的的兵印象还是非常深刻的, 并且从那个时候开始，她就已经隐隐感觉到，这个奇怪的贵族似乎有某些心理扭曲，经常因为一些莫名其妙的小事和当时的队友们打起来。
　　不过这已经和她没关系了。两年的强制兵役服完后，格尔就回到了原本的贵族家庭大温床，并没有留在军区继续为帝国效力。
　　更何况，将军来伊甸园的最终目的，只是想找找看，有没有曾经绑架小公爵的那一伙绑架犯的线索。
　　她并不是很想和曾经的故人‘叙旧’。
　　从目前的情报上看来，当时绑架小公爵的绑架团伙似乎和这个乐园脱不了关系，甚至极有可能就是乐园里的host。
　　如果真的是那样，那么格尔这个幕后大股东的麻烦可就大了。
　　将军看了格尔一眼，说了句没头没脑的话，“真希望你没有参与。”
　　格尔歪了歪头，似乎并没有听懂。
　　但是莫云樊也没有想要解释的打算，直接领着小娇|妻回了她们预订的房间。
　　“喂喂...将军......”
　　被人硬拉着走了一段路，阮长漪人终于忍不住停下脚步，拖住将军，不让她再继续向前。
　　“怎么了？”莫云樊疑惑的转过身子。
　　阮长漪无奈的扶额，“将军，你走错路了。”
　　“我们的房间并不在这个方向啊。”她伸手指了指和这条路相反的方向。
　　莫将军拍了拍脑袋，“啊....”
　　“抱歉。”
　　她松开手，道：“我刚刚有些走神了。”
　　阮长漪摇摇头，“没事。”
　　她重新牵起将军的手，“我带你走吧。”
　　莫云樊看着自己被小娇|妻牵起的手，没说话，满足的点了点头。
　　阮长漪一边带将军找房间，一边问：“将军，你和刚才那个叫格尔的人熟悉吗？”
　　莫云樊摇摇头，“只是以前服兵役的时候在我手下待过两年，后来就没有联系了。”
　　她想了想，补充道：“是个性格很奇怪的家伙。”还经常给她惹事。
　　总觉得，有点猎奇。
　　但是，该怎么说呢....将军觉得他并不是个很坏的人。只是有一些独特的想法，别人无法认同和理解罢了。不过不影响他自己圈地自萌。
　　阮长漪立即附和道：“是吧！”她就觉得这人说出的话奇怪的很。
　　“要我说，就应该仔细调查一下这个人的身份背景。有这种反社会变态人格的人，通常都是大坏蛋，绝对一抓一个准。”
　　等她从伊甸园回去以后，就马上联系人调查，非得揪出这个格尔的小辫子不可。
　　阮上将自认为提出了一个很好的建议，但将军却摇了摇头。
　　“梅罗芬·格尔。”她记得他的全名。
　　“我很久以前就调查过他的身份背景。”
　　莫云樊是一个非常警觉的人，特别表现在对别人的事情异常敏|感。
　　她很早就察觉到自己手下这个叫格尔的下等兵似乎有些性格上的缺陷，是个极其危险的‘□□’，于是私下调查了他的身份背景和生平履历。
　　将军想要调查一个人，得到的消息就绝不仅仅只是那些浮在表面的东西。绝对是挖地三尺，也要得到极其详细的报告。几乎连对方上小学几年级尿裤子的信息都查的清清楚楚。
　　但奇怪的是，除了一堆没有用的消息以外，这个人的履历干干净净，查不出任何一点异常之处。
　　甚至于，在正式服兵役之前，小小年纪的格尔就已经依靠自己的力量做成了好几笔大单生意，还以上帝的名义给残疾人联会捐赠了一大笔资金，帮助了很多人。
　　一个年纪轻轻的大慈善家。
　　除了思想有些反派以外，莫云樊找不出任何不妥的地方。
　　她只能作罢，认为是自己多想了。
　　不过她还是非常赞成阮上将的想法的，“我很多年前调查过他的信息，履历很干净，并没有异常。”
　　不过最近几年怎么样，她就不清楚了。
　　将军平时的工作非常繁忙，当然不可能把时间和精力全都放在一个无足轻重的人身上。
　　更何况，这些也仅仅只是她的个人猜想，并没有石锤。或许格尔只是单纯的中二病呢。
　　阮长漪：“不会吧....”干干净净吗？
　　太过干净才显得异常吧。
　　莫云樊想了想，“如果你觉得这个人有问题，不太放心的话，也可以动用联盟的关系调查一下。”
　　阮长漪点头。
　　她正是这么想的。
　　两人走了一小会，终于到了她们的房间。
　　阮长漪拍了拍胸口，“这里还真是挺大的。”害她走了好一会。
　　她确认身份后输入指纹，打开房间的门，进门的一瞬间才突然想起一件重要的事。
　　“糟糕！”她居然把最重要的事情给忘了！
　　给将军准备的惊喜啊！！啊啊啊！
　　都怪那个可恶的变态！害她都没有时间给将军准备惊喜了！现在可怎么办才好！
　　她哭丧着脸，幽怨的看了将军一眼。
　　莫云樊立马问：“怎么了？”什么糟糕？
　　惊喜感被破坏，阮长漪也没了玩心跳的兴致，索性破罐子破摔，直接从旅游包里拿出了一个包装严密，四周全黑且不透风的袋子。
　　她递给将军，“喏，就是这个。”
　　莫云樊皱紧眉头，有些狐疑的盯着这个袋子看了一会，试探的问道：“这是？”
　　她有点不敢贸然上手，总觉得有什么猫腻。
　　阮长漪叹气，愤愤不平道：“这是人家之前精心给你准备的蜜月惊喜啊！”惊喜！
　　结果都被那个叫格尔的坏家伙给破坏了！害得她没时间提前准备了！
　　听到‘蜜月惊喜’这几个字，将军的眼睛亮了几分，问道：“你给我准备的吗？”
　　她跃跃欲试的搓了搓手，又有些不好意思道:“可是我....并没有给上将你准备任何惊喜。”
　　阮长漪在心里默默翻了个白眼。
　　这种事情她当然早就知道。
　　像将军这种直男，怎么可能会给自己准备什么蜜月惊喜呢？她能想起来给她补全一个婚礼，都已经足够让阮长漪觉得惊吓了。
　　她挥了挥手，不在意道：“没有关系啊，只是我想为你准备小惊喜而已。就算将军不给我准备也没有关系的。”
　　阮长漪只是实话实说罢了，但不知道为什么，这话一说出口就多了几分埋怨的味道。
　　其实，她心里也是有过一些期待的吧。要是将军真的能时不时给她准备一些小惊喜，那她们之间的婚姻生活应该会变的更加有趣才对。
　　听身边早早已经结过婚的朋友们说，自从他们结婚后，就像提前半只脚进入了坟墓，生活也不如恋爱时那般多姿多彩了，最初的激情消散后，两个人在一起无趣的很。
　　阮长漪想，她和将军甚至都没有经历过所谓的什么‘恋爱阶段’，而是直接一步到位，一起走进坟墓了。
　　两人从一开始就是直接过日子，那种平平淡淡的小生活，本来也没有什么激|情可言。这样一来的话，应该也就不会有激|情消失的那天吧。
　　她们可是已经决定好要互相依靠，过一辈子的。
　　阮长漪虽然嘴上说着毫不在意的话，但莫云樊知道，自己的妻子是个口是心非的小东西，说不在意，其实就是非常在意。
　　于是，她默默在心底记下这一点：生活中要时不时给小娇|妻准备一些小惊喜。
　　果然还是自己太无趣了吧。
　　莫云樊有些心疼被迫嫁给自己的小妻子。
　　要忍受她这样一个无趣的丈夫，还要在一起生活一辈子，上将大人实在是太可怜了。
　　为了能让阮上将能有更佳的婚姻体验，莫将军决定好好听取对方的意见，尽可能满足对方的兴趣爱好和要求。像时不时准备点小惊喜这样的事，她努努力，还是可以做到的。
　　莫云樊问：“我可以打开看看吗？”她非常想知道小娇|妻为自己准备了什么样的惊喜。
　　阮长漪的脸有点不自然的红，她扭捏的点点头。
　　在将军的手即将碰到袋子的那一刻，上将大人又突然抢走了袋子。
　　“等一下！”在将军惊愕的眼神中，阮长漪重新把袋子夺回了自己手上。
　　“我.....”她眼神胡乱的瞟了瞟天花板。
　　似乎是下定决心一般，阮长漪硬着头皮说：“将军就在这里站好了，不许动。”
　　她拿着袋子往卫生间走去。
　　莫云樊刚想跟上去，问她要做什么。阮长漪立马转头，又把将军推到原来站的位置上，伸手戳了戳她的脸颊，“将军不许跟过来。”
　　莫云樊还想问：“为什....”‘么’字还没说完。又被小娇|妻用嘴堵住了那些还未说出口的话。
　　意料之中的，甜丝丝的味道。
　　一吻毕，她看见对方羞红的耳朵。
　　她轻轻锤了莫云樊一下，“将军不许问为什么。”
　　莫云樊意犹未尽的舔了舔嘴唇，还想再吻，却见对方已经狡猾的抱着袋子跑去了卫生间。
　　撩完人就跑真刺激。
　　将军在心里恨恨的想：真是个霸道的小家伙，自己完全被对方吃的死死的，一个吻就让她毫无反抗的余地了。
　　莫将军开始深深的为自己未来的家庭地位而感到担忧。
　　她十分听话的在原地等了一会。
　　过了好一阵，她才听到卫生间里传来动静。
　　她循声望去。
　　门被轻轻打开，阮长漪悄咪|咪的从门缝里冒出一个头。
　　莫云樊微微睁眼。要是她没有看错的话.....上将大人的头上，还带了一个粉红兔耳的发箍！
　　这是.....
　　她想走上前看个清楚，但又想起来自己刚才被下了禁足令，只得老老实实的站在原地，等候命令。
　　阮长漪小声道：“将军现在可以....过来了。”她依旧藏在门后，不好意思露出自己的整个身体。
　　这还是她第一次....穿这么暴|露的衣服。
　　阮长漪本身就是一个非常注意个人形象的人，而且联盟对成员的服装要求极其严格，不允许衣着暴露。因此她平时多数穿的是长衣长裤，还有联盟的军服。就连短裤，都没有轻易尝试过....
　　这一次，为了两人的蜜月，她专程从桃宝上挑选了一款销量最高，评价最好的情|趣套装，希望能够给将军一个惊喜.....
　　上将大人的原计划是这样的：她提前换好衣服，然后躲在房间里。等将军按着地址找来后，突然出现，把她吓一跳。最后，成功被她诱|惑到的将军，就可以顺理成章的和自己做一些令人身心愉悦的成|人|运动了。
　　只可惜了这完美的计划已经被人打乱了！
　　阮长漪气呼呼的想，没有了惊喜，将军还会不会被自己诱|惑到呢？好惆怅啊....
　　比起上将大人的惆怅，莫云樊更想问问对方为什么不从门后出来。
　　但她想了想，没有问出口，决定亲自上前探个究竟。
　　“长漪，你....”将军拉开门把手，想看看对方究竟在搞什么鬼。却被眼前的景象直接惊得定在原地，连接下来要说的话都忘记说出口了。
　　阮长漪看着将军呆呆的表情，十分忐忑的问：“怎....怎么样？”
　　很难看吗？
　　她也是第一次穿这样的衣服。
　　将军一直没有说话，而且还神色深沉的盯着自己看，甚至皱紧了眉头。
　　完了！看将军的表情，该不会觉得自己是一个很轻浮的女人吧。
　　阮长漪越想越觉得懊悔，早知道就不相信那些所谓的蜜月攻略了！将军一直都不说话，肯定是不喜欢自己这样穿。
　　上将大人有些委屈的推开将军，“算了！不问你了！”
　　臭家伙！！死直男！！
　　她气愤的想要关上门，换回自己原来的衣服，冷不丁的突然被人抓住了手腕。
　　将军没有说话，却是直接将她横抱起来。
　　惊得阮上将赶紧伸手环住对方的脖子，这才稳住身体。
　　“喂，你突然干嘛啦！”她脸色通红的把脸藏起来。
　　这家伙什么情况，突然做什么，她还穿的这么暴露呢！
　　直到被人扔到卧室的大软床上，小娇|妻才后知后觉的意识到将军要做什么。
　　“咦....？”她刚要说话，却被人霸道的吻住双唇，强烈的攻势让她连呼吸都变得困难了几分。
　　阮长漪被亲的晕晕乎乎忘记了反抗...好像本来也是半推半就来着？
　　一切似乎都在往她计划好的那样发展。
　　她牢牢揽住将军的脖子，心脏和她的心脏紧紧贴在一起。
　　朦胧间，她好像听到将军在她耳边轻声说：“你的惊喜，我很喜欢。”
　　然后，再次和人跌入欲|海。
　　是吗...是吗....
　　阮长漪闭上眼睛，嘴角微微勾起。
　　这样就好。
　　作者有话要说：已修√


第91章 九十一、联盟的计划
　　将军是一个极其理性的人。
　　哪怕是此时此刻正被情|欲的支配, 她依然没有忘记她要做的正经事。
　　阮长漪身上的标志：那个9th。
　　她必须要找到这个标志出现的契机，是不是真的和小娇妻身上异常腻人的玫瑰味信息素有关。
　　尽管上将大人动情的样子很美，莫云樊险些克制不住, 和对方一起沉|沦下去。但她知道现在还不是时候，她必须强撑着一点理智，好好看清楚。
　　情意绵绵之时，莫云樊闻到一阵甜腻的玫瑰香，正从对方的发梢慢慢蔓延开, 争先恐后的钻进她的鼻子里。
　　经过灵魂绑定后的爱侣，双方的信息素在动情时都会给对方带来巨大的影响, 带有一定的催情作用，本来就容易擦枪走火。更何况此时此刻，阮长漪还穿着如此美妙的衣服, 不停地勾|引她。这简直是对将军的双重折磨。
　　但是将军却无暇顾及这些了。
　　因为她看见小娇|妻的身上, 那个印有9th编号，正随着信息素的释放，隐隐露出些淡粉色。虽然看得并不清楚。倒不如说那更像是几道浅浅的印子。
　　她不由得加快了动作, 成功引得对方释放出更加浓烈的信息素。
　　果不其然, 原本只是像褪色疤痕一样的淡粉痕迹，随着对方越来越浓烈的信息素, 也变得更加清晰深刻起来。
　　这一次，莫云樊亲眼看见了这个小小的编号是如何一点点, 从小娇|妻光滑、毫无痕迹的大|腿, 慢慢由淡粉色，变成了深红色。
　　或许，自己的妻子身上真的藏着什么不为人知的秘密也说不定。
　　再联想到之前，阮长漪和她说过, 她怀疑自己父母的死并不是单纯的意外，大概也不是没有道理的。
　　只是，这个编号究竟到底代表了什么？又是什么人？在什么时候，给对方做下如此的奇怪的标记？
　　莫云樊心中隐隐有一个答案，却不敢深想。
　　如果说，阮长漪身上的编号是根据信息素的强弱变化而随之变化的。这也就间接说明，她身体内部的信息素稳定与否，很大程度上会与这个编号有关。
　　并且从很早以前，将军偶尔会从小娇|妻身上闻到一阵淡淡的玫瑰花香。虽然出现的频率很短促，几乎稍纵即逝，但还是被莫云樊灵敏的捕捉到了。
　　她原以为这只是对方私人用的沐浴香波，但现在想来，恐怕是某种短症状的信息素紊乱。
　　会造成信息素紊乱的原因有很多种，但决没有哪一种会让一个刚强的Alpha的信息素变成诱人的Omega信息素。
　　除非，生理结构被改变。
　　否则，在同一个人的身上，怎么会出现两种感觉截然不同的信息素？
　　但是，莫云樊确确实实感觉到了来自阮长漪身上的，两种截然不同的信息素。
　　特别是在婚后，多了某项不可言说的运动后，这种感觉更加明显。
　　莫将军三十年来洁身自好，并没有尝过Omega的香甜味。但这并不代表，她就不知道Alpha是什么臭汗味。
　　白天的时候，小娇|妻身上的信息素呈现出略显青涩的玫瑰味，是属于Alpha的，普遍的清新的味道。
　　然而到了夜晚，特别是xo的时候，这种清新的淡玫瑰，就逐渐转变为甜美腻人的浓烈玫瑰味。
　　十分的.....
　　让人动心。
　　莫云樊不否认，自己会爱上阮长漪，对方身上的玫瑰味信息素某种程度来说也占了些功劳。
　　只是，会不会有一种可能。从很早以前起，阮上将的生理结构就发生了一些变化？
　　不然，又如何解释，阮长漪身为一个Alpha，身上的信息素却比有些Omega还要甜腻呢？
　　莫云樊越想越觉得心惊。
　　如果阮长漪是9th。那么，还会有别的编号出现吗？持有这些编号的又分别会是哪些人？他们是好人还是坏人？会伤害帝国和人民吗？
　　这一晚，将军难得的没有多折腾人，而是轻易的放过了小娇|妻。
　　对于将军而言，今晚算是故意放水了。但对于小娇|妻来说，她还是被对方折腾的够呛。
　　没想到兔女郎的装扮‘药效’这么猛烈，将军‘买可乐’的时候，脸上的表情比平时还要更深沉一些呢！
　　阮上将白天带着小孩玩，走了一天的乐园，已经很累，再加上夜晚的‘体力劳动’，此时此刻，眼皮已经困得睁不开了。
　　莫将军贴心的给对方洗澡，擦身子，最后将她抱回床上。
　　她小心翼翼的吻了吻妻子的额头，无比的怜爱与珍惜，“晚安，长漪。”
　　将军可怜巴巴的单身了三十年，好不容易才找到了独属于她的稀有珍宝，怎么能让人轻易夺走。
　　不管给阮长漪编号的是什么人，那个编号代表的是什么意思。她都不会让任何人伤害她捧在手心里的宝贝。
　　父母早亡，孤身一人爬到今天的这个位置，上将的前半生已经过的足够苦了。将军只希望，从今以后，和她在一起的每一天，阮长漪都能开开心心，无所顾忌的度过。
　　莫云樊躺在床上，微微侧身，看着她的爱人。
　　她的妻子是一位美丽温柔，但是有些小器（特爱吃醋）的人。
　　这样的人，不应该受那样多的苦。
　　将军伸手，轻轻拂了拂对方柔顺的长发，眼神是她自己都没有察觉到的温柔。
　　但她很快想起一件事。脸色瞬间凝重起来。
　　一件非常重要，但也足够久远的事。
　　帝国为这段历史所下的定义是：‘一个灰暗的时代’。
　　像阮长漪这个年级的指挥官（顺带一提，阮上将是23岁，和将军相差7岁），基本只会在近现代史的课本中看见它轻描淡写的提上一句，却很少能在教课书中看见有关这个时代的详细解释。
　　历史被尽可能多的掩盖，蒙上一层又一层的遮羞布，仿佛只要这样就能当它不存在一般。
　　尽管它依然十分的重要。
　　人类自打逃离地球母星，搬到与其自然环境极其相近的子星球后，就开始连年不断的征战。直到二十年前，‘第二次虫族大战’结束后，才算是在子星球真正安稳下来。
　　近几年来，随着人工智能的高速发展，人类社会几乎以光速向前跨进。大家歌颂着新时代的到来，畅想着未来美好。
　　然而虫族战争的内容，却被轻描淡写的略过了。
　　这是人类第一次，出奇的没有大肆宣扬自己的矫健身姿和英勇风貌；没有讴歌自己的勇敢正直和不畏强敌。
　　因为帝国和联盟，以及老一辈参加过‘一战’和‘二战’的哨兵向导。他们并不会告诉这些从出生起就含着金钥匙长大的娇气包们。
　　子星球原本是虫子们的地盘。
　　人类才是这场战争的发起者。
　　他们不仅抢走了属于虫子们的居住地，还变本加厉的把它们赶到了星际战场的一块荒地。
　　可怜的虫子们啊，就这么失去了它们长久以来居住的乐园。
　　但以上的以上，都不是重点。
　　莫云樊早早就知道这些。
　　尽管她也觉得人类的做法十分不道德，可毕竟生存资源有限。为了本族人民的发展，有时，是非常有必要无耻的。
　　但她想到的并不是这件事，而是另一件事。
　　一件看起来似乎不那么重要，但又对人类之所以能在两次大战中都获得决定性的胜利，起着非常重要的作用。
　　那就是二十年前，联盟的——
　　改造人计划。
　　作者有话要说：最近一段时间考教资，实在太忙了，有时间就多更新！我尽量两天一更！


第92章 九十二、禁忌的门
　　距离第一次虫族大战的时间已经太久了, 莫云樊并不能十分准确的提取到当时的记忆。
　　当时的莫云樊还不是将军。她只是一个享受安逸生活，表面保护着皇室，实则也受皇室保护的, 温室里的骑士。
　　尽管莫云樊本人并没有参与其中，但她的父亲——那位严格的老人，十分荣幸的参与了这次‘人类地盘争夺战’。所以莫云樊或多或少的，还是了解到了一些有关战争的，所谓真实的残酷。
　　并不像现在的胜利者们所谱写的史书那般轻松：人类凭借着自己的聪明才智, 为了下一代的希望，拼死奋战, 最终打败了智商低下的野蛮虫族，并将它们赶到了星际战场，签订条约, 互不再犯。
　　当然, 这的确是一部分真相。
　　但还有另一部分。
　　是现在的这些‘人类新希望们’永远不会了解到的，黑暗的一部分。
　　比如：虫族其实并不野蛮。
　　莫云樊虽然没能参加一战，但却参与了二战。并且在战场上和她的虫子朋友们结下了深厚的友谊。
　　这也是为什么, 人类在胜利后, 并没有赶尽杀绝，反而让它们苟延残喘在星际战场的另一边的最重要原因。
　　将军说服了国王, 留下了这些可怜虫的小命。（从某种角度来看，将军其实有一些英雄潜质。）
　　说实话, 如果不是因为种族和立场不同, 其实莫云樊会非常喜欢和那些虫子们做朋友。比起那些整日里勾心斗角的人而言，它们简直是多么可爱的一种生物。（尽管将军审美不来它们的艺术形态，但依然被它们的坚毅忠诚所打动）
　　虫子们非常耿直。
　　甚至于在每一次开战之前，都会对将军的队伍全体鞠躬。以至于将军都不愿意用偷袭的阴招来取胜。因为这实在太不尊重她的敌人了。
　　不过她的个人想法并不能代表大众的意见。
　　‘无耻’一词, 势必是要被贯彻到底的。
　　尽管如此，虫子们依旧保持着单纯耿直的本性，从不偷袭，也不记仇。在下一次对战中，依旧礼貌的鞠躬致敬。
　　莫将军一开始认为，这可能是它们开战前的固定仪式。
　　虫族是一个武力至上的种族。崇尚武力，崇尚战争。但同样，也对其保持着敬畏之心。
　　可人类却不是这样一个拥有敬畏之心的种族。
　　他们目的性极强，只会按着自己的目标，不择手段的达成目的罢了。
　　于是话又说回来了。
　　就是这样一个堪称铁憨憨的种族，照理说，以人类的阴险手段，三两下就该让它们灭族了才是。
　　可问题偏偏就出在这里。
　　虫族实在是太肉了。
　　简单用两个字来说明，那就是：抗打。
　　轻易打不死，轻易伤不了，恢复能力还极强。真等它们反应过来，开始反击了，人类就根本没有还手的余地。
　　莫云樊后来才明白过来，虫族的战前仪式，根本上来说是一种完全的自信。
　　事实也的确如此。
　　在最初的战斗中，人类VS虫族，完全没有还手的余地。若是虫子们再稍微凶狠一些，或许今时今日也就没有人类这么个种族了。
　　而莫云樊第一次听到‘改造人’这个词，就是在父亲的书房里。
　　那个看起来十分正派的老头，正和一群‘人上人’们商量着一个阴险黑暗的计划。
　　一战迫在眉睫，然而之前多次的失败已经让人类意识到，仅凭普通的血肉之躯和枪支弹药是根本无法和这些虫子们抗衡的。
　　当时的联盟首领提出，为了一战能够彻底胜利，要给一批军人注射特殊激素。这种激素能够在短时间内快速提升他们的各项能力，让他们拥有能够和虫子们抗衡的能力。
　　然而，获得力量的代价就是，使用激素的‘改造者们’寿命会变得很短。根据已有的记录记载，从没有一个改造者，能活健康的活到二十五岁。
　　他们大多数死于信息素紊乱。
　　因为这种激素会大概率的影响使用者的性向分化。
　　Alpha在使用激素后会拥有比虫子们还要强大的力量，可以以一敌十。
　　而Beta使用后，则会变得和Alpha一样强大。对于这样一个资历平平，一辈子只能默默无闻的性别而言，能够短暂的变成Alpha并且光荣的死在战场上、为人族出一份力，似乎也是一个非常好的选择。
　　因此，在一战前，自愿接受激素的实验者，反而是Beta居多。
　　至于，Omega。
　　在那个年代，Omega并不享受自由婚配的权利。人类都快要灭亡了，他们安心生孩子就好。
　　之后的事，莫云樊就不太清楚了。
　　帝国的资料库也只显示了这么多内容。后面的一部分资料信息，不知道为什么被人加密了。就连将军的权限也无法查看。恐怕除了老国王和当年参与过一战的老人们，才会清楚当年的事。
　　尽管现在距离一战还不到二十年，但是当年参加过一战的老兵已经走的走，死的死，无法找寻了。而且就算是留下的那些，恐怕也都签了保密协议，不会透露当年的事。
　　唯一可以知道的一点是。
　　不知道出于什么原因，联盟提出的‘改造人计划’在一战结束后，就被帝国勒令停止了。
　　原因不详。
　　并且从那以后，有关‘改造人’相关的一切资料全部没人抹的干干净净，查不到什么真正有用的信息。
　　这样一个能够快速赢得战争的重要手段却在一战后被迫停止了，并且还封锁消息不让人知道原因。
　　莫云樊猜测，一定是在‘改造人计划’中出了一些连帝国都无法控制的大事。所幸后来人工智能发展迅速，机甲的出现填补了人类身体机能上的不足。哪怕没有‘改造人’，通过那些巨大的机甲，人类也可以与虫族抗衡了。
　　否则，他们恐怕也不会如此轻易就放弃这样一个强有力的战争手段。
　　如此一来，虫族被赶到了星际战场，人类就此占领子星球，开始更加迅速的发展新兴产业。
　　‘改造人计划’再无人知晓。
　　帝国和联盟的封口倒是做的不错，也不向外界透露一点风声。就连将军也查不到任何蛛丝马迹。
　　原本，她也不愿意去管这么久远的陈年旧事。
　　但眼下，阮长漪身上出现的异变，极有可能就与当年的改造人计划有关。将军不得不这样猜测，会不会自己的妻子当年，也是改造人计划中的一员？
　　一战的时候阮长漪才多大？不过是个刚刚出生，还没有独立意识的婴孩罢了！
　　再联想到对方父母早亡的事实，莫云樊越想越觉得心惊。
　　她隐隐有预感，阮长漪的身份似乎牵扯到了一件极其隐秘的陈年旧事。这件事的背后究竟是什么？事情的真相是否又是自己和对方能够承受的呢？
　　她有些犹豫。
　　不知道自己是否该去触碰禁忌的门。
　　作者有话要说：最近真的太忙了，各种考证，还要带合唱团，实在是心有余而力不足！有空就更！
　　国庆会多更点，平时一周一更肯定必须有！


第93章 九十三、犹豫就会败北
　　犹豫就会败北。这是将军的人生信条。
　　毕竟踌躇不决也不是她的风格。
　　无论真相是否如她所想的那样, 莫云樊都不可能对自己的妻子坐视不管。编号的事，不能再瞒下去了，她需要将一切完全告知给阮长漪。
　　或许她一直以来所信任的联盟, 并没有想象中的那么干净。
　　‘改造人计划’最初的发起者就是联盟。甚至于后来，联盟也有意向继续发展下去。是帝国禁止了他们这项看起来并不十分人道主义的实验。
　　尽管原因不祥。
　　最坏的结果，阮长漪很有可能真的是当初遗留下的一批‘改造人’之一。如果按照她身上的编号‘9th’来看，那么这一批次的改造人，至少, 也有九个。
　　暂且不论这些‘改造人’之后分别去了哪里，现在又各自是什么身份。
　　莫云樊最最担心的, 是激素的‘副作用’。
　　联盟的激素能够快速提升他们的各项能力，但同时，副作用强悍。会使得使用者的寿命变得非常短。
　　她担心阮长漪也会这样。
　　阮长漪今年也不过二十出头, 如果副作用显现, 恐怕也就在近几年了。
　　想到这，莫云樊的心几乎一瞬间纠了起来。她再也睡不着，打开智脑, 开始托人帮她打听一战时期的事。
　　莫将军忍不住看了眼睡在她身侧的小娇|妻：呼吸平稳, 姿态舒展，是一副完全信赖的慵懒模样。
　　再回想起初遇时, 这人一副故作傲娇矜持，把自己包的像只小刺猬的样子。简直不要太可爱。
　　她希望对方能够永远对她敞开心扉, 保持完全信任, 就像现在一样。
　　还有，她希望对方能够永远陪在她身边。
　　人类一直以来都非常渴望永生，想要在世间长存，莫云樊很久之前也是同样的想法。
　　她把人生过得太无聊, 以至于‘活着’就变成了她唯一支撑的目标。
　　但现在不同，她已经有了别的生活目标。那就是和阮长漪一起活着。
　　这样，她终于就不是孤零零的了。
　　> >
　　阮长漪舒舒服服的度过了一个愉悦的夜晚。虽然很想赖床，但生物钟已经准时把她从睡梦中叫醒。
　　还没睁开眼睛，她就敏|感的就察觉到一道灼热的视线一直紧紧的盯着自己。
　　想也不想就知道是将军。
　　她不由得老脸一红，把头埋到被子里。
　　将军看到人醒了，于是笑着闹她，“上将这是想赖床吗？”
　　阮长漪是睡的香了，但是将军几乎一|夜没有睡着。她在想，该怎么把编号的事情告诉对方呢？
　　阮长漪对这一切还不知情，撒娇道：“你干嘛一大早就盯着我看.....”真实羞死人了。
　　将军一愣，“我有吗.....？”她是真的没太注意。可能潜意识里，只要是阮长漪在的地方，自己的目光就一直追随着对方了吧。
　　阮长漪闻言，立马从把头从被子里顶出来，鼓着腮帮子，气呼呼的看着将军：“当然有！”
　　“我都不用睁眼睛，就感觉你对我‘盯’呀‘盯’呀‘盯’呀‘盯’......”
　　“你是盯完不给钱，想赖账吗！？”
　　说完，她整个人扑倒将军身上，作势要掐她的痒痒肉。
　　将军其实是没有什么痒痒肉的，坦言道：“我不怕痒.....”但是.....
　　她一个翻身把小娇|妻压倒身下，眼神危险，“阮上将，生物课上，老师有教过你，不要在一天的早晨去撩拨一个Alpha吗？”
　　还没来得及反驳就莫名挨了一顿草的上将迷迷糊糊的想，明明她也是Alpha，她怎么没一大早就乱发|情....
　　两人又胡闹了半天，才洗漱完毕，吃了点酒店提供的自助餐。
　　因为小拖油瓶赫曼已经被将军送回到阿贝姬那边了，所以今天一天都没什么特别重要的事。不用带孩子，就只有她们两个人。
　　阮长漪兴奋的想：这是难得的二人世界啊！！！
　　“将军!”阮长漪边吃了口小面包，边笑眯眯的问莫云樊：“将军今天有什么打算吗？”
　　莫云樊摇了摇头，“并没有....”她理解对方的意思，难得休息一天，两个人想单独出去玩一圈。
　　阮长漪满意的点点头，“既然这样的话......”她正要决定，将军的智脑端突然蹦出一条视频请求。
　　是海伦打来的。
　　两人心中都是一沉，瞬间有种不好的预感。她们的二人世界计划恐怕又要泡汤了。
　　莫云樊抱歉又无奈的看了眼阮长漪，接通视频电话。
　　“海伦。”她问：“出了什么事吗？”
　　海伦笑道：“明明是将军有事要问我，怎么，忘了吗？”
　　大概是听出莫云樊语气中的不耐，海伦后知后觉道：“难道是我打扰到您和上将的二人世界了？”
　　确实如此，将军在心里想。
　　海伦试探着问：“要不我晚一些再打来？”反正....应该也不算是什么特别重要的大事。
　　莫云樊叹气，“不，海伦，你直接说吧，我没关系。”还是工作狂上身了。
　　阮上将的内心在滴血：我有关系啊！很有关系！非常有关系！！
　　海伦微微挑眉，“你之前问过我有关乐园里机器人的小拇指问题。”
　　她钦佩道：“不得不佩服你，将军。这样的小细节都能够注意到，实在太让人惊讶了。”
　　莫云樊摇头，“不是我。是赫曼。”
　　海伦疑惑：“赫曼？”
　　莫云樊解释道：“赫曼小公爵不久前曾被一个绑架团伙劫走，他说，绑走他的那个主犯，小拇指相比其他人而言，短了一截，就和这里的机器人一样。”
　　海伦耸肩，“好吧。”
　　“难道您是怀疑这件事和乐园里的机器人有关吗？”
　　莫云樊点头，“确实如此。”
　　“你知道的海伦，凡事要讲证据，只是这样一个小细节并不能代表什么。”
　　将军顿了顿，“所以我才会找你帮忙。”
　　“你能解释一下，乐园里机器人的小拇指都是怎么回事吗？”
　　海伦：“这个当然没有问题，我正是为此给您打来视频的。”
　　“我们为了让‘新型机’在细节上区别于人类，分别在小拇指上和项圈上做出了变化。除了脖子上的电子项圈无法摘除以外，它们的小指，也比正常人类要短一截。”
　　将军点头，“我猜到会是这样。”
　　海伦微微眯眼，“所以您的目的，并不仅仅只是让我提供这些基本信息吧。”
　　一个过于聪慧敏锐的人。
　　和聪明人打交道有时也是需要费神的。
　　将军用尽可能商量的语气说：“那个绑架赫曼小公爵的主犯和从犯们，很有可能是乐园里的仿真机器人之一。”
　　“当然。”她补充道：“这是我的个人猜测，并不一定十分准确。”
　　仅凭一个小拇指的细节，的确说明不了什么。但这确实是她们目前唯一的线索了。而且种种迹象表明，这个伊甸园和绑架小公爵的那一伙人，绝对脱不了干系。
　　将军直言道：“我想请你帮我调查一下，乐园近期内有没有失踪的机器人，或是曾经要被进行销毁的，制造失误的废弃机器人。”
　　海伦：“这倒是没有问题......”
　　“不过将军....”
　　她无奈道：“您可真是个大麻烦啊。”
　　伊甸园才刚刚开始试营业，结果将军就调查这调查那的。如果没查出什么还好，但万一真有什么问题.....
　　海伦确信自己对这件事毫不知情。
　　但将军的种种举动，很有可能影响乐园的正常营业。
　　她有些不满道：“仅此一次，下不为例哦。”
　　“记得欠我一个人情。”
　　莫云樊尴尬的摸摸鼻子，“知道了。”
　　作者有话要说：我真是累瘫了


第94章 九十四、坏话
　　和海伦结束视频通话后, 将军抱歉的握住阮上将的手，“对不起，长漪, 恐怕今天又没办法轻陪你了.....”
　　阮长漪表示已经佛系。
　　“算了将军。”她摆摆手，“和您在一起后，我也没过过几天轻松的日子。”
　　这话一说完，将军立马警觉的睁大眼睛。这话是什么意思？
　　和自己在一起太累了吗？难道才刚刚结婚，小娇|妻就已经厌烦了这种枯燥的生活了吗？
　　哦, 天啊。将军有点想就地晕倒。
　　她小心翼翼的问：“你的意思是.....”她仔细观察阮长漪的脸色，发现对方面无表情, 已然是已经生气了。
　　阮长漪说完后，也觉得自己这话容易引起误会，于是缓了缓脸色, 解释道：“呃, 我的意思是.....”
　　她回握住将军的手，以示安慰，让她不要乱想。
　　“我的意思是, 既然和将军你在一起了, 我也没想过能安安稳稳的度二人世界。”虽然最初内心是存在这种幻想的。
　　“毕竟你是工作狂啊。”她无奈的摊手。凑活过呗，还能离咋的。
　　阮长漪拍了拍对方死死抓着自己手腕的手, “将军不用太紧张了。”她失笑道：“握得这么紧，难道我还能跑了不成？”
　　莫云樊诚实的点点头, “确实有点怕。”
　　将军叹气, “我现在就有点想提前退休了。”
　　“结婚真是容易让人懒惰啊。”
　　阮长漪摇头，“这话不对。”
　　她笑道：“让人变懒惰的不是婚姻本质，而是结婚的那个人。”
　　莫云樊赞同的点头，“和你在一起后, 我时常有消极怠工的想法。这对一个将军而言，并不是一件好事。”
　　将军身上的担子实在是太重了，莫云樊自己也十分清楚这一点。但有时候她也真的很想休息一下。
　　“走吧，将军。”阮上将呼了口气，重新斗志满满起来，“毕竟你可是人民的将军啊。
　　> >
　　莫云樊和阮长漪很快赶到海伦那里，看到对方和黛娜已经在等她们了。
　　海伦：“不是说了先等我消息吗？”海伦无奈的把调查信息交给将军。
　　莫云樊笑笑，“你知道我的脾气，所以才会提前在这里等我的吧。”将军可不是那种坐以待毙的人。
　　海伦和黛娜对视一眼，都露出些无奈的笑。
　　毕竟度蜜月也能这么拼工作的，整个星际除了莫将军，也找不到第二个人了。真是苦了阮上将，也不知她怎么能受得了莫云樊的工作狂属性。
　　莫云樊接过名单，问道：“这些都是乐园曾经损坏的机器人？已经确认销毁了吗？”
　　海伦摇头。
　　“事实上，将军。”
　　她有些忐忑，“我也是刚刚才知道情况。”
　　莫云樊抬头看她。
　　海伦硬着头皮道：“一个月前，有人炸开了仓库的防盗门，带走了一批有待销毁的机器。”
　　莫云樊的脸色慢慢沉下来，“这件事为什么不早报告？”
　　海伦气馁道：“我说了，我也是刚刚才知道消息。”
　　机器人制造厂并不在伊甸园本部，而在离其很远的星际战场，和那些垃圾回收站建在一起，方便直接进行回收再利用。
　　海伦解释道:“我要盯着总部，不可能时刻看着一个制造厂的事。”
　　“更何况.....”
　　海伦道:“海威公司并不是帝国的附属公司，他们有自己的运营机制，帝国无法插手他们公司内部的私事。这件事情，他们有意要瞒我，我也不可能第一时间就得到情报。”
　　“这也是可以理解的吧。”
　　“毕竟伊甸园开业在即，如果被曝出有这样的事，多多少少会对他们自己的利益造成影响。”
　　和帝国合作的可是一群真真正正的商人。他们唯利是图，又怎么可能在这么紧要的关头搬起石头砸自己的脚呢。
　　再说，那原本就是一批出了问题，需要进行回收处理的废弃机器人，丢了就丢了，也没什么好可惜。
　　不得不说，抢走这一批机器人的，是一个极其聪明的团伙。他们知道用什么样的方法最容易大事化小，让那群商人自己堵上自己的嘴。
　　从某种程度而言，他们还帮商人们省了一笔垃圾回收处理的钱。要知道回收精密机器人，可不是一笔便宜的费用呢。
　　于是他们隐瞒了这件事，没有告诉任何人。
　　如果不是海伦特意调查了一番，恐怕也不会知道机器厂内出了这么大的事故。
　　不过说到底，这些都是机器场内的事故，他们说或者不说，理论上来讲，损失是他们自己的（毕竟也被炸了一个防盗门，费用不菲）不至于上升到刑事责任。
　　但是如果这件事和将军口中的绑架案有关的话，那可就另当别论了。
　　海伦也是纠结了很久才决定到底要不要把这件事上报给将军。
　　伊甸园是她的心血之作，如果伊甸园无法正常开放，她会很困扰的。
　　莫云樊把资料递给阮长漪，上面是失踪机器人的名单和照片。
　　“阮上将，你还记得当时绑架小公爵的那一批人吗？”
　　阮长漪一下子就认出来，这一批丢失的仿真机器人里，有一个，正是那天带走小公爵，并且和她进行对话的人！
　　事态瞬间变得严重起来。
　　莫云樊对海伦道：“抱歉，海伦，这个伊甸园恐怕还有大问题。”
　　为了不打草惊蛇，莫云樊允许伊甸园目前继续营业，但是具体事宜，要等她回去上报帝国之后再做决定。
　　海伦松了口气。
　　伊甸园好歹也有帝国入股的部分，多少是有些后台的。既然将军没有立即叫停，也就说明还有回转的余地。
　　海伦苦笑，“多谢了。”
　　莫云樊摇头，“带我去你们的制造厂。”
　　原来在这等着她呢。
　　海伦耸肩，“有你这么个朋友，我真不知道是好是坏。”
　　莫云樊：“我不会冤枉任何好人，如果这件事确实和海威公司无关，伊甸园当然可以照常运行。”
　　只是事到如今，无论怎么看，海威公司都脱不了干系了。如果真的有关呢？按照将军的性格恐怕只能停业，等帝国的整改报告了吧。
　　海伦点点头。
　　“机器人制造厂在星际战场附近，离这里还有些远。我让黛娜开军舰送你们去。”
　　难怪黛娜将军从刚才起就一直在这里，想毕海伦应该已经猜到莫云樊一定会去看机器人制造场，所以专程让黛娜在这里的吧。
　　莫云樊问：“你不陪我们去吗？”
　　海伦笑笑：“有黛娜在是一样的，她很清楚制造厂在哪里。”
　　“更何况....”她指了指自己的腿脚，“我腿脚不便，确实不好长时间劳累呀。”
　　莫云樊表示理解的点点头，“那就麻烦你了，黛娜。”
　　黛娜将军拍了拍她的肩膀，先去取军舰了。
　　莫云樊和和阮长漪正准备紧跟其后，海伦突然叫住她。
　　“将军。”
　　莫云樊疑惑的回头，“还有什么事吗海伦？”
　　海伦微微抿唇。“赫曼小公爵没有和你们待在一起吗？”
　　莫云樊皱眉，“我昨天把他送回阿贝姬那里了。”毕竟她和阮上将都不是很会应付小孩。
　　将军一如既往的敏锐。
　　“你.....”
　　“似乎对小公爵非常在意？”
　　其实之前的时候，莫云樊就隐隐有些察觉了，赫曼和海伦之间的关系有些怪怪的。但她以为是小孩子认生，所以就没有太在意。这会听到海伦突然提起赫曼，将军不由得多提了几分心。
　　海伦笑道：“是啊是啊，我非常在意那孩子呢。”
　　“不知道为什么，小公爵殿下似乎非常的讨厌我。”
　　“他有对你说过我什么坏话吗？”
　　海伦眼里露出几分精光。
　　莫云樊想了想，摇摇头。
　　“并没有。”
　　其实也是有的。
　　但她想，海伦应该也不至于小气到要在意这些胡话吧。
　　不过都是小孩子的个人喜好。他们喜欢一个人，就会用世间最美好的词汇来形容对方；要是讨厌一个人，当然会说那人的坏话。这也是再正常不过的吧。
　　再说了，赫曼确实也没有说很过分的话。
　　他说了什么来着？
　　海伦是一个大骗子。
　　这应该也不算是什么非常过分的话吧？
　　虽然将军并不太知道其中原因。为什么赫曼不喜欢海伦，甚至于，有些怕她？
　　不过在她看来，赫曼和海伦，应该属于互相讨厌的那种。
　　尽管海伦对小公爵殿下表现的非常热情，但将军还是能感觉到这个从小和自己一块长大的朋友，并不是很喜欢赫曼小公爵。
　　就像聪明人都不喜欢笨蛋一样。
　　只不过这两人之间究竟发生过什么，将军并不想深究下去。眼下，她还有更重要的事要去做。
　　海伦闻言，挑了挑眉，“是吗.....”
　　居然什么都没说吗？
　　她对将军笑笑，“好吧。”
　　“或许是我太小肚鸡肠了。”
　　莫云樊不置可否的看着对方。
　　海伦对她们挥挥手，“行了，你们快去吧，别让黛娜等久了。”这家伙最近脾气可是越来越差了。
　　莫云樊点点头，带着阮长漪快速离开了。
　　海伦沉默的看着两人离开的背影，直至她们的身影彻底消失后，才舒展的伸了个懒腰。
　　她弯腰，捏了捏自己已经有些发麻的双腿，忽然从轮椅上站了起来。
　　“果然还是不能在人多的地方多待呀.....”
　　她微微活动双|腿，缓解长时间静止不动的酸胀感。
　　然后，又重新坐了回去。
　　作者有话要说：国庆爆更模式开启！日六千，停不下来！
　　晚上还有更新！等着！


第95章 九十五、炫酷机甲的主人
　　海威公司的机器人制造厂, 意外的离阿贝姬操控的垃圾回收站很近。
　　将军多留了个心，提前和大公主殿下通了个气。
　　阿贝姬收到消息的时候正在和赫曼跳二人转。
　　聪明机智又偏爱投机取巧的大公主殿下在稍微了解垃圾回收场的运作后，工作起来就没有刚开始那么累了, 甚至可以算得上清闲起来。
　　反正闲着也是闲着，倒不如去将军那里凑个热闹。反正莫云樊的原意，也是想让她过去一趟吧。
　　于是阿贝姬停下舞步，拿起挂在衣架上的大衣，准备去凑凑热闹。
　　赫曼跳的正起劲, 一看这人要走，连忙问：“你要去哪？”
　　“这魔鬼的步伐还没跳完呢！”
　　阿贝姬把小孩拎到一边, “大人做事，小孩不要插嘴。”
　　赫曼最讨厌别人把自己当小孩。将军就是因为把他当小孩，才不肯接受自己的！
　　于是更加撒泼, 抱着阿贝姬的大腿晃来晃去, “我不管，你昨天答应好了今天要陪我的！”
　　阿贝姬被晃得心烦，“喂, 我的任务可不是专门陪你玩啊, 拜托你有时候也稍微懂点事吧。”
　　也不知是那句话刺痛了小公爵那一颗脆弱的小心脏，阿贝姬仿佛听到‘咔嚓’一声, 什么东西碎掉的声音。紧接着，赫曼放开了她的大|腿, 躲到一边去, 不再说话了。
　　阿贝姬：“.......”她偏偏还就吃软不吃硬。
　　一看到小公爵这可怜巴巴的样子，阿贝姬也不忍心再说重话。
　　她寻思着：“如果你....保证路上不会吵闹的话......”
　　赫曼一瞬间又恢复精气神，两只紫葡萄似的眼睛溜溜的盯着阿贝姬看。
　　阿贝姬心虚的别过脸，说道：“那....也不是不可以带你.....”
　　“耶！！”赫曼一个纵跳, 搂着阿贝姬的脖子，在她脸上狠狠亲了一口。
　　“我就知道你最好了！阿贝姬！”
　　阿贝姬：“......”阿贝姬实际上已经有些后悔了。她怕这小东西太闹腾，万一影响将军和上将办公，这可就不太妙了。
　　但看着小公爵活蹦乱跳的高兴样，阿贝姬擦了擦自己脸上的口水，喃喃自语道：“应该也不会有什么问题吧....”毕竟还有阮上将在呢。正所谓一物降一物，有阮长漪在，赫曼总是被吓得老实巴交的。
　　更何况。阿贝姬看了眼将军给自己发的定位，显示就在垃圾回收站的附近。这不就等于在家门口逛了两圈嘛，能出什么问题。
　　于是也高高兴兴带着小孩走了。
　　但等她高高兴兴带着小孩来凑热闹时，看见站在机器制造厂门口深色不佳的将军时，阿贝姬才意识到，恐怕这件事还不是自己想象中的那么简单。
　　她紧紧牵着赫曼的手，上前和她们打了声招呼，“将军，上将。”
　　莫云樊微微点头。
　　她把阿贝姬叫来现场的最重要原因就是，她曾经和那些新型机器人交过手，而且清楚的知道对方的构造。
　　事到如今，比起海伦，莫云樊情愿更相信这位大公主殿下。
　　阿贝姬走近些一看，“呦”了一声，问：“这门是被炸了个洞？”
　　机器厂的负责人额头直冒冷汗，不停地道歉，“对不起，对不起....这....这....”上头也没告诉他们今天又领导要来视察工作啊，害得他措手不及，都来不及准备！
　　莫云樊问：“出事后为什么不立即更换新的防盗门？”根据海伦得到的情报，上个月发生的爆炸案，距今已经快一个月了，事发现场居然都没有更换新的防盗锁。是等着盗贼下次光临吗？
　　负责人也很为难，“新的防盗门还没有批下来.....”重点是，这件事他们压根也没想往上报啊！都是被一重重压下来了。乐园开业在即，要是爆出这种事，他们都别想干了。
　　但显然，现在也瞒不住了。
　　负责人索性破罐子破摔，鼓起胆子道：“就算运来新的防盗门又能怎么样，还不是直接就被炸开了。帝国又不可能为了一个小小的制造厂派重兵把守。”
　　“谁也不想在这个节骨眼上出这种事，但是事故已经发生了，可不是我们自己自认倒霉吗！”
　　负责人也没有说错，就算运来新的防盗门，如果那些团伙再来故技重施，一样挡不住。
　　“再说了，事情刚一发生后，上头就立即派人把里头剩下的还能用的机器人运走了。现在这里留下的就只有废弃的人形模具。你们愿意调查就调查吧。”
　　机器厂的负责人给他们让出一条路，“不过我想，可能也不会有你们想要的线索了。”
　　第一现场被破坏过多次，还能留下什么东西呢？
　　莫云樊、阮长漪、阿贝姬三人互换了一下眼色，进厂开始查看。
　　负责人说的没错，这里确实已经不剩下什么有用的线索了。
　　他们看到了许多形态各异的机器人，多数是制造失败的人体模型。尽管还没有制造完全，但依旧让人觉得毛骨悚然。
　　同时将军还注意到，仓库内存放着一个机甲。
　　负责人有些不好意思的解释道：“我自己是机甲爱好者，难得这里地处偏远，活动范围广，所以平时无聊的时候，我就用点机器人剩下的边角料做做机甲模型。”
　　说完，他还自豪的打开开关，启动模型，“这虽然是模型，但是机甲都是完全可以启动的呢。不过不能和正儿八经军区的机甲勇士相提并论啦，没有杀伤力的，只是作为个人娱乐无聊的时候解解闷罢了。”
　　帝国内确实有很多机甲模型爱好者，只要不收藏带有杀伤力的军用机甲，这些作为收藏品来说，也是被允许的。
　　赫曼惊讶的看着这比自己高出好几个头的庞然大物，惊叹道：“这都是你做的吗？”
　　“你的手艺可真好啊！”他眼冒星星的看着机甲，眼中都是羡慕。
　　“如果有一天我也可以坐上这么帅气的机甲就好了！”
　　大概是Omega天生就有讨人喜欢的能力，负责人听完后哈哈大笑，也没有了最初的警惕和惶恐，乐呵呵的问赫曼：“小朋友想坐上来试试吗？”
　　他是这个厂最有水平的手艺人，做出来的东西当然精妙绝伦，也难怪小公爵殿下会被迷得移不开眼。
　　说实话，不止是赫曼小公爵。在场的三位大人，也同样被迷得移不开眼。当然，出于大人的自尊，他们当然掩饰的非常好就是了。
　　莫云樊甚至已经在心里暗搓搓的想，要把这个负责人挖走，回去专门给帝国做机甲了....
　　赫曼虽然心里非常想做，但他还是小心翼翼的询问了一下在场大人的意见。
　　“将军....我可以吗？”
　　居然不先问问自己，而是先问将军？？？阿贝姬吃醋自闭了！
　　但是毕竟机甲这一块，将军最有发言权，最先问将军的意见还是正确的。
　　不管怎么说，这个机甲对于赫曼小公爵而言还是过于高大了。
　　出于对小公举安全的考虑，莫云樊还是摇了摇头，安慰的摸了摸小公爵毛茸茸的脑袋，“抱歉，还是等赫曼稍微再长大一些的吧。现在恐怕还不行呢。”虽然这么对赫曼说着，但是将军自己倒是跃跃欲试起来了。
　　负责人也很乐意看到一群真正识货的人欣赏自己制造出来的东西，于是大方道：“也不仅这一台呢，我带你们看看别的。”言下之意，他还有别的机甲，每个人都有机会可以坐一坐。
　　“这可都是我的私人珍藏呢！”言语中皆是自豪感。
　　老实说，机甲这种东西，只要是在军区待过的人，没有谁能够拒绝它的诱|惑。更何况，负责人手里的这一些机甲，无论是从外形还是做工，还是保养程度上来说，都要比军区的那一些饱受风霜的普通机甲要吸引人的多。
　　而且，她们确实已经很久没有碰过机甲了。特别是将军和上将。
　　阮长漪暗搓搓的揉揉小手，随时准备好上阵了。
　　看着每个人都能坐机甲，唯独自己不行，赫曼气红了眼，大喊道：“这也太欺负人了！一点也不公平！”
　　Omega的个人优势在这种时候体现的非常完美。任何人看到这样一个软绵绵的孩子红了眼眶，都会不由自主的心疼起来。（当然，在场三位知道赫曼本性的除外）
　　尤其是负责人。
　　他年纪有些大了，但因为工作的原因，很少回子星球的家，多数时候都留在制造厂里没日没夜的工作。要是算算年纪，家里的小孙子应该也和赫曼差不过大了。
　　于是更加心疼起小朋友。
　　他咬咬牙，决定拿出自己的私货来，“其实，我还有双人座的机甲模型藏品。”
　　军区的机甲一般都只有单人座，并没有双人模式。这个模型是他自己设计的草图，也经过了安全性能的检测，完全可以由两人共同操控。不过毕竟是模型，身材体量比真正的机甲要小上好几圈，而且最多也就只能两步罢了，和真正的机甲还是不能相提并论的。
　　但即使如此，也足够莫云樊惊讶了。
　　她倒是没想到这种地方竟然还藏了这样的手艺人。这一趟就算是找不到什么有用的线索，也算是没有白来。
　　“你叫什么名字？”将军已经有意想要把这个年迈的手艺人收入麾下了。
　　老负责人大概是没想到将军会问自己的名字，有些受宠若惊，“大家都叫我老亨利....”
　　莫云樊点点头，“把你的双人机甲拿出来吧，也让我们看一看。”如果这一技术可以用在帝国的军用机甲制造上，也会是一个不小的突破。
　　老亨利赶紧献宝似的把自己的机甲带出来。
　　他解释道：“这些机甲模型都不是通过内部操作进行运作的，有另外的遥控器可以进行操控。”
　　说完，他拿起遥控器，操控着机甲动起来。
　　众人正心满意足的欣赏这宏大的机甲盛宴，谁也没有想到，□□控的机甲走了两步之后，忽然自己动了起来，并且开始往他们所在的方向冲来。
　　老亨利瞪大眼睛，使劲摆弄着遥控器，喃喃自语道:“这是怎么回事......”他根本就没有控制机甲过来啊？为什么机甲不听操控器的使唤了？！
　　他茫然的看向将军，慌乱的解释道：“我没有让它往这个方向动，为什么机甲自己...动了起来！！？？”
　　莫云樊皱紧眉头，无暇顾及老亨利的问话。她一手护着赫曼，一手护着老亨利，把人往安全区域带。
　　机甲突然之间失控，并且似乎有目的的对着她们所在的方向。很显然，是被人入侵操控了。
　　阮长漪和阿贝姬自己躲到一边去，眼看着那机甲像是长了眼睛一般，紧紧跟着莫云樊的方向追去。
　　这个机甲的目的究竟是什么？或者说，这个在背后操控机甲的人，他的目的究竟是什么？
　　是将军吗？
　　不对。
　　莫云樊把赫曼交给阮长漪，“阮上将，你护着赫曼，我进机甲舱看看。”
　　果不其然，当莫云樊把赫曼小公爵交给阮长漪手上的一刻，那台失控的机甲忽然之间改变了攻击方向，开始向阮长漪发起进攻。
　　如此一来，目的就非常明确了。
　　从最初的绑架案，到这台机甲的失控。
　　那些人的目的从始至终只有一个。
　　那就是赫曼小公爵。
　　莫云樊虽然不知道赫曼小公爵身上究竟有什么东西，如此吸引那一帮绑架犯但只要有她在，她绝不会让那些人伤害小公爵一根汗毛。
　　阮长漪有些招架不住了。
　　事实上，在机甲的操控技术上，阮上将比在场的任何人都更要精通。
　　于是她赶紧拉住莫云樊的手，把小公爵重新交到将军手里，“将军，你来护着小公爵殿下。这台机甲来势汹汹，我又不擅长近身肉搏，如果小公爵由我保护，我怕撑不了太久。”
　　“事实上，我更擅长机甲术。”
　　说完，阮长漪一个纵跃，跳到她们最初看到的那台单人座的机甲舱内，只身进入。
　　虽然是模型，但基本的操控手法都是一样的，只是没有了军区配用的作战武器罢了，身材更加矮小些罢了。倒也正好符合阮长漪瘦小的身材，刚刚好合适操作。
　　她眼神逐渐焕发光彩，不再把这次的事件当成是一场危急，而是一次普通的历练罢了。
　　她从小热爱机甲，并且还有私人的专用定制机甲。只不过现在太平盛世，很少有机会给自己使用的机会说实话，她非常的手痒。
　　现在，好不容易有一个机会可以好好干一架，阮长漪当然不会放过。
　　这还是莫云樊第一次见到如此容光焕发的阮上将。
　　操控机甲的阮长漪和平时任何一个时候的她都是完全不同的。
　　她闪亮，发光，并且耀眼。
　　莫云樊眼也不眨，一刻也舍不得放过对方如此耀眼的时刻，看着她熟练的迎击对方机甲的每一个手法，突然越看越觉得眼熟。
　　这手法，这技巧？？？
　　看着看着，莫云樊突然想起来她是谁了。
　　在最初，军区的机甲失控时，有一架外来的炫酷机甲替他们解除了忧患。
　　当时，莫云樊还十分佩服这位炫酷机甲的主人，甚至想找寻对方的联系方式，只不过后来事情太多，这件事就被她抛之脑后，再也没想起来过。
　　没想到，此时此刻，她想要寻找的人就在身边。
　　她的妻子，阮长漪，就是那位炫酷机甲的主人！
　　莫云樊突然有些感慨，这奇妙的缘分。
　　或许她们真的应该是天生一对了。
　　作者有话要说：我TM的是凉凉了吗？？？怎么一个评论都没有！！


第96章 九十六、黑雨的梦境
　　它又一次来到这个花园。
　　和兰斯一起。
　　“喂, 兰斯。我们这么跑，到底要跑到什么时候啊？”黑雨看见‘自己’正躺在兰斯的怀里，温顺的等着对方给自己顺毛。
　　这已经不是它第一次梦到这个地方了。
　　梦见这个花园。
　　梦见....兰斯。
　　但每每醒来, 又不肯记清。
　　黑雨很清楚自己再一次进入了休眠期。它看了看自己飘在空中、半透明的身体，猜测这里应该只是自己识海的一部分记忆。只是不知道为什么，它会频繁的回到这里，回到这个叫兰斯的人身边。
　　罢了。
　　反正也是在做梦，一觉醒来后, 它又会什么都不记得了。
　　想到这，黑雨索性附身到自己的‘回忆’身上, 享受被人撸毛的快乐。
　　兰斯温柔的对它笑，“不会太久了.....”
　　黑雨懒洋洋的瞥了他一眼，在心底猜测, 这人恐怕是自己的哪一任宿主吧。可惜它的记忆有限, 已经不太能记清了。
　　不过....这个温暖的怀抱，还有被人撸毛的感觉，非常的熟悉。
　　一定是它曾经, 非常重要的伙伴。
　　尽管这位‘前任宿主’嘴上说着安慰的话, 但却面带愁容，似乎遇到了什么无法解决的问题。
　　这时, ‘黑雨’说话了：“要我说，就应该直接把那些人都杀了。省的他们像狗皮膏药一样对你穷追不舍。”
　　兰斯轻轻打了它一下。
　　“不是说了, 不准随随便便把‘杀人’之类的话挂在嘴边吗？”
　　‘黑雨’不服气的撇嘴：“如果你逃跑过程中, 我正好进入休眠期怎么办？”
　　“兰斯。”‘黑雨’突然从他身上跳起来，锋利的爪子狠狠给了它的宿主一下。
　　兰斯大概是被自己的小契约兽打懵了，愣愣的看着对方。
　　“如果你敢在我休眠期的时候被他们抓住。”
　　‘黑雨’放着狠话，“我一定一定, 永远也不会原谅你的。”
　　“我会永远把你忘了的。”
　　这句话‘黑雨’没有骗人。
　　它的记忆受到寿命的限制，只有短短的几十年。如果兰斯出了意外，他们之间的契约就不复存在了。那么迟早有一天，它会忘了他。
　　兰斯温柔的叹息，“是吗.....”他伸出手轻轻和它微微击掌，“一定不会的。”
　　他亲吻它的小鼻子，“我向你保证。”
　　> >
　　黑雨本体正津津有味的在识海里看着曾经的‘自己’和曾经的‘宿主’过日子，时不时还想点评一番。谁曾想画面一转，它却突然来到了一个昏暗的地窖。
　　黑雨心中有种不好的预感。
　　果不其然。
　　它看见那个叫‘兰斯’的人奄奄一息的倒在地窖里，身上倒是干干净净，没有什么多余的外伤，但是......
　　这味道？
　　哪怕是在自己的回忆里，黑雨还是闻到了浓浓的血腥味。
　　不是常人一般的腥臭恶心的味道，而是香甜诱人的....
　　稀血。
　　如果说，刚才它还不明白为什么兰斯和曾经的‘自己’一直都在过逃亡生活，那么此时此刻，黑雨已经完全了解了。
　　兰斯是稀血。
　　它凑近查看兰斯身上的伤痕，果不其然，他的手腕，脚脖，大臂.....密密麻麻全部都是放血过后的割痕。
　　此时的‘自己’在哪里？
　　黑雨绕着兰斯转了一圈，都没有看到曾经的‘自己’。
　　如果是‘自己’在的话，凭借着强大的战斗力，绝不可能让兰斯落到如此悲惨的境地，唯一有可能的就是，过去的‘黑雨’已经进入休眠期了。
　　还真是怕什么来什么。有人趁它进入休眠期的时候，抓走了兰斯。
　　黑雨几乎控制不住的愤怒。
　　它看见很快又有一批人把兰斯带走，一瓶一瓶的抽走兰斯身上的血液。
　　兰斯的脸色越来越苍白，眼皮颤抖，虚弱的甚至都没有力气睁开双眼。
　　这里是它的识海，是它封印的记忆。
　　哪怕它已经把兰斯，把他们曾经在一起的日子全部忘掉了，但他依然从心底生出一股愤怒，绝望，几乎想要毁灭一切。
　　“兰斯！兰斯！”它伸手想要触碰那人，但爪子却虚虚的穿过他的脸颊。
　　“这次抓到的稀血还能再用几次？”一个穿着白色工作服，头戴面具的男人问。
　　站在他身边的另一个黑衣面具人想了想，道：“干脆全部抽完算了。”
　　“用完直接扔在这里，别给老板找麻烦。”
　　白衣面具人点点头，“也是，这家伙的幻兽还真是厉害，”他们派去的人好几次都没能回来。这一次能得手，也是幸亏他的幻兽进入休眠期了。
　　当然，还要感谢兰斯最好的朋友。
　　要不是他提供了给了组织最新情报，并且告知他们，兰斯的幻兽已经进入休眠期的事，他们也不敢这么快上手抓人。
　　“等那只幻兽休眠期结束，醒来却发现自己的主人死在了身边......”
　　两个面具人居然忍不住哈哈大笑起来。
　　“想毕会非常有意思吧哈哈哈哈哈哈哈哈.....”
　　黑雨愤怒的想要冲上去捏爆那两个面具人的狗头，但这里并不是现实，它根本触碰不到他们。只能任由他们带走兰斯，亲眼看着他们一点一点的抽干兰斯身上的稀血。
　　稀血
　　稀血
　　稀血
　　又是稀血。
　　它从很早以前就已经见识过人类为了这一点点的稀血互相残杀的丑恶嘴脸了。
　　但没想到自己的上一任宿主，竟然会是稀血。最终也死在了稀血上。
　　“兰斯.....”
　　“兰斯....”
　　“兰斯！！！”
　　它大声叫喊对方的名字，可惜对方根本听不到。
　　兰斯被抽光了稀血，死在了这个昏暗的地窖里。
　　至于曾经的‘自己’.....
　　幻兽在进入休眠期时是和外界绝对隔绝的，哪怕兰斯已经惨死，它还安心的休眠，毫无所觉。
　　直至四天后，‘它’的休眠期结束。
　　空气沉重的甚至让黑雨这个旁观者都要无法呼吸。
　　但也正是因为这是它曾经经历过的痛苦回忆，因此才格外感同身受。
　　这是黑雨第一次看见‘自己’哭泣。
　　它们是活了上万年的异星生物。
　　冷血，无情，血腥，贪婪。
　　只要契约中断，它们就永远不会记得自己曾经的宿主，也不会再记得和这些人曾经经历过的任何回忆。
　　甚至有一些幻兽临时更换宿主，再对对方进行反杀，也是大有人在。
　　但黑雨却看见‘自己’哭了。
　　它不记得自己的身体构造里是否有‘泪腺’这样的东西在。
　　但它确确实实听到了哭泣的声音。一点一点在心底蔓延开，撕裂开。
　　“兰斯.....”它学着对方曾经对自己做的那样，亲了亲他的鼻尖。
　　“你没有遵守承诺....”
　　但它还不想忘了他。
　　黑雨看见‘自己’收集了和兰斯的一部分记忆，把它们藏在识海深处。
　　它以前可不知道，自己居然是这么长情的一种生物。
　　没有了和人类的契约，黑雨重新寻找了一个新的星球栖息下来（也就是莫云樊后来遇到它的希望星），再次进入沉睡。
　　从那以后，它变得厌恶人类。
　　但凡有误闯它领地的人类，无一例外，都变成了它的盘中餐。
　　她确实很快就忘记了兰斯。甚至也忘了自己很久以前给人类当过幻兽。（所以吃起来格外香）
　　那一小团的记忆一直被深藏在识海深处，它一次也没有再打开过。
　　但是为什么最近一段时间.....
　　黑雨总是回忆起和兰斯在一起的点点滴滴，好像那些失去的记忆又重新回来了，并且强行通过休眠期的形式传递给自己。
　　它已经和新的人类签订了新契约，按理说根本不需要进行长时间的休眠来补充体力。并且它自己也在有意识的抗拒这种不正常的休眠期。
　　不过最后的结果总是失败的。
　　黑雨看完了最后一点回忆，终于感觉有了些要清醒的苗头，于是一举冲破识海。
　　这些记忆知道了又能怎么样呢？
　　不过是徒增伤感罢了。
　　更何况.....只要它从休眠期醒来，这些记忆里的东西，又会全部忘光了吧。
　　黑雨睁开眼睛，从休眠期中醒来。
　　发现自己周围居然围了一堆的人。
　　将军、上将、阿贝姬、赫曼、还有几个穿着白大褂的军医。
　　呃，或者说是兽医。
　　莫云樊见到自己的幻兽终于醒了，赶紧上前安慰，“你终于醒了。”
　　黑雨被吓了一跳，下意识的往后躲了一下。它该不会还在做梦吧？将军什么时候对自己这么热情过？
　　“你一定是假的将军。”对，没错，就是这样。
　　莫云樊有些无奈，发动精神共享。
　　“你知道你休眠期的时候都做了些什么吗？”居然还觉得自己是假的将军。
　　黑雨狐疑的问：“我都做什么了？”它似乎做了一个很长很长的梦，隐约有些印象，但一醒来后就忘掉了。
　　莫云樊谨遵医嘱，坚持撸毛，要让刚刚苏醒的幻兽感觉到主人在的安全感。（拜托，这些庸医。这是幻兽又不是宠物好不好。）
　　将军问：“这次的休眠期出了什么问题吗？你的识海非常混乱，并且直接通过血契联动影响到我的精神力了。”
　　幻兽有帮助宿主梳理精神力的能力，但同样的，这也意味着，如果幻兽的精神体出现意外，也会直接主人的精神体，影响精神力的稳定。
　　当时莫云樊正在调查海威公司的仓库爆炸案，刚刚处理完机甲暴走的事故后，本想再多找找其他线索，结果突然感到精神体一片混乱。如果不是阮长漪正巧在场，恐怕得疼的直接晕过去。
　　自从有了幻兽后，将军的精神体就字啊也没出现过紊乱，而且这次的精神体混乱也和以前的情况完全不同。
　　是通过和黑雨的血契，直接联系的。
　　所以她猜测，会不会是黑雨在休眠期出了什么事情，于是紧急找来了星际医生。
　　黑雨有些懵懵道：“是这样吗.....”但它确实不太记得了....睡梦里出了什么重大事故吗？
　　莫云樊点头，“医生说你的情况很不稳定，再这么下去会有危险，所以让我强制把你唤醒。”
　　“但是这里的条件简陋，没法做系统的检查。等到回去以后，我带你去军区医院查查看。”
　　小黑雨点点头。“应该不会有问题吧....”只是睡觉而已呢。
　　莫云樊严肃：“当然有问题。”
　　“你是我的幻兽，我和你结契，可不是简简单单让你来睡觉的。”
　　黑雨忍不住想给这个钢铁直男一爪子，但身体还有些虚弱，只能弱弱蹭两下。和撒娇没什么两样。
　　按照医生的说法，它才刚刚‘脱离危险’，你瞧瞧将军这说的是人话吗？这是嫌弃自己光睡觉、吃饭，不干活了？
　　不过好像确实是这样没错....
　　莫云樊似乎对黑雨的‘撒娇’非常受用，忍不住又撸了记下毛。
　　安慰道：“放心吧，不会有问题的。军区的老医生是专门研究幻兽和人类结契的研究员，可能会清楚一些你的情况。”
　　黑雨在心底翻了个白眼，不说话。它一个幻兽能有什么问题？将军可真是杞人忧天。
　　比起这个，它倒是更关心将军和阮可爱的蜜月过的怎么样了....它已经错过了新婚之夜的现场直播，可不想错过蜜月之夜的现场直播啊......（其实已经错过了）
　　“不过....”
　　莫云樊突然一本正经的把它抱起来，认真问道：“兰斯是谁？”
　　“你精神体出现崩塌预兆的时候，一直在叫这个名字。”
　　其他人可能听不见，但莫云樊和黑雨有思维共享，所以印象非常深刻。
　　黑雨缓慢的歪了歪脑袋，一双眼睛露出些许疑惑：“什么....？”
　　莫云樊问：“不太记得了吗？”
　　或者可能是对方在说‘懒死’？
　　算了，谁知道呢.....黑雨这家伙一直都那么聒噪，兴许又是做梦梦到什么好吃的了吧....
　　将军一时有些拿不定注意，也不再逼问，决定让自己的幻兽好好修养一下，只要别再睡过去就好。
　　她没有注意到，自家幻兽的眼神从最初的迷惑慢慢转变成震惊。
　　兰斯
　　兰斯....
　　黑雨的感觉自己的精神体内突然炸出了许许多多的小碎片，像烟花一般，争先恐后的冒出来。
　　花园...地窖...还有那个叫兰斯，永远会把自己温柔抱在怀里的男人。
　　睡梦中的回忆争先恐后的钻到黑雨的脑子里，不由它拒绝。
　　黑雨有些愣愣的趴在将军的腿上，几乎头痛欲裂。
　　那个叫兰斯的人....
　　它好像终于，把他记起来了。
　　作者有话要说：能不能评论个，让我知道有人在！！！


第97章 九十七、永远的英雄
　　机器厂的事情还没有结束。黑雨苏醒后, 将军又继续回去调查线索。
　　不知为何，大概是因为有黑雨在，莫云樊总觉得安心了很多。
　　至于小公爵殿下, 因为有些受到惊吓（或者说第一次看到两台机甲打斗的场面过于激动）提前被护送回了母星球。阿贝姬看护他一起。
　　这次机甲□□的原因未知，但将军已经隐隐有些察觉，似乎这一系列事情的苗头全都指向了赫曼小公爵。
　　到底是什么人在对赫曼如此穷追不舍？绑架不成，又设计了这次的机甲事故？
　　难道说小公爵的身上藏着什么他们不知道的秘密？
　　莫云樊想，等着一次回去, 她恐怕得再去拜见一番老公爵殿下了。
　　那台暴动的机甲在被阮长漪制服后就进入了停机状态。莫云樊和老亨利仔仔细细调查了一番机甲的线部结构，果不其然, 线路有被人入侵的痕迹。
　　她有些不满的看向老亨利，直言道：“你的安保机智做的十分差劲。”
　　老亨利涨红着脸，“我....这本来是我个人的藏品, 没想过会被人利用作为武器。”因此确实疏忽了安保措施, 才会被人入侵，还差点伤害了那个可爱的孩子。
　　老亨利羞愧的说不出话来。
　　莫云樊严肃道：“就算是作为藏品，这也是大型机甲, 做好基本安全保证是你的分内之事 。”
　　“十分抱歉将军。”
　　将军一副公事公办的表情, “我要惩罚你。”
　　老亨利的心瞬间纠了起来，不知道自己将要面临什么样的惩罚。
　　莫云樊微微勾起唇角, 露出一个计谋得逞的表情，“就罚你加入军区的军用机甲研发部, 好好为帝国制造出更未精良的机甲, 以此来弥补这一次的过失。”
　　老亨利几乎不敢相信自己的耳朵，他惊讶的看着将军，用手指了指自己，结结巴巴道：“我....我吗？”
　　将军假装严肃, “做不到吗？”
　　老亨利几乎欣喜若狂，“做得到！做得到！”这种难得的好机会，别人挤破头都进不去，没想到这么大的一个馅饼现在一下落到了自己的头上来。
　　他感叹道：“没想到我这把年纪了还能有这样的机遇....”本来还以为会受到多么严厉的惩罚了，没想到是一个大馅饼啊。
　　不过将军丑话说在前面，“这一次，我不记你的过，但如果是给帝国制造的军用机甲再出现和这次一样的错误.....”
　　老亨利立马接话，“一定不会！将军务必放心！”
　　这一次完全就是个意外！
　　“不过说来奇怪。”老亨利道：“这些都是我的私人藏品，除了今天你们来了，我压根就没给几个人看过....怎么会那么轻易被入侵呢....”
　　除非。
　　有人早就知道了将军一行人的行程，故意在这里等着他们。
　　莫云樊深深皱眉。
　　她很不喜欢现在这种被人牵着鼻子走的感觉。
　　从第一次小公爵被绑架的时候起，她就一直有这样的感觉。似乎有一条线，在暗中将她们所有人串联在一起，并且随时掌握着她们的动态。（没错，那就是作者我）
　　再说这一次的事件。很明显，又是冲着小公爵来的 。
　　对方已经先一步掌握了她们的动态，时刻准备搞事了。
　　但有一点很奇怪。
　　他们不各个击破，反而是在有这么多高手护航的情况下动手。
　　且不说将军。
　　单单是阮长漪或者阿贝姬，哪一个都不是吃软饭的。
　　这些藏在暗处的人究竟有什么目的？他们应该很明确的知道这次偷袭行动会失败，为什么还要故意用这种方式打草惊蛇，挑衅自己呢？
　　莫云樊想不明白。
　　眼下，她更在意的是小公爵的安危。
　　既然对方那么想得到赫曼，一定有什么特别的理由。她一定要查清这个理由，挖出那些绑架犯的老巢。
　　虽然这么说很不应该，但目前为止，赫曼小公爵就是她们手上最大的‘饵’。只要赫曼还在她们的手上，对方就不会停止行动。
　　莫云樊握紧拳头。
　　迟早，她要抓到他们的小辫子，把这些杂种全都揪出来！
　　她联系阿贝姬，想问问对方到哪里了，有没有把小公爵殿下安全送回母星球。
　　视频那端的阿贝姬神色不佳，赫曼和她站在一起。
　　看他们目前所在的背景，似乎...还没有离开恒来星？
　　莫云樊皱眉，“你们怎么还没有离开这里？”
　　阿贝姬欲言又止，“将军，还是等你回来再说吧....”
　　莫云樊目前还在制造厂，距离恒来星有一段距离。
　　阿贝姬：“顺便，如果您的信号良好，请立即呼叫帝国，请求他们的支援。”
　　请求帝国支援？难道是伊甸园那边出了什么事？
　　目前阿贝姬、赫曼、阮长漪，包括海伦和黛娜，全都在那里。
　　莫云樊听见阿贝姬那边的声音乱糟糟，似乎有人不停的喊叫砸东西。虽然有些担心，但想到毕竟还有黛娜在，帝国的将军可不是吃素的，应该可以稳住局面。于是也没有多问，只是点点头：“我知道了。”
　　“我这里信号良好，已经给帝国发出支援信号了。”
　　“你.....”
　　“不管发生什么事，请尽全力保护赫曼小公爵。”
　　阿贝姬点头，“就算你不说我也会这么做。”
　　结束通话后，莫云樊着急想要回去。
　　她安排老亨利先做旅游舰去子星球的军区报道，自己则重新回到伊甸园。
　　老亨利有些不好意思的看着将军，“如果您不介意的话.....”
　　他指了指自己那套双人机甲。
　　“我已经重新修复了机甲的安保措施，不会再出现被人入侵的情况。”
　　“刚才听到您那边的通话，似乎遇到了一些不小的麻烦。”
　　“如果您不介意的话.....”
　　老亨利递上自己的机甲钥匙。
　　“虽然攻击力不如军区的铁皮字厉害，但应该也能帮上您一些忙。”
　　莫云樊感激的接过钥匙，“多谢！”
　　老亨利摇头，“能够帮上您的忙是我的荣幸。”
　　他给年轻的将军鞠了一躬。
　　“一直以来，您都是我们心中的英雄。”
　　“这一点，永远都不会变。”
　　作者有话要说：为了赶榜单，我也是拼了命了


第98章 九十八、机器人□□
　　莫云樊带着她的新机甲回到伊甸园时, 发现情况比她想象的还要更糟糕一些。
　　阮长漪一眼看见对方，赶紧上去摸了摸她的机甲，“你怎么把它穿回来了？”眼中尽是艳羡。
　　明明自己也很想穿一次！而且这是双人座的吧！那是不是她也可以.....
　　阮上将眼神bling bling 的看着将军, 表示自己也很想坐上去。
　　莫云樊看着小娇|妻闪闪发光的眼神忍不住弯了眼角，“还是先告诉我这里究竟发生了什么吧。”
　　自家老婆这看到机甲就走不动的毛病怎么和自己一模一样。
　　真是可爱极了。
　　阮长漪这才想起正事，脸色瞬间变得严肃起来。
　　“伊甸园发生机器人□□，已经全部被封闭起来了。”
　　“而且求救信号发出去后一直收不到回应。”不知道是因为这里信号被屏蔽的原因，还是帝国那里出了什么问题。
　　但明明刚才和将军通讯的时候, 信号还显示非常良好的。
　　莫云樊示意她别急，“我已经给帝国发出请求支援的信号了, 暂时没有收到回应，应该没有问题。”
　　阮长漪点点头。
　　只要将军在这里，总会让人觉得安心。
　　莫云樊：“你说的机器人□□是怎么一回事？”
　　她离开之前还好好地, 不过是走了这么几个小时, 怎么突然出了怎么大的乱子，连旅游舰都被封闭了？
　　阮长漪道：“这里的机器人有些问题，似乎有脱离程序控制的迹象.....”
　　她有些说不清楚, 于是把将军带到海伦那里。
　　“还是让专业人士给你讲吧。”
　　莫云樊看向海伦, 发现对方脸色苍白，神色焦虑。有些不忍道：“海伦, 你知道这里究竟怎么了吗？”
　　伊甸园可以说是海伦的心血之作。自从海伦腿部的神经连接受伤后，她就一门心思扑在了伊甸园的机器人研发上。现在出了这样的大问题, 最不能接受的人应该就是她。
　　海伦一边敲打键盘一边对将军解释道：“我们最先收到的情报是, 有极个别的机器人出现了初始程序以外的伤人举动。”
　　但这是毫无道理的。
　　“我曾经给这里的新型机设置过禁止程序，他们决不能伤害来任何一名人类。”
　　但现在，这些机器人居然打破了这种程序，并且开始肆意伤害人类。
　　“被伤害的人类被我带回安保室已经安置下来了, 但是伤害他们的机器人跑掉了。我派人去现场进行回收的时候，就只剩下被破坏后的项圈。”
　　他们之所以能够做到远程控制机器人，并且能精准找寻到他们的位置，靠的就是这个设计精密的项圈。
　　直至此时此刻，海伦依旧表示不能理解。
　　“那个项圈我在制作时，是直接与他们的芯片和皮肉连在一起。要想摘除非常困难。”
　　除非游园内部有人蓄意策划这一切，并且故意破坏项圈。
　　她停下手头正在做的修复程序，对将军正色道：“将军，我现在怀疑，有人想通过这次的机器人事件，故意把苗头指向帝国。”
　　关于这一点，莫云樊也有所察觉。
　　这已经不是帝国第一次被曝出机器人事故了。
　　不久之前，就有家政机器人挥舞爪机结果伤害主人的事件登报。虽然后来被强行压了下去，但也确实给帝国造成了不小的影响。
　　海伦说完，给将军发送了一条视频。
　　一条非常鼓舞人心的视频。
　　莫云樊打开视频惊讶的发现，视频的主人是一个头戴项圈的新型机器人。
　　而它口中宣扬的口号，居然是要打倒人类，夺取政权。
　　莫云樊皱了皱眉，没有当回事。
　　毕竟这听起来十分可笑。
　　海伦嗤笑道：“目前大部分游客在收到消息警报后，已经从伊甸园内撤离了。但还有少部分人类还对这些机器人们正在发生的变化毫不知情。”
　　“这些机器人简直就像是被觉醒了人类的情感一般，变得突然热烈起来。”
　　但无论如何，这个视频可都不是一个好东西。
　　莫云樊问：“拍这种视频的是什么人？视频已经流露出去了吗？”
　　海伦摇头，“不知道。”
　　“有人通过秘密线路给我的私人邮箱内发送了这条视频。我正在追踪对方的地址，恐怕还需要一些时间才能知道是谁做的。”
　　这下事情可就有些麻烦了。
　　海伦苦笑，“我最担心的一点，就是这些视频是否会外露。”
　　莫云樊有些疑惑：“难道这些机器人真的....会觉醒吗？”所以她才不喜欢这些花里胡哨的机器人。
　　海伦瞪眼，“怎么可能！”
　　“机器人就是机器人，永远只会根据编写设定好的程序行事罢了，怎么可能会跨过程序产生自己的情感呢？将军你难道也糊涂了？”
　　“而且，我已经查到机器人会出现异况的原因了。”
　　“有人给乐园里的某个机器人做了手脚，在它的基础程序内另加了‘病毒’。”
　　莫云樊：“病毒？”
　　海伦点头：“是一种新型的，通过信息连接传染的程序木马。只要其中的机器人与其他机器人进行信息对接，就会通过结点传染给对方。”
　　乐园里的机器人都有信息共享的能力，这也就是为什么乐园很快沦陷的原因。
　　莫云樊明白过来，“你的意思是，机器人并没有所谓的‘觉醒’人类情感，只是被人另外添加了病毒程序，所以引起了一系列传染。”
　　那么对方的目的就十分明显了。
　　毕竟这些机器人的外貌行为都和人类完全一致。
　　这种一致带来不仅是刺激，同样还有恐惧。
　　有人想利用这些机器人煽动群众恐慌。
　　不明真相的群众可不会认为这些机器人是被病毒入侵了。他们只会相信他们在视频里看到的那样。看到它们的攻击性言语，看到它们的惊人攻击力。
　　再退一步来说，即使能够解释清这些机器人是被人植入了病毒，而不是真的觉醒。这些正处于惶恐状态下的人们，就能够彻底安心吗？
　　他们还能放心的使用这些机器人吗？
　　机器人的全面推行，背后是帝国的支持。如果机器人政权被人推翻了，也就意味着帝国的政权岌岌可危。
　　根据海伦给她看的视频，这些与人类生活息息相关密不可分的机器人‘觉醒了’。并且还发出了要替代人类，夺取政权的邪恶宣言。
　　如果让这样的视频流传开，恐怕子星球那边已经炸开锅了吧。
　　难怪他们向帝国发出的支援请求至今没有得到回应。恐怕帝国现在，自己都应对不暇了！
　　这些人故意拍下这种极具诱导性的视频，并且传播开，目的究竟是什么？
　　难道他们一开始的目的，就是帝国吗？
　　作者有话要说：还有哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　biu 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 九十九、偏激的海伦
　　无论如何, 当前最重要的任务就是把仍然困在乐园内的游客给救出来。
　　莫云樊:“海伦，你应该有游客的定位信息吧，已经安排人进行搜救了吗？”
　　海伦点头, “出事后，我让黛娜第一时间进入园区内安排救援了。”
　　莫云樊点头，“如果这些人的目的是帝国，这些视频多半已经流传出去了。”
　　她想了想，“恐怕现在, 帝国自己都应接不暇，想请求子星球的支援恐怕很难。”
　　海伦问：“难道我们要坐以待毙吗？”
　　莫云樊:“我先去帮黛娜, 和她一起把园区内剩下的游客救出来。”
　　“如果这些人里有任何伤亡………”恐怕这就是那些人的目的。
　　莫云樊道歉道:“这个乐园，都不能再开下去了。”
　　海伦瞬间脸色煞白。
　　这里是她的心血，她的半生荣耀都在这里！
　　“将军, 你知道这里对人类意味着什么吗？”
　　海伦颤抖道：“不光是为我, 更是为了人类发展的更进一步。”这里不仅仅是一个乐园，更是一个大型的实验场地。
　　“仿真人能够给人类带来的利益远比你想象中的要多的多！”
　　她指了指自己的腿，“这些新技术甚至可以让我的腿重新站起来！”
　　当年海伦出事后, 被医生诊断为神经连接中断。膝盖以下的组织不再受精神力的控制。哪怕表面看起来, 小腿外伤并不严重，甚至还没有她满是纱布的额头吓人。但她已经无法通过任何外力使自己站起来了。
　　“只要有了这些匹配数据, 我就能把人类和机器人结合起来！这会大大减少人类的死亡率！你知道这是多么大的一个成就吗将军？！”
　　莫云樊看着眼圈发红，几乎有些癫狂的海伦, 试图安慰她, “海伦………你的腿是一个意外。”
　　海伦冷冷的打断道：“不，将军。你和黛娜都很清楚，这根本就不是意外。”
　　“那些人从一开始就想要阻止人工智能时代到来。我的存在触及了他们的利益链。”
　　“这不是意外，而是一场蓄意谋杀。”
　　过了一会, 她慢慢冷静下来，“只不过没想到我的运气这么好。”
　　“这还要多亏了阿贝姬姐姐当机立断，如果不是她，我可能断的就是脖子了。”
　　莫云樊无言，她知道海伦无法放下仇恨，特别是对她的腿耿耿于怀。
　　当年，以老公爵殿下为首的帝国保守党派确实不喜欢人工智能，甚至当时在帝国决定全面推行人工智能的时候，保守党还公开发言反对过。
　　同样，莫云樊也算是半个保守党。
　　她确实不喜欢人工智能，但也不能否认，人工智能给人类的生活带来了巨大的便利。
　　距离推行人工智能已经十年了，从最初的不适应到现在的离不开，人工智能与人类生活再也不可分割。
　　海伦说：“不管是从前，还是现在，我都不会退缩。”
　　“信息化时代将全面到来，这是任何人都阻止不了的。”
　　“那些试图阻止文明发展的人，最终会被历史所淘汰。”
　　莫云樊无法理解朋友对机器人的狂热，并且她觉得海伦的某些思想言论已经过于偏激了。
　　无论如何，海伦都是帝国最受宠爱的小公主，并且还是开发人工智能的核心人物。
　　尽管人工智能确实损害了保守派的一部分利益，但全面发展已经成为必然趋势，老公爵殿下即使再不满，也只能顺应时代的发展，不可能真的做什么手脚。
　　无论从哪一个角度来说，都过都没有人会故意伤害海伦。
　　更何况当年的车祸，帝国彻彻底底的查过，车辆没有任何被人做手脚的痕迹。
　　那真的，完全是一场意外。
　　按照莫云樊的想法，是海伦自己无法接受真相，把这件事妖魔化了。事实上，没有任何人要伤害她。
　　“算了……”海伦泄气。“我就知道，和将军你是说不明白的。”
　　“你先去乐园帮一下黛娜吧，我怕她一个人应付不过来。”
　　莫云樊点头。
　　她有些悲哀的看着友人，忽然觉得曾经亲密无间的两人，此时此刻，却像是隔了一层厚厚的屏障。
　　或许这层屏障从很早以前就有了，只是自己没有发现罢了。
　　同样的说法，莫云樊已经对海伦说过很多次了。但海伦依旧坚信自己的观点。是有人在她的车上做了手脚，这并不是一场简单的意外。
　　莫云樊知道多说无益，“好，主控室这里交给你了，一会把游客的个人定位共享给我。”她没再解释，带着阮长漪离开。
　　——————
　　出了控制室的门，阮长漪看着面色不佳的将军，小心翼翼的问：“你们怎么了？”
　　她站在一旁听的云里雾里的，也没听懂两人究竟说了什么。
　　什么车祸？什么保守派？
　　难道海伦的腿和这些有关系吗？
　　莫云樊停下脚步，突然回身抱住对方。
　　这是阮长漪第一次见到对她露出脆弱一面的将军。
　　莫云樊把头埋在她的胸口，闷闷道:“海伦再这么偏激下去，最终会害了自己的！”她觉得自己和朋友已经开始渐行渐远了。这让将军感到很惶恐。她害怕朋友因为仇恨做出什么无法挽回的事情。
　　阮长漪被将军吓了一跳，但她很快反应过来，轻轻拍打她的后背，安慰道:“别担心，一定会没事的将军。”
　　“那是你重要的朋友，你要相信她。”
　　虽然不知道两个人刚才在说什么，好像和这些人工智能有关？但她只能尽力安慰将军。
　　这还是她第一次见到如此脆弱，向自己寻求安慰的将军。
　　居然……难得的有些可爱。
　　不过，海伦一定是她非常重要的朋友吧………不然将军也不会这么担心烦恼了。
　　被小娇妻成功安慰的将军事后也有些不好意思。
　　她抬起头，微微脸红。顺便牵起对方的手，“我们快去乐园吧，也不知道黛娜那里怎么样了。”
　　阮长漪看着两人自然牵起的手，也笑了。
　　“好。”


第100章 一百、格尔之死
　　一百零一 、格尔之死
　　莫云樊联系到黛娜的时候, 园区内已经混乱的不像话。
　　原本是给游客休息用的驿站，现如今被洗劫一空，桌椅乱七八糟的散落一地。
　　阮长漪看着有些后怕, “这些机器人的破坏力真的有这么强？”
　　如果是这样的话，那确实也不能让这样的东西对外出售。
　　莫云樊摇头。
　　她没有亲眼见过那些机器人的破坏力，也不好妄加评论。
　　但此时此刻，她想起了另一件事。
　　一件国王陛下告诉她的，关于机器人的秘密。
　　莫云樊上一次奉命执行的S级任务, 是处理一批程序出错的保姆机器人。
　　国王单独带她去了密道，并且告知了她这些机器人的秘密。
　　那些保姆机器人之所以会出现程序错乱, 正是因为在原有的基础上多加了一样程序。
　　联想到伊甸园的□□，莫云樊忍不住猜测，当初帝国给保姆机器人多添加的那个程序, 和目前这一批新型机器人遭到入侵的‘病毒’, 究竟是不是同一种东西呢？
　　海伦和黛娜对这件事情知情吗？
　　有太多的疑惑等着她去揭开，莫云樊抓紧联系上黛娜。
　　按照她原来的计划，黛娜负责乐园东边的区域, 而自己负责游园西边的区域, 这样分头指挥起来，更有利于游客的人员疏导。
　　她把视频接到黛娜哪里, 看见视频那端，黛娜周围乱糟糟的, 围了许多人。
　　“黛娜？”莫云樊问：“你那边怎么了？”
　　黛娜有些无暇顾及, 简单道：“出了些事故。”
　　莫云樊听见视频里有人在尖叫，心中有种不好的预感。
　　果不其然，黛娜道：“伊甸园目前出现了第一个死者。”
　　她深吸了口气，接着道：“事情麻烦了, 云樊。”
　　“出事的人是格尔。”
　　帝国的大部分贵族对于格尔还是熟悉的。毕竟他是这个乐园里，最大的股东。
　　莫云樊完全没想到，事情会发展成这样。格尔之死绝对在她的意料之外。
　　她甚至不久之前还在怀疑，这个家伙会不会和那一伙绑架小公爵的犯人有关联，然而现在，这人居然死了。
　　还是死在了自己开发的机器人手上。可以说也是非常讽刺了。
　　毕竟莫云樊也曾经当过对方两年的教导员，听到这个消息多少还是有些难过的，但也没时间给她们太多时间伤感了。莫云樊问：“需要我过去帮你处理吗？”
　　黛娜摇头，“你先去西区把人疏散完吧。”她看了看周围乱哄哄的场景，无奈道:“这种情况，你来了也没用。”
　　莫云樊点头。
　　“对了，黛娜。”她突然想起一件事。
　　“往返子星球的旅游舰怎么全被封了？”
　　黛娜：“不是被封了。而是找不到开旅游舰的人。”
　　她倒是想抓紧把这些游客拖油瓶送回子星球去，奈何这里的所有设备都是靠机器运作的。
　　“你忘了吗。”黛娜说：“这里可是号称无人乐园啊。”
　　“所有的一切都是靠机器运转的。那个所谓的旅游舰的舰长，也不过是机器人罢了。”
　　而现在，所有机器人都陷入混乱，集中到了乐园里，哪还有什么人去运转旅游舰。
　　莫云樊问：“还有其他人会开舰艇吗？”
　　黛娜想了想，“在场的话，恐怕也就只有我和你两个人会开这鬼东西了。”
　　她一瞬间猜透莫云樊的想法，“你打算把他们送回子星球？”
　　莫云樊点头。
　　黛娜不是非常赞同，“恕我直言，以现在的情况，帝国恐怕也没有比我们好到哪里去。把他们送回子星球，还不如留在恒来星来的安全。”
　　如果她没有猜错的话，那条极具煽动性的视频应该已经在子星球流传开了。如果背后搞鬼的人的目的是想要推翻帝国统治，发动□□的话，帝国目前的情况应该不会太好。
　　那些无脑的人民可是一群稍微煽动就会跟风走的蠢货。稍微有人带头，就会开始顺势而上了。
　　毕竟，机器人智能化时代是由帝国一手创建的。
　　这是它一手创建的机器人政权。
　　而现在，有人想要推翻这种政权。
　　流言和□□当然会让人民心存不安，若是再加上一定数量的死伤率，就足够证明这些机器人是危险的，是无法控制的，是暴力的。
　　是会杀人的。
　　莫云樊和黛娜完全能够想象到，若是有人利用这一点煽动那群傻瓜，这些人类理所当然的会为自己的正义喊口号。
　　最坏的情况。
　　他们可能再也不需要机器人了。
　　人类将从一个全面信息化的时代，发生奇怪的退化现象。尽管，这种退化看起来十分的不可思议。
　　莫云樊的老师在给她教授的第一节 课就明确的告诉了她这一点。
　　千万不要小看任何一个愚民。
　　人民是愚蠢的，是易被煽动的，是最容易控制、也是最不易控制的一种群体。
　　一个庞大的政权若想稳固，需要的智者或许仅仅只有那么几名，然而更多的，则是成千上万的愚民。
　　这是一个少数智慧与多数愚蠢相拼接的时代。
　　事实证明，帝国在文明发展和进步的脚步中失策了。它不该过多的干预人工智能，甚至....把它们做的和人类一模一样。
　　坦白来说，这非常的渗人。
　　哪怕它们比旧版的保姆机器人好用的多，但只要看着那张与人类极为相似的脸，就会不由自主的让人心生恐惧。
　　这多半是海伦的错。
　　以莫云樊对老国王的了解，这位殿下暂时还没有那种奇怪的趣味。某种程度来说，海伦的恶趣味也算是幕后黑手推翻帝国的一大动力了。
　　毕竟顶着这么一张张与人类极为相似的来脸，伊甸园会出事、机器人发生□□.....都让莫云樊并不觉得非常费解，仿佛这一切会发生并不是偶然，而是必然。
　　现如今，帝国应付那些流言蜚语都够呛，恐怕也的确没有精力派兵来支援恒来星上的这些个贵族了。
　　不过这也算是一种变相的信任。国王殿下应该很清楚，恒来星上来了两位帝国将军，多少不会出什么大差错。
　　只要，不出现人员伤亡。
　　“不过现在就说不定了。”
　　格尔之死就是一个预告。
　　黛娜说：“会不会出现下一下受害者，我也不敢保证。只能说，尽可能先把人找到送回安保处，让海伦守着他们吧。”
　　莫云樊点头，“也只能这样了。”
　　作者有话要说：人生中第一个一百章哎！！！
　　值得纪念一下！


第101章 一百零一、重返子星球
　　恒来星的□□很快被控制住, 幸亏这一次试营业只邀请了少数的贵族和富商，才让救援行动显得没那么困难。
　　所有人都被带到大型安保处，嚷嚷着要求等待送回子星球。
　　莫云樊和黛娜对视一眼, 不知道该怎么告诉这群蠢货帝国面临的危急。
　　而且，这里还没有驾驶员。
　　如果想要回子星球的话，那就只有一个办法。
　　黛娜，或者莫云樊，其中一位将军亲自开舰艇, 把这些人送回子星球。
　　这些人一直待在这里也不是个办法，但若是送回去了, 他们在园区遭受了这么大的惊吓，难保会不会也被人煽动，跟着愚民们一起发动□□。
　　真是左右为难。
　　黛娜：“干脆让他们老老实实的待在这里吧。”
　　刚刚才经历过格尔之死, 很多人可都是亲眼看见过格尔的尸体的。
　　虽然.....呃, 怎么说呢。格尔死的非常的不光彩。
　　根据监控来看，格尔赤身裸|体，死在了一个女机器人的身上。杀人后, 那名女机器人就很快离开了。
　　这些机器人都去了哪里？现在还不好说。
　　但光是看旅游舰的舰长全体失踪, 还有舰艇也消失大半的情况。极有可能，有人趁着他们收拾这堆烂摊子的时候, 偷偷运走了这一批机器人。
　　至于运去了哪里，谁知道呢？
　　反正不可能再藏匿在恒来星了。黛娜看了看周边环境, 摇了摇头。
　　恒来星一共就这么点屁大的地方, 还大半都被用来建造伊甸园了。那么多的机器人，全部藏在伊甸园是不可能的。
　　但是这附近，确实又有很多藏匿机器人的好地方。
　　比如星际战场的垃圾回收站。
　　星际战场常年就是一片荒芜，地域广阔, 却不能用于居住和农作物的种植。
　　原本，星际战场是人类赶走虫族后，大发善心给它们留下的一所栖息地。不过后来，大概是觉得这么大的一块地盘不用白不用，于是又切了一半，留给自己。在上面建满了回收大型机械金属的垃圾回收站。
　　几年前没有建站的时候，星际战场的空气还没有这么污浊，不过近几年就不行了，人类科技越来越发达，发展太快。星际战场几乎已经被这些重金属垃圾包围了。
　　所谓的垃圾‘回收站’，不过是把还能再次利用的材料提取出来再利用，而那些不能二次回收的，直接就地埋葬。
　　后来，很多工厂为了图方便省事，直接把大型重工业的制造厂也搬到了星际战场来。这样一来，他们就可以一边制造，一边把废弃物进行回收，比之前省了不少来回运送垃圾的成本。当然，还有房租成本。
　　也算是帝国的一种变相鼓励吧，星际战场的房租几乎等于白送了。
　　于是乎，现在星际战场这里早已不是多年前一片荒芜的景象了。大大小小的工厂盘根错节，其中不乏还有许多废旧工厂。
　　若是那些机器人躲到其中的某一个废弃工厂内，恐怕，将军们的搜查工作会更加困难的。
　　而现在，当务之急是，究竟要不要把这些贵族拖油瓶送回子星球？
　　有很多的贵族亲眼看见了格尔尸体的惨状，免不了都被吓出心理阴影了。若是让这样一群人回到子星球，他们是否轻易就被幕后黑手煽动，变成发动□□的一员，也未尝可知。
　　反正，莫云樊对这群家伙的智商并不是十分的信任。
　　但有一点，是必须确定的。
　　莫云樊：“我要回一趟帝国。”
　　黛娜挑眉，“现在这个节骨眼？”
　　莫云樊点头，“我很早前就已经给帝国发起了支援请求，但至今没有收到回复。”
　　“林峰下等兵那里，我也联系了。”竟然也收不到回复。要知道林峰这个小狗腿子可是几乎时刻在线，有消息必定秒回的啊。
　　“很奇怪。”莫云樊说：“子星球那边的人似乎和外界的联系中断了，信号地址被封锁在固定区域，再也联系不上。”她有些担心帝国是不是出了什么大问题，不然为什么连军区那边都联系不上了。
　　黛娜有些无语道：“老国王近些年可算是越来越活过去了，连这种麻烦都搞不定了吗。”而且居然还找了阿贝拉那种草包继承人。
　　所有贵族上层对于国王选择阿贝拉作为继承人的决定都非常的不满。但国王依旧力排众议，倔强的要让草包戴上王冠。
　　很难说，这一次的□□会不会有帝国内部的人跟着一起煽风点火。
　　毕竟政权这种东西，推翻了就再建立一个。
　　这也非常容易理解，毕竟谁也不愿意骑在自己头上的是一个乳臭未干的熊孩子。
　　除了大骑士长栢伦特能够有足够的耐心忍受那个熊孩子，要换做是任何一个人，头都给他打爆了。
　　黛娜摇头，“这一次，国王殿下也算是为自己不合格的行为付出代价了。”
　　选择阿贝拉究竟是否是正确的决定，莫云樊决定先不去管。她首先要保证对帝国的忠诚。如果帝国那边真的出了什么问题，她拼死也要守住。
　　莫云樊：“黛娜，这边贵族们的安保工作，还有伊甸园内机器人的搜查工作就交给你了。”
　　“有什么问题....”莫云樊本想说有什么问题随时联系，但又想起来帝国那边似乎和恒来星已经断开信息连接了，于是作罢。
　　黛娜拍了拍她的肩，“放心，我也是将军，这里有我守着不会有问题。”
　　莫云樊点了点头，于是准备去停舰厂取钥匙。
　　“对了。”她突然想起一件事，又停下脚步回头叫住黛娜。
　　黛娜疑惑的看着对方，“怎么了？”
　　莫云樊掂量了一下措辞，稍微委婉的提醒道：“黛娜，我觉得你或许应该多陪陪海伦。”
　　黛娜大概没有想到莫云樊会在这个节骨眼上提起海伦，明显有些懵。
　　“海伦.....怎么了吗？”
　　莫云樊：“她是你的妻子，我认为她身上发生的变化，你应该是看得最清楚的一个。”
　　“我总觉得，自从那场车祸之后，我的朋友就变了。”
　　变得开始偏执起来。有时候陌生的让她害怕。
　　“我还是更喜欢以前那个会温柔对着我们笑的海伦。”尽管现在也会笑，但总不是当初的感觉。
　　黛娜对于妻子的事情一向上心。连莫云樊都察觉到的事，黛娜不可能没有察觉到。
　　或者说，她早就知道点什么，但一直都没有说。
　　她想要等她的妻子亲口和她坦白。
　　“云樊.....我其实一直都知道.....”她们是朝夕相处的人，海伦身上的秘密，黛娜其实一直都知道。
　　就比如，她的腿。
　　黛娜握紧拳头，“等你这次回来的吧。”
　　“去解决好子星球的事，等你回来，我会让海伦亲口和你说。”
　　莫云樊点头，终于释怀的笑了笑。
　　作者有话要说：我估计还有五万字这样完结吧。


第102章 一百零二、卡尔将军
　　黛娜比莫云樊要更加熟悉星际战场。让她负责搜查是一个非常正确的决定。
　　她带走了一部分安保人员去星际战场搜查, 至于阿贝姬和海伦，则负责在安保处保护那些贵族们的生命安全。
　　小公爵殿下依旧不喜欢海伦，因此紧紧贴在阿贝姬的身后, 避免和海伦进行眼神和身体上的任何接触。
　　海伦大概是第一次被人如此明显的讨厌躲避，尽管她多少也猜到了原因，但还是忍不住问：“小公爵殿下，我....有惹到过你吗？”
　　虽然赫曼曾经不小心撞破了她的秘密，但也不至于见到她就这么害怕吧？她又不会吃人。
　　还真是一点成就感都没有。
　　赫曼小公爵突然被点名, 吓了一跳。他一言难尽的看了眼海伦，支支吾吾的说不出话。又躲到阿贝姬身后去了。
　　小孩子的思想是最为简单的。只有别人喜欢他, 他才会喜欢别人。他从来没有在海伦身上感受到对自己的善意，甚至还有恶意。所以他当然不会喜欢海伦，并且有时还会感觉到害怕。
　　但是阿贝姬和海伦毕竟是亲姐妹, 她拍了拍赫曼的头, 解围道：“这家伙害羞着呢。”
　　末了，又瞪了眼赫曼，“没礼貌。”
　　赫曼简直大呼冤枉。
　　阿贝姬这个笨蛋！
　　他们分明都是被海伦骗了。
　　这个人的腿明明就可以走路, 她却欺骗所有人, 让别人以为她是一个瘸子。
　　小孩子哪里会深究什么原因，他们只会根据自己的喜恶猜测。
　　阿贝姬一直都对海伦车祸的事情感到愧疚, 时常自责。而海伦明明可以走路，却装作不能站立的样子骗了所有人, 是在故意在博取同情吗！真是太过分了！这样会让阿贝姬一直这么愧疚下去的！
　　赫曼有些生气。
　　他很多时候都想告诉别人, 海伦的腿根本就没有问题。但是每次碰到海伦的时候，看到对方望着自己时警告的眼神，他又怂了回去，什么也不敢说了。
　　这次也是一样。
　　他决定以后还是离这位心思沉重的公主远一些为好。
　　———————
　　黛娜去仓库领了一把军舰的钥匙, 然后带着一个小分队一起去星际战场进行搜查任务。搜查任务并没有想象中的那么容易，她让海伦先帮她筛选出目前星际战场内已经废弃的工厂，她必须先把这些最容易成为目标的地点排查掉。
　　不过话又说回来，如果这些背后捣鬼的人稍微有些脑子的话，一定不会把机器人藏在这么显而易见的地方。这不明摆着等着人来找吗？
　　要想得到正确的地址，恐怕还需要海伦辛苦些，追踪那些被他们带走的机器人的定位。
　　机器人的内核芯片是它们进行运转的基础。除了那个电子项圈可以对其进行定位以外，这个芯片同样也可以。不过处理起来也相对麻烦一点。
　　这些机器人的安保措施做的非常到位，要想破解十分不容易，恐怕还需要一些时间。
　　另外，海伦从对方给她发送的那条视频里找到了一些线索，目前正在反追踪对方的地址，应该很快就能追查到。
　　在那之前，黛娜决定先去熟悉一下星际战场周边的环境。
　　星际战场还是一如既往地让人心生厌恶。黛娜开着军舰绕着这片荒地的上空转了一圈。除了那些密密麻麻的工厂外，她惊讶的，有一块小小的地盘似乎还没有被废弃物侵蚀过，呈现出原始的良好生态。甚至似乎还有农作物生长的迹象。
　　她可不记得人类地盘下的星际战场还有这样一块“圣地”。
　　黛娜把军舰靠近那块还未被污染的土地，果不其然，看见了一条可怜巴巴的线。
　　一条代表着人类地盘和虫族地盘的，地域分界线。
　　这些年来虫族和人类日趋和平，很少再起冲突，人类也几乎快把这个曾经被他们赶到星际战场居住的“老朋友”给忘了。
　　虫族近些年发展如何，黛娜不太清楚，恐怕也没有多少人清楚。
　　好了伤疤忘了疼是人类的天性。最初那一段残酷的战争时光过去后，人们也逐渐忘记了这些血的教训。也忘记了还有一群攻击力十足的“老朋友”被他们赶到了星际战场的最边缘。
　　按照正常的想法，此时此刻的虫族会过上什么样的日子？
　　大概是贫穷，染血，死伤一片………
　　有人甚至猜测，这些虫子们失去了与人类对战的能力后，是否会开始内斗？然后打着打着，就可以直接自我灭族了。
　　二战刚刚结束那会，最多的提议是，把虫族这个丑陋的种族彻底从星际抹杀掉，也好解决后顾之忧。
　　是莫云樊坚持要留这些虫子们一命。
　　想到她的朋友，黛娜有些哭笑不得。
　　所有人都以为将军是一个非常冷血无情的人，就像她表面展现给人们的一样。
　　但事实上，她是自己见过的，最心软的军人。
　　一个脚踩尸骨，却心怀慈悲的人。
　　她的朋友就是这样一个矛盾的人。
　　豪不夸张的说，如果当初没有莫云樊的坚持，虫族这个种族，是极有可能真的从星际上彻底绝迹的。
　　她的朋友当年说了什么话来着？
　　人类可以灭掉一个种族，却不可能灭掉所有。
　　确实，宇宙之大，除了人类以外的，现在已经发现的异星生物已经有不少了，幻兽就是其中之一。
　　莫云樊一直相信，幻兽既然可以与人类做交易，做到双方互惠互利，总有一天，虫族也可以。
　　说实话，一直以来，黛娜对于虫族的态度和那些激进派一样。她不认为留下这样一个祸患在身边是一个正确的决定。
　　以至于对于莫云樊的话，她也只当时笑话，听听就罢了，并没有真的相信劣等的虫族能够做到什么。
　　但眼下，她有些不敢相信自己的眼睛了。
　　黛娜看着眼前的耕地，忽然觉得自己之前的想法是否有一些问题。
　　她没想到，一向野蛮好斗的虫族，居然也会开始和平的种地了。
　　事实上，更让她觉得震惊的是，虫族居然能够在星际战场这块荒芜之地开垦种植，这简直是天方夜谭！
　　人类以前并不是没有考虑过在星际战场种地的情况………但毕竟有好战的虫族在，这里常年都是血淋淋的。而且，根据一帮地质专家带回去的样本来看，星际战场的土壤是不适合耕种的。所以，在星际战场开垦荒地的想法就被打消了。
　　但没想到，这些年来，人类一直没有做到的事情，这些虫子们居然做到了。它们甚至收敛了好战的心性，开始勤勤恳恳的农耕。
　　这也算是一种进步吧。
　　黛娜把军舰停在附近的一片空地，打算到农田附近转悠两圈。
　　自从和平以后，人类和虫族的关系就没有之前那么紧张了。
　　事实上，从头到尾感觉到紧张的，就只有人类自己罢了。
　　虫子们没有人类那么多复杂的想法。即使几场大战让它们损失了几乎一半的虫族大军，但这对于它们而言，充其量不过是打架输了。哪怕这输了的代价是生命。
　　虫子们崇尚武力，甚至可以说崇拜武力，在意识到实力悬殊后，它们输的心服口服，甘愿让出子星球，退缩到星际战场的犄角旮旯生存。
　　或许它们本身也不在意什么地理位置的优势。
　　从子星球到星际战场，对于虫子们而言，不过只是挪了一个地方，继续生活罢了。
　　没有人再去理会这一群失败者，所有人都以为虫子们一直都是虫子，也一直以为它们永远都会是曾经的虫子。
　　但现在，时代变了。
　　黛娜带着审视的心态走进那片耕田，很快有虫子看到她。
　　黛娜下意识的握紧拳头，做出一副随时准备战斗的姿态。
　　然而出乎意料的事，那条奶白色的、看起来十分庞大且恶心的蠕虫对着她挥了挥触角，开口说话了。
　　“不打架，不打架。”
　　好歹曾经也是战斗民族，看见黛娜防备的姿态，白色蠕虫立即明白对方的意思。
　　它问：“你们怎么会来这里呀？”听老大说，人类是一个自恃清高的种族，一般不会愿意到他们这里来的。
　　说实话。
　　黛娜现在有些不知道怎么回复。
　　因为根据有效情报....不，是根据她的切身经验。
　　她百分之百的确定，虫族是一定不会说人话的。
　　而且是一定一定，不会说人话的。
　　它们只会叽叽呀呀的嚎叫。
　　是一群没有文明体系的低等种族。
　　黛娜一直以来都坚信，‘语言’是人类特有的天赋，并为此自豪。
　　可现在这是什么情况？为什么这一群丑八怪居然也会说人类独有的语言？
　　黛娜抽了抽嘴角，觉得自己可能需要清醒一下。
　　她试探着开口问道：“你们是虫族？”天，她说完就后悔了，自己在问什么傻话。
　　白色蠕虫用看智障的眼神看了黛娜一眼，顺势扭了扭自己硕大的身躯，“这难道很难认吗？”
　　人类的智商似乎也没有老大说的那么高级嘛.....
　　黛娜觉得自己有很多问题想要问清楚，但又不知该从何问起，于是只能先挑最感兴趣的问：“为什么你们会说人类语言？”
　　提到这点，白色蠕虫似乎还挺高兴的，献宝似的把挂在胸|前的一个小铃铛给黛娜看。
　　“这是老大给我们做的。”
　　“我们只要照常说虫族语言就好了，但是这个小铃铛会自动把我们的话转变成人类语言。”
　　虫子们其实也不愿意这么麻烦的，但实在是因为它们的老大是一个人类，如果语言不通的，交流会很困难的。
　　白色蠕虫有些害羞道，“其实这个小铃铛只起到辅助作用，老大经常会教我们人类语言的。而且还是逼迫学习的那种，如果不学习人类语言，就要被揍呢。”
　　黛娜：“......”被揍？
　　被揍难道不是害怕吗？
　　为什么你一脸娇羞啊！！！
　　这是娇羞吧....这一定是娇羞吧....
　　而且，听这个丑虫子的意思，似乎它们的老大并不是简单的虫子。‘它’不仅会人类语言，而且还高瞻远瞩的要求‘它’的同类也学习人类语言。
　　是已经提前预想到有一天，人类文明和重组文明会进行交融吗？
　　真是有意思极了。
　　黛娜仔细研究了一下手里的铃铛，发现铃铛内部有封闭线路，应该是某种高科技。不过她也不是很懂这些，如果海伦在场就好了。
　　黛娜怎么也没想到她能够在一个如此落后的地方看到属于人类的高科技技术，这实在太令人震惊。
　　还有一点，她默默把铃铛还给那只白色蠕虫，不知怎的，觉得有些无语。
　　这些虫子，哪怕已经不再好战。但还是依旧耿直的，或者说，傻的让人无言以对。这么重要的东西，居然说给人就给人看了。难道不怕被抢走吗？
　　白色蠕虫把铃铛重新挂在脖子上，认真的问：“你还没有回答我的问题呢。”
　　黛娜下意识的回问：“什么？”
　　白色蠕虫很有耐心的重新问了一次，“人类怎么会来这里啊？”他们不是都在子星球过好日子了吗？
　　虽然人类曾经和虫族打过很多次仗，但是虫子们向来记好不记坏，更何况它们现在的老大也是一个人类。因此，虫子们对于人类的印象还是非常不错的，至少比人类对虫子们的印象好。
　　黛娜反应过来，回答道：“我开旅游舰路过这里，看到有农田，所以好奇过来看看。”虽然没有说出全部实情，但这也不算是假话。
　　白色蠕虫惊讶道：“这里可是星际战场的最后一站呢，一般的旅游舰都是没有这一站的。”
　　老实说，这确实是人类的不地道。
　　在他们发现了星际战场可以用于建立垃圾回收站和重工业的工厂后，就一次又一次的毁约，一步步的缩小虫族的地盘，侵占它们的领地。
　　最后，把它们赶到了星际战场最最偏远的犄角旮旯，才也无处可去，这才作罢。
　　老实说，就这样，人类还觉得虫族欠了他们巨大的恩情，仿佛那一小块的栖息之地是他们上次给它们的一样。在没有人能想起来，曾经的曾经，子星球才是虫子们最先居住的，而自己才是后来居上的入侵者。
　　厚颜无耻的程度，令人发指。
　　黛娜作为厚颜无耻的人类中的一员，也只能把无耻的传统发扬光大。
　　她非常好奇，“是什么人告诉你们，我们的旅游舰没有设定最后一站？”
　　这非常奇怪。
　　虫族内部似乎有一个非常了解人类生活的家伙。
　　它懂得人类的作息习惯，懂得人类的文明程度，懂得人类的语言天赋，甚至还懂得人类厚颜无耻的品德。
　　老实说，这对人类而言并不是一个好消息。
　　虽然现在的虫族已经不再具有危险性。但虫族内，那个非常了解人类品性的家伙，让黛娜本能的觉得有些害怕。
　　白色蠕虫丝毫没有一点卖老大的自知，老实道：“当然是我们老大告诉我的啦！”
　　它自豪的指了指这一片农田，“这里，这里，还有那里，全部都是我们老大教给我们的！”
　　虫族近些年确实发展了许多。毕竟之前被人类屠杀了大半，本就人员稀少，管理起来也比较方便。
　　现在，大部分的虫子都学会了简单的人类语言，做到基本的沟通是没有问题了。虽然也有一些虫子会疑惑，它们学习这些人类语言究竟有什么用呢，似乎也没有和人类沟通交流的机会。
　　但毕竟，它们是头脑简单四肢发达的生物，既然已经认准了一个老大，那老大让它们学习，它们只管学就好了。
　　不服气的，老大会打到它服气。
　　某种程度来说，这种靠武力值决定说话地位的方式还是非常公平的。
　　因为这个‘老大’，虫子们学会了人类的耕作方式，学会了人类的生存模式。更难得的是，还有其他一些，虫子们能够做到，但是人类做不到的事情。
　　比如：在荒地上开垦农田。
　　黛娜越发好奇虫子们幕后的老大究竟是谁了。她不相信虫子们的老大会是虫子。
　　虫族内部可没有这等高智慧的存在。
　　极有可能的，这个带领虫族崛起的，也是一个人类。
　　她忍不住问：“你们的老大究竟是什么人？难道也是虫子吗？”
　　白色蠕虫对黛娜翻了一个白眼，那场景简直诡异极了，黛娜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“当然不是虫子啦。”
　　“我们哪里有老大这样的头脑啊。”
　　黛娜想，看来在智商认证这一点上，虫子们还是非常有自知之明的。
　　白色蠕虫对着黛娜挥了挥触角，“你过来，我给你看样东西。”
　　黛娜虽然有些不情愿和这个看起来黏黏糊糊有些恶心的虫子离得这么近，但为了套话，也是忍痛自我牺牲了。
　　白色蠕虫害羞的，小心翼翼的拿出一张照片，指给黛娜看，“这就是我们的老大呀。”
　　一个外表非常英俊冷酷，但又内心温柔的人！虽然不是很爱说话，比较喜欢动手，但这刚好非常对虫子们的口味。
　　黛娜凑上前看，在看到照片上男人的那一刻，突然瞪大眼睛。
　　这人！！！
　　分明是已经失踪多年的卡尔将军！
　　作者有话要说：哎，我今天更新的飞天了。


第103章 一百零三、虫族的老大
　　黛娜几乎不敢相信自己的眼睛, 失踪多年的卡尔将军竟然变成了虫族的老大？甚至还带领这些劣等的种族开始重建家园了？
　　黛娜以为自己看错了，或许这...只是照片长得像？其实并不是同一个人？
　　尽管不愿意相信，但她无法欺骗自己。
　　她和卡尔从小一起长大, 哪怕卡尔只是伸出一只脚，她都能够准确的认出对方，更何况看到了整个照片。
　　毫无疑问，照片上那个不苟言笑，但眉眼柔和的男人, 正是自己失踪多年的朋友！
　　当年的卡尔就像凭空消失了一样，所有人都说他背叛了帝国, 但黛娜和莫云樊始终不相信这是真的。可眼下....黛娜看着自己脚下所踩的这片土地，突然有些不确定了。
　　卡尔他....为什么会和虫族混在一起，还变成了虫族的老大？难道真如外面传说的那样, 他背叛了帝国, 背叛了人民？
　　黛娜想不通。因为无论从哪方面来看，虫子们都不如人类来得优秀，卡尔没有理由抛弃自己的种族, 转而投向这些虫子们。
　　她收敛脸上的惊诧表情, “带我去见他。”她要亲自向这位老朋友问清楚。
　　她依然不相信卡尔会背叛帝国。但这其中究竟有什么隐情？卡尔为什么一声不吭就突然失踪了好几年，甚至中途一次都没有联系过她和莫云樊。这一切的一切, 她需要当面，好好问清楚。
　　还有关于那把钥匙。
　　她在执行上一个S级任务时（幼童失踪案）, 从犯人手里拿到的钥匙, 到底是什么来头？
　　黛娜并不是第一次见到那把钥匙。
　　要不是她记忆力惊人，恐怕早就把这件事给忘了，也想不起这么重要的线索。
　　她曾经在卡尔家里看见过一把同样的钥匙。
　　两把钥匙的外形虽然完全不同，但如果她没有记错的话, 锁芯的形状是完全一样的。当初她没有在意这些小细节，现在想来才觉得奇怪的很。
　　她从犯人手里得到的，应该是真正的钥匙，但她在卡尔家里看见的那把，却像是仿制的，或者说，更像是偷配的。
　　距离卡尔失踪已经过了这么这么多年，黛娜却在刚刚执行完成的任务中，得到了有关那把钥匙的线索。这两者之间到底有什么联系？
　　那把钥匙又和她目前追查的那件幼童失踪案有什么关系？
　　黛娜忍不住猜想，卡尔早就得到了那把钥匙，是否代表很早之前，他就已经被委派调查这起失踪案了？
　　话说回来，黛娜确实很久以前就一直看见这条S级任务被人挂在公会任务栏的最顶端，无人问津。
　　最主要的原因还是难度系数太大，帝国内敢接S级任务的哨兵也没有几个。
　　另外还有一点，就是任务的时间线拖得太长了。有迹可循，从二十多年前就有一个犯罪团伙在断断续续的作案，专挑幼童下手。
　　这根长长的线，从战争年代一直穿越到现如今的和平年代，究竟是什么人在背后操控，根本不得而知。
　　黛娜上一次差点打入他们的老巢，线索却还是断了。
　　这把钥匙是她从头目身上拿到的唯一线索。看样子卡尔应该也是早就知道了什么。
　　他究竟隐瞒了什么？卡尔的失踪会和这件S级任务有关吗？
　　黛娜迫不及待的想要见到卡尔，她有太多疑问想要问清楚。
　　但乳白色蠕虫却摇了摇头，“不可以，老大说了，除了我们虫族，他不会见任何人类的。”
　　黛娜咬牙切齿，“我是卡尔的朋友。”
　　虫子摇了摇头，挡在了人族和虫族分界线之前，“不可以。”
　　它一本正经，“你忘了这条线吗？”
　　“这是人类和虫族的地域分界线。我们约定过的，不会再起冲突，人类也不可以踏入虫族的地盘，除非接受邀请。”
　　但显然，虫子的态度并不想邀请黛娜进入它们的安乐园。
　　它仔细打量着黛娜，觉得对方凶神恶煞的表情根本就不像是自家老大的朋友，是仇人还差不多呢！
　　想起老大刚进入虫族地盘时浑身是血的样子，白色蠕虫瞬间对黛娜也没了什么好感。
　　一定是人类欺负了它们的老大。决不能让对方再伤害老大。
　　黛娜想起智脑内有和卡尔的合照，虽然是幼年版的，但应该也足够证明自己‘朋友’的身份了。她用尽自己最后一点耐心，把照片给虫子看。
　　如果这样它还是不同意自己去见卡尔的话，黛娜不介意直接闯进去，哪怕这会毁坏人类和虫族的协定。反正这协定也不过是由人类决定的，和虫子们的意愿并无太大关系。
　　好在白色蠕虫在看见照片后有所动摇了，虽然并不情愿，但似乎眼前这个人类真的是和自己老大关系很好的朋友。现在对方找上门来了，也不能把老大藏着不见人。
　　白色蠕虫叹了口气，“好吧，我同意带你去见老大。”
　　“但你要保证，不可以告诉任何人老大在我们这里。”
　　虽然它是一条笨虫子，但好歹也看得出来，卡尔的身份并不一般。
　　他最初满身是血的倒在虫族领地，被虫子们救下来的时候，眼神锋利的吓人。大概是这些年的田园生活让人的心也逐渐安定下来，眉眼才柔和了一些。
　　他教给它们农耕的方法，教它们一些简单的人类语言，甚至还带来了电。
　　他就是虫子们的神。
　　白色蠕虫领着黛娜一路向前去。
　　越往里走，黛娜越觉得难以置信。
　　如果她没有记错的话，当初人类和虫族划分领地的时候，人类把星际战场内一块最恶劣，最无可救药的土地分给了虫族。他们原本也没打算让这些虫子们好好生活，只是施舍般的给了他们一寸土地，心想由着他们自生自灭。可为什么，当初那块恶劣的土地，现如今变得如此肥沃？
　　那条象征着人类地盘和虫族地盘的地域分界线，变成了一道生态分界线。
　　线内，虫子们的地盘，土地肥沃，生态环境良好，甚至和子星球一样，变得适宜人类居住。
　　而线外，人类的领域，已经过了几十年，只不过是从一个垃圾场，变得更像垃圾场了。
　　再联想到人类最初搬到子星球时，子星球其实是虫子们的地盘这一事实，黛娜心中隐隐猜测。
　　虫子们难道有什么独特的方法，可以让恶劣的土地环境变得优质？
　　如果真的是这样....
　　那么子星球日益恶化的内部生态，是否可以得到缓解呢？
　　可虫子们会帮忙吗？
　　作者有话要说：之前一段时间考教资，太忙了，实在忙不过来，现在回来了！


第104章 一百零四、重返子星球
　　伊甸园出事后, 莫云樊第一时间联系了帝国，但直至现在都没有受到任何回复。
　　她抱歉的看向阮长漪，“我可能需要回一趟子星球。”
　　这次的蜜月旅行可以说是最糟糕没有之一了。将军觉得非常愧疚。
　　原本她们应该舒舒服服的度过一个美好的假期才对, 结果没想到中间居然出了这么多意外。更重要的是，现在还不知道子星球那边的情况怎么样了。如果情况过于糟糕，莫云樊还必须留在子星球陪帝国一起渡过难关。
　　阮长漪也没想到自己度个蜜月也能摊上这么多事。但她不希望将军过于自责，安慰道：“这也是没办法的，这次的事情波及范围太广, 不管我们的蜜月旅行去哪里，恐怕都会受到牵连。”
　　“这不怪你, 将军。”阮长漪轻轻蹭了蹭莫云樊的额头，“我只是很担心你。”
　　“你真的要挑这种时候回去吗？”
　　帝国那边，应该有能力处理好这次的烂摊子吧.....
　　“要不然, 我和你一起回去？”她实在不想和对方分开。
　　莫云樊摇了摇头, “伊甸园这里还需要你和黛娜镇守。海伦已经搜索到那帮人的地址了，黛娜会去追踪犯人的位置。至于你，上将大人, 你必须守在这里, 看住这些情绪不稳的贵族，不能再让她们中的任何一个人出现差错。”
　　将军摸了摸爱妻的脸, 有些不舍。“不用担心，我会很快回来的。”
　　“而且这一次回去, 我还有别的事要做。”
　　莫云樊有些担忧道：“黑雨的精神状态出了些问题, 最近总是频繁的进入休眠期。我需要回一趟军区找治疗幻兽的老军医帮我看一看，它究竟怎么了。”
　　将军叹气，“希望帝国那边，情况能稍微好一些。”
　　> >
　　莫云樊独自驾驶旅游舰回子星球, 有贵族提出想和她一同前往，但是被她拒绝了。
　　子星球那边迟迟没有得到支援消息，甚至信息网络也被切断了，情况恐怕只会比这里更糟糕，还是让贵族们留在这里更加安全。
　　黑雨大概知道将军在担心什么，“你是不是觉得有人在背后操控这一切？”
　　莫云樊点头，“这已经不是第一次出现机器失控的情况了。”
　　她没有专指究竟是‘机器人’还是‘机甲’，而是用了‘机器’。
　　“很早以前军区就出现过机甲失控的情况，但因为数量不多，所以并没有引起太大的注意。”而且犯人很明显是在替人顶罪。
　　现在看来，这一切恐怕并不是偶然。从第一次机甲失控开始，就已经是一个预告了。
　　莫云樊：“我现在最担心的，是军区的机甲库。”
　　如果那个背后操控一切的人可以入侵一台机甲，那么也极有可能入侵其他机甲。最坏的情况，帝国的机甲库，恐怕会沦陷。
　　机甲是帝国的命脉，如果军用机甲全部被人入侵，再加上这次机器人□□的事件，恐怕帝国现在已经应对不暇了。
　　帝国最重要的军事力量全都留在子星球，如果真的出了什么事，军区应该是出动的第一方主力军。
　　黑雨：“所以你这次回去是想指挥军队，打击□□？”
　　莫云樊点头：“有这方面的考量。但除了帝国，我这次回去还有另一个原因。”
　　她看了眼坐在她身旁的纯黑色绒毛生物，“你应该知道为什么。”
　　黑雨甩了甩尾巴，把自己缩成一个圆，懒懒道：“我知道，我知道，不就是休眠期嘛.....”
　　它小声嘟囔着：“不过是睡得时间稍微长了点，至于这么大惊小怪的吗.....”还要专门去找军医。
　　不过这种被人关心的感觉似乎还不错。小黑雨得意的摇起了小尾巴。
　　莫云樊轻轻瞥了多毛生物一眼，假装冷漠，“是你睡得太久，已经严重影响工作了。世上可没有光吃不干活的便宜事。”
　　“这次回去带你好好检查一下，以后就给我打起精神工作，别总装死。”
　　黑雨早就吃透了将军的性格，在原地打了个滚，不屑道：“口是心非！”将军什么时候能坦诚一次。
　　明明就是担心，非要说的这么这么冷冰冰的。“就是没有兰斯温柔....”
　　莫云樊正在专心驾驶军舰，听到‘兰斯’的名字，于是动了动耳朵。
　　“兰斯是谁？”
　　如果她没有记错的话，这已经是她第二次从黑雨嘴里听到这个人的名字了。
　　黑雨微微愣了一秒，但很快恢复正常，脸上还是一脸的无所谓，“大约是我的前任宿主吧。”
　　前任宿主？
　　莫云樊假装不经意的随口一问：“你不是说你寿命太长，记忆力有限，所以记不住前任吗？”怎么这个叫‘兰斯’的人记的这么清楚？而且如果她没记错的话，上次黑雨陷入昏迷状态时，叫的应该也是这个人的名字。
　　莫云樊心里莫名有些不是滋味。这个叫兰斯的人，对黑雨来说，很重要吗？
　　因为思维共享的缘故，所以黑雨很清楚将军现在的微妙心理。
　　大概是有些不服输。
　　兰斯是前一任宿主，而莫云樊现任宿主，在将军眼里肯定还是有所比较。更何况自己至今仍然对‘前任’恋恋不忘，换做是谁心里恐怕都会有些不是滋味吧。
　　毕竟所有人都希望自己能够成为‘唯一’。
　　黑雨得意的眨了眨眼睛，一个纵身，从一旁的座位上跳进将军怀里，毛毛的大尾巴轻轻扫过她的军装，假装疑惑道：“难道将军现在是吃醋吗？”
　　莫云樊当即否认，“这怎么可能？”
　　她只是想知道，对方究竟是什么样的人，能够让记忆力如此差劲的异星生物一直记到现在。
　　黑雨其实也不太清楚为什么自己会突然想起以前和兰斯的事。
　　要说难过，其实也就只有记忆回溯的那一瞬间有一些悲伤的感觉。毕竟事情已经过去了那么久，那些逝去的记忆对于现在的它而言，已经不重要了。把握当下而不是一直活在回忆里，这才是幻兽们的生活方式。
　　尽管如此，黑雨仍然保留了曾经和兰斯的记忆碎片存在识海深处。因为它不想忘记对方。
　　在这次记忆回溯之前，黑雨从来不知道自己居然是这么长情的一个人。因为它发现自己的识海内并不仅仅只有兰斯的这一个记忆球。
　　它把曾经和每一人宿主经历过的最重要的回忆做成记忆球，并且把它们全都存放在识海内。正是因为有了这些代表过去的记忆球，它才能够更加快速的遗忘过去。
　　但有一点很奇怪。
　　“按理说，记忆球不会轻易破碎才对....”记忆球是封存记忆的。其他宿主的记忆球都没有破碎，为什么偏偏兰斯的这一个记忆球，碎了？
　　非要让它重新体会一次撕心裂肺的疼。
　　“记忆球？”莫云樊第一次听到这个新名词。
　　黑雨：“只是一个用来储存记忆的容器罢了，因为我们活的岁数实在太长了，很容易忘记一些东西。”
　　但总有一些重要的事，它并不想忘记。所以才会想把这些记忆做成记忆球封存起来。
　　莫云樊：“所以，你和兰斯之间到底发生了什么？”其实她更想知道，为什么一提到这个人，这个向来没心没肺的异星生物会如此悲伤。
　　黑雨沉默了一会，没有回答。莫云樊也没有再打扰它。
　　只是过了很久，黑雨才突然问道：“喂，将军。”
　　“你知道稀血吗？”
　　< <
　　这是黛娜第一次踏入虫子们的领地。
　　恍然间，她以为自己回到了地球母星。
　　其实人类从地球母星迁移至子星球，期间并没有经历太长时间。只是这短短的几十年内人类科技突飞猛进，才逐渐让他们忘记了自己的本源。
　　黛娜在很小的时候，对地球母星还是有些印象的。比如那些参天古树，虽然多半已经枯死。还有那些干涸到已经无法种植的土地。
　　并不是一些很好的印象，但至少这些土地曾经肥沃过。
　　她看着这些树木和肥沃的土地在信息科技崛起后迅速枯萎干涸。
　　然后，在资源耗尽之后。
　　人类即刻另寻了新星球——也就是现在的子星球。赶走了原住民——虫子。并将子星球变成了人类的地盘，进行驻扎。
　　如果不是突然看到眼前的一切，黛娜也几乎快要忘了，在最最最初，子星球其实是虫子们的地盘。
　　然而人类作为侵略者已经太久，便开始理所当然的把自己作为主人。
　　黛娜忍不住开口：“这里....为什么....”明明星际战场是整个子星球土地质量最差的地方、而他们分给虫子们的地盘，是星际战场内更差的一块土地。
　　但眼前的一切都告诉她，这里土地肥沃，农耕情况良好，非常适宜居住。
　　这究竟是怎么回事？
　　黛娜心里隐隐有些猜测，但不能确定。
　　白色蠕虫：“怎么了？”这个人类好奇怪，为什么一脸惊讶的看着这里，难道人类社会已经如此落后了吗？真是没见过世面的家伙。
　　它得意的晃了晃自己肥硕的身子，指了指路边的一块正在种植农作物的土地，“告诉你吧，那个叫小麦，吃过没？”
　　“这可是我们老大带来的。”
　　黛娜：“.....”事情有些变化，她决定先收敛一下自己的坏情绪，尽量显得耐心一些。
　　“不，我的意思是...为什么这里的土地看起来这么肥沃？”
　　明明分到的是一块最差的土地，但现如今，恐怕就是整个子星球上也找不到比这里还要肥沃的土地了。
　　虫子倒是没想到黛娜会问这个问题，它挠了挠脑袋，估计也没明白。
　　“这...我也不知道啊....”
　　它晃了晃脑袋，“好像一开始的时候，土地确实没有这么肥沃来着。”
　　“不过后来我们老大每天都会让我们去土地上溜达两圈，说这样对身体好。”
　　“然后就慢慢变好了吧。”
　　笨虫子也想不明白原因，“但是自从种上这个‘小麦’之后，老大就不让我们去土地上晃悠了。”
　　它摊了摊爪子，“谁知道呢。”
　　白色蠕虫突然激动的戳了戳黛娜的胳膊，“哎，我们到了！老大住的地方！”
　　黛娜嫌弃的躲开，但无奈还是被对方满是粘液的爪子糊了一胳膊。
　　她当即想手刃了这只虫子，但一个熟悉的声音叫住了她。
　　“黛娜。”
　　黛娜一瞬间有点怀疑自己的耳朵。
　　她已经太久没有听见这个熟悉的声音了。
　　不知道为什么，此时此刻，想象之中的欣喜若狂并没有出现。她惊恐的发现，自己居然有些害怕见到卡尔。
　　为什么？
　　她有太多问题想要问对方。
　　为什么要离开子星球来到星际战场这个荒无人烟的地方？
　　为什么一失踪就是那么多年，一点音讯都没有？
　　为什么待在离她们如此近的地方却一直不联系她们！
　　黛娜越想越觉得愤怒。
　　她抬起头冲上前去，想要狠狠的给自己的发小一拳。但在看见对方满身伤痕的手，以及除了心脏以外其余的部位，全部都变成了冰冷运转的机器时。她愣住了。
　　明明还是熟悉的声音。
　　明明还是一样熟悉的面孔。
　　但为什么.....
　　她愣愣的看着自己的朋友，第一觉得他们之间的距离变得这样遥远。
　　“你.....”为什么？
　　卡尔苦笑，“很吓人吗？”
　　他指了指自己的心脏和头，“现在，除了我的大脑和心脏还属于我以外，其他地方，已经全部变成了该死的机器。”
　　“其实习惯以后，它们几乎和我自己的手和腿一样好用。”
　　“但我现在这个样子，还能算是人类吗？”
　　黛娜握紧了拳头，极力克制自己颤抖的声音，“是谁做的。”
　　究竟是什么人如此疯狂，竟然好端端的人类做成这种半人半机器的样子。
　　更何况，这还是她最好的朋友.....
　　卡尔不像黛娜那样愤怒，最初的绝望过后，他冷静下来，依然选择活着。
　　“我一直在等你们。”
　　“但我曾经也想过，或许你们一辈子都不会踏足虫族的这片领地，那我们永远也无法再相见。”
　　他居然还有心情开玩笑，“看起来我的运气还没有用完。”
　　“能从那个地方逃出来，变成这幅鬼样子也能苟且偷生。”
　　他上前一步，拥抱黛娜。
　　“我几乎以为自己再也不可能见到你们了。”
　　黛娜张开手臂，小心翼翼的回抱住自己的朋友，只觉得对方的身体冰凉，浑身上下没有一处温暖。
　　唯独证明他还活着的，就是那一颗仍在胸膛跳动的心脏。
　　“卡尔....”黛娜的声音难得有些哽咽。
　　她想知道她的朋友究竟遭遇了什么，为什么会变成现在这个样子。卡尔是Omega没错，但这并不意味着他是一个弱者。相反，他很强。正因为他很强，所以哪怕他是一个Omega，但仍然能和自己、和莫云樊一样，成为帝国的将军。
　　究竟是什么人，居然能把堂堂帝国的将军变成现在这幅样子？
　　“究竟发生了什么？”
　　如果黛娜没有记错的话，卡尔失踪的时候，手里正在处理的就是那件时间线很长的幼童失踪案。难道他出事会和这件事有关？
　　黛娜问：“是因为你调查的案子吗？”
　　卡尔的身体不自觉的僵硬了一秒。这已经是无言的承认。
　　黛娜接着说：“现在，这件案子在我手里。”
　　“我之前端了这个团伙的窝，但领头人很狡猾，还是让他跑了。”
　　“告诉我，卡尔。”
　　“你当年究竟查到了什么？为什么会变成现在这个样子？为什么一直都不联系我们？”
　　“还有那把钥匙。”“我在那伙犯人的身上找到了一把钥匙，我曾经在你那里看见过一把一模一样的仿制品。”
　　卡尔：“朋友，你的问题太多了，我总得一个一个的回答。”
　　“至于为什么不联系你们。”
　　他张开手臂，在原地转了一圈。
　　“这个身体里被嵌入了机器，早就已经不算是一个完整的人类了。出事后，我一路被追杀到星际战场，只有虫族领地内没有信息设备，不会被他们的信号搜索到。”这么说起来，其实还是虫子们救了他一命。
　　“只要我踏出虫族领地一步，‘那边的人’就会立马接收到从我身体里传出的信号，把我抓回去。”
　　“说实话，我现在已经分不清究竟谁是朋友，谁是敌人了。”
　　黛娜皱眉：“什么意思？”
　　卡尔冷笑：“帝国内有叛徒。如果不是因为有人放出了情报，我也不会变成现在这个样子。”
　　他唯一信任的朋友就只有黛娜和莫云樊，但在这里，他无法连接信号与她们进行联络。
　　如果再次落入那个地狱，卡尔不知道自己还能不能撑得下来。
　　“所幸在我有限的寿命内还能再与你们相见。”
　　黛娜立即抓紧对方的手，“什么意思？”
　　卡尔：“我这个‘失败品’活不了太长时间，仅剩的寿命恐怕最多不超过五年。”仅剩一颗空荡荡的心脏，又能支撑这个破碎的身体跳动多久呢？
　　“联盟的那群疯子居然想要永生。”
　　作者有话要说：长吗，以后都长更


第105章 一百零五、最后一批试验品
　　这并不是黛娜第一次听到‘永生’这个词。
　　事实上, 卡尔说联盟的人想要得到‘永生’，黛娜一点都不意外。
　　虽然帝国和联盟并不总是统一战线，但大多数时候, 特别是在面对有关人类未来生存的大问题上，下达的决议通常还是一致的。
　　‘永生’，是所有人类梦寐以求的东西，但同时，也是最大的禁|忌。
　　黛娜稍稍整理了下思绪, “你的意思是，联盟想要得到‘永生’？”
　　她不太能理解清楚卡尔口中所谓的‘永生’究竟是指什么。
　　卡尔指了指自己的身体。
　　“除了心脏和大脑, 我的身体几乎被改造的和机器人一模一样的构造。”
　　“这样的我已经无法算作是人。”
　　“我是一个失败品。”
　　“但是，他们已经做出了‘成品’。”
　　什么成品？难道说有人制造出了只保留大脑和心脏，寿命还不会受到局限的‘新物种’吗？
　　黛娜越来越听不懂朋友的话了。“等一等卡尔, 我不太能理解你口中的‘失败品’和‘成品’究竟是什么意思。”
　　她紧紧握住卡尔的手, 试图把自己身上的温度传递给对方。
　　“冷静下来朋友，整理一下思绪，然后把这一切全部告诉我, 好吗？”
　　“我来了, 云樊也在。我保证，再也没有人能够伤害到你。我们一起离开这里。”
　　听到莫云樊的名字, 卡尔的眼神一瞬间有些恍惚，但很快恢复清明。
　　“我已经....太久没有见到你们了。”
　　卡尔安静了一会, 似乎在回忆些什么。过了很久, 他才道：“你目前正在追踪的这一起幼童失踪案，和我当年追查的，是同一起案件。”
　　“这起失踪案如果真正追溯起来，恐怕要到一战结束那会。当时虫族落败被赶到星际战场, 人类正忙着在子星球安定下来。从那后没多久，就开始不断有幼童失踪。”
　　黛娜点头，“我注意观察过失踪孩童的年龄，几乎全都控制在10岁左右，不会太大，也不会太小。”应该是正适合被掌控的年纪。
　　卡尔摇头，“你只注意到了年龄，却忽略了另外一点。”
　　黛娜疑惑：“什么？”
　　卡尔：“这些孩子，全部都是稀血。”
　　黛娜猛地往后退了一步，震惊道：“什么？！”
　　或许别人不知道稀血是什么，但黛娜、莫云樊和卡尔绝不可能不知道。
　　‘稀血’是关于当年人类和虫族战争的秘密。是脆弱的人类之躯能够战胜强壮的虫族的，最大的武器。
　　黛娜严肃的看着卡尔：“我记得一战结束以后，帝国就已经强制停止联盟再利用稀血去研制那些可以让Beta变成Alpha的激素了。”
　　联盟曾经推行过一段时间的‘改造人计划’。当时人类在和虫族战争中处于劣势，为了能够在最短的时间内取得胜利，联盟通过使用激素，让人的身体机能在短时间内快速增加数倍。这也是为什么，矮小又脆弱的人类后期居然能够与强壮生猛的虫族抗衡，甚至最终将其打败，还把它们赶到了星际战场。
　　这些能够在短时间内让人获得成倍力量的激素多数都用在了Beta的身上。已经进行过性别分化的Beta在使用激素后能够获得比Alpha还要强大的力量，而那些还未进行过性别分化的未成年‘倾向性’Beta们，则直接受到激素的影响，中途由倾向性Beta，转变为了Alpha。攻击力和防御力都成倍得到了提升。
　　但是这种强行改变性向分化、超出人体承受极限的激素，十分有损寿命。大多数注射过激素的哨兵和向导们，要么死在了战场，要么，战争结束后，死在了自家的温床上。再加上帝国和联盟刻意封锁消息，现在的这一代人对于曾经这段历史的认知，几乎算是一片空白。
　　距离一战结束至今已经过了很长一段时间，即使是将军们，对于这件事的了解，也就仅此而已了。
　　黛娜只记得，战争结束以后，帝国就立即叫停了这项‘改造人计划’。至于这项计划当时的负责人是谁，计划究竟进行到了哪一步，帝国又为什么突然停止这项研究，一切无从得知。
　　关于‘稀血’的消息，也被上面瞒了下来。
　　如果不是因为她们亲密的好友卡尔也是稀血....黛娜和莫云樊恐怕也不会对‘稀血’这一概念了解的过多。
　　黛娜犹豫道：“我记得你也是稀血......”
　　卡尔点头。
　　“我当年追查案件时发现这些失踪的幼童除了在年龄上有共通点之外，还有一个非常重要的线索，就是他们全部都是‘稀血’。”
　　“并且除了幼童之外，每年还有大量成人失踪，并且多数为Beta。”
　　只是因为Beta人口数量多，又没有Alpha和Omega稀有，而且大多是已经成年，就算有失踪也不会引起太大的轰动。
　　卡尔接着说：“这些失踪的人，无一例外，全部都是稀血。”
　　黛娜立马接道：“所以你以身诱敌，打算孤身打入敌人内部？”
　　卡尔失笑。怎么过了这么多年，黛娜严重的个人英雄主义还是一点没变。
　　“我当然有人接应。”卡尔的眼神暗了暗，“只是被背叛了。”
　　“我当时已经和那些家伙进行接触了，并且主动提出每个月固定给他们供血。”
　　他知道自己的稀血非常难得，并且也很善于利用自身优势打入敌人内部，因此很快接触到了那边的骨干成员。
　　“他们的成员装束很奇怪。一个个穿着长袍，戴着面具，把脸挡的严严实实。”就像见不得光的老鼠。
　　黛娜：“等一下，你是说面具....”如果她没记错的话，绑架赫曼小公爵的那伙贼人，正是一群戴着面具的家伙。
　　但是他们为什么要走抓赫曼小公爵....难道赫曼也是稀血吗？
　　卡尔示意黛娜一会再问，他需要先把事情全部理顺。
　　“我找到了他们运输那些失踪者的其中一个据点。在费礼大教堂的地牢里，有不同的、通往各个窝点的密道。他们通过这些密道进行‘试验品’的运输，并且每天都会从这些人中固定抽取一定量的血液，再由另外一批人单独运输这些稀血。”
　　卡尔看向黛娜，“那把钥匙，就是我偷偷留下的，打开教堂地牢的暗门钥匙。”
　　听到费礼教堂的名字，黛娜瞬间警惕起来。
　　费礼教堂并不算是多么华丽庞大的教堂，甚至可以说有些冷清。因为地处郊外，常年人烟稀少，早就没有神父管理，也没有人进行礼拜活动，时间一长自然就荒废了。子星球内因战乱而荒废的教堂有很多，这本来也不算什么奇怪的事。但她上一次抓捕的那伙绑架儿童的犯人，就是追踪到教堂附近后突然失踪的。虽然她已经派人仔细搜索过教堂附近以及教堂内部，但并没有什么特别的发现。为了以防万一，黛娜当时立即联系帝国将那座教堂看管起来。如果她没记错的话，费礼教堂现在正由栢伦特大骑士长看管。至于教堂的正殿钥匙，则保存在阿贝姬大公主手里。
　　意识到这件事可能比她想象中的还要复杂后，黛娜沉默了很久。
　　她曾经在卡尔家中见到过这把钥匙，后来又在追踪幼童绑架犯的头目身上找到了同样的一把钥匙。如果费礼教堂另外有密道，她可能还需要亲自带卡尔回一趟子星球，让他开启密道的暗门。
　　但是比起密道的事，她更想知道，朋友身上的‘伤’究竟是怎么来的，又为什么会被追杀到虫族境内。
　　说到这个问题，卡尔显得非常气愤，“如果不是因为被背叛，我原本可以查到更多。”
　　一战结束后，‘改造人计划’就立即被帝国强制叫停了。但没想到联盟只是假意停止了这项计划，实际上仍背地里偷偷抓人做所谓的改造试验。卡尔当初刚得知这个消息时，只是以为联盟不愿意放弃试验，希望能够通过人体改造找出更适合人类发展的新道路。但无论怎样说，拿人体做试验这种做法都超出了人类的道德准则。更何况，他们的做法早就已经超过了普通的‘试验’范畴了。
　　他怎么也没想到，联盟的这群疯子竟然已经不再满足于简单的身体强化，而是开始疯狂寻找延长人类寿命的方法。
　　“将人类机械化。”
　　做成像他一样的半人类，半机器。只留下心脏和大脑，其余部位全部换成机器。
　　听起来非常疯狂的的想法，实验者却乐此不疲。他们把捉来的人类用于试验，无论成人亦或是孩子，全都不放过。制造了一批又一批‘仿真人’。
　　但很快，他们又发现，这些仿真人的攻击力实在是太弱了。如何才能让这些‘半人类’既拥有永恒的寿命，又同时享有爆发的攻击力？
　　于是，他们便想到了一战时那些通过激素改变性向，各方面得到强化的改造人。
　　如果他们能够先用激素提升这一批试验品的身体素质，然后再将他们改造成半人类、半机器的样子。这样一来，是否就能得到一批即拥有强大攻击力，又拥有永恒生命的无敌军团？
　　除非真正刺穿他们的心脏，否则，他们将会是真正的‘不死者’。
　　但这一切只是联盟的设想。要想真正将实施是非常困难的，需要连续不停的供给试验品。
　　“原本联盟的‘改造人计划’是在帝国的支持下完成的，但后来帝国觉得他们的野心太大了。而且，他们所需要的‘试验品’实在太多了，他们无法供给，所以就强制停止了这项计划。”如果只是成人倒还好，一战期间有很多Beta自愿成为试验品，为了荣耀奔赴战场。但联盟的野心实在太大了，他们不仅要成人，他们还需要孩子。
　　最好，是出生没多久的孩子。
　　黛娜几乎克制不住自己的怒意：“所以说，这些失踪的孩子，其实全都被抓去做了试验品？”
　　简直是丧心病狂！
　　卡尔点头，“不仅如此，我还查到在二十年前（也就是一战时期），有九个孩子被打了新型激素。”
　　“当时的‘改造人计划’已经被帝国强行停止了，但联盟仍然私下进行人体试验。帝国得到消息后就出兵围剿了他们的组织，并且捉走了进行这场人体试验的领头人。至于那九个孩子，正是那个组织被围剿前进行的最后一批试验品。”
　　当时一战刚刚结束，帝国也不宜在这个时候和联盟撕破脸，更何况联盟的‘改造人计划’在某种程度上也确实帮他们打赢了虫族。但无论如何，人体试验都超出了帝国的底线，不能再进行下去。于是帝国和联盟双方达成了协定。
　　这个最先开启‘永生实验’的研究者不能留。
　　人，帝国带走，并且秘密处死。
　　只要联盟停止这项计划，这件事他们可以既往不咎。
　　黛娜不解：“这些新型激素和普通激素有什么不同吗？”
　　卡尔：“如果是当时一战时使用的普通激素，使用者的寿命一般在5-8年，最长也不会超过十年。但新激素似乎能够回避这一弊端，延长使用者的寿命。”
　　“他们之所以疯狂抓捕稀血型的人，是因为稀血对这些激素有改良的效果。根据我得到的资料来看。带有稀血的新激素可以延长使用者的寿命，但具体能延长多久，我也不太清楚。”
　　“联盟当初有计划对这九个孩子进行长期记录，因此还专门为他们建了一个资料册。只是没想到这项计划还没有开始，帝国就先派人毁了他们的基地。”
　　黛娜：“所以这项计划失败了？”
　　“那被打入新激素的那九个孩子呢？他们后来分别去了哪里？”
　　卡尔摇头，“我不清楚那九个孩子的下落。但是那份资料册里有他们的个人信息和档案，我正是为了给帝国传输这份资料才会被他们囚|禁起来。”
　　“帝国内部有叛徒。”事实上他从一开始就被发现了。只是一直被人当猴戏耍，让他知道一些无关紧要的信息罢了。
　　如果不是因为他想把这份情报传送给帝国，可能对方还会大度的容忍他继续留在组织内游玩一阵。毕竟如今稀血已经不好找了，能有这样一个固定供血源何乐而不为呢？
　　黛娜沉思：“你有怀疑的对象吗？”
　　卡尔摇头，“你知道的，我不是那种会怀疑战友的人。”只可惜他信任的交付了自己的后背，却被人狠狠捅了一刀，还变成现在这幅鬼样子。
　　“这件事我会和国王殿下汇报，但.....”黛娜突然想起来，帝国至今没有信号的事情。
　　她突然有些担心正在回帝国打探消息的莫云樊。
　　但眼下她也管不了那么多了，她必须先把卡尔带出去，再找海伦她们汇合。
　　她得好好想想，下一步，究竟该怎么走。
　　“卡尔，关于那九个孩子的资料，你还记得多少？”
　　“全部被我保存了下来，只是当时还没有来得及传送给军部。”他就被抓了，并且中途切断了信息网。
　　他把那九个孩子的信息资料全部传输给黛娜，黛娜一条一条的看下去。然而，在看到最后一个孩子的信息资料时，黛娜突然皱紧了眉头。
　　卡尔疑惑的问：“有什么问题吗？”
　　黛娜紧紧盯着那份资料上的名字，没有说话，空气凝重的几乎让人喘不过气来。
　　过了很久，才终于不轻不重的带了一句，“没事....”
　　卡尔明显不相信，于是也凑过去看。
　　那最后一个试验品的代码是9th。
　　姓名：阮长漪。
　　作者有话要说：寒假到了，稳定更新，并且章章长更。
　　寒假结束前，这本书会完结，预计45万字左右。下一本预收文是《恶女童养媳》，BG文，大家可以点击作者专栏查看简介，喜欢的预收一下。
　　我其实非常想对还在追文的朋友们道个歉！
　　初次写文没有经验，没有提前做好准备工作，多存稿。导致后期根本没时间更新，造成长时间的断更，拖更，我心中是非常愧疚的。大三后真的非常忙，特别是身为艺术生，平时还要准备学校的各种活动，包括后期的考证，考研，复习，还有自身的懒惰，都是造成这本书拖更这么久的原因。我是真的非常愧疚，也觉得自己对不起读者，让你们等我这么长时间！
　　我深刻的反省了自己，并且保证今后再开新书，一定会提前存好稿子，绝对不会再出现和这本书同样的情况。
　　真的郑重对还在追更的朋友们道歉，辜负了你们的信任！希望你们原谅我！


第106章 一百零六、真相揭秘
　　黑雨其实并不太愿意提到兰斯的事。但莫将军难得对某一件事情表现出极大地兴趣, 因此它也就没有立刻结束话题。
　　莫云樊是知道稀血的。她失踪多年的朋友卡尔就是稀血。并且她也知道，稀血的用途广泛，一战时还被用来制作激素。
　　她静静的等着黑雨继续说。
　　其实这些陈年旧事黑雨也不太能记清, 它只能凭借着记忆球里的内容勉强复述给将军。“总之，我们似乎一直在被人追杀。”
　　莫云樊皱眉，“仅仅是因为稀血？”稀血虽然珍贵，但也不至于能成为被人连续追杀的理由。一定还有什么别的原因。这个兰斯究竟是什么人？
　　黑雨疑惑的摇摇尾巴，“或许是, 但我忘了。”
　　“兰斯曾经说过，他是家里最大的孩子, 在他下面还有八个弟弟妹妹。只可惜最后活下来的，包括他在内，只有三个。”
　　“他是好不容易才逃出来的。”
　　只是最后仍然死的很惨。
　　莫云樊没再说话了。
　　黑雨口中关于兰斯的事断断续续, 她不太能听明白。但是兰斯是‘稀血’这一点让她有些在意。因为卡尔也是稀血。她忍不住猜测, 卡尔的失踪，是否会和他的稀血有关。
　　卡尔的失踪还有太多谜团没有解开，她决定先把这件事记下来, 等她处理好帝国的事情以后, 再好好解决这件事。
　　//
　　凄凉的星际航班内只有莫云樊这一驾旅游艇还在运行，子星球站终于到了。她把旅游舰停放到舰艇区后没有立即开门下去。
　　大厅内空无一人, 冷清的让人忍不住怀疑这里和之前那个哄闹嘈杂的舰艇场究竟是不是同一个地方。
　　将军注意到等候室内和外部链接的网络也断掉了，心里微微有些震惊。是什么人居然能够黑掉帝国的内网？
　　她试着打开智脑, 所幸的是, 智脑还有信号。看来，只有子星球和外界的信息网络是中断的，但子星球内部的个体网络仍然可以运行。
　　刚一开机，莫云樊就看见一连串消息向她砸来。果不其然是林峰。至于消息内容, 无一例外，都是关于子星球内的这场暴|乱。
　　这场暴|乱发生在三天前，从时间上来看，正巧是她和阮上将一齐出来度蜜月的日期。很明显有人提前掌握了她们的行踪，故意赶在她们都不在的时候对帝国下手。
　　再看敌人如此轻易的就攻击了内网，很明显帝国内必定有叛徒。
　　黑雨：“将军，你现在打算怎么办？”
　　莫云樊先给林峰回复了消息，在得知军区没有出事后放下心来。她一边联系栢伦特，一边道：“我必须马上和国王殿下谈一谈。”
　　军区是子星球的根基，轻易动摇不了，普通的民众哪怕心里再怨恨，恐怕也是不敢靠近军区的。这也要多亏了莫将军的冰块脸训练法。她一个人冰块脸连带着一整个军区的兵都是冰块脸，给外人看来一副凶神恶煞的模样，自然也不敢去招惹。
　　栢伦特大骑士长回复的非常迅速。在得知莫云樊提前回来后，他一直悬着的心也放下了一点点。
　　将军在得到回复后立即赶往宫殿。途径市区时，她看到了一些以前从未看到过的画面。
　　街上的行人成群结队进行游/行，他们呐喊着，脸上的神情既激动又兴奋，大家争先恐后的要做英雄。比人高的竖旗立在头顶被风吹的飘来飘去，似乎是象征着自由。
　　他们高声呐喊着，慷慨激昂的嘶吼着，要推翻这个由他们自己一手建立起来的机器人时代。
　　再看他们选择抗议的手段，竟然如此滑稽可笑。
　　把家中所有的机器人带出来，再堆到马路上，破坏重要的交通路段，阻碍其他普通居民的正常生活。他们还砸坏所有他们所知道的、所看到的贩卖机器人的店铺。丝毫不念旧情。
　　更别再提国王的宫殿了。
　　暴徒们红着眼睛守在国外的宫殿外，似乎谁第一个能冲进去，谁就能够取而代之。大骑士长栢伦特正在镇压人暴/民，眉眼间露出深深的失望和心寒。
　　莫云樊忍不住笑了。
　　在这一刻，她忽然有些不明白自己作为守护者的意义何在。
　　她之所以离开骑士团选择从军区重新做起，是因为一直以来，她都以为自己所站的，是人民的立场。
　　可看一看呐，这就是这么多年来，她一直用生命去保护的愚民。
　　一边享用着帝国给予的物资和福利，一边回过头来狠狠扇它的耳光。
　　//栢伦特眼尖的看见站在不远处的将军，于是隔着老远对她招手。但碍于周围的暴民又涌了过来，他不得不收回手，再次镇压这些吵红了眼的‘普通人民’。直至现在为止，他任然把这些试图引起暴/乱的人民当做是需要保护的对象。甚至一直以来，无论他们做出多么过分出格的事情，在多数时候，他仍然采用保守和退让的态度，尽量避免伤害到这些脆弱的人民。
　　可愚民们显然没有这样的好心。
　　他们想要的，真的只是结束机器人时代吗？还是说，这次的事件只是正巧给了他们一个宣泄的机会，将心中一直受道德和法律所束缚的黑暗心理在这一次暴/乱中显露无疑。
　　事实上包括栢伦特在内的很多帝国高层并不知道这场暴/乱是怎么发生的。在他们眼中，就算机器人真的出了什么事故，也不至于变成如今的局面。因为难以想象，所以更加难以控制。
　　它就像一种传染性极强的病毒，起初生病的人只有一个，再后来越来越多，局势愈加不可掌控。
　　莫云樊冷眼看着这一切。黑雨趴在将军肩头，百无聊赖的打了个哈欠，“都多少年了，人类始终还是这幅德行。”贪婪无知又自私。
　　“要不要干脆杀光算了？”它也是很久没尝尝人味了。
　　莫云樊轻轻瞥了它一眼，黑雨一个激灵，不敢说话了。紧接着，它感觉到一阵强烈的精神力外放，周遭的空间静止了下来，暴/民们也维持着他们上一秒的姿态静止不动了。唯独那一张张对着骑士们张牙舞爪的丑恶嘴脸，还预示着这一场暴/乱仍未停止。
　　栢伦特总算能喘息一口气，他抱歉的看向莫云樊，“国王下了命令，不能伤害这些人。”不然，杀鸡骇猴，现在的情况也不至于那么难搞了。只是，如果现在就和这些愚民动手，以后恐怕更难讲和。谁知道这一群脑子被门夹了的人类究竟在想什么。
　　“明明自己家的机器人用的怪舒服的。”现在还来说什么机器人会伤害人类的鬼话。如果机器人真的能做到那一步，哪还轮得到他们这么活蹦乱跳的站在街上添乱。完全就是吃饱了撑的没事干。
　　莫云樊：“你告知国王陛下我回来了吗？”
　　栢伦特点头，“国王一直在等你。”
　　他们都看出来了，一定是有人看准了机会把将军支走，然后借机在子星球搞事。只是不知道这个背后搞鬼的人究竟是谁，居然藏得那样深。
　　“我没想到你会回来的那样早。”栢伦特抱歉道：“恐怕也打乱了你的蜜月计划吧。”
　　莫云樊点头又摇头，“其实伊甸园也出事了....”她的蜜月已经非常糟糕了，没有什么比这更糟糕的了。她想了想，道：“伊甸园的事我一会再和你细说，现在我必须先和国王陛下好好谈谈。”
　　这次的事情闹得很大，她总觉的冥冥之中有一只手在推着他们所有人往前走。将军有直觉，这次的暴/乱，和阮上将身上的编号，和几十年前联盟的‘改造人计划’，甚至包括卡尔的失踪....这一切全都脱不了干系。
　　有些事，她必须好好问清楚。
　　栢伦特点头。于是莫云樊又收回了她的精神力。
　　进入宫门前，将军突然回头，看着忙于镇/压人民的大骑士长认真建议道：“其实我更倾向于直接抓一个人来，直接打死在宫殿门口。”
　　刚刚才被解除禁锢的人们震惊的看着突然出现在他们面前的将军，又惊恐的看到之前一脸温和的大骑士长竟然真的在认真考虑这个问题。一瞬间都安静了不少。
　　“我进去了。”她对栢伦特挥了挥手。
　　大骑士长无奈的笑笑。然后重新看向这群不是死活的愚民，眼神中多了几分强势。愚民们肉眼可见的向后退了几步。
　　毕竟人这种生物，从来都是欺软怕硬的啊。
　　//
　　自从转到军区发展后，莫云樊就已经很少到皇家园林去了。她十分不喜欢那里金碧辉煌的铜臭味，觉得会泯灭自己的血性。
　　老国王坐在高高的云阶之上，已经等了她很久了。
　　莫云樊慢慢走上前去，“您这次有些输的太丢脸了。”骂的倒是一点都不客气。
　　老国王“我确实轻敌了。”但他更没想到背后策划这一切的那个人...他....居然还活着。
　　“有什么要问的，就赶紧问吧，你不就是为了这个才来的吗。”国王的声音比上一次见面听起来更加虚弱了许多。兴许是这次的事情对帝国的打击太大，又或许是他的身体状况确实不如以前了。
　　莫云樊也不废话，“我需要知道关于‘改造人计划’的所有细节。”
　　“还有。”如果她没有猜错的话，“这次的□□很有可能和曾经的‘改造人计划’有某种联系。”又或者这两拨，根本就是同一批人。
　　老国王叹了口气，“将军还真是一如既往的敏锐啊。”
　　如果可以，他其实再也不想提起关于那个计划的任何事。
　　当年人类为了战争胜利付出了巨大的的代价，几乎算是不择手段。如果不是走到绝路，又怎么会同意‘拿人体做实验’这种反人理道德的事呢。
　　“曾经一战时期，联盟为了战争的胜利，确实研究了能够让人体机能在短期内快速成倍增加的特殊激素。”这种激素能够改变人类原有的性别分化，并且使其力量达到肌肉的极限。
　　这件事，当时帝国也是认可了的，只是后来的情况有些超出他们的预料之外。
　　联盟的研究者们原本只是想研制出能够用使肌肉强化的激素，但后来却意外的发现了其他秘密。一个几乎有可能颠覆现有人类社会的秘密——永生。
　　老国王顿了顿，接着道：“阮问亭就是当时这场‘改造人计划’的领头人，也是他最先提出，想要研究关于人类‘永生’的秘密。”
　　关于这件事情上，联盟和帝国的意见其实是不统一的。
　　“联盟觉得这项研究如果能够成功，将会给人类带来巨大的福利。”
　　“但我认为这种把人类当成是试验品的做法实在是违反道德，并且未知的危险太多了。帝国当时才刚刚结束战乱，再也经不起任何折腾。所以帝国方面表现出了坚决抵制的态度。严禁联盟开展这项计划。”
　　莫云樊听到阮问亭的名字，紧紧皱起了眉头。
　　“阮.....”这个姓。
　　她突然有种不好的预感。
　　果不其然，老国王接着道：“阮问亭就是阮长漪的父亲。”
　　“他并不是死于战乱，而是被帝国秘密处死的。”
　　将军浑身一僵。
　　“阮问亭这个人确实非常厉害。也是他构建了整个信息网络系统的大框架。可以说，人类能够快速开启智能时代，这个人功不可没。”
　　“但他对‘永生试验’的热忱已经超过了正常范围。他把人体作为他计划的试验品的做法引起了很多人的不满.....”
　　“当时帝国已经叫停了‘改造人计划’，并且禁止他们再研究关于‘永生’的项目。结果联盟仍然默许他和他的实验员们，甚至在背地里偷偷抓人作为试验品。”
　　“那段时间每天都有大批幼童失踪，犯罪率极高。后来，是帝国派人搜查，缴了他们的窝点，把他们所有人都抓了起来。”
　　虽然帝国和联盟两方因为这件事闹得不是很愉快，但毕竟人类好不容易稳定下来，也不适宜再闹分裂了。于是双方各自退让了一步。
　　阮问亭的实验室被帝国全部封锁掉，里面的实验器材和半成品激素也全部都被销毁了。并且，人，由帝国亲自秘密处刑。
　　当时唯一有争议的，就是他的孩子阮长漪。因为帝国和联盟都有意收养这个孩子。
　　“其实说到底阮问亭也是联盟的人，他的孩子自然也该留在联盟。”所以阮长漪理所应当被联盟收养。
　　莫云樊没有说话。她不知道该不该告诉老国王关于阮长漪身上那个编号的事情。
　　坦白完一切，老国王似乎也松了一口气。
　　“这就是当年关于‘改造人计划’的所有细节。”
　　不对，还没有结束。
　　老国王犹豫了一下，缓缓道：“卡尔.....”
　　关于卡尔的失踪，和这件事还有关系。
　　本来，这件事情应该到此为止了。但几年前，又开始有幼童不断的失踪。国王几乎第一时间想到了阮问亭，觉得他们又回来了。但阮问亭确确实实已经死了，还是他亲眼看着他被处刑，绝不可能再复活。
　　但是看着和当年如出一辙的情况，国王殿下仍然有些不放心，于是专程让卡尔去调查这件案子。
　　“当年卡尔隐藏身份，进入犯人的团伙内。在传递过几次消息之后，就再也联系不上了。”其中一条很重要的信息就是有人在用人体做实验。
　　是他们又回来了。
　　阮问亭。
　　听到卡尔的名字，莫云樊再也忍不住，“您明知道卡尔不是叛逃！”当时卡尔突然失踪后，各种流言蜚语肆散，说卡尔是帝国的叛徒。
　　“您明知道他不是叛逃，不仅不公开出面，反而放任流言四散。”
　　老国王深深的看了她一眼。“难道要为了他一个人，让整个国家的人民陷入恐慌之中吗？”
　　莫云樊：“那现在呢？”现在就不是恐慌了吗？
　　有些事情，刻意回避只会使事情变得更加糟糕。
　　国王有些累了，“我一生都在守着这个位置。”他守得太累也太难了。
　　“如果你站在我的角度去看全局，恐怕也不会做出比我更好的选择。”
　　“事情走到今天这一步，从开始就是错的。”一开始就不该急功近利，不该为了胜利不择手段，不该被一时的贪婪冲昏了头脑。
　　如果没有最初的‘改造人计划’，也就不会有现在一系列的事端了。
　　“阮问亭回来了。”他是来复仇的。他想要证明自己的实验是可行的。
　　人类文明已经再次向前进了一大步，他们即将可以摆脱机器人的照顾。自身机器化后，他们就是自己的机器人。
　　莫云樊问：“他不是已经被处刑了吗？”
　　国王摇头，“我不知道。”
　　肉|体上，阮问亭确确实实已经死了。”当初为了防止他死的不够彻底，他们甚至一把火烧了他的尸体。
　　可怪就怪在，本该死亡的阮问亭再次回来了。这说明，他所研究的‘永生计划’.....很可能已经实现了。
　　‘永生’究竟是好是坏，其实没有确切的定论。但老国王很明确一点，现在，帝国和人民都没有做好迎接‘永生’的准备。
　　人类的发展还没有进行到如此前沿的地步。
　　阮问亭过于超前了，并且野蛮的试图拔苗助长，将人类强行提升到一个他们根本无法达到的境界。
　　老国王闭上眼睛，“当初子星球的内部信息网络都是由他完善准备的。”所以他才能如此轻易的侵入内网，并且切断子星球和外部的联络。
　　“在你和阮上将离开的期间内，他曾经和我谈判过一次。如果我允许他在子星球内推行他的计划，他就会立即停止这场暴/乱。”
　　阮问亭没有野心，他仅仅只是一个疯狂的科学家，一心想着自己的试验能够成功。
　　“我曾经认真考虑过他的建议，他的‘永生计划’是否真的对人类发展有益。”老国王突然笑了。“但你看见在宫殿周围四处徘徊的那一群暴/民了吗？”“真正的智者只有极少数，他们尚且做不到每次都能做出正确的决定、完全克制住自己的私心和欲|望，更何况是外面那一群毫无道德的愚民啊....”
　　“如果没有这一场暴/乱，我可能真的会考虑阮问亭的计划。不为别的，只为人类的未来和发展。”
　　“但看一看这外面的人啊......”
　　“难道我要让这样的一群满是私欲，自私贪婪的害虫永远留在这个国家吗？”
　　死亡和新生，永远是交替存在的。帝国也需要新鲜健康的血液来替换这些旧血。
　　人，这种生物。改不了骨子里的自私和贪婪，又怎么配享有无尽的生命。
　　“所以我拒绝了他的谈判。”
　　但他没想到，阮问亭竟然还私藏了一大批机器人军团。
　　‘伊甸园’内的host就是他军团的主战斗力。他假借游乐园的名字掩人耳目，把它们合理的藏在里面。
　　莫云樊：“这么说来，‘海威公司’和阮问亭也有联系？”
　　难怪伊甸园内的host突然之间全部失踪了。应该是受到指令后全部都聚集到了某一个地点，为进攻子星球做准备。
　　也不知道伊甸园那边究竟怎么样了，海伦正在搜索对方机器人的地址，但问题是她们现在根本无法和外界联系。而且‘伊甸园’项目和海威公司进行对接的人一直都是海伦，海伦和这件事情真的无关吗？
　　想到自己偏激的朋友，莫将军有些担心。
　　帝国如今遭到重大的打击，除了阮问亭的原因之外，其实还有另外一点.....
　　莫云樊有些犹豫，“阮问亭的原因只是一方面，您难道没有想过，为什么这次帝国出事，贵族们全都眼睁睁的看着，却没有人先出手相助吗？”但凡有一个贵族出手帮忙，帝国也不至于乱成现在这个样子。
　　老国王楞了一下，显然不太明白。
　　莫云樊皱眉，“您聪明了一世，唯独在继承人的选择上如此糊涂。”
　　“难道您真的要让阿贝拉继承皇位，替您接管这个摇摇欲坠的国家吗？”
　　老国王楞了一下，一时间不知道该说什么。
　　莫云樊直言道：“阮问亭的事情只是一个导/火/索，这件事的背后，是贵族对您的不满。”
　　不满继承人的选择，不满阿贝拉这个蠢货坐到国王的高位上。
　　“他不适合。”
　　“您比我们任何人都要清楚，他不适合。”
　　“如果您不能做出正确的决定，您可能会毁了您一手建立起来的帝国。”
　　而且一旦贵族们不满....内忧外患，后果不堪设想。
　　“究竟是国家的未来重要，还是您的儿子重要，还希望国王殿下您，好好考虑清楚。”
　　作者有话要说：预计还有五章左右完结，之后会更新一些纯甜甜的番外！


第107章 一百零七、火辣辣的
　　黛娜盯着名单上‘阮长漪’的名字看了好一会, 不知道这个名单上的‘阮长漪’和自己认识的那个阮长漪究竟是不是同一个人。如果只是重名那还好，如果不是......她突然有些头疼，回去后究竟该怎么对阮上将和莫将军提这件事。
　　卡尔见她一直发呆, 疑惑道：“名字有什么问题吗？”
　　黛娜：“云樊的妻子....”她突然想起来卡尔还不知道莫云樊已经结婚了，于是先解释道：“云樊今年满三十，所以帝国给她发了个妻子。”
　　好像也不能用‘发’这个字？
　　卡尔若有所思的点点头，“是吗.....”原来，这人已经结婚了啊。
　　看来他这些年真的错过了很多重要的大事。
　　“所以, 她的妻子和这件事有什么关系吗？”
　　黛娜叹气，“不知道是不是巧合, 她的妻子就叫‘阮长漪’。”但是现在还不能确定这两个人究竟是不是同一个人。总之无论如何，她得先把消息带回去，告诉阮上将。
　　“卡尔, 帝国现在遇到了大麻烦, 你跟我们一起回去吧。”
　　卡尔问：“是机器人出事了吗？”
　　黛娜点头。
　　她把伊甸园发生的事情简单和卡尔叙述了一遍，“我们需要你的帮助。还有云樊她....这些年从来都没有停止过找你。”尽管流言蜚语说卡尔是帝国的叛徒，但她们一直相信着自己的朋友, 等着他回来。
　　卡尔苦笑, “可是我这幅样子.....”明明一直以来都在期待着能够早日和朋友相聚，可现在, 相聚的日子就在眼前，他却突然胆怯了。
　　“我这副身体....”他不知道莫云樊还愿不愿意再认他这个朋友。
　　黛娜看出卡尔的忧虑, 也知道他在顾虑什么。她没说话, 只是微微上前一步，再次伸手拥抱住他冰冷的身体。
　　“卡尔就是卡尔，无论你变成什么样子，我们都只会拥抱你。”
　　> >
　　卡尔和黛娜一起离开了虫族的领地。
　　离开前, 肥硕的虫子们还给他们亲身上演了一场‘十八相送’，泪眼汪汪的送走了他们的老大。
　　黛娜抖了抖身上的鸡皮疙瘩，奇怪道：“你怎么还成了这帮虫子的老大了？”她一向对这些油腻腻的虫子可没有好感。
　　卡尔：“我逃出来后一路被追杀到虫族领地，是虫子们救了我。”只有虫族的地盘是没有人类的高端信息设备的，所以不管是阮问亭的人还是帝国的人都没能追踪到卡尔的地址。并且谁也没有想到，他竟然这么多年都滞留在虫族领地里。
　　“还要多亏了这里落后，不能被外界搜索到，才救了我一命。要不然，我可能现在都没有命见到你。”
　　黛娜点点头，有些踌躇道：“我看到这里的土地......”
　　卡尔失笑，“你是不是想说，觉得这里的生态环境完全不像是星际战场该有的样子，反而更接近人类生存的地球母星？”
　　黛娜小心翼翼的试探道：“难道说虫子们有什么特殊的方法可以净化这些土地吗？”如果真的是这样，人类一直以来头疼的生态问题就有可能得到解决。
　　卡尔点头，“虫族确实有方法改善这些土地的生态环境。并且，它们还有能够快速修复伤口的‘灵药’。”只不过，它们的身上藏着这样珍贵的能力，它们自己却没有发现。
　　“你来的时候应该有注意到，虫族自身会分泌很多透明的胶状粘液。虽然看上去黏糊糊的有些恶心，但这些粘液的作用可大了去了。”
　　“我当年受重伤被虫子们救下，它们把粘液涂涂抹在我血肉和机器的交汇处，那些血肉很快就包住了机械和它们长在一起，不再流血了。因此我猜测，虫族的粘液可以治愈伤口。”
　　“再后来，我发现但凡是虫子们经常走过的地面，土地就会变得松软，地质日益提升。因此我让它们圈住几块田地，每天固定去那一块土地多走动。”果不其然，这些土地就真的变得肥沃起来，适合农耕。
　　黛娜：“所以你是说，虫族分泌的粘液具有修复功能，不仅能够治愈伤口，甚至连土壤也可以修复吗？”
　　卡尔：“这只是我目前知道的，可能还会有更多作用，但还没有被发现。”
　　黛娜沉默了一会，没有说话。如果这是真的，那对人类来说简直是一个天大的好消息。如果能够把这些虫子们全部抓住....
　　卡尔打断了她的思路，“黛娜，我知道你在想什么。”他们从小一起长大，他再清楚不过自己的朋友现在正在想什么。
　　他没有隐瞒黛娜关于粘液的事，因为他知道以黛娜的聪明，这件事无论如何也瞒不住，只是时间早晚而已。
　　“虫族的粘液像宝藏一样珍贵。”
　　“我们已经掠夺过它们一次了。”是人类抢走了虫子们赖以居住的子星球，也是人类率先对虫族发起的战争，并且最后还把它们赶到了偏远的星际战场，可怜巴巴的生活。
　　“更何况虫族是我的救命恩人，我不会恩将仇报。”人类也是时候为自己的贪婪付出一些代价了。
　　黛娜微微皱眉，扯开话题，“是我多嘴了，这件事以后再说吧。”她原本也只是想试探一下卡尔的立场。没想到卡尔居然如此坚决的站在虫族那一边。
　　关于虫族的治愈能力，以后她还有时间慢慢研究。但是眼前，还有一件更重要的事情没有解决。
　　海伦刚才给她发送了信息，说是已经追踪到了那些失踪的host的地址。但定位显示的host数量众多，并且全部聚集在一起，如果只凭借黛娜一个人的力量，肯定没办做到全部销毁。
　　所以黛娜决定先带着卡尔回去和大家集合，然后再商量接下来该怎么做。
　　她真心道：“如果海伦看见你回来，一定会非常高兴的。”
　　> >
　　事实上，海伦看到黛娜把卡尔带回来的时候，不仅高兴的语无伦次，而且还惊讶的差点从轮椅上站起来。
　　她第一时间脱口道：“莫将军知道吗？”卡尔回来了，最高兴的人应该是莫云樊才对。只可惜将军现在不在这里，否则就凭她那个别扭的性格，只怕是要绷着脸哭出来了。
　　黛娜摇头，“仍然联系不上子星球那边。”也不知道帝国的情况怎么样了。
　　站在一旁默默吃瓜的阮上将突然听到自己爱人的名字，小耳朵动了动。
　　怎么回事？这个男人是谁？为什么他回来了，莫云樊就要高兴？这两个人是什么关系？
　　特别是看海伦和黛娜对这个人亲密的态度，难道是他们共同的白月光？唔....总觉得有点小小的吃醋呢。毕竟将军的朋友，她基本上都不认识。
　　明明将军才刚走没一会，她现在就又有些想念她了。
　　若说是白月光的话，阮长漪其实也不算猜错。
　　卡尔确实在莫云樊心中占据了极大的位置，就算是现在，也仍然非常重要。
　　黛娜简单叙述了一下自己和卡尔相遇的过程，又专程给阮长漪介绍了一下这位帝国的第三位将军。两人算是正式打过照面了。
　　不知道是不是自己想多了，阮长漪总觉得这位卡尔将军看向自己的眼神，透着那么一丝丝的敌意......
　　她强迫自己别多想，好好听海伦的计划。
　　海伦稍稍克制住自己激动的心情，说道：“‘伊甸园’内失踪host的位置信息我已经追踪到了。”她把定位发送给在场的每一个人。
　　阮长漪看着定位上密密麻麻的一片红点，额头有些冒冷汗。“数量怎么会....这么多！”这已经完全超过了伊甸园内可以容纳的host的数量。
　　聚集这样一个巨大的机器人军团，对方究竟想做什么？
　　再一联想到子星球那边一直连接不上信号，众人心中都有些不好的预感。这一批数量巨大的机器军团，该不是为了攻击子星球吧.....
　　黛娜：“最坏的情况，可能就是我们想的那样。”这些机器人大军真的是为了进攻子星球做准备的。
　　如果是那样，她们一定要尽力多拖时间，给帝国备战的时间。
　　“不管怎样，先去打探一下情报，不要打草惊蛇。”
　　黛娜看了一眼卡尔，心中很快有了决定。
　　“我和阮上将先去打探一下情报。卡尔和海伦留下，‘伊甸园’内的贵族还需要你们保护。”
　　海伦微微皱眉，明显有些担心。她张了张嘴，想说些什么，但看见黛娜脸上坚定的表情，终于还是只说了一句。
　　“一定要小心。”
　　黛娜温柔的笑笑，“别怕，一定不会有事的。”
　　黛娜和阮长漪离开后，这里就只剩下卡尔和海伦两个人。
　　卡尔看见多年未见的朋友现如今坐在轮椅上，心中非常难过。他试探着开口问：“你的腿...是怎么回事？”怎么好端端的人会突然变成这样？他不在的这些年究竟发生了什么？
　　海伦倒是不以为意，“出了一场车祸，就变成这样了。”显然并不是很想多聊。
　　“倒是你。”她盯着卡尔的身体，认真道：“居然能够做到只保留心脏和大脑，将人类机械化吗？”重点是还活着，并且看样子，机械和血肉的适应度很高。
　　不像她的腿，适应度就不是很好。
　　卡尔摇头，“最初非常疼。疼的多，也就慢慢习惯了。倒是你....”
　　“这么多年不见，总感觉你，变了一点。”有些不像记忆里那个总是笑得甜甜的女孩了。
　　海伦无奈，“你失踪的时候，我和黛娜还没结婚呢。”她略微抱怨的看了卡尔一眼，“你也不看看你让我们担心了多长时间。”
　　卡尔没有说话，似乎在斟酌语言。
　　海伦敏|感的问：“你怎么了？是有什么要对我说的吗？”一脸纠结的表情。
　　卡尔点头，“我确实还有一个问题想要问你。”所以他才专程等到黛娜她们全都走掉之后，才单独问海伦。
　　但他也有些不太确定自己接收到的信号是否有误。
　　“你现在....”他严肃的看向海伦，“你身体里，究竟还有多少部分属于人类？”
　　海伦的笑容一瞬间僵在脸上。
　　她勉强勾勾嘴角，“你这句话是什么意思？”
　　卡尔并不准备放过她，“你身上的仿真人皮确实做得非常完美，哪怕凑近看也不会有任何异样。”如果不是机器人研发领域的相关专家，这个程度根本看不出来什么。
　　“但你别忘了，我现在可是半个机器人。”
　　“我能感觉到，你和我，是同一种人。”
　　> >
　　终于只剩下黛娜和阮长漪两个人，两人一同坐上舰艇前往目的地。
　　黛娜还在纠结，该怎么把名单的事情告诉阮上将。
　　阮长漪一向能敏|感察觉到别人的情绪变化，她觉得自从卡尔回来之后，黛娜似乎是有什么话想对她说。
　　“黛娜将军....”她问道：“你是不是有什么话想对我说？”
　　黛娜微微一僵，没想到阮长漪居然察觉出来了。她有些发愁，如果现在莫云樊在就好了，她还能把这件事跟莫将军商量一下。阮长漪毕竟是她的老婆。
　　阮长漪见黛娜不说话，心里更是打鼓。她小心翼翼的试探道：“该不会和将军有关吧？”
　　黛娜以为她指的是刚刚回来的卡尔将军，于是应了一声。
　　阮长漪更加紧张，“难道是我们家莫将军和卡尔将军之间，有什么旧情？”那不然为什么黛娜一直支支吾吾，有什么话还非要和她单独出来说。
　　她大义鼎然道：“有什么问题您全都告诉我吧，放心，我能够承受得住。”
　　“不管卡尔将军和云樊曾经发生过什么，那都是过去的事了。”她完全不在意！
　　一点都不在意！！！
　　黛娜：“......”这人怎么回事。
　　“不，阮上将.....你想多了。和这个没有关系。”虽然以前她们都以为莫云樊和卡尔是一对，但两位当事人显然都不是这么想的。
　　黛娜按照定位航行到星际战场一片偏僻的废旧工厂上方，打算先结束这个话题，等找到合适的机会再说。
　　“旅游舰恐怕停不进去了。”她把舰艇停放到工厂外的一处空地，“我们走进去吧。”
　　阮长漪点点头。
　　虽然她还是很好奇黛娜将军究竟想跟她说些什么，但显然，现在并不是一个说话的好时机。
　　两人打开定位，前往host的聚集地。
　　光是看定位上密密麻麻的红点就足够令人冒冷汗，更别提当密密麻麻的host全部聚集在眼前的时候。
　　黛娜和阮长漪的脸色都不是很好看。
　　阮长漪问：“黛娜将军，您准备如何销毁这些机器人？”
　　“火烧。”
　　普通的火可能无法大面积毁坏这些耐高温的精密机器，但她的小火龙可以。
　　黛娜露出一个自己都想象不到的温柔微笑，“这家伙总算也能派上些用场了 。”
　　阮长漪在一旁默默腹诽：这些有了幻兽的将军，一个两个都怎么回事。明明看上去心肠那么硬，怎么一提到自己家的幻兽，脸上就笑得跟朵花一样。
　　果然铲屎官这种东西无论在哪里都是存在的。
　　两人销毁了其中一个厂区的host后，又准备前往下一个厂区。但定位上显示的红点却突然开始动了起来。
　　阮长漪担心道：“恐怕这里全部都在敌人的监视范围之内，我们从进来开始就已经被人发现了。现在该怎么办，我们撤退吗？”可是还定位上还显示有很多机器人没有被销毁。
　　黛娜点头道：“走一路烧一路吧。”反正她们的目的也只是替帝国拖延一些时间。
　　留在伊甸园的战斗力一共就这么点人，还能指望她们把所有敌人全给歼灭吗？
　　阮长漪哭笑不得，“看不出来您居然......这么佛系。”
　　“也不知道是谁制造了这么一批机器人，野心居然这么大。”
　　黛娜耳朵动了动，觉得是时候提一提这件事 。
　　“阮上将。”她叫住她。
　　“我确实，有些事情想要告诉你。”
　　阮长漪一脸疑惑的看着她，显然还没弄明白究竟发生了什么。
　　但看着黛娜一脸严肃，阮长漪也不由得有些紧张起来？
　　“怎么了，黛娜将军？”
　　黛娜深吸了口气。
　　“接下来我要说的事，和莫将军无关，只是关于你。”
　　作者有话要说：今晚还有的


第108章 一百零八、阮可爱千里救夫
　　莫云樊从宫殿出来之后直接去了一趟军区。
　　林峰小狗腿看到将军平安无事的回来了, 泪眼汪汪的想要上前给她一个拥抱，但是被将军的无情铁脚踹到了一边。
　　“军区这边怎么样了？”
　　林峰委屈巴巴道：“一切都好，随时准备备|战。”
　　“毕竟有机甲在, 机甲可是我们军区的底牌啊。”虽然嘴上是这么说，但林峰下等兵显然还是有些紧张的。“这可是我入军区以来，第一次真正意义上的战|争啊！”
　　莫云樊嫌弃的看了林峰一眼，“要打|仗了，我怎么觉得你非常高兴？”
　　林峰下等兵立即狗腿道：“当然啦, 还是因为有将军你在，所以我们才能安心嘛。”
　　莫云樊把人踹到一边, “少说奉承话，安排你做的事呢？”
　　林峰问：“您是说机甲区新来的那位机甲师？”
　　莫云樊点头。
　　老亨利有多年的机甲制造经验，并且在关武|器的改革上颇有想法。听说这次他准备给机翼两侧安装大杀|伤力的激|光, 目前已经做出了成品, 正在试验中，只要通过检测合格后就可以直接运用了。如果能在这次的暴|乱中用上这样的机甲，应该能够快速消灭掉敌人。
　　这样一来, 她就能在蜜月假期结束之前搞定这场暴|乱, 然后继续和她的小娇|妻完成她们尚未完成的蜜月旅行。
　　想到这，莫将军突然非常想念自己的爱人。
　　也不知道她的小娇|妻在伊甸园那边怎么样了, 会不会遇到什么危险.....
　　这场暴|乱其实根本不算是帝国和机器人之间的战斗，充其量就是阮问亭私心作祟, 自己和自己过不去。
　　帝国的网络建设当年确实是由他构建的没错, 但他能够做到的，最多也就是找出信息网络的弱点，阻断它和外界连接。再多，也做不到了。
　　这么多年来, 科技一直都在进步，对于信息技术领域的后起之秀也有很多。这个帝国并不是他阮问亭一个人的帝国，也不可能离开他一个人就停滞不前甚至退步。
　　这个人太过狂妄了。
　　之前，莫云樊不在子星球的时候，街上的□□还稍微多一些。后来，大概是大家知道帝国最有威望的将军回来了，于是一个个又都当起了缩头乌龟，老老实实躲着不出门了。
　　社会秩序稳定下来之后，老国王紧急召开了会议。会中谈及继承人的事情，莫云樊的话显然对老国王起了作用。国王最终决定废掉阿贝拉太子的位置，从各贵族的孩子中选择优秀的孩子一同培养，太子的事情，等到这次的危急过去之后，再进行详细的商定。
　　国王做了最大的退让，贵族自然也不再吝啬，终于出手相助。这一场暴|乱瞬间扭转了局势，成了一个笑话。
　　各方已经做好了充分备战的准备，而阮问亭那一边又突然没了动静。
　　敌人暂时的退让不代表莫云樊就打算放过对方。
　　这一次，她做好了充足的准备带上她的机甲大军，再次往星际战场出发。如果可以，她还是想先和阮上将他们汇合，再派一小只军队将被困在伊甸园的那一部分贵族送回子星球。
　　黑雨嘲笑道：“你哪里是想保护贵族，分明就是想老婆了，担心阮可爱的安危。”
　　莫将军脸不红心不跳的怼回去：“担心老婆难道不是我应该做的吗？”
　　黑雨甩甩尾巴不想理对方了。
　　“喂...将军。”它打了个哈欠，“我怎么感觉，我又有些困了.....”明明不久前才休眠过一次，怎么这么快又困了？
　　黑雨想，它的休眠期可能确实出了些问题。或许和最近突然破碎的那颗记忆球有关系。
　　莫云樊皱眉。
　　“军医在军舰上，我这一次去星际战场把他一起带上了。”
　　她有些担心道：“早该带你去看看医生的。”
　　黑雨有些半信半疑：“你们人类的医生，能靠谱吗？”这还带跨种族治疗的？
　　莫云樊黑着脸提起它的后脖颈，准备带它去找军医。
　　“放心，治不死你。”
　　被提住命运的后脖颈的小黑雨默默无语，不敢说话。
　　莫云樊正准备把黑雨带去军医的舱间检查身体，林峰突然风风火火的冲到她面前。“将军！有紧急军情！”
　　“前方有大量旅游舰艇出没，很有可能是敌军。是否申请对旅游舰艇进行排查？”
　　莫云樊皱眉，“这里已经靠近星际战场，安排一个小队靠近旅游舰勘察。”
　　她想了想，接着道：“对前方舰艇发送强制降落通知，如果十分钟后仍不降落或者有任何攻击行为，不计后果，直接歼灭。”
　　“是！将军！”
　　黑雨：“将军还真是铁血手腕，你就不怕旅游舰里全是他们抓的人质吗？”
　　“伊甸园的人黛娜会保护好。”她相信黛娜和阮长漪有能力保护好那群人。但其他的，不再她的管辖范围内。
　　“我收到的军令是不计后果，歼|灭所有敌军。”
　　战争原本就不能顾全每一方的立场，总有人需要上前线牺牲。
　　林峰的消息再次传来，派出去的小分队已经勘察到这些旅游舰内并无生命迹象，全部都是精密机器。只是这些舰艇数量众多，并且敌方将一部分舰艇留在轨道和他们对峙，而另一部分又停靠在了星际战场的空地上。
　　莫云樊：“我带着一队人马降落，你跟着肖宝戈中将留在轨道内，随时准备应战。”
　　众人得令，各自指挥作|战。莫云樊察觉到黑雨的精神状况似乎不是很稳定，甚至还有爆发的征兆。但此时此刻时间紧急，她也来不及带它去找军医了。
　　“再坚持一下。”
　　黑雨强撑着点点头。
　　“不知道为什么，突然很痛....”之前休眠的时候虽然也会伴随一些轻微的头痛，但那一次都没有像今天这样严重。
　　黑雨和莫云樊的精神力共享。黑雨的状态不佳，将军的精神状况也好不到哪里去。偏偏又没有契合的向导在身边能够帮助舒缓精神力。如果这个时候阮上将能在就好了。
　　莫云樊强忍着疼痛指挥军队作|战，将那些机器人分队一一打败。只是她没有想到，阮问亭的机器人军团中，竟然也有机甲。
　　对方居然也制造出了杀伤力极强的机甲！而在场的兵并没有谁的机甲技术能够超过自己，可偏偏她现在的精神力状况又不适合驾驶....
　　该死！她咒骂一声，又强撑着进入机甲室，启动机甲。她感觉到自己的精神力正处于半崩溃状态，恐怕撑不了多久。这场战斗必须速战速决。
　　不得不说，经过老亨利改造后的机甲非常厉害，各方面性能都得到了很大程度的提高，特别是在攻击力上。
　　要不是驾驶机甲需要极强的精神力控制，而现在将军的精神力又处在一个不是非常稳定的阶段。不然，就照这个一枪爆一个头的爽度，莫云樊恐怕还是非常高兴能够亲自在敌人身上实验这架机甲的。
　　黑雨的精神力从开始的小崩逐渐严重起来，已经有了些大崩的趋势。
　　将军忍不住抱怨道：“你这家伙怎么回事？”
　　“平时不让你干活，在家当个吉祥物也就算了，你这怎么关键时刻不帮忙反而还帮倒忙？”
　　黑雨也难受的很，但还是很傲娇的怼回去：“我要是知道出了什么问题，还用得着你！”
　　此时此刻，它的精神力已经出现全崩征征兆。同时，莫云樊感觉到，似乎有什么力量正在强行冲破她和黑雨立下的血契。
　　血契是她和黑雨当初签订的从属契约，除非双方都同意自愿解除契约关系，否则轻易不会被打破。可是现在，竟然有一个第三方因素正在试图冲破她和黑雨的血契。
　　莫云樊强忍着疼疼痛将机器人分队打败，眼前一黑，终于支撑不住倒在了机甲旁边。
　　闭上眼睛之前，她仿佛看见阮长漪飞奔着向她跑来。
　　莫将军靠在机甲旁边，无奈的弯了弯嘴角。“长漪....”但是阮长漪怎么会来呢？她应该还在伊甸园和黛娜他们一起保护贵族们呢。
　　一定是自己太累，所以出现了幻觉吧。医疗兵应该很快就回来带她回去。
　　很快，她感觉到自己的身体别一个温暖又熟悉的怀抱紧紧包裹住。
　　她强撑着想要睁眼，看一看来人是谁。一双冰凉又微微颤抖的手已经提前抚上了她的眼睛。
　　“没事了将军。”她轻声道：“你做的很好。”
　　已经，足够了。
　　是吗.....莫云樊终于放下心来。
　　她疲惫的闭上眼睛。
　　总算可以休息一会了。
　　> >
　　这一场大战让将军睡了很久，黑雨也突然没了动静。
　　阮长漪在军区医院的病床前守了她整整三天，等到第四天的时候，莫云樊才终于醒过来。
　　“怎么...天这么黑。”莫将军才刚刚那个睡醒，嗓子有些哑。阮长漪立即贴心的给她喂了些水。
　　“什么天黑？”阮长漪奇怪道：“明明是白天啊...”而且军区医院里的灯亮腾腾的，照得她都有些眼花。
　　莫云樊听出小娇妻的声音，有些惊喜道：“你怎么来了？”阮长漪默默的翻了个白眼，“不然你以为最后是谁把你搬回来的？”
　　大概是生病了的将军头脑还不太清醒，说起话来也有些憨憨的。“难道我当时看见的你不是幻觉吗？”
　　阮长漪失笑，“当然不是啊。”
　　当时，黛娜把编号的事情还有关于她身世相关的信息全部告诉了她。
　　“虽然一开始不是很能接受......”何止是不能接受，而且是相当崩溃。
　　不管是任何一个人知道自己的父亲居然是那样一个毫无道德可言的人，恐怕都会又伤心又失落吧。
　　阮长漪：“关于我父母的事，我还有一些问题想要亲自搞清楚。”她从小就是孤儿，所有人都告诉她，她的父母是一个英雄。曾经，她也是真的相信着，自己的父母是一个为帝国、为人民做出过巨大贡献的英雄。然而事情的真相却是如此残酷.....
　　事实上，阮问亭为人类社会做出的贡献也确实足够称得上是英雄。如果不是因为后期他对‘永生’的执念太过疯狂。他的名字也应该以一个英雄的身份留在人们的心里，而不是像现在这样....
　　可她低下头，淡淡道：“他这样的人，根本不能算作是父亲。”自己的亲生女儿也能忍心做成试验品，这个人已经完全失去了理智。
　　她会突然回来，其中很大一部分原因是担心将军。黑雨向来就是个不靠谱的，将军的精神力又不是非常稳定。所以她才和黛娜申请回去支援将军。结果才刚走了半道，她就看见自家将军半死不活的靠在机甲旁边。吓得她赶紧降落，跑来支援.....
　　“下次可别再让人这么担心了！”
　　莫云樊仿佛和阮长漪没处在同一个脑回路里，语气郑重道：“我们今后一定能成为好父母。”
　　她说的认真：“等过段时间我出院了，我们就要个孩子吧。”
　　阮长漪的脸一下子燥的通红，“你这个人.....现在还在病床上，都想的什么有的没的。”
　　她娇嗔道：“你还是赶紧先把病养好吧！”
　　其实只要人醒了就不会有有什么大问题，基本可以确定出院了。
　　阮长漪紧张的问：“你刚醒，身体还有没有什么不舒服的地方啊？一定要及时说！”
　　莫云樊：“......”不舒服的地方倒是没有。
　　但是....“长漪，你确定现在不是晚上吗？”她怎么一点都看不见她？
　　阮长漪这个时候才突然敏感起来。
　　“你.....”她试探的伸手在将军晃悠了两下，果不其然，没有任何反应。
　　将军平日里那双神采奕奕的眼睛，此时此刻，毫无神采。
　　“我确定，现在是白天。”
　　“而且。”她犹豫道：“军区医院里的灯开的特别亮。”
　　听到这话，莫将军淡定的“嗷。”了一声。
　　“那先去叫军医来一趟吧。”
　　将军用无与伦比的淡定道：“如果不是天黑了，那就是我瞎了。”
　　阮长漪：“！！！！”
　　这个人怎么回事！！“你怎么不早说！！”
　　小娇|妻吓得立即去找医生来看。她边一路狂奔，边在心里疯狂吐槽：将军不愧是将军，就是见过大风大浪。瞎了也能这么淡定。
　　可能军区的医生就是和别的地方的医生不一样，那一脉相传的淡定看得阮长漪一愣一愣的。
　　老军医给将军检查完身体后，佛系的写完检查报告，小眼镜推一推，“没有什么其他问题就可以尽快出院了。”
　　阮长漪目瞪口呆：“可是医生，我爱人的眼睛还看不见啊.....”
　　老军医淡淡的瞟了她一眼，“那得去找兽医，我们这里治不了。”
　　阮长漪：“？？？”什么玩意？
　　老军医慢吞吞的喝了口茶，“你丈夫非常清楚自己的身体状况。”
　　“她的失明并不是因为精神力或是外伤引起的，而是因为幻兽。”
　　老军医问莫云樊：“你们当初结契时，你用了眼睛作为交换吧？”
　　莫云樊点头。
　　和幻兽结契需要依附。她把这双眼睛作为她们结契的依附。如果她死亡，血契自动解除，黑雨也能够得到这双眼睛。
　　还嫌不够事大的老军医继续调侃道：“确实是非常漂亮的一双眼睛啊。”
　　“如果瞎了确实很可惜。”
　　莫云樊失笑，“您说的是。”
　　“该是我的东西，我必然会讨回来。”只是她的小幻兽目前突然失联了。
　　黑雨的本体依然还留在她的精神体内，并且好不容易安静了下来不再作乱。但是却一直处于一个‘死机’的状态，就像正处于休眠一样，外界的任何联系都无法干扰到它。这件事也怪莫云樊自己没有重视，早就应该在发现不对劲的时候带黑雨来查查的。只是不知道自己突然失明，和黑雨的休眠期究竟有什么关系。
　　通常来说，只有契约接触之后，幻兽才能拿走所谓人类给它们作为结契交换的‘依附品’。但通常这种契约都是不死不休的。也就是说，除非她死了，不然黑雨不可能拿到她的眼睛。可奇怪的是，她现在失去自己的眼睛，而黑雨似乎也没有拿到这件‘依附品’，而是陷入了深深的睡眠状态。
　　莫云樊有些担心道，“也不知道这个小家伙现在怎么样了。”
　　阮长漪没好气道：“你现在还是先担心担心你自己吧！”
　　她眼巴巴的望着医生，“医生，她这个眼睛，还有的救吗？”
　　老军医淡定的摇摇头，“看幻兽科出门左拐，我这边只能治人。”
　　“而且我看她已经好的差不多了，如果没什么其他不舒服的话....”
　　老医生疯狂暗示：“最近住院的病人很多啊....”
　　莫云樊非常上道的点点头，“我知道了，我们稍后就去办理出院手续。”
　　阮上将快被气死了。
　　要不是将军现在是个病人，她真想直接动手。好脾气的忍了半天，终于不甘心道：“你就不多住两天再观察一下？”
　　将军握住她的手摇摇头，“医生说了没有问题，那就肯定没事。”
　　当务之急是幻兽的事情。
　　黑雨总是频繁的进入休眠期，现在甚至还进入了假死状态。
　　阮长漪无奈，只好带着她去幻兽科。
　　她小心翼翼的扶着将军，一边担心，一边又忍不住责备她：“你看看你当时多危险，如果不是我刚巧赶到.....”
　　“我可不给你守寡的。你要是出了什么意外，我可是立马就改嫁，或者另娶。一分钟都不带等你的！”
　　莫将军好脾气的哄道：“我知道了，我这不是好好的吗。”
　　“哪里好好的了！”阮上将气的眼睛都红了，“都瞎了，这还叫好好的啊！”
　　“你浑身上下，最好看的就是那双眼睛了！我不管，你一定得给我找回来了！”
　　“不然...不然....”她急的一时间想不出什么好的词，最后呐呐道：“不然就不好看了...”
　　她小声说：“我只喜欢漂亮的人。”
　　莫云樊忍不住失笑。哪怕现在看不见，她也能想象到自己妻子现在这般可爱的模样。
　　“好。”
　　“为夫我一定漂亮回来。”
　　作者有话要说：我决定好好让她们谈恋爱，不要打仗了。打仗我也写不出气势磅礴的感觉，所以以后老老实实恋爱吧！
　　这章我真的写得太困难了！


第109章 一百零九、将军在线开宝马
　　阮上将风风火火的替将军办理了出院, 又赶紧带着人去幻兽科。
　　明明受伤的人不是自己，她却感觉心慌的快要跳出来了。再看一脸淡定的伤患本人，不仅一点不慌, 反而悠闲淡定的享受着这种被人关怀的感觉。
　　阮长漪小声嘟囔道：“真是皇帝不急，急死太监。”眼都要瞎了，还满不在乎。
　　莫云樊假装没听见。
　　她确实是不慌的。
　　因为她能感觉到黑雨和她的血契联结并没有断掉，还有一丝微弱的气息勉强连接着她们。此时此刻，黑雨的形体还在她的精神体内, 只是暂时失联罢了。
　　只要血契没有断开，黑雨就无法拿走她的眼睛。而且就目前的情况来看, 黑雨自己都一副不省人事的样子，又哪来的本事取走她的眼睛。
　　她必须先弄清楚，黑雨究竟怎么了。为什么会陷入如此长的休眠期。
　　“别担心。”她轻轻捏了捏小娇|妻的手, “我的眼睛不会有问题的。”
　　阮长漪一边小心翼翼的扶着她, 一边毫不留情的讽刺道：“若是好不了，您也就可以提前宣布退休了。”帝国可不需要一个瞎眼的将军。
　　莫云樊故作委屈道：“若是真的退休了，长漪会抛弃我吗.....”
　　“你想都别想！”阮长漪狠狠给了她一记眼刀, 可惜对方也看不见。
　　说完, 大概是觉得这话有歧义，于是又慢吞吞的补充了一句：“退休了....我自然也是养得起你的。”
　　“但是眼睛.....”她不知道这人为什么如此心大。反倒是自己, 自从知道消息的那一刻起，心就没有静下来过。
　　/ /
　　因为战斗刚刚结束的缘故, 医院内挤满了人。相比之下, 幻兽科就显得冷清多了。
　　阮长漪轻轻敲了敲门。
　　“请进。”幻兽科的主治医生是个胡子发白的老爷爷。
　　他一眼就认出被阮长漪紧紧护在身边的莫云樊，于是“呦”了一声，“将军这是怎么了？”
　　两人是老相识，莫云樊也不客套, 直接道：“黑雨出了点问题。”
　　老军医先招呼她们坐下，然后才拿起自己的老花镜慢吞吞的问道：“怎么回事？”
　　莫云樊回忆了一下之前的症状，“一开始的时候只是休眠期延长。”
　　幻兽的休眠期本来就各不相同，所以起初莫云樊也没有太注意这一点。
　　“但是后来，它进入休眠期的时间越来越长，并且清醒的时间越来越短。”
　　再然后就是现在这样了，莫云樊有些无奈。“黑雨的精神体出现崩坏征兆，连带着我的精神力也差点崩坏。”若不是最后一刻阮长漪来，及时帮她舒缓了精神力，莫云樊也不知道自己现在会变成什么样。
　　老军医点点头，表示了解了。
　　“黑雨现在仍然留在您的精神体内吗？”
　　莫云樊点头，“但是也只有一个意识形态，对于外界刺激无法做出任何回应活动。”
　　他把手放在莫云樊的眼睛两侧，道：“将军请放松，我现在要探进您的精神体内。”
　　“您的精神体排异情况很严重，所以请务必不要紧张排斥。”
　　莫云樊尽量配合的抬起头，让医生能够更好的探入精神力。
　　将军的精神体很广阔，比老军医曾经见过的任何一个人的精神体都要大。因此，要在这样大的一个空间里找到那只小小的幻兽，其实是很不容易的。
　　所幸将军和那幻兽之间的血契还没有断开，虽然很微弱，但老军医仍然凭借着那一丝丝微弱的精神链接，找到了幻兽的所在。
　　居然是一个只纯黑毛色的小猫。
　　老军医强行按捺住自己的撸兽之心，小心翼翼的接近那一团小小的黑色火焰 。
　　不同颜色的幻兽代表了它们不同的个性，比如黛娜将军的小火龙，是红色，代表了火系；还有蓝色，代表了水.....但这个黑色？？？
　　老军医也是第一次见到黑色的幻兽。
　　这是什么个新品种？
　　他试探着接近那团火焰，以为会有强烈的灼烧感，但....什么都没有。
　　于是他再次向前靠近，将自己的精神力注入进去。
　　仍然没有任何的活力，只有一片死气沉沉。
　　这可不像是进入休眠期的状态，难道是死了吗？
　　幻兽难道也会死吗？
　　老军医大胆的将自己的精神力送往这只小幻兽的精神体内探索，想要寻找它们当初结契的所在。
　　将军的幻兽也和将军本人一样猛，精神力大的几乎没边。老军医在它的精神力内游荡了好久，才找到那一抹红光。他顺着红光血契的方向搜索，却猛然发现，这只幻兽的体内居然还有另一个血契！
　　什么情况？！一只幻兽不是只能有一个血契吗？为什么这只幻兽的体内，除了和莫云樊的那一个结契外，居然还有另一个血契？
　　一只幻兽难道还能同时拥有两个宿主不成？
　　人类一直以来对于幻兽的了解都太过于有限了，眼前的这只小幻兽出现的状况已经完全超出了军医可以处理的范围之外。
　　于是他缓缓的收回了自己的精神力。
　　莫云樊此时正懒洋洋的倚在小娇|妻的怀里，又有人替她舒缓精神力，几乎快要舒服的哼哼出来。就连老军医的精神力收回都差点没发现。
　　还是阮长漪着急慌忙的问了句：“请问，将军她这到底是什么情况？”
　　老军医深思复杂的说了句，“这只幻兽，除了将军这一个宿主之外.....”老军医犹豫了一下，缓缓道：“还有另一个宿主。”
　　这句话给将军带来的冲击无异于，自己被人带了绿帽子。
　　黑雨除了自己这一个宿主之外，居然还有一个宿主？
　　莫云樊被气笑了，“那它现在这个状态是.....？？？”
　　“跟人跑了？”
　　她好吃好喝养了那么久的幻兽，不仅有第二春，而且自己只能算是备胎，现在还说跑就跑了？
　　莫云樊的脸色以肉眼可见的变成猪肚绿色。
　　阮长漪一个没忍住，差点笑出声来。
　　她娇嗔的看了将军一眼，以前从没发现将军居然还有这种幽默细菌。
　　老军医擦了擦额头的冷汗，决定替小黑雨说句好话，“话也不能这么说.....”
　　“很有可能，它并不是自愿的。”
　　“而且，它的意识形态还在您的精神体内，这说明.....”
　　这说明什么？
　　以前从来没出现过这种情况，老军医也说不明白，只能干巴巴道：“这说明它心里还是有您的。”
　　莫云樊的脸色更难看了。
　　她稍微冷静了一下，道：“我知道了。”
　　老军医额头直冒冷汗，心想：我都不知道，您知道啥了啊.....
　　还是阮长漪先抓住重点，“您的意思是，现在这种情况没法治？”那将军的眼睛岂不是一直要这样瞎着了？
　　老军医点点头。
　　“但一般来说，幻兽和宿主之间会有它们特定的联系方式。”
　　“如果不是幻兽有意想要离开宿主，那么它应该会想方法联系将军的。”
　　他安慰道：“所以将军也不用过于担心。”
　　最初的冲击过去后，莫云樊也冷静下来。
　　当时的情况她是知道的。黑雨和她都是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。而且事情的起因是黑雨的精神力出现了崩坏。自己之所以会受到影响，只是因为作为它的宿主所以产生了连锁反应。
　　如果真的要论危险程度，黑雨现在的情况可能比她的情况更加危险。
　　于是她捏了捏阮长漪的手，“我们回去吧。”
　　阮长漪有些失望，“不治了吗.....”其实她也知道，再待下去也只是浪费时间罢了。只要黑雨回不来，将军的眼睛也回不来。
　　莫云樊安慰道：“没事的，我们好吃好喝供了那小东西这么久，它不至于那么没良心的跑出去。”
　　恐怕不光是她们不知道发生了什么，黑雨应该也是同样的一脸懵逼。
　　好端端的，怎么会出现第二个血契？
　　那个突然多出来的宿主，究竟是谁？
　　有一个人的名字在将军脑海中蹦出来，但她也不太确定，还需要托人去调查一下这个人的资料。
　　/ /
　　将军因为暂时失明的缘故，处理军务非常麻烦，所幸还有阮长漪在身边帮着她跑来跑去，也算是因祸得福，在家里当了回高级VIP，接受小娇|妻无微不至的照顾。
　　“长漪....我有点渴了。”
　　“我去倒。”小娇|妻立马一路小跑去客厅给将军倒了杯水，末了，还要问她烫不烫嘴。
　　“长漪，可以把今天的报纸念给我听听吗？”
　　小娇妻立即像收到指令的机器人，取来报纸，声情并茂的给将军念了起来。
　　“长漪，我想吃糖醋排骨。”
　　“我去做。”
　　“长漪，我想上厕所。”
　　“我扶你。”
　　“长漪，能帮我脱一下裤子吗”
　　“.....”勉为其难。
　　“长漪，我有点想.....”
　　阮长漪猛地松手，冲将军翻了个大白眼。“我看你是想上天！”
　　“眼瞎又不是手残，裤子也不能自己脱了？”
　　“老娘不伺候了！”
　　她严重怀疑，这个人是借着眼睛看不清的由头，故意占她便宜！将军这个幼稚鬼！
　　莫将军委屈巴巴的说：“我怕我瞄不准.....”
　　瞄不准....
　　不准...
　　...
　　阮长漪本就脸皮薄，此时此刻脑门上写满了被迫营业，似乎极其不情愿。但又怕将军万一真的瞄不准，到时候麻烦的还是自己。
　　哎，她在心里叹气。
　　又不能和一个病人计较.....于是只得亲自上手。
　　大概是关上了视感后，其他方面都会比平时更加敏|感一些。将军感觉到小娇|妻冰冰凉凉的手摸索着靠了上来，身上一片颤栗。
　　她原本只是想调侃一下自己这个总容易害羞的小妻子，可现下，倒是自己被折磨的有些难受了。
　　“你....”
　　将军红着脸，“你还是先出去吧....”她支支吾吾道：“我，我自己来就行。”
　　好歹也做了那么久的夫妻，将军现在是个状态，小娇|妻心里门清的很。可不就是大白天的，精|虫上脑了吗。
　　她冷哼一声，决定好好‘报复’一下将军。
　　“哎呀！”她假装不小心碰到了某个不该碰的地方，惊呼道：“将军没事吧？”说着，又假装‘关心’的上手摸了两把。
　　本来就憋得难受的将军哪里受得了这种刺激，当时就有些要抬头的趋势，又拼命忍了下去。
　　“没...没事....”她艰难的回答。
　　“你还是快出去吧.....”
　　阮长漪要是再待在这里，等下会不会有事，她可就不敢保证了。
　　阮长漪原本也就是想戏弄一下对方，现下见对方确实忍的难受，于是主动上前问，“要不要我帮你？”
　　她笑得像一只专程来勾人魂魄的小妖精，只可惜将军现在看不见她这幅使坏的小模样。
　　莫云樊低低的“嗯”了一声，一只手直接将人带进了浴缸里。她熟练的打开花洒，动作迅猛的完全不像是一个失明的人。
　　阮长漪一时没反应过来，被将军得逞。等再回过神来，人却已经湿淋淋在浴缸里了。
　　“你帮我？”将军的声音低低的在耳边响起。阮长漪的脸‘噌’的一下，就红了。
　　于是便有了现在这一出鸳鸯戏水图。
　　阮可爱被人|压的迷迷糊糊的，心想着这人究竟是真瞎还是假瞎，怎么少了双眼睛，还是这么能折腾人。
　　虽然看不见小娇|妻脸上的媚|色，让莫云樊觉得十分可惜，但看不见倒也有看不见的好。
　　这人的轮廓，这人的表情，这人身上的每一处细节。她都记得清清楚楚，在心里印的深刻。
　　此时看不见了，倒是凭空给了她些想象的空间。
　　get到了新技能的将军决定以后也要把蒙眼这一项新玩法加入进夫妻间的和谐运动中去。
　　“下一次也让你蒙住眼睛试试。”她加快了速度，轻轻笑。
　　阮长漪此时被她压|得脑子里七荤八素，根本无法思考，随口就应了句：“好。”待等她稍稍清醒些，简直后悔的把牙捣碎，咽进肚子里去。
　　将军却又不许她赖皮了。
　　她将人紧紧抱在怀里，嘴唇像是安了雷达一般，准确无误的印上她的唇，将人亲的再也说不出一句反驳的话来。
　　阮长漪被她气的眼皮直跳，狠狠咬了一下将军的唇，“你这是白日宣淫，有违军纪。”
　　莫云樊一脸的无所谓，厚脸皮道：“下岗军人，无所畏惧。”
　　小娇|妻终于被气笑了。
　　莫云樊轻轻吻了下她的额头，“睡一会吧。”
　　“这几天你一直照顾我，肯定也累坏了吧。”
　　阮长漪毫不留情的挖苦道：“知道我累坏了，刚才还那么折腾我？”
　　将军一脸的委屈，“我哪里有折腾你。”明明正餐都还没有吃，只是先拿了些回扣啊！
　　看来小娇妻的体力有些跟不上，以后还是要多一起锻炼锻炼。
　　阮长漪累得眼皮有些打转，也不想再扯嘴皮子，只是嘟囔了句：“还是要早些把黑雨找回来的好。”
　　没有它，这个家都感觉有些冷冰冰的了。


第110章 一百一十、黑雨的第二春
　　黑雨从未想过有一天还能再见到兰斯。
　　一个活着的兰斯。
　　它隐约记得自己的精神力出现了一些问题, 然后进入了强制休眠状态。等它再睁眼时，已经来到了兰斯的身边。
　　这个，它曾经的宿主。
　　“兰斯....？”它试探性的叫了一声, 但并没有人回复它。
　　黑雨的小脑袋一片混乱，完全没搞清楚现在究竟是个什么情况。它明明上一刻还和莫云樊待在一起，为什么一醒来会被兰斯强制召唤到身边？
　　还有兰斯.....他应该已经死了才是对。
　　眼前这个人究竟是....
　　有血契为证，面前的这个男人确实是兰斯没错。但原本已经死去的兰斯为什么会突然复活，而且重新连接了和自己的血契。黑雨有些搞不明白。
　　按道理来讲, 一只幻兽只会有一个宿主。可现在，它有两个了。
　　咦....说的好像自己脚踏两只船一样。也不知道将军会不会误会自己。
　　说到底, 谁没事干会找两个麻烦精主人管着自己啊！！
　　想到这，黑雨有些气呼呼。
　　它在兰斯身边绕了一圈，然后狠狠一脚踩在那人的脸上。“喂, 快醒醒！”
　　没有一点点预兆就把自己强行召唤到身边。甚至当初也是一样....它都还没有允许他离开, 这个人就先走一步了。
　　要快些把他叫醒，它还有很多问题想要问对方。比如当初是谁害死了他？又是谁救了他？
　　还有....兰斯如果早就复活了，为什么不提前召唤它, 偏偏选在将军打仗的时候把它召唤到身边。这不是明显给将军添堵吗？
　　也不知道它离开后, 将军怎么样了，会不会因为过于想念自己而生病呢...
　　想到这, 小黑雨又开始莫名惆怅起来。
　　兰斯的身上硬邦邦的，踩得黑雨的小肉垫都有些疼。要知道, 正常人类的身体可没有这样的硬度。黑雨掀开他的上衣, 果不其然看见密密麻麻的线路隐藏在他如人类一般的皮肤下。
　　它倒吸了口凉气。
　　除了心脏以外，其他地方全部变成了机器，。
　　而心脏，正是他们当初结契的凭依物。深红色的血契透过人造皮肤, 还隐隐发着暗光。
　　这是....怎么回事.....
　　当年兰斯被人杀害后与黑雨的血契就自动断开了。按照当初结契的约定，只要宿主死亡，黑雨就可以拿到对方当初许诺给它的凭依物。
　　当初兰斯许诺给黑雨的，正是他的心脏。
　　但是，兰斯死后，黑雨并没有取走他的心脏。
　　它什么也没有拿就离开了子星球，去希望星进行了长达数十年的休眠，直到莫云樊一行人再次将它唤醒。
　　人类是一种贪婪的生物，他们抢走了兰斯身上所有的血液，唯一只留下这一颗心脏。
　　它不能再拿走了。
　　一瞬间，愤怒几乎让黑雨失去理智。
　　那是它小心翼翼守护的，心心念念藏起来，不想被人发现的宝物。那是属于它的，是它留给兰斯的唯一一样东西。
　　可那些人，居然连死后也不放过他！用它留下的心脏，将兰斯做成现在这样半人半机器的样子！甚至于现在，还试图再次利用兰斯，控制自己！
　　早知如此，它当初就应该直接吃掉那颗心脏，让兰斯永远留在它的肚子里。
　　但愤怒是无用的。
　　兰斯的身体状态和精神状况其实也没比莫云樊好到哪里去。
　　他虽然是黑雨曾经的宿主，但强行连接已经断掉的血契需要极大的精神力支撑，为此，他已经昏睡很久了。
　　小黑雨巴拉着爪子，小心翼翼的凑到那人的鼻尖，温热的气息喷洒在它毛茸茸的掌心，有些痒痒的。
　　不得不承认，哪怕它心中非常愤怒，可能看见兰斯再次‘活’起来。
　　它真的....非常高兴。
　　那象征着生命活力的心脏还在缓缓跳动，深红色的血契仿佛是为了应证做什么。现在，黑雨总算知道自己最近为什么总会频繁的进入休眠期了。
　　两个血契同时出现在它身上，意味着它一只幻兽要同时供养两个宿主，已经超出了它可接受的精神力承受范围之内。所以它才会因为精神力消耗过快，频繁的进入休眠期。
　　它现在的宿主是莫云樊，按理说按照血契的连接规则，它应该是会待在莫云樊身边的。可不知道为什么，兰斯居然会强制召唤它过来。这才导致了它的精神力突然出现崩坏，险些连累的将军。
　　兰斯被小猫平白踩了一脸，终于有了要苏醒的迹象。他缓缓睁开眼睛，发现识海里的记忆一片混乱。待稍稍梳理了一些后，才一脸冷漠的盯着这只在自己脸上踩了好几脚的纯黑小猫。
　　还是一只会说话的小黑猫。
　　“你是什么东西？”冰冷的声音在空荡荡的实验室响起，冻得黑雨直打了个激灵。
　　要换做旁人，可能就要被这人冷漠的眼神吓得不敢说话了，可小黑雨是谁，不仅没被吓住，反而艺高兽胆大的又给人脸上来了一巴掌。
　　“你不知道我是谁，你特么还把我召唤来！”黑雨没好气的翻了个大白眼。
　　这人怎么回事？说话语气也冷冰冰的，和它记忆中的那个兰斯完全不一样。
　　黑雨印象中的那个兰斯永远温温柔柔，会对着它暖暖的笑，而绝不是像现在这样，冰冷的问它是谁。
　　它恍然间意识到，眼前的这个兰斯已经不再是以前那个会抱着他玩耍的温柔男人了。甚至于，他现在还能不能被算作是人都得另说。
　　现在的兰斯，浑身上下只有一颗心脏是属于他自己的，就连大脑都是机器，这样的‘人’又怎么能够称之为是‘人’呢？
　　“你....”黑雨试探着问：“你不认识了我了吗？”难道是因为死而复生的原因，导致他忘了一些东西？
　　兰斯才刚刚清醒过来，头痛欲裂，又挨了小黑雨十足劲的一爪巴，这下头更疼了。
　　他伸手想要把这只不听话的小黑猫抓起来扔到一边，但奈何黑雨灵活的很，抓了几次也没抓住后，兰斯便放弃了挣扎，任由它踩在自己身上耀武扬威了。
　　“猫也会说话吗...”他仿佛不太理解的拽了拽黑雨的耳朵。
　　黑雨用看傻子一样的眼神看了兰斯一眼，“难道那个让你强制把我召唤到你身边的人没有告诉过你，我是个什么神仙宝贝吗？”
　　兰斯老实的摇头。
　　“我不知道。”
　　他似乎....已经昏睡了好久。
　　“父亲大人让我在这里等着他，我已经很久没有出去过了。”记忆非常混乱，他甚至不清楚自己已经在这里昏睡多久了。
　　黑雨环顾四周，发现这里似乎是一所实验室。并且处于地下，四周昏暗，不通风。设施倒是非常齐全，一看就不像什么正经实验室。
　　它摇了摇尾巴，问：“你父亲是什么人？”
　　黑雨知道曾经兰斯似乎有一个‘父亲’，但因为这段记忆间隔得太远，它已经有些记不太清了。
　　它隐约记得，那个男人似乎是一个实验员，并且经常穿着白色大褂跟着一群人做实验。
　　哦，还有。他经常抽取兰斯身上的稀血。
　　因此黑雨并不是很喜欢对方。
　　它不喜欢对兰斯不好的人。
　　兰斯看着这只在自己身上蹦跶的正欢的小黑猫，觉得非常奇怪。他印象中的自己并没有养过这样一只猫。但.....他忍不住伸手摸了两把对方尖尖的猫耳朵，为什么这只小猫给他的感觉会这样熟悉？而且...这家伙未免也太过于自来熟了吧。这熟悉的态度，就像他们原本就是这样亲近一般。
　　“你真好看。”他喜欢这种颜色纯正的小猫。
　　黑雨老脸一红，不客气的给了兰斯一爪子，把他不老实的手拍下去。“我问你正事呢，你别给我扯开话题。”
　　兰斯有些遗憾的收回手，心不在焉的回答道：“事实上，对于我的‘父亲’，我并不是非常了解。”
　　“只是我醒来时，他便告诉我，他是我的‘父亲’。”兰斯顿了顿，随即掀开了自己的上衣。
　　一个显眼的编号1th深深的刻在他的胸前。
　　“这具身体，也是他赋予我的。”
　　那是一具与卡尔无异的机器身体，身上的每一处线路，每一处电流链接，无一不预示着这个人已经不再是一个真正的‘人’。
　　黑雨怔怔的看着他，心中不知作何感受。
　　当初，是它留下了这颗心脏。而现如今，这颗心脏又重新回到‘兰斯’的体内跳动。
　　可是现在的这个‘兰斯’，还是它曾经认识的兰斯吗？
　　见黑雨没说话，兰斯放下衣服接着道：“父亲说，我本该死去。是他再次给了我新生。”
　　“他替我重新塑造了一具机器身体，让我再次活了下来。”
　　面前的人似乎并不觉得自己的身体与正常人有什么异样。对于他‘父亲’的计划，似乎也毫不知情。
　　“我并没有以前的记忆。”现在的兰斯所拥有的的记忆，仅仅只是重生后的记忆。
　　黑雨有些难受。重生后的兰斯没有以前的记忆，看来他已经完全将它忘记了。
　　“但我觉得，你有一种很亲近的感觉。”兰斯问：“我以前....养过你吗？”
　　“是啊。”黑雨没好气的说：“不仅养过，还一起私奔来着。”其实是逃避追杀。
　　当初兰斯带着它，从他的‘父亲’身边逃离。从那以后，就不断的有人追杀他们。
　　黑雨几乎可以确定，是兰斯的‘父亲’让人杀了兰斯，甚至死前还要抽光他身上的血。
　　死后.....居然也不放过对方。把他做成这种半人类半机器的样子。
　　那个疯狂于人体试验的人类！
　　黑雨在这一瞬间，突然想起了兰斯这位父亲的尊姓大名——
　　阮问亭。
　　作者有话要说：兰斯就是编号1th
　　不是亲兄妹，不是亲兄妹，但都是试验品！


第111章 一百一是一、你就是我唯一的亲人
　　莫云樊一般很少做梦。
　　所以当黑雨一路小跑向她扑过来的时候, 她一时间还没有分清楚这究竟是现实还是梦境。
　　“你.....”她下意识的伸手接过小猫咪，眼神中明显有些迷惑。
　　这里是梦吗？不然她怎么会看的这么清楚？
　　距离黑雨离开大概已经过了一周左右。从起初的不习惯，到后来的慢慢适应, 将军虽然表面上没有表现出什么不适，甚至一脸安然自得的样子。但其实，她比谁都要不安。
　　毕竟少了一双眼睛，无论是生活还是工作，都给她带来了很多不便。
　　虽然目前子星球的□□已经被压制住了, 但这件事情的罪魁祸首阮问亭还没有抓住。显然，这个疯狂的科学家已经走到了绝路, 但往往走上绝路的人最危险，因为没人知道他的下一步计划是什么。
　　莫云樊有些担心，黑雨身上突然冒出的第二个血契, 很有可能也是阮问亭搞出来的阴谋。
　　此时此刻, 小猫正安静的趴在她的怀里，乖巧听话的让人忍不住伸手去撸对方的柔软毛发。
　　莫云樊：“军医说，让我等你自己来找我。”结果这一等就是整整一个星期。
　　“你太慢了, 黑雨。”若是它再不出现, 莫云樊可能就要强制将它召唤到身边了。
　　强制召唤无论是对宿主还是对幻兽而言，都会带来极大的伤害。黑雨才刚刚遭受过一次强制召唤, 莫云樊担心短期内进行第二次强制召唤黑雨会吃不消，所以才一直等它自己来找她。
　　黑雨原本还担心, 离开了自己将军会不会难过的吃不下饭, 睡不好觉。但现在看来，将军可谓是生龙活虎，吃的香睡得暖，一点也没受影响啊。居然还嫌弃自己来的慢！
　　“您的良心不会痛吗？”它可是一睁眼就赶紧找机会给将军传递情报了。
　　虽然它暂时被兰斯强制召唤到身边了, 但只要将军进入睡眠状态，它仍然可以用精神力在将军的梦中和对方进行交谈。
　　“不过....”小黑雨嘟囔道：“我还以为要等到晚上才能和您进行对接呢.....”它对着将军不怀好意的嘲笑道：“您怎么大白天的还睡觉呢？”
　　黑雨喜滋滋的想，难道是它离开了之后，将军难过的直接摊倒在家了？
　　莫云樊老实道：“你走后，我的精神力状态非常不稳定，经常突然之间昏睡。”毕竟幻兽的主要职能就是帮助宿主舒缓强大的精神力，以防止他们的精神力出现混乱的情况。
　　就因为这个事，阮上将都快要担心死了。
　　“所以，你打算什么时候回来？”
　　对于黑雨身上出现第二个血契的事，莫云樊是知道的，但第二个血契的主人究竟是谁，她并不是很清楚，只能猜测道：“是你之前说过的那个，兰斯？”
　　小黑雨诚实的点了点头。
　　莫云樊有些不高兴的‘渍’了一声，假装不在意的随口问道：“那是他好一些，还是我好一些？”
　　瞧这酸不溜秋的语气！
　　“当然是......”黑雨大概猜出这人是有些不服气的，于是晃了晃尾巴，也不故意逗她了。它简单说明了一下事情的情况后，开始和将军商量下一步的对策。
　　听完黑雨的复述后，莫云樊有些懵。
　　“所以，阮问亭是兰斯的父亲？”她可没听说过阮长漪还有一个‘哥哥’啊。
　　更何况帝国当时给出的资料显示，阮问亭只有一个独生女，就是阮长漪。除此之外，并没有其他子女了。
　　黑雨道：“兰斯并不是阮问亭亲生的。”
　　“他和其他八个孩子一样，都是被阮问亭当成试验品的‘实验材料’。”
　　包括阮长漪在内的，1-9岁，不同年龄段的九个孩子。
　　“兰斯是他们当中最大的孩子，也是最先活下来的一个孩子。”
　　“他就是编号1th。”
　　如此推算下来，那么阮长漪就应该是最小的那个孩子：编号9th。
　　当时阮问亭的实验室被没收的时候，阮长漪才刚刚满一岁。这也就难怪她会对自己身上的这个编号一无所知了。
　　莫云樊继续问：“那其他编号的孩子呢？”
　　黑雨：“除了阮长漪和另外一个编号2th的孩子，其他人全部都被阮问亭偷偷杀害了。”和兰斯待在一起的这些天，它已经想起了自己的绝大部分记忆。
　　“当初帝国发声，要没收阮问亭的实验室，并且让他停止目前手上正在进行的所有人体试验。”
　　那九个孩子，正是他最新一批的试验品，肩负着他‘永生’的使命。“他说，那九个孩子是他的全部心血，他宁愿毁掉，也不愿意上交给帝国。”
　　其中，还包括他自己的亲生女儿，阮长漪。
　　莫云樊气的紧紧握住自己的拳头，心中替阮长漪觉得不值。
　　就是这样一个连自己亲生女儿也不放过的疯子。而她的女儿，这么多年来，还一直如此的崇拜者他。哪怕他从来都有担负起一个父亲应有的责任，她也仍然没有忘记过他。
　　黑雨接着道：“兰斯偷偷听到了阮问亭和其他实验员的谈话，所以打算在阮问亭行动之前，先带着兄弟姐妹一起逃出去。”
　　但想要带走这么多人，而且还是被阮问亭一直严加看守的试验品，仅凭他一个人的力量是不够的。
　　于是他找到了阮长漪的母亲。
　　这个懦弱的女人阻止不了她疯狂的丈夫将他们的亲生女儿变成‘实验材料’。但事关女儿的生死，她仍然选择赌了一把。
　　“有一个一直跟在阮问亭身边的实验员帮助了她，但也只是救下了阮长漪一个人。”
　　人毕竟是自私的。
　　那个自私的母亲最终也只是救下了自己最重要的女儿，至于其他的‘试验品’，她有心无力。或者说，也不想再插手去管了。
　　“兰斯带不了那么多人离开。”
　　“逃到最后，只有2th和他一起逃了出来。”
　　居然还有一个2th？
　　莫云樊问：“2th是谁？”
　　黑雨：“这我就不清楚了，兰斯和2th一起逃出来后没多久，2th就离开了。”
　　“或许是去找他的父母了吧。”
　　兰斯是个孤儿，没有家，就算逃出来后也只能四处流浪。但其他孩子并不是。还有很多孩子是被阮问亭以各种非法手段收购来的。
　　黑雨说：“我知道有一个人比我更清楚当年的这些事。”
　　“去找他，或许他能够更详细的给你说明当时的情况。”
　　“谁？”
　　“你们不是见过的嘛。”黑雨笑道：“当时还是他给你和阮可爱两个人主持的婚礼仪式啊。”将军这个大笨蛋。
　　“那个老神父。”它提醒道。“我当时看着就觉得有些眼熟，但是一时间也想不起来是谁。”不过现在，它已经全部记起来了。
　　当初在教堂替莫云樊和阮长漪证婚的那个老神父，就是受阮长漪母亲的摆脱，把阮长漪救出来的那个实验员。不过他的年纪看起来也未免太大些，完全不像是壮年的样子，倒像是七老八十的老头子。
　　谁知道那一帮疯科学家呢？除了在别人身上做实验以外，会不会丧心病狂的也拿自己做做实验.....
　　反正，这些就不关它的事了。
　　“不过将军要抓紧时间了。”
　　那个老神父应该是目前唯一一个清楚知道当年真相的人。
　　“兰斯说，他的‘父亲’很快就要来带他走了。”
　　莫云樊皱眉，“你人在哪里？”
　　黑雨摇头，“我不清楚。”
　　“只知道这里密不透风，应该是在地下。”
　　阮问亭至今还没有捉拿归案，当务之急是赶紧找到他的藏身之所。黑雨说的地下，很有可能就是阮问亭的藏身之处。
　　黑雨道：“那个老神父是当年跟着阮问亭的第一批人，他应该多少会知道些什么。”
　　似乎是察觉到将军心绪不齐，黑雨难得贴心的凑上前，安慰般的舔了舔对方的手背，“别担心了将军。”
　　它知道莫云樊是在担心阮长漪，怕对方无法接受这样的事实。
　　她更怕对方会不接受处理这件事情的自己。
　　如果阮问亭捉拿归案，那么等待着他的，一定是死亡。
　　可无论对方再坏再不是人，那也是她留在这个世界上唯一的亲人。可眼下，她就要去捉拿她在这个世界上留下的唯一一个亲人了。
　　莫云樊从来没想过有一天事情会变成这样。
　　阮长漪....能否接受自己在世间仅剩的亲人被如此对待？莫云樊不敢确定。、
　　毕竟对于她的父母，她的执念向来很深。
　　“你想太多啦将军！”黑雨忍不住吐槽，“你以为我们家阮可爱是什么样的人，会在意这种事情吗？”
　　真是奇怪，将军这家伙明明是个直男，可偏偏在阮长漪的事情上敏|感的不行，生怕一个不小心就会伤害到她亲爱的小妻子。
　　“大家都是成年人，孰是孰非，阮上将心里是清楚的。”
　　阮问亭会遭到怎么样的处置，那都是他自己咎由自取，和任何人都没有关系。和将军更没有关系。
　　“她一定会理解你的。”
　　“你也要相信她啊，将军。”
　　莫云樊点点头。黑雨见时间差不多了，便要回去。
　　莫云樊叫住它，“你要走了吗？”
　　“现在，不....回来吗？”
　　黑雨摇头。
　　“一只幻兽只会有一个血契。”它也只可能有一个主人。
　　两个宿主之间，注定有一个人要死。
　　“同时在两个宿主之间周转，会消耗我很多的精神力。”它提醒道，“将军，我的时间不多了。”
　　所以，希望你能快点找到我。
　　莫云樊郑重的点头。
　　“我一定会把你完好无损的带回来。”
　　> >
　　莫云樊再次醒来，周围已经围了一堆人。
　　她看不见站在她身边的黛娜和卡尔，也看不见阮长漪微微红肿的眼睛。
　　见莫云樊醒了，阮长漪收敛情绪调整好状态，赶紧上前问：“你感觉怎么样了？”最近将军突然昏睡过去的时间越来越长了。她一人昏睡倒还好，连带着一堆人也跟着担心。
　　她小声提醒道：“黛娜和....卡尔。他们也来看你了。”
　　帝国的暴|乱结束后，黛娜和卡尔等人就将那群贵族送回子星球了。
　　但因为格尔的死亡，海威公司和帝国闹得有些不愉快。黛娜他们最近也是一直在处理这件事，好不容易双方达成了一致条件，这才抽中空隙来看她。
　　卡尔原本不想来，他是被黛娜硬逼着来的。“我本来不想被你看见我狼狈的样子。”他上前一步，“但现在，貌似是你比我更加狼狈一些。”
　　时隔多年再听到朋友的声音，莫云樊的眼角有些湿润。她从从床上起来，摸索着，给了卡尔一个拥抱。
　　“我已经听黛娜和我说了。”她本来以为自己这位高傲的朋友不会愿意再来见她的。
　　“这么多年，你受苦了。”
　　卡尔终于释怀的笑了笑，回抱住对方。
　　千言万语，只有一句话：“我回来了，莫云樊。”
　　阮长漪看着眼前的一幕，心中既感动，又有些难过。
　　将军有爱她的父母，有爱她的朋友。而自己.....
　　她以为自己什么都没有了，却被告知父亲还活着。然而，这个人活着，却是所有人的灾难。
　　她沉默的想要退出病房的门，但没想到将军像是预感到什么一般，抢先抓住了她的手。
　　“我有一些话，想单独对长漪说。”
　　黛娜有眼力劲的带着卡尔出去，“走吧，给她们夫妻之间留一点时间吧。”
　　卡尔微微皱眉，似乎并不是很高兴的样子。但还是点了点头，和黛娜一起退了出去。
　　临走前，他再次看了一眼这位貌似平凡无奇的女人。
　　一个平凡无奇的人。但却敢一个人开着机甲，从敌人之中冲出去，只为救出自己心爱的人。
　　他终于毫无留恋的离开病房。
　　再不甘心又能如何。
　　有些事，错过了就是一辈子。
　　> >
　　等到病房中只剩下她们两个人，莫云樊才把刚才见到黑雨的事情告诉阮长漪。
　　同时，她也说出了心中的顾虑。
　　阮长漪气的差点想揪住将军的耳朵狠狠骂几句。
　　“在你眼里我就是那样是非不分的人？”
　　“是，我确实非常在意的父母。对于他们过早离世，留我一个人在这个世界上这件事，我的执念很深。”
　　“但是。”她顿了顿，接着道：“我从小就知道。”“别人从小就告诉我。”
　　“我的父母，是这个国家的大英雄。”而不是一个草菅人命的混蛋。
　　“所以，那个人不是我的父亲。”
　　那个被欲|望冲昏了头脑的人，已经不再是她的父亲。
　　她低下头，隐藏中眼中的情绪。
　　“所以，你尽管去做你应该做的事，不用顾虑我。”
　　“我....一点也不在乎。”她的父亲应该是整个帝国的英雄才对.....不应该....是这样的。
　　像是察觉到对方不安的情绪，莫云樊将微微颤抖的人紧紧抱在怀里。
　　“但如果这样，你在这世界上唯一一个亲人也没有了。”
　　将军的怀抱真的非常温暖，温暖的她一刻也不想出来。
　　“还有你....”她紧紧拽住将军的衣袖，像落水的人抓住最后一颗救命稻草。
　　“我还有你。”她红着眼睛，把头埋在将军的怀中。
　　“从今以后，你就是我唯一的亲人。”
　　作者有话要说：我来啦，根据大纲显示，还有两章完结。
　　你们想看卡尔的番外吗？不想就不写番外了。


第112章 一百一十二、乖乖
　　莫云樊本来想一个人去找老神父, 但阮长漪坚持要和她一起去。
　　有些事情，一味地逃避是没有用的。她需要勇敢的面对。
　　经过这一场暴|乱，子星球的经济收到了强大的冲击, 各部门都需要缓冲一段时间。莫云樊带着阮长漪一同来找神父的时候，老神父正在教堂后院的花田里浇花，显然日子过得非常舒适，完全没有受到所谓经济的冲击。
　　神父看见阮长漪的时候先是一愣，再一看到站在她身边的莫云樊, 瞬间一脸了然。
　　“你们来啦。”他自然的招呼她们进来，仿佛早就知道她们会来找他一般。
　　老神父给两人倒了杯茶, 慢吞吞道：“你们一起来找我，恐怕是已经知道帝国这场暴|乱的始作俑者是谁了吧。”
　　莫云樊：“您是当年唯一幸存的实验员，希望您能够帮助我们, 早日把犯人抓捕归案, 不要再让更多无辜的人受到牵连了。”
　　老神父并不回答莫云樊的话，而是盯着阮长漪看，“你呢？你也是这么想的吗？”
　　“他毕竟.....”是你的父亲啊。
　　阮长漪微微别过脸, 不去看神父的眼睛, 轻声道：“是。”她也是....这么想的。
　　神父：“是吗.....”他叹了口气。
　　阮长漪：“当初您对我说过，如果以后有任何需要帮助的地方, 您都会帮助我。”现在就到了他需要帮忙的时候了。
　　“你们想让我帮你们什么？”
　　莫云樊：“有关阮问亭的藏身之处，您曾经跟着他做了那么久的‘非法’研究, 应该在清楚不过了吧。”他把从黛娜那里拿来的钥匙递给老神父。
　　老神父看着这把钥匙, 双眼微微失神，仿佛是在回忆些什么。
　　“已经有太多人为了他的疯狂实验而牺牲了。”这把钥匙，也是卡尔用半条命换来的。这一次，她一定要把人抓回来, 让他付出应有的代价。
　　“您曾经也跟着他做过很多错事。”她顿了顿，接着道：“但这一次，您不能够再包庇他，助纣为孽下去了。”
　　是了，他的前半生几乎都在罪孽中度过。他崇拜着他，跟随着他，甚至对于他所做的那些惨无人寰的人体试验，也包庇着他。
　　他是和他一样，满身罪孽的人。然而他却在这个小教堂里苟且偷生了大半辈子。
　　老神父闭上眼睛，“我知道了。”
　　他会带着她们，亲手结束他们的罪孽。
　　他们的下半生都应当为那些因他们而死去的人赎罪。
　　“对不起。”年迈的神父看着阮长漪，真诚的道歉。
　　他真的.....非常对不起。
　　当年，他在知道阮问亭居然想要杀死所有这些孩子的时候，他是震惊的。
　　这么多的罪孽加在一起，那个男人早已经不再是他眼中那个睿智高傲的人了。他从一开始的，所有人类的救星，变成了所有人类的噩梦。
　　“我想要救下所有的孩子，但是我能力有限。”他也是自私的人，他只偷偷救下了‘她’的孩子，然后独自一人抱着孩子逃离了阮问亭的实验室。
　　阮长漪：“你们对不起的并不是我一个人，还有所有那些因这件事情而死的人。”
　　是了，当年的‘改造人计划’究竟死了多少人，他心里是嘴清楚的。
　　“我会带你们找到他的藏身之处。”老神父说。
　　“这件事情.....”他想起记忆里那个温柔的女人，“希望你不要怪你的母亲。”
　　阮长漪微微一愣。
　　对于母亲，她一直都没有什么印象。但她见过那个女人的照片。笑起来的样子非常温婉，大约也是一个温柔的人吧......
　　只是.....
　　神父说：“我们都是你父亲的助手。你父亲是一个固执的人，我们无法阻止他决定要做的事情。”
　　“她一直在想办法救你出去。”甚至求到他的身上。
　　他想起那个人笑起来时弯弯的眼睛，记忆里那张温柔的脸庞逐渐和眼前这张青涩的面孔重合起来。
　　“真像啊.....”他喃喃道。
　　阮长漪：“什么真像？”
　　神父慈爱的笑了笑，“你和你的母亲，长得非常像。”特别是那双弯弯的眼睛，一笑起来，仿佛天空都失了颜色。
　　让他...忍不住沉浸在这样的笑容里。
　　“当时你小小的一团，紧紧抱住我的脖子。”他就这样带着她，逃离阮问亭的眼线追捕。直到这个人的实验室被帝国查封，他才带着阮长漪回来。
　　也正因如此，帝国决定饶了他一条命。但命令他从此以后都只能呆在这个小小的教堂内，不得踏出这个范围之内。
　　他要用他后半生所有的时间，为那些死去的人赎罪。
　　“你知道你父亲的实验室为什么那么快就被帝国查封吗？”
　　“是你的母亲举报了你的父亲。”
　　什么....
　　阮长漪睁大眼睛看着对方，仿佛不敢相信对方说的话。
　　“不然，你以为帝国为什么能这么快找到你父亲做‘人体试验’的证据？”那样一个狡猾的人，若非是被最亲近的人背叛，又怎么会这么快被人抓住马脚。
　　“你的母亲是为了你才这样做。”或者说，也是为了她自己。
　　她陪着阮问亭做了那么多残忍的试验，已经称不上是一个善良的人。
　　但她仍然是一个母亲，能够体谅另一个母亲失去孩子的伤心。
　　将那么多的孩子变成他们做实验的‘试验品’，她良心难安，也不愿意再继续下去了。
　　“你的父亲因为试验，已经疯魔了。”他已经失去了作为人类的底线，更不配称之为父亲。
　　“但你的母亲....”老神父欲言又止。
　　“她确实做了很多的错事，但她从始至终都非常爱你。”
　　“希望你.....”她留给他的最后一句话是——
　　“她希望你能够原谅她。”
　　阮长漪的大脑一瞬间一片空白，她不知道该说些什么，也不知道该问些什么。
　　将军的手紧紧握住她的手，手掌的温热慢慢传到心里，总算让她回过神来。
　　她的声音有些沙哑，“那她是.....怎么死的。”按理说，帝国应该会让她将功补过赎罪，不会置人于死地的。
　　神父：“你的父亲被判处了死刑。”
　　她那样爱他，又怎么会忍心让他一个人离开。
　　“你的母亲自愿陪他一起离开。”
　　是吗....原来是这样.....
　　甚至狠心留下她一个人，也要陪那个人渣一起去死吗？
　　“我知道了。”
　　她知道了。
　　离开教堂后，阮长漪一路上都没有说话。莫云樊知道她需要一些时间独处，好好消化一下这些信息，因此也就没有打扰她。
　　神父说，他知道阮问亭当年还有一个秘密实验室，但每个月的月初才能找到机关。否则，其他时候用钥匙开启的暗门，所通往的密道会将人带往教堂外。一般人只会认为这是一个从教堂内通往教堂外的逃命密道。毕竟以前战乱的时候，很多教堂都会留有这样一个密道。
　　这也就难怪之前栢伦特他们搜查，都没有查到什么线索。
　　现在已经是月底了。距离月初还有三天。也不知道黑雨那边怎么样了。
　　> >
　　黑雨的小日子舒服的完全不用将军担心。
　　兰斯虽然失去了曾经和它在一起的记忆，但依然对它很好。
　　当然，除了话少了一些就是了。
　　“喂。”黑雨对着兰斯妖娆的勾了勾腿。
　　“那边的几样水果，快去给我切切端上来。”
　　那是一条风情万种，毛茸茸的小短腿，配上粉色的小肉垫，可爱极了。
　　兰斯一脸冷漠的看着对方，强行压制住自己想要上前撸毛的冲动。
　　怎么回事，为什么这颗心脏完全不听自己机器大脑的使唤？他一点也不想伺候这只事逼的小黑猫，他只想默默的蹲在床边，然后留在这里，等到父亲来找他。
　　可是手上的动作却仿佛不听使唤一样，一把勾住了那只小毛腿。
　　“你....”
　　黑雨抬头看了他一眼，不知道他想说什么。
　　兰斯盯着它看了好久，手上的动作也不老实的来回撸了好几下，撸的黑雨都有点掉毛了。正当对方被撸的不耐烦，想要赏给他一巴掌的时候，兰斯终于认真的评论道：
　　“你毛好多。”
　　黑雨：“.....”
　　“？？？”
　　“我毛多要你说？？？”
　　“还不快给我滚去切水果！”说完，小脚一蹬，把人踢扔到一边去了。
　　兰斯只能遗憾的放下这只性|感的毛腿，老老实实去给它切水果了。
　　不要问这样一个四处不透风的地下实验室为什么还有好几种品种的水果。只能说这是一个非常会享受生活的反派。
　　看着兰斯老实巴交给自己切水果的样子，黑雨难得的有些惆怅起来。
　　这可是在将军家从来享受不到的待遇啊。如果它敢这么使唤将军，将军一定会毫不留情的把自己踹到一边，哪里会像兰斯这样打不还手骂不还口，还耐心的给自己切水果呢？
　　但是.....
　　将军也是很好的。
　　她会在替阮长漪打造婚戒的同时也替它打上一对小脚环。
　　她会永远在餐桌上准备一套属于它的专属餐具。
　　她会嫌弃它总吃排骨眼中增加家庭开销，但还是会在第二天买上足够它吃的分量。
　　无论如何....它都不会让任何人伤害将军和阮可爱的。
　　察觉到黑雨一直盯着自己看，兰斯奇怪道：“你一直盯着我做什么？”
　　他看着自己刚刚切好，摆放在果盘里的水果，喃喃自语道：“难道是嫌弃我水果切的个头太大？”
　　于是他又小心的将盘中的水果切的更细一些。转头问黑雨，“这下好了吗，乖乖？”
　　乖乖。
　　是兰斯从前叫它的名字。
　　黑雨一时间有些哽咽。
　　“你......”
　　它想问对方，他不是已经忘了它吗，为什么还会记得它以前的名字？
　　“你怎么....突然叫我乖乖。”它往前走了几步，一跃跳到对方的怀里，“这个名字听起来.....”
　　它垂下眼眸，“怪让人难为情的。”
　　兰斯挠了挠头，“是吗....”
　　“但是我觉得很配你啊。”
　　他认真的看着黑雨的眼睛。
　　“和你一样，又乖又听话。”
　　一瞬间，黑雨仿佛回到了初见兰斯的那一天。
　　它不想洗澡却被兰斯强行拖到浴室里。
　　他也这么叫它乖乖。
　　“乖乖。”
　　“要又乖又听话啊。”
　　作者有话要说：今晚不出意外还有一更，如果可能，会完结哈哈哈哈


第113章 一百一十三、回家
　　月初的时限很快就到。
　　老神父带着莫云樊及其一小队人马来到那间教堂的暗门, 但奈何暗门只能容下几人进入。因此，就只有莫云樊和阮长漪跟着老神父一同进入暗门，其余人则在暗门守候, 时刻准备战斗。
　　虽然知道阮问亭现在就是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天，恐怕他现在也正在等着将军来和他谈条件。
　　但这里毕竟也是他的地盘，所有人都不敢轻举妄动。
　　莫云樊已经收到黑雨的情报，阮问亭从两天前就已经在实验室里了，似乎还在捣鼓什么东西。
　　按照黑雨的描述, 对方并没有想逃跑的意思，那么就是想谈判了。
　　他很自信, 他的手上有什么东西，值得他们放过他一命。
　　莫云樊唯一能想到的，就只有自己的这双眼睛。但是很可惜, 他可能要失算了。
　　她察觉到小娇|妻扶着她的手有些颤抖, 大约有些紧张，于是安慰道：“会没事的。”
　　她紧紧的握住她的手，“别怕。”
　　虽然眼睛看不见, 但将军还是敏感的察觉到小娇|妻的不安。
　　这是她第一次亲眼看见她的父亲, 却没想到会是现在这种情况。
　　长长的密道后是一道铁门，老神父从挂在自己脖子上的十字架里取出一把小小的钥匙, 打开了密道的门。
　　“就是这里。”他叹了口气。
　　多年不见，再见故人。神父的心里也是十分复杂。
　　阮问亭一直是他们一帮实验员中最有头脑, 最有想法的人。如果不是因为他走弯了路, 他现在应该是全人类的大英雄，和他的妻子，和他的女儿一起，幸福安稳的一家人在一起。而不是像现在这样, 被她的女儿亲手捉拿归案。
　　他曾经问过阮长漪的意见，如果她不愿意，可以不来。毕竟亲手抓捕自己的亲生父亲，这并不是谁都能做到的事。
　　人有太多私心，人有太多贪心。
　　阮问亭毕竟是她的亲生父亲。这件事对于阮长漪而言，确实非常残忍。
　　但是这个坚强的女孩没有答应。
　　“别担心。”她强忍着笑笑，“我没事。”
　　“我们进去吧。”
　　> >
　　黑雨从刚才起就感觉到将军的气息越来越近，知道她们应该已经找来了。
　　它突然间焦急不安起来.
　　兰斯最先察觉到它的情绪变化，于是问道：“你怎么了？”
　　黑雨难得沉默了。
　　它跳上兰斯的膝盖，“兰斯，我现在的主人来了.....”这意味着，它要离开了。
　　兰斯楞了一下，“你...要走了吗？”
　　黑雨没有说话。
　　它一直都在等将军来接它。
　　可如果它走了，兰斯一定活不成。
　　失而复得后，又要让它再次失去吗？
　　它有些恨恨的望着实验室里那个都要死到临头，还在做研究的男人。如果不是因为这个人，兰斯就不会死。
　　“这样啊.....”兰斯若有所思的点点头。“看来你心里早就做好选择了。”
　　将军的气息越来越近，黑雨直接跳到地上，一路跑向铁门。
　　莫云樊也感觉到了黑雨在呼唤她，于是越发着急。
　　直到小猫跳入她怀中的那一刻，她一直以来不安的心情才得到了舒缓。
　　“黑雨。”她叫它的名字，语气里难得带了些缱绻。
　　“我来带你回家。”
　　黑雨不敢去看身后兰斯的表情。它知道，这人现在，一定难过极了。
　　哪怕他只剩下一颗心脏，他也没有忘记自己。
　　但它早已有了新的主人，甚至差点，把他忘记了。
　　它能感觉到兰斯的心脏在疼。
　　很疼很疼。
　　“好奇怪....”兰斯茫然的捂住胸口。
　　“这里好奇怪。”他目不转睛的盯着黑雨。
　　为什么看见小猫找到它真正的主人，他的心里会这么疼？
　　不应该是这样的。他应该，替它高兴才对。
　　兰斯虽然失去了一部分记忆，也忘记了阮问亭曾经犯下的恶行。但它还记得黑雨。
　　他的心脏还记得黑雨。
　　黑雨不忍心再看兰斯，只是对莫云樊道：“将军....你的眼睛在我这里。”
　　但它现在无法将它还给她，因为它的身上还有另一个血契。除非它和兰斯的血契彻底断掉，否则，它无法真的回到莫云樊身边。
　　莫云樊点头表示知道了。她问：“阮问亭呢？”
　　黑雨指了指最里面的一间实验室，“那里。”这个男人真是奇怪，从回来起就一直待在那间实验室里，仿佛看不见别人一样。
　　兰斯问：“你们是来找‘父亲’的吗？”
　　听到‘父亲’这个词，阮长漪的心狠狠抽了一下。
　　一直在实验室内闷不做声的阮问亭似乎完成了一件大事，终于从实验室内走了出来。
　　那是阮长漪第一次从照片外看见自己的父亲。
　　一个戴着眼镜，高大英俊，眉眼间又稍显疲惫的男人。
　　完全不像她想象中那样，是一个一脸邪恶的杀人狂魔。
　　在看见阮长漪的时候，阮问亭稍稍楞了一下。大概是想起了以为曾经的故人，他轻轻笑道：“真像啊....”
　　“但凡是见过她的人，应该都会觉得你们很像。”他指的是阮长漪的母亲。
　　他移开目光，看像莫云樊，“这就是你选择的爱人吗？”
　　他认可的点了点头，“我知道这位将军，是一个很优秀的人。”帝国这么多年能够过上没有内忧外患的安稳日子，莫云樊的功劳要占上一大半。
　　此时此刻，这个温柔的男人就像一个正常的父亲一样，评判着自己女儿的丈夫。
　　“不过....”他说：“你的信息素变了。”他盯着她道：“你应该和你的母亲一样，是一个温柔的Beta，和她一样，有着令人迷恋的玫瑰味信息素。”
　　“是被激素隐藏起真正的性别了吗？”
　　他的眼神出现了一些细微的变化，开始像审视一个试验品一般审视着眼前这个站在他面前的，他的亲生女儿。
　　神父看见他这样的眼神，有些害怕的不自觉向后退了一步。
　　“已经活到这么大了呢。”他用最温柔的语气说出最恶毒的话。
　　莫云樊下意识的将人护到身后。
　　“身体没有出现过什么异样吗？”
　　“你们.....”他笑道：“已经标记了吗？”
　　这话一说出口，在场众位的脸色各不相同，可谓是风云变幻。
　　床单都滚过多少次了，你说标记没标记。
　　看到她们脸上略显尴尬的表情，阮问亭心中有数了。
　　“看来是已经标记过了。”
　　他看着阮长漪道：“你原本不是Alpha，而是Beta。”
　　“我和你母亲将你生下来的时候还觉得有些可惜。”
　　阮问亭是一个Alpha，而阮长漪的母亲是一个Beta。
　　他这一生都将自己视为传奇，更无法容忍自己的子女成为一个注定没有大出息的Beta。所以，他残忍的对自己的女儿使用了可以改变性向的激素。
　　“感谢我吧。”是他将她变成了一个Alpha，将她变得像现在这般强大。
　　莫云樊简直气的发抖。
　　“有什么话，你还是留到军事法庭去说吧。”
　　既然今天来了，她就没有想过再让他走。
　　阮问亭摇了摇头，“我没有想跑，将军您误会了。”事到如今，他也不知道该跑到哪去。
　　“没有人再支持我的实验，没有人再认可我的作品，我活在这世上，还有什么意义呢？”
　　哦，不对。
　　“还是有一个人的。”他突然想起一个人来。
　　“那位叫海伦的公主。”他冲他们神秘的笑笑，“记得替我向她问好。”
　　莫云樊皱眉，不明白他这个时候提起海伦的意义是什么。
　　难道说....这些年来暗中支持她的人....是海伦？
　　阮问亭笑得更加开心了，“不要一脸遭人背叛的表情。”
　　“那个孩子只是一个可怜人。”
　　“如果不是我的技术，她无法活到现在。”
　　“你以为她当年遭遇的那场车祸，是那么容易活下来的吗？”
　　下半身几乎全部断裂。
　　按照那些医生现有的医疗水平，完全无法救治，只能等死。
　　“是我赋予了她新生，给了她一具新的身体。”
　　“而她，也只是以帝国的身份，与我们‘海威’公司进行合作罢了。”
　　阮问亭的真实身份，海伦未必知情。
　　毕竟她还代表着帝国的利益，不可能帮着外人打自己家。
　　更何况还有卡尔在。
　　他们从小一起长大，海伦不可能背叛卡尔，去投奔阮问亭。
　　“我会乖乖束手就擒，让你们捉回去的。”猫捉老鼠的游戏，他已经玩累了。现在，他想玩一样新的。
　　他拍了拍手，“我只是在最后，想要做一个测试。”
　　他死死的盯着阮长漪，“在你的父母，和你的国家之间。”
　　“你究竟会如何选择？”
　　一直紧闭着的实验室的门，终于开了。
　　一个棕褐色头发的女人打开了实验室的们，从里面走了出来。
　　他痴迷的看着对方，道：“你终于来了。”
　　阮长漪看着眼前的女人，和照片中的母亲重合在一起，再也忍不住，上前揪住他的衣领。
　　“母亲已经死了！”是为了这个混蛋而抛弃了自己。
　　“你为什么还不肯放过她！”
　　阮问亭像是没听懂一般，执迷不悟的摇头，“她还在。”
　　“她的意识还在。”
　　“我已经做出了可以完全心脏和大脑的真正意义上紧靠意识就可以得到‘永生’的机器人!”
　　他一把将兰斯拉扯到身边。
　　“看到了吗？”
　　“这就是我完美的作品。”只有一颗心脏，也可以存活的作品。
　　在场的所有人都想看疯子一般看着他。（除了瞎眼的将军哈）
　　见没人搭理他，他有些慌了，“我的第一个成功的作品，你们也是知道的啊。”
　　“那个卡尔。”
　　只有心脏和大脑的卡尔。
　　“那真是一个非常坚强的男人啊。”
　　“正因为他顽强的生命力，我才能够这项技术完善起来，并且得以进步。”
　　兰斯就是他的进阶体。
　　从同时拥有心脏和大脑，进阶到只拥有心脏，再来就是现在这样——不依靠大脑和心脏，仅凭大脑的记忆和意识，就能够存活。
　　“为什么你们不懂！这是人类真正意义上的永生啊！”
　　几乎可以判定，这个人已经疯了。
　　老神父终于听不下去了，他像是忍无可忍一般，上前去，夺过那具与阮长漪母亲别无二样的机器人。直接取出了它的芯片将其销毁。
　　原本活灵活现的机器人立即停止了一切生命活动，直直的倒在地上。
　　他悲哀的看着阮问亭，“为什么你直到现在还不明白？”
　　“你做出来的机器人无论再像人，终究还是机器人。失去了心脏，失去了大脑，仅仅添加了人类的记忆，就是所谓的永生了吗？”
　　这些看似已经完美的机器人，仍然还有机器人的弱点。
　　“只要芯片销毁，这些机器人就会死。”
　　阮问亭抱着地上的那具冰冷的机器喃喃自语，“不会的.....”
　　“我已经让她回来了。”
　　她已经.....回来了。
　　可是他不知道，做的再像，那也不是她了。
　　他的妻子，已经陪着他，离开了这个世界。他也再也看不见她对着他温暖的笑了。
　　神父走上前去，阮长漪本想说危险，不让他靠近。但是他摇了摇头。
　　他上前一步，从‘阮问亭’的耳蜗处，拿出了一颗小小的芯片。刚才还在说话的人瞬间停止了一切运动，和地上的那具女机器人倒在了一起。
　　阮长漪目瞪口呆的指着地上的两具‘尸体’，“这.....”她懵了。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　神父，“阮问亭确实是死了的。”
　　帝国亲自处刑，看着人咽气。为了怕再搞出什么幺蛾子，还狠心焚烧了尸体。
　　所以阮问亭，一定是死的透透的。
　　“我猜测，他应该提前感觉到了帝国的行动，所以做出了‘另一个他’。以为就算帝国真的杀死了自己，他也能够在这具身体中，重新获得新生。”
　　真是荒谬。
　　这个人搞到最后，居然已经分不清活人和死人了。
　　“人类就是人类，机器人就是机器人。”
　　在他开始分不清这两者的时候，就已经注定了他今天的结局。
　　神父似乎不忍心再看，“带上这两具身体，可以回去了。”
　　想想就觉得有些可笑。帝国的这场暴|乱就像是一个闹剧，居然是被一个仅有记忆的‘机器人’搞出来的。
　　阮问亭的执念也可以说是非常深刻了。
　　解决完阮问亭的事，就还剩下将军的眼睛。
　　这是‘阮问亭’留给莫云樊的选择。
　　或者说，这是他留给黑雨的选择。
　　莫云樊和兰斯之间，注定只能选择一个作为宿主。如果黑雨要选择兰斯，就意味着莫云樊拿不回自己的眼睛。但如果黑雨要选择莫云樊，兰斯就会再次死去。
　　莫云樊没有催促，只是静静的等待它做出最后的选择。（这就是所谓正宫的自信）
　　兰斯看着黑雨，看着它几乎愁的皱在一起的五官，不忍心的摸了摸它的脑袋。
　　他一向都是不忍心看它为难的。
　　于是他温柔的笑了笑，又变得像黑雨曾经认识的兰斯一样。
　　“你不是从一开始就已经做出选择了吗....”
　　他从一开始就知道的。
　　黑雨的选择。
　　“我看见你的第一眼，就觉得你真好看啊。”
　　他将它抱在怀里闭上眼睛，最后一次喊它的名字。
　　“乖乖。”
　　很快，莫云樊感觉到自己的眼眶有些温热，四周隐隐开始感觉到一些光亮。
　　她知道，是黑雨已经做出了选择。
　　它选择了自己，而不是兰斯。
　　虽然这是早就知道的答案，但心底的某一个角落还是忍不住窃喜。
　　她慢慢睁开眼睛，感受重归光明的感觉。
　　这是她第一次看见黑雨的上一任宿主。
　　一个看起来就非常温柔的男人。
　　哪怕是最后，也舍不得让黑雨为难。
　　这是一只被人爱着的小猫啊咪。它的前任主人不在了，她必须得对它更好才行。
　　她伸手，揉了揉小猫的头。
　　“都过去了。”
　　“无论是你，还是他。”
　　“都要向前看。”
　　黑雨点了点头。
　　它最终，还是收回了兰斯的心脏。
　　于是它和他，再也不会分开了。
　　作者有话要说：明天这本书就要完结了哦！
　　提前和大家说句再见！


第114章 联合番外
　　一百一十五、甜蜜的副作用
　　①海伦&黛娜
　　暴|乱结束后, 帝国又变回从前的繁荣。
　　在处置了一部分当时严重影响秩序的愚民后，其他人该工作的工作，该上学的上学。
　　该用机器人的, 也没见他们再有什么意见。
　　只是从那以后，帝国禁止了一切以‘人’为原型，做成仿真机器人的样式，伊甸园也彻底关闭了。
　　这一下子，最苦恼的人变成了海伦。想当初, 海伦可是最提倡仿真机器的人，结果一场暴|乱下来, 这项研究也被彻底禁止了。
　　因为阮问亭最后的那句话，海伦因此没少受到帝国的调查。但事实证明，除了海伦的‘身体’有一些异样外, 并没有实际证明证实这位公主通敌叛国。
　　按照海伦的说法, 她确实隐瞒了自己的身体情况，但那是为了不让有心人再次加害她。
　　因为她自己的身体就是机器化，因此才更加崇拜这种机器化, 想要创造出像自己一样的机器人。如果不是因为阮问亭在帝国惹出了那么大的骚乱, 或许她还会非常支持他的实验。
　　毕竟从某种程度上来说，他也算是海伦的救命恩人。
　　关于海伦的身体状况, 黛娜作为她的丈夫不可能毫不知情，却一直帮她隐瞒。难怪莫云樊一直觉得奇怪, 自从海伦出车祸后, 黛娜就很少再让她出来走动。原来是因为怕海伦的真实身体情况暴露。
　　总之这段时间内，帝国恐怕都不会放过这对夫妇，将对她们进行严格的监控了。
　　//
　　②赫曼&阿贝姬
　　赫曼小公爵经过这一次的暴|乱后难得的变得听话起来。
　　来国王从各个王爵的子女中挑选了一部分优秀的孩子一同送入宫内学习。当然，‘前太子’阿贝拉也在其中。所有人都知道, 太子的位置大概是药重新洗牌了，下一个太子的人选一定会从这些孩子中挑选出最优秀的一个来。
　　老公爵殿下心疼赫曼，曾经认真的问过他的意见，如果不愿意，他可以不去宫里一同学习。毕竟老公爵家里只有赫曼这一个孩子，也算是老来得子，他只希望自己的孩子能够快快乐乐的过一辈子。
　　以他对儿子的了解，以为对方多半会不去。但没想到，这次回来后，小儿子一反常态，居然开始认真读起书来。
　　老公爵殿下还记得小赫曼一脸坚定的告诉他，他要成为一个像将军一样优秀的人，这样就可以保护他想要保护的人。
　　现在的他太弱小了，被人护着还会拖后腿，他不希望‘那个人’总是将他护在身后。虽然他是个Omega，但他也希望自己能够有一天像个男人一样，将自己在意的人护在身后。
　　因为小赫曼的发愤图强，阿贝姬的办公室里已经很久没有再来人骚扰了。但她还是养成了随手在口袋里踹上糖豆的习惯，以防这个人什么时候突然偷袭。
　　尽管不是天天都能见到面，但赫曼固定每个星期都要来找她一次。或许什么都不干，但一定要两个人待在一起。哪怕是静静地看着阿贝姬处理公务也好。
　　阿贝姬经常嘲笑他，小鼻涕虫怎么突然转性了，也不哭了？
　　每当这时，赫曼就会非常难为情的转过头不理她。
　　其实他想告诉她的。
　　他长大了，早就不会经常哭鼻子了。
　　她也不用总是将他护在身后了。
　　以后，换他来保护她。
　　//
　　③卡尔&过去·未来
　　卡尔从很小的时候就是一个要强的孩子。
　　他的父母都是帝国的战士，只可惜死在了战场，再也没有回来。在他很小的时候，他的七大姑八大姨总是商量着，无父无母的Omeg，什么时候该把他‘嫁’出去呢？
　　别误会，这倒不是他的亲人们对他有多坏。
　　只是Omega天生体弱，又不像Alpha那样能打，也不想Beta那样虽然平庸，但好歹也能照顾自己。毕竟Omega那么的娇弱，天生就需要别人来精心照顾啊。
　　亲人们的想法是，他们要从小呵护这多娇弱的花，等到长大了，再把这朵花交给被人去养。只是他们没有想到，卡尔这多娇花最后会被他们养成一朵霸王花，甚至还考上了军校，最后成了将军。
　　所有人都不知道他们在养花的过程中究竟出了什么差错，为什么好端端的娇花会被他们养成霸王花呢？
　　这个秘密，只有卡尔一个人知道。
　　在他的姑姑临时有事说要晚接他回家的那个幼儿园里，在小孩们幼稚玩泥巴的沙地里，那两个孩子的谈话。
　　这是莫云樊第101次打架又赢了黛娜，也是她第101次把黛娜当大马骑。
　　那时的黛娜还没有现在这种生人勿近的气息，小小的脸上写满了不服气，“如果你是个Omega，我一定能把你打趴下！”
　　莫云樊高傲的抬起下巴，仿佛要昭告天下一般，“Omega又怎么样，凭什么Omega就要当温室里的花被人娇养着？”
　　“就算我是Omega，我也绝对不会变成被人打趴在地上的废物！”
　　但是Omega那么稀有，又有谁会故意去打一个娇弱的Omega呢？保护还来不及了。
　　谁也不知道，就是这样童言无忌的一句话，成了小卡尔心中的执念。
　　他是个omega没错，但谁规定Omega就一定要被人保护？
　　于是他勇敢的向他的未来相伴一生的好朋友们迈出了人生的第一步。
　　“你好，我叫卡尔。”他略显羞涩的看着对面的两人。
　　“我可以和你们一起玩吗？”
　　> >
　　在过去，只要是认识卡尔和莫云樊的人都会认为这两位将军是天作之合。
　　他们是彼此的光芒，互相照亮。
　　但后来卡尔将军失踪，莫将军又另娶了一个女人。这也就导致一对CP粉临时倒戈，转向了‘软饭’CP。
　　可是现在，卡尔将军又回来了！！！众人瞬间沸腾起来，已经全然忘记了前段时间帝国刚刚遭遇的劫难，一个个像石乐志一般兴致勃勃的讨论着：这三个人，是不是要开始修罗场了！
　　这一看就是典型的三角虐心场景啊！
　　吃瓜群众A：“莫将军和卡尔将军原本是一对相爱的恋人，然而卡尔将军的离开让莫将军失魂落魄，这个时候阮上将出现了！”
　　“这个细心的女人逐渐入侵将军的生活，填满她内心的孤寂....于是两人顺理成章的在一起。”
　　“然而就在这个时候！”转折来了！
　　众人津津有味的听着，完全没注意到故事的两位主角将军就在他们身后站着，“然而就在将军快要爱上阮上将的时候，卡尔将军又回来了！！！！”
　　众人内心：“！！！”
　　怎么办，怎么办，是要开始虐了吗？
　　莫云樊有些哭笑不得，略显尴尬的看着卡尔。
　　她好脾气的拍了拍前排吃瓜群众的肩膀，“你说的不对。”
　　“不是快要爱上阮上将。”她纠正道：“是已经爱上。”
　　卡尔闻言，微微别过脸。
　　心脏，有点难受。
　　吃瓜群众吃的正香，完全没注意到正主就站在自己身后，吓得赶紧撒腿就跑。
　　“将军们好！我想起来我还有点事没做完！再....再见！！”再也不见！！
　　莫云樊拍了拍卡尔的肩膀，“别在意，他们就喜欢没事传这些小道消息。”八卦的没个边。
　　卡尔低着头，用只有自己才能听见的声音道：“如果是真的呢？”
　　莫云樊的身体僵了一下，“什么？”
　　卡尔笑了笑，“没什么。”
　　没什么。
　　已经都过去了。
　　她已经有了新的生活。
　　而自己，也应该去过自己想过的生活了。
　　“我是说，我该走了。”他已经和帝国申请重新回到星际战场，回到虫族的身边。
　　在所有人看来，这是一项非常惊人的决定。好不容易脱离苦海，正是应该享受生活的时候。放着好日子不过，偏偏要去过苦日子？
　　莫云樊皱眉：“你已经决定好了？”
　　关于虫族分泌的粘液可以净化土地的事情，她已经听黛娜说过了，不过卡尔似乎并不是很情愿。所以关于这件事情，他们三人商议后决定，暂时不要上报给帝国，以免时局不稳再引出什么乱子。
　　毕竟，人类实在太过于贪婪了。
　　这次的事情就是一个前车之鉴。如果再让他们知道虫族有这样的能力，恐怕刚刚稳定下来的时局又会出现乱象。
　　卡尔点头，“这些年，我已经习惯在那里生活了。”
　　尽管虫子们肥肥壮壮的，乍看有些吓人。但经过相处后，大概是也有了美颜滤镜，他居然也会觉得这些坦诚的虫子们有些可爱了。
　　莫云樊知道自己的朋友向来都是个有主意的人，他做出的决定，就不会再更改了。因此也没有再多费口舌劝说。只是拍了拍他的肩膀，“我和黛娜、海伦会经常去看你的。”
　　卡尔点点头。
　　“我走了。”他深深的看了她一眼。
　　莫云樊回望着他。
　　直到这人的背影彻底消失，莫云樊藏在背后，紧握着的手才悄悄松开。
　　她其实....是听见了的。
　　她的耳朵那样好，怎么会真的听不清楚卡尔的那一句“如果是真的呢？”
　　可是她再也不可能做出任何回复了。
　　有些人，有些事，错过就是一辈子。
