　　《我家猫女郎分化成了omega》作者：和叶叶叶
　　文案：
　　沈闻页作为江城一局刑侦队大队长，全局战斗力天花板，众人眼里的梦中情A，
　　正当她感觉自己的生活毫无波澜的时候，一年前她在路边捡的猫给她一个巨大的“惊喜”。
　　沈闻页：你知道一觉醒来自己旁边躺着个人有多吓人么？！(生无可恋的捂住了脸)
　　没错，她一年前捡的猫在这天的晚上变成了人！
　　五年前的桃桃作为特许事物调查局里令人骇人听闻的顶级调查官接到一个奇怪的任务，
　　没想到一失足深陷敌方被强制改造成了猫？！
　　当年那个杀人如麻的调查官被沈闻页捡走后成了软萌软萌的橘猫！
　　桃桃可怜兮兮的说：“主人，你真的不认识我了么？！”
　　沈闻页听到主人两个字差点当场去世。
　　机缘巧合之下沈闻页发现了一场巨大的阴谋，正在紧要关头桃桃打电话过来。
　　“沈闻页，我感觉我现在不太舒服，你过来一趟吧。”桃桃在电话那边喘的沈闻页心里又痒又担心。
　　当她找到桃桃的时候桃桃已经全身滚烫，从她身上散发出来的水蜜桃味充斥着整栋楼，楼下也慢慢聚过来一群Alpha。
　　沈闻页一把捞过桃桃并极力稳住自己，“你叫我过来的，你得对我负责吧。”
　　看似的一人一猫的成长日常，实则是两个战斗力天花板的强强联合。
　　当刑警最强战力遇上变成猫的顶级调查官
　　欢迎收看掉马甲大型现场！
　　排雷：后期含怀孕生子情节！
　　女A身体拥有某种器官！！！
　　食用指南：女O前期是傲娇呆萌腹黑受，后期是高冷禁欲受！
　　内容标签： 生子 都市情缘 欢喜冤家 甜文
　　搜索关键字：主角：沈闻页沈北桃 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我家猫分化成O后竟然比我还A
　　立意：不管怎样，我愿意与你一起成长


第1章 
　　沈闻页一大早就跟被雷劈了一样，脸上还是被眼前景象震惊住的诧异。她揉了揉自己的眼睛，没错啊，前面这个确确实实是个人啊！
　　沈闻页卷着被子往床边退了几下，心里飞快的思考着：“我昨天喝醉了，但是我也没在外边喝呀，我踏马在我自己家里喝的呀！这人是谁啊？！还有，我猫呢？！桃桃去哪了？”
　　沈闻页坐在床上极力克制住自己努力把脑子捋顺，但是她现在慌得不行。
　　这时这个躺在床上的女生慢慢的醒了过来，她习惯性的舔了舔自己的手，她看了看自己的身体脑子木了一下，很快接受了自己的新身体，伸了个懒腰然后就准备往沈闻页身上扑。
　　沈闻页看到这个女生这个架势毛都竖起来了，她冲这个女生吼道：“你你你，你别过来啊！你过来的话我就报警了啊！”可当她转念一想，不对啊，我自己不就是警察么！
　　女生像是没听懂的样子，但是看到沈闻页对她好像很戒备的样子，女生把头低了下去，一脸委屈的样子。
　　沈闻页看到她可怜兮兮的突然有点不忍心，她放缓了声音说：“那个，要不你先把衣服穿上？”女孩一歪头像是在思考为什么要穿衣服，突然她打了一个激灵，双手撑着床往前探身，沈闻页老脸一红，身子往后压了些，整个局面变得紧张又暧昧。
　　女孩轻声笑了笑：“啊，衣服啊，我没有，我穿你的就行。”沈闻页脸更红了，神情满是慌乱。
　　“你先离我远一些，衣服的话我去给你拿。”沈闻页连忙穿上自己的衣服，下床去给女孩拿衣服，女孩眨了眨眼表示不太理解沈闻页为什么这么紧张，以前不是这样的，以前的她总是喜欢抱着自己一下一下的摸着。而现在……女孩想到这里撅起了嘴。
　　沈闻页打开衣柜发现没有女孩能穿的衣服，沈闻页自己有175cm，但是女孩看起来只有160cm。没办法了，沈闻页拿了一套自己上学的时候穿的运动服，就这还是她好不容易扒到的。
　　沈闻页回到卧室，女孩立马冲她笑了一下，要是放在平常有这么个美O冲她笑一下，她早就冲了，但是现在这个情况她是怎么也冲不起来。
　　沈闻页把衣服递给女孩，一个人别扭的说：“你先穿上吧，要是不行的话我马上去给你先买一身。”
　　其实她在找衣服的时候就感觉不太合适，自己是个Alpha，虽然看不出来这个女孩子是不是Omega，就算不是这也不合适啊。
　　但总感觉她是个Omega，这长得不管是从身高还是从外貌，这个女孩子都像Omega！而且……虽然这么说不太合适，但这个女孩子正好长在她的审美点上，就算冲不了还是会不好意思的。
　　算了，人家都没说什么，自己在这里害羞个什么劲啊，婆婆妈妈的。
　　今天早上自己都没来得及仔细看一下，但是就这么大致一看都感觉这个女生长的太绝了！偏橘色的头发微微卷着，皮肤白的不像话，眼睛圆圆的尾端又微微上翘想猫眼一样更是显得这个人小巧，整个人看起来乖巧又魅惑。
　　沈闻页收回思绪，女孩接过衣服从被子里出来准备穿衣服，沈闻页见状赶紧背过身尴尬的咳了几声佯装找东西。
　　女孩穿好衣服后站在床上拍了沈闻页一下，沈闻页回过头来正了正思绪，正准备继续进行“盘问”，女孩肚子突然应景的叫了一声，沈闻页无奈的笑了笑，拍了拍女孩的头说：“三明治行么？”
　　女孩马上点头答应，整个眼睛突然发出对食物的渴望，沈闻页心里感叹：真是跟自己的桃桃一模一样啊一提到吃的就眼里放光。也不知道桃桃到哪去了，昨天自己喝醉是不是它趁乱溜出去了，哎，把这个女孩儿安排好就马上去找它。
　　女孩坐在餐桌旁闻着熟悉的气味更加雀跃了，以前沈闻页早上做三明治的时候就会往自己的盘子里分一半，自己也很喜欢沈闻页做的三明治，其实也不是特别喜欢，毕竟沈闻页只会做三明治……女孩想到这里抽了抽嘴角。
　　沈闻页做好了之后准备喊女孩过来端饭，可是她突然想到自己好像还不知道女孩叫什么名字，于是沈闻页自己把三明治端了过去，看到女孩已经准备就绪随时准备吃饭的架势沈闻页不禁笑出了声。
　　沈闻页把三明治放在女孩面前对她说：“吃吧，你边吃我边问你几个问题。”女孩爽快的点了点头，拿起三明治就开吃了。
　　“那个，你叫什么名字呀？”沈闻页抛出了她的第一个问题。
　　“你真的不认识我了么？主人。”女孩儿可怜兮兮的说。
　　从早上开始她就纳闷了，为什么主人变得跟以前不一样了呢，是因为自己长高了？毛没了？还是自己被讨厌了？但是看到主人对她好像有点警惕的样子似乎是自己的样子吓到她了。
　　“怎么办，我是不是变丑了？主人会不会不要我了？”女孩一直在害怕，但是慢慢她发现好像是主人没认出来她，她就等沈闻页自己发现，结果到现在了沈闻页都没发现，更过分的是还问她叫什么名字！
　　“沈闻页你过分了啊，你踏马是个呆瓜吧，老子的名字不是你起的吗？！”女孩心里吐槽，突然想到早上沈闻页的反应就突然想捉弄她一下，于是她变成了可可怜怜的小白花，一声“主人”打的沈闻页猝不及防。
　　沈闻页听到“主人”这个词先不管她到底对不对，自己先在心里爽了一把，然后就……
　　“别别别别乱叫，我不是你主人，这孩子怎么回事哈哈哈哈哈哈……”
　　但是沈闻页很快就发现了有什么地方不太对劲，她在心里飞快的盘算着：她该不会是我家桃桃啊？！
　　首先，我家猫是母的，这是个女孩子。
　　其次，我家猫是个胖橘，这个女孩的头发确实也是偏橘色的。
　　最后！平常都是桃桃和我睡在床上的，今天醒的时候没看见桃桃但是看见了她！
　　而且吃饭的架势都一模一样！
　　沈闻页喉头一紧，仔细审视着女孩，她不敢相信自己的眼睛，眼前这个女孩一脸坏笑的看着她。沈闻页小声的叫了一声：“桃桃？”
　　“在，主人”女孩捏着嗓子，声音尽显乖巧可爱。
　　沈闻页的心灵又受到了重击，天哪！这一声主人叫的。她心里暗爽着，天哪，这不是梦，我家桃桃变成人了！！
　　沈闻页激动的从椅子上站起来冲过去抱住桃桃转了几个圈，桃桃被沈闻页抱在怀里也没有了继续搞怪的心思了。
　　沈闻页眼底都是激动，以前就在电视剧里见过这样的事，现在发生在自己家猫身上真的是想都不敢想。沈闻页又不自觉的笑出声。
　　沈闻页在这边正高兴着呢突然她忽然想到自己早上给她拿衣服时考虑的那件事：桃桃到底是Omega还是Beta，虽然看起来像是Omega但是自己现在作为她的“监护人”有必要弄清她的“属性”。
　　沈闻页把桃桃的耳边的头发往耳后拨了拨，桃桃心里一惊：“这狗东西要干什么，老子刚变成人她就忍不住了？”可能是作为猫时的习惯还没改，面对这样的局面她拔腿就跑。
　　沈闻页非常不解桃桃为什么跑的这么快，她趁着手长腿长的优势一把捞住刚跑出来的桃桃，沈闻页擒住桃桃强行把她的头掰到一边，动作果断敏捷没有一丝丝的怜香惜玉。
　　“你别动，我就看看你的脖子。”沈闻页一边圈住桃桃不让她逃跑一边把她的头发拨到一边，但是沈闻页看了好几遍甚至在上手摸了之后终于确定……
　　桃桃现在还没有发育腺体！
　　怪不得早上穿她的衣服没事呢，害得她还以为自己的那件衣服不是自己的。
　　不过腺体没发育对于桃桃来说既是好事又是坏事。好事是她现在不用担心分化后的所有生活，毕竟桃桃刚变成人一下子肯定没办法去接受以后自己分化后要处理的事情。
　　但是相反的桃桃看起来像一个普通的高中生，一般到现在这个年龄的人早都分化完了更别提腺体发育了，桃桃现在这样肯定是不正常的，以后一定要找出个时间去医院里看一下。
　　桃桃好不容易挣开了马上跑远躲到窗帘后，沈闻页突然感觉自己刚刚按住她好像确实不太合适，她迅速的反省了一下自己。
　　“刚刚对不起啊，我错了，我不该那么粗暴的，我就是检查一下你的身体。”沈闻页放轻语气尽量让自己显得真诚一点。
　　桃桃慢慢的从窗帘后探出了一个头，眼睛里充满了敌意。桃桃恶狠狠的说：“呆瓜！以后再这样我就不理你了！”
　　沈闻页双手举起示弱赶紧保证自己以后再也不这样了，桃桃这才慢慢挪出来。
　　沈闻页走到桃桃面前微微弯腰两只手搭在她的肩膀上正色道：“你以后身体有任何不舒服一定要告诉我，千万不要瞒着我。”桃桃看到沈闻页突然严肃起来还有点不太习惯，但是还是听进心里了。
　　沈闻页交代完就去洗漱了，桃桃也跟着去了。沈闻页帮着桃桃一点一点的梳着头发，桃桃现在沈闻页前面，两人的身高差的非常明显，桃桃才到沈闻页的胸口。
　　沈闻页一下一下的梳着桃桃的头发，偏橘色的头发在她手里显得异常的柔软，微微蹭过她的手心，沈闻页心里有些发痒，于是……
　　于是就变成了桃桃疯狂的鬼哭狼嚎，沈闻页邪恶的攥着她的头发疯狂的梳，两个人本来温馨的气氛又变得非常的焦灼……
　　两个人正打闹着的时候，沈闻页的手机突然响了起来，沈闻页听到铃声马上放开了桃桃。
　　“闻页，这边有一起事故，你马上带人过去”
　　“好的，陆局。”


第2章 
　　夜半，月光格外耀眼。古来今往无数人在这样的这样的月光下虔诚的许愿，为了名利，为了感情，为了自己，为了别人，为了生，为了死……
　　程氏集团大厦三十层，两位少女。
　　一个在月光的照射下，一个被黑暗包裹着，一明一暗。
　　惊恐，后退，祈求。
　　“放过我”
　　狠厉，逼近，疯狂。
　　“我是为了你啊”
　　就这样吧，月光下的少女看向窗外灯火阑珊，转身向窗外奔去，玻璃碎了，她自由了。
　　少女嘴角露出了笑容，但是一瞬间她意识到了什么，笑容一瞬间变成了惊恐。
　　结束了。
　　站在窗边的少女用可怜的眼神看了她一眼，转身离开。
　　……
　　沈闻页没敢耽搁，她迅速的把头发扎起来赶紧洗了把脸就出门了，走之前特意交代好桃桃别乱出门，有什么事给她打电话。
　　作为江城一局的战斗力天花板，她可不是随便一个小事就出警的，所以一般让她带人出警的事故都挺严重的。
　　沈闻页骑上自己的摩托车，熟练的带好头盔向西区开去。由于她的头发太长，简单的扎了一个马尾带上头盔之后头发没办法全部塞进去，所以一路上头发都在四处飞散。
　　十五分钟后，江城西区。
　　沈闻页去下头盔一只脚支着地坐在车上顺手理了理被风吹乱的头发，远处黎烟冲她招了招手，沈闻页熄火下车一路小跑过去。
　　当她看到现场后心里一颤，但她马上控制好了自己，这么多年了什么场面没见过，只是人的本性让她每次都会多少为之动容，当一个人见到一个生命的消逝总会感到惋惜，沈闻页也不例外，多少次事发现场都是她噩梦的源泉，一次又一次的在梦里见证各种各样的死亡。但是她没有后悔，一开始的害怕到了现在也只剩勇敢的面对。
　　程氏集团大厦下角落处，一个少女身材的女生躺在一片血泊中，周围全是绿化带，是今早绿化带的工人们发现的，她的身体经过坠落后与地面的接触已经看不出原来的模样，脸上血肉模糊，只能根据大致的轮廓判断是一名少女。
　　警戒线外成群的记者挣着拍照，闪光灯频频闪烁，相关负责人怎么赶都赶不走。
　　“报告沈队，死者从程氏集团大厦三十层坠落，姓名不明，身份不明，经法医判断年龄大致在18－22岁，死亡时间大约是四个小时，目前判定为自杀。”黎烟迅速的把目前获得的情报报告给沈闻页，沈闻页点头表示了解。
　　“其他的人通知了么？”沈闻页问，“目前已经全部通知到位，预计在十分钟之内全部集合。”
　　沈闻页大致看了一下现场，在程氏集团的经理人的带领下去三十层进行调查，毕竟这是在他们的地盘下出的事，就算这件事无关他们也需要进行配合。
　　经理人是一个年轻的Beta，长得贼眉鼠眼的，从面相就可以看出来这人油滑得很，眼底的精光藏都藏不住。一路上一直在委婉的暗示这件事与他们没有关系，而且他在看到黎烟的时候就一直套近乎。
　　黎烟是他们局子里唯一Omega，长得柔柔弱弱的，但是平常有什么情况的时候她总是冲在最前面，而且实力不输任何Alpha！正因为这样作为一个Omega她才在警局里立足了脚跟。黎烟总是崩着个脸，局长总是说她脸崩的比僵尸还硬，多少Alpha就是被她的脸色给劝退的。
　　一路上黎烟都没有搭理经理人一下，只是在到了地方之后没有任何感情的说了一句“你的话太多了。”经理人脸色略显尴尬，心里暗骂：不过是个Omega，你有什么资格给我摆脸色。但是表面上还是点头哈腰应承着。
　　三十层是一个个单独的办公室，窗边的这个房间从摆设来看像是一个休息室，整体较长，面积大，玻璃是通体的落地窗，在中间偏右的位置的玻璃被损坏，死者应该就是从这里跳下去的。
　　来的路上黎烟就对沈闻页说明案发现场附近的所有摄像头已经被损坏，没有任何记录。这明显不像是表面那么简单，这个自杀现场营造的太假了。
　　现在这个少女的身份不明根本无从下手，程氏集团的人事库显示并没有这个员工，但是为什么她会出现在公司的大厦里，要进这里面除非你是这里的员工或者是有什么预约提前申请，但是所有的预约信息里并没有这样的一位少女。
　　“这一层楼都是谁用的？”沈闻页整理了一下思绪问经理人。
　　经理人看终于有人来解救他这尴尬的场面了欣喜若狂，赶紧回答：“这里是我们所有董事的办公室，休息室是面对这一层所有员工开放的，大家平常都是在这里注意的。”
　　经理人刚说完，门被打开了，迎面走来一名女性Alpha，气场非常强大，给人莫名的压力，让人没办法去小瞧她。但是她看起来年龄并不大，一身中规中矩的职业装更显得整个人的强势。
　　“傅总好。”经理人看见傅薇来了之后马上就又狗腿了起来。
　　傅薇嗯了一声，看向黎烟和沈闻页，两人点头表示礼貌。
　　“这两位就是一局来的刑警吧。”傅薇直接点明身份，看似是在问其实她早就知道。
　　“我是程氏集团执行董事傅薇，关于这次事件，如果是与我们公司有关我们会负责到底，调查期间有任何需要我们的地方我们一定会尽全力配合。”傅薇不像经理人那样急着撇开责任，表面上是积极的态度，但是毕竟是“如果”，意思也就是想要他们负责人就必须拿出证据。
　　“当然，也感谢傅总的配合。”沈闻页有礼貌的表示感谢，其实心里想的是“别捣乱就行，我谢谢您嘞。”
　　两人下楼后，其他队员也都到齐了，几个人进行了现场取样后回到了局里。
　　“怎么样，有什么头绪么？”陆绪看到沈闻页一行人回来后就马上过来询问情况。
　　沈闻页冷笑一声说：“你应该早就知道这件事的情况吧，我知道的不比你多。”
　　陆绪看到沈闻页进来正经的样子本来不想逗她了，但是谁让她喜欢暖场呢。陆绪赶紧恬着个脸过去哄她，“别生气嘛，我就问问，别放心上嘛。”
　　看似痞里痞气每天无所事事，但是局里谁都知道陆绪是个“不要脸”，新人来的时候看见陆绪这个德行都以为她是个靠某种手段上位的废物，但是其实混熟了之后就会慢慢发现这些都是假象，陆绪其实是局里最强的一位，她的这个位置是她自己一次一次冲到事故前线立功一点一点爬上来的。
　　优秀的人功成名后就总会在一些人的眼里被曲解，他们总是这样容易被表象迷惑，所以陆绪营造这样的人设也省了许多麻烦。
　　“你见过傅薇了么？”沈闻页见陆绪跟着她过来了之后直截了当的问她。
　　陆绪想了想说：“没见过，但是我知道她。”
　　“程氏集团董事会巨头，作为执行董事她的手段非常狠辣，不同于其他董事，傅薇并不是程家的人，对于程氏内部掌权来说这种情况有点可疑。他们对外宣称傅薇是他们特意招揽的贤士，但是作为外人能在家族企业里能爬到这个位置绝对不可能这么简单。”
　　沈闻页听到这里的第一反应就是傅薇和这次事件有脱不开的关系，但是目前线索断的干干净净，所以只能从傅薇这里下手。
　　两个人又交流了一点关于案件的想法，天色渐渐暗了下来，现在要是没有什么思路所以沈闻页准备下班回家了，毕竟家里只有桃桃一个人她不太放心。
　　事实证明她早点回家是对的，要是再晚一会儿就见不到桃桃了。
　　沈闻页打开门的时候一下子没看到桃桃在哪里，只闻到一股子糊味，寻着这股子糊味她打开了卧室的门，床上只有一个小鼓包，沈闻页走近才发现是一只猫，当然，是她的桃桃。
　　可是这股味儿是从哪来的，沈闻页在卧室里四处找也找到，最终发现是在床上，桃桃的尾巴被烤糊了！真的是又好笑又心疼。
　　沈闻页早上上班走后桃桃就不太舒服，但是她自己感觉没什么事就没管，心想大不了重新变回猫不就行了。结果不一会自己的身体就开始发冷，现在还是秋天，地暖还没有开始供应，所以没办法只能去开暖扇。
　　桃桃以前见过沈闻页开暖扇，她把暖扇搬到卧室并打开了开关，自己躺到了床上让暖扇尽可能大面积的照到自己，可到底是杯水车薪，她的身体渐渐动不了了，意识也越来越模糊。“那个傻子还没回来呢，再等一会吧。”
　　桃桃对自己说，身体却不听使唤，在她意识完全消失的时候桃桃的身体开始慢慢缩小最终变成了以前的样子。
　　由于桃桃当时把暖扇调的是低温，所以一开始并没有什么，可是时间越来越长，直到沈闻页回来的时候桃桃的尾巴都有点糊了。如果她今天没有早点回来的话桃桃可能就……沈闻页想想就后怕，现在的情况是最值得庆幸的。
　　沈闻页把桃桃抱到一边用被子盖好，还好桃桃只是睡着了，她看着桃桃陷入了沉思。
　　为什么桃桃会突然的变成人，而现在为什么会又变回去，为什么变成人的模样却没有发育腺体……
　　沈闻页一下一下的抚摸着桃桃，她还是像以前一样，睡觉的时候永远是最乖的，沈闻页无奈的笑了笑。
　　过了一会儿，沈闻页走到窗边，天已经完全黑了，她掏出手机打了个电话。
　　“老陆，你不是说过有认识的一个神医么，明天陪我去一趟医院吧。”
　　“不是我，我没病。”
　　“明天我想请个假，反正你平常也不怎么上班，明天你跟我去一趟。”
　　“嗯好，谢谢了。”
　　挂了电话，沈闻页抽了一根烟，外边灯火通明，这烟头的点点星光隐匿其中，却飘荡一缕缕烟雾，遮挡住了沈闻页的脸，也就看不出沈闻页脸上的冷漠。
　　沈闻页冷冷的看了一眼床上的桃桃，掐灭了手中烟躺在床上抱着桃桃度过这漫长的夜晚。


第3章 
　　第二天，江城医院。
　　陆绪看到沈闻页抱着一只猫的时候还有点发蒙，这人说看病的不是自己难不成是这只猫，要给它看病也得去宠物医院吧，来这里干嘛。
　　沈闻页抱着桃桃，“老陆，这是桃桃，它我以前捡到的猫，跟了我快一年了。具体为什么我带她来这里以后见到医生的时候咱们在细说吧。”
　　“好，那咱们先进去吧。”
　　两人来到了腺体科，准确的说是陆绪领着沈闻页来到了腺体科，沈闻页并没有问那么多。
　　屋子里是一个年轻女人，目测是一位Omega。
　　“陆女士说的就是您吧，请问您有什么不舒服呢？”江含之语气亲和又巧妙的与人保持了礼貌的距离，陆绪并没有告诉她到底是给谁看，所以在看到沈闻页进来的时候就以为是她。
　　沈闻页把怀里的猫抱了出来，今天为了不带笼子，她特地穿了一件长风衣把桃桃裹进去。
　　江含之看到桃桃之后并没有露出过多的惊讶，而是从容的询问具体情况，沈闻页也就把桃桃的情况详细的告诉了她。
　　“桃桃是我大概一年前在街边捡的，当时她就在垃圾桶旁边一动不动，我也没多想就带家里了，在这期间她就是很普通的猫，并没有什么异常，就是昨天早上的时候突然就变成了人，但是也没维持多长时间，现在就一直睡着怎么叫也不醒。”沈闻页没有一丝隐瞒的把所有事情都交代了。
　　听完了这些江含之并没有露出任何表情，沈闻页见她没有任何表示就有点灰心。
　　“您如果不相信的话没事的。”
　　江含之半开玩笑的说：“不，我相信你。既然你是陆局介绍的人想必也不会拿这些来骗我，当刑警不会有这么闲吧？”
　　“我先给桃桃抽血，先验一下血，听了你的描述我刚刚又看了一下，桃桃目前只是体力不支睡着了，并没有什么事，这两天就会醒，你不用担心。”
　　沈闻页听到这里忽然心里的石头就落了下来，虽然说在平常她跟桃桃的感情并没有多深，但是昨天知道她变成人了之后就更感觉桃桃是一个鲜活的生命。
　　“对于你刚刚提到的桃桃没有发育腺体有可能是她变成人后身体发育还并不健全，这个也不是什么问题，随着身体机能的健全，她的腺体自然会发育出来的，而且会经历跟正常人类一样的分化，到时候好好照顾她就行了。”
　　江含之在大学的时候就跟导师一直做着与腺体发育的相关课题，这个问题与她的专业恰好对口，她但是不太担心，现在主要是桃桃关于猫和人这两个形态之间的转变。
　　要说这种情况她是真的没见过，但是作为医生她但是不介意一试，反正她一直都是这样有野心，她向来都是医生中最优秀的Omega。
　　江含之抽了桃桃一点血，之后就给桃桃开了一点促进腺体发育的药，因为她怀疑桃桃变成人的时间与腺体有关虽然这只是猜测，但是她在内心已经有了八九不离十的答案，而且这个药对身体并没有什么坏处，就算不能达到预想的效果也就当吃了一点补品。
　　沈闻页跟陆绪从医院出来后两人打算先去吃饭，在听到江含之这样说之后，沈闻页终于放下了心。
　　“你是怎么认识江医生的呀？”沈闻页不解，陆绪这个二半吊子怎么会有这么优秀的朋友。
　　“哈哈哈羡慕了吧，我俩以前大学在一个学校。”陆绪打着哈哈并没有过多的解释，只是说完这些眼神暗了暗。
　　一路上沈闻页在一边开车，陆绪就在旁边叽叽喳喳，沈闻页一路上都抑制住自己停车打她一顿的心思。
　　“别别别，我不说了不说了。”陆绪在看见沈闻页脸色逐渐变黑之后赶紧打住，“这顿饭我请你，就当是给桃桃的见面礼，虽然桃桃还没醒，但是你现在是她的监护人嘛。”
　　“这可是你说的啊，这顿饭你请啊，不准反悔！”
　　沈闻页听到陆绪说要请她吃饭后就赶紧答应生怕她反悔，毕竟认识陆绪这么长时间就没怎么见过她请客。
　　两个人挑了一家面馆，不是什么特殊原因，只是在下车的时候桃桃突然醒了，沈闻页当时还是把桃桃揣在怀里，桃桃醒了之后闷得慌就隔着衣服挠了沈闻页一下，沈闻页吃痛怀里一松，桃桃跳了出来跟沈闻页对峙。
　　沈闻页当时把桃桃扔了的心都有了，“艹，这么活蹦乱跳的有什么病，看屁啊。”
　　陆绪看见桃桃之后非常激动，冲上去就想抱桃桃，但是就桃桃这脾气老老实实的被陌生人抱住根本不可能，当然沈闻页也不可能告诉她。
　　桃桃上去就抓了她一下，陆绪赶紧放开了她。
　　“你家桃桃脾气挺不错啊”陆绪阴阳怪气的吐槽了一句，瞪了沈闻页一眼，狗东西，不早点跟我说。
　　沈闻页也很无奈，桃桃脾气确实一直不咋好，在给她捡回来以后她就发现了，一个人每天被猫欺负受气这谁想过，沈闻页自己当然也没想过，所以以至于那一段时间沈闻页一度以为自己被骗了，后来相处时间长了之后桃桃才慢慢的和人亲了些。
　　这次醒来不知道为什么桃桃的状态就跟刚跟沈闻页在一起一样，沈闻页着实不知道怎么办，只能哄着她。最终两个人在面馆前又上车带着桃桃去吃鱼。
　　最后她们在一家店里面吃了鱼，全程都是桃桃一个“人”跳到桌子上霸占着全部，谁碰一下就挠谁。
　　终于结束了，沈闻页带着桃桃回到了家，桃桃闹腾完后睡着了，沈闻页把桃桃抱到床上。
　　沈闻页望着桃桃发呆，眸底仿佛在有诸多说不清道不明的思绪，昨天的那个女孩子仿佛只是一场梦，现在梦醒了，桃桃不还是一点没变，沈闻页自嘲的笑了笑，感叹自己有多傻。
　　那就一夜好梦吧。
　　然而第二天醒来的时候沈闻页又被这个“惊喜”给吓到了。当沈闻页早上醒的时候，怀里的柔软让她一下子没反应过来，桃桃毛茸茸的脑袋抵着沈闻页的肚子。沈闻页脑子昏昏沉沉的像一团浆糊，桃桃的腿还搭在她的身上，现在反应过来已经有点麻了，沈闻页慢慢的把桃桃的腿拿下来，穿好衣服下床。
　　又是这样猝不及防，什么时候才能一直维持一种形态啊。沈闻页去给桃桃做吃的，以免她醒的时候饿了去闹腾自己。
　　还是三明治，桃桃闻到了厨房里的味道有点不满。“这个呆瓜……”桃桃半夜的时候就醒了，这是桃桃第一次亲眼看见自己是怎么变成人的，相比第一次这一次身体上的疼痛是重了不少，硬生生的把自己疼醒。桃桃看见自己的四肢慢慢的变长，整个身体都往人的方向变化着。
　　结束的时候桃桃早已浑身大汗累的不行，她悄悄地往沈闻页那边去了去，把自己的腿搭在她的身上减轻自己的重量，自己蜷缩在沈闻页的怀里，跟沈闻页比起来显得小小的一团。，就这样她又慢慢的睡着了。
　　知道早上沈闻页把她的腿挪开的时候，真是的，好小气，也不让多翘一会儿，桃桃心里暗骂了她一顿。
　　厨房里慢慢的飘来了煎培根的香气，桃桃的肚子不争气的叫了几声，这才不情不愿的去起床。
　　桃桃走到餐桌旁边的时候沈闻页刚好做好。
　　“醒了？来吃饭吧。”沈闻页刚刚做饭的时候突然想起来桃桃昨天挠她挠的那么狠，还把腿压在自己身上麻的不行，沈闻页越想越生气，甚至都后悔给她做饭。
　　沈闻页心想：“幸好是我，要是别人你昨天这么一闹今天你就别想吃饭一口饭！”
　　桃桃并不知道沈闻页心里这点坏心思，她只听出来沈闻页语气跟平时不太一样，像是在赌气，桃桃一脸疑惑的看着她。
　　“你怎么还生上气了？不就搭你腿上了么，有多疼啊，真矫情！”桃桃给了沈闻页一个白眼。
　　沈闻页见桃桃没有丝毫想要道歉的意思，反而自己还捡了一个白眼，跟一拳打在棉花上似的，她张口想要说什么来反击这个白眼，但又一想她不过是只猫，我跟她赌什么气，我真闲……
　　两个人就这样开始莫名其妙的冷战。
　　今天是周末，沈闻页不用去上班，但是面对这个情况，沈闻页跟桃桃在一个房子里，两个人谁也不跟谁说话，说实话，挺尴尬的。
　　沈闻页扶额：“为什么今天不让上班？！”
　　她坐在客厅，桃桃在卧室，两个人看似没有任何交集，但局势却是相当紧张，沈闻页都尬的想用脚扣出一套房。
　　就在这时，沈闻页的电话响了。她跟看见救星似的马上接了起来，桃桃那边也听到了，她是真的见识到了沈闻页这个人接电话的速度，铃声刚响这边就接上了，她切了一声，心里极其不屑。
　　电话那边，陆绪甚至怀疑沈闻页是不是一直守着电话等着她发来，想到这里她心里一阵发毛，咦～真恶心……
　　由于沈闻页接的太快陆绪甚至都还没组织好语言。
　　“呃，那个，……你今天怎么接的这么快？！”
　　“怎么，没事么，没事也先别挂，你跟我先说会话。”
　　“神经病啊！”陆绪听到这句话的时候鸡皮疙瘩都起来了，心里嫌弃的不行。
　　“哎，我这边有点意外。你到底有没有事？”
　　“当然了，谁跟你一样没事还得陪你说话。程氏那边有消息了，你最好先来局里一趟吧，我到局里跟你细说。”
　　沈闻页犹豫了一下，如果她今天就这样走了，那桃桃一个人在家肯定是不行的，上次都差点出事，但是……
　　没办法了……


第4章 
　　说起来也是可笑，沈闻页站在卧室门口犹豫着要不要敲门进去，她把手举起来又放下去，又举起来又放下去，来来回回踱步，纠结着到底要不要进去。
　　桃桃在屋里听到沈闻页的脚步声就知道她在外边，于是她老老实实的坐在床边等着沈闻页进来哄她，可谁知道这个傻子在外边这么长时间了一直在门口不进来。
　　桃桃终于忍不住了，她冲过去打开卧室门，沈闻页被突然打开的门吓了一跳，两个人四目相对。
　　沈闻页尴尬的笑了笑，桃桃没好脾气的狠狠地剜了他一眼，沈闻页被瞪的笑容就这样僵在了脸上。
　　最后没办法了，没那么多时间了，沈闻页心里一狠，算了，服个软吧。
　　沈闻页故扮可怜：“桃桃啊，你跟我去局里一趟呗，刚才陆局突然打电话说有事，我害怕，你跟我去呗。”说完还用肩膀蹭了桃桃一下。
　　桃桃知道这些都是借口，刚刚沈闻页打电话的时候她也都听的七七八八，她知道局里有事是真的，要是说沈闻页害怕那可真是假的不行。
　　桃桃自从跟着沈闻页来到这个家里，就没见过沈闻页怕什么。她们的家在一楼，外边就是小区的绿化带，所以难免屋子里会有什么东西。作为一只猫，平日抓个老鼠，逮个壁虎什么的她可是很在行。
　　但是，每当屋子里这些东西的时候沈闻页总是会马上兴致冲冲的去抓，甚至比自己还在行，桃桃作为一只猫长期在街上“打拼”的猫都比不过……
　　“说什么屁话，你怕过谁？你连我都不怕！”桃桃在心里无情的揭穿她，当然表面上确实一脸“就这，什么破玩意连这都怕”，假装信了她的鬼话。
　　沈闻页看见桃桃轻蔑的表情之后眼角抽了抽，脸上伪装的高兴滴水不漏，心里一直安慰自己“不气不气，气坏身体吃亏的还是自己。”
　　老子忍了，三十年河东三十年河西，沈北桃你等着。
　　一路上两个人一直拌嘴，一直到局里。陆绪看见桃桃的时候并没有很惊讶，只是有点惊讶桃桃的长相。
　　“你就是桃桃吧，长得这么可爱怎么可能和昨天的那只猫一样。”陆绪一边揉了揉桃桃的头发一边嘟囔着，陆绪跟沈闻页差不多高，所以她摸起来桃桃也很方便。
　　“怎么了，你对我有什么不满意？”桃桃认得陆绪，毕竟陆绪跟沈闻页关系这么好，以前陆绪来沈闻页家里的时候她就见过陆绪了，只是每当有外人来的时候桃桃就会躲起来，再加上沈闻页从来不主动跟人说家里有只猫，这也就是这么长时间了陆绪竟然不知道沈闻页有只猫。
　　桃桃有点生气，怎么两个人第一次见面，陆绪就有点对自己不满的意思。
　　“当然不满意了，你看看！”陆绪伸出昨天被桃桃抓伤的那只手，鲜红的爪印烙在上面，这是昨天发生的事的证据。
　　“这是我抓的？你可别污蔑人！”桃桃下意识否认，毕竟她可不记得昨天抓过她，然后她就感觉有什么不太对劲。她仔细的回想了一下，并没有想起来昨天发生的事，从前天睡着再到半夜身体疼醒这么长时间自己确实没有一点印象！
　　陆绪见桃桃不承认也就没追着不放，就想着小姑娘么，不懂事很正常。
　　但是桃桃却没有不把这当回事，她非常重视，与此同时，沈闻页也发现了不对劲，桃桃平常性子是直但是从来不说谎，她既然否认了就肯定是不记得这件事，她为什么不记得？！
　　桃桃几经回想确定了没有这一段时间的记忆，然后她郑重的跟陆绪道了个歉，现在看来昨天才是两个人第一次见面，刚见面就抓了人家一下绝对不礼貌，而且陆绪在“展示”她的伤口的时候沈闻页并没有反驳想必一定有这件事的，怎么说都是她做的不对，虽然自己并不记得这件事但是目前来看这就是事实。
　　“好吧，就是我抓的，对不起了。”桃桃突然的道歉打的陆绪措手不及，刚刚还是“暴躁老嫂”，现在突然变成“乖乖孩子”让人一下子没反应过来，于是陆绪赶紧说没事。
　　“没事没事，我昨天已经打过针了，你让你监护人好好给我打工就行。”陆绪打着哈哈心想这孩子还挺不错的。
　　沈闻页脸色有点沉，虽然陆绪没看出来，但是自己跟桃桃住在一起这么长时间这点细节还是挺容易发现的，她心里记下这件事打算回头好好问问桃桃。虽然自从桃桃变成人之后两个人就常常拌嘴，但是她从来没想过不管她或者说没有桃桃会怎样。
　　在捡到桃桃之前自己一个人但是没什么，一个孤独的人在有人陪伴之后就再也不想过一个人的生活了，所以现在她不愿意放弃任何一个有可能威胁桃桃身体的细节。
　　当然这不可能让桃桃知道，她如果知道又该嘲笑自己了，真的是，桃桃的嘴真的是太不饶人了。
　　沈闻页赶紧打住陆绪，“谁要给你打工啊，小心我告你公报私仇！她自己抓的怎么让我来还账。”
　　桃桃：嚯，这态度转变的这么快，看我怎么恶心你！
　　桃桃：“你怎么这样，下次你再害怕我就不陪你来了，哼。”
　　陆绪满脸好奇：“呦，闻页怕什么呀，怕我么？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到啊哈哈哈哈哈哈……”
　　沈闻页心里暗骂：平时不着调，现在倒是一下子就听出来别人说的话了。
　　沈闻页瞪了桃桃一眼，桃桃不甘示弱，两人用眼神交流着。
　　沈闻页：沈北桃，你可以啊！
　　桃桃：有本事怼回来啊！
　　两人谁也不理谁，沈闻页赶紧岔开话题，陆绪在那边笑的跟个傻子似的。
　　“陆绪，你叫我过来不会就让我听你在这吱哇乱叫吧？！”
　　陆绪想起来正事，赶紧说：“当然不，没事谁叫你啊。”
　　“程氏那边突然承认那个坠楼的少女是他们公司的人，今天早上他们面对内部记者开了记者招待会，现在网上应该已经有相关报道了，”
　　沈闻页疑惑道：“他们这么做是为了什么？就算真的是他们的人为什么要现在说？”
　　程氏集团是一家开发新型药物以及医疗器材的综合性集团，今年春天的时候程氏作为本市第一家医学性公司风风火火的上市了，当时他们股票跟飞升似的。
　　所以现在距离上市不到一年的时间发生了这样的事显然对自身百害而无一利，是什么让他们这样做的，或者说是什么逼着他们这样做的……
　　陆绪和沈闻页想的几乎一样，陆绪接着说：“自从上次咱们的人调查回来之后，程氏里面的人也换了不少，就知道得盯着他们，指不定干出什么事！”
　　沈闻页跟陆绪两个人又交换了一下想法，最终两个人决定再去一趟程氏，这次她们的目标不是调查，而是去见程氏集团董事。
　　没办法，陆绪也不想去的，但是现在是周末，把沈闻页强拖过来加班这还可以，但是其他人她是真的不敢，虽然她也好歹是个局长，但是她也不太得民心，她能做的也仅仅是维持秩序，也不知道老局长为什么非得让她座这个位置。
　　两个人带着桃桃驱车来到程氏集团大厦，桃桃虽然不知道发生了什么，她也并没有过多的追问，一行人来到前台出示了一下证件就直接上了三十楼。
　　出事后程氏并没有放着三十楼不管，他们修理了一下玻璃就继续使用着，沈闻页来到这里发现玻璃已经安装了新的了突然有一种什么都没变的感觉，仿佛这里并没有发生过命案。
　　就像是有人在慌忙掩饰些什么，极力营造着一种这里一直没有变的假象，陆绪在沈闻页旁边吐槽了一句：“什么嘛，真没有人情味。”
　　刚到这里她们就遇到了傅薇，傅薇看见她们并没有很惊讶，几个人正常的交流寒暄。
　　傅薇伸出手脸上挂着得体的微笑，“沈警官好，来调查么？”
　　沈闻页回握，点头：“对，虽然你们承认是你们的人，但是她的死因还没清楚，我们不能就这样让它不清不楚，也不能让死者死不瞑目，所以你们也请继续配合我们继续调查。”
　　傅薇今天早上主持召开记者招待会的时候就已经知道他们不会就这么算了，但是上面说现在还需要再拖他们一段时间。
　　傅薇礼貌的笑道：“当然，这是我们分内的工作嘛，有什么需要帮忙尽管说。”
　　沈闻页就知道她会这么说，这下就好办了，她轻轻一笑：“那，你们董事长在哪？警察找你们领导问话不过分吧。”
　　虽然这样很像土匪，但是没办法，她们自己找的话那可不一定能找到，谁都知道程氏集团董事长程远虽然才二十三岁，更关键的是他只是普通beta但是他的成就却远远超出同龄人，这也是他能轰动全市的原因。
　　前天调查回去之后黎烟当天晚上就加班做了程氏集团人员的相关调查，根据黎烟所调查的那样，程远这个人非常有个性，平时根本不在公司，多少记者想采访他都没成功。
　　说到底这件事没有定性，谁也不能说是死者是他杀，所以强行逮捕程远问话的话也是不合适的。
　　傅薇听到沈闻页说要见董事长并不是很想带她们去，她不知道这会不会不合适。
　　但是就在她犹豫的时候，她们身后那个最大的办公室的门突然打开了，程远一身运动服肩上背着高尔夫球的设备一看就是准备出去的架势。
　　程远冲着她们一笑，说：“找我吗？”


第5章 
　　沈闻页不知道为什么最后她们也得跟着来到这个高尔夫球场，程远知道她们是来找自己的时候就直接拉着她们来到这里。
　　沈闻页和桃桃两个人坐在休息区，远处陆绪和程远两个人在打高尔夫，程远邀请她们打球的时候就陆绪一个人激动的不行，马上答应了。
　　沈闻页用肩膀蹭了一下陆绪，小声的说：“你能不能有点出息，别这样跟没见过世面似的！”
　　陆绪马上否认：“也不能这样说，咱们可不就是没见过嘛，来都来了拒绝多不合适啊，感受一下上层人的生活嘛，没什么。”
　　说完程远在远处冲陆绪招了招手喊她过去，陆绪看到后马上小跑过去一点没耽搁。沈闻页狠狠地鄙视了她一顿，眼下又剩下她和桃桃两个人了，局面又陷入了谜一般的尴尬，在局里的时候两个人还不对付呢，现在两个人谁都不说话。
　　终于沈闻页受不了妥协了，“要不咱们去那边坐坐？”桃桃也有点尴尬，点了点头嗯了一声。
　　两个人坐在休息区，沈闻页就想到在局里的时候桃桃不对劲，她本来想今天回去趁着陆绪不在的时候问问她，但是现在只有她们两个人，所以就想着趁现在问一下。
　　“其实你不记得昨天的事吧。”
　　桃桃非常惊讶，她不知道沈闻页是怎么知道的。
　　“嗯。”桃桃没有隐瞒她，毕竟不让沈闻页知道对自己也没什么好处，自己的身体她也搞不清楚。
　　“昨天发生了什么你跟我说一下，我再试试能不能想起来。”
　　沈闻页把昨天的事大概的说了一下，不出所料，桃桃还是没有一点印象。
　　“过两天去找江医生的时候跟她说一声，你不用害怕。哦，你不记得了，就是昨天给你检查的江医生。”
　　桃桃嗯了一声，虽然对这个医生并没有什么印象，但是听到沈闻页的安慰，桃桃莫名其妙的安心了不少。
　　远处陆绪和程远两个人玩的不亦乐乎，虽然这两个人是第一次见面，但是这两个人都是自来熟，但是有一种相见恨晚的感觉。
　　“小远呀，你们公司出的事你肯定知道吧，来跟姐说说到底是怎么了。”陆绪趁着程远打的正欢的时候询问他。给他叫小远一方面是程远让这样叫的，她自己比程远大不少，叫姐是应该的，另一方面是为了套近乎，她没忘记自己到底是来干什么的了。
　　话说程远这人跟她们心里想象的完全不一样，原来她们以为当董事长的一定是个严肃正经的人，结果，呵呵……
　　“陆姐，下次咱们一起出来玩好不好？”程远眨着忽灵灵的大眼睛跟个智障似的。
　　呵呵……看起来一点都不像能挣这么多的人，我都比你像，陆绪心里想，真的是什么人有什么命，有的人就是这样，打破人们对成功人士的想象。
　　陆绪笑了笑说：“好，下次咱们还来。”“所以你到底是怎么想的，你们公司出这么大的事你竟然不在意？”
　　陆绪接着刚刚被打断的话继续说，程远不在意的说一句：“出事就出事了现在又弥补不了，这也不是我能管的了的。”
　　陆绪纳闷了：“你不是董事长么，全公司你最大，你管不了谁？”
　　程远轻轻笑了一下，没回答这个问题，他收起手中的高尔夫球杆擦干净装进了包里，拍了一下陆绪的肩膀说：“走啦。有机会再说吧。”
　　陆绪被程远的话弄的糊里糊涂的，什么叫下次再说？难道董事长是全公司最低等的职位吗？要不我替你，你拿我的工资，我接替你每天玩个多少亿？什么人啊都是！
　　陆绪心里嘟囔了程远一路，两个人到休息区的时候看见桃桃靠在沈闻页的肩膀睡着了，沈闻页在哪里拿着手机在哪里悄悄拍桃桃。
　　“呦呦呦，干嘛呢，光天化日之下克制一点啊，人家差不多算是你女儿了，别饥不择食啊！”陆绪看见沈闻页这“龌龊”行为马上化身正义使者替□□道。
　　“别胡说，什么破玩意，嘴也没个把门的。”沈闻页一边稳住被桃桃靠住的肩膀，一边把手机递给陆绪让她看看刚刚拍到的“战绩”。
　　果然，就知道没什么好东西。照片全是桃桃精美的睡颜，流口水的流口水，漏眼白的漏眼白，果然是自己家的孩子不心疼。
　　陆绪把手机递了回去，沈闻页得意的笑了笑，看的陆绪都想替桃桃抽她一顿。
　　“沈姐这是谁啊？”程远一脸好奇。沈闻页心想好家伙这么半天了你才看见她，要不是她睡着了，但凡她听到你刚刚那句话今天你都别想好好回去。
　　沈闻页犹豫了一下说：“这是我妹妹，这两天在我家里玩。”程远哦了一声没有了下句，沈闻页这次真的是服了。
　　好小子，我以为你特别好奇呢，结果就哦了一声，小伙子有前途，干得漂亮啊。
　　现在几个人一直等着桃桃睡醒也不合适，沈闻页就把桃桃叫醒了，当然，她做好了被毒打一顿的准备，事实上她确实差点被打，幸好桃桃即使认清了这里的状况。
　　一行人就这样各自回去了，走之前程远与她们交换了联系方式，桃桃除外，桃桃醒来之后突然感觉咋看程远咋不顺眼，也不知道为什么，但是心里就是一阵厌恶，这样肯定不愿意跟程远联系，再加上桃桃本来就没有手机，所以就这样算了。
　　然而这也让沈闻页成功的注意到了桃桃没有手机这件事，虽然现在桃桃或许并不能一直保持人的形态，但是当她平常生活的时候是很有必要的有一部手机的，这样平常有什么事也能及时了解到桃桃的信息，所以沈闻页决定了，回去就给桃桃买一部手机。
　　沈闻页感觉自己就是慈善家，每天饱受桃桃的欺负，但是还是很关心她，她感觉自己就是全世界最好的“监护人”。
　　程远跟她们道别之后就回去了，陆绪也跟着沈闻页她们回到了沈闻页家。
　　“所以，你为什么要跟着我们回来？”沈闻页“友好”的问她，脸上洋溢着陆绪来家里的“开心”（愤怒）。
　　“你先别赶人嘛，我有事跟你说，没事谁来你家呀，你当我很闲么？”陆绪赶紧做好保护自己的姿态。
　　“你是不是以为咱们今天什么都没干成？”陆绪神秘的问沈闻页，她这么问就是想让沈闻页知道她今天有所成果从而引出沈闻页的夸赞。然而……
　　“难道不是么，沈北桃趴我身上睡了一下午，你跟着程远那个二流子在哪里呼哧呼哧打球你还很骄傲？”沈闻页不留情面的戳穿她，眨眼间沈闻页就被桃桃打了一巴掌在背上。
　　“你看，桃桃都不认同你这话了，这些只是你看到的，眼见不一定为实嘛。”陆绪刚说完就被桃桃瞪了一眼，怂了一点。
　　“今天下午我俩在打球的时候其实也交流了不少，我也是套出了一点信息的。”陆绪在那添油加醋的把今天他们两人的对话的大概意思讲了讲。
　　“所以你认为程氏那边并不是程远在管事，也就是说程远不过也是个在哪里打工的？”沈闻页成功捕捉到了关键信息。
　　“对，所以我们今天一开始的方向就错了。”
　　好不容易想到的思路现在发现是错的，无从下手。
　　“不过，程远虽然可能不是主要任务但是他也一定会知道些什么，之后我们想办法问一下。”沈闻页不甘心线索就这样断了，及时程远确实什么都不知道或者是不说她也有方向，起码是有价值的。
　　“死者尸体化验结果怎么样了？”沈闻页突然想到那次现场调查过后法医将死者的尸体带走了，事实上这样是不合适的，但是鉴于死者身份不明且没有家属认领，所以只能带走。
　　“还没有出来结果，再等等吧。”
　　“那你跟他们打个电话让他们先给死者验血！”沈闻页突然想起来桃桃昨天带着桃桃去检查的时候江医生首先就让他们先验血，对，验血。一般坠楼的死者在被法医验尸的时候并不会怀疑到血液，一般首先是验伤或者精神上的问题。
　　“对，验血，我现在就给他们打电话！”陆绪跟上了沈闻页的思路，也突然想通了，现在除了从程远和尸体这两个人身上下手别的没有办法了。
　　陆绪赶紧给相关法医负责人打了个电话让他们给尸体验血，当两个人终于所有东西都忙完的时候桃桃在沙发上又开始发抖了。
　　在沈闻页和陆绪两个人谈论的这么长时间里桃桃一直安安静静的坐在卧室的沙发上，她不知道发生了什么，所以也插不上什么嘴提不了有用的建议，她能做的只是不打扰她们。
　　外边日暮西垂，天色慢慢暗了下来，桃桃身体又开始发冷了，她窝在沙发上一动不动，经过上次以及沈闻页告诉她的昨天的事她知道了记忆消失的那段时间自己又重新变成了猫，所以这一次她就放任自己冷着，反正最后都会变回去，还不如省点力气。
　　沈闻页终于把陆绪打发走了之后回头去找桃桃，想着终于忙完了带着她去吃点东西，今天她也差不多跟着她们跑了一天了。
　　沈闻页打开卧室们的看见变成猫的桃桃在沙发上发抖，她慌了赶紧上前问：“你怎么了，哪里不舒服么？你给我说，咱们马上去医院。”
　　桃桃躺在沙发上有气无力的说：“跟前天一样，应该又要变回猫了吧。”
　　沈闻页赶紧给桃桃拿了一条毯子，桃桃笑了笑说：“别盖了，没用的，一会儿就好了，还有，我这次是不是坚持的比前天时间长，以后说不定那一天我就可以再也不用变回猫了，如果那样的话我是不是就可以一直跟你吵架了？”
　　“会的。”沈闻页刚说完桃桃就慢慢的变成了猫，小小的一团窝在沙发上。沈闻页愣了愣把桃桃抱到了床上。
　　算了，等你明天醒了再说给你听吧。


第6章 
　　周末，还是周末，沈闻页这次终于可以放心大胆的一下子睡到十点了。
　　摸到怀里毛茸茸的头的时候她也不慌了，她变了，她再也不是那个前两天被吓得腰不酸了腿不疼了，连心脏也不跳了的沈闻页了！
　　沈闻页从容的把桃桃的头往一边挪了挪，不出所料挨了一巴掌之后她终于舒心了。
　　两个人在床上赖了一会儿实在是睡不着了之后就不得不起床了。和前两天一样，两个人还是一前一后洗漱。
　　桃桃看着镜子里的自己，这两天她发现每一次变成人以后样貌上都会有稍许的变化。
　　第一次变成人的时候她的头发还在背部，属于中长发，而现在长到腿根处的头发让她非常头疼。但是沈闻页并不这样认为，今天早上她发现桃桃的样貌变化的时候还是有点吓到了。
　　桃桃总是会这样给她惊喜，这一点让她又爱又恨。
　　这还是必要的，关键是桃桃的脸，如果说前两天她看起来像十八九岁，而现在的她看起来像二十三四岁有点像成熟女人了，眼睛看起来轻轻冷冷，不再像以前看起来单纯可爱了，配上整张脸给人一种禁欲的感觉。
　　沈闻页有点扛不住，她真的想好好的夸一夸自己怎么那么会捡，以前她也没少在路上碰见流浪猫流浪狗什么的，但是只有在看见桃桃的时候她有了把她带回家的心思。
　　沈闻页在这边感慨的时候桃桃在洗手间发愁自己的头发怎么办，想着要不回头剪了吧。
　　两个人洗漱完之后就直接出门了，这么长时间了桃桃实在是不想吃三明治了，再加上今天得给桃桃买衣服和手机，所以今天他们就去外边吃饭。
　　但是就吃什么这个问题两个人又发生了争执，说起来自从桃桃变成猫后每天都是新的一天，新的搏击。
　　桃桃眼里闪闪发光：“我想吃鱼，咱们一起去吃鱼吧。”
　　沈闻页面色难看，上次她和陆绪两个人陪桃桃吃鱼的事还历历在目，短短的一顿饭的时间却需要一生来治愈，沈闻页想起来都后怕。
　　“不行！吃鱼不行，其他的都好说。”沈闻页马上拒绝，桃桃自己不记得了，但是那是沈闻页和陆绪一辈子的伤痛。
　　她再也不想被溅一身汤，还得满屋子的抓猫了，上次她们去吃饭的时候也没想到桃桃不仅仅吃自己桌上的，踏马的还吃别人桌上的，她一边抓猫一边跟别人赔礼道歉满嘴都是：“孩子还小，孩子不懂事，对不起对不起。”每当她想起来她都想找个地缝钻进去。
　　桃桃一听不能吃鱼不乐意了，怎么，猫不能吃鱼么？为什么？怕被卡死？
　　“你去不去，你不去我今天就不出门了，其实当猫也不错，不用整天被你欺负。”桃桃半委屈半威胁的对她说。
　　沈闻页真的是见识到了什么叫做颠倒是非，心想“沈北桃，谁欺负谁你心里就没点数么？怎么我给你买东西还得我求着你？”
　　但是，该忍得还得忍，不然真的回去变回猫往角落里一窝谁也不理可就麻烦了，她可是好不容易找到的医生来给她检查。
　　“那好吧，但是到那里你答应我不能去别人桌上吃，不准乱跑！”沈闻页给桃桃列了个规矩，桃桃听到后没忍住笑了出来，“笑话，我怎么会去别人桌上吃，我就是饿死也不会上别人饭桌上吃的！”
　　沈闻页内心：呵，那你早该饿死了，你自己就是个笑话。
　　沈闻页表面：“嗯，我知道，你肯定不会的。”
　　两个人到了餐厅，果然吃饭的时候桃桃文文静静的非常乖，所以说前几天那次真的是意外？果然从人变成猫之后她的行为是不受自己控制的。
　　吃完饭她们又去了市中心的商场，沈闻页打算给桃桃买几件衣服，现在秋天了往后也只会越来越冷，该买的都得买。这一段时间桃桃一直穿的都是她的衣服，说实话这不大合适，总之不能一直穿自己的衣服吧。
　　桃桃倒是不介意穿着沈闻页的衣服，她甚至都觉得天经地义。
　　其实证明沈闻页和桃桃两个人或许真的是八字不合，沈闻页极力想给桃桃买裙子，不管是真的觉得适合桃桃还是为了一饱自己的眼福。
　　桃桃并不喜欢裙子，她感觉穿裙子婆婆妈妈的还不方便就果断拒绝了，一番对峙后还是买的外套和裤子，整一天两个人都是在不厌其烦的争执，对峙，最后沈闻页妥协。
　　没办法，自己养的猫怎么样都得惯着，就算再不听话也不能不管。
　　回去的路上陆绪给沈闻页发了消息。
　　你陆姐：“结果出来了，死者血液确实不正常，现在具体是什么导致的，已经申请解剖了。”
　　沈·不看书：“好，知道了。你怎么今天还在工作？”
　　陆狗官：“没办法，那里必须有人看着啊，我这个不得民心的局长不得趁现在捞捞民心啊。”
　　沈·不看书：“狗东西，好好说话。”
　　陆狗官：“你能不能尊重我一下，连你都这样了，没有人爱我了现在，我在这里有什么用呜呜呜呜呜呜。”
　　陆狗官：“哭唧唧.jpg”
　　沈·不看书：“要说就说，不说拉倒。”
　　沈·不看书：“再见.jpg”
　　陆狗官：“哎，就是老局长他昨天跟我说这个事有可能跟一个十年前的案子有关，当时那个死者也是这样不明不白的坠楼的，情况跟现在很像，老局长听说这件事之后就挺激动的。”
　　沈·不看书：“那个案子有没有什么结果？”
　　陆狗官：“没有，有的话老局长看到现在这个事故爷不会这么激动了。”
　　沈·不看书：“思考.jpg”
　　陆狗官：“不说了，周末呢，不压榨你了。”
　　陆狗官：“你家桃桃准备怎么办？我是说以后。”
　　沈·不看书：“再说吧，一直留在家肯定是不行的，她自己也肯定不愿意。”
　　沈·不看书：“现在难办的是她作为人和变回猫的时间，不然以后难免会出大问题。”
　　陆狗官：“在等等吧，含之那边一定会有办法的。”
　　沈·不看书：“嗯，好了，不说了，我们到家了。”
　　沈闻页跟桃桃来到小区楼下，两个人在路上慢慢走着，两个人谁也没有说话，走着走着沈闻页停了下来，她回头看着桃桃。
　　“这几天你有没有什么感受？”
　　桃桃沉默了一会儿，“挺好的，当人挺不错呢，感觉离你们更近了，这种感觉怎么说呢，就挺熟悉的。”
　　沈闻页松了一口气，这两天她挺害怕桃桃不喜欢做人的，因为她一生气就说变回猫，虽然知道她并不能自由控制自己的身体，但是听到还是挺不舒服的，感觉桃桃当人的时候挺不开心的。
　　现在听到桃桃的回答她心里的石头不自觉的落下了，原来不是自己一个人在努力啊，桃桃并不嫌弃她，挺好的，有人陪。
　　“行，你感觉挺好的就行。”沈闻页嘴角不自觉的上扬，就像是得到了什么奖励一样。
　　两个人继续往前走，有个人走在她们前面，这个人头上带了一个帽子，脸上还挂着一个口罩，遮遮掩掩的。
　　出于警察的警觉，沈闻页觉得这个人不大对劲，果然到了拐角处这个人身形一晃变成了一只猫跑了。
　　沈闻页迅速的追了上去，但是真跑起来人怎么可能跑得过灵活的动物，这只猫很聪明的钻进了草丛里，一晃眼沈闻页就跟丢了，桃桃刚刚一下子没反应过来，当她看到这个人变成猫的时候就马上也追了过去，但是还是让他跑了。
　　桃桃跟沈闻页汇合后沈闻页突然激动的抱住桃桃。“你放心，我一定会让你好好的。”
　　桃桃被抱的猝不及防，“你先松开我，我可没说我害怕，你想什么呢？！”
　　沈闻页松开桃桃往后退了几步说：“你愿意相信我么？”
　　桃桃被问的有点不好意思，这狗东西今天到底怎么了？桃桃别扭的说：“难道我还能相信别人？”
　　沈闻页上前抓住桃桃的手往回走，到了家里天色已经很晚了。
　　沈闻页看了看外边的天说：“你现在感觉怎么样，冷不冷？”
　　桃桃摇了摇头说：“现在倒是还没有什么感觉，可能这一次坚持的时间会长一点。”
　　“嗯，时间确实在慢慢变长了，说不定以后那一天你就永远的成为人了。”沈闻页半开玩笑的说。
　　桃桃犹豫了一下说：“对啊，说不定哪一天就永远的成为人了。”
　　沈闻页拍了桃桃一下，“别想了，以后的事还是以后再说吧，洗洗睡吧。”
　　第二天早上，沈闻页是被桃桃一巴掌给呼醒的，她忘了今天是周一，桃桃没忘，所以差点睡过头的沈闻页就挨了桃桃一巴掌。
　　沈闻页有气无处撒，而且根本就没空撒，时间紧迫，沈闻页被呼醒的那一瞬间就意识到了自己快迟到了。
　　穿衣服，洗漱，扎头发，整个流程一气呵成，看来以前没少赖床。说到扎头发，这是沈闻页每天最讨厌的事，她喜欢留长发，但是不喜欢打理，所以每天扎头发的时候就是她最痛苦的时候，更是在关键时刻拉低她速度的障碍。
　　沈闻页是卡着点到局里的，恰好的是，她在门口碰到陆绪了，两个人默契的冲刺进去，果然好朋友就应该一起晚起。
　　打过卡后陆绪才一口气说：“呦，真巧。”作为局长她是真的一点架子都没有，甚至跟普通职员一样吃饭，平易近人，差点就跟大家同吃同住，要不是局长必须在自己的办公室里她估计早就溜到大家的办工的地方了。
　　沈闻页这次没嫌弃她，每当看到陆绪跟她一块卡点进去她都能安心不少。
　　这一段时间整个刑侦队都得集中在这个事故上，程氏虽然承认人是他们的员工但是说的是自杀，这件事跟他们脱不了关系，刑侦队没有证据没办法贸然搜查什么的，市民都在看着现在不能轻举妄动，程氏那边不松口就从尸体上查。
　　“总会让你们松口的！”沈闻页心下决定。
　　上午结束陆绪过来准备拉着沈闻页去吃饭，“走吧，一起吃饭吧，正好含之那边说让我们过去一趟。”
　　如果到时吃饭沈闻页会果断拒绝的，但是江含之让她们过去一趟一定是有什么进展了！
　　沈闻页答应了陆绪，她给桃桃打了个电话让她自己在家里看看冰箱里有什么东西自己解决午饭。
　　这还是桃桃自己说会做饭的，桃桃变成人以后就对于人类生活的这一套驾轻就熟，甚至比陆绪还熟练，这点是让陆绪没想到的。
　　跟桃桃打过招呼之后两人就去医院找江含之了。


第7章 
　　江含之拿着刚出来的报告脸色沉重的说：“桃桃这种情况我还是第一次见，她的血液并不像我们普通人的血，桃桃血液的血红蛋白存在以及运作方式非常特殊。”
　　沈闻页听的心里一咯噔，“不过，你也不用太担心，我给桃桃开的药桃桃吃了没？”江含之边说边把这个血液报告复印了一份递给沈闻页。
　　“都在按时吃着，现在知道血液的不同，那给她开的药还有什么问题没有啊？”沈闻页有些担心。
　　“放心吧，没有的，我开的药并不是普通市面上的，如果你愿意相信我就让桃桃一直吃着。”江含之面色温和，脸上带着得体的笑容，让人非常容易相信她。
　　但是沈闻页从业这么多年并不会简单的因为表象而去相信谁，她扭头看向陆绪，陆绪察觉到她的目光点了一下头。
　　沈闻页看到陆绪点过头稍微放下了心，“好的，我会继续让她吃药的。”
　　她就是这样，她愿意相信陆绪，活命的朋友不会拿这个跟她开玩笑，江含之只不过是她刚刚认识没几天的陌生人，虽然她愿意给桃桃看病，对于这点她非常感激，但是这并不代表她愿意被江含之任意拿捏。
　　“桃桃这两天是不是作为人形态的时间越来越长了。”江含之询问，但是语气里满是肯定。
　　“是的，大概需要多长时间才会永远摆脱猫的形态。”或许是沈闻页的私信，她还是希望让桃桃永远的成为人。
　　“这点我不敢保证，我只能说以现在的趋势来看她作为人的时间会越来越长，但是并不能保证会永远的成为人，你也看到了，她的血液和人类的不一样，这点是至关重要的。”
　　江含之没有一味地给她希望，现在的江含之并没有这样的能力。江含之的眸底暗了暗，她抬头看向陆绪，神色复杂。
　　陆绪看到江含之看向自己脸上的神色马上不一样了，眼里瞬间充满了光，脸上更是不自觉的露出笑容。江含之看到后慢慢的低下了头，像以前一样避免与陆绪对视。
　　江含之低下头后陆绪的眸光也暗了下来，这个人看起来灰心丧气的。
　　沈闻页并没有看到这两个人的互动自顾自的在心里盘算着，一抬头就看见陆绪灰头土脸的样子自己这诡异的气氛。
　　江含之：？？？
　　陆绪：……
　　最后江含之又给沈闻页开了一些药，“虽然不确定能不能永远摆脱猫形态，但是我还是很有自信的，看出来你也是愿意相信我的，我会努力研制出相关药物的。”
　　沈闻页说不感动是假的，出了医院沈闻页就问陆绪：“为什么江医生愿意这么的把帮我们？”
　　陆绪撇了撇嘴胡说八道：“谁知道呢，可能是手里痒了，想找一个试验品吧。”
　　沈闻页赶紧说：“别啊，我当时可是看见你点头才愿意相信她的，现在你又跟我说她把桃桃当试验品又算怎么回事？”
　　陆绪有点不耐烦：“骗你的骗你的，你这人连开玩笑都不会。”
　　沈闻页有点摸不着头脑，为什么陆绪从医院出来就跟变了一个人似的，刚刚那又有点偏激的话算什么？
　　沈闻页跟陆绪上了车准备去吃饭，路上沈闻页给陆绪说了昨天她和桃桃在小区门口碰到的那个人，陆绪听了之后沉默了一会儿。
　　“闻页，说起桃桃，你有没有感觉你跟她中间有了太多的巧合？”陆绪狐疑地说。
　　“巧合？没有吧，我感觉都还好啦，我倒感觉这是缘分。”沈闻页满不在乎陆绪跟她提的这个问题。
　　“不是，闻页你冷静的想一想，我没有质疑桃桃的意思，我只是感觉这其中有太多的巧合！”红灯亮了，陆绪双手扶住沈闻页的肩膀，让沈闻页看向自己的眼睛。
　　“没错，就算这些是巧合那有怎样，昨天的那个人说不定以后会出现在哪里，他和桃桃的体质相似，说不定就是冲着桃桃来的。”
　　陆绪见沈闻页并没有把握住重点也就放开了她，前面绿灯亮了，陆绪专心的开车，留下沈闻页一个人脑子混乱。
　　下午的时候死者的尸检报告也出来了，其中应沈闻页要求查的血液也查出来了，当沈闻页和陆绪拿到这个结果的时候两个人都大跌眼镜。
　　简直一模一样，死者的血液成分跟桃桃今天查出来的一模一样，而且都是因为成分特殊，这两个人的检查结果出来的速度也都是一样的慢。
　　沈闻页想到这里突然心里萌生出一种想法，她突然想到了一种死者坠楼时的场景。
　　“现在看来死者极有可能是跟桃桃一样，是由猫变成的人对不对！”
　　沈闻页看似是在问陆绪，其实是在心里努力接受这个答案。
　　如果死者是这样的人，再加上由于摄像头全部损坏她们猜测的他杀，昨天的那个直接从人变成猫的人更是让沈闻页更加坚定她心里的想法。
　　没错，死者有可能并不是被推下楼的，因为程氏集团大厦里面的通往三十层的摄像头也全部损坏，损坏时间比大厦外周围的摄像头完了一些，所以嫌疑人并没有想过将死者退下楼，而是直接在里面杀害。
　　所以死者是自己跳的，因为自身身体的特殊体质，猫科动物可以在高处坠落时保护自己不受伤害，因此有可能是死者想在跳下的那一瞬间变回猫，却由于种种原因失败，因此直接坠亡。
　　沈闻页想完自己都出了一身的冷汗，如果真的是这样的话，那么也就是说现在这个世界上跟桃桃一样体质的人或许不在少数，甚至说可以自由转化形态！
　　沈闻页赶紧把自己的这个猜测告诉了陆绪，陆绪听完把沈闻页拉到一旁悄悄地说，“你的这个猜测先不要声张，如果真的是这样的话就是整个的社会问题，到时候甚至可能引起社会恐慌，你记住，。”
　　沈闻页微微的点了一下头，这个猜测不仅对自己是一种冲击，对陆绪也是，两个人谁也没有说话。
　　陆绪从口袋里掏出一包烟，递给沈闻页一根，自己也拿了一根点着，两个人看着窗外的风景吞云吐雾。
　　“我现在说你跟桃桃中间的巧合甚至有可能是阴谋你信不信！”陆绪叹了一口气。
　　“嗯，只是我还是有点接受不了。”沈闻页眉头紧锁，她不敢相信陪了自己这么长时间的桃桃竟然有可能是某个计划的工具。
　　“也没说让你防着桃桃，只是你估计得对她比平常更上心了，我怎么感觉这些事都是指着桃桃呢。”陆绪提醒了一下沈闻页，沈闻页没有丝毫犹豫的点了点头。
　　晚上回到家，沈闻页努力调整着自己的状态尽量不让桃桃看出来自己今天的状态。
　　桃桃今天在家里哪里都没去，就自己在家玩手机等着沈闻页回来，中午沈闻页说不回来吃饭的时候她不是太开心，自己好不容易琢磨了一桌子菜竟然最后只能自己吃。
　　当然桃桃也不可能主动跟沈闻页说自己给她做了一桌子菜想让她回家吃饭，肯定拉不下这个脸。
　　沈闻页打电话的时候她还以为是沈闻页快到家了，所以当她说中午不回来的时候她就有点失望。
　　沈闻页回来的时候看见桃桃一个人窝在沙发上玩手机，心想挺好，这一次坚持的时间真长。
　　“你中午吃了没？”沈闻页问桃桃。
　　“当然吃了，我点的外卖还剩了不少呢。”桃桃非常努力的撒了这个慌，不然这一桌子菜可怎么办。
　　“那行，那今天晚上就把剩的这些菜热一热吧。”沈闻页今天有点累了也就没有质疑桃桃的话。
　　因此她甚至忘了桃桃并不会点外卖，手机上的功能她还没有摸全更别提在手机上点外卖了。
　　当沈闻页打开冰箱看见里面塞的满满当当的菜时才感觉有点不对劲，“你中午怎么点这么多啊？”沈闻页没有太在意的问了一句。
　　“我……我中午饿了，一不小心就点多了”真是的，果然撒了一个谎就得用无数个慌来圆，桃桃支支吾吾的应付了过去。
　　沈闻页没有把桃桃的回答放在心上，她把冰箱里的菜都热了热准备吃，桃桃目不转睛就在一旁看着她吃。
　　“呃，你还没吃呢？”沈闻页被看的有点不好意思了。
　　“没啊，我吃过了啊。”
　　“哦。”沈闻页感觉今天的桃桃有点奇怪。
　　沈闻页夹了一块排骨，刚放嘴里桃桃就勾过头来问：“怎么样，你感觉好吃么？”
　　“不好吃，盐放多了。”沈闻页实话实说，“你在哪家店点的外卖，我回头避一下。”
　　如果说听到第一句桃桃还能接受，当沈闻页说到第二句的时候桃桃的自尊心已经被她一不小心毁的渣都不剩了。
　　桃桃假装附和的说：“哦，我中午吃的时候也感觉有点咸了，在哪家店点的我忘了。”
　　沈闻页看到桃桃的这样别扭的语气一拍头终于反应了过来，并且感觉不无比后悔，“笨啊，早该知道是桃桃做的啊。”沈闻页在心里狠狠地自责了一番。
　　沈闻页看沙发上假装镇定的桃桃突然不忍心，“其实也不是说不好吃，可能是我喜欢吃清淡的吧，这对于喜欢咸口的人来说还算挺好吃的。”
　　沈闻页在尽力弥补自己的过失，索性桃桃听到这一句终于有开始振作了起来。
　　“是么，也没有挺好吃了，我自己吃着也就感觉还行啦。”
　　这小孩儿真认夸，沈闻页笑了一下，一点一点的把剩下的所有东西全都吃完了。
　　桃桃有点吃惊，但还是挺高兴的，沈闻页竟然把她做的菜全都吃完了。
　　“其实这家店还不错，进步的空间很大，希望能继续努力。”沈闻页明里暗里的估计桃桃继续努力。
　　“是吧，我也感觉，说不定那一天这家店会非常受欢迎呢。”桃桃挺满足的，有了沈闻页的这句话，她也就有了继续的动力。
　　沈闻页把桌子上的碗筷端到厨房准备洗了，桃桃跟着她走了过来。
　　“我想跟你说个事。”桃桃不知道怎么张口。
　　“你说。”沈闻页一边洗碗一边听着。
　　“就是吧，那什么……我想去上学。”
　　非常清脆的一声，沈闻页手里的碗掉在地上碎了。
　　“你说什么？！”


第8章 
　　“你为什么突然这样想？”沈闻页听到桃桃说想去上学心里一惊。她是嫌弃自己了？还是感觉在家没意思？
　　“不是了，就感觉想去上学，难道我不该上学么？”其实是桃桃中午去买菜的时候看见有的学生放学后三三两两的回家，这种感觉很熟悉，她就萌生了这种想法。
　　沈闻页有点犹豫，首先是桃桃维持人的形态的时间虽然在一点一点变长，但是也并不确定什么时候会变回猫。
　　万一正上着课呢当着全班同学的面突然变回猫可就麻烦了，又或者在学校走着走着就变回猫了，想想不管怎样都挺不合适的。
　　而且，桃桃一个人在外边她也不是很放心，桃桃现在并不是特别适应人类的生活更别提去学校学习了。
　　但是当沈闻页看到桃桃一脸期待的看着她的时候就不舍的拒绝了，沈闻页深思熟虑之后对桃桃说：“你要想清楚，万一你在学校遇到什么事我可是没有办法帮你都解决了，到那里可就跟在家不一样了，你明白么？”
　　桃桃听着沈闻页的语气像是松口了，于是她赶紧点头说：“嗯，我知道，你放心吧。”
　　沈闻页叹了一口气，把手里的碗擦干放进了碗柜里。“虽然说答应你了，但是不是现在就让你去，等等江医生把那个药研制出来，或者找到你变回猫的规律才行。”
　　虽然说不能现在就去学校，但是桃桃已经很开心了，她本来没想着沈闻页会答应的。
　　晚上睡觉的时候沈闻页跟陆绪发了个消息。
　　沈·不看书：姐，睡了没？
　　陆绪回的非常快。
　　陆狗官：大晚上的发什么神经，吓我一跳，好好说话行不行。
　　陆狗官：害怕.jpg
　　沈·不看书：我想求你个事，你答应我好不好。
　　沈·不看书：看看孩子.jpg
　　陆狗官：我求你了，你好好说话吧。
　　陆狗官：下跪.jpg
　　沈·不看书：那你答应我！
　　陆狗官：过分了啊！别强买强卖。
　　沈·不看书：姐姐呜呜呜呜呜呜。
　　沈·不看书：可怜.jpg
　　陆狗官：你先说什么事吧，我看看能不能答应。
　　沈·不看书：就是吧，你这几天能不能跟我去咱对面的一中看看。
　　陆狗官：怎么了，在外边鬼混久了想回母校回炉重造了？
　　沈·不看书：……
　　沈·不看书：桃桃说她想上学。我想着她现在的程度上高中也差不多。
　　陆狗官：你家桃桃真会给你出题，这是怕你太闲。
　　陆狗官：看热闹.jpg
　　沈·不看书：求你了。
　　陆狗官：看你还会说话的份上我就勉为其难的答应你了。
　　陆狗官：高傲.jpg
　　沈·不看书：谢谢姐姐，姐姐晚安。
　　沈·不看书：乖巧.jpg
　　陆狗官：跪安吧。
　　沈闻页默默的放下手机，心里把陆绪的祖宗十八代全部问候了一遍。
　　“好家伙，可不是你以前求我的时候。”
　　沈闻页为了桃桃咽下了这口恶气。
　　就这样一个月过去了，桃桃中间又变回了猫几次，维持人的形态的时间一次比一次长，这也给桃桃和沈闻页带来了希望。
　　而且在这短短的一个月里，沈闻页已经差不多摸清了桃桃变回猫的规律了。
　　首先，当她感觉到害怕的时候会控制不住的变回猫。
　　有一次沈闻页带着桃桃去电影院看电影，好死不死沈闻页选的是恐怖片。
　　桃桃看见宣传海报上全是血心里就有点打颤，“要不换一个吧，我不是太喜欢恐怖片。”
　　“不看这个那你喜欢看什么？”
　　桃桃没多想随手往身后随手指了一下，“就那个吧。”
　　沈闻页勾过头一看，好家伙！
　　“你确定？”沈闻页眉头紧锁看着海报上的宣传画。
　　桃桃有点不耐烦了，她一边嘟囔着一边回头看，自己马上陷入了沉默。
　　《动物的流浪生活》，海报上清晰的印着几只灰头土脸身上还带着伤的猫猫狗狗，这可不就是以前的桃桃么。看这个电影就等于帮桃桃回忆以前她在街上颠沛流离的日子，这就是揭人伤疤！
　　“我觉得你这个不好看，还是看我这个吧。”沈闻页拉住桃桃不让她在看那个海报。
　　桃桃知道沈闻页的用意，心里甚至有点小小的感动，但是这个感动在她座进影院开场十分钟就已经渣都不剩了。
　　屏幕里的白衣女子披头散发的还带着一脸的血，再加上电影院里独特的视觉效应跟氛围，对桃桃的心灵造成了百分之二百的伤害。
　　每当有恐怖的部分出现时桃桃都会被吓的想跳起来，但是又因为沈闻页坐在旁边好面子所以就在跳的一瞬间就马上坐回去。
　　而这个动作在沈闻页眼里就像是桃桃打寒颤一样，所以沈闻页就自以为是的想把自己的衣服脱下来披到桃桃身上。
　　由于整个影厅里没有一个人说话，整个气氛都非常的凝重，沈闻页也就放慢了动作。
　　当她的手碰到桃桃的肩膀时桃桃终于没忍住吓得叫了出来，然后……
　　然后桃桃就变成了猫……沈闻页也因为桃桃突然的这一声吓得手里的衣服掉下来就这样正好盖住变成猫的桃桃身上。
　　沈闻页看到突然变成猫的桃桃也吓了一跳，就想着好险，要不是看这个电影的人少还正好坐在最后一排，桃桃这个动静早就暴露了。
　　正当她松了一口气，慢慢把桃桃抱到了自己的怀里，她发现全影厅的人都在看着她。
　　沈闻页羞愧的低下了头，她在心里暗骂桃桃。
　　“沈北桃我真是谢谢你了，我就不该带你来看电影。”
　　终于把电影给看完了，沈闻页一只手掂着变成猫的桃桃，即使被沈闻页这么粗暴的掐着，桃桃还是睡得跟死人一样。
　　沈闻页回去的路上气得不行，怎么早不变晚不变，偏偏在这个时候变成猫，沈闻页又生气又感觉有点可疑。
　　为了印证自己的猜想，她在等桃桃重新变回人的时候试验了几次。
　　果然，在经历半夜扮鬼吓唬桃桃，在桃桃洗澡的时候突然关灯等实验下，她发现桃桃只要突然被吓到就会变成猫，而且变回猫的时间也会特别短，跟以前的自然周期相比短的多，大概就一两个小时。
　　当然这也是付出了极其惨烈的代价，桃桃每次都会按着沈闻页朝死里打，虽然两人的身高差了不少，但是桃桃的战斗力显然跟身高不成正比。
　　其次就是按照规律自然变成猫，一般都是晚上变回猫，时间也跟以前一样。
　　经过这么一段时间的观察，沈闻页终于同意桃桃去上学了，只要能保证不被吓到，这一点桃桃在经历沈闻页的“训练”之后也有所提高，所以暂时没什么问题，对于晚上自然变成猫的话更不是什么大问题，沈闻页让桃桃上学可没说让她住校。
　　上次跟陆绪说跟她去看学校之后，两个人就去了江城一中，算是全市最好的高中。
　　它有着良好的学习氛围，沈闻页高中就是在这上的，关键是良好的地段，交通良好，对面就是江城一局，完美的保证了学校的安全。
　　想让桃桃来这个学校也是沈闻页的私心，主要是离自己近啊，桃桃万一在学校出了什么问题她过个马路就能到，非常方便。
　　当然这也不可能是说去就去的，陆绪跟沈闻页两个人找到了江城一中的校长，也就是当年沈闻页的年级主任，沈闻页上高中时没少被她抓。
　　算是擅用职权了，陆绪是被迫以江城一局局长的身份去跟校长谈的，陆绪自己都有点不敢当，奈何沈闻页更是个怂货，她看到校长的那一瞬间当年那种害怕的感觉就出来了，于是沈闻页全程都躲在陆绪后面。
　　陆绪就只好硬着头皮上了，她全程都在努力挤出一点该有的威严，事实证明她确实没有做局长的样子，最终校长还是看在陆绪和沈闻页的个人面子允许的，身份没有起到一点作用。
　　结束后校长拍了拍沈闻页的肩膀，在她们刚进门的时候他就一眼认出了沈闻页，虽然不知道为什么沈闻页一直躲在人家后面。“现在挺不错啊，当时你□□逃课什么的都是被我抓到的。”
　　沈闻页尴尬的笑了一声当年的她可真是……不忍直视啊！
　　校长又跟沈闻页说了几句话鼓励她好好工作，为国效力什么的，沈闻页赶紧答应，不然再说一会儿陆绪就什么都知道了。
　　老校长在跟她回忆的同时把沈闻页当年干的蠢事说了七七八八，陆绪全程憋笑，沈闻页看到脸都憋红的陆绪就想马上逃离这个地方。
　　沈闻页是真的没想到自己能给校长留下这么深刻的印象 ，还真是荣幸啊哈哈哈……
　　回去的时候陆绪笑了她一路，“天哪，你真的在教室里悄悄放信息素么？哈哈哈哈哈哈。”
　　沈闻页真的想找个地缝钻进去，年少不懂事，当时喜欢班里的一个小O不知道怎么追，看到电视里有人释放信息素就学了过来，当场就被班主任给踢到外边了。
　　悔不当初啊……沈闻页用手捂住了脸。
　　虽然说校长同意桃桃来上学，但是沈闻页并没有把桃桃的情况告诉校长，她只说了桃桃现在还没有发育腺体，但是为了避免意外希望给她安排一个Beta或者Omega。
　　当然如果跟校长坦白了的话，让桃桃来这上学，哼，想都别想，目前这件事只有自己，陆绪还有江含之知道，知道的人还是越少越好。
　　一个月后，沈闻页领着桃桃去上学，桃桃一路上就有种被坑了的感觉，当沈闻页把她带到学校门口她终于明白了。
　　一路之隔，江城一局和江城一中相望。沈闻页一脸激动：“看到没，这就是我给你找的学校，怎么样？”，沈闻页骄傲的指着江城一中大门，桃桃表示：我信你个鬼！
　　校长领着沈闻页和桃桃往教室里走，半路上又跟过来一个男孩，听校长说也是插班生。
　　这个男生个子高高的，刘海有点长但是却没有盖住他那有点阴郁的眼睛，跟桃桃一样，这个男生的眼睛长得跟桃桃有些异曲同工之妙，眼尾处微微上扬，整体看起来有点高冷。
　　男生跟着他们一起往教室里走，一路上男生站在桃桃身边跟她们肩并着肩走，沈闻页看着男生这个让人羡慕的脸产生了莫名其妙的敌意。
　　沈闻页有点唾弃自己，没出息啊，桃桃肯定不喜欢这种类型的，她看都没看这个男生一眼！自己在这瞎担心个什么劲。
　　男生似乎是注意到了沈闻页的眼神，他用眼睛撇了沈闻页一眼，嘴角微微上扬，沈闻页有点恼火了，她把桃桃往自己这边拉了一拉。
　　男生又轻轻的笑了一声，似乎是感觉沈闻页很幼稚，他的脚步快了些，先她们一步进了班。


第9章 
　　班里的老师和同学们一直在等着他们，老师在上课前就对同学们说今天有新同学来，沈闻页一瞧现在她也不适合在这里，于是她跟桃桃交代好了之后就回去了。
　　桃桃跟在男生的后面走到讲台上，校长把班主任叫出来交代了几句也走了。
　　趁着班主任出来的这一会儿，桃桃大概看了一下整个班级，只有后排角落里有两个位置。
　　“后排啊，挺好的。”桃桃心里挺满意这个位置的，她也没想过在这里真的跟高中生一样好好奋斗考上大学什么的。
　　老师回来后先让下面有点吵闹的学生们安静下来，“今天来了两位新同学，大家都看到了，那就让我们欢迎两位同学。”老师说带头鼓起了掌。
　　“那欢迎完了，两位同学自我介绍一下吧，以后进了这个班级大家就是一家人了。”
　　男生微微弯腰伸出手做了个“有请”手势，“女士优先。”男生表现得非常绅士。
　　桃桃非常不屑，自顾自的自我介绍了起来，“大家好，我叫沈北桃，很高兴能够在这个班里学习，以后就请大家多多关照啦。”说完脸上挂上了自己标志性的笑容。
　　本来桃桃和这个男生来的时候就引起了全班的一个轰动，再加上桃桃最后这么一笑，台下的同学全都在讨论。
　　“天哪，这个沈北桃也太好看了吧，长得也太精致了。”
　　“对对对，天啊，我好想跟她坐一起。”
　　不少男生女生都被桃桃这一笑拉到了自己的阵营，拉近了自己与同学们的距离，但是也遭到了某些同学的嫉妒。
　　“切，什么啊，长得也就这样吧。”
　　“就是，我也感觉没什么特别的。”
　　这些心眼小的女生也在台下叽叽喳喳的讨论着，相反，她们一直在讨论跟桃桃一起来的男生。
　　桃桃介绍完自己之后这个男生也上前一步做自我介绍。
　　“大家好，我叫程奕，跟沈北桃同学一样都全是插班生，以后大家在一起生活学习就请多多关照了。”
　　程奕全程面带微笑，显得彬彬有礼，再加上自身的外貌条件，给大家留下了极好的印象。
　　桃桃稍微抬头看了程奕一眼，程奕也微笑的看向她，桃桃看着他的眼睛突然感觉有点似曾相识，一定是在哪里见过。
　　“好的，那么现在两位同学可以去到自己的座位上了。”老师非常合时宜的打断两个人的眼神交流，果然就是桃桃猜的那两个位置。
　　最后一排靠窗，两个挨着的位置，这也就意味着桃桃和程奕必须得做同桌了！
　　两个人坐下后程奕给桃桃写了一个纸条。
　　“你的名字是这样写的吗？”
　　“沈北桃。”
　　最后一排有着最好的地理优势，桃桃没有任何遮遮掩掩的拿了过来。
　　“是。”
　　写完又光明正大的把纸条扔了回去，动作幅度之大让程奕胆战心惊，眼睛都瞪圆了，老师在台上看向他们微微皱了眉头。
　　他拿到纸条后飞快的在纸条上写：“你稍微遮一下也行啊，虽然说这里是最后一排，但是好歹咱们也是新来的，老师看着呢！！”
　　桃桃看到之后也有点不好意思了，她双手合十看向程奕。
　　程奕本来就是想跟她说一声让她别太明目张胆的，在走道上的时候她还以为桃桃是非常高冷的那种类型的，但是桃桃这样一来就让程奕对她有了很大的改观。
　　程奕摸了摸鼻子有点不好意思，谁知道桃桃会突然跟他道歉，桃桃一脸歉意的看着他，程奕的脸微微发红，他慢慢把头别了过去。
　　桃桃这边很是纳闷，这人怎么回事，自己都已经好好道歉了，怎么连头都别过去了，什么人啊。
　　很快一节课就上完了，桃桃在课上没听多少，桃桃自己也奇怪，怎么感觉这些东西自己都已经学过了，甚至还觉得挺简单的，于是桃桃就不听了，一个人看着老师发呆。
　　下课的时候班里的同学很快就为了过来，桃桃和程奕身边是被围的里三层外三层的。
　　陶筠坐在桃桃的前面，利用天然的地理优势，一下课他就马上转了个身，“沈北桃同学，我是这个班的班长，以后有什么事就找我。”
　　陶筠对桃桃说完又看向了程奕，“程奕同学也是。”
　　程奕旁边也围了很多人，听到班长叫到自己，他赶紧答应了一声。
　　大家左一句右一句的问这他们问题，这个班级闹闹哄哄的，以至于班主任来到班级的时候根本叫不应人。
　　没办法，班主任只好使劲的拍了几下门，同学们还以为怎么了一窝蜂的赶紧回到了自己的位置上。
　　“看得出来咱们班同学都挺热情的，沈北桃同学和程奕同学一定要和大家好好相处啊。”
　　本来她还有点担心新来的两个同学融入不进去，怕班里的同学有意见。毕竟这个班也是这一年级最好的班级，在这个班里的学生都是学霸一样的人物，而这两个插班生就这样堂而皇之的进来，她想着学生一定会有意见的。
　　没想到大家非常欢迎，不管是因为新同学来的新鲜感还是什么，只要不惹麻烦就行，作为班主任自己也就松了一口气。
　　“沈北桃和程奕现在跟我来办公室拿书。”
　　到了办公室班主任把两个人本学期的书给了他们，又嘱咐两个人好好学习，不会的就问班长他们。
　　桃桃和程奕两个人一起往班里走，一路上吸引了不少目光，下课的时候整个年级都在讨论一班来的两个插班生，有消息灵通的迅速打听出来了这两个人的大致情况。
　　两个人一起走在路上就特别的引人注意，走道上的人全都在看着他们，弄得两个人挺尴尬的。
　　“呃，你为什么来这儿上学啊？”两个人就这样跟展览品似的一直走不大合适的，桃桃只好随便找了个话题。
　　听到桃桃主动问他事情程奕还是没想到的，一上午了桃桃就没主动跟他说过一句话。
　　“我是刚从国外回来，家在这边就直接来这里上学了，算是转校。”
　　“你呢？”程奕说完自己的情况问桃桃。
　　“我家里有人在对面警局上班，我来这里上学估计就是图她方便。”桃桃说完自己都笑了，自己就在沈闻页附近上学，这人果然阴得很啊。
　　“就是早上和你一起来的那个Alpha么？”程奕直觉告诉她就是早上来送桃桃的那个人。
　　“嗯，是她。”
　　程奕对沈闻页的第一印象不是太好，两个人早上那场莫名其妙的眼神战争让他感觉沈闻页不是什么好人。
　　没想到！她竟然是个警察，程奕怎么都想不到，这样的人都能当上警察，虽然自己并没有深入的了解沈闻页，但是第一印象真的让他以为沈闻页是一个混混什么的。
　　“警察挺好的，那你以后在这里上学不怕有人欺负你了。”程奕开玩笑说。
　　“放心吧，没有那个傻子也不会有人欺负我的。”桃桃无所谓的说。
　　程奕：？
　　“哦，对了，以后如果有人欺负你的话我也可以帮你教训的。”桃桃拍了拍胸脯保证。
　　程奕：哭笑不得。
　　程奕心想：我错了，你才是混混。
　　下午放学的时候沈闻页来接桃桃，她很自觉的帮桃桃背着包。
　　“怎么样，跟同学相处的还不错吧。”沈闻页随便问了几个问题。
　　“嗯，还行。”桃桃回答的很敷衍。
　　“没有人欺负你吧，有人欺负你你就给我说，我两分钟之内必到。”沈闻页装作老大哥似的郑重的拍了拍桃桃的肩膀。
　　桃桃也很自然的把她的手打掉，“没人敢欺负我，今天还收了一个小弟。”
　　“呦，挺不错啊，Beta还是Omega啊？”沈闻页很好奇，来学校第一天就收了个跟班，当年自己也没有这么辉煌。
　　“不知道，看样子像是Alpha。”
　　沈闻页有点吃惊，一个Alpha怎么可能甘愿当Omega的跟班，突然她突然想到了早上那个男生就像是个Alpha，而且早上那架势她还以为这人要跟自己争桃桃呢。
　　“不会就是早上那个男生吧？”沈闻页有点不能接受。
　　“你说程奕啊，对，就是他。”
　　“我感觉你还是别和他走的太近，我看那小子不像是什么好人。”沈闻页悄咪咪的在挑拨离间。
　　“人家再坏能有你坏？人家可没有在班里耍流氓放信息素调戏Omega。”
　　沈闻页老脸一红，赶紧问：“这都是谁跟你说的？”
　　“陆姐啊，她今天早上跟我说的。”
　　沈闻页一想，不对啊，今天早上她没来啊，沈闻页有点纳闷，“早上她在局里没来啊。”
　　“哦，我忘跟你说了，昨天陆姐加了我微信，今天早上她突然就跟我说了好多你上学时候的事，没想到啊，你就是个人才。”桃桃一边说一边笑。
　　早上桃桃刚做到座位上陆绪就发了好多消息，就像掐着点似的。还很贴心的在最后说了一句：你不用回，上课不方便。
　　桃桃当时还觉得陆绪还挺贴心的，她全程憋笑的看完沈闻页的“光辉事迹”到下课才敢笑出声，脸上的表情可谓丰富，引得程奕一节课看了她好几次。
　　沈闻页悔不当初赶紧解释，“那都是她自己胡编乱造的你别信。”
　　但是这样的解释显然很无力，沈闻页寻思她说怎么早上她回去的时候陆绪一看见她就跟笑抽了过去似的，沈闻页还以为自己衣服穿反了什么的自我怀疑的好长时间。
　　陆绪啊陆绪，我或许不是人，但你是真的狗。
　　好不容易沈闻页把话题转移开了，两个人没有回家，而是在街上找了个餐厅在外边吃饭，为了庆祝桃桃成功上学。
　　她们没有去太高级的餐厅，当然太高级的沈闻页也负担不起，好在桃桃挺好养活的，没有挑食的东西。
　　吃完饭两个人终于回到了家，沈闻页把桃桃的包放下，她很好奇桃桃的包里到底装了什么这么重，自己就不该自告奋勇帮她背。
　　沈闻页打开包准备一探究竟，五年高考三年模拟，随堂练习册以及各种资料。
　　沈闻页有点意外，她以为桃桃上学就是为了解闷，现在发现人家是真的准备好好上学。
　　沈闻页一脸崇拜的看向桃桃，桃桃正在喝水突然发现沈闻页直勾勾的看着她，眼里满是信任与激情，桃桃被吓得呛了一下。
　　什么都没说，桃桃迅速的冲了过去朝沈闻页打了一巴掌骂了一句“神经病啊！”
　　沈闻页：我怎么了？？？


第10章 
　　不过沈闻页说的话还是起了点作用的，虽然说桃桃自己并不是太明白沈闻页口中的AO有别，但是听当时她说话的语气这件事确实应该重视。
　　这也就是今天桃桃到学校就绕着程奕走的原因……
　　程奕在走廊上看到桃桃来的时候冲她招了招手，脸上还挂着他标志性的微笑。
　　“早啊。”
　　程奕是真没想到桃桃看了她一眼就绕过他走了，留下他一个人僵硬在原地，旁边的人全都盯着他，程奕尴尬的都想用脚指头扣出一套房。
　　回到座位上程奕有点气急败坏，“你刚才为什么不理我？”，桃桃看了他一眼就没再理他，程奕更生气了，怎么过了一个晚上桃桃就跟变了一个人似的。
　　直觉告诉他这件事一定没有这么简单，直到课间的时候他才明白。
　　沈闻页坐在讲台上洋洋得意的故意向程奕展示了一下自己的威风。当陆绪告诉她江城一中正在招募安全老师的时候沈闻页想都没想就直接走出局子过马路来到了这里。
　　果然身为警察就是有着天然的优势，都不用竞争上岗。最近教育局里发了新通知，要求每一个学校都必须至少有一位负责教育学生安全知识的老师，校长正愁着上哪里找人的时候沈闻页就送上了门，可把校长高兴坏了。
　　“还是咱们闻页有出息，咱们学校就是需要你这样的人才！”校长笑的合不拢嘴，沈闻页心里暗自吐槽：放屁，昨天前两天还把我高中的丑事一窝蜂全蹿到出来，今天再跟我说这些……
　　要不是沈北桃这个狗东西在这里打死我都不愿意来！
　　沈闻页就这样成功打到学校内部，看着坐在讲台上体验当老师的感觉的沈闻页，桃桃送给了她一个白眼，“切，真没出息。”
　　桃桃低下头嘴角微微上扬，其实吧，沈闻页来这里也挺方便的，桃桃心里想。
　　沈闻页在桃桃这里领了白眼之后自己终于清醒了一点，她悄悄暼了程奕一眼，幸好这小子没看到，不然又该嘲笑自己了。
　　明明才认识一天，沈闻页和程奕就莫名其妙的不对付，谁都说不清楚，但是就是看对方不顺眼，桃桃当然发现了两个人之间的不对劲，所以谁都不理，就让这两个人自己看着办。
　　沈闻页看着快上课了，就打算赶紧介绍一下自己就去下一个班。校长跟她说让她挨个班级做自我介绍，说是为了让大家更熟悉自己，就不召开集会单独介绍了，沈闻页来的时候没想那么多，现在看来还挺麻烦的。
　　沈闻页清了清嗓子，她刚进班的时候就有很多人在悄悄讨论，沈闻页抓紧时间做了个自我介绍。
　　“大家好，我叫沈闻页，在对面江城一局上班，职位是刑侦队队长，以后就是大家的安全老师了。”说完沈闻页还敬了个标准的军礼。
　　沈闻页突出重点没有说太多题外话，全程眼神一直往桃桃身上飘，可惜的是桃桃根本就没抬头看自己。
　　沈闻页不知道的是桃桃其实一直低着头是因为自己脸红了！没错，她自己也不知道为什么沈闻页做自我介绍自己要害羞，明明昨天自己上台做自我介绍的时候就没有一点害羞。
　　班里的同学一听到沈闻页说自己是刑侦队的队长的时候全都炸了锅。“哇，好帅！刑侦队队长，刚刚她敬礼的时候好帅啊。”
　　“妈妈，我终于见到活的刑侦警察了，我圆梦了。”
　　“哇，你不觉得突然发现这个人长得也很帅么，你看她的脸！”
　　沈闻页脸型偏锋利，特别是她的高挺的鼻梁，让她整个侧脸更添韵味。一身警服衬得沈闻页看起来修长又坚毅。
　　虽然作为女性，但是身为Alpha使她看起来整体格外的飒爽，特别是她总是将自己的长发高高的扎起来，扎起来的头发在她走路的时候轻轻拍着她的背，更显得她利索。
　　这个自我介绍显然是加分的，沈闻页瞬间收获了许多粉丝，不管是因为自己的职位还是因为自己的颜值，沈闻页都是挺高兴的，谁不想让自己受欢迎呢？
　　桃桃就不乐意，沈闻页介绍完自己的时候她发现班里好多Omega和Beta全都在讨论她，她心里就闹起了小别扭。
　　来这里是让你教书的又不是让你来找对象的，就会装x。
　　沈闻页又回答了学生的几个问题就出门走了去下一个教室。桃桃用余光目送沈闻页出门才把头抬起来，心里窝着一团火，桃桃有点气不过，翻书的时候就跟想把书给吃了似的，吓得程奕以为自己又怎么了。
　　程奕小心翼翼的用笔戳了戳桃桃，“你没事吧？”桃桃非常用力的把书合上，扭过头恶狠狠的对程奕说：“没事！”
　　程奕：……没事就好……我也没事……
　　中午放学沈闻页来找桃桃吃饭，因为沈闻页工作的“调动”，现在就可以中午跟桃桃一起在学校吃了。
　　“你们局里没有食堂？”桃桃看到沈闻页在她快下课的时候就一直在他们班后门口等着她心里还是有点高兴的。
　　沈闻页斩钉截铁的说：“没有啊，你又不是不知道我以前中午是怎么吃饭的。”
　　桃桃一想好像就是，以前沈闻页就经常迟到，所以她中午的时候就直接吃早上带过去的面包什么的，如果有食堂她好像确实不用带东西过去。
　　其实沈闻页是不想在食堂吃饭，每次去食堂吃饭都会被食堂里的大妈拉住介绍对象，跑都跑不了。
　　更过分的是有一次沈闻页去食堂吃饭，人家大妈直接把自己女儿给带到食堂，让两个人当场相亲，沈闻页当时就想当场去世。
　　从那次以后沈闻页就再也没去局里食堂吃过饭，这正好就是捡到桃桃的时候，所以桃桃也就认为沈闻页没在局里食堂吃过饭。
　　沈闻页也就这样堂而皇之的跟着桃桃来学校食堂吃饭，沈闻页看到食堂里的饭别提多感动了，她已经很长时间中午吃的都是早上的三明治了。
　　沈闻页和桃桃两个人挑了两个犄角旮旯的位置想着可以平静一些，结果饭吃到一半沈闻页旁边就围过来一堆人。
　　沈闻页一上午差不多高一每个年级都走遍了，所以现在差不多整个年级的人都认识她了，当然也就会吸引一群人。
　　“我们以后是叫你沈警官还是叫你沈老师啊。”离沈闻页最近的一个男Omega掐着嗓子说话，一边说一边往沈闻页这里靠，其他人也是疯狂往沈闻页身上贴。
　　但是沈闻页就跟没看到似的，忙着往嘴里塞饭中间抽空说了一句“啊，都可以，随便你们。”还引得一群Omega和Beta一阵激动。
　　“沈警官真的是在随和了，以后有对象了不知道会有多宠人。”沈闻页就跟没听见似的，这么多人贴着她她也不嫌烦，桃桃坐在沈闻页对面最终忍无可忍啪的一声摔了一下筷子。
　　沈闻页听到桃桃的摔筷子声终于抬起了头问了一句“怎么了？”，桃桃看着沈闻页的样子更加生气了，一下子夺过沈闻页的饭碗端着走了。
　　沈闻页见饭碗没了当然是跟着饭碗走了，她连忙跟上桃桃，“怎么了？谁惹你生气了？”
　　桃桃一听就气不打一出来，这人真的是跟个傻子一样，更绝的是正当桃桃准备这事就这么算了，反正这傻子什么也不懂。
　　结果就当她们走出食堂门的时候迎面来了一个女Alpha，跟沈闻页风格不一样，这个Alpha一看就是那种书读多了很有教养的人，举手投足之间全是气质，更在不经意之间就让别人知道自己想要什么。
　　女生很有礼貌的介绍了一下自己，“你好，沈警官，我是高一(二)班的班长，我叫任芷蕊，你介绍过自己后班里的同学都特别想要你的联系方式，说以后有什么事的话可以更快联系上你。”
　　桃桃恨的牙痒痒，结果转头一看沈闻页这龟孙已经掏出手机准备加微信了，桃桃恶狠狠的瞪了女生一眼，女生马上就摆做很无辜的样子。
　　桃桃二话没说拉着沈闻页就跑，终于出了校门两个人一早就商量好中午的时候来江城一局里沈闻页的办公室里休息。
　　其实也不算什么办公室，只不过是一间单独隔出来的屋子。桃桃正了正神色强行把自己的怒气压了下去。
　　“你到底来我们学校的目的是什么？”
　　听到桃桃这么说沈闻页有点蒙圈，“还能干什么，当然是怕你在新学校里过得不好，过来照应着你了。”
　　桃桃心想很好，就知道你会这么说。
　　“你就没发现有什么不对的地方？”
　　沈闻页挠了挠头，“什么地方？”，刚说完沈闻页拍了一下头突然想到了什么。
　　“这个学校的学生们是真的热情啊，我当年在这里上学的时候跟个孤狼似的没人搭理。”沈闻页说完后还得意洋洋的等着桃桃的夸奖。
　　“呦，你不说我还以为她们都是来找你相亲的呢。”
　　沈闻页皱了皱眉头，“有么？”
　　“不是吗，你看看今天一群Beta和Omega，甚至最后的那个在食堂门口找你要联系方式的女生还是个Alpha，沈闻页啊沈闻页你的魅力可真大啊！”桃桃半嘲讽的说。
　　沈闻页笑了笑赶紧说：“没有啦，我的桃花一直很旺的。”
　　“好，很好，但是这里是学校，你以后就算是这里的半个老师了，这里可都是学生，你怎么有心去跟他们纠缠？”
　　桃桃非常严肃的说了这个问题，当然其中也不乏自己的私心，沈闻页要是跟别人在一起的时间长自己怎么办。
　　听到桃桃说沈闻页突然意识到问题的严重性，确实不能这样，自己不仅是人民警察，现在更可以说是人民教师，沈闻页在心里默默给自己升华了一个层次。
　　“好，我以后和他们保持距离，既然来到这里我一定会当好人民的公仆的。”沈闻页跟桃桃保证。
　　“特别是二班的那个女Alpha，我感觉她对你好像有想法。”桃桃特别严肃的说。
　　沈闻页轻轻拍了一下桃桃的头说：“你想什么呢，她可是Alpha，我就算跟自己的学生怎么样也肯定不会找Alpha的。”
　　桃桃不屑的笑了一声，“你最好这样。”
　　沈闻页坐下来喝了一口水，脑子好不容易把今天的事给捋清，然后就发现了一个特别令人在意的点。
　　“沈北桃同学，你为什么突然这么在意这些了，平常你可是巴不得让我赶紧跟别人走的。”沈闻页一脸坏笑看她怎么回答。
　　桃桃被突然问到了，对啊，自己为什么要在意这些呢。
　　“那……那，那你为什么说程奕不是好人，让我少跟他接触呢？”
　　桃桃一个着急就又把程奕拖出来当枪使了。
　　“这哪有什么原因，我就是看他不是个好人，我是警察不行么。”
　　“那我也差不多，我作为女生的第六感告诉我这些人不是什么好人，特别是那个什么任芷蕊，看着就坏的很。”
　　沈闻页虽然感觉有点不对，但是也没放在心上。“哦，这样啊，那随便你了，我听你的不跟她们走的太近，你也不能跟程奕走的太近！”
　　“好吧。”桃桃松了一口气心想好不容易把这傻子给糊弄过去了。
　　不对啊，自己为什么要糊弄她啊，桃桃在松了一口气的同时心里也在纳闷。


第11章 
　　两个人不好容易打算这件事就这样过去了，陆绪屁颠屁颠的跑了过来。
　　“呦，这不是沈老师么？下课了？”陆绪半打趣的说。
　　沈闻页自我唏嘘了一下，“害，别说了。”说完还悄悄地看了桃桃一眼，确定了一下现在她是不是还在生着气。
　　桃桃一副事不关己的模样，跟刚刚没来由的发脾气的桃桃根本不是一个人。
　　几个人聊了一点关于在学校的事，期中陆绪又特别交代了沈闻页一下在学校的事情。
　　“闻页我可提前对你说，在学校放这个安全老师真的不是什么好差事，你也是知道的以前也有过这种情况。”
　　沈闻页脸色暗了暗，确实。学校一般都有自己完整的安全教育体系，但是又着重从外引入所谓的“安全老师”肯定是有所原因的。
　　她也是在前几年才慢慢了解到的，一般教育局规定学校必须配备安全老师重视安全教育意思就是已经有好几所学校出事了，要所有学校重视起来。
　　并不是江城的学校不重视安全，只是一般在这个时候各个学校都会多多少少的出点事，正好还赶在一起就不得不让人深思了。
　　一般情况下社会都是平衡的，不管是虚假的还是真实的，但是但凡这种看不见摸不着的平衡被打破，社会就会陷入混乱，也就需要某些人付出代价。
　　前几年当学校的学生频频出事的时候教育局就是这样赶紧安排“安全老师”，但是效果却是寥寥的，最关键的是还牺牲了不少的“安全老师”。
　　虽然说这些人大部分都是各地警局的，就算不是也是身手不错的，但是就算这样还是牺牲了好几个才勉强把事情解决，重新回到以前的平衡。
　　虽说前几年那次重大的群发事件算是解决了，但是却留下了一堆死案子，就像不久之前那个女生坠楼一样，无从下手却又难以解释。最后也只能放在那里。
　　上次陆绪被老局长叫过去就是着重说这件事，跟五年前一模一样的命案，上次大量委派“安全老师”但是还是出了这么大的事，老局长也是因此被免职了。
　　陆绪一直觉得自己这个局长当的名不正言不顺的，自己没有别人经验丰富而且年龄也小，才刚刚三十岁，所以在刚上位时也遭受了不少排挤。
　　没办法，陆绪就是这样镇不住场子，以前老局长还在的时候陆绪是和沈闻页一起组队，虽然说陆绪跟沈闻页并不是一个队的，但是两个人却格外的默契，久而久之两个人就结下了这段缘分。
　　后来陆绪被老局长强行给推到局长这个位置上的时候沈闻页也帮她摆平了不少困难，当时几乎所有在背后说陆绪坏话的人都被沈闻页给收拾了一顿。
　　陆绪自己也有努力获得大家的认可，既然老局长让她坐这个位置就一定是认可她的，她也不能辜负老局长的信任。
　　这也就是陆绪为什么身为局长却像以前一样跟着沈闻页往现场跑，几年下来那些闲言碎语也少了不少。
　　陆绪也尽了自己的力量把沈闻页升成了刑侦队队长，让沈闻页的才能得到更好的利用。两个人算是朋友又算是知音，她们有着大多好朋友难以达到的默契。
　　虽然说平常打打骂骂的，但是一旦到了关键时刻，这两个人是可以为对方豁出性命的。
　　五年前陆绪就是被委派出的“安全老师”之一，当时她并不在江城一中，而是在附中，在那期间陆绪的腺体差点被毁，如果不是沈闻页及时赶到，陆绪的腺体估计早就不保了。
　　从这可见“安全老师”这个职位并不是想象中的那么美好，桃桃从陆绪的字里行间里察觉到了不对劲，她赶紧看向沈闻页，沈闻页回了她一个微笑让她安心。
　　“这能有什么，谁跟你一样笨得很，我肯定不会跟你一样的，能有什么事啊！”沈闻页打着哈哈准备糊弄过去，陆绪特别认真的正视着她的眼睛。
　　“你最好能这样，注意安全。”陆绪没有阻拦她，教育局通知江城一局的时候沈闻页就跟担心。
　　她在陆绪分发任务的时候就直接拦了一中的这个职位准备自己上，为了什么她自己再清楚不过了。
　　“安全老师”的出现也就意味着要出事，桃桃好不容易上的学，她不能就这样让桃桃退学，所以她愿意当这个“安全老师”大半是因为自己的私心。
　　这件事陆绪警惕了起来，沈闻页警惕了起来，桃桃警惕了起来，程奕也警惕了起来……
　　放学之后程奕轻车熟路的往程氏集团大厦走，每天都是这样。
　　顶楼，他进门之后剥下了这身禁锢着他的皮，换上了挂在墙上的这副皮，他自己也不知道为什么每天都要换皮，但是他的意识告诉他必须这样。
　　还完之后他从程奕变成了程远，程远看着被挂在墙上的这张皮发呆。每次他看到这张皮的时候都会楞好长时间，他不知道为什么这里会有张人皮，说真的他自己也挺害怕的，但是每当他受不了想扔掉的时候脑子都会突然混乱，最终也只能这样在墙上挂着了。
　　程远摸着这张还有些许温度的皮眼神暗了暗，似曾相识的感觉……
　　好像是自己的亲人一样，每每摸这张皮的时候他的心里就会一阵难过，就像是为它悲哀，也像是为他感到痛苦。
　　但是他不能这样，他是家里唯一的支柱，他有这整个商业帝国，运筹帷幄，机关算尽，他要为自己的父亲支出一片天。
　　晚上他从专用电梯下来之后就直接开车回家了，程远的父亲在院子的躺椅上睡着了。
　　程远无奈的摇了摇头，准备把父亲叫醒扶回去。正当他准备拍父亲的胳膊的时候他父亲突然醒了。
　　程虎看见儿子站在自己身边迅速的把眼神里的精明收了收，熟练的摆出一副老糊涂的模样。
　　“小远回来了，赶紧进屋吧，你都不知道今天你不在的时候我自己都玩不成，没人陪我。”程虎装作小孩儿一样，说完还叉起了腰嘟气了嘴佯装生气。
　　程远一看父亲跟老顽童似的瞬间没了法子，在他的记忆里五年前父亲突然变糊涂之后他就一直这样，中间也看过了不少医生，却都没有一个肯定的说法。
　　父亲这样差不多成了一个“废人”，虽然他表面从来不说但是他心里比谁都清楚。
　　就算这样他也不能放弃自己的父亲，所以他接手了父亲的企业并不断壮大成就了现在的程氏。
　　程虎就这样被程远扶到了自己的房间，一路上他还装作不愿意闹了程远一路，终于回到了自己的房间，程虎卸下了自己的伪装。
　　每次当程远回来的时候他就得这样，五年前经历那次事故的程虎为了自保就装作傻子瞒过了所有人，连自己的儿子也不放过。
　　程虎的眼里划过一丝狡黠，如果自己不装疯卖傻，自己的儿子又怎么会走出这关键一步，任何成功都是需要付出的，不牺牲点什么那有那么多的功绩。
　　程虎活动了一下自己的肩膀，这时候的他没有年满七十的苍老，动作非常的利索，跟刚刚那个颤颤巍巍的老人简直不是一个人。
　　程远给自己的父亲扶到了自己的房间后走到客厅给自己倒了一杯水。
　　“小远身体有没有不舒服啊？”程虎每天回到自己的房间都会问他，一开始的时候他总是会非常感动，想着父亲即使痴傻了也不忘自己的儿子的身体。
　　但是久而久之他就感觉有点不对，他年纪轻轻的为什么父亲每天都要问他的身体。程远放下水杯摸了摸自己的胳膊，透过那层皮肤似乎能摸到自己的脉搏，象征着他还活着的脉搏。
　　手指传来的温度让他猛的清醒，每天傍晚的时候那张墙上的人皮也是有温度的，程远想到这里就停了下来，他不敢多想，父亲一定是知道些什么，程远无力的坐在沙发上。
　　每次想到有关那张人皮的事自己就会头痛欲裂，他始终不敢思考自己的父亲跟这张人皮的关系，他怕结果是他不能承受的，还不如就这样一直持续下去。
　　程远揉了揉自己的太阳穴，疲惫感蔓延了他的全身，他没有力气去反抗，他也不想去思考其中的是是非非，他始终知道的是自己并不是真正掌权的人，这句话也是他对陆绪说过的唯一一句心里话。
　　陆绪也就信了他这一句话，身为刑警她有些异于常人的警惕性，虽然平常嘻嘻哈哈的，但是对于熟人她都保持着三分警惕，更别提程远这个初次见面的毛小子。
　　那场高尔夫球两个人虽然看起来和和气气的，甚至可以说是有一见如故的感觉，但是两个人都打着各自的算盘。
　　陆绪早就分辨出来了哪句能信哪句是程远在胡扯，毕竟经历和学历都大不相同，表面认可这个弟弟，心里指不定怎么嘲笑程远。
　　第二天一早程远收拾好就准备去公司上班了，其实作为老板他完全不用每天这么早去，公司有着自己的运营体制，就算他一段时间吧撒手不管都没有太大问题。
　　但是他还是一天不落的上班打卡，就算到那里什么都不做他也会去的。
　　程氏大厦顶楼，程远一进到自己的办公室脑子就一阵晕眩，这时候的他已经不是程远了，他的身体现在叫程奕。
　　程奕从墙上取下那身人皮，熟练的换了下来，他又变回了那个新来的转校生——程奕。
　　他从自己的专属通道下来，出了门就跟普通高中生一样，买早餐等公交，上学。
　　他很清楚自己是谁，他叫程奕，父亲叫程虎，是程氏集团前身的董事长，现在自己在江城一中上学，是老师眼里的乖学生，同学们眼里的好同学。
　　他还有个哥哥，叫程远。


第12章 
　　“早上好。”程奕像往常一样跟同学们打招呼。
　　“程奕，好小子，喏，给你的。”陶筠把今天昨天其他班的omega托他交给程奕的礼物都交给他。
　　“哎，怎么还有。”程奕小声的嘟囔了一句，“怎么，你还嫌这是负担么，你不要我可以替你承担的。”陶筠一听程奕不太乐意的样子就更气不过了。
　　本来在程奕没来之前自己是班级的钦慕的对象，自己虽然不是Alpha，但是胜在自己长得挺帅的，个子也不低，再加上是班里的班长，人缘更是没话说。
　　但是这些优势在程奕来了之后就没毁的一干二净。陶筠也没有嫉妒程奕，只是感觉引起全年级的轰动未免有点太夸张了。
　　“好啊，你愿意的话都给你。”程奕以为陶筠是真心实意的马上就这些东西往陶筠桌子上堆，陶筠一看程奕是认真的马上拦住了他。
　　“别啊，我就说说，你赶紧收起来，好歹是omega给你精心准备的，你送给我不就跟扔垃圾桶一样么！”陶筠一急没把住嘴，说完才发现这句话好像有点不对。
　　“也是，好吧。”程奕听陶筠这么说一下子又苦恼了起来。他来这里并不想这么让人瞩目的，他只是为了接近一个人，其他的都是累赘。
　　程奕往门口看去，桃桃今天来的有点晚了，昨天桃桃跟沈闻页她们聊的有点晚了，今天也就差点迟到。
　　桃桃卡着上课铃声进来，嘴里还叼着沈闻页为她准备的三明治，今天早上沈闻页看见桃桃和她一块起的时候还在那里幸灾乐祸，结果两个人一闹桃桃差点连三明治也吃不上。
　　“今天怎么回事，怎么来的这么晚。”程奕看见桃桃来了之后不禁问一句，桃桃更郁闷了，“害，别提了。”
　　正准备上课的时候旁边班里突然传出一群尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”更有些学生一边叫一边跑出来，有的还没能走出外边就吐了。
　　桃桃马上就感觉到不对劲，按照猫的习惯来说现在的她已经炸毛了。
　　陶筠连连拍桌子让班里的同学安静下来，但是并没有起什么作用，一些班里的积极分子已经跑出去凑热闹了，还没等陶筠反应过来他们又屁滚尿流的回来了。
　　这几个人脸上全是恐惧和震惊，桃桃和程奕本来就坐在后门口，旁边班闹出这么个动静很难让这两人不在意。
　　程奕给桃桃使了个眼色，桃桃用手比了个OK的手势，两个人就猫着腰跑了出去。
　　眼前的景象让桃桃这一辈子都难以忘记，一张人皮裹挟出人的形状，一眼就可以看出里面空空如也，原本该有着一双眼睛的地方更是直接变成了两个空洞。
　　这张“人”在班级里就像正常人一样坐在椅子上上课。因为班级有些大胆的Alpha把门给关上了，这个“人”短时间估计出不来。
　　桃桃看的两个眼睛发直，程奕看了桃桃一眼，用手捂住了她的眼睛。
　　不是因为害怕，桃桃只是有点生气，就像是被谁违背了约定的那种生气，却又因为种种原因不出可发。
　　原本的二班的同学在外边瑟瑟发抖，有几个人去叫老师们，还有几个去了教务处叫沈闻页这个“安全老师”过来。
　　虽然说沈闻页平时也吊儿郎当的，但是“安全老师”这个工作她可是一点都没敢马虎。
　　沈闻页在办公室里刚打开自己的三明治准备吃呢，二班的同学就赶紧把她拉了过去。
　　老师们在发现这个东西的时候就赶紧组织好各班的学生，不让乱跑，校长自己相关负责人把所有希望都寄托在沈闻页身上。
　　看着眼前的这副景象沈闻页的眉头紧锁，她首先把外边的同学们给安抚好，通知校医过来给这几个呕吐的同学给带走去休息，然后让剩下的同学先去空教室里待着。
　　在处理好这些事情后沈闻页马上给陆绪她们打了电话，让她们赶紧带人过来。
　　“什么？人皮，没问题，三分钟之内到。”陆绪没有过多的询问细节，马上叫上沈闻页的收下去现场。
　　“一队所有人带上枪跟我走。”陆绪说完就去取自己的枪，黎烟听到命令之后赶紧组织队友准备。
　　一行人飞快的感到现场的时候沈闻页刚给桃桃拉回教室。桃桃看到沈闻页来以后情绪就很激动，她有一种进去的冲动，她想去确认这个“人”到底是什么。
　　程奕已经拉着她劝了很长时间了但是无济于事，桃桃像是着了魔一样一直往教室里看，这个“人”坐在椅子上，头看向黑板，手上还拿着笔像在写什么东西。
　　沈闻页一看桃桃不对劲就意识到桃桃现在的状态不好，需要马上去休息。
　　沈闻页把程奕扯到一边，双手搭在桃桃的肩膀上正视着她。
　　“桃桃，桃桃……桃桃。”沈闻页叫了她好几声，但是桃桃就是不理她，眼睛一直看着教室里，还一直不自觉的流泪。
　　“沈北桃！你看着我！”沈闻页有些急了，她强行把桃桃的头掰过来。桃桃眼睛红的不成样子，沈闻页一下子就心软了。看着桃桃这个样子沈闻页一下子都不知道该干什么了。
　　她直接一下子把桃桃扛到了肩上送到了她的教室里，一只手扶着她的腿不让她掉下来一只手一下一下的拍着桃桃的背安抚着。
　　桃桃在沈闻页的安抚下也渐渐的回了神智，等到走到班级的时候她就已经完全回过神了，然后就看见自己在沈闻页的肩上被她扛着走，桃桃的脸刷的就红了。
　　“你放我下来，沈闻页！”桃桃气急败坏的捶着沈闻页，班级的同学更是在那里起哄，一个个非常起劲。
　　本来班里的同学一个个都怕的不行，现在看见沈闻页就这样扛着桃桃进来瞬间就没了怕意。
　　沈闻页把桃桃放在自己的椅子上，桃桃低着头没敢抬头，不然沈闻页就看到了自己通红的脸又该笑她了。
　　沈闻页蹲下来拍了拍桃桃的头朝她笑了一下，“你别害怕，不会有事的，别乱跑，我一会儿就回来。”说完沈闻页指了指自己的臂章，那是她作为警察的臂章，现在她必须赶紧解决这件事。
　　沈闻页走向陶筠，“你是班长吧，看好班里的同学，没有特殊情况注意别让任何人出来这个教室！”陶筠赶紧答应，不敢马虎。
　　沈闻页说完起身走出教室，桃桃伸出手却没有说什么，眼神暗了暗又把手缩了回来。
　　沈闻页出门的时候正好碰见陆绪她们，整个队伍非常有序。
　　“报告沈队，一队全部集结完毕，请指示。”黎烟带头朝沈闻页汇报请求指示，陆绪现在沈闻页的旁边不发话。
　　沈闻页的队伍向来只有沈闻页自己能使得动，就算是陆绪也不行，他们只听沈闻页的。
　　沈闻页正了正神，“目标任务现在不是普通的‘人’，各位的枪都带好了没。”沈闻页提前给他们打预防针。
　　沈闻页看到那张“人”的时候从心里生出了一股恐惧，没错五年前她就遇到过。陆绪比沈闻页更熟悉，当年她的腺体差点毁在这种“人”手上。
　　“放心吧，都带着呢。”陆绪来的时候就已经做了最坏的打算，提前嘱咐好一队把枪都带上。
　　沈闻页悄悄地拉了一下陆绪的衣服，在她的耳边悄悄说了一句，“你别参与了，听我的，你先回去。”
　　陆绪把沈闻页的手打了下来，冲一队这群人说：“你看看你们老大，还会心疼人，让我回去休息，你们说我能回去休息么？哈哈哈哈哈哈。”
　　一瞬间全对所有人都盯着沈闻页，沈闻页尴尬的笑了几声，她气急败坏的小声说：“日啊陆绪，你不想走直接对我说就行了，干嘛说出来。”
　　陆绪明显技高一筹，“哼，我要不说出来你一会儿就把我赶走了，现在我只要没了人影就能赖在你身上了，嘿嘿嘿嘿嘿。”陆绪得意的笑了笑。
　　沈闻页无奈只能让陆绪在这里了，主要是她怕陆绪的心理阴影，当时她可是好长时间没缓过来，在医院休息了大半年。
　　但既然她自己都这么说了，应该是没什么问题了。沈闻页和陆绪带着一队往教室里去，程奕看见沈闻页带人过来脸上闪过一丝狠厉，不过也是转瞬即逝。
　　沈闻页看见程奕还现在二班门口就有点不开心，怎么一个小孩站在这里还不走了。
　　“你现在这儿干什么？”陆绪替沈闻页问了出来，“没什么，刚陪沈北桃同学来看了一下。”程奕很聪明，她把主动权交到了桃桃的手上，自己撇的一干二净。
　　“哦，桃桃的同学啊。这里不安全，你赶紧回教室吧。”陆绪没有太在意，简单的交代了几句。
　　“嗯，我正准备回去呢。”程奕并不打算跟沈闻页正面刚，现在不是干这个的时候。
　　就在跟沈闻页擦肩的时候沈闻页拉住了他，“离桃桃远一点，但凡你伤到她一根指头我都不会饶了你。”程奕轻笑一声，“沈警官说笑了，我是桃桃的同学又怎么会害她呢？”
　　“你最好说到做到。”沈闻页说完放开了程奕，程奕拍了拍衣服走了。
　　“你刚刚说了什么？”陆绪好奇的凑过来问，“管那么宽！”沈闻页嫌弃的把她推到一边。
　　不过这可不是正事，陆绪心里还是有点紧张的，她的手心的汗从踏进学校门就没停，说话多也是为了缓解害怕的情绪。
　　说到底她自己也不知道心里的那道坎到底过去了没有，今天跟着过来也算是逼了自己一把，做刑警的怎么能去不了现场。
　　“陆绪，你不能怂。”陆绪在来之前疯狂的给自己加油鼓劲。
　　沈闻页作为她的好朋友当然知道她到底怎么回事，陆绪一撅屁股她都知道这人要放什么屁。
　　她一巴掌拍在陆绪的背上，“说真的，一会儿别太逞强，有我呢。”陆绪这次认认真真的点了点头。
　　教室里这张“人”就一直在椅子上，等到沈闻页她们到窗户外的时候，这张“人”猛地回头看向她们，除了沈闻页和陆绪剩下的所有人都有些被吓到。
　　但是他们也没有乱了阵脚，毕竟受过专业训练，而且能在沈闻页的手下都不是什么好对付的。
　　“一会儿我数一二三踹开门，留在门口两个人剩下的全部跟我进去。”沈闻页马上分配好任务。
　　“是。”所有人回答的异口同声。
　　“好，听我一指挥。”沈闻页握着陆绪给她带来的枪。
　　“一……二……”所有人绷紧了神经，这里是学校，容不得一点差错。
　　“三！”沈闻页非常利索的把门踹开，除了就在门口的陆绪和黎烟，剩下的人全部人了进去。
　　所有枪齐刷刷的指着这张“人”，这张“人”脸上挂着奇怪的笑容。没有眼珠的脸看起来奇怪又惊悚。


第13章 
　　沈闻页现在最前面手里稳稳的端着枪，眉头紧锁。
　　这张“人”嘴里突然发出了诡异的笑声，咯咯咯的就像小女孩似的。看见沈闻页她们就往前跑着想扑上去。
　　“开枪！”沈闻页迅速下令，在没弄清这到底是个什么东西的时候不能让它近他们的身。这里是学校，周围都是学生，她不能允许任何可能威胁到学生生命的东西存在。
　　一声令下，六发子弹瞬间打中这张“人”身上，但是它就只是原地晃了几下马上又没事了。
　　“嘁。”沈闻页扭头给陆绪递了一个眼神，陆绪马上明白沈闻页要干什么。陆绪和黎烟两个人迅速把门一关，并且把门给反锁上了。
　　不留后路，不可能让这个鬼东西跑到外边去。现在全队加上陆绪共八个人全部在教室里，狭小的空间并不适合作战，但是他们还是准备在这里解决掉它。
　　几个人往教室后面跑尽量吸引这张“人”往后来，不让它动出来的心思。
　　在沈闻页这几个人的带动下这张“人”顺利的往教室后去。沈闻页观察这个“人”，从外表来看与正常的人没有什么区别，除了没有眼球在整个身体就是处于充气的状态。
　　也就是说这个东西重量并不足以支撑它稳定好自己，但是它却能像普通人一样又跑又跳的，在被这么多子弹打中之后却也一点事都没有。
　　普通人在被枪打中之后是因为出血和被枪击中的内脏功能损坏从而导致死亡。这张“人”没事是因为体内没有血和内脏，所以能够控制整个身体行动的只有这张皮。
　　沈闻页带着人将这个鬼东西给包围了起来，她不知道这个“人”到底能不能交流，她能跑能跳还能笑的，跟五年前的那个不太一样。
　　“喂，你叫什么名字？”沈闻页一遍保持着警惕一边试图与它交流，这张“人”显然是能听懂人话的，“老师，我……我，我……”
　　沈闻页听这个“人”断断续续的发出这样的声音不由得皱紧眉头，为什么叫老师，她到底是谁？
　　这张“人”好像知道自己表达不清楚，它越来越急，它开始崩溃了，不断的抓着自己的头发，本来空洞的眼眶里也就出了血红色的泪。
　　它的喉咙里不断发出“啊，啊”的声音，听起来痛苦又矛盾，它想要撕裂自己，它的身体不断扭曲，沈闻页示意队友向后退一些。
　　这张“人”的头一直向后仰，如果是普通人的话这种程度早就已经死了，但是它的头部柔软的令人惊讶。
　　在沈闻页迟疑的时候它突然发了疯的往沈闻页身上扑，沈闻页迅速一闪躲过了这次攻击，随后像它开了两枪，虽然并不起什么作用，但是还是能让它消停两秒。
　　既然枪没有办法制住它，那么就只好近身肉搏了。沈闻页啐了一口，把手里的枪扔到了地上。
　　陆绪心里一慌，“闻页你干什么！”怎么可以现在把枪扔了，现在并不知道这个东西到底有人么威力，贸然丢掉武器说不定就是自寻死路。
　　沈闻页定了定身，往陆绪那边看了一眼，让她安心。
　　一瞬间，这张“人”在被枪击中后又开始往沈闻页身上扑，沈闻页这次没有躲，她迎面冲了上去，像制度普通人犯一样，锁住它的双手。
　　沈闻页猜得没错，这张“人”就是个空壳子，没有任何伤人的能力，他们紧张了这么长时间也是白费。
　　沈闻页用腿抵住它的后背，一只手别过住它的手腕，一只手压住它的脖子，而且沈闻页压住的地方也都凹陷了下去。
　　它身上被枪打过的地方还有些黑黢黢的窟窿，但是它却没有“漏气”，沈闻页现在却没有想这么多，陆绪看见沈闻页上身制度了这个东西之后就赶紧跑来了。
　　陆绪看了沈闻页一样，用眼神示意不是，它和五年前的不是同一种“人”，沈闻页上身肉搏的时候已经做好了被咬的准备，没错，五年前陆绪就是被这种东西给咬伤的。
　　但是今天遇到的却一点威力都没有，就像没有脑子一直乱跑一样，只是长得吓人，陆绪她们大动干戈现在就像一拳打在了棉花上。
　　这张“人”在沈闻页身下还一直不老实，沈闻页恶狠狠的说“别乱动，再动头给你拧掉！”
　　真是的，让老子白忙活一顿，沈闻页心里不爽，好歹自己也是全局战斗力最强，现在一看轻轻松松的多少有点毁形象。
　　“队长，你有没有受伤？”黎烟看见沈闻页上去压制住这个东西的时候就赶紧围了过来准备给她搭把手。
　　“害，就这玩意能有什么东西，都不够碰我手指头的，嘁！”沈闻页脸上全是得意，趁着现在好好挽回一下形象。
　　陆绪蹲下来仔细的看了看这个东西，“带回去让法医那群人给解剖了吧。”陆绪毫无感情的说。
　　“估计没有什么价值，都被掏空了，现在剩的也就这一张皮，还不如咱们几个给割了别再伤人。”沈闻页不太同意陆绪的想法，法医那群人怎么会懂这东西，这玩意又蹦又跳的到法医那里估计就给人家吓死了。
　　“不行，咱们没有这个权利，不能随意处置它！”
　　沈闻页听到陆绪不同意有点恼火，“怎么，难道你不恨这种东西么，你忘了你五年前是怎么差点没命的了么？你忘了你是怎样在医院里每天康复训练差点站不起来的么？”
　　陆绪眼里没有任何情绪，“都是以前的事了，现在不是已经好了么，而且不是说了跟五年前的不是一种东西么。”
　　算了，又不是自己差点没命，沈闻页没有跟陆绪继续犟，“懒得管你这么多！”沈闻页接过黎烟递过来的绳子把这个东西压扁以后捆了起来。
　　陆绪笑了笑，“谢谢啦。”
　　沈闻页别过头，“谢我干什么，你自己是局长，你官不比我大？”沈闻页这话并没有其他意思，只是单纯的把原因推到陆绪身上，她才不想承认担心陆绪呢。
　　一行人出教室的时候已经一节课过去了，刚好正在打第二节 上课的铃声。
　　桃桃的教室就跟二班的教室隔了一个楼梯的位置，算是离的挺近的了，班长听了沈闻页交代的事后没让任何人出去，全班压抑的让人害怕，有些胆小的omega已经吓得瑟瑟发抖。
　　桃桃听到旁边传来的枪声的时候心里一揪一揪的，怕沈闻页出什么事，她可不记得沈闻页上班还带着枪，一定很危险。
　　中间几次桃桃都想去找沈闻页都被程奕按了回去，“你就算去了也是给她添麻烦，还不如留在这里。”程奕毫不留情的说。
　　桃桃本来还想狡辩几句，镇静下来一想之后其实感觉程奕说的没错，自己去了肯定让沈闻页分心，桃桃眼神暗了暗。
　　程奕怎么也没想到这张“人”没有被解决掉，“真麻烦。”程奕心想，怎么不清干净。程奕一只手撑着脑袋看着窗外，脸上全然是不耐烦。
　　正在他心烦意乱的时候沈闻页从窗户外看了他一眼，程奕不动声色的收了收脸上的狠厉，这已经是第二次让她撞见了，这人绝对是一大障碍！
　　沈闻页看到程奕的表情后就觉得这小子绝对不简单，必须得好好调查一下他，现在不能让他知道，不然就打草惊蛇了。
　　沈闻页同程奕一样把情绪全都收回眼底，好不容易跟学校的相关负责人交接完了，她想着桃桃在这里听到枪声会不会害怕，万一一紧张再变回猫就麻烦了。
　　不过她敲门进来之后看见桃桃只是坐在自己的位置上，并没有变回猫也就安心了，她拍了拍桃桃的肩膀，桃桃马上打了一个激灵。
　　桃桃扭头抱住了沈闻页，没想到啊，桃桃所有的镇静全是伪装的，在看见沈闻页进来的一瞬间她就破防了。
　　沈闻页抱住不住颤抖的桃桃试图给她安慰，桃桃把头埋在沈闻页的怀里一声没吭，沈闻页一下一下的拍了一会把桃桃从怀里推了出来想看看她到底有没有事。
　　沈闻页多了下来，把桃桃低着的头用手给抬了上去，桃桃的脸上全是眼泪，原来桃桃刚刚一直在她怀里悄悄哭啊，沈闻页想到这里心里一阵柔软。
　　“哭什么？”沈闻页摸了摸桃桃头发，桃桃赶紧把脸上的眼泪擦了干净，“才没有，我眼睛进沙子了。”被沈闻页这么一说桃桃反倒有点不好意思了。
　　两个人旁若无人的“互动”完全是没把班里的人放在眼里，陶筠噫了一声，“没眼看没眼看。”说完还捂住了自己的眼睛。
　　班里的人马上就跟着“吁”了起来，沈闻页不在意的笑了几声，桃桃的脸但是更红了。
　　程奕看着她们渐渐握紧了拳头，用尽全力跟着班里的人起哄，沈闻页看了程奕一眼，眼神像是宣战又像是在警告。
　　程奕毫不在意的回了一个假笑，沈闻页没再看他。
　　“走了，闻页。”陆绪在外边叫她回去，手里还铃着刚刚擒获的“犯罪嫌疑人”，这个东西就算是被捆着还不老实。
　　沈闻页摸了摸桃桃的头，“我走了，你不舒服的话马上给我打电话，我很快就过来。”桃桃没有说话稍稍的点了一下头。
　　沈闻页同陆绪招了招手，正当全部都准备好回局里进行下一步调查的时候突然跑过来一个女生。
　　“那个，我有些话想对你们说。”女生有点怕沈闻页他们，沈闻页笑了一声说：“那你如果不介意的话可以跟我们一起回去。”
　　女生稍微想了一下点了点头，跟着她们回到了局里。


第14章 
　　女生跟着沈闻页和陆绪两个人现在拘禁室外边，拘禁室里刚刚抓到的这张“人”被挂在了墙上，不断扭动着身体试图从这里逃走。
　　女生看着这张“人”眼里满是泪水，沈闻页默默地给她递了张纸，女生接过一点一点把眼泪擦了干净。
　　“说说吧。”陆绪直截了当，沈闻页暼了女生一眼确认她现在有没有问题。
　　“她是我们班班长，她叫任芷蕊……”女生刚开了个头就一直抽噎着，沈闻页听到这个名字就感觉非常熟悉。
　　没错，昨天刚认识的那个女生，就是那个来找她要联系方式的女Alpha，沈闻页心里一紧，猛的回头看向这张“人”。
　　从外边已经看不出来什么了，虽然外边还穿着校服，但是没有头发，也没有眼睛，脸上也全部是伤疤，根本就不像昨天那个让人眼前一亮的女Alpha。
　　沈闻页不敢相信昨天刚见到的女生今天就成了这个样子，一股怒意冲上了她的心头。
　　女生哭哭停停，眼泪止不住的往下掉，可以看出来她是真的难过。
　　看到她这个样子沈闻页想安慰却也不知道怎么办，而且AO有别，她也不好直接上手。
　　沈闻页没得办法，只好给黎烟拉了过来，都是Omega一定会好一点吧。
　　黎烟长时间在Alpha窝里工作，一下子给她一个Omega她反倒是不知道该怎么办了。
　　没办法，这是老大交给自己的任务，必须得完成。看着眼前这个哭的一抽一抽的女生，黎烟有点心疼她。
　　“别哭了，现在事情已经发生了，挽救不回来了，倒不如你把你知道的东西都告诉我们，也好让她死得其所不是么？”黎烟说完摸了摸女生的头发，把她带到自己的怀里。
　　女生抱着黎烟又哭了一会情绪终于平静了下来。
　　“我是二班的学生，跟任芷蕊是一个班的，算是她的前女友。”沈闻页保持着三分警惕，不能全部相信。
　　“前一段时间我们刚分手，当时我也没有问原因，只是一个人在那里难受，后来我缓过来了之后有一次想找她说清楚，结果……”女生说到这里眼睛里算是藏不住的恐惧。
　　沈闻页示意黎烟，黎烟赶紧又安慰了女生几句。女生鼓起勇气继续说：“我看到她和一只猫在那里说话，是一只黑色的猫，但是那只猫说的确实人话。”
　　“我当时怕极了，就躲在了柱子后面捂住自己的嘴不让自己发出声音。后来……后来那个猫站起了身体变成了一个人！”
　　沈闻页眼神一滞，又是猫变成人，自从桃桃变成人之后这已经是第三次了，桃桃变成人绝对跟这些事脱不了关系！
　　“芷蕊当时是背对着我的，那个人就……就把手伸进了她的衣服里，我当时还以为这个人是准备侵犯芷蕊的，我当时一下子就不害怕了。”
　　“虽然我是Omega，但是芷蕊好歹也是我女朋友，所以我当时就突然不那么害怕了，我生气的准备冲出去打他一顿，但是我发现是我错了。”
　　女生苦笑了一声，“你们能想出来我看见了什么吗？！”
　　沈闻页似乎能猜到些什么，她眼睛直勾勾的看着女生，不想错过任何线索。
　　“那个人把手伸进芷蕊的衣服里不是想侵犯她，他把芷蕊的皮剥了……”女生终于说了出来，她一下子瘫坐在了地上，忍不住的呕吐。
　　陆绪凌厉的看了沈闻页一眼，沈闻页眼神不明所以，她在思考。她在思考这一切到底有什么关联，中间似乎有一条看不见的线把所有事都串了起来，但是却又抓不到在哪里。
　　黎烟听着虽然也非常害怕，但是看到这个女生在地上吐的直不起身，她赶紧去给她接了杯水让她漱漱口。
　　沈闻页蹲下身子正视着女生的眼睛，“姑娘，你做的非常好，你已经不用再忍着了，这些并不管你的事，这都是他们做的。”
　　女孩听完哭的更厉害了，确实，她不小心撞见任芷蕊被剥皮确实给她的心里造成了不小的伤害，当天晚上她一夜没睡，她以为任芷蕊绝对已经死了。
　　然而第二天当她看见任芷蕊又生龙活虎的出现在她面前的时候，她一下子没敢相信眼前的任芷蕊是真的。
　　女生伸手拉了一下任芷蕊的脸，任芷蕊吃痛语气略微斥责道：“谢觅露！不是说了已经结束了么，能不能不要在缠着我。”
　　虽然任芷蕊是在斥责她，但是她却没有生气。谢觅露眼里泛着泪光微笑的看着任芷蕊，她伸手拉住了正准备走的任芷蕊。
　　“到底有完没完？！”任芷蕊有点生气了，谢觅露小声的说了句：“你没事就好。”任芷蕊若有所思的看着跑掉的谢觅露。
　　“怎么会没事？”任芷蕊嘴角扯了一下，脸上露出了令人恐惧的表情。
　　虽然说看起来任芷蕊像是已经没事了，但是她还是每天晚上都做噩梦，脑子里循环播放着任芷蕊被剥皮的画面。
　　昏暗的教学楼后，一人一猫的对峙，扑通扑通的心跳声，被剥皮时的恐惧，身上淌着被恐惧支配着的虚汗，口中无声的呐喊，救救我……
　　半个多月来她一直都在忍着，每到早上她看见任芷蕊如常的坐在自己的位置上她都会感觉那天的事情是假的。
　　但是每天晚上被噩梦惊醒的谢觅露一遍又一遍的回忆的时候，她都无比笃定“不可能是假的！”
　　她开始不愿意相信白天她看到的任芷蕊，被剥了皮怎么还会活着呢？！
　　直到今天出事她虽然认为这个任芷蕊绝对不可能活着，但是她也从来没有用刚过她就这样死掉，更没有想过现在会变成这样一个怪物。
　　沈闻页听完谢觅露说的所有东西，心里也被触动了些什么，她回头又看了看在墙上扭动着的“任芷蕊”，眼神里充满了悲伤。
　　没错，，桃桃的出现与“安全老师”上任的时间有点太巧了，巧的让她感到害怕。
　　黎烟蹲下来又哄了谢觅露好一会儿，谢觅露终于好了一些。“你是什么时候看到的？”沈闻页问她。
　　“差不多半个月前。”谢觅露答道。
　　如果真的跟谢觅露说的一样，那这半个月一直在大家眼前出现的“任芷蕊”到底算是什么！
　　只有两个可能，要么谢觅露说的是假的，要么这个“人”不是真的“任芷蕊”。
　　现在沈闻页还是比较偏向第二种，这个女生崩溃的情绪不太像是假的，但是还是有待考证。
　　中午的时候桃桃给沈闻页打电话说不回局里了，她在学校吃过饭在班里休息一下就行。桃桃想着今天沈闻页肯定会很忙，自己就不去给她添麻烦了。
　　而且上午自己的状态不好的时候沈闻页还……她还……桃桃想到这里又捂住了脸。
　　上午沈闻页那难得一见的温柔，她的手轻轻的抚摸着自己的头发，桃桃脸红的不成样子。
　　她不想回去也是想让自己冷静一下，控控自己的脑袋，不要总想些有的没的。
　　中午放学的时候程奕拍了她一下，“你怎么不走啊？”程奕跟桃桃不一样，程奕只有晚上才回家，这里的学生大部分都是住校的。
　　“哦，我今天想把上午课上的东西再复习一下，就不回去了。”桃桃随便扯了个理由准备搪塞过去。
　　程奕没想深究，毕竟他跟桃桃在一起的时间本来就只有上学的时候，她中午和晚上还得回去，现在又多出来一中午的时间高兴还来不及呢。
　　程奕想抓住这个机会跟桃桃相处一下，谁让白天上学的时候就算能见到她旁边也是有人的，现在好了，终于可以独处了。
　　“那咱们一起去吃饭吧。”程奕问桃桃，想尽量多与桃桃接触。
　　“都可以。”桃桃没有太在意，跟谁吃不是吃。
　　两个人一起往餐厅走，每当这两个人一起走在路上的时候就会引起许多人注意，主要是这两个人看起来太般配了。
　　程奕很享受这种感觉，每当有人在旁边议论他们的时候，程奕就会微笑的看向他们，不符合也不反对，就这样看着他们，这更让人觉得意味深长。
　　美好的误会更让人心情愉悦不是么？程奕还留了一个心思，吃饭的时候他并没有坐在桃桃的对面，而是坐在桃桃的旁边，这样说话的时候他就可以扭头看着桃桃，这个动作不仅是做给自己看，也是做给别人看。
　　上午班里同学起哄的时候他就很不开心，没错，凭什么桃桃才跟沈闻页认识不到一年就可以这么亲近，那自己这么长时间的努力又算是什么呢。
　　程奕握了握自己的拳头，这算什么，现在的蛰伏是为了以后的幸福，都可以忍过去，只不过，沈闻页必须得付出代价，程奕在心里发誓。
　　程奕如愿的达到了他的目的，收获了一群认同的目光。桃桃全然不知程奕暗地里的作为，她沉浸在自己的世界里。
　　下午的时候就传来消息，说早上的那张“人”是二班班长，全校哗然，可想而知任芷蕊在学校的知名度。
　　任谁都想不到那个接近完美的一个人，竟然最后落得这个下场，先不说这件事的诡异程度，单单就结局来说就让人唏嘘。
　　陶筠听到这个消息的时候心里咯噔一声，不是吧，不要跟我开这种玩笑。手里刚接的水也洒了一地，整个手控制不住的颤抖。
　　一瞬间陶筠红了眼眶，“小芷，我的小芷。”陶筠没想到任芷蕊竟然最后变成了这样，当初那么开朗，笑起来让人心里暖洋洋的任芷蕊竟然最后变成了骇人听闻的活人皮。


第15章 
　　陶筠刚来到这个学校的时候并不喜欢任芷蕊，何止是不喜欢，他看见任芷蕊三个字就烦的不行。
　　都是老牌的班长，凭什么任芷蕊就得是整个年级所有班班长的组长。每当看到任芷蕊跟其他人从教务处出来的时候他都会小声的“切”一声。
　　威风什么啊，不就是个官么，要不是任芷蕊是Alpha，这个位置才轮不到她坐。
　　同是作为班长，他们之间少不了打交道，陶筠这样横眉冷对久了自然引起了任芷蕊的注意。
　　任芷蕊在想自己到底做错了什么，她上学这么长时间了陶筠是第一个讨厌她的人，这点让任芷蕊非常在意。
　　任芷蕊给人的感觉一直是温文尔雅，非常稳重的，再加上在整个年级都非常出众的外形，没有人会不喜欢她，像陶筠这样的根本没有！
　　任芷蕊就开始和陶筠套近乎，总不能莫名其妙被人讨厌吧。于是陶筠就可以看见这样的一幕，教务处领文件是一班的那份任芷蕊总是会提前帮他整好，等他到了亲自交给他。
　　去餐厅吃饭的时候任芷蕊总是会抓住一切机会坐到离他最近的地方。时间一长难免就会出现各种闲言碎语，什么任芷蕊在追陶筠啊，什么两个班长看起来好般配啊……
　　陶筠一开始并不在意，他怎么可能喜欢上这么虚伪的一个人，不可能的，这辈子都不可能的！
　　直到某一天的晚上放学，由于是到了冬天，下午放学的时候天已经有点昏暗了，陶筠收拾了一下书包准备回寝室，任芷蕊突然从后门溜了过来。
　　班里的同学已经走光了，就剩这两个人在教室里，陶筠坐在倒数第二排，任芷蕊进来的时候陶筠没有注意到，当陶筠转身准备从后门出去的时候与任芷蕊撞了个对面。
　　由于Alpha的天然优势，陶筠并不比任芷蕊高，陶筠被突然冒出来的人吓了一跳。
　　“诶，我艹！”陶筠爆了一句脏话，任芷蕊轻轻打趣的笑道：“原来我们的陶大班长也会爆粗口啊。”任芷蕊的语气略微轻佻，有着几分宠溺的味道。
　　陶筠的脸一下子就红了，天色已经很晚了，他脸上的这两抹红就埋没在昏暗的天色里。
　　“没……没有，我才没有。”陶筠连忙否认，他赶紧往后退了退，保持了一段距离，陶筠不知道自己为什么会结巴，只是感觉身体里面扑通扑通的声音特别大，大的好像整个教室都在回荡着这规矩的节奏。
　　“哦，是吗？”任芷蕊嘴角一抹坏笑，她往前走了一步，缩短了两个人的距离。
　　陶筠慌了，后面是墙，退不了了，怎么办，他直勾勾的看着任芷蕊，想起来这两天的各种传闻。
　　怎么可能真的不在意，任芷蕊不会真的在追自己吧，陶筠心里暗喜，他突然感觉自己才是最虚伪的人。
　　当你对一个人并不感冒，但是身边的人都说他喜欢你时，你也就会开始回想，回想两个人相处的细节，试图找到他们所说的证据，最终自己说服了自己，在不经意间喜欢上了人家。
　　陶筠不敢相信自己真的会喜欢上这个家伙，明明是讨厌才对，自己明明最讨厌她了。不该希望她是真的喜欢自己的。
　　陶筠想的心口泛酸，任芷蕊堵在座位的出口久久没有离身，也没有说话。
　　陶筠一个人贴着墙胡思乱想，“你让开，我回寝室。”他在给自己壮胆，但他又不希望任芷蕊真的给自己让路，现在的情况难道不是要表白么？！
　　“我有事问你。”任芷蕊放轻了语气，似乎是怕吓到他，陶筠心里更慌了，不会吧，真的是要表白么？！陶筠心里有点小希冀。
　　任芷蕊沉默了一下开口说：“你为什么讨厌我，我哪一点做的不好么？”任芷蕊问的小心翼翼的，连带着陶筠也迷了。
　　“我没有讨厌你啊！”陶筠脱口而出，他突然有点羞愧，到底是自己想多了么？说真的，陶筠有点失望。
　　“那你为什么总是瞪我啊！”任芷蕊可怜兮兮的问他，陶筠在心里叹了一口气，“一开始是挺不喜欢你的。”
　　任芷蕊非常认真的看着他，像是在逼他说下去，“我……我感觉你很虚伪，不就是个Alpha么，有什么了不起的，凭什么可以直接做我上司，我哪里比不上你。”
　　任芷蕊喉咙干涩，原来是这样啊，她心里想。
　　“但是……”任芷蕊本来已经失望丧气的眼神在听到这一句但是似乎又活了过来。
　　“但是，我发现我好像误会你了……”陶筠有点不好意思继续说下去。
　　“我发现你真的挺适合这个职位的，我也并不比你差，只是合适与更合适的问题而已，到目前为止，你做的确实非常好，如果让我上我也不一定能做得比你好。”
　　陶筠羞得都想找个地缝钻进去，但是现在被这么问到了，自己不真实的说出来也不行啊。
　　最终陶筠逼了自己一把，说玩的时候他松了一口气，让他承认比别人差这还是头一次。
　　任芷蕊有点受宠若惊，没想到一直以为自己被讨厌了也是假的，自己并没有做的很差。
　　任芷蕊心里有点小开心，她一把捞过贴在墙上的陶筠，像兄弟一样的把手搭在他的肩膀上。
　　“早说嘛，我在那紧张了这么长时间。”任芷蕊大大咧咧的说，很少见任芷蕊这样的状态，平时的她像是一直在维持自己的形象，总是吊着一口气，把所有的事做到最好，做到自己眼里的完美。
　　现在有这么一个人说你做的非常不错，这样的认可让她松了一口气，短暂的休息一下。
　　陶筠嘴角抽了抽，好吧，原来真的是自己在那里一个人胡思乱想，他看着搭在自己肩膀上的手，心里默默的叹了一口气。
　　从那天以后任芷蕊就把他当成哥们儿一样，在他面前展现的是不一样的任芷蕊。
　　别人眼里的任芷蕊或许是完美无缺的，但是展现在陶筠眼前的任芷蕊确实不拘小节，大大咧咧的一个人。
　　陶筠也从那一天意识到了自己喜欢上她了，但是他默默的把这份感情埋在了心里，他不想戳穿，戳穿之后连表面的风光也就没有了。
　　陶筠现在想想后悔了，早知道任芷蕊会这样，他就早点说，哪怕被拒绝，哪怕自己终究是比不上那个Omega。
　　任芷蕊把谢觅露带过来的时候已经下午放学了，她给陶筠打了个电话让他赶紧过来，陶筠听到任芷蕊语气的急迫就马不停蹄的赶了过来。
　　教学楼后面有一个小树林，陶筠来的时候就看见任芷蕊蹲在地上，旁边有一个女omega靠在树上。
　　陶筠赶紧走近，任芷蕊看见陶筠来了之后就像看见救星了一样，眼里放光。
　　“怎么了？她怎么回事？”陶筠看着女生脸上令人遐想的绯红问了一句。
　　同是他也发现任芷蕊不太对劲，她似乎是在克制什么，突然他意识到了什么。
　　不会吧，这个女生似乎是快进入发情期了！
　　陶筠作为一个beta闻不到所有信息素，所以他也就闻不到这漫天的朝露味自己一丝丝被逼出的花香。
　　“我是在厕所门口捡到她的，有人释放信息素压迫她，提前诱导她进入发情期。”任芷蕊微喘着长话短说。
　　陶筠明白把他叫过来干什么了，beta不受信息素影响，而任芷蕊现在已经被谢觅露的信息素勾的快到了崩溃的边缘。
　　陶筠二话没说就抱起谢觅露去了校医室，幸好现在是放学，校园里已经几乎没有人了，不然又是一场麻烦。
　　这件事以后陶筠就能经常见到任芷蕊身边总会跟着个谢觅露，他也假装打趣的问过，任芷蕊就会说谢觅露在班里经常受欺负，在她身边就没人能欺负她了。
　　陶筠感觉自己心里酸酸的，是嫉妒么？应该不是吧，自己跟任芷蕊只不过是好兄弟，有什么可嫉妒的，但是自己为什么会悄悄一个人流眼泪。
　　陶筠看着镜子里红了眼眶的自己，“陶筠你看看你自己多不争气，哈哈哈哈哈哈。”凭什么，明明当初他以为任芷蕊喜欢自己才会喜欢上她的，现在又算什么啊！
　　很快任芷蕊就公开承认自己与谢觅露恋爱了，她们也受到了许多人的祝福，就像当初说任芷蕊和自己非常般配一样，陶筠远远的看着她们打情骂俏。
　　他在远处悄悄地看着她们，祝福她们，或许就跟任芷蕊的这个职位一样，现在谢觅露也比自己合适作为任芷蕊的对象。
　　就当他以为自己死心的时候他听说任芷蕊跟谢觅露分手了，他心里的暗喜让他感觉自己好恶心。
　　从那以后任芷蕊就又经常来找陶筠玩，只是她不怎么笑了，她就像是变了一个人，在凭着以前的记忆做着像是她以前会做的事。
　　他也在学校里见过几次谢觅露，说实话她不在任芷蕊身边连陶筠自己也不太适应，看起来孤零零的。
　　又有点不忍心，陶筠去找过谢觅露几次，他本来不想的，看起来像是去嘲笑她的，但是看着谢觅露的精神状态越来越差他就感觉两个人之间一定是发生了点什么，任芷蕊对谢觅露态度冷漠的让人感觉反常。
　　后来可能是陶筠来找谢觅露的次数多了，她的精神状态看起来好了一点，但是她始终没有说两个人到底是怎么分手的。
　　直到前一段时间有一个路过他们两个人身边的学生对着谢觅露打趣的说了一句：“呦，你现在怎么还有我们班长的味道啊，该不会是……”
　　这个男Alpha笑的非常猥琐，陶筠有点惊讶他说的话，他的意思是两个人已经做过某种程度的标记了么，只有在标记后omega身上才会有Alpha的气味。
　　他一脸惊讶的看着谢觅露，谢觅露赶紧解释道：“你别想太多，我们……我们没有干那种事，只是临时标记而已。”即使是临时标记，她还是羞红了脸。
　　陶筠并不在意这些，本来两个人就是恋人关系，只是为什么连临时标记都做了，现在又会分手分的这么彻底，这才不过半个月。
　　他也想过无数原因，只不过还没等他想出来个究竟，今天就传来了这样的消息，陶筠仿佛被雷给劈中了一样。
　　他就感觉这半个月来任芷蕊不对劲，怎么现在人说没就没了，明明昨天还在一起吃饭。
　　自己的爱恋虽然在很久之前就无疾而终了，但是起码还能看看她，现在连见都见不到了。
　　正当他悲痛的时候他突然想到了点什么，陶筠打跑出去找谢觅露。


第16章 
　　谢觅露刚好从对面警局里回来，回班的路上跟陶筠撞了个正着。
　　陶筠发了疯似的抓着谢觅露的肩膀，“小谢，我都听说了，你把你知道的都告诉我，为什么你不早点告诉我！”
　　谢觅露脸上的泪痕还在，眼睛哭的跟个桃子似的，一看就是刚哭过很长时间。
　　谢觅露看着着急的快要疯魔的陶筠嘴唇颤了颤，她知道陶筠喜欢任芷蕊这件事，她一直都知道，从她在跟任芷蕊在一起后她就知道了。
　　即使她站在任芷蕊最近的地方，但是她的眼神也没有留在自己身上，说来也可笑，如果不是因为自己是个omega，她也不会跟自己在一起。
　　谢觅露叹了一口气，平静了一下自己，她已经不想再哭了，她自己累了。
　　“她其实是喜欢你的，我们只是假装在一起而已，只不过就我一个人当真了而已。”
　　陶筠目瞪口呆，他本来在想着让谢觅露把她家的事告诉自己，没想到谢觅露直接扔给他一个炸弹。
　　什么叫任芷蕊喜欢的是自己，陶筠一下子脑子就蒙了，“你说什么？”他的声音都在颤抖。
　　谢觅露低下了头小声抽泣，甘心么，当然不甘心！明明自己才是离他最近的人，明明自己才是她的女朋友，可是……
　　“我们在一起是假的，芷蕊她其实一开始就挺喜欢你的。”
　　“但是由于她自身信息素的原因，她的伴侣必须是跟她一样信息素浓度非常高的omega，我恰好就是跟她生理上比较符合的人。”
　　陶筠傻眼了，这个原因是他怎么样也没想到的，怎么会是这样呢？！
　　“当时我被班级的同学欺负，那是我正准备请假，因为我过几天就到发情期了，但是被他们的信息素一压制，我当时差点崩溃。”
　　“然后芷蕊当时正好刚上完厕所出来，她把欺负我的学生给赶跑了，但是当时的我已经快不行了，她没办法才把我带到那里的。”
　　谢觅露苦笑了一声，“就算被我的信息素弄的快崩溃她都不愿意临时标记我，还是喊了你过来。”
　　陶筠回想了一下，确实当时他赶到的时候任芷蕊没太靠近谢觅露，如果真的按谢觅露所说两个人的信息素浓度都非常高的话那任芷蕊得有比普通Alpha高出好几倍的自制力。
　　谢觅露擦了擦眼泪，她把今天在局里说的东西又说给陶筠听，陶筠整个人都木了。
　　活生生的被人剥皮，原来任芷蕊在自己不知道的地方受了这么多痛苦，为什么！
　　“那你们为什么会在一起？”陶筠想不通即使这两个人契合度这么高，但是任芷蕊也不是草率的人，她绝对不可能仅仅因为信息素就轻易地决定自己的伴侣。
　　“是的，我们在一起也是迫不得已，在她救下我不久后我想着要感谢她，我想为她做些什么。”
　　“后来她在学校不小心进去了易感期，当时她把自己关到空教室里，她去的时候我一直在后面跟着她，我从窗外看见她非常痛苦的坐在地上，我就……”
　　谢觅露停顿了一下，停的陶筠心都空了一块。
　　“所以你就进去了？”陶筠声音更抖了，眼里全是被欺骗的不满。
　　谢觅露被陶筠突然的神情吓得往后退了几步。
　　“我……我……我就想着能为她做点什么，在学校进入易感期是一件很危险的事！”
　　谢觅露无力的辩解道，她自己知道这其中掺杂了多少私心。
　　陶筠被这么一说也冷静下来了，是的，如果谢觅露不进去，那么当时的任芷蕊不知道会有多危险，会酿出多大的后果。
　　“所以你的……”陶筠看了看谢觅露的脖子。谢觅露不可寻迹的点了点头。
　　没错，谢觅露的临时标记也是在那个时候有的，所以任芷蕊跟她在一起也是因为这个临时标记。
　　任芷蕊的信息素浓度太高，对谢觅露临时标记之后谢觅露的身上会比一般的临时标记所持有的Alpha信息素的时间更久。
　　这是对谢觅露负责，本来谢觅露就总是被人欺负，如果真的标记了她还不管，那谢觅露指不定会受多大的委屈。
　　桃桃吃完饭坐在班里休息，在那里整理思绪，越整越急，急得直抠头，她心烦的不行，往外一看，好家伙，班长怎么拉了个女生在那里哭？？
　　桃桃拍了拍旁边的程奕，程奕一脸茫然的看向桃桃，桃桃用眼神示意他看外边。
　　程奕往走廊上一看，陶筠和一个女生在走廊上两个人对着哭，程奕看的满脸问号。
　　走廊上，陶筠擦了擦眼泪，现在说什么都晚了，任芷蕊现在变成了这个人不人鬼不鬼的样子。他拍了拍谢觅露的头安慰她，“你回去吧，今天的事谢谢了。”
　　陶筠和谢觅露两个人不能说谁对谁错，只不过都有自己的苦衷，两个人没办法做朋友但也不会是仇人。
　　陶筠洗了把脸回到了班，在他整理过自己的仪容之后除了眼睛还红红的，看起来就不像刚经历过大悲。
　　“班长你怎么了？”桃桃关心的问他，陶筠非常自然的露出了他的笑容，“啊？我没事啊，哈哈哈哈哈哈。”
　　桃桃看着强颜欢笑的陶筠眉头皱了皱，她对跟陶筠说话的那个女生有印象，上午她叫住沈闻页的时候桃桃注意了一下。
　　一定是跟今天早上那个不人不鬼的东西有关，桃桃沉默了几秒又狐疑的看向陶筠，陶筠赶紧又回了一个笑容。
　　“嗯，确实不对劲。”桃桃暗暗的想。
　　下午的时候所有班级的班长被叫去开会，陶筠上午已经很累了，本来他想让程奕代替他去的，但是后来年级主任挨个班通知必须得班长去，没办法，陶筠极其不情愿的去了。
　　他知道领导开会要说什么，不就是因为上午出了这么一个事，让学生注意安全，真是的，他们广播说也行啊，为什么非得让班长到场。
　　陶筠心里胡思乱想，不知不觉他就把手伸到了旁边座位，这里是原来二班班长的位置，现在位置变成空的了。
　　想到这里陶筠觉得自己的鼻头突然一酸，回想着一切感觉全是悲哀。陶筠揉了揉泛酸的眼睛，正了正神看向前面的领导。
　　二班的同学被学校强行放假了，上午的事给不少学生留下了心理阴影，美其名曰回家休息，实际上是怕他们被吓到之后在学校出什么事。
　　陶筠心里非常厌烦学校的这种做法，一遇到什么事就赶紧想办法推卸责任，怎么不想着调查一下任芷蕊的事呢，就这么想息事宁人么？
　　陶筠越想越生气，当个屁的班长，有什么用，任芷蕊还是年级的班长呢，出了事不照样是自己背责任。
　　陶筠心里琢磨着，差点摔东西走人，就在他准备真的这么做的时候，沈闻页带着一帮人推门进了会议室。
　　“刘校长好，打扰了，刚刚找你没找到，听您助理说您在开会，就没有通知您直接进来了，请您见谅。”
　　沈闻页看了一眼校长，刘校长一看是沈闻页来了也就没有多说什么，他伸出手示意请讲。
　　沈闻页点头道谢，“既然大家都在这里我也就在这里说了。”
　　“对于贵学校上午发生的这件事上面下了指示，江城一局将对这件事建立专门的调查组，一定会给大家一个交代的。”
　　沈闻页的声音掷地有声，所有在场的人没有一个人说话，全场沉默了几秒之后响起了热烈的掌声。
　　不是因为沈闻页说的有多少听，只是这件事他们以为就这样会被压下去，毕竟这件事也挺邪乎的，别说学生害怕了，连学校的领导老师也吓得不轻。
　　以前学校不是没出过事，只是这么邪门的还是头一次，终于有人接下了这个烫手山芋，他们感激还来不及。
　　学校也不是不想给学生一个交代，只是这件事根本就不知道从哪里下手，陶筠听到沈闻页说的这一番话，终于没忍住又暗暗的落下了泪，“芷蕊，你能有一个交代了。”
　　平静过自己之后他也终于回过神，把脑子里那些反社会的思想给清了个干净，他笑了笑自己，如果被任芷蕊知道自己现在这个态度一定会被嘲笑的吧。
　　“明明当初当班长的初衷就是为同学服务，现在怎么连初心也变了，嗯？当初还不满我当你上司呢，不要迷失自己。”他甚至脑子里都能出现任芷蕊拍着他的头这么说。
　　陶筠笑了笑，对啊，“放心吧，以后不会了。”这一句不仅是在回答任芷蕊，也是在警醒自己。
　　沈闻页说完转过身看向校长，刘校长激动的从位置上站了起来来到沈闻页旁边感激的握住了她的手。
　　说实话，他确实打算给这件事压下去，这年头做校长的也不好办啊，他上午的时候头发都快愁白了，还好自己有这么个学生。
　　“谢谢闻页啊，当初你上学的时候没有白教导你，现在能想着为学校做贡献，真是好样的。”刘校长认可的拍了拍沈闻页的肩膀。
　　沈闻页心里吐槽，“糟老头子，现在想起来我的好了，怎么当初没看清自己是怎么对我的，当时抓我抓的最起劲的可就是您老了呵呵。”
　　沈闻页装作受宠若惊的样子，“您说笑了，为母校做点事那是应该的，更何况江城一局就在咱们学校对面，怎么说也算是我们罩着大家呢，怎么会允许自己的邻居出事呢？你说是吧。”
　　两个人在台上旁若无人的商业互捧，黎烟现在沈闻页身后终于看不下去了，她悄悄地抓了一下沈闻页的衣角小声的说：“老大，够了够了。”
　　沈闻页这才清醒过来，果然还是有人一夸就收不住了，沈闻页抱歉的挠了挠头，“我要说的也说完了，那我们就先走了。”
　　沈闻页跟校长打完招呼准备撤，出会议室的路上，她特地去了一趟谢觅露口中所说的教室后的小树林。
　　沈闻页说自己有事让黎烟带着所有人先回局里，然后她就悄悄地来到了这个小树林，就是每个学校里都会有的那种小树林，没有摄像头，没有老师，非常适合小情侣来这里牵手顺毛。
　　确实没什么特殊的，没有监控录像谢觅露所说的事就无从考证，但是现在就这么一个线索，就跟以前那个坠楼的女生一样。
　　想到那个坠楼的女生沈闻页就头痛，这么长时间了还是没有一点进展，想想自己挺失败的。
　　无奈，沈闻页只好拍了几张小树林的照片回去，路过桃桃班里的时候她悄悄地看了桃桃一眼。
　　没成想桃桃当时正好发呆看着外边，跟沈闻页来了个对视，好了，现在可就有点尴尬了，桃桃还没从上午的事缓过来，赶紧把头别了过去。
　　沈闻页：？？？？


第17章 
　　此时在沈闻页眼里，桃桃是不小心跟她对视了一眼就恶心的把头别了回去，也怪桃桃平时对沈闻页或许粗暴，以至于在这方面沈闻页已经完全迷失了自我，对自己认识不清。
　　好好的“春心萌动”愣是被沈闻页理解成了这个鬼样子，沈闻页下意识的认为自己“恶心”到她了。
　　算了，沈闻页自己安慰了一下自己。接下来就是回去整理一下案件，这个案件看起来非常离奇，关键是那张皮还在局里的审讯室里挂着，除了他们一队的人还有陆绪，其他没人敢进去。
　　这张皮怎么处置也是一个令人非常头疼的事，沈闻页疲惫的揉了揉自己的太阳穴。
　　这边江城一局审讯室，也就是众人眼里的小黑屋，一般人进去的话被警察们这么一问一般就招了，可偏偏这次来的就不是个人，陆绪坐在审讯室里看着墙上的这个“人”若有所思。
　　说实话五年前在附中的那次确实给她心里留下了不小的阴影，但是也不足以让她没办法正视这个不人不鬼的东西。
　　好歹是现任江城一局的一把手，就算怕也得硬着头皮上，不然多让人笑话啊，所以在审讯的时候她就自告奋勇的进去了。
　　进去之后她就后悔了，要说上午在教室里制服这个东西的时候不害怕也应该有她面临危险的专业素养在里面，可以说是人的本能反应。
　　但是现在平心静气的坐在对面，陆绪的毛都竖了起来。她搓了搓胳膊，“怕什么，陆绪！你可是这个局里的老大，一会儿沈闻页回来看见你这个样子不还得笑你。”
　　很显然这顿鼓励没什么实际性作用，对面这个“人”嘴里一直发出奇怪的叫声，像是婴儿的哭声和人的惨叫声混合起来，听起来让人感觉惊悚有刺耳。
　　吵的陆绪心里烦的不行，本来老子就在这里不知道该怎么办呢，你还在这边吵个不停。
　　陆绪一拍桌子，“再叫就把你割成块儿了啊！”陆绪指着墙上这个“人”大放厥词，沈闻页推门而入。
　　“你够了啊，她但凡会说话咱们也就省多少事了，你还把她割了。呦，笑死我得了。”
　　沈闻页打趣的看着她，这边还在捂着嘴假笑。陆绪朝沈闻页扔过去一记眼刀，“不会说话少说点，没人把你当哑巴卖了！”
　　沈闻页一听更放肆了，“呦呦呦，咱们陆局长怎么还生上气了，哎呀，别生气嘛，怎么跟你开个玩笑都开不起了呢？”
　　陆绪嘴角抽了抽，“少在这阴阳怪气，有屁快放！”
　　还是陆绪懂她，一旦沈闻页有事求她的时候，就会这样贱兮兮的，把陆绪弄的不耐烦好提要求赶紧走人。
　　沈闻页娇羞的拍了一下陆绪的肩膀，“还是咱们陆姐姐好。”陆绪赶紧拍了拍自己的肩膀，恶心的暼了她一眼。
　　沈闻页赶紧抓住这个好机会，“就是吧，咱们这次这件事能不能别上报啊。”
　　陆绪皱了皱眉头，“这么大的事不报怎么行，每个学校的‘安全老师’都派出去了，现在出事怎么能不上报。”
　　陆绪说的也是实话，这里是江城一局，作为省局的直系分局，就算不上报，这里离省局这么近，迟早会被省局知道的。
　　沈闻页就知道陆绪会这么说，“你就当是我的私情，我平常也没让你多怎么样的，最后一次了行吗，你也就当为了桃桃。”
　　陆绪叹了口气，“你想想自从你家桃桃变成人了之后发生了多少事，以前我还不确定，现在我能百分之百告诉你今天上午的事跟沈北桃脱不了干系。”
　　沈闻页一听陆绪连桃桃的大名也叫出来了，果然这次是真的有点生气了。
　　沈闻页低下了头不明表情，“你就当是为了我行么，真的，在我捡到桃桃之后我才感觉到缘分是个多奇妙的东西，不管她是人是猫，我既然把她带到了家里，我就得对她负责不是么？”
　　沈闻页语气小心翼翼，这一番话既是对陆绪说，也是对自己说。
　　这么长时间以来，她一直为了让桃桃更好的适应人类生活而努力，从心里讲，就是为了让桃桃待在自己身边。
　　当一个人适应了另一个人的时候，她就会舍不得两个人在一起的生活，所以当出现两个人有可能出现裂痕的时候，她也就会用尽全力去修补，哪怕一无所有。
　　陆绪一看沈闻页垂头丧气的样子就没办法把接下来的话狠心的说出来了，好歹是这么长时间的朋友加队友了，对于沈闻页整个局里没有比陆绪更了解沈闻页的了。
　　算了，陆绪反手拍了沈闻页一巴掌，“好家伙，我说不答应了么，耷拉着个脸给谁看。”
　　沈闻页一听陆绪答应了赶紧把头抬了起来，“说好的不能反悔啊。”
　　陆绪心里：妈了个巴子……我信你个鬼！
　　沈闻页嬉皮笑脸的，“学校那边你不用担心，我刚带着一队到学校说过了咱们会负责的，果然还是带着一队过去有排面啊。”
　　陆绪当时就想给她一巴掌，“好啊，先斩后奏挺会的。”
　　沈闻页赶紧抓住陆绪的衣服，“说好了的不能反悔啊，反悔的秃头！”
　　没办法，只能咽下这口恶气，君子报仇十年不晚。
　　“你通知法医了么？”沈闻页问陆绪，这次的“战利品”还不知道是怎样的结构，不解剖怎么行，五年了，这是头一次抓住。
　　陆绪不屑的说，“那群吃闲饭的人怎么会愿意来，还有，既然你决定保密了，叫法医过来不就暴露了么。”
　　沈闻页一想也是，“那这个东西怎么办？”墙上这个“人”自从来到这里就没停过，挺闹腾的。
　　陆绪想了一下，“要不把含之叫过来吧。”
　　“怎么能麻烦江医生，桃桃的事已经够麻烦她了。”沈闻页说的也有道理。
　　陆绪一笑，“那你是不知道了，含之她可最喜欢这种有难度的了，不然你以为单凭我就能让含之接下桃桃这件事？”
　　江含之这种挑战不可能的精神在当时他们学校可是出了名的，所以当年为了追她，陆绪可是为她找了不少疑难杂症。
　　往事不堪回首，现在已经物是人非，不变的是江含之还没有追到手，陆绪扶额，为什么这个女人能坚持这么长时间拒绝她，已经快十年过去了，她们的同期生孩子都两个了。
　　陆绪欲哭无泪，现在又有一个能再次接近她的好机会，不用白不用。
　　沈闻页这边起了疑心，她记得陆绪是警校毕业的啊，而江含之很明显是个科班的医生，都不一个学校是怎么打的交道。
　　“你是不是以前追过江医生啊？”沈闻页无心的问了一句，这边陆绪正好在喝水，被沈闻页这么一问差点被呛死。
　　“咳咳……咳……你想多了……咳……”陆绪赶紧把呛出来的水擦了擦，她的脸上出现了一抹非常可疑的红晕。
　　看到陆绪这个反应沈闻页基本上就可以断定是真的了。
　　陆绪这里还正被水呛得咳个不停，沈闻页好心的伸出手给她拍拍背顺气。
　　“你也不用害羞，喜欢就是喜欢，有什么不好意思的。”陆绪听的也不知道怎么狡辩了，索性就不说话，反正这也不是假的。
　　但是沈闻页忽然想到了什么，“哦，我想起来了，陆绪你把我跟桃桃介绍给她不会也是为了追人家吧。”
　　陆绪一时语塞，这该说是呢还是说不是呢，陆绪眼神飘忽，“算了，不跟你计较这么多了，你也算是帮了我的忙，就当是互助互利了吧。”
　　陆绪松了一口气，怎么今天沈闻页的脑子这么在线，不应该啊，好在没有一直问，不然都不知道该怎么交代。
　　“那你打算怎么跟局里其他人说。”陆绪顺势转移话题。
　　“就跟学校说的一样就行了，但是要强调这次因为涉及领域不同，所以对所有人保密，不能外传，有什么情况不能越级汇报。学校这边也是同样的，我已经跟校长交代过了。”
　　陆绪点了一下头，“你为什么要我瞒着上面？不会说还是因为桃桃吧。”
　　沈闻页笑了一下，“嘿，你真聪明。”
　　“就跟你说的这样，这件事我也感觉跟桃桃有关系，跟上面汇报她们肯定不会放过桃桃的。”
　　“那，你怎么不瞒着桃桃的身份呢？”
　　“确实，但是如果他们查到了就一定会追查下去，到时候桃桃身份一暴露，不敢想会有什么后果。”
　　“所以你就想咱们兜住，护着桃桃？”陆绪问。
　　“哎呀，也没想一直瞒着，等咱们有线索以后就汇报不就行了，到时候他们就会越过桃桃顺着查了，不也省了他们的事么。”
　　陆绪看着这一腔孤勇的沈闻页一时不知道该说什么。
　　晚上的时候江含之趁着下班来到了江城一局。
　　沈闻页远远的上前迎接，“这么晚了，辛苦江医生往这里跑一趟了。”
　　江含之清冷而有礼貌的回答道：“没事，都是我应该做的。”
　　陆绪现在沈闻页后面一直没有说话，她就这么看着江含之。
　　她们一直都是这样，如果是平时通过手机打电话或者发消息，江含之还是挺正常的，一到了现实生活江含之就不敢跟她对视，更别提说话了。
　　陆绪自己也郁闷了一阵子，我想追你你却把我当网友，她也给江含之发过消息问她为什么这样，江含之回答的支支吾吾的，说自己不好意思，有点害羞。
　　然后一害羞就害羞了差不多十年，这十年陆绪也尽量纵容她，不敢跟自己说话就不说，只是有时候郁闷的时候还是会有点抱怨，不过现在她也已经习惯了。
　　她也想过网友就网友吧，无所谓了，但是能坚持到现在自己还真是有本事啊，到底还是不甘心，还是喜欢她，还是想要跟她在一起。
　　看着江含之自如的跟沈闻页打招呼，陆绪心里默默的叹了口气，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　沈闻页也察觉到了两个人之间好像有点不对劲，但是也没想那么多，现在重要的是调查清楚那个“人”。
　　“基本的东西我都交代清了，那咱们进去吧。”
　　江含之微笑的点了点头，沈闻页不由得佩服，果然很陆绪说的一样，她就好这口，一点都没带怕的，佩服佩服。
　　沈闻页打开审讯室的门，映入眼帘的就是墙上的这张人皮，还是老样子咿呀咿呀的再叫，江含之表情没有一点变化，一直保持着得体的微笑。
　　沈闻页不由得拉住陆绪小声的说：“江医生真了不起，一点没在怕的，厉害啊。”
　　陆绪笑了笑，心里说：“还有更吓人的人家眼睛眨都没眨就上了，这算什么。”
　　两个人在这里小声的交流，江含之突然想到了什么，叫了沈闻页一声。
　　“差点忘了，今天光想着你们说的这件事了，差点把那件事给忘了。”
　　“桃桃的药我研制出来了。”


第18章 
　　“什么？”沈闻页开心的一时不知道从何说起，上次拜托江含之研制让桃桃永远维持人形的药她还以为希望不大，没想到还真的研制出来的。
　　“江医生简直就是活菩萨啊。”沈闻页激动的拍着陆绪的肩膀，“老陆，你可得好好对咱们江医生啊，人家多好个姑娘。”
　　陆绪赶紧捂住沈闻页的嘴，一脸抱歉的看向江含之，江含之掩住嘴小声的笑了笑。陆绪羞得脸都红了，怎么沈闻页一激动嘴都没个把门的。
　　沈闻页被陆绪突如其来的巴掌捂的措手不及，好不容易从她的手里挣脱之后还收到了陆绪的的一记眼刀，弄的沈闻页把本来准备反抗的话也咽了下去。
　　陆绪不好意思的冲江含之笑了一声，江含之微笑示意没事，陆绪心里松了一口气，然后赶紧抓住沈闻页小声的威胁，“管好你的嘴！”
　　沈闻页呲着牙嘿嘿的笑了几声，“嘿呀，我忘了，有点太高兴了。”
　　陆绪恨的牙目欲裂，只好就这么算了。
　　“那江医生对这个药有把握么，会不会有什么风险？”沈闻页说不担心是假的，把桃桃交给一个看似熟悉而又陌生的人心里还是不太舒服的。
　　江含之就知道她会这么说，“你如果愿意相信我的话就把桃桃交给我，我以前也跟你说过，我理解你的不放心，但是这个时候了想必你也只能选择我。”
　　江含之这番话听起来不大舒服，但是沈闻页明白其中的道理。确实，谈谈的事知道的人越少越好，何况这也不一定有人愿意接受桃桃了。
　　沈闻页心里抉择一番最后点了点头，江含之微笑的回应她。
　　“对了，桃桃这一段时间的腺体发育的怎么样了？”江含之问沈闻页。
　　对于这一点沈闻页也不清楚，她没太注意这些，而且自从桃桃变成猫的第一天她就再也没去看桃桃的腺体，这是不礼貌的。
　　“这倒是没太注意，回头我问问桃桃。”沈闻页如实回答。
　　江含之点了点头，“那这几天如果你有空的话就可以带着桃桃来医院了，药我也已经准备好了，具体情况等到医院再说也不迟。”
　　“好的，一定。”
　　“那既然来到这里了，江医生看看墙上这个东西该怎么办？”沈闻页指了指墙上这个不人不鬼的东西。
　　江含之回过头看这个“人”，手指托着下巴思考了一会儿，“我能近距离的观察一下么？”
　　沈闻页点了点头并嗯了一声。
　　江含之走近观察，整张皮只有在背后才有一道缝，这个人应该就是被从后背给皮剥下来的，江含之把手伸到这张皮的脖子处，果然腺体已经不在了，原来长着腺体的地方已经变成了一个洞。
　　这就让人头疼了，如果腺体还在的话就能从腺体开始调查了，来的时候沈闻页已经将她们了解的所有东西都告诉她了，她也知道这个人的信息素浓度非常高。
　　信息素浓度太高的话即使一件好事也是一件坏事，好事是这个人如果是Alpha的话一定能成为顶尖的强者，碰巧这个人就是Alpha，但是坏事也是让人非常绝望的。
　　如果一个Alpha非常注重自己的伴侣选择的话那么这个东西几乎是触碰了她在这方面的底线。没错，也正如这个人经历的一样，伴侣必须是同样信息素浓度非常高的Omega。
　　江含之心里叹了一口气，这个人可谓是相当的不走运，虽然不知道她到底是经历了什么，但是现在看来剥她皮的人百分之八十的可能是冲着她的腺体来的。
　　不过没关系，并不是非得用腺体，只要有皮肤就行，准确的来说只要有身上的某个部位就行，腺体是是将信息素分配给全身的，只有一张皮也可以研究。
　　江含之收回手，“那这个皮我是带走呢还是就在这里研究呢。”
　　这确实是个问题，让她带走吧又不太放心，说到底江含之都是个Omega，但是身为医生，平常上班又很忙，总不能让人家每天下班都往这里跑吧。
　　正当沈闻页纠结怎么办的时候一直没说话的陆绪终于开口说了话。
　　“含之你以前的实验室还在么？”陆绪问江含之。
　　江含之一下子没反应过来只好别扭的嗯了一声。
　　江含之自从学了医后家里人就给她建了一个自己的实验室，江家人世代为医，但是一般都是家里的Alpha去学医，来传承□□家这一任务。
　　在江家人眼里学医是光荣的，本来这个社会就是比较歧视Omega，再加上江家人注重传承，所以当江含之提出去学医的时候家里没一个人支持，更别提看得起她了。
　　除了她的母亲，即使现在母亲很早都已经不在了，她还是记得小的时候母亲搂着她说：“希望我们含之以后能追随自己喜欢的东西，不被世俗所裹挟，做一个为自己而活的人。”
　　所以她争取了，她从来没求过什么人，但是为了自己的梦想，她低头去求了自己的父亲，在经过一年的争取下她终于获得了家里的同意。
　　准确的说是获得了父亲的同意，父亲看自己的女儿这么犟，没办法，总不能把女儿赶出家门吧，只好对着家里的老一辈发誓，用自己的名誉自己事业做担保，江含之一定会有出息的，这才换来她现在的成就。
　　陆绪也是在大学的时候才知道江含之有着自己的实验室的，当年陆绪轰轰烈烈的追了江含之四年怎么会不知道这个实验室的存在呢。
　　当年为了堵到江含之，她可是每天没课的时候就□□出去，去那个实验室堵她。除了江含之自己没人比陆绪更熟悉那个实验室。
　　“那要不你把这个东西给带走，，你什么时候去实验室研究的时候就给我打电话，我去那里陪着你，这样就不用担心了。”
　　江含听陆绪这么说心里一紧，哎，这么多年了她还是没有放弃，自己一直觉得对不起她。也不是不想给她回应，只是始终过不了心里的那一关……
　　江含之清了清思绪仔细想了想，“这样也行，那就麻烦陆警官了。”这么多年受陆绪的照顾，为她做点事也是理所应当的。
　　陆绪倒是一怔，这么些年了，她还是给自己叫陆警官，当年她还在警校上学的时候江含之就这样叫她，现在自己都当上局长了，江含之还是这么叫她，这可不可以说她专一啊。
　　沈闻页一听觉得这个方法可行这件事也就愉快的定了下来。
　　江含之出警局的时候天色已经非常晚了，她来到这里的时候还是傍晚，现在看来估计连末班车也没有了。
　　这个时候沈闻页终于有了眼力见儿，“哎，天都已经这么晚了，江医生自己一个人回家也怪不合适的，不去就让我们陆警官送送你吧。”
　　陆绪这次倒是没打她，甚至在心里暗喜，好家伙，现在能说会道的以前的时候怎么不这样，早这样不就行了。
　　陆绪就这么美滋滋的等江含之同意，可没想到江含之委婉的拒绝了。
　　“没关系的，我来的时候就安排好了，一会儿就有人来接我了。”
　　沈闻页傻脸了，陆绪也傻脸了，什么叫有人来接啊，什么人能这大半夜的来接人还随叫随到的。
　　沈闻页同情的看着陆绪，用眼神在表示自己已经尽力了，天意难违。
　　这边陆绪心里更是痒痒的不行，什么人啊，怎么突然冒出来一个人当专车司机啊。陆绪自己在这边酸的不行，但又不敢问，弄的自己抓耳挠腮的。
　　终于陆绪还是忍不住了，小心翼翼的问江含之：“是谁啊，这么晚了是谁来接你啊。”整个神情显得非常可怜。
　　江含之看到陆绪这小心翼翼的样子不太忍心就准备说，她刚准备开口说这边就慢慢的停过来一辆车。
　　车窗慢慢的放了下来露出了一张非常精致的脸。这个女人的侧脸非常的立体，特别是她的鼻子，高挺而又小巧的鼻子让她整体显得异常漂亮，就像是摆在橱窗里的精品。
　　黑长直的头发平添了她的气势，一看就是比较强势的Alpha。
　　女人把头探出窗外，“含之，上车走了。”
　　这辆车来的刚刚好，刚好把江含之的思绪打断，在看到这个女人的时候她也就忘了解释这件事。
　　江含之朝陆绪和沈闻页两个人摆了摆手，“我走了，这么晚了你们也早点回去吧。”
　　沈闻页微笑的点了点头，江含之上了车之后车缓缓的开走了，留下了一个凌乱在风中等着解释的陆绪和一个看热闹的沈闻页。
　　沈闻页走到陆绪的身边拍了拍她的肩膀，“害，没事，不就是一个情敌么，怕什么！”
　　沈闻页故意哪壶不开提哪壶，陆绪心里堵的都不知道反驳沈闻页了。欲哭无泪也没办法了。
　　晚上沈闻页回去的时候发现客厅里的灯还亮着，就想着桃桃或许因为在写作业就还没睡。
　　她悄悄地打开了门，看到在客厅的沙发上一栽一栽看着已经睡着了的桃桃突然心里变得非常柔软。
　　没有在写作业啊，那是不是在等着我回家呢？
　　沈闻页小心翼翼的把桃桃抱到卧室，刚被沈闻页抱在怀里的桃桃似乎是还没有睡熟，小声的嘟囔了一句。
　　沈闻页无奈的笑了笑，什么才没有等我呢，你这口是心非的毛病什么时候才能改改。
　　晚上坐在车上回家的江含之对着驾驶位上的那个女人说：“姐，你怎么来的这么巧？”
　　江惠之无奈的说了一句，“怎么可能这么巧，你让我来接你，你又没说什么时候接，我早早地就到了，没看见你我就去旁边的酒吧里坐了会，出来的时候正好看见你站在路边可不就正好了么。”
　　江惠之说完通过驾驶位上的后视镜看江含之，“跟你现在路边的人里有陆绪吧。”
　　江含之没想到姐姐会这么问，她赶紧把头低了下去。
　　“嗯，是她。”


第19章 
　　第二天早上陆绪早早地来到局里签到，当她在签到处看到沈闻页的时候两个人都是一愣，平常两个一起迟到的人怎么突然都来这么早。
　　沈闻页先发制人，“呦，赶着上班打卡好去江医生那里报道呢？”陆绪无精打采的说道：“昂，知道还问，你是不是有毛病？”
　　沈闻页发现陆绪是真的喜欢江含之喜欢的不行，虽然不知道这两个人以前到底发生了什么，但是就冲陆绪愿意早起她们之间就不简单。
　　沈闻页上班这么多年就没见过陆绪那一天这么早来过，江含之的威力可真大，沈闻页看着陆绪脸上挂着的两个大黑眼圈，心里啧啧两声，真的是没谁了。
　　陆绪当然不服气，明明都来这么早，“你呢，你不还是跟我一样。”沈闻页赶紧摆手，“不，咱们可不一样，沈北桃大早上说不能赖床了，要早点到教室，然后她起早床把我也喊起来了，我又不是自愿的。”
　　沈闻页说的一脸气愤，可以看出她是多么的不情愿。
　　最近局里只有对面一中这一个案子，整体来说并不忙，所以沈闻页也就照常去学校了，而陆绪则是去实验室，今天江含之不用上班，所以直接去实验室等她就行。
　　沈闻页打完卡就直接出门去了对面一中，看着门口出现这么多车和人她感觉不对劲。
　　沈闻页赶紧从人群中挤过去，校长站在人群中心无力的解释着什么，沈闻页赶紧走了过去。
　　“刘校长，这是怎么回事？”
　　刘校长看到沈闻页来了仿佛看见了救星，“哎呀，就还是那个学生的事，本来是封锁着消息只是通知了她的父母，但是现在不知道媒体从哪里知道了这件事，现在可怎么办啊？”
　　沈闻页看着刘校长汗都快下来了，围在身边的人一直在询问他们具体消息。
　　“请问一中有学生被剥皮这件事是真的假的？”
　　“请问你们封锁消息的原因是什么，你们的考量是什么？”
　　“请问学生的家长是什么反应，学校有没有通知到学生个人和受害者家长？”
　　铺天盖地的问题让沈闻页措手不及，怎么也想不到昨天刚说的封锁消息不向上级反应，今天可就被爆了出来，完了，这要怎么解释。
　　沈闻页非常讨厌这些媒体，一有热点就不管不顾的往上冲，丝毫不顾虑人家的个人信息，最后爆料出来蹭着这虚假的时事。
　　沈闻页不想与这些人打交道，虚与委蛇的与人打着交道，面对各种等级的问题就像躲着刀尖一样，麻烦得很，但是却又不得不应对，五年前那件事被爆料出来的时候沈闻页是真的见识到了人间冷暖。
　　沈闻页冷哼一声，算了，爆出来就爆出来，谁怕谁啊，不就是被上级批一顿么，她沈闻页被批的还少么？！
　　“大家先安静一下。”
　　记者们慢慢的安静了下来，等待着沈闻页的回答，仿佛受害者是自己一样，必须得有个交代。
　　“我是江城一局刑警一队队长沈闻页，大家或许听说过我的名字。”
　　周围有的记者微微的点了点头，估计认识她的应该也是一些老记者，当年她干的事多少记者都害怕她。
　　“放心吧，这次我不会跟你们吵的，但是这件事并不是你们所能了解的，就算跟你们解释了你们也不懂。”沈闻页说的一点都不留情面。
　　“但是这件事也不应该瞒着社会，应该让广大人民群众知道相关信息，万一是有可能威胁到他们的呢？”这个记者说的理直气壮。
　　沈闻页轻蔑的笑了笑，“很好，你说的这个观点确实不错，但是你要搞清楚，我们是人民警察，不论牺牲什么样的代价甚至让我们牺牲了，我们也会为了人民群众的安全在所不惜的！”
　　这个记者一下子被沈闻页的这番话堵住了嘴，确实，热点对他们的冲击已经让他们忘了这次有人民警察的参与。
　　“还有，你们听说过哪个国家搞研究增强国力什么的还会跟人民群众反馈进程么？”
　　众人哑口无言，沈闻页语气非常强烈，说到最后自己都已经非常生气了。
　　“我要说的已经完了，如果你们不想被我以影响公务为罪名逮捕的话，三分钟之内赶紧走。”
　　沈闻页这句话的威慑力非常足，知道她脾性的记者在她的话音刚落就赶紧跑了，剩下的也没有过多的停留，不一会就散完了。
　　刘校长拍了拍沈闻页的背，“闻页啊，这件事我可没说啊，你交代的我可没忘。”
　　沈闻页这边正生着气呢，猛的听到校长这么说赶紧解释道：“别别别，我知道您没说，我没生您的气。”
　　刘校长害怕沈闻页一气之下就不当这个安全老师了，这可不行，沈闻页走了就没人了，没办法，只能赶紧撇清关系，这件事绝对不是自己说的。
　　“咱们学校的学生都是住校了，咱们全校只有沈北桃和程奕两个同学走读，但我感觉学生们应该也不会乱说的。”刘校长也被这群突如其来的媒体弄的摸不着头脑。
　　“那个程奕这两天也是走读么？”沈闻页听到程奕这个名字的时候就有点怀疑，桃桃的话沈闻页自己知道，她一回家就待在自己身边，而且桃桃肯定不会做这种事的。
　　今天媒体记者所说的话让沈闻页感觉绝对是有人添油加醋过的，他们问的问题已经不是像以往那样了。
　　“学生家长怎么样了？有没有可能是学生家长？”
　　“不会的应该，出事的当天上午我们就通知了学生的家长，虽然他们还是非常伤心，但是也没有做出偏激的事。”
　　“我跟他们说不要着急，江城一局的刑警已经成立了专门的调查组，绝对会查清这件事的，而且学生被剥皮后在班里还差点伤到其他同学，这件事不仅是他们孩子的事也是整个社会的事。”
　　沈闻页有点惊讶，一般来说学生出了事的话绝对会闹个不停，一定会特别着急让学校给个说法，很难维持理智，任芷蕊家长的做法让她感觉有点奇怪。
　　“他们没有追责么？”沈闻页问。
　　“作为学校我们也有错，毕竟孩子在我们这里上学的时候出了事，但这个学生的父母好像也是教师，是讲道理的人，我们说了会负相应的责任，孩子死亡的凶手警察也一定会抓到的，他们也就没多说什么。”
　　刘校长提起任芷蕊的家长就有点于心不忍，两个人的头发已经泛白了，看起来像是老来得子，哎，不容易，现在好好的孩子也没了，放谁身上都受不住。
　　沈闻页嗯了一声，想来也就不会是任芷蕊家里人说的，现在她最怀疑的就是程奕，早都发现这小子不对劲了，今天一定得好好的会会他。
　　沈闻页跟校长说完之后就往桃桃的班里去，今天桃桃来得早，没想到程奕也来得早。
　　程奕看到桃桃这么早来还有点惊讶，“你今天怎么来的这么早？”
　　桃桃语气没有什么起伏的说：“嗯，睡不着了就来了。”
　　然后程奕就尬在了这里，跟往常一样，桃桃只要跟程奕说话，不出三句桃桃就会成功的把天给聊死，让程奕无话可说。
　　程奕从脑子里疯狂搜刮词句，“呃，那什么你早上吃饭了没？”
　　桃桃还是没有什么表情的说：“嗯，吃了。”
　　桃桃是真的把沈闻页的话牢牢的记在了心里，并且非常努力的在执行，虽然做不到完全不说话，毕竟两个人好歹是同学，而且还是同桌，所以只能这样了。
　　程奕千算万算没算到桃桃被沈闻页教育的这么成功。
　　程奕尴尬的笑了笑，桃桃坐在自己的座位上收拾一会儿上课用的东西，沈闻页在后门处敲了敲门。
　　所有在班里的同学全部齐刷刷的看着她，桃桃也看着沈闻页，沈闻页冲桃桃挑了一下眉，桃桃用口型骂了她一句。
　　没个正行的一天天。
　　桃桃没有理她，她以为沈闻页就是单纯的来班里看看她怎么样，事实证明这次是她想多了，沈闻页今天真的不是来找她的。
　　程奕也被这声敲门声吸引了过去，一看见沈闻页冲桃桃挑了一下眉他就更气不打一出来，怎么自己一跟桃桃说话就说不到一块去。
　　“程奕同学跟我来一趟办公室。”沈闻页严肃了起来。
　　程奕听到沈闻页叫他的名字顿了一下，然后就起身跟着沈闻页走了。桃桃也被沈闻页这一番操作给弄迷糊了，怎么今天真的不是来看自己的，有点小失望。
　　他们走后班里的人都在叽叽喳喳的议论着什么，桃桃也懒得去听，反正沈闻页做事都有自己的考量，她叫程奕出去也是一定有事，自己迟早都会知道的。
　　沈闻页和程奕并肩走在走廊上，沈闻页并没有程奕高，但是她在女Alpha里已经不算低了，只是两个人这么走在路上即使两个人都是Alpha，但还是看起来会多少差点。
　　“今天的媒体有你的功劳吧。”沈闻页开门见山，自己不喜欢绕弯儿也就直说了。
　　“哦，你怎么能断定是我呢？”程奕虚假的笑了一声。
　　“我没断定，只是感觉，毕竟你出现的太及时了。”沈闻页确实没敢断定，毕竟她也没有确凿的证据，她现在怀疑的全是从自己的角度出发的。
　　程奕跟桃桃来这个学校的时间一样，桃桃自己与这件事有关，那程奕或多或少也脱不了什么干系，前两天她让陆绪帮忙查程奕的相关信息的时候除了知道他是程家的人之外什么都查不到。
　　“哦，那你怎么不说是沈北桃呢？”程奕嘴角一直挂着这抹笑，就两个人的谈话来看异常的诡异。
　　沈闻页听了下了直视着程奕的眼睛，“你知道我在说什么，不要扯开话题。”
　　程奕收起了笑容突然严肃了起来，“我说是我又怎么样，你能直接把我抓走么，我还知道这件事你瞒着上级，等等消息吧，估计这两天你的处分就会下来了。”
　　沈闻页气的咬紧了牙齿，“那任芷蕊剥皮这件事八成也跟你脱不了干系，我一定会拿出证据，你也等着吧，我会亲自过来逮捕你。”
　　程奕大笑了几声，“沈警官，你有没有搞错，我可没说是我干的，你怎么随便给别人扣帽子呢，这不过是你的猜测罢了。”
　　沈闻页紧紧的盯着他，“是不是猜测到时候就知道了，我让你在蹦跶一段时间！”
　　说完这句话沈闻页就走了，留下了程奕一个人现在走廊里。
　　一场博弈下来程奕的脸都黑了，怎么可能真的不在意，沈闻页都说到这个份上了程奕绝对不可能像以前一样镇定自若了。
　　程奕握紧了拳头，“沈闻页，你休想坏我的好事！”


第20章 
　　桃桃看到程奕回来之后看了他一眼，程奕心里堵的慌，没想到沈闻页真的敢说。既然自己也爆了出来，那也就什么也不怕了，她不可能没有证据就抓人。
　　“诶，程奕，沈警官找你干什么啊？”一些好奇的学生还是过来问了问。
　　程奕在心里翻了个白眼，表面上还是微笑的说：“啊，没什么，就是说一下班里的安全问题，可能是因为我坐在后门口方便吧。”
　　程奕随便扯了个理由搪塞了过去，好奇的同学听完也觉得没趣就散了。
　　“不会这么简单吧。”桃桃做着题头也没抬的说。
　　程奕心里噔了一下，心想该不会桃桃也知道了吧，有可能，沈闻页确实可能跟她说。
　　程奕心里慌得不行，如果桃桃真的知道自己做过这样的事该怎么办，肯定以后不会接受自己了。
　　桃桃把手里的题做完伸了一下懒腰看向程奕，“你怎么了，怎么看起来这么紧张啊？”
　　程奕心虚的笑了笑，“哪有，你看错了，我为什么要紧张啊。”
　　桃桃拿起水杯喝了一口水，“我说的是你不用管咱们班里的这些同学，不想说就不用说，沈闻页给你说了什么你自己知道就行。”
　　程奕一怔，过后嘴角又扯起了一丝笑容，是自己想多了啊。
　　确实是程奕想多了，桃桃只不过是刚刚看到沈闻页明明不太想说的样子却又没法拒绝，只能找理由搪塞，说真的，这样两方都不高兴，只不过程奕交际的手段比较高，他们没人知道程奕心里到底在想什么罢了。
　　程奕松了一口气，她还是像以前一样能为别人考虑，虽然嘴也是一样的直罢了。程奕摇头笑了笑。
　　沈闻页回到了自己的办公室，终于可以放松下来了。说真的，一大早情绪就这么激动还是挺累人的。
　　沈闻页从包里拿出来五年前的案件，都是一些死案件。
　　五年前那场大冲突下虽然解决了不少案子，但是也留下了一堆死案。
　　关键的事五年前的那场冲突江城一局虽然找到了所谓的“幕后凶手”，但是就现在来看估计当年的凶手也只不过是被推出来的炮灰吧。
　　沈闻页整理着手里的资料，就现在来说，五年了还是一点头绪也没有了，就连媒体都把这些事给忘了。
　　当年侦破的案件也仅仅是小部分的失踪案，当时受害者也基本上都是学生，并不是所有失踪的人都找到了，被找到的学生大部分是在废弃的工厂或者某些地方的地下室里。
　　奇怪的是找到学生的时候根本就没有其他人在，如果单纯是因为绑架的话应该有人看着吧。
　　这个疑点当时有很多人都注意到了，但是后来由于迟迟没有侦破就这么搁置了下来。
　　当年有太多的疑点了，但是老局长一下来所有事就都差不多听了，事到如今再翻起旧账难度就更大了。
　　沈闻页看着眼前这么多资料，揉了揉脖子，加油吧！
　　这边陆绪已经在实验室门口等了一个多小时了，她其实知道来这么早没用，江含之不可能这么早到的。
　　江家的这个实验室在郊外一个非常偏僻的地方，方圆可见的地方只有一个小卖铺，说真的，在这儿来一个小卖铺真不知道店家是怎么想的，
　　陆绪没有实验室的钥匙，只能在实验室门口的这个小卖铺躲着阳光，已经快八点了，现在的阳光更是越来越刺眼。
　　陆绪昨天差不多一夜没睡，自从看见那个陌生的女Alpha后她就莫名的紧张还有嫉妒。
　　她追江含之这么长时间，江含之从来没坐过她的车，怎么这个人上来就让江含之坐她的车，关键是江含之还真的说坐就坐。
　　陆绪清楚的记得昨天晚上她是伴着震惊和嫉妒的心情回家的，一想到江含之可能跟别人好了她就心里酸的不行。
　　“哎……”陆绪叹了一口气，她抬头看了看天上正在步步高升的太阳，心里更惆怅了。
　　“叹什么气，你可是个Alpha！”后面突然冒出了一个老爷爷，陆绪现在人家店门口避阳，看见老爷爷突然出来跟她搭话她还以为是自己现在这儿影响人家生意了。
　　“我马上走，马上走。”陆绪慌慌张张的拔腿就准备走，老爷爷呵斥了一声，“回来！”
　　这一声喊的真的是中气十足，陆绪的心也被这个老爷爷给喊虚了，仿佛自己做了什么坏事似的。
　　“我观察你有一段时间了，怎么现在这里叹气呢？”老爷爷走到陆绪身边吹胡子瞪眼的看着他。
　　“没什么，就是感觉自己得不到自己想要的，付出了努力却得不到回报，也不知道自己该不该放弃。”陆绪没有指明是感情问题，毕竟跟一个陌生人讨论感情问题也怪不合适的。
　　“年轻人，你才多大啊，什么就放弃不放弃的，想要就努力去追啊，我看江医生也不是那么无情的人。”老爷爷一下子指明让陆绪措手不及。
　　陆绪瞪直了眼睛看着老爷爷，老爷爷笑着说：“怎么，以为我不知道。嘿，我还知道十年前你就来了，一直来了好长时间，你说我说的对不对？”
　　陆绪目瞪口呆，没想到这个她自己认为的陌生人对自己这么了解，陆绪当时除了震惊就是害怕。
　　“你……你……你，你这老头监视我！”陆绪吓得后退了几步。
　　老爷爷哼了一声，“我没事了？我监视你，哼，你给我发工资我都懒得看你一眼。”
　　陆绪哑口无言，没想到这老头说话还挺狠的。
　　“那你怎么知道这些事的？”
　　老爷爷又哼了一声，“这家店十年前就有了你不知道？”
　　陆绪一听赶紧看了看这个店，这是一个小卖铺，就在江含之的实验室的对面，这么一看确实是有点印象。
　　“好像是哦，那你是十年前就见过我，怎么到现在还认识我啊？”陆绪有点纳闷，十年了自己的样貌肯定变了。
　　“这个地方除了那个小姑娘的家里人知道外就你一个人知道了。”老爷爷说完瞪了她一眼。
　　陆绪听到老爷爷这么说心里有一点点得意。确实，这个地方是江含之告诉她的，这样想来她这也算是特殊待遇了吧。
　　陆绪这边正心里有点得意的时候，江含之开车过来了。
　　陆绪一看江含之到了就赶紧正了正形，把自己的衣服，发型整理一下。
　　江含之走了过来，陆绪用尽全力捏了一个可以算是既潇洒又温柔的表情跟她打招呼，“早啊。”
　　江含之微微的点了点头，然后就越过陆绪走向老爷爷。
　　“爷爷，你怎么不进去歇着，站在这里干什么？”江含之略带责备的说。
　　这下轮到陆绪尴尬了，“什么，你叫他什么？”
　　江含之被陆绪这个反应弄的一头雾水，“怎么了，这是我爷爷啊！”
　　这个老爷爷现在江含之身边得意的笑了笑，“怎么样，开心吧。”
　　陆绪嘴角抽了抽，“啊……开心，真开心，呵呵。”
　　江含之看着两个人之间的互动更是不明所以了，这两个人到底在搞什么鬼。
　　陆绪心更虚了，绞尽脑汁的回想自己刚刚是怎么叫他的，如果没记错的话刚刚自己叫他老头……
　　艹啊，陆绪都想呼自己两巴掌，转头就是“对不起，爷爷我错了。”
　　“哼，年轻人，记得尊老爱幼，记好称呼！”老头子一副阴谋得逞的样子。
　　江含之一看就知道自己爷爷又在这里欺负人了，“爷爷，你怎么又欺负人家。”
　　老头理直气壮的说：“我可没有欺负她，这人在我店门口找了很长时间，我就找她说了说话。”
　　“是是是。”陆绪本来就虚，一看老爷子给她了个台阶下就赶紧下了。
　　“那个，一会儿你别走，我有事跟你讲。”老爷子咋咋呼呼的。
　　江含之一看好像也没什么事就先进实验室了，“我先进去了，你们有什么事先说吧。”
　　陆绪看着老爷子挠了挠头，“对不起，给您赔礼了，我真不知道您是含之的爷爷，不好意思。”
　　“你知不知道我叫你别走要跟你说什么？”老爷子神神叨叨的说。
　　陆绪挠了挠头一头雾水，“不知道，请您赐教。”现在陆绪的态度但是恭恭敬敬的。
　　老爷子拄着拐杖双手放在拐杖上，“哎，我这个孙女的性情其实挺直的，她不会拖着别人，我是看着她长大的，有时候不回应未必是坏事。”
　　陆绪听出了老爷子的言外之意心里又燃起了希望，“那您感觉我有机会么？”陆绪激动的握住老爷子的手，差点让老爷子没扶稳拐杖。
　　老爷子稳了稳身子用拐杖敲了陆绪一下，“没个正形，给我稳当点！”
　　陆绪赶紧听老爷子的话严肃起来。“我家的这个实验室除了我家的人就只有你知道了，我们从来没有告诉过外人，她为了争得我们的同意求了家里的长辈半个月，哎……”
　　陆绪从没想过自己原来并不是在白努力，原来她也有为自己努力过，原来自己在她这里是特殊的，原来她并不讨厌自己……
　　陆绪一下子不知道怎么办，只能激动的赶紧往实验室跑，跑到一半又折了回来。
　　“谢谢爷爷！”
　　老爷子吹胡子瞪眼的，“你别高兴的太早，可别得意忘形。”
　　陆绪道完谢又赶紧跑了回去，边跑边挥手说：“放心吧，不会的。您以后就是我的亲爷爷。”
　　老爷子赶紧啐了一口，“滚，我可没你这个孙女！”


第21章 
　　陆绪屁颠屁颠的跑到江含之旁边，“含之，我发现你今天更漂亮了。”陆绪呲着牙冲江含之笑的非常灿烂。
　　江含之本来在准备实验器材，被陆绪这么一说脸红的不行，江含之没有说话，她别扭的把脸扭到一边。
　　“没事，我就随便说说，你忙你的事。”陆绪看见江含之这个反应当时就后悔了，不是说好了当“网友”么，虽然是自己单方面决定的，但是也要做到不能打扰到她。
　　陆绪这么长时间已经能很好的克制自己，即使自己喜欢的挠心挠肺，夜不能寐，但是一旦到了江含之身边她就能全部按照江含之的意思来办事，自己的感受就另说了。
　　她就是这样，陆绪爱的激烈而又克制，就算自己一个人激烈，就算江含之没有回应，就算她们以后还会一直这样下去，她都愿意。
　　陆绪赶紧调整到与江含之相处的安全距离，她站在江含之身后，看着江含之摆弄着她的实验器材。
　　陆绪嘴角抑制不住的上扬，这样就足够了。陆绪揉了揉自己的鼻子，哎，没出息啊，人家老爷子都可看好你呢，陆绪心想。
　　在学校一上午了，沈闻页并没有得到什么实质性的成果。这些她早都能料到，没关系，五年前都没侦破何况现在呢。
　　沈闻页活动了一下自己的肩膀，坐了这么长时间了身体僵硬的不行，正当她哎呀咧嘴的揉着自己泛酸的胳膊的时候，桃桃推开门进来了。
　　沈闻页被突然打开的门给吓了一跳，“你你你，你进来怎么不敲门呢？”沈闻页一个激灵，脱口而出。
　　“我进来也得敲门么？”桃桃下意识的说，刚说完她就感觉这句话不怎么合适，她用手捂了捂嘴。
　　“哦，那倒不用。”沈闻页想也没想，两个人都是说话不经脑子，沈闻页看着桃桃这个反应一时不知道她怎么了。
　　确实，她们两个人的相处模式放在以前可以当做是理所应当，但是桃桃这两天越来越感觉不太对劲，但就是说不上来具体哪里，而且她感觉自己也变得有点奇怪，有关沈闻页的事她开始特别上心。
　　“你来干嘛？”沈闻页说的话将桃桃从思绪里拉了出来。
　　“哦，没什么。中午了，你不吃饭么？”桃桃想起来她来这里的目的。以前沈闻页总是会在中午的时候去她们班后门口等着她下课一起去吃饭，而今天已经放学好一会儿了，她就想着沈闻页可能有事正忙着呢，就来这里等她了。
　　“对对对，我忘了，不好意思啊。”沈闻页挠了挠头，今天上午整理案件太投入就忘了时间，桃桃这么一说她还以为桃桃是过来谴责她的，这么长时间了怎么还不去吃饭。
　　“没事，如果你忙的话我晚一会儿吃也行。”桃桃顺着沈闻页的话说。
　　沈闻页发觉今天桃桃真的不大对劲，怎么今天的桃桃这么温柔呢，怎么今天自己没有挨骂呢。
　　“不用了。”沈闻页语气僵硬回答，她没见过这么温柔的桃桃，真的不知道该怎样应对。
　　“走吧，去吃饭吧。”沈闻页被桃桃这么一搞心里也感觉怪怪的，脸上微微发烫，沈闻页走到门口像往常一样拉住桃桃的手。
　　或许是今天的气氛不一样，没有了剑拔弩张的对峙其实两个人之间也挺舒服的，没有套路，一切都是那么自然。
　　沈闻页牵着桃桃的手是因为以前有一次刚变成人没多久的桃桃跟她出来去逛超市，路上过马路的时候明明是绿灯但是还是有一辆车不顾交通规则闯了过来，桃桃当时走在沈闻页前面，这辆车迎面冲着桃桃就过来了。
　　沈闻页脑子还没反应过来身体就已经做出了行动，她非常迅速的冲了上去猛的把桃桃往后一拉，桃桃跌在了自己的怀里，司机在急刹车之后看到人没事就赶紧跑了。
　　沈闻页抱着跌在自己怀里的桃桃，心里扑通扑通跳，她还在因为刚刚的事而心有余悸，她不敢想象桃桃如果真的被车撞一下自己会怎么样。
　　她的身体反应的非常迅速，多亏自己是个刑警，有着过人的反应能力与行动能力，她从来没有像今天这样感谢自己这个职业。
　　从那一天开始桃桃但凡跟沈闻页一起走在路上，沈闻页都会牵着桃桃的手，不管是在哪里。
　　但是自从桃桃进了这个学校她就不太让沈闻页牵着自己走路了，她跟沈闻页说这样会被笑话的。沈闻页一想既然桃桃都这样说了，而且在学校也没有什么危险，自己再这么强势也不太合适，就同意了。
　　于是在学校的时候沈闻页就没怎么牵过桃桃的手。刚开始两个人在校园里走的时候她还是会习惯的去拉桃桃的手，但是都被桃桃一巴掌给拍了回来，被打了这么多次她也差不多改过了。
　　沈闻页牵着桃桃的手往前走，她有点不知所措，这么长时间自己已经忘了牵手这件事了，怎么今天脑子一抽就又牵上了。
　　关键是今天桃桃竟然没有把她的手给打回去，这一点让沈闻页更不知道怎么办，自己到底是松开好还是就这样牵着好。
　　沈闻页脑子里纠结了一会儿，看桃桃的反应应该是没关系，既然桃桃都不在意，那自己在这里纠结个什么劲，婆婆妈妈的。
　　想到这里沈闻页突然就有了底气，她挺直了腰板拉着桃桃往前走。
　　手心传来的温度让她不得不在意两个人牵在一起的手，“为什么她的手能这么软啊。”沈闻页在路上琢磨，以前自己从来没有注意到过。
　　桃桃的手软软的小小的，沈闻页用眼睛瞥了一眼两个人牵在一起的手，突然感觉这样挺不错的。
　　沈闻页的手指修长，比桃桃的手大了不少，两个人牵着手的时候桃桃的小手总是被沈闻页包裹着。
　　不知道为什么沈闻页的心情突然变得非常不错，她嘴角抑制不住的上扬。
　　还没开心一会儿呢桃桃就把手从她的手心里抽了出来，沈闻页疑惑的看着桃桃，表情看起来震惊又委屈。
　　桃桃心虚的看了沈闻页一眼，用眼神给她示意。
　　沈闻页随着桃桃的眼神寻了过去，原来两个人不知不觉已经到了餐厅，可能是因为沈闻页今天太沉浸在自己的意识里，一点都没注意到自己走到哪儿了。
　　“咳咳，呃，吃饭吧。”沈闻页尴尬的说，挺不好意思的，原来自己没注意就把人家给从办公室到餐厅一路牵了过来。
　　“嗯。”桃桃闷声答道。
　　这顿饭吃的两个人都不自在，最后回局里的时候她们还在那别扭。
　　沈闻页回局里没看见陆绪的影子，“老陆呢？”沈闻页问黎烟。
　　黎烟正色答道，“报告队长，陆局还没回来。”
　　沈闻页哦了一声准备走，走了两步又折了回来，“对了，我说多少次了，在我面前你不用这么严肃，咱们私底下轻轻松松的就好。”
　　黎烟表情跟刚刚一样，严肃的很，仿佛绷紧了神经。，“好的队长。”
　　沈闻页心里哎了一声，“算了，当我没说，你怎么舒服怎么来吧。”
　　桃桃跟着沈闻页一起往沈闻页的办公处走，“黎警官她一直都是这样？”
　　桃桃正好趁着这个话题改变一下两个人之间的气氛。
　　“嗯，自从她来到这里就一直是这样。”沈闻页摇了摇头，这么长时间了，她一直希望黎烟能把她们当成自己的朋友，能够不那么拘束。
　　“她也挺不容易的，身为一个Omega，能进刑侦对也算是史无前例了。”
　　黎烟当年为了进江城一局下了不少功夫，从上大学开始她就一直在努力着。
　　她能上大学就是意外，黎烟家里本来就更重视Alpha，黎烟兄弟姐妹三个，只有自己的哥哥是Alpha，她的父母把大部分的爱都给了哥哥，而自己的妹妹还小，自然也是被父母悉心照料着，自己作为老二一直都是最不起眼的那一个。
　　从小到大她学会了隐忍，家里没钱她就自己打工挣钱，最后考上大学之后她父母非常不同意让她上大学，家里没能力把他们都供出来上学。
　　然后黎烟就做了她从小到大最叛逆的事，她跟父母吵了一架，自己收拾行李去了大学所在的这个城市也就是江城。
　　从上大学到现在她就没回去过，她不想回去了，她想靠自己打拼出自己的一片天。
　　大学还没上多少天她就去参军了，班里的所有人都感觉她是疯子，身为一个Omega为什么要去参军，更可气的是连黎烟自己的朋友都劝她好好上大学，上完大学嫁人生孩子。
　　黎烟感觉自己被欺骗了，她从来没有像当时那样委屈过，凭什么Omega就应该什么不做等在那里给别人生孩子，凭什么Omega就不能自己做决定，为什么没人能够理解她。
　　她毅然决然的参了军，两年的军旅生活让她的性格更加刚毅，后来她以最优异的成绩进了沈闻页的队伍里。
　　她一直尽力把所有事做到最好，沈闻页都看在眼里。小心翼翼，严肃认真的态度甚至让人有点心疼，自己说的她也不听。但是她如果这样真的舒服的话自己也倒真的没关系。
　　沈闻页把她所知道的有关黎烟的事都说给了桃桃听，桃桃回头看了正在整理资料的黎烟心里百感交集。
　　听到沈闻页说的这些她心里一阵酸楚，就感觉自己也经历过，她甚至能理解黎烟的坚定。
　　“算了，不说了。”沈闻页不太想继续说下去了，再说就不合适了，而且自己了解的也只有这么多。
　　“今天晚上你跟我去江医生那里一趟吧，能让你永远保持人的形态的药研制出来了。”沈闻页严肃了一下自己的神情。
　　“决定权在你手里，如果你感觉不喜欢人类的生活或者感觉还是当猫合适就不用那个药了，我替你回绝。”
　　“但是，如果你愿意跟我一起继续生活下去，愿意让我更了解你的话，咱们就去。”
　　沈闻页小心翼翼的说着，仿佛在等待一个非常重要的回答。
　　桃桃看着沈闻页这样的神情，心里暗暗下了决心。


第22章 
　　沈闻页看似语气没什么起伏，但是从她微微颤抖的手来看她还是非常紧张的，她不知道桃桃到底是怎么想的，她不知道自己能不能留住她。
　　桃桃嘴角微微勾起，“其实我感觉当猫也不错么，你看当猫就没有那么多烦恼，也省的跟你吵架，让你烦心了。”
　　沈闻页小声的嘟囔：“也没有烦心。”
　　尽管声音很小但是桃桃还是听见了，桃桃继续胡编乱造“当猫也行，当猫吃的也少，比人好养活。”
　　沈闻页又嘟嘟囔囔的说：“你不也没吃多少么……”
　　桃桃轻轻笑了一声，“你说什么？”
　　沈闻页赶紧把头低了下去，桃桃身体向前倾，借着两个人身高的差距抬头正好看见沈闻页低下的头，两个人目光纠缠在一起，沈闻页别扭的把头挪开。
　　“你是怎么想的，你想让我变回猫还是一直保持人的形态？”桃桃把问题抛给沈闻页，她想要听沈闻页亲口说出来。
　　好不容易能这样欺负沈闻页一次，不要白不要。
　　沈闻页被桃桃这么一问瞬间就感觉自己接了一个烫手山芋，不是这个问题回答不出来，她只是自己不好意思说，不然她还问桃桃干什么，结果还是桃桃更高一筹，反问回来。
　　“我……”沈闻页停顿了一下，“我感觉我自己需要一个能跟我吵架的人，而且家里确实能再养一个人。”沈闻页尽量不把自己的想法说的太明白，不然傻子都听得出来她想让桃桃陪着自己。
　　沈闻页说完狠了狠心把头又扭了过来梗着脖子僵硬的说：“我都说到这份上了，你应该明白了吧。”
　　“嗯，我明白了，我这两天就去给你找一个能陪你吵架还能吃你家饭的人。”桃桃假装很认真的在思考这个问题。
　　沈闻页傻脸了，“啊？啊……我不是这个意思……那什么，你听我说。”沈闻页实在是没想到桃桃的脑回路长成这样。
　　桃桃一脸坏笑的看着她，仿佛在等着听她的解释。
　　沈闻页欲言又止，话到嘴边又收了回去，终于她把这句话憋了出来。
　　“我想让你陪着我。”沈闻页终于把这句话说了出来，在说出来的一瞬间心里的那股别扭劲儿也下去了。
　　“所以，你愿意用那个药么？江医生研究了很长一段时间，对身体没有坏处的，你愿意么？”
　　桃桃看着这样的沈闻页的时候，她真的想告诉沈闻页现在的她看起来有多脆弱，桃桃笑了笑说：“那好吧，我就接了这个苦差事吧，找个能做到这样的人也不容易，还是我自己来吧，我也不去找人再祸害人家了。”
　　沈闻页听到桃桃这个回答楞楞的嗯了一声，转身忽然明白了什么，沈闻页冲上去抱起桃桃连着转了好几个圈。
　　桃桃猝不及防被抱了起来着实吓了一跳，但是看着沈闻页由内而外透露出的开心，自己又不忍心骂她了。
　　几圈过后沈闻页把桃桃放在地上严肃地说道“谢谢你，真的。”
　　这次反倒是桃桃不好意思了，她脸颊通红，害羞的哦了一声。
　　沈闻页是真的非常开心，桃桃自从变成人到现在已经差不多小半年了，她们之间也越来越默契，越来越融洽，虽然有时候还是会吵架，但是能明显的感觉到现在吵架已经不是真的生气了，而是强调对方的存在，有人陪着自己。
　　不过陆绪可没有这么开心，一上午了，江含之愣是没跟她说一句话，闷着头做实验。
　　陆绪坐在实验室后面的椅子上右手托着脸，整个脸都耷拉下来，反正江含之也不看自己，陆绪也就不顾自己的形象了。
　　“我到底是来干嘛的？”陆绪在心里质问自己，现在想一想自己来到这里是为了保护江含之的安全的，毕竟这个皮还是会动的。
　　其实按照局里的角度来看，陆绪来到这里还能看住这张皮，以免被江含之做什么手脚。
　　陆绪右手托着脸托的手都麻了，她不得不换了一只手继续惆怅。
　　对，自己是过来保护江含之的，当这张皮想攻击江含之的时候陆绪就能挺身而上，还能赚取在江含之心里的形象分。
　　陆绪能想到的是这张皮确实想攻击江含之，陆绪没能想到的是这张皮往江含之身上扑的时候被江含之一刀又扎了回去。
　　本来陆绪正准备冲出去救江含之的时候看到江含之丝毫不慌的把刀甩了出去，她的心都快吓停了，愣是僵在了那里。
　　江含之没有生气，她轻轻的的把这张皮给扎到了实验床上，温温柔柔的说：“别动。”陆绪都差点说好。
　　陆绪心有余悸，怎么这么多年过去了，江含之已经强到这地步了，陆绪震惊的不行，那以后两个人在一起后还真不能随意惹江含之生气，不然很有可能打不过她。
　　想到这里陆绪不自觉的笑了出来，不应该想这么远的。
　　此后这个不老实的皮每次想起身都被江含之温温柔柔的给拍了回去，这个不人不鬼的东西只能躺在实验床上呜呜的叫。
　　看到江含之这样子陆绪感觉自己特别废物，甚至连保护喜欢的人的机会都没有，挺失败的。
　　所以一上午陆绪就坐在这个椅子上看着江含之忙来忙去。认真工作的江含之是陆绪最喜欢的，陆绪能喜欢上江含之也是去她们学校玩的时候路过她们的教室，看到江含之埋头做研究，陆绪一下子就被戳到了。
　　后来追江含之的时间久了她就更加能明白江含之的努力，所以她宁愿委屈自己也要做到不能打扰到她。
　　江含之一上午终于把这张皮的皮肤内的信息素给提取了出来，要不是因为这个东西一直乱动她早就提取出来了。
　　江含之把提取出来的东西放在机器里之后活动了一下身体，一上午都没怎么动身体僵硬的不行。
　　回头看到托着脸发呆的陆绪江含之心里叹了一口气，她很感谢陆绪能为自己做这么多，说真的，除了自己的家人，陆绪是对自己最好的人。
　　江含之抿了抿嘴上前走了过去，“中午了，去吃饭吧。”江含之的话一下子就把陆绪从自己的幻想拉到了现实。
　　陆绪赶紧答道：“好！”陆绪收拾了一下自己的东西，背上自己的包然后才反应过来，“去哪儿吃？”
　　江含之笑着说：“就在对面我爷爷的店里啊，还能去哪？”
　　陆绪有点失望的啊了一声，然后一想到这也算是江含之第一次邀请自己吃饭了，不能有这么多要求。
　　江含之听到陆绪啊了一声还以为陆绪不愿意，“其实你要是不嫌远的话咱们去别的地方吃也行。”
　　陆绪赶紧说：“不用不用，就这里就行，不用再麻烦了。”
　　江含之任务量这么大，她不想给江含之添麻烦，这里在郊区，离市中心非常远，一来一回要花好长时间。
　　两个人就这样一起去老爷子的店里吃饭，陆绪上来就冲着老爷子喊了一声：“爷爷好！”气的老爷子脚步稳健的拿起拐杖追着陆绪打，惹得江含之笑个不行。
　　“爷爷，你别打了哈哈哈哈哈哈哈哈，赶紧过来吧哈哈哈哈哈哈哈哈……”江含之笑的直不起腰，陆绪一边跑着一边都看呆了，这是她第一次见江含之笑的这么开心，陆绪跑的更欢了，值啊！
　　老爷子早都做好了饭菜等着她们俩，几个人坐到饭桌旁边，陆绪一看饭菜脱口而出：“呦，全是含之爱吃的！”
　　江含之一听脸颊微微发烫，只好闷头吃饭，陆绪也发现了这句话似乎有什么不对，老爷子哼了一声，“我不做我孙女爱吃的难道还做你爱吃的？”
　　陆绪连连称是，吃完饭陆绪主动包起了洗碗的任务，本来江含之准备去洗碗呢结果被陆绪拦了下来。
　　江含之抢不过她，只能在厨房里给陆绪打个下手，把碗擦干什么的。
　　陆绪紧张的动作都僵硬了起来，她想跟江含之搭话，但是她又不太敢，正当她纠结的时候，江含之开口了。
　　“谢谢你。”江含之站在陆绪旁边擦碗，突然冒出这一句让陆绪一下子没反应过来，“谢什么？”
　　陆绪心里扑通扑通的跳，虽然她也不懂，但是总感觉这样的开场是要被拒绝的意思啊。
　　“没事，就是想谢谢你，谢谢你能包容我。”江含之低头轻轻一笑，她是真的感谢陆绪，由于自己个人的原因，十年都没能回应她。
　　怎么可能不动心，江含之再冷漠也做不到这样，她也是个人，如果说一开始的时候自己是真的不喜欢她的话，现在早都改变了，她又不是石头。
　　江含之停顿了一下，鼓起勇气说：“如果，我是说如果，如果你还是……还喜欢我的话能再等我一段时间么？”
　　江含之说完以后转身就准备走，陆绪伸手拉住了她，不过她赶紧又松开了，自己的手还湿着呢，这一拉把江含之的衣袖给弄湿了。
　　“对不起对不起。”陆绪赶紧道歉，“那个，我想说，我一直都是喜欢你的，你自己如果没准备好的话不用勉强的，我一直都在这里，不用害怕。”
　　江含之只感觉自己鼻头一酸，她极力把眼泪给憋回去，但是无济于事，眼泪还是啪嗒啪嗒的往下掉。
　　陆绪慌了，自己怎么把人家给弄哭了，看着哭的稀里哗啦的江含之，陆绪心疼的不行，她赶紧把手给擦干，从口袋里拿出手帕纸递给江含之，谁成想江含之看到陆绪递给自己纸巾哭的更厉害了。
　　陆绪更加手忙脚乱了，她弯腰看了看江含之的脸，江含之赶紧把脸扭到一边。
　　陆绪颤抖的伸出自己的手，一般来说这种时候应该安慰她，但是从来没有碰过江含之的陆绪现在战战兢兢的，正当她犹豫的时候老爷子站在厨房门口用眼神给陆绪示了个意。
　　陆绪心里一狠把一只手放在了江含之的头上，另一只手把江含之带到了自己的怀里。
　　陆绪的心都快飞起来了，虽然现在的情况并不适合自己这么开心，但是这是她第一次触碰江含之，还一上来就抱了人家，陆绪心里实打实的美滋滋。
　　老爷子看见陆绪把江含之捞进自己怀里的时候就拄着拐杖转身走了了，“哼，这些小辈儿一个个都没出息。”老爷子自言自语。
　　“我可就帮到这儿了嘛，哼。”


第23章 
　　晚上沈闻页把桃桃带到医院，本来说是直接去那个实验室的，结果沈闻页都开好车了，陆绪才给她打电话让她去医院。
　　“不是，我说去医院的话行么，今天江医生不是不用去医院么？”沈闻页一头雾水的问，那个药不是在实验室么，去医院干嘛？
　　陆绪火急火燎的说：“我跟你说我现在有事，你们先去医院就行，不用担心药的事。”陆绪说完就挂了，本来说晚上也在老爷子店里吃饭呢，结果江含之自己要求回到市区去吃饭，老爷子也是一点都没有挽留的意思。
　　陆绪二话没说拉着江含之就走了，半路上才想起来沈闻页跟桃桃这档子事，然后她火急火燎的通知了一下沈闻页，要不是自己突然想起来，沈闻页估计今天得白跑一趟。
　　陆绪觉得今天是这十年来最有意义的一天，一路上江含之两个人很有默契的谁都没有说话。
　　晚上的夜景最适合一个人思考，江含之看着车窗外的风景，郊区的夜景非常漂亮，即使现在是冬天了已经，但是寒风凛冽吹不走生机。
　　江含之看着窗外飞快闪过的风景，她脑中也在回忆着这十年来陆绪为自己所做的一切，她开始有点后悔，但是现在来说这些已经晚了，弥补没有什么用。
　　江含之收回目光转头看向陆绪，感受到江含之的目光，陆绪眼神温柔的回应了一下她。
　　江含之微微一笑，是啊，她一直都在这里。
　　沈闻页到医院的时候陆绪跟江含之还没有过来，沈闻页只能跟桃桃先找个地方坐着等她们。
　　“你进学校也有一段时间了，考试了没有？”沈闻页本意是随便找个话题，但是这个她这个随便找的话题搞得自己就像是桃桃的长辈似的，怪不合适的。
　　桃桃没太在意，“嗯，考了，还行。”沈闻页听到桃桃说还行脱口而出：“别太勉强自己，能学多少学多少，学习成绩不理想的时候也不要灰心，我可以教你的。”
　　沈闻页以为桃桃是不愿意在她面前丢脸所以说的还行，事实上她误会了。
　　“我什么时候跟你说我考的不怎么样了？还有啊，我还用你教？”桃桃纳闷的问沈闻页，心想平常的谣言估计就是被这种人给造出来的吧。
　　沈闻页尴尬的啊了一声，“难道不是么？”
　　桃桃瞪了沈闻页一眼，“昂，是是是，我也就考了全班第一而已，确实不太理想，但也不劳驾您老人家费心了。”
　　沈闻页是真的没想到桃桃学习成绩能这么好，本来想着她当人没多长时间，自己也能趁着这个机会长长威风教教她，没成想……
　　“你当我没说。”沈闻页赶紧中止了这个话题，怎么感觉自己给自己挖了个坑呢。
　　“呃……呃，那什么……”沈闻页拼命在脑子里搜刮话题，突然灵光一现，“对了，你的腺体最近感觉怎么样了？”
　　桃桃没在追究刚刚那个话题，就顺着沈闻页说了下去。“你说的是脖子上的那个凸起的东西么？”
　　沈闻页嗯了一声，桃桃想了一下说：“前一段时间这个地方才慢慢长出来的好像，一开始没有什么感觉，最近感觉倒是挺痒的。”
　　沈闻页其实挺想自己看看的，桃桃自己又不懂，但是自己上去看也不大合适的，虽然桃桃现在第二性别还不知道，但是自己是个Alpha，要维持住自己的形象，省的回头又变成桃桃眼里的笑柄。
　　沈闻页克制住自己上去检查的想法，反正一会儿江医生就到了，人家可比自己专业，自己在这里瞎急个什么劲儿啊。
　　沈闻页尬的都快用脚指头扣出一套房了，这边陆绪跟江含之两个人终于一点都不着急的推门进来。
　　沈闻页激动的冲上去拉住陆绪，从脸上都可以看出来陆绪到了她有多开心，“你来了！”
　　吓得陆绪是赶紧后退几步，忙把沈闻页搭在她肩膀上的手给扒了下来，“你，你……你有事好好说，别动手动脚的。”
　　陆绪边说边往江含之这边暼，用眼神给她示意她跟这个倒霉玩意没有半毛钱关系，江含之看到陆绪眼睛瞟的都快飞出来了没忍住捂着嘴笑了出来。
　　桃桃看见沈闻页飞一般的往陆绪身上扑脸都黑了，怎么跟自己好好的说会儿话就变成这个样子了。
　　桃桃跟着沈闻页也往陆绪这边走了来，看见江含之后她规规矩矩的打了个招呼，“江医生好。”
　　江含之微微一笑眼睛弯弯的，“你好呀桃桃。”
　　沈闻页内心：艹，好羡慕江医生，能跟桃桃这么和谐的说话。
　　陆绪内心：艹，好羡慕桃桃，含之好温柔，好喜欢。
　　两个人心境不同却心照不宣的羡慕着江含之和桃桃，然后两个人对视了一眼，非常默契的收了手规规矩矩的站好。
　　江含之看到陆绪和沈闻页没在乱了就让几个人先进去了，“那我们先进办公室吧。”
　　进了办公室江含之先把包里的药拿了出来，小小的一个玻璃瓶，看起来跟平常的针剂没有什么区别。
　　沈闻页拿起药举起来看了几眼，“就是这个东西么？”
　　江含之并没有追究她这种不礼貌的行为，“对，就是这个东西，别看它没什么特别的，这可是我这么长时间的研究成果，从你第一次带着桃桃过来我这里我就开始准备的，这瓶试剂是已经经过几轮实验的，不会有什么意外的。”
　　沈闻页被江含之说的有点不好意思了，她本来也是无心问一句，没有质疑的意思。
　　“都听江医生的，您看着怎么办都行。”虽然知道江含之不是这样的人，但是她还是怕江含之事到临头又临时变更主意，就想着把话说的软一些。
　　江含之看着差点就开始拍自己马屁的沈闻页有点想笑，由于桃桃已经能坚持很长时间的人形态了，所以这瓶药剂的目的是消灭目前存在的变回猫的可能性。
　　从江含之当时提取的血液来看，桃桃当时的细胞结构非常奇怪，就像是披着猫的细胞结构的外壳，然而内核却是人类的，这个问题当时让江含之为难了好长时间。
　　首先是桃桃为什么会这样，如果说是因为变成人后细胞才变成了这个样子也不应该啊，不应该是由内而外发生的改变么，也就是细胞先发生改变才带动外形的变化的。
　　这一点让江含之非常在意，但是江含之并没有将这个事告知沈闻页，因为这也仅仅是自己的猜测而已，如果因为她的猜测而让人家产生焦虑这是不行的。
　　好在江含之是医生，如果自己怀疑哪方面可以让沈闻页带着桃桃去做检查，自己借着检查出来的结果再继续调查就行了，虽然说这样也不大合适，但是现在也只能这样做了，她不想放弃桃桃这个案例。
　　江含之又问了一点关于桃桃的腺体发育的具体情况，桃桃都一五一十的告诉了她，江含之为了保证不出任何纰漏又让沈闻页带着桃桃做了几项检查。
　　沈闻页把桃桃带走之后江含之脸色不太好，陆绪有点担心上前问，“你怎么了含之？”
　　江含之摇了摇头，一开始桃桃的情况她不说也是有着当时的考虑，但是现在她感觉这件事不那么简单，特别是在看到那个不人不鬼的东西的时候，她更加不安了。
　　江含之犹豫了一下，她迟疑的看着有点紧张的陆绪，最终开口说了。
　　“我怀疑桃桃一开始并不是猫。”江含之脸上透露着坚定，无所谓了，都已经开口了。
　　陆绪被江含之说出来的这个观点给弄蒙了，什么叫一开始不是人啊？
　　“不会吧，这是闻页货真价实从街上捡的猫啊。”陆绪并不是太相信，这方面并不能因为是江含之说的她就盲目相信，这可是关于桃桃人生的问题。
　　江含之抿了抿嘴不知道怎么解释，“我知道你可能不会相信，我也不会像对沈警官那样劝你相信，毕竟这个想法也仅仅是我的猜测而已。”
　　“我也没有不相信你，但是这个事我也不能轻易认同，还是慎重点好，你如果是有什么怀疑的东西大可以告诉我，我可以协助你调查。”
　　江含之点了点头，她早就知道陆绪不会附和她的，她所了解的陆绪就是这样遇到正事的时候公平公正的。
　　江含之笑了笑，“没什么，就是忽然想到了，等回头我再确认一下，我会慎重的。”
　　陆绪严肃的说：“那既然你说到了这一点我会去调查桃桃的，你放心吧。”
　　两个人又说了些，正说着呢沈闻页领着桃桃进来了，“江医生你看看。”
　　沈闻页把手里刚出的结果递给江含之，因为现在已经很晚了，坐诊什么的早就结束了，检查的地方也没有人排队了，所以检查非常的快。
　　江含之让桃桃做的是腺体的检查，这个药唯一使用的限制是腺体得发育的比较完善，不然打了也没什么用。
　　江含之接过沈闻页递的报告，看了一下具体的数值之后说：“桃桃的腺体现在已经发育的非常成熟了，等再过一段时间就能有信息素产出了，以后自然能分化的。”
　　沈闻页放下心来，“那既然这样，现在就用那个药么？”沈闻页看了一眼放在桌子上的药剂。
　　江含之笑说：“怎么你今天心那么急啊，放心吧，我不会不打的。”
　　沈闻页挠了挠头，心想可能是因为今天桃桃都答应自己了，难得这么一次，她可不急么。
　　“哈哈哈哈哈，有么？那先不打也行。”沈闻页有点尴尬。
　　“我又没说不打，让桃桃跟我过来吧。”江含之开玩笑说。
　　桃桃看了沈闻页一眼就跟江含之走了，江含之准备带桃桃去注射室，医院里的注射室是分开的，AO有着不同的注射室，Beta跟Omega共用注射室，所以她直接带着桃桃去了Omega注射室。
　　以她多年经验来看桃桃百分之九十会分化成Omega，现在她不适合去Alpha注射室，桃桃现在的腺体正处于发育的关键时期，不能被那里残留的信息素给影响。
　　两个人并肩走着，一路过去路上没有一个人，只有在指导处值班的护士跟江含之打了个招呼。
　　“桃桃，你是真的不记得以前的事了么？”江含之突然问。


第24章 
　　桃桃心里一揪，难道说自己以前干什么坏事然后又不记得了么，桃桃飞快的在脑子里过了一遍。
　　然后桃桃非常坚定的说：“嗯，不记得。”
　　江含之眉头稍稍皱了一下，桃桃心想完了，难道说自己不记事的时候惹到过江医生，现在人家趁着这个机会寻仇来了？
　　毕竟桃桃跟江含之也不熟，一共就见过两面，所以现在这样想也不是没有道理。
　　桃桃开始警惕起来了，她有意把脚步放重，虽然现在还是人类的身体，但是作为猫的习惯还是保留着的，就比如现在她就在想着随时逃走。
　　晚上的走廊空无一人，桃桃的脚步声在整个走廊里回荡，一步一步，哒哒哒，桃桃慢慢把步子缩小，不动声色的走在江含之的后面。
　　前面的江含之突然停了下来，桃桃的头发也快竖了起来，就当她正准备转身就跑的时候江含之转过身子笑着对她说：“到了，我们进去吧。”
　　桃桃把已经转过去的脚后跟又给挪了回来，脸上尴尬的笑了一下，“哦，到了啊，好。”
　　江含之从包里拿出钥匙把门打开，注射室里黑黢黢的，但是桃桃却能够看的一清二楚，即使变成了人她的夜视能力也还是强的离谱。
　　整个注射室里只有大概三十多个椅子，一排一排的，淡淡的药的味道更加衬得这里的冰冷。
　　啪的一声灯被打开了，突然的刺眼让桃桃从这种冰冷的感觉中回过神来，“那你先找个椅子坐一会儿吧，我去准备一下。”
　　桃桃点了点头，江含之转身走向配药台，不知怎么的桃桃觉得这个场景似曾相识，同样的配药台，上面摆着相似的瓶瓶罐罐，有人手里拿着针管朝自己走来。
　　桃桃止不住的将脚往后蹬，她想逃跑，江含之举着针管走过来这个场景与记忆里的这个场景重合了。
　　椅子倒了，桃桃也摔倒了，由于生理反应，在江含之伸手去扶她的时候桃桃下意识的把她的手打到一边。
　　江含之愣了愣但她没有生气，桃桃意识到自己刚刚做了什么，她想跟江含之道歉，但是头疼欲裂让她没有办法说出话。
　　江含之把药先放了回去，赶紧回来把桃桃扶到椅子上。
　　“桃桃，你怎么样了？”江含之一件担心的问。
　　桃桃蜷在椅子上双手抱头，脑子里的种种画面让她无法分辨幻想与现实。
　　“别靠近我，我不会放过你的，”桃桃眼睛里已经看不见江含之了，在她的视角里，她的眼前站着一个陌生的男人，男人脸上带着口罩，看不见他的脸。
　　听到桃桃突然冒出这么一句话，江含之竟觉得有些害怕，但她非常明确的知道这句话不是在对自己说，因为桃桃的眼神根本就没有聚焦。
　　桃桃虽然在看着江含之，但是她的眼神非常飘忽，眼睛里是不知什么时候爬出来的红血丝，让她的眼睛看起来有点渗人。
　　江含之上前抱住桃桃，固定住她的身形，一边用手轻轻抚摸着她的背，试图让她冷静下来。
　　桃桃的喘息声渐渐缓了下来，江含之没有放开她，桃桃这种情况让她有点不太敢继续给她注射这个药。
　　桃桃终于回过神来了，“江医生？”一回神就看见江含之抱着自己，而且还抱的非常紧，这点让桃桃有点不好意思，刚刚发生什么了让江医生这么投送怀抱。
　　江含之听到桃桃的声音终于稳定了下来才松开桃桃，她没有多说什么，只是试探性的问了一句“你刚刚……”
　　桃桃顺着说了下去，“我刚刚咋么了？”看着桃桃一脸不知所云的样子她才敢确认她是真的不记得刚刚发生了什么。
　　“啊，没事，你刚刚害怕，不想打针，我安慰了一下你。”江含之随便编了一个理由。
　　桃桃不由得怀疑，怎么自己一点都不记得这件事。而且自己也不怕打针啊，以前也不是没打过，就跟沈闻页一起去打疫苗的时候她可是眼睛连眨都没眨。
　　但是看着江含之这么说她也不想拆穿，自己刚刚应该就是干了一件什么事，吓到了江医生或者是涉及到了江医生，让她决定瞒了下来。
　　正当两个人都准备假装无事发生的时候注射室的门突然动了一下，江含之跟桃桃同时迅速的看向那里。
　　然后就只见沈闻页跟陆绪从外边走了进来，“别别别，别想多，我们就是来看看情况。”
　　“但是，想必桃桃现在这个样子是不能继续注射了，我就带着桃桃先走了。”沈闻页脸上的笑容忽的不见。
　　本来她跟陆绪过来看看桃桃怎么样了，怎么这么长时间还没有好，可是当她们俩走到门口的时候听到桃桃说了一句“我不会放过你的。”
　　沈闻页心里一惊，不会放过谁，江医生么？两个人悄悄地挪到了窗户旁边，稍微的透出一点头看向室内。
　　只见江含之抱着桃桃让她冷静下来，桃桃蜷在江含之怀里慢慢的平静了下来。
　　沈闻页其实在一开始的时候就想冲进去，陆绪硬拉着她才没能让她进去的，不然就可能有误会了。
　　现在看来桃桃这句话不是对江含之说的，但是不是对江含之说的是对谁说的，还有，桃桃为什么突然跟发疯了一样。
　　沈闻页看完脸都黑了，两个人现在门口犹豫要不要进去，然后就在两个人小声的争执的时候陆绪不小心碰到了门把手。
　　好了，这下不得不进来了。沈闻页本来还想着装一下，结果看到桃桃眼里泛着泪花的看着自己的时候沈闻页一心疼就没能装下去。
　　沈闻页上去就把桃桃抱起来捞到自己怀里，然后转身对江含之说：“放心吧，江医生。我该看的都看了，我相信你，但是桃桃现在的精神状态不是太好，确实不太适合打这个药了，希望您能谅解。”
　　说完沈闻页就抱着桃桃走了，江含之留在原地久久没有回过神，不是因为沈闻页突然把人带走了，而是在自己也冷静下来之后她在思考为什么桃桃会突然变成这样。
　　陆绪看着一直呆在原地的江含之不知道说什么，自己是相信她的，十年足够让自己了解一个人，江含之向来做事坦坦荡荡。
　　“我不是跟你说过桃桃有可能一开始并不是猫这个问题么。”江含之跟陆绪说。
　　陆绪点了点头，“所以你怀疑这次是因为她以前的记忆在现在错乱了？”
　　江含之沉默了，没有百分之百的把握，这也仅仅是猜测，毕竟陆绪刚刚也没有近距离的观察桃桃，不了解桃桃刚才的眼神。
　　陌生，非常陌生，她敢说连沈闻页也没有见过这个样子的桃桃，让人不由自主的害怕，言语中就透露着一股狠劲儿。
　　江含之有点犹豫的说：“如果你愿意的话，我想跟你说一下刚刚发生的事。”
　　陆绪巴不得她赶紧说呢，沈闻页怎么看都有点生气了，江含之现在得把自己撇清，不然会很难办。
　　江含之就把刚刚发生的事认认真真的跟陆绪说了一遍，包括桃桃的眼神甚至到语气全都给陆绪描述了一遍。
　　要不是陆绪刚刚看到了一点她根本就不敢相信这是桃桃能说出来的话。
　　“这么一说我也感觉是桃桃自己的问题，看来真的得好好调查一下了。”陆绪面色严肃，“所以，现在还打算不告诉沈闻页么？”
　　说真的江含之也不知道怎么办，事发突然，打乱了她的所有计划，“告诉她也行，不然再拖下去不知道还会发生什么事。”
　　陆绪同意江含之，现在再不告诉沈闻页回头等到她自己发现的时候就更加不知道怎么办了，还不如现在说，还能一起调查一下。
　　“那我等到明天再告诉她吧，今天已经很晚了，告诉她的话她又该睡不着觉了。”陆绪略开玩笑的说。
　　“还有啊，你也别太操心别人的事了，多照顾照顾自己，这么晚了。你也早点去休息吧。走吧，我送你回家。”
　　江含之点了点头，没有多说什么，跟着陆绪往外边走。
　　深夜的医院还是很亮，桃桃一开始非常抗拒被沈闻页抱在怀里，但是沈闻页态度非常强硬，说自己现在状态不好，休息一下。
　　没有办法，沈闻页不放自己下来，也就只能这么被抱在怀里，本来想着抱着就抱着吧，反正自己也累了，大半夜的也不会有人看见的。
　　自己这边刚想完，电梯里就出来一个人，看见沈闻页抱着桃桃还笑嘻嘻的，脸上就差点写早生贵子了。
　　桃桃老脸一红就想着从沈闻页怀里跳下来，尴尬的是她跳的时候还被沈闻页按了回去，在那个人眼里来看就更像是小情侣闹别扭。
　　那个人走过来拍了拍沈闻页的肩膀，“让着点人家，别太粗暴了。”
　　然后沈闻页这个大直女还点了点头笑着说了一句：“会的。”
　　桃桃要不是亲耳听见都不敢相信两个人说的不是一个东西，牛头不照马嘴的都能顺下来，桃桃惊的眼睛都瞪圆了。
　　待走到外边桃桃好说歹说才让沈闻页把自己放了下来，桃桃脚一落地转手就是给沈闻页一巴掌。
　　“会个头啊！”


第25章 
　　沈闻页委屈巴巴的捂着自己的头，“干嘛啊！”
　　桃桃气不打一出来，“管好你的嘴！”说完桃桃就甩开沈闻页赌气似的往前走，留下沈闻页一个人白挨了一巴掌还一头雾水。
　　桃桃边走边回忆刚刚发生的事，其实也没有生气了，只是……被别人看见了，有点不好意思，其实如果那个人没有出现的话，自己也会一直被她抱着的。
　　桃桃双手捂住脸，微微发烫，哼，呆瓜沈闻页。
　　桃桃不知道怎么描述现在的这种情绪，又想跟沈闻页更亲近一些，又不想让别人发现，纠纠结结的。
　　沈闻页站在那愣了一会儿就赶紧追了上去，桃桃独自走在自己的前面，离自己越来越远，眼看着就快走远了，沈闻页赶紧跑着追过去。
　　“等等我。”沈闻页终于追上了桃桃，“别走远，我会担心的。”沈闻页扶着桃桃气喘吁吁的说。
　　看着沈闻页毫无波澜的说出这样的话还真是不知道该说什么，为什么她总是能若无其事的说一些让自己脸红心跳的话。
　　桃桃回过头来一脸鄙视的看着她，好家伙，老情感泛滥了。
　　沈闻页：？
　　两个人就这样走着，沈闻页停车的地方离这里还有一段距离，沈闻页跟桃桃下午没吃饭，所以现在沈闻页饿的前胸贴后背了已经。
　　沈闻页正准备开口说去吃饭的事呢桃桃的肚子就非常应景的叫了几声。
　　沈闻页笑道：“饿了吧，要不先去吃饭吧。”
　　桃桃捂住自己的肚子尴尬的点了点头，其实她也早就饿了，沈闻页来的时候跟她说有可能会做一些检查，最好还是不要吃饭了，以免影响结果。
　　沈闻页也不好意思自己一个人吃饭，也就陪着桃桃两个人都没有吃饭。
　　沈闻页跟桃桃两个人坐在车上惆怅，大半夜的去哪吃。沈闻页心里一狠说：“要不我回家做饭吧，你也别嫌弃。”
　　桃桃嘴角抽了一抽，“啊这，好吧。”桃桃不情不愿的答应了，没办法，谁让沈闻页是陪着自己一起挨饿的，也算是欠她一个人情。
　　沈闻页想着反正明天是周末，无所谓了，就火锅吧，也已经有好长时间没吃了，关键是桃桃貌似还没吃过。
　　没错，桃桃确实没有吃过，当沈闻页提出吃火锅的时候桃桃果断的否决了。
　　“你吃过没有就否决的那么快。”沈闻页很无语，桃桃变成人这么长时间她就没有带桃桃吃过火锅。
　　“没吃过又怎么样。”桃桃嘟囔着说，其实桃桃也没有说不想吃火锅，只是对于自己不熟悉的东西就会下意识的不想去接触，包括吃饭这方面。
　　沈闻页也很清楚桃桃的这种性格，她把手放到桃桃头上揉了一揉，眼睛弯弯的微笑着看着桃桃。
　　“虽然我做饭不好吃，但是你还是可以尝尝的，喜欢的话我会努力做的更好吃的。”
　　桃桃低头嗯了一声，天啊，沈闻页今天是要干什么！是被夺舍了么？
　　“那先去超市买东西吧，家里没有煮火锅的材料。”沈闻页跟桃桃根本就没有在一个频道，桃桃一脸怨恨的看着她。果然，人类的悲喜并不是相通的。
　　沈闻页开车带着桃桃去二十四小时营业的超市，一眼望去超市里只有收银员在昏昏欲睡。
　　这个地方离沈闻页她们家还是挺远的，市医院本来就在市中心里，然而江城一局在市的西北角，而沈闻页当时为了方便上班就买了离江城一局近点的房子，现在可就麻烦了。
　　所以她们只能赶紧买然后赶紧回家，不然再晚一些天都亮了。
　　两个人正在挨着货架比对火锅底料的时候沈闻页跟一个人撞到了一起。
　　“对不起对不起。”沈闻页赶紧跟人家道歉，那个人以为是自己撞到了沈闻页，也在那里疯狂的道歉。
　　沈闻页感觉这个声音非常熟悉，抬头一看，果然，是黎烟。
　　“沈队。”黎烟也发现了撞到的人是沈闻页，跟她打了个招呼。
　　“大半夜的，你也饿了么？”沈闻页拍了拍黎烟的肩膀笑了笑说，桃桃在沈闻页后面瞪了沈闻页一眼。
　　黎烟不苟言笑，“是的，但是也没有想好吃什么。”
　　沈闻页趁势说：“既然这样，要不你去我家吃吧，我和桃桃正好也饿了，咱们一块吧。”
　　黎烟本来是要拒绝的，桃桃走到黎烟身边拉住黎烟的手，“来嘛，一起吃呗。”
　　自从沈闻页跟桃桃说过黎烟以前的事之后，她就对黎烟的印象非常不错，她想跟黎烟交朋友，黎烟也是桃桃第一个主动想交的朋友。
　　桃桃的软磨硬泡再加上沈闻页中间在掺几把火，黎烟也只能跟着去了，不然就真的有点扫兴了。
　　“好吧，谢谢你们。”黎烟中规中矩的说，桃桃也不喜欢黎烟这么说话，让人感觉挺生疏的，非常有距离感。
　　桃桃在心里暗下决心，一定要把黎烟的这个“毛病”给改过来。
　　黎烟不会开车，因此她绝对不可能是开车过来的，这就好办了，黎烟直接上她们的车就行了。
　　黎烟主动坐到后座，她的意思是让桃桃跟沈闻页坐到前面，然而桃桃做事就是这样让人出乎意料，她果断的舍弃了沈闻页。
　　沈闻页眼睛就跟着桃桃，然后看着桃桃一步一步的走向后座，“来吧，我跟你坐一起。”桃桃冲黎烟灿烂一笑。
　　黎烟莫名有点惶恐，她战战兢兢的看向沈闻页，果然，沈闻页一脸哀怨的看着桃桃。
　　“没事没事，不用管我，你坐前面就行。”黎烟赶紧冲桃桃摆摆手想拒绝。
　　“怎么了，害怕沈闻页，别管她。”桃桃一语说破，让沈闻页和黎烟两个人都尴尬的不行。
　　沈闻页尴尬的笑了一下，“都可以都可以，坐哪里无所谓哈哈哈。”她僵硬的把头转过来，直视前方。
　　沈闻页也想发脾气，她明白桃桃可能是怀疑自己今天的态度，她自己也明白自己可能有点反常，但是她不愿意再像以前一样了。
　　她不想跟桃桃每天吵吵闹闹的，桃桃愿意为了她一直作为人，她觉得自己应该懂得感恩，所以……
　　不能生气 ，不能生气 ！
　　沈闻页拼命压住自己心里的怒火，不就是没跟自己坐一块儿么，怎么自己跟个小女人似的婆婆妈妈的。
　　“你是叫黎烟是吧。”桃桃跟黎烟坐在后面，黎烟把腰杆挺得笔直，双手放在腿上，桃桃就想着让她放松下来，跟她说说话套套近乎。
　　“是。”黎烟回答的简洁有力，引得桃桃开始怀疑到底是因为黎烟紧张还是不懂人情世故。
　　“我叫沈北桃，想必你也听你们队长提起到我吧。”
　　“不，我是第一次知道您的名字，队长并没有提起到您的名字。”黎烟耿直的回答道。
　　这话说的沈闻页坐在驾驶位上后背一紧，心里埋怨着黎烟，艹啊，今天到底是造了什么孽，求求您老人家放过我吧。
　　黎烟的一番话一下子就把桃桃给堵住了，桃桃现在有点确定了，黎烟是真的有点不懂人情世故。
　　“没事没事，你这次记住就可以了。”桃桃控制了一下自己的表情。
　　黎烟点了点头，连话都没说，弄的桃桃更不知道说什么了。
　　桃桃悄无声息的把头慢慢的向车窗这边挪，她有点后悔，为什么自己要跟着沈闻页邀请黎烟，为什么自己要坐到后座。
　　看着车窗外边的风景，桃桃有点欲哭无泪，沈闻页在前面甚至有点幸灾乐祸。没错，她在偷笑。
　　桃桃也意识到了沈闻页在干嘛，她一下子把手里刚买的火锅底料扔到副驾驶上来警醒某人，不要得意忘形。
　　沈闻页识趣的把嘴赶紧闭上了，黎烟看见桃桃这样还有点纳闷，原来她们俩平常就是这么互动的么，有点危险啊。
　　“北桃同学，驾驶员在开车的时候不能打扰到她哦，不然有可能造成事故。”黎烟一脸正经的说。
　　桃桃嘴角扯出了一个非常不情愿的笑，“嗯，好。”
　　沈闻页听到黎烟叫桃桃这个称呼不由得想笑出来，她是第一次听见有人给她叫北桃同学，听起来奇奇怪怪的，但是又怪好听的。
　　在开了将近一个小时车之后几个人终于到家了，这么一天下来几个人都非常累了。幸好沈闻页家是在一楼，沈闻页和桃桃是一步都不想多走了。
　　看着眼前的食材，沈闻页有点手足无措，虽然说看起来挺简单的，但是对于一个只会做三明治的人来说还是有点困难的。
　　黎烟发现沈闻页看着这一堆东西发呆，她主动的上前说：“要不，我来吧。”
　　听见黎烟这么说沈闻页一瞬间眼睛都发光了，“可以么？”
　　沈闻页这么反应吓得黎烟一支棱，她点了点头说：“我现在家里就我一个人，平常都是我自己做饭的。”
　　黎烟很自然的结果沈闻页手里的东西处理了起来，沈闻页把东西交给她后就走了，“那我就先出去了，有需要帮忙的叫我就可以了。”
　　黎烟嗯了一声就开始闷头做饭，半个小时过去了，沈闻页和桃桃两个人做到餐桌旁边非常没出息的瞪大了双眼。
　　“天啊，没想到啊，黎烟你这么牛。”沈闻页发自肺腑的说。
　　“对啊，比沈闻页强多了，要不以后你就住这里吧，我不想每天吃三明治了。”桃桃也发自肺腑的说。
　　黎烟看着沈闻页突然传过来的敌意赶紧拒绝，“不了不了，以后你们想吃什么叫我就行。”
　　一行人吃完之后碗就堆在那里，本家黎烟是想去刷的，被沈闻页给拒绝了，沈闻页吃饱打了个嗝说：“先别洗了，明天再洗吧，累了一天了，先睡吧。”
　　然后黎烟就被桃桃推进了客房，于是只好就这样洗洗睡了。
　　第二天一早，就有人一直按门铃，陆绪现在外边非常焦急，她昨天说了今天给沈闻页说这件事，然后自己激动的一早上没睡着，一大早就准备好了，结果沈闻页睡得跟死人一样。
　　黎烟听见了铃声，就赶紧起床去开门，早上起床她自己还没反应过来呢，就睡眼惺忪的去开门。
　　一开门，陆绪惊了。


第26章 
　　“对不起，我走错了。”陆绪看见黎烟后转身就走，心里念叨着怪不得沈闻页不出来呢，原来走到了人家黎烟家里了。
　　走到一半陆绪呆在那里了，不对啊，我根本不知道黎烟家里在哪儿啊。她回头一看，这里不就是沈闻页家里啊。
　　“艹啊，沈闻页你真他妈不是人，连自己队友都下得去手！”陆绪果断转身回去。
　　陆绪这么一弄把黎烟给吓醒了，看见陆绪转头就走她脑子木木的，一下子还没反应过来。
　　几秒后她意识到有那么一丝丝不对劲，她赶紧穿上鞋子准备追过去跟陆绪解释，一抬头，陆绪一脸不敢相信的看着她。
　　黎烟站起身子抓住机会赶紧说：“其实……”她一开口就被陆绪给打断了，陆绪一脸悲痛的说：“是她逼你的么？”
　　黎烟：“我没有……”
　　黎烟又准备开口解释，又被陆绪打断了，“我没有拆散你们的意思，我就是感觉那什么，桃桃会不会不认你什么的。”
　　陆绪越往后说声音越小，黎烟两次都没说出来一句完整的话，她真的很想解释清楚这边后沈闻页提拉着拖鞋出来了。
　　沈闻页一边往门口走一边揉着眼睛打着哈欠，“嗯？陆绪你怎么来了，这么早。”
　　沈闻页非常自然的坐到沙发上喝了一口水，黎烟心想，完了，你为什么现在出来，我马上就可以解释清楚了。
　　陆绪看见沈闻页这满不在乎的态度顿时怒火攻心，她鞋都没脱上去就冲进来把沈闻页从沙发上提起来。
　　“沈闻页，你可真是……有种啊。”沈闻页很懵逼，怎么陆绪一大早上就跟吃枪子儿似的上家里来，现在又想跟自己干架又是怎么回事。
　　沈闻页使劲从陆绪手里挣脱，她想知道陆绪到底怎么了，这边黎烟看见自己队长被误会也赶紧过来劝着陆绪先把人放开，这些都是误会。
　　陆绪一脸怒气的跟沈闻页说：“说吧，有什么是误会？”
　　沈闻页一听就意识到了陆绪在想什么，沈闻页还以为是什么事啊，这么个破事陆绪竟然误会了。
　　“哎，你听我说，你误会了……”沈闻页正说着呢，桃桃从沈闻页的卧室里走出来了，跟沈闻页一样，桃桃也是半懵的状态。
　　“误会什么啊。”桃桃揉着眼睛打着哈欠从卧室里慢慢悠悠的出来。
　　不一样的是桃桃睡衣从肩膀上半滑着，白白嫩嫩的香肩不由得让人想入非非。
　　陆绪不小心瞥了一眼赶紧挪开了眼神，眼睛瞪着沈闻页，这下沈闻页一下子也不知道从哪里解释了。
　　看见桃桃半露着的肩膀，沈闻页是真的想把她的衣服穿好，毕竟陆绪可是个外人啊，而且还是Alpha，沈闻页很自然的没把自己计算到里面。
　　她走到桃桃身边把她的衣服提了上去，“以后衣服要穿好，不能这样衣冠不整的，被坏人盯上了怎么办。”
　　说到坏人的时候沈闻页看了陆绪一眼，桃桃刚起床楞楞的，根本就没听懂沈闻页说的是什么，胡乱的嗯了一声就又回去了。
　　陆绪不敢相信的指着自己，“狗东西，你说谁是坏人？”
　　沈闻页双手一摊说：“谁知道呢？”
　　看着沈闻页这个吊儿郎当的态度陆绪真想冲上去揍她一顿，这人不知道自己在干什么？
　　陆绪强压下心里的火气指着黎烟说：“那她是怎么回事，为什么你队友会在你家里，我来的时候还是她给开的门。”
　　陆绪跟黎烟并不是太熟，所以现在一着急说过就有点没有分寸。
　　被点到名的黎烟这时候已经清醒的不能再清醒了，面对陆绪这样的指责她真的很无措。
　　沈闻页一巴掌拍在陆绪的背上，“姐妹，有什么事别着急，好好说话，你吓到人家了。”
　　“我已经说了，你误会了，是我跟桃桃昨天去超市买东西做夜宵正好碰见黎烟，就邀请人家一起来吃而已。我还没说你呢，你想到哪儿去了？”
　　沈闻页一脸无奈的解释，谁成想陆绪这么不相信自己，原来自己在她心里就是这么一个形象。
　　沈闻页装作受伤的样子倒在沙发上，“原来，我在你心里就这么不堪。”沈闻页说的声情并茂。
　　本来陆绪误会她们自己就很不好意思了，被沈闻页这么一说就想当场去世。
　　“我就是担心你……”陆绪小声的说，沈闻页心里拆台，你但凡能对我有点自信都不至于声音这么小。
　　“翻篇了啊，翻篇了。”陆绪准备糊弄过去，这一大早弄出这么个事也挺让人心堵的。
　　沈闻页瘫在沙发上看着陆绪手足无措一脸享受，陆绪刚刚有多生气，现在就有多窘迫。
　　“其实，我来是有事跟你说。”陆绪企图转移话题，就借着今天过来的目的，趁一下势。
　　“哦，是么，什么事？”沈闻页现在的姿态可谓是无比嚣张，陆绪没忍住说：“都说是误会了，你这样真的很欠打。”
　　沈闻页坐直说：“你看你，我没解释你想打我，我解释了你更想打我，你是不是今天不高兴就打算过来拿我撒气。”沈闻页半开玩笑的说。
　　“我今天过来是真的有事，你到底听不听。”
　　沈闻页一脸无奈的样子说：“听听听，你说吧。”
　　陆绪瞥了一眼站在旁边的黎烟，从沈闻页解释清楚之后黎烟就缓和了下来，站在旁边看两位上司吵闹。
　　沈闻页看见了陆绪给她示意的眼神，了解了她的意思，对黎烟说：“黎烟啊，到了这个点了，不如就留下来吃饭吧。”
　　沈闻页看似是在留她吃饭，实际上是在提醒她已经这个点了，不如就回自己家吧，不然一会儿陆绪就真的有可能把自己掐死。
　　当然黎烟是不会砸吧出这个味儿的，她只会顺着沈闻页的思路想下来，事实证明沈闻页这么做是有用的。
　　黎烟顺理成章的想到了自己不能留在这里给沈闻页添麻烦了，“不用了沈队，我一会儿就得走了。”
　　黎烟说完回房间收拾了一下东西就走了，连洗漱都没有来得及，急匆匆的跟沈闻页和陆绪说了一声就赶紧跑了。
　　沈闻页看了看陆绪说：“说吧，人家都走了，有什么事？”
　　陆绪坐了下来给自己倒了杯水，“我跟你说你注意一下自己的态度，这件事要不是我争取，你可能连听的机会都没有。”
　　沈闻页轻笑了一声说：“好好好，求求你陆大爷，求求你告诉我吧。”沈闻页说的软绵绵的，没一点正经。
　　“我是说真的，关于桃桃的你真不听？”陆绪看不惯沈闻页这个吊儿郎当不当个事的样子。
　　沈闻页一听是关于桃桃的一下子就来劲了，她坐直了身子，还给陆绪倒了杯水递到陆绪手里。
　　“来来来，陆姐喝水哈哈喝水。”面对沈闻页突然献的殷勤陆绪表示……
　　非常吃这一套。
　　陆绪一下子就上头了，她翘起二郎腿说：“要说这件事还是含之先发现的，我给你说你要感谢就找她去。”
　　“含之怀疑你家桃桃一开始可能不是猫，经过昨天的事我也有点怀疑她以前可能不是猫。”
　　沈闻页有点激动，“不会啊，她就是我捡的，怎么可能不是猫呢？”
　　陆绪就知道沈闻页会这样，她先把沈闻页给按回去，“我都说了这是怀疑，但是给你说这个事也是有点把握了，接下来咱们再继续调查就行了。”
　　“为什么你们会这么猜？”沈闻页需要一个理由，不然即使是陆绪说她也不接受。
　　陆绪把江含之跟她说过的理由跟沈闻页说了一遍，从研究桃桃的血里的细胞到昨天发生的这件事，所有事情都指向这个猜测。
　　沈闻页悄悄地往卧室哪里看了一眼，很好，桃桃现在应该还在睡，这件事不能让她知道。
　　“主要是桃桃这个问题跟她们学校的那个任芷蕊那件事赶在一块了，不然也不用急的。”
　　陆绪想缓和一下沈闻页的情绪，她发现自从桃桃变成人后沈闻页的情绪就很容易被桃桃左右，她也不止一次感叹过桃桃是有什么让沈闻页这么为她操心。
　　这也不怪沈闻页，主要是桃桃变成人后她第一次有了跟人相依为命的感觉，自己已经好长时间没有回过家了，她在这里买的房子又没有人情味，一天一天过的没有一点感情，所有的所有在桃桃的到来之后被打破了。
　　她有了家人的感觉，也有了需要承担的责任，桃桃是自己的亲人，沈闻页不仅一次告诉自己，自己对她好是理所应当的，虽然有时候会有不愉快。
　　“这件事你别告诉她，咱们调查就可以了。”沈闻页表情严肃，可以看出来她现在非常重视这件事。
　　“当然了。”
　　“还有，这件事还不急，现在桃桃的状态还不差，现在的重点是调查那个剥皮的事。”虽然桃桃的事让她非常不安，但是她也会做到公私分明。
　　陆绪很佩服沈闻页这一点，她永远尊重自己的职业，重视自己所做的事，不会因为个人的问题而去做一些调动。
　　陆绪作为沈闻页最交好的朋友她其实是想先着手调查桃桃的身份的，但是看见沈闻页这么决绝她也不好说什么，反正也是时间的早晚而已。
　　沈闻页看似不慌其实心里已经完全找不到方向了，一早就猜测她可能跟这些事有联系，但是事到临头发现的时候还是会胆战心惊。
　　正如桃桃从人变回猫的那天晚上，保持冷冰冰的态度就好了，沈闻页疯狂的劝说自己，如果桃桃真的有参与这些事的话，自己是不会留情的。
　　沈闻页不断的劝说自己，可是……
　　怎么会不心疼，怎么会舍得，她已经不是一开始的沈闻页了，沈闻页低着头呼吸慢慢变重。
　　沈闻页只觉得自己的泪水在眼眶里打转，“坚持住啊沈闻页，别让陆绪瞧不起你。”沈闻页极力想把眼泪憋回去，殊不知陆绪看着她早都发现了她不对劲。
　　陆绪把手搭在沈闻页的背上，“你要是难受就哭吧，这有什么，桃桃也不一定就是这些事的参与者，不要想太差。”
　　一开始还好，被陆绪这么一安慰沈闻页当场破防了，她的身体因为哭泣而颤抖，但是她极力的憋住不发出声音。
　　过了一会儿沈闻页一抹眼泪，红着眼眶对陆绪说：“你放心吧，真的有她什么事的话我不保她。”


第27章 
　　陆绪想安慰但实在是不知道该说什么，只能把手放在沈闻页的肩膀上无力的说：“我也不是这个意思，呃……你也不用想的这么糟糕。”
　　这件事确实是沈闻页偏激了，可能这两天自己有点过分在意桃桃，以至于有点应激反应，接二连三发生的事说实话真的让沈闻页有点招待不住。
　　沈闻页强行让自己冷静下来，抽了一下鼻子沈闻页感觉确实不咋合适，她把头偏了偏，“我知道了，我就是说一声，如果真的发生了你不用担心我下不去手。”
　　陆绪很佩服沈闻页这股狠劲儿，就算是自己最亲近的人，触碰到原则性问题她也会公事公办，陆绪知道沈闻页这样是为了让自己放心。
　　然而陆绪并没有担心沈闻页到时候会怎样，她根本就没想那么远，她只是过来说一声，结果沈闻页自己脑补出一堆东西。
　　“哎呀，我知道了，你也别伤心了，再哭一会儿桃桃出来就该看到了。”
　　沈闻页抽了抽鼻子倔强的说：“我没哭，你看错了！”
　　看到沈闻页这个样子陆绪也不想跟她杠了，她就举起双手装作投降的样子，“好好好，你没哭，没哭。”
　　整个早上几个人可谓是过的兵荒马乱的，误会的误会，尴尬的尴尬，哭的哭，好好的周末愣是被她们过的跟打仗似的。
　　桃桃这个回笼觉睡得非常爽，可能是昨天睡得晚的原因，醒的时候她的脑袋还是疼的，但她依稀记得自己早上的时候好像起来过一次。
　　外边的阳光透过窗帘稀稀落落的洒在她的身上，桃桃挠了挠头伸了个懒腰，身体带动着睡衣向上，沈闻页看了看自己的睡衣纽扣愣了一会儿。
　　忽然她想到早上她出来的时候好像看到沈闻页了，然后沈闻页干什么了来着，桃桃揉了揉自己发疼的太阳穴。
　　哦，对！她好像帮自己整了整衣服，把滑下肩膀的衣服给拉了上去，桃桃正高兴着自己想起来这件事呢，忽然意识到有什么不对……
　　桃桃的脸一点点的变红，身体也慢慢僵硬，不会吧，自己真的就那个样子就出来了？！桃桃现在真的恨不得抽自己。
　　真的，人有的时候有个好记性真不一定是什么好事，桃桃尴尬的把脚趾头都蜷了起来。
　　刚刚还迷糊的脑子一下子就清醒了，桃桃本来都打算起床了，现在一想起来还有这么个事瞬间就像再睡几天，直到沈闻页把这件事给忘了。
　　桃桃正在这边纠纠结结的扣手的时候沈闻页敲了敲门，“醒了没有，醒了的话就出来吃饭吧。”
　　在桃桃看来沈闻页的声音就像是在提醒着她早上自己都干什么了，但是沈闻页都这么说了，而且现在都已经中午了，自己再不出来就不合适了。
　　于是桃桃就慢慢吞吞的穿好衣服，一点一点的不情愿的往门口挪，沈闻页在外边听到了桃桃穿衣服下床的声音，想着桃桃已经起床了，就又往卧室这边走来。
　　沈闻页打开门的时候桃桃正准备去开门，桃桃的手虚虚的搭在门把手上，看见沈闻页进来的时候她还有一点诧异。
　　已经在一早上经历过大喜大悲的沈闻页此时面无表情，看着桃桃准备去开门的手她自然而然的伸手牵过把人往外拉。
　　桃桃还没有反应过来人已经就被沈闻页给拉到门外了，“早上的时候我不是故意的……”桃桃发现沈闻页一言不发的样子以为她生气了。
　　“嗯。”沈闻页现在是真的累了，也没有思考那么多胡乱的应了一声。
　　桃桃偷偷的暼了沈闻页一眼，感觉今天的她有点不对劲，怎么这人每天都换一个样啊，桃桃忍不住在心里吐槽她。
　　昨天疯狂献殷勤拍彩虹屁，今天就，对自己摆着个臭脸不知道给谁看，桃桃心里有点窝火，怎么这人一天一个样啊。
　　走到厨房沈闻页松开桃桃冷冷的说了一句，“吃饭吧。”然后就自顾自的坐在椅子上啃着三明治。
　　真的，沈闻页就只是啃着三明治，叼在嘴里连嚼都不嚼，眼睛黯淡无光，看着手边的盘子发着呆。
　　非常少见，桃桃被沈闻页这个样子弄的摸不着头脑，她深吸了一口气双手握紧又松开，看着沈闻页无精打采的样子，桃桃真的有点无能为力。
　　“你到底怎么了，我有什么错你当面说不行么？”桃桃很自然的把错归到自己身上了，她想知道沈闻页怎么了，怎么就一个晚上就跟变了个人一样。
　　桃桃的话把沈闻页惊醒了，她松开了嘴里叼着的三明治认真的思考着，自己真的不能想这么绝。
　　沈闻页这么做是有原因的，早上陆绪跟她说完之后她就有点偏激，在把陆绪送走之后沈闻页瘫在沙发上胡思乱想。
　　是不是自己现在让桃桃不喜欢自己，讨厌自己，甚至是恨自己，到时候调查出桃桃有问题的时候自己就能不那么心疼了。
　　沈闻页自嘲的笑了一声，怎么自己脑子一抽就抽成这个样子，说到底不是还没查么。
　　陆绪要是知道沈闻页现在想开了估计都能激动的哭出来，早上的时候沈闻页比现在还低沉的不行，陆绪恨不得把这些道理掰开揉碎了给她讲，但是沈闻页就跟个死鱼脸一样。
　　沈闻页双手搓了搓自己的脸，很好，你现在成功的把桃桃惹毛了，透过指缝沈闻页偷偷的看着桃桃。
　　未来的事未来再说，现在的桃桃是无辜的。
　　借着双手的遮挡沈闻页整理了一下自己的表情，虽然现在还是有点不太开心，但是在被桃桃质问过之后沈闻页已经差不多清醒过来了。
　　“哈哈哈没事没事，我刚刚在想案子呢，你早上没看见么，陆绪过来跟我说案子的新进展呢。”沈闻页努力的打着哈哈。
　　桃桃自然是不信的，但是有一点让她很在意，“什么，陆姐早上过来了！”
　　桃桃由于过于震惊以至于声音非常的大，着实把沈闻页吓一跳，沈闻页木木的回答：“昂，你没看见？你还出来了当时。”
　　桃桃现在有点怀疑人生，怎么自己出丑的时候恨不得亲朋好友都在身边……
　　桃桃沉默了下来，沈闻页小心的看了她一眼，“怎么了，陆绪怎么你了？”
　　桃桃无力的说：“没事，是我自己的错。”
　　看着桃桃这个样子沈闻页是一点都没联想到自己早上办的事，她甚至趁着现在转移话题。
　　“别站着了，吃饭吧。”沈闻页极力像以前一样，桃桃应声坐了下来，两个人坐在对面就这样一言不发的吃饭。
　　吃完饭也已经下午两点了，沈闻页把餐具收了起来准备去洗碗，忽然想起来昨天的碗好像还没有洗。
　　“完蛋。”沈闻页心里暗觉不好，吃火锅的碗那么油就不应该放这么长时间的。
　　果然，跟自己想象的一点不差，碗池里的碗已经跟昨天完全不一个样子了，沈闻页做三明治的时候只顾着沉浸在自己的世界里，根本就没发现水池里的碗，现在看来只剩后悔。
　　沈闻页认命的带起了手套不情愿的把手伸进水池里，后悔着为什么黎烟昨天想过来洗碗的时候自己把人家拦住。
　　桃桃就跟沈闻页有心电感应似的刚好过来问：“对了，黎警官还没起床么？”
　　桃桃无心问一句，她又想着可能是因为自己起的晚，黎烟可能早就走了，但是还是确认的好。
　　沈闻页顺着桃桃的话说了下来，本来今天心情就不大好，现在好了一下子没管住嘴，“当然了，你以为谁跟你一样睡到中午。”
　　沈闻页说完就后悔了，恨不得抽自己嘴巴子，她反应迅速的转过身来朝桃桃鞠了个躬，“对不起，我错了，我不该说你。”
　　桃桃本来也没想回怼，因为沈闻页说的也没错，就是自己起得晚了，怨不得别人，但是沈闻页的反应倒是给桃桃给逗笑了。
　　桃桃一下子没忍住笑了出来，沈闻页微微抬头也没忍住一起笑了起来，两个人越笑越大声，最后直接笑的笑不起来，她们俩甚至都不知道有什么可笑的，只是觉得该笑了。
　　该笑着面对生活了，尽管有这么多未知的东西，甚至威胁到了自己的生活。但是，还得继续下去不是么？
　　桃桃憋着缓了一会儿走到沈闻页身边说：“来吧，我跟你一块洗，就当是我起晚了的赔礼行么？”
　　桃桃说的时候脸上还有着残存的笑意，眼睛弯弯的，嘴角微微上扬，沈闻页有点看呆了，她没有见过桃桃这么发自内心的笑意。
　　“真好看。”沈闻页心里忍不住赞叹，但是表面上还是跟桃桃的话无缝衔接，“好。”
　　沈闻页在跟桃桃眼神碰撞的一瞬间就别开了眼，眼神躲闪，心里更是莫名其妙慌得不行。
　　好好的洗碗写的沈闻页心里焦躁难安，小腹甚至起了一团无名火，洗到一半沈闻页就没办好再好好洗了她把手套一摘慌乱的说了一句：“我……我，我上个厕所。”说完人就跑了。
　　留下桃桃一个人洗碗，在桃桃眼里只觉得沈闻页是不想洗，桃桃撇了撇嘴，心想算了，自己洗就自己洗。
　　事实上沈闻页也想跟她一起洗。只是现在情况危急，她慌乱的躲在卫生间，忙把衣服一脱打开淋浴，凉水喷涌而出。
　　沈闻页站在淋浴头下让自己强行压制住心里的邪火，手里也没闲着，她现在只想赶紧把这事快速的解决，不然时间一长被桃桃看出来就完蛋了。
　　在凉水与沈闻页自身的努力下她很快就把××压了下去，冬天洗冷水澡是非常痛苦的，恢复过来的沈闻页冻的直打寒颤。
　　沈闻页穿好衣服慌忙的打扫“战场”，她把窗户打开让刚刚没控制住的信息素散一散，万一桃桃一会儿过来上厕所就不好了。
　　这也是为了桃桃考虑，桃桃现在正处于敏感的时期，沈闻页的信息素很可能激发她身体直接分化，这样对桃桃身体的损伤非常大。
　　将一切收拾好之后沈闻页慢慢腾腾的出来躺倒沙发上。她在思考，思考为什么自己在刚刚会有反应，是因为自己禁欲太久了么？
　　自从桃桃变成人之后就一直跟着沈闻页睡，沈闻页想的也是让桃桃跟自己睡，以免晚上睡觉的时候突发意外自己不能及时赶到。
　　当然这样一来自己就不能在坚持不住的时候自己偷偷在被窝里解决了，而且平时除了两个人上学和上班大部分时间都是黏在一起的，沈闻页也不可能偷偷的解决，因此就一直憋着。
　　沈闻页叹了口气，这样不行啊，自己迟早会憋出毛病的，好歹自己也是一个正常的Alpha，一直这么憋着可不是件好事。
　　要不，分房睡吧以后。沈闻页脑子里突然生出这么个念头。
　　作者有话要说：　　文案里有说女A有器官的哦~


第28章 
　　桃桃一个人在厨房收拾完了，出来的时候看见沈闻页瘫在沙发上，沈闻页经过刚刚这个事现在再看桃桃总有一种难以启齿的别扭。
　　沈闻页心里麻麻的，但是到底她都没往那方面想，她怀疑的是自己，刚刚没忍住也是感觉自己憋的太久了。
　　羞于拿开这块遮羞布，沈闻页坐直身子欲言又止，桃桃知道她应该是有话要说，就站在那里不动，听她到底想说什么。
　　沈闻页支支吾吾的，“桃桃，你……你现在……现在睡得怎么样？”
　　“还行。”沈闻页绝对是有话说，今天她真的太不正常了，桃桃也不忍心沈闻页这么纠结，今天问她的时候沈闻页最后也没告诉自己发生什么了。
　　桃桃眼神暗了暗，有什么是自己真的不能知道的么，桃桃慢慢握紧了自己的拳头，她讨厌被瞒着的感觉。
　　沈闻页这边急的扣头，这种事可不敢耽搁啊，但是又不好意思对桃桃说这种事，也不能跟她说这种事，跟耍流氓似的。
　　现在如果桃桃真的愿意跟她分房睡的话也不合适，这里主卧与客房距离有点远，半夜有什么事的话自己真的不能保证能及时发现。
　　要不，搬家吧。沈闻页心想，正好借着搬家的机会跟她说她可以有自己的房间了，把主动权交给她自己就不会可疑了。
　　沈闻页一拍手觉得这个理由不错，欢欢喜喜的跟桃桃说：“咱们搬家吧！”
　　桃桃还沉浸在自己的悲伤中，突然被沈闻页这么一说感觉有点跟不上，桃桃惊讶的啊了一声，“现在？”
　　沈闻页点了点头，“对，今天去看房子吧，反正也是周末，在家也没事。”沈闻页非常心急，这事已经耽误不得了。
　　桃桃真的想知道沈闻页每天都在想什么，真的是一天一个样，思维跳脱的很，自己也不知道该怎么办，也只能就这样跟着她走。
　　“好。”桃桃没有多问，反正自己也是住在人家家里，人家想什么时候搬家是自己的自由。不知道为什么桃桃现在忽的生出一种寄人篱下的感觉。
　　桃桃说了好之后沈闻页上去就拉着她去开车看房子，按照沈闻页现在的经济水平应该能买一个大一点的。
　　沈闻页现在的钱都是自己赚的，自从上大学之后她就没再跟家里要过一分钱，本来就是自己一个人也用不了多少钱，而且也没有什么不良嗜好，只不过有时候可能会抽两根烟，所以这么长时间她还是攒了不少钱的。
　　沈闻页的意思是房子的位置还在这附近比较好，所以她们就没去远处看。
　　“你是想在高楼层还是像现在一样楼层低一点。”沈闻页问桃桃的意见。
　　“高一点吧，楼层太低的话采光不好。”桃桃说的非常有道理，现在她们住的是一楼，整个房子只有卧室里还有点阳光，剩下的地方一年见不到几次阳光。
　　沈闻页也赞同桃桃的意见，现在也到冬天了，找个高一点的地方可以平常没事晒晒太阳。
　　附近的房子还是挺多的，下午的时候她们就逛了好几家中介，但是沈闻页还是迟迟没有定下来，她思量再三决定……
　　决定还是在原来的那栋楼，这样回家的时候不至于一下子没有回家的感觉。
　　想好之后沈闻页带着桃桃直奔她们原来的房子的售楼部，一开始她确实是想租房住的，因为她现在住的房子是买的，所以再买房子也就不合适了。
　　但是就在那电光火石的一瞬间，她想到原来的这个房子都是自己买的，既然都在同一栋，那为什么不再买一个呢，原来的就租出去，还能回点血。
　　沈闻页的思路挺奇怪的，但是这么一想也不是没有道理。当然这些桃桃是一点都不知道，她知道的是跑了一下午真的很累。
　　沈闻页每到一个地方就跟打了鸡血似的特别兴奋，桃桃则跟她完全相反，下午的时候不知道为什么她的瞌睡劲儿又上来了，她就在沈闻页跟中介商谈的时候眯一会儿。
　　她这样一栽一栽的沈闻页又不是瞎子，当然看到桃桃困了第一时间就想着让她先回家，反正也在附近，自己走回去就行。
　　但是桃桃摇了摇头打了个哈欠，“你不用管我，你忙你的就行。”说完就继续摇头晃脑一栽一栽的。
　　沈闻页看着桃桃不自觉的嘴角勾了起来，扭头继续跟中介商量着，桃桃恍恍惚惚间竟然萌生出一种莫名的滋味。
　　后来桃桃琢磨了一下，应该叫安逸。她只是觉得这样每天有人主外有人主内，这样的话日子简直不要太安逸。
　　沈闻页每跟一个中介谈完回头看桃桃的时候其实都不忍心叫她，她还是想让桃桃先回家，奈何这个祖宗实在是倔的很。
　　就算在路上走路都有点晃晃悠悠的还是拒绝回家，沈闻页其实是开车过来的，但是由于这几家中介基本上汇聚在一个地方，所以她就把车放在那里走路来逛。
　　可能是瞌睡的紧，桃桃慢了沈闻页不少，以至于沈闻页走一会儿就会发现桃桃落在她的后面了，几趟下来沈闻页实在是感觉有点麻烦，她回头冲了过去一下子把桃桃背了起来。
　　果不其然桃桃一下子就不瞌睡了，她赶紧在沈闻页背上闹腾着想下来。
　　“沈闻页快放我下来。”桃桃半是羞赫半是生气的说，沈闻页充耳不闻背着桃桃就往前走，一路上引起了不少人的瞩目。
　　“沈闻页！我现在真的不瞌睡了，你快放我下来吧。”桃桃一路上就没敢瞧别人看自己的眼神，她使完了所有方法但是沈闻页就是不让她下来。
　　“别乱动，再动把你扔到垃圾桶里。”沈闻页没有什么震慑力的威胁着，但是桃桃也奈何不了她什么。
　　确实，平常就是这样，嘴皮子方面沈闻页就没赢过，但是身体方面沈闻页就没输过。
　　以前挨了桃桃的那么多打都是因为沈闻页不想还手，不然根本就没有桃桃近身的机会，虽然话是这么说但是沈闻页却一直没敢跟桃桃正面刚过。
　　就比如现在，桃桃在她背上对她拳打脚踢也没有让她就此把桃桃放下来，说起来她背桃桃还是有一点恶趣味在里面的，她就知道桃桃的脸皮薄。
　　沈闻页就这样背着桃桃一直往前面有走，面对别人微笑着的瞩目她也以微笑面对，跟桃桃不一样，别人看自己沈闻页就会以第一时间回过去。
　　别人冲着她笑她也冲着别人哭，别人冲着她哭她就冲上去把别人逗笑，按照陆绪的话来说就是脸皮厚的要命。
　　也就是看完最后一家中介的时候沈闻页才想起来回去再买一套房子的事，她把这个想法告诉桃桃的时候桃桃当场给了她一巴掌。
　　沈闻页委委屈屈的捂住自己的头可怜的看着桃桃，“怎么又打我，我就跟你说说我的想法而已。”
　　沈闻页刚说完桃桃又跳起来一巴掌呼她头上，“滚，好意思说呢你，老娘瞌睡的头都快掉了还在陪你逛，她踏马扭头就说全部不要，再买一个跟原来一模一样的，你当自己三岁小孩儿呢？！”
　　沈闻页知道桃桃生气是理所应当的，看到桃桃都这么累了还愿意陪着自己看房子，沈闻页想着就觉着自己心里暖洋洋的。
　　其实桃桃刚刚打沈闻页也是脑子一下子没转过来，沈闻页背着她突然把她放下来跟她说这件事，另一方面就是自己被她背了这么长时间，又不好意思又开心的……
　　沈闻页把她放下来的时候还特别突然，桃桃就像是被扔了下来似的，落在地上的姿势非常不雅观，桃桃看着自己的手。
　　真的，不打不合适了。
　　“有钱么你就买房呢，说的挺轻松。”桃桃不屑的说，一方面就是想打击打击她，另一方面就是探探她的底，毕竟这么长时间了自己一直跟她住在一起但是从来都不知道沈闻页到底有多少存款。
　　并不是桃桃想卷着钱跑路，而是因为桃桃想着自己白吃了沈闻页这么长时间了，包括生活啊，学习啊，全都是她在出手，但是沈闻页没有抱怨过一次穷。
　　这点让桃桃挺奇怪的，自己突然变成人一定会大大提高家里的开销的，她就不信自己对沈闻页的存款没有影响。
　　结果……真的没有影响。
　　听到桃桃的质疑沈闻页当场冷笑一声，过后拿出自己的手机给桃桃看，桃桃顺着沈闻页看她的手机。
　　嚯！这家伙的存款竟然有七位数，桃桃当场就抬头不可思议的看着她。
　　沈闻页那是一个骄傲啊，跟孔雀开屏似的头翘的老高，桃桃这时候才明白人真的不可貌相，别看沈闻页平时看着不像有钱人，虽然说现在知道她的存款的时候还是感觉不像吧。
　　七位数的存款不像是一个二十七岁的人应该拥有的。桃桃小心的问她：“你的器官现在是全部都在么？”
　　“当然了！你还当我卖过肾么？”沈闻页一脸嘲讽的回怼过去。
　　“那你家不会是有个公司让你继承的么？不会吧，你真的是富二代？”
　　沈闻页的后槽牙都咬紧了，“你没能不能想点正常的？”
　　“我上大学之后就没管家里要过钱，你不知道的是我当年可是一边上大学一边开网店的。”沈闻页说到这里非常骄傲。
　　她确实也该骄傲，当年她一边做生意来养活自己一边上着警校，而且还拿到了奖学金，成绩也非常不错，这种事拿到现在来说都能再吹个二十年的。
　　有士别三日，即更刮目相待，但是现在桃桃是真的没意识到她的“三日”是在人家蜕变的后面。
　　现在桃桃是打心眼里佩服沈闻页的，现在正在上学的她知道上学有多难，“牛哇！”桃桃没有吝啬夸奖。
　　听到桃桃夸自己沈闻页又不太好意思了，她挠了挠头说：“哎呀，这也不算什么了的。”
　　“那既然你有这么多钱我也就不拦着你了，房子这事您随意，反正我就是个吃白饭的。”桃桃说完还把手一摊，假装很无奈的样子。
　　沈闻页委屈巴巴的看着她，心想你当真觉得自己是吃白饭的吗，原来我一直以为你是家里的当家呢……
　　开车回去之后她们很快就找到了合适的，就在她们这一栋楼的二十九层，采光非常不错，从窗户这里能直接看到附近的湖。
　　沈闻页一下子就看中了这套房子，甚至还没出息的趴在窗户上没出息看了好长一段时间。
　　沈闻页一拍手当场决定就这一套，屁颠屁颠的跟着人家去交钱了。
　　桃桃看着窗户外的风景发呆，心想怎么这个感觉有点熟悉呢……
　　作者有话要说：　　桃桃：难道我也跳过楼？？？


第29章 
　　天色将晚，桃桃把手贴到窗户上，二十九层的风景果然是不一样的，不一样的开阔，但是在桃桃的眼里却是无比的压抑与拘束。
　　沈闻页跟着负责人签完字回来之后看见桃桃站在窗户旁边发呆，她不忍心打扰到这一幕。
　　阳台旁边的窗户是落地窗，桃桃半靠在窗户上，懒懒散散的看着窗外的风景，即使是这个高度却还是感觉天边的云是那么遥远，染着红晕。
　　桃桃看着窗外的风景，沈闻页就站在门边看着桃桃，她悄悄拿出手机朝桃桃这边调整了一下角度拍了张照片。
　　要命的是她忘记关闪光灯和快门了，由于警察这个行业的局限性，她的手机相机长年来着闪光灯和快门。
　　桃桃回头看沈闻页的时候沈闻页当时真的恨不得把手机吃下去，最后沈闻页也只能尴尬的笑笑说：“呃，我拍风景，忘记叫你挪挪了，你挡住了。”
　　桃桃白了沈闻页一眼哦了一声就走开了，留下沈闻页一个人独自后悔着这张臭嘴每次都说不出像样的话。
　　桃桃坐到一边的沙发上，拿起茶几上的水壶倒了一杯水，“事情办完了么？”
　　沈闻页嗯了一声转身看向桃桃，“怎么了，累了么，一会儿就回去了，等一下那个人把最后的合同拿过来就可以了。”
　　桃桃点了点头抱着水杯喝了一口水没再理沈闻页，正如沈闻页所说，今天她真的很累，虽然今天睡了这么长时间，但是还是这么累，再加上明天就是周一了，她现在真的是一心想着躺到被窝里补觉。
　　负责人把合同拿过来的时候已经下午六点了，对于冬天来说现在天色已经晚了，沈闻页跟桃桃坐在沙发上，桃桃坐在沙发的这边半眯着，沈闻页坐在沙发的另一头玩手机，谁都没有干涉谁。
　　沈闻页也想跟桃桃说话来着，但是鉴于今天的嘴不在状态，她选择了沉默。真的不想挨打了，所以沈闻页就这样干刷着手机，手机都快被她扣出一个洞了。
　　就在沈闻页在无聊的想发脾气的边缘的时候负责人终于过来了，负责人姓刘，看起来五十多岁的样子，是这个房地产的一个销售部门的主管。
　　他来接待沈闻页也是因为沈闻页已经在这里买过一套了，那么现在这个情况对他们来说就是回头客，宣传出来是可以提高口碑的。
　　老刘一进门就跟沈闻页鞠了一躬，一下子就把沈闻页已经到嘴边的牢骚话给堵了回去。
　　“哎呦，您这是干嘛呀。”沈闻页赶紧把老刘给扶了起来，老刘也挺不好意思的，当时跟沈闻页说的半个小时就好，结果一弄就弄了快两个小时。
　　过来的时候他都战战兢兢的，听销售部其他同事说沈闻页这个人是当警察的，介于老百姓对警察的认知，老刘当时就表示，完了……
　　老刘小心翼翼的把合同交给沈闻页，沈闻页本来想跟老刘发一发牢骚的，现在好了，又安抚了一会儿老刘的情绪，再三的保证自己不会把他抓走的。
　　沈闻页拉着桃桃回去的时候还在那里感慨，说感觉老刘就像是活在上个世纪的人，现在早都不是军大爷的时代了。
　　桃桃冷笑了一声，“难道就没有可能是你长的面凶么，看起来不像是好警察的那种。”桃桃的语气听起来还挺严肃的，引得沈闻页有点怀疑难道真的是因为这个问题么？
　　沈闻页掏出手机打开相机，对着自己的脸好好的看了一看，“没有吧，我感觉我长得也没有那么凶吧。”
　　沈闻页说的不错，她跟陆绪虽然是局里出了名的不正经，但也是出了名的好看，两个人作为女A长得却没有女性的阴柔，反倒是多出来一种英气的感觉。
　　但是两个人气质看起来却又不那么相似，沈闻页的脸看起来更立体，特别是侧脸，平生出来一中异域的感觉，陆绪则更像是古代的公子哥，相貌里满是贵气。
　　沈闻页摸了摸自己的脸，最后选择了相信桃桃，她把手机收了起来，认命似的往前走。
　　桃桃没忍住扑哧一声笑了出来，连忙跑了过去跟上沈闻页，“逗你呢。”桃桃一脸笑意的看着沈闻页。
　　好像有些好看的人跟沈闻页一样，对自己的样貌并不加以关注，只是在别人提出来的时候草草的看一眼。
　　沈闻页也没有沮丧，她并不关心自己长什么样字，反正自己也不靠脸吃饭，结果老天爷确实是不公平的，让沈闻页拥有矫健的身姿在更是送了一副好面相。
　　“我知道，赶紧回家吧，天这么晚了。”沈闻页看到桃桃跟了过来说，桃桃跟在沈闻页后面，两个人踏着晚上的清风，一起往家里走。
　　或许是桃桃累了一下午，一回到家她就立马瘫到了床上，沈闻页由着她，没有像往常一样催着她去洗澡。
　　下午的时候沈闻页为了熄火洗了个凉水澡，现在可是冬天，她怎么可能没事，其实她一整个下午都是头疼的，但是看着桃桃这么累了，她也就不想说了，自己可不能让她担心啊。
　　沈闻页伸了个懒腰，往卧室走去拿睡衣，她准备今天先洗澡，等到洗完再叫桃桃去洗澡。
　　桃桃鞋子都没脱就爬上床了，平常都是桃桃催着沈闻页打扫卫生什么的，今天可轮到自己训她了，但是看到桃桃熟睡的脸她就没忍心。
　　沈闻页轻轻笑了一声无奈的把桃桃鞋子脱掉，并且给她盖了盖被子，所有事干完之后沈闻页拿着睡衣关上灯去洗澡了。
　　但是，她没有想到的是热水器突然坏了，其实下午她来洗澡的时候就坏了，她忘记了家里的热水器就一直没关，只要一打开就是热水来着。
　　下午的时候心太急她就把这茬事给忘了，当时的她还以为自己开的就是凉水。这对于已经脱光的沈闻页几乎是一个晴天霹雳，沈闻页当时就不好了，应景的打了一个喷嚏。
　　“艹。”沈闻页恶狠狠的骂了一声，无奈的重新穿起衣服去检查热水器。
　　虽然说做饭什么的沈闻页不会，但是就修东西这方面沈闻页比谁都行。
　　她三下五除二就搬来一把椅子上去把热水器给打开了，检查了一下里面的线路，果然有根线断了，不过幸好沈闻页会修。
　　本来想着今天要不就算了，明天再弄，但是一想一会儿还得让桃桃出来洗澡，反正迟早都得修，现在天还不算太晚，沈闻页一狠心就出去买工具了。
　　回来的时候已经是半个小时之后了，本来她想着就楼下的那家五金店就行，无所谓的，结果楼下那家关门了，没办法她只好绕道街上去买。
　　从店里出来的时候看见街边有一个卖馄饨的小摊，想着桃桃晚上也没有吃饭，沈闻页就给她买一了份，自己也不饿，就不吃了。
　　回到家她赶紧冲到卧室准备喊桃桃起来把馄饨吃了，但是她一开门却看到原本该鼓鼓囊囊的被子现在就剩一个小尖尖了。
　　沈闻页一拍头心想糟了，赶紧把桃桃给捞出来，果然桃桃走变回猫了，这两天她情绪不稳定，她早该知道的。
　　桃桃变回猫也不是什么大事，反正对于现在来说一会儿就变回来了，但是每次看到重新变回猫的桃桃她总觉得心里空落落的。
　　像是在提醒着沈闻页，桃桃说到底也不过是一只猫而已，凡事不要想那么长远。
　　对于这个场景来说沈闻页已经非常熟悉了，她从善如流的把桃桃放到床上合适的位置，让她过一会儿变回来的时候不至于摔到床底下。
　　沈闻页无奈的撇了撇嘴，好吧，果然还是得赶紧把那个药给打了，不然说到底在日常生活中还是有变回猫的风险的。
　　把热水器的线给换好了之后沈闻页试了一下。好了，现在可以用了，她打了个响指用来庆祝成功把热水器修好。
　　根据以往的经验桃桃从猫变回人大概需要两个小时左右，沈闻页把头发散开准备好好的泡一个澡。
　　音乐一开，往浴缸里一泡，沈闻页沉浸在自己的世界里，没有案子，没有恐惧，甚至没有其他人，现在对于她来说只需要做好两件事。
　　照顾好自己，以及照顾好桃桃。
　　以前但是无所谓，沈闻页把胳膊往脑后一伸，躺在自己的胳膊上望着天花板发呆。
　　回想着这半年以来的生活，不仅是桃桃自己在一点一点的成长，自己也有了非常大的变化，沈闻页自己很清楚这件事。
　　她也很感谢桃桃，自己的生活由于这个人突然的闯入而变得不一样，一开始的时候是兴奋来支持着自己照顾她，后来是出于两个人之间的羁绊，沈闻页自觉的扮演起了“监护人”这个角色。
　　她不知道自己到底算什么，自己这个“监护人”也是当的名不正言不顺的，自己跟她没有一点血缘关系，说自己是她的亲人又有点不要脸的意思。
　　沈闻页绞尽脑汁想给自己找到一个名正言顺的定位，可是努力了半天自己仍然是没有想出来。
　　沈闻页闭上眼睛，她也累了，打了个哈欠之后沈闻页往水里沉了沉，就在她渐渐入睡的时候门突然开了。
　　来不及反应，沈闻页心想自己现在往哪里躲好呢，结果她飞快的环视了一圈之后选择认命，自己的一世英名就要在今天结束了。
　　桃桃一脸懵逼的看着沈闻页变化多端的面部表情打了个哈欠，此时她还没有意识到自己到底在哪里，更没有意识到自己都看见了什么。
　　沈闻页在看见桃桃之后但是反应迅速，但是难为她的是自己到底是捂着上面还是下面。
　　最终沈闻页决定壮着胆子迎难而上，浴室里由于热水释放的热气而变得雾蒙蒙的，桃桃只觉得自己在朦朦胧胧之中看到了一些什么东西。
　　由于刚从猫变成人，她的脑子现在还是木的，桃桃本能的往前走想要看清到底是什么。
　　沈闻页是真的没想到桃桃今天这么胆大，但是自己有点不知所措，桃桃一点一点向自己靠近，沈闻页满脑子都是……
　　艹艹艹艹艹！
　　踏马的沈北桃你到底想要干什么？！沈闻页由于太紧张而忘记说话，只想起来在心里呐喊。
　　作者有话要说：　　浴室里
　　桃桃：我是谁，我在哪里，我要干什么?(一脸懵逼)
　　沈闻页：艹艹艹艹艹！！！！(眼睛圆瞪)感谢在2021-04-03 23:38:19~2021-04-04 22:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：boundin 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　桃桃慢慢往前走着，微微眯着眼想要把眼前的东西给看清，这可苦了沈闻页了，真的没办法往后退了，再退只能跳楼了……
　　沈闻页蜷缩着身体往墙上贴，冰冷的触感从背后传来，与浴室里的雾气相比显得格格不入，桃桃勾探着身子，眼睛眯起来的她看起来甚至有点危险。
　　不知道为什么本应该尴尬的场景现在却变得这么暧昧，越来越短的距离，不过咫尺间而已。
　　沈闻页双手环抱着自己紧张的咽了一口口水，怎么办？沈闻页心里飞快的盘算着。
　　想来想去她准备推开桃桃跑出去，只要自己的速度够快桃桃就看不见那什么，沈闻页双手贴着续航往后使劲。
　　就在这千钧一发之际桃桃眼神突然清明，几乎是瞬间她反应过来自己现在是在哪里，自己在干什么。
　　身体是诚实的，尽管桃桃想极力保持住自己丝毫不慌的形象，但是所有的所有在她看清的时候破灭了，特别是自己不仅看到了眼前的东西，低头的时候还看到了……
　　桃桃没忍住叫了出来，吓得沈闻页当时就想去世，明明自己才是该叫的那一个吧。
　　慌乱中桃桃想要出来，但是可能是她太慌张了，再加上本来这里就是浴室，地面不免湿滑，桃桃一个没站好身体就向后仰。
　　即使现在情况有多不合适，但是在看到桃桃快要摔倒的时候沈闻页还是迅速的从浴缸里站了起来一把捞住桃桃。
　　沈闻页还不如不拉，桃桃不过是从摔到后面变成了摔倒在浴缸里而已……
　　沈闻页一把把桃桃捞到了自己的怀里，而自己也因为拉了桃桃一把的原因而向后倒去，桃桃也被沈闻页带到了浴缸里。
　　就这样沈闻页跌坐在浴缸里，桃桃被沈闻页箍在怀里，她的脸火热火热的，贴着沈闻页胸前的起伏更是觉得发烫。
　　本来就狭小的空间现在因为两个人的介入而更加拥挤，桃桃也因此变得湿漉漉的，她的睡衣由于沾了水的原因而紧贴着皮肤，锁骨处若隐若现。
　　沈闻页悄悄咽了一口口水，她现在不知道该怎么办，是松开的好还是就这样抱着，桃桃就这样躺在她的怀里也没有动，那自己是不是也不用松手啊，沈闻页心里飞快的打着算盘。
　　就在这时沈闻页放在浴缸旁边的手机突然响了起来，沈闻页暗骂一声该死，哪个不长眼的现在打电话。
　　桃桃蹭的一下就从沈闻页怀里脱开了，“那个，呃……就是……那什么……都是误会啊哈哈哈……”桃桃说的磕磕巴巴的，转头就冲出了浴室。
　　沈闻页突然觉得心里空落落的，她没有说话，只是从浴缸里坐起来擦了擦身子去拿手机。
　　但是当她看见手机上的提示的时候实在是没忍住，接通之后破口大骂，“陆绪，我操你大爷！”
　　陆绪在电话这头听的一脸懵逼，“怎么了闻页，大晚上的吃枪药了？”
　　沈闻页气的咬紧后槽牙，“你说说是什么事让您老人家大半夜打电话。”
　　陆绪没听出来沈闻页语气里的冷嘲暗讽上来就说：“我没事儿，就是明天周一。我突然想起来含之让我转告你一声，如果那个药还想打的话就在这几个周末过去，不然工作日打的话没办法好好休息。”
　　沈闻页一听还算是件像样的事，她沉沉的嗯了一声就挂了，沈闻页回头看向浴缸，慢慢的又回想起刚刚发生的事，一抹不易察觉的红晕悄悄地爬上了她的脸和脖子。
　　沈闻页用手摸了一下鼻子，转头穿好衣服准备出来看看桃桃怎么样了，刚刚这件事一定把她吓得不轻吧应该。
　　沈闻页眼色暗了暗，从墙柜里拿出来一条干的浴巾，桃桃刚刚被自己拉到了浴缸里身子估计全都湿了，现在可是冬天，不及时擦干的话可是会感冒的。
　　沈闻页整理了一下自己打开门，桃桃蜷缩在沙发上，把头埋在自己的腿上，双手搂着自己的小腿，沈闻页欲言又止，她停顿了一下上前走到桃桃旁边坐下了。
　　“我知道你不是故意的。”沈闻页故作语气轻松，桃桃像没听见似的一动不动，沈闻页没再说话，她把浴巾放在桃桃的头上，慢慢的替桃桃擦干头发。
　　沈闻页的手劲儿非常轻柔，她怕给桃桃弄疼了，桃桃的长发因为沾水的原因而一缕一缕的，由于头发太长，还落在了沙发上不少。
　　桃桃的身体在沈闻页的带动下也微微摆动，如果沈闻页看到脸桃桃的脸，她就会知道桃桃现在有多慌张。
　　沈闻页擦到了桃桃脖子后面的头发，她这一部分头发往右边拨了拨，露出了桃桃的脖颈。
　　沈闻页见过桃桃的脖颈，雪白雪白的，但是现在却像是充了血似的，沈闻页意识到了什么，她不自觉的笑了笑。
　　“你的全身可是都湿了，如果你再不动的话我就给你擦身子了啊。”沈闻页“威胁”桃桃说。当然这是不可能的，就算给沈闻页一百个胆子她也不敢。
　　“我知道了，你把浴巾放这吧，我自己擦。”桃桃的声音闷闷的还有点发抖，听起来就像是迷路的小动物，让沈闻页非常想捉弄她一番。
　　但是看到桃桃这个样子她又有点不忍心，特别是现在湿漉漉的看起来小小的一只，跟个小可怜儿似的。
　　沈闻页心里寻思着，这次虽然说是自己吃亏了，但是桃桃这个反应明显是不想承认的，那自己就当什么都没发生好了。
　　说不失落肯定是假的，沈闻页到底还是有点期待的，她不知道自己在期待着什么，是刚刚咫尺间的距离么？或者说是再进一步两个人鼻子间的交流……
　　沈闻页眼神暗了暗，她意识到自己对桃桃的感情或许已经没有是单纯照顾与被照顾这么简单了，不知道怎么办好，不知道怎么处理这段关系。
　　她把浴巾放在桃桃身边后站起身来，“对了，我去外边的时候给你带了馄饨，你弄好之后吃了吧。”沈闻页尽力让自己的声音听起来没有那么紧张。
　　克制住自己，现在不是发泄感情的时候，沈闻页不断警戒自己，不能把问题丢给桃桃，她不应该承担的。
　　沈闻页抽了抽鼻子往卧室走，桃桃小幅度的把头往上抬了一抬，在看见沈闻页已经进屋的时候她才慢慢把头抬起来。
　　像是憋了很长时间似的，桃桃深深地吸了好大几口气，待到自己稍微平静了一下之后她看了看放在旁边的浴巾，好不容易恢复的耳根又红了起来。
　　桃桃又气又羞的往浴巾上锤了好几下，锤过之后她坐直身子在心里默念：“我什么都没看见，我什么都没有看见……”
　　很显然这个时候自我暗示并不奏效，而且这个也不是自我暗示，这叫自我欺骗。
　　桃桃也知道这是自己在骗自己，她没忍住又回想了一遍刚刚发生的事，终于她接受了自己，反正也就是这样了，该看的不该看的反正都看了，自己也就没有什么好怕的了。
　　想到这里桃桃反而壮起了胆子，不就是看到些东西么，这没有什么，桃桃自己安慰自己。
　　但是，为什么当时她拉住自己之后没有松开，就那样让自己躺到她的怀里。
　　但其实自己也没有动不是么，如果自己挣扎着不愿意的话她也没办法继续抱着自己吧。
　　算了，就当什么都没有发生吧，桃桃狠狠的拍了一下自己的脑袋，真的是今天怎么回事，怎么会突然想到去浴室，自己为什么要去浴室。
　　桃桃怎么想也想不起来自己去浴室的契机，只是记得当时的脑袋很疼，浴室好像有什么声音，她就不自知的往那里有。
　　中间的过程桃桃甚至脑子就是一片空白，甚至可以说是没有意识，等到自己真正有意识的时候沈闻页就在自己的眼前，而且还是……
　　沈北桃你干的都是什么事啊！桃桃都想穿越回去抽自己，不过现在再怎么后悔都没有用了。
　　桃桃整理了一下自己的心绪，拿起旁边的浴巾裹住头发又狠狠地擦了擦，之后又胡乱的在身上擦了一遍，只不过没有脱衣服，就这样隔着衣服随便擦了擦。
　　桌子上的馄饨已经快凉了，如果放在以前她一定会喊沈闻页过来给她热一热，但是今天……算了，就这样吧。
　　桃桃食不知味的把碗里差不多凉完了的馄饨给吃了，其实这一切沈闻页都看在眼里。
　　沈闻页回到卧室的时候没有关门，她特地留了一个小缝，她给自己的理由是……不放心。
　　看着桃桃僵硬的把馄饨吃完沈闻页自嘲的笑了笑，她悄悄地把门给扣上，仿佛用尽了所有的力气，沈闻页慢慢靠着门滑倒地上。
　　沈闻页背靠着门坐在地上，双手放在头上，刚刚沈闻页已经想清楚了自己对桃桃的感情，但是看到桃桃这个样子想必是不会接受的，沈闻页心里想。
　　沈闻页把自己的长发往后拨了拨，把脸放在腿上，思考自己到底该不该迈出这一步。
　　首先最好的结果就是两厢情愿，这样不至于自己太难看，沈闻页使劲的摇了摇头，这个时候了就不该想难看不难看的问题了，如果桃桃愿意的话那也应该是自己先表明。
　　但是就目前的情况来看，桃桃多半是不愿意的，沈闻页也有点自责，怎么好好的照顾人家，这感情就变质了呢，如果要变不也应该变成亲人么？
　　沈闻页反问自己，她在想一定是自己哪里做错了，以至于最后成了这个样子。
　　……
　　收起思绪，沈闻页站了起来，桃桃也差不多该回来睡觉了，而且今天她估计也不想洗澡了。
　　果然，沈闻页刚站起身子，桃桃就打开门进来了，沈闻页没有开卧室里的灯，桃桃进来的时候逆着光，沈闻页看不清桃桃脸上的表情。
　　她只看到桃桃的嘴似乎是动了动……
　　作者有话要说：　　沈闻页：要表白也得我表白！(一身正气~)


第31章 
　　桃桃低着头闷声说：“吃完了。”沈闻页愣了一愣然后笑着说：“好，那过来睡吧。”
　　沈闻页不知道自己现在说这些合适不合适，但是桃桃还是低着头，她又说了一遍，“我吃完了。”
　　沈闻页有点纳闷，“我知道了啊，过来睡觉吧。”没想到桃桃还是一动不动待在原地。
　　最后她抬起头来冲着沈闻页说：“我吃完了。”如果卧室里有光的话沈闻页就可以看见桃桃眼里的泪光。
　　桃桃吃完后瘫坐在沙发上，不合适，怎么想都不合适，不知道该怎么面对，如果说今天的事真的只字不提确实不合适。
　　慢慢的桃桃开始捋自己的思路，现在是自己莫名其妙的闯进去的，这一点沈闻页是没有错的，桃桃心里承认。
　　其次，吃亏的也是沈闻页，如果今天是沈闻页在自己洗澡的时候进来了，而且还把自己看的一清二楚，想必自己一定不会像现在的沈闻页一样隐忍。
　　虽然不愿意承认，但是桃桃在百般纠结后决定跟沈闻页道歉，她们两个人是要长时间生活在一起的，如果以后自己在面对问题的时候一直选择逃避，长此以往肯定是会出现问题的。
　　于是就有了现在的一幕，桃桃想好了要道歉但是没想好怎么说，只好重复着一句话，越急越想说，越想说越急，生生的把自己给急出眼泪。
　　沈闻页虽然说没看出来桃桃眼里的泪光，但是她听出来了桃桃语气的不对劲，她说话的声音在颤抖。
　　尤其是在自己想清楚对桃桃的感情之后，一听到桃桃有一丁点不对劲就担心。现在也是，看着桃桃心疼的不行。
　　沈闻页上前，她想抱住桃桃但是却没有勇气，只能把手放在桃桃的头上，仗着身高优势，给她顺毛。
　　“想说什么，我在听。”沈闻页一边给桃桃顺毛一边安慰着桃桃，试图让她稳定下情绪。
　　桃桃在沈闻页一下一下的抚摸下慢慢的也冷静了下来，“其实我想说的是对不起。”桃桃小声的说。
　　虽然说桃桃的声音很小，但是沈闻页还是听到了，桃桃可以清楚的感觉到自己头顶的声音。
　　“没事的。”沈闻页的这三个字简洁有力，听起来轻飘飘的三个字此时却让桃桃无比安心，她甚至觉得有这一句话就够了。
　　桃桃心里的大石头终于落了下来，她如释重负的说了一口气，沈闻页感觉到桃桃已经恢复了过来就走到门口把灯打开。
　　这下沈闻页可看清了桃桃的眼睛，可能是刚刚憋着没让眼泪流出来，桃桃的眼睛通红的跟个小兔子似的。
　　沈闻页又心疼又想笑，她走到桃桃身边弯着腰看着桃桃，“想哭？”桃桃摇了摇头笑着说：“没，就刚刚，现在已经没事了。”
　　沈闻页揉了揉桃桃的脑袋直起身子说：“别想太多了，过来睡觉吧。”
　　沈闻页特地没有说洗澡的事，说真的今天这件事她也没有觉得自己亏，甚至还有点小期待，沈闻页其实心里也没钱高兴。
　　桃桃没动，“其实你的身材很不错的。”桃桃一脸诚恳的说，这是桃桃从变成人以来最诚恳的一次，她是真心觉得沈闻页的身材挺不错的，前凸后翘，该长的长，该短的短。
　　说完桃桃自己也有点小害羞，沈闻页正在这边铺着床，突然听见桃桃这么一说又有点不好意思了。
　　“哈哈哈是么？”沈闻页挠挠头说，她其实还想说有机会让你看的再仔细一点，但是还好她及时刹住了车，不然这好不容易得来的安宁又要破灭了。
　　沈闻页这一觉睡得无比踏实，她感觉这次是近几年睡得最好的一次，像是解决了心里的一件大事。这边桃桃却不一样……
　　她一晚上全在做梦，做梦就算了，踏马梦到的全是……全是昨天在浴室里发生的事，但是又有点不一样……
　　梦里面沈闻页好像亲了自己，桃桃心里一紧，而且梦里面自己也没有反抗，反倒是在回应……
　　桃桃醒的非常早，旁边沈闻页睡得正香呢，桃桃看了沈闻页一眼竟然生出了刚刚在梦里的那种激情。
　　桃桃狠狠地唾弃了自己一番，她在想如果被沈闻页知道后不知道又该怎样笑话自己，桃桃翻了个身，面朝着墙，反省自己为什么会做这种梦。
　　但是却又是那么真实，反倒是自己醒的时候心里空落落的，桃桃蜷缩成一团，做出保护自己的姿态。
　　身边沈闻页睡得无比香甜，甚至在睡觉之余像是感觉到桃桃翻了个身，她也跟着翻了个身把手搭在桃桃身上，自然而然的把人圈在怀里继续睡。
　　桃桃的心脏砰砰砰直跳，放在以前她感觉这就挺正常的，但是今天她感觉两个人平常的相处距离是不是有点太过了。
　　五点的天还是一片漆黑，透过窗帘更是没有一点光亮，桃桃在黑暗中睁着双眼，没有办法继续睡觉，她生生的挨到了天亮。
　　七点的时候沈闻页自然醒了，桃桃在六点多的时候就起床了，因此沈闻页一觉醒来发现桃桃没在自己身边下意识的去被窝里找，她以为桃桃又变成猫了。
　　激动的沈闻页又一头扎进被窝里，被子被她从头翻到了脚，一根毛都没找到。
　　桃桃开门进来的时候就看到沈闻页顶着一头炸毛看着窗户发呆，桃桃敲了敲门说：“发什么呆呢，起床吃饭了。”
　　沈闻页吓了一个激灵，她诧异的指着桃桃一脸不敢相信的样子。
　　桃桃眼下一片乌青，一看就是没睡好，沈闻页小心翼翼的问：“你昨天晚上没睡？”
　　桃桃一听就有点来气，她没好气的说：“嗯，对。过来吃饭吧。”
　　沈闻页有点稀罕，她还从来没有吃过桃桃做的饭，沈闻页一听桃桃做饭了立马精神了起来。
　　事实证明沈闻页不该对桃桃做的饭抱有期待，看着眼前泛黑的东西她一时不知道该说什么。
　　沈闻页指着盘子里的东西小声的问：“那个，我能问一下这个是什么东西么？”
　　桃桃早上睡不着就起来做饭了，反正她想着自己闲着没事，不如把饭做了，以后也不能总让沈闻页做饭吧。
　　于是桃桃非常有自信的拿起锅铲准备做饭，听到沈闻页这么问桃桃一时也有点心虚。
　　桃桃眼神飘忽，胡乱的说了一句：“鸡蛋。”由于桃桃说的语速较快，而且本来就没打算说清楚，在沈闻页就是不知道什么一声就过去了。
　　沈闻页下意识的啊了一声表示疑问，桃桃没好气的说：“要是不想吃我倒掉算了。”
　　沈闻页可不愿意，一听到桃桃说要倒掉沈闻页立马把盘子夺走宝贝似的护着，这好歹也是桃桃第一次给自己做东西吃，怎么能说倒就倒啊。
　　沈闻页端起盘子拿着筷子一把把盘子里的煎蛋全部塞进嘴里，糊了的煎蛋是苦的，沈闻页嚼着嚼着就想吐出来，但是她还是强迫自己咽了下去。
　　沈闻页费力的把煎蛋咽了下去之后还不忘给桃桃竖了个大拇指，“挺不错的嘛，就是没放盐，下次放盐了之后肯定更好吃。”
　　沈闻页这话说的桃桃的脸红了好一会儿，她知道沈闻页在哄着自己，都糊成这样了怎么可能会好吃，而且做好之后桃桃自己还尝了一尝，是苦的。
　　怎么可能不感动，桃桃心里记着呢，但是表面上还是一脸傲娇的说：“那当然了，肯定好吃的。”
　　即使是这么没有底气的一句话沈闻页还是郑重其事的附和了一句“确实”，桃桃极力忍住不让自己笑出来，但是上扬的嘴角还是出卖了她。
　　人在高兴的时候是遮不住的，桃桃娇嗔的把盘子夺了过来，拿着要去洗。
　　“我和你说，这才是煎蛋而已，我还会做大菜呢，等哪一天我高兴了会做给你吃的。”桃桃一边洗盘子一边说。
　　沈闻页吃完刚刚的煎蛋就没敢回味，她屏着气把等嘴里的味儿散了散就听见桃桃这么说，一时间竟然不知道是该高兴还是该难过。
　　“嗯好。”沈闻页无奈的说，既然桃桃说了要做自己还能怎么样，就吃呗，再怎么样也不会吃死人吧。
　　七点半之前两个人结束了战斗，各自去各自的岗位，桃桃去学校上学，沈闻页则在局里打完卡就去了对面的学校上班，继续当自己的老师。
　　沈闻页去自己的办公室之前还特地去了桃桃的教室，可能是今天来的比较早的原因，班里还没有多少人。
　　沈闻页现在后门敲了敲门，桃桃回过头一看是沈闻页顿时无奈的撇了撇嘴，沈闻页朝桃桃假惺惺的抛了个媚眼，惹得桃桃渐渐做出呕吐的姿态。
　　沈闻页在门口费力的憋住笑，不能让班里的其他同学知道，不然说不定会说些什么，毕竟自己在是一个警察之外还算是一个老师。
　　沈闻页又幼稚的朝桃桃摆了几个鬼脸就跑了，桃桃回过头笑了笑，继续做自己的事情，本来挺瞌睡的，被沈闻页这么一弄又不瞌睡了。
　　桃桃下意识的把刚刚跟沈闻页发生的事又回忆了一遍，她自己都没有意识到自己嘴角不自觉的笑容，嘴上说着讨厌，但是真的讨厌还是说说而已也只有她自己知道。
　　美好的回忆总是会被人们一遍一遍的回想，更是人们最脆弱的时候的支柱。桃桃的心情也被沈闻页带动了起来，
　　她伸了个懒腰，抬头一看前面的表，已经快上课了，班里的同学都差不多到齐了。
　　为什么这么晚了程奕还没有来，平常他都是班里来的最早的那几个啊，沈闻页心里疑惑。
　　作者有话要说：　　后来的沈闻页坐在床上抱着桃桃一脸认真的教育桃桃。
　　“乖乖，你那叫春梦。”
　　桃桃一巴掌呼过去，“滚。”


第32章 
　　“程奕呢，还没来么？”桃桃伸手拍了拍前面的陶筠。陶筠回过头看了看程奕的座位说：“没来呢吧，不知道，我也没看见他。”
　　也不是有意的问陶筠，也没说多在意程奕在不在，只是突然有点不习惯，平常自己到的时候程奕已经把书拿出来准备上课了。
　　确定程奕没来之后桃桃也没在意，她上课专心听讲，一上午也确实没再想起来她还有个同桌这件事。
　　上午放学的时候班主任过来了，班里的同学差不多都走完了，只有桃桃和陶筠还在班里，桃桃在班里等着沈闻页过来一起去吃饭，陶筠这么晚还在教室她就不知道是为什么了。
　　“沈北桃，你过来一下。”班主任随便叫了个人，桃桃听到班主任叫自己就赶忙过去了，虽然自己来到这里的目的不是学习，也不用跟班主任搞好关系什么的，但是桃桃还是想尽力做到给她留个好印象。
　　“程奕他爸爸打电话过来说他家里有事，这一段时间先在家休息，你今天下午把他的东西稍微收拾一下，下午的时候他家里人过来把他的东西拿走。”
　　桃桃听的心里不太舒服，听班主任的语气像是程奕他生病休学，“他是生病了么？”桃桃有点担心，虽然自己与这个同桌并不熟，但是作为同学该关心还是得关心的。
　　“这个倒是不知道，应该不会是吧，他家人的语气也并不着急，我作为班主任也想问清楚的，毕竟好歹也是高中学生了，不能说走就走，但是我问他家人的时候他们也不太愿意说。”班主任很耐心的给桃桃解释。
　　桃桃若有所思的点了点头，说实话自己对这个同桌也真的是一点都不了解啊，连他家里是干嘛的都不知道。
　　但是桃桃立马想到沈闻页说过的话，不能跟他走的太近，沈闻页跟程奕她肯定是信沈闻页的，而且就沈闻页的处事方式来说，他这么说也肯定是有自己的道理的。
　　这不能算是盲目信任，但是也有点对不起程奕，桃桃自己也说不上是为什么，自己第一次见到程奕也有种莫名的熟悉感。
　　自己的这个身体也有着很多不知道的谜团，一想到这里桃桃就皱起了眉头。而且，会更感激沈闻页……
　　没错，经过一晚上的纠结桃桃把自己对沈闻页的种种感情都归于了感动，自己还是猫的时候就一直受着沈闻页的照顾，变成人后也没有嫌麻烦，就算自己一直这样闹腾她她都没有说不要自己……
　　桃桃越想越觉得沈闻页好，她变成人以来第一次感觉沈闻页这么好，现在沈闻页在她心里的形象就跟个圣人似的。
　　趁着沈闻页还没有过来桃桃先去了班里把程奕的书本收拾一下，桃桃回到班的时候陶筠已经走了，班里就剩了桃桃一个人。
　　桃桃蹲下身子专心的收拾程奕的桌子，她没有看到趴在窗户上的一只诡异的猫。
　　这只猫现在窗台上，通体黑色，如果仔细看的话就会发现是那一天沈闻页和桃桃在小区里碰见的那只猫，就是那个人突然变成了猫，当时沈闻页还没有追上，之后这件事也就不了了之了。
　　猫半卧在窗台上，眼神凌厉的盯着桃桃看，看起来异常的危险，而它看桃桃的眼神更像是——猎物。
　　箭在弦上，猫弓直了身体准备扑上去，电光火石之间后门动了。
　　沈闻页敲了敲后门，半倚在门上，看起来吊儿郎当又有点飒爽，“呦，干嘛呢。”
　　猫很灵活的收起一身的架势迅速的跳下窗台，转头跑进了教室后面的小树林。
　　沈闻页环抱着手问桃桃，桃桃没抬头看她，“给程奕收拾桌子。”桃桃快收拾完了就胡乱的应付一下，谁知道这句话差点让沈闻页蹦起来。
　　“干嘛，我在家都没让你干活她就来学校伺候别人。”沈闻页一时气不过指着程奕的座位说。
　　桃桃就知道这个人不会给她太多的感动的时间，只要她一开口肯定破功，桃桃无奈的跟她解释。
　　“不是，是程奕请假了，班主任说让我给他的书收拾收拾，下午的时候他家里人过来拿。”
　　沈闻页沉默了一下心里想，难道这个人他出事了？嘿，还有点高兴，只是看到桃桃还得给他收拾东西怎么看都不舒服。
　　“那他为什么请假啊。”沈闻页别扭的说，本来就有点吃醋，自己还不愿意承认。
　　桃桃把最里面的卷纸拿出来整了一下拍了拍手，“不知道，连班主任都不知道的事你问我，有点高看我了吧。”
　　本来想好好说话的，结果一开口就又变成了怼人。算了，桃桃放弃了，沈闻页也没有注意到桃桃情绪的变化。
　　“好吧，那你收拾完了么，咱们什么时候去吃饭啊。”沈闻页故作可怜朝着桃桃说。
　　桃桃嫌弃的别开了眼，“咦～你好好说话。”沈闻页更加油腻的重复了一遍，“什么时候去吃饭啊，桃桃。”
　　桃桃不出意外的被沈闻页给逗笑了，沈闻页就像是有着什么魔力似的，自己不管有什么不开心的都会被沈闻页三两句给带回来。
　　桃桃笑起来眼睛弯弯的，嘴角咧的角度更是好看，沈闻页有私心想拍下来，但是这根本不可能，沈闻页只能把桃桃这一次次的笑容给藏在心里。
　　沈闻页跟着桃桃笑了起来，等到桃桃全部收拾完了之后已经快一点了，桃桃忙拉着沈闻页往餐厅跑，不然就来不及休息了，自己倒是无所谓，沈闻页一天天的工作强度这么大，不休息怎么行。
　　桃桃都不知道在不知不觉中，自己最初的考虑就变成了沈闻页，这个她一直感觉是自己死对头的人。
　　这个时间的餐厅没有多少人了，桃桃跟沈闻页也省了排队的时间，桃桃挺喜欢在餐厅吃饭的，总比自己在家吃三明治的要强。
　　这一顿饭吃的非常顺利，只是在找座位的时候看见了陶筠，陶筠一个人在角落里吃饭。
　　桃桃不知道陶筠发生了什么事，她只是感觉找你那一天之后班长就像变了个人，以前的他不是这样的，以前的他对同学都是热情开朗的，虽然说现在跟同学相处的也不错，只是差了点东西，没有了以前的感觉。
　　桃桃心里替他感到惋惜，一定是发生了什么事才让他有这么大的改变，她对陶筠的了解不多，只是感觉这个班长人非常好。
　　桃桃看了角落里的陶筠一眼叹了口气，沈闻页站在她旁边随着桃桃的目光看到了陶筠。
　　这小子经过那件事一定有不小的改变吧，沈闻页也替他感到惋惜，挺好一男孩子的，只是喜欢上了不该喜欢的人。
　　本来AB恋就挺不容易的，更何况任芷蕊的体质摆在那儿，就算两个人真的在一起，以后的生活说真的也不一定会幸福。
　　在沈闻页得知一切的时候她真的像告诉陶筠这个道理，但是基于情感她控制住了自己，本来这孩子就够伤心了，自己说这些不就是给人家头上再泼一盆冷水么。
　　沈闻页摇了摇头拉着桃桃往别处走，她知道桃桃想去找陶筠坐，但是陶筠坐在那里不就表示不想跟别人交流，想自己一个人吃饭么，桃桃就算去也肯定会给他添麻烦。
　　“走吧，那边有不少位置呢。”桃桃知道沈闻页的心思，她嗯了一声跟沈闻页往那边走。
　　“别想太多。”沈闻页腾出一只手拍了拍桃桃。吃完饭两个人没有回警局，而是去了沈闻页的办公室休息。
　　放在以前沈闻页就会当成跟平常一样，但是今天不一样，她已经明白了自己对桃桃的感情，现在她更加珍惜两个人在一起的时间。
　　特别是现在，桃桃在自己的办公室，也不知道沈闻页想到了什么，在那里嘿嘿的傻笑，桃桃跟看傻子一样的看着她。
　　沈闻页收了收，灿烂的朝桃桃笑了一下。不知道为什么，看到沈闻页对自己这么笑一下竟然感觉……
　　如芒刺背，怎么办，好想逃。
　　桃桃有种进了狼窝的感觉，但是看着沈闻页这“人畜无害”的笑容，桃桃强迫自己放下心。
　　沈闻页的办公室非常简单，就只是普通的办公室，但是已经比自己在局里的好多了，自己在局里连个私人空间也没有，沈闻页欲哭无泪。
　　“我给你倒杯水。”沈闻页屁颠屁颠的去给桃桃倒水，就跟前两天的感觉一样，看着沈闻页这样谄媚她没有一丝丝的开心，只有纳闷跟害怕。
　　“呃，不用了。”桃桃拒绝，现在的气氛在探讨眼里就有点尴尬，空气突然凝固了起来，没有什么话题可以说了。
　　“对了，你为什么让我不要跟程奕走的太近啊。”桃桃脑子里突然想起来这个问题，自己一直想问来着，但是这个问题放在今天问好像不是太合适。
　　桃桃也得发现好像不是太合适，沈闻页倒水的手停顿了一下，水溢了出来，沈闻页赶紧拿纸巾擦了擦。
　　“你为什么突然这么问？”沈闻页确实有点不高兴，听起来就像是维护程奕，弄的自己就像是那个坏人。
　　桃桃看着沈闻页突然失落下来的表情就猜出来她又在胡思乱想了，“没什么，就是想问一下，没别的意思，你信我。”
　　桃桃坚定的说反倒显得沈闻页有点小心眼儿了，沈闻页顿了一下，“你知道程氏集团吧。”
　　桃桃点了点头表示知道。
　　“程远是他哥。”沈闻页语气没有什么起伏，但是桃桃大吃一惊。
　　“什么？！”
　　作者有话要说：　　沈闻页的恋爱体质真的很强！


第33章 
　　“你说的是程氏的那个程远？”桃桃大吃—惊，虽然自己跟程远和程奕哪个都不熟，但是突然知道两个人是亲兄弟还是诧异的。
　　“所以你感觉程氏出的那件事跟程奕有没有关系。”沈闻页反问桃桃，这倒是给桃桃问住了。
　　“有吧。”桃桃这种不确定的语气让沈闻页有点心寒，沈闻页直截了当的说：“怎么可能没有关系，你看看程远当时那种糊弄人的态度，再加上在学校的这件事。”
　　沈闻页越说越生气，语气慢慢的就有点不善，桃桃没有说话就看着她在这里自己跟自己较劲。
　　“说的难听点就是程奕这个人在哪里哪里就出事！”沈闻页最后这—句有点把桃桃惹生气了。
　　“你这话怎么说，你也知道自己说的难听，有证据么？”桃桃单纯的觉得沈闻页的这个想法有点武断，不是她平常的作风。
　　沈闻页—听桃桃因为程奕这件事又跟自己叫板顿时觉得心凉了—半，她努力克制住自己，强迫自己坐到座位上去。
　　桃桃眼神非常复杂，她没有想到沈闻页竟然这个样子，明明她是自己认为最公正的人，但是就刚刚的—番言论就傻子都能听出来沈闻页对他的偏见。
　　桃桃往沈闻页身边去，沈闻页双手虚虚的搭在自己的太阳穴上，像是在闭目养神，桃桃走进沈闻页把手放在她的肩膀上。
　　“你冷静—下，不要着急，你要记得你是警察。”桃桃—语道破，沈闻页突然清醒了过来。对啊，自己是个警察啊。
　　自己刚刚做的确实不对，程奕也是一个公民，自己不能因为私人的感情而去否定—个人，沈闻页承认自己做得不对。
　　沈闻页想着难得桃桃没有在自己生气的时候跟着生气，还过来“哄”自己，沈闻页肯定要珍惜这个机会。
　　沈闻页装作伤心的样子，把脸埋在手掌里，可怜兮兮的说：“你还是不相信我，我就知道，你这个薄情的女人。”
　　桃桃是真的想一巴掌呼过去，她今天想着沈闻页的好感觉这人挺不错的，怎么—看见人就兜不住呢。
　　桃桃咬紧自己的后槽牙极力的忍耐，“你再说一遍。”
　　沈闻页马上收起这—套跑到门口一脸防备，“我错了，我不敢了。”
　　桃桃点了点头，“别让我再听见你这样说话，婆婆妈妈的，娘不娘啊。”
　　沈闻页连连点头又跑到桃桃身边谄媚的说：“那，你不生气吧。”
　　桃桃叉着手高傲的说：“看我心情喽。”
　　沈闻页朝桃桃开玩笑似的敬了个礼，“好的，沈北桃小姐，江城一局刑警支队—队队长沈闻页竭诚为您服务，您的心情由我来保障。”
　　桃桃看到沈闻页这么郑重，没忍住笑了出来，她赶紧转过身子，憋着笑说：“那，谢谢啦。”
　　下午的时候程奕的家里人果然来拿书了，这个人看起来憨厚朴实，桃桃把书本分好类交给了他。
　　“谢谢这位同学了。”这个人连连弯腰致谢，弄的桃桃赶紧摆手说没什么。
　　“那个，我能问一下程奕是因为什么不来上学的么？是因为身体原因么？”桃桃还是想问一下。
　　这个人挠了挠头不好意思的笑了笑说：“对不起啊同学，我也不知道，我只是他们家的司机，是他们家里的人让我过来拿的，我也不知道。”
　　桃桃赶紧说：“没事没事，我就问一下，不知道没关系的。”
　　桃桃把这个人送走之后回到座位上不禁开始想，看起来程奕家的条件是不错的，家里还有司机，可能是因为自己每天都比他来的晚，所以不知道程奕每天是怎么上学的。
　　而且自己也没有程奕的联系方式，当时程奕说要自己的联系方式的时候她把自己的电话号给他了，但是忘记要程奕的电话了，而且两个人虽然说是同桌，可是连微信都没有加上。
　　桃桃现在莫名的感觉自己有点失败，她拍了拍前面的陶筠，“班长，你有程奕的联系方式没有？”
　　陶筠正在专心的做题，被桃桃这么—拍吓得—颤，“没有啊，怎么了？”
　　桃桃摇了摇头笑着说：“没事。我就问问。”
　　话说程家的这个司机走出校门后，刚坐上车就给别人打了个电话。
　　“对，应该是她。”尽管是在车里，他还是尽力压低了声音。
　　“应该是药效变弱了，您放心吧，她还会变回去的。”不知道是对面的人说了什么，这个司机非常激动，语气也变得非常着急，像是在极力解释着什么。
　　“我会继续看着她的，你放心。”两个人又说了—会儿，对面就把电话挂了，这个司机也—反当时的模样，面部表情让人感到害怕，他像是在生气，重重的往方向盘上打了—拳，最后像是妥协似的，开着车走了。
　　程氏集团，程远办公室。
　　程远现在落地窗前，冷冷的看着脚下的风景，高楼林立，看起来冷冰冰的，他深吸了—口气，现在必须得做出抉择，过了两分钟他转头回到自己的座位。
　　已经做好了选择，不会后悔的。
　　墙上的人皮非常的醒目，这还是程远第一次在白天看见这张人皮，以前都是在天快黑的时候看到它。
　　—开始还好，在程远的印象里他记得自己是在公司处理事务，但是这几天他根本想不起来自己到底处理了些什么。
　　以前他都是在傍晚的时候直接回家，他记得自己把需要处理的东西全都处理好了，今天他—早过来上班的时候打开电脑发现什么都没有。
　　就在他诧异的时候傅薇打过来电话说：“程总，您看到邮件了么？这—段时间公司里让您处理的事物我们没有接到后续的处理。”
　　傅薇说的小心翼翼，在她的印象里程远有点喜怒无常，可能是人无完人，程远这么年轻就登上这至高的地位性格难免有缺陷。
　　傅薇是同情他的，所以一般的事情自己能带着领导阶层做的也都做了，留给程远的工作是非常少的。
　　程远知道傅薇的心思，所以为了感谢她也是为了公司，他多多少少还是会管一管的，—般傅薇给他发过来的邮件他都不会拖着。
　　傅薇也奇怪，这—段时间怎么回事，上班也没见过程远就算了，就连邮件也不回，该签字也不签字，好好的不至于堕落成这样。
　　程远拿着自己的手机微微发颤，心里很慌张，感觉所有东西都失去了控制，说不出来的难受，喘不过气。
　　他突然感觉自己是一颗棋子，被别人摆弄着，明明自己就想着不参与，别人想怎么样就怎么样，事实上他也是这么做的，—直以他都是甩手掌柜，傅薇帮了他太多。
　　明明不想的，还是不可避免的被算计了，程远发狠的往桌子上砸了—拳，手上瞬间变得通红，他却像是感觉不到一样。
　　那既然这样，也别怪自己反击了，程远心里发狠，破坏自己安宁的人，—个都别想跑。
　　此时程远办公室的监控记录下了这—切，电脑前的人指间夹着—根烟，程远的—举一动都被清楚的记录了下来，完完整整的呈现在这个人的眼里。
　　“不过如此啊，老程。”这个人拿起烟放嘴里狠狠地抽了—口，他没有立马吸下去，他享受这团烟雾在嘴里缭绕的感觉，在嘴里含了—会儿才吐了出来。
　　男人拿起放在一旁的手机，熟练的拨通了—个号码，电话那头没有拖泥带水，在刚拨出去的瞬间就接通了。
　　程虎身处—个亮的甚至让人感觉眼睛不舒服的房间里，由于亮度太高程虎戴着墨镜，在看到这个人给自己打电话过来的时候他有种不详的预感。
　　“怎么了老刘？”程虎一接通就赶紧问是不是出了什么事，这么长时间这是第—次刘强给自己打电话。
　　“嘿，老程，你那儿子挺精明啊。”刘强嘴里叼着烟不正经的说。
　　“你什么意思？”程虎脸色瞬间就沉了下来，难道说自己—直以来担心的是真的要发生了么，这边可是还没有准备好呢。
　　程虎紧张的咽了—口口水，“你把事情说清楚！”
　　刘强嘿嘿笑了几声，把手里的烟在桌子上摁灭了之后整个屋子仅有的光源就只剩电脑和他手机的手机了。
　　“我说啊，您那儿子，他应该是知道了点什么了现在。”刘强说完还不厚道的笑了几声。
　　程虎气的青筋暴起，“妈的，怎么这个时候出问题。你别笑，出了事你也跑不了。”程虎听到刘强还在那笑就更加不舒服，怎么但可以这个时候了他还能笑出来。
　　程虎这么—说刘强笑的更带劲了，他—边拍着桌子—边笑道：“不是，我就是忍不住，但是我就说迟早会变成这样，现在好了，你满意了吧。”
　　其实程虎说的对，这件事如果暴露了自己绝对跑不掉，但是他笑的是他—直期待的那个画面。
　　父子反目成仇，想起来就带劲儿不是么，刘强心里暗爽，当初没有决绝的拦住程虎也有这么—个原因。
　　按照普通人的思路来说这绝对是不划算的，但是在刘强这种变态的人的眼里，这是一个再划算不过的买卖，他怎么忍心会拒绝呢。
　　程虎气的把手机直接摔到了地上，听到砰的—声电话就变成了忙音刘强这边把电话就挂了。
　　他—脸欣赏的看着屏幕里程远的种种行为，他发自内心的期待着他的蜕变。
　　程远确实是在努力，既然想好了就无关感情什么事了，虽然说不是百分百确定，但是他还是有把握的，早都发现了自己老爸的不对劲，程远冷冷的看着墙上的那张皮。
　　他从桌子上拿起剪刀往人皮的方向走去，但是最后还是无济于事，生理上的痛苦克服不了，头痛欲裂让他非常的痛苦。
　　程远滑坐在墙角处脑子—片空白，真的要妥协么？程远不甘心，他双手渐渐握成拳，最后他拿出了手机，点开了联系人，迈出这—步。
　　程远看着联系人上陆绪的名字，最后按了下去。


第34章 
　　陆绪看到手机上显示程远给自己打电话的时候还有点震惊，他们俩虽然在上次打高尔夫的时候交换了联系方式但是也从来没有联系过，怎么今天突然给自己打电话。
　　诧异归诧异，该接还是得接，陆绪刚接通电话一句话还没说这边程远就抢先了她。
　　“陆姐，我有事跟你说，你有时间么，有的话现在来程氏找我。”程远长话短说，做出了决定他就没有回头的机会了，反倒是果断的很。
　　陆绪听见程远这么说倒是猝不及防，本来还想着跟他打个趣说你这小子懒得很，怎么不来找我呢，结果听到他这么严肃的语气，陆绪也没能说出口。
　　“呃，是有什么事么，在电话里说不行么？”陆绪到底是个局长，不能因为不明不白的事随便乱跑的，不然这么大个局子就没有人坐镇了。
　　“电话里说不明白，陆姐你信我！”程远有点着急了，本来自己迈出这一步就不容易，现在还要取得陆绪的信任，他每一步都走的如履薄冰。
　　陆绪沉默了几秒后答应了他，“好，在你的办公室么？有人拦我怎么办？”
　　陆绪考虑的确实不错，上次去程氏就听见傅薇说程远的办公室除了他自己就没人进去过，这是公司里的死规矩，就连打扫卫生的阿姨都没能进去过。
　　程远干脆利落的说：“放心吧，我跟他们打个招呼，你直接进来。”
　　陆绪心想好小子，关键时刻终于露出你的真面目了，就知道上次你那吊儿郎当的模样是装的，现在有事可把你逼出来了。
　　陆绪把电话挂了之后没有停顿直接跟几个队长交接过后就开车去了程氏，偏偏这一路上遇到的全是红灯，弄的陆绪急得拍方向盘。
　　一开始但是没什么，但是距离程氏越近她就越心慌，心里默认的在争分夺秒。
　　最后一个信号灯变绿之后她马上发动了车子，一路飞快的往程氏赶去。
　　赶到的时候已经快十一点了，陆绪动作敏捷的下车，步伐坚定的往程氏大厦里走，不出意料的被人拦了下来。
　　陆绪报上了自己的名号，拿出了自己的证件自证，拦住她的保安显然被程远打过招呼了，在确定陆绪是本人以后就没有继续拦她。
　　到了程远办公室门口，陆绪发现他办公室的门没有关，陆绪心想不好。果然一开门里面连个人影都没有。
　　陆绪敏锐的察觉到了这一切非常的不对劲，却又猝不及防，她甚至都不知道发生了什么，但是就是感觉失去了重要的线索。
　　陆绪气愤的往门上锤了一拳，她再给程远打电话，结果办公室里响起了手机铃声，没猜错的话应该就是程远的。
　　陆绪没有停留，停留在这里已经没有意义了，现在需要确认的是程远在哪里，人不能就这样莫名其妙的消失了。
　　陆绪乘坐电梯到了楼下，碰到了刚从茶水间出来的傅薇。傅薇看见陆绪的时候还被吓了一跳。
　　陆绪表情是难得的严肃，别看平常陆绪总是嬉皮笑脸的，但是每当她一正经起来，绷着个脸总能给人一种不好惹的感觉，从气势上给人压力。
　　傅薇后退了一步，正准备问陆绪过来干嘛，不会还是调查以前那件事，她都已经在脑子里准备好了措辞。
　　什么我们都已经承认是我们的员工了，也承诺会进行赔偿了，没有证据的话请不要纠缠不休……
　　但是陆绪没有给她这个机会，陆绪看到傅薇的时候眼里一亮，她冲到傅薇面前上去就抓住傅薇的肩膀。
　　“程远在哪儿？”陆绪语气有点激动，跟赶时间似的。
　　显然傅薇被她吓到了，没想到陆绪来这里真的不是调查以前那件事，而是问自己老板在哪里。
　　傅薇把陆绪放在自己肩膀上的手给拿开，正了正神色说：“无可奉告，领导的日程不归我管。”
　　陆绪脸色沉了沉，“我劝你知道的话还是告诉我，不然等他遇害的时候你会后悔的。”
　　傅薇一愣，怎么自己不告诉她程远就会遇害，但是看陆绪这严肃的模样确实不像在撒谎，可能程远他真的……
　　傅薇有点慌了，甚至语气都没有了一开始的横了，像是丢了心爱的玩具的小姑娘，“我真的不知道，程远他怎么了？”
　　情况反转，现在倒是傅薇抓着陆绪问。在听到傅薇说自己真的不知道后陆绪就甩开了傅薇直接转头往外走。
　　傅薇忙追上陆绪，“你说啊，程远他怎么了，你说啊！”
　　陆绪被她逼急了，她停下了直视傅薇，“你如果还想知道他在哪的话，现在就让我赶紧走，不然多一秒他都有可能没命。”
　　陆绪其实这样说是有点不负责任的，在还没摸清楚状况，只是凭着自己的直觉来办事，是不可取的。
　　但是这种感觉从来没有这么强烈，她自己的直觉一向很准，这一次她还是决定跟着自己的感觉走。
　　傅薇生生的把自己的眼泪都给憋了出来，看得出来她是真的着急，但是陆绪这么说也就是现在真的没有什么用。
　　傅薇强忍住泪水对陆绪说：“好，那有什么需要帮忙尽管跟我说。”
　　这轻飘飘的一句话也代表了傅薇的决心，这代表着傅薇立场的转变，自己再也不是当初给别人卖命的傅薇了。
　　在遇到程远之前她感觉自己毫无感情，就像电影机的雇佣兵，认钱不认人，事实上她自己确实是认钱不认人。
　　在业内她甚至被称为最厉害的“武器”，并不是代表她战斗力多强，她甚至都不会打架。
　　但是，计谋算尽的她几乎让所有雇主眼馋，被簇拥，被争抢，她享受这种感觉，谁出的价钱高自己就跟着谁，像个机器人。
　　现在的这个雇主重金把她挖了过来，自己已经脑子里想着给他干个大事业，毕竟这个价钱是她入这一行以来见过最高的，她一定会让这个雇主满意的。
　　但是出人意料的是这个雇主并不让她当自己的智囊，而是让她去监视一个人，就是程远。
　　傅薇还记得当时自己非常不屑，毕竟当时程氏才刚刚起步，程远也只是个毛头小子。
　　而且自己就这样拿着这么多的钱却干着这么简单的工作，自己的良心也过不去，所以她找到了自己的雇主来商量着换一个。
　　没想到雇主对她笑了笑说：“别把这件事想的太轻松，这可不是个好活，你别想的太美好。”
　　傅薇被说的哑口无言，她感觉雇主说的对，自己拿钱办事，这件事确实是自己多嘴了。
　　从此她收起了自己的棱角，做起了这个公司的执行董事。
　　这个职位对她来说真的不算什么，一开始自己来到这里的时候还真的是有点目中无人，看到被别人夸成天才的程远甚至都不屑一顾。
　　但是时间一长她也难免跟程远打交道，自己就算是执行董事也是程远的下属，程远说到底也比自己高了一头，这里也是程家的天下，自己也不过是个外人。
　　关键的是她发现别人眼中的这个天才并没有别人口中说的那么神，他也会犯难，他也有不知道怎么办的时候。
　　在开董事会的时候他坐在中间也会厌烦这群老头吵架，她发现自己自己对他是有滤镜的，她慢慢发现程远其实也是个普通人。
　　他开会时微微皱起的眉头，下班时跟公司里的员工大招呼不经意流露出来的温柔，他笑起来时嘴角出现的梨涡。
　　可能是时间久了，这些细节反倒是记得越来越清楚，就算一开始自己对他那么冷漠，程远还是对自己笑容以待，不知道的还以为傅薇才是领导呢。
　　让傅薇明白自己的心意还是因为那一场酒会。程氏为了跟业内交流，在自己旗下的五星级定制酒店举办的酒会。
　　晚会上男男女女，傅薇作为领导肯定是要出席的，她没有太张扬，这场酒会的主角不是她，所以她选择了一条修身内敛的黑色礼服，安安静静的坐在角落里。
　　自己干这一行怎么可能不善交际，只是晚会这天她不是太舒服，隐隐约约她感觉自己的易感期就要提前了，身体的不适应该就是征兆。
　　傅薇在角落里小口的抿着酒，想着进程过半的时候就找个理由先走，结果程远办的事打她个措手不及。
　　就在酒会过半的时候程远作为程氏最高领导人上台讲话，他可能是喝了点酒看起来微醺。
　　“今天我站在这里想感谢一下我们公司的一个同事。”程远说到这里还特意的停顿了一下，他嘴角露出了一丝坏笑。
　　酒会上来的人大部分都是商业巨鳄，身份都是无比尊贵的，程远虽然说算是业内新贵，但是他打的天下却比在场的任何一位都大。
　　能让程远感谢的人开头肯定不小，不少人都已经开始来回探看了。傅薇心里一咯噔，结果程远确实没有辜负她的期望。
　　“这个人就是程氏的执行董事，傅薇。”程远说完带头鼓起了掌，渐渐的全场轰动。
　　傅薇这么多年一直变换身份，在商业帝国打天下她也是头一次，程远这算是让她出了一次名。
　　傅薇心里嘁了一声，心想这下走不了了。果然，程远在进行完他的感谢致辞后就走不少其他公司的人过来明里暗里的来打探她。
　　眼看着围在自己身边的人越来越多，傅薇心想今天怕是要在这里提前进易感期了，心里越来越烦躁。
　　就在她准备强行退场的时候程远过来了。程远一路陪笑，“麻烦大家让一让，让我跟我这个好同事单独说说话。”
　　大家都很卖程远的面子，纷纷的给他让出一条路，程远走到的傅薇面前拉住傅薇的手把人牵走了。
　　“那我们就先退场了，大家继续啊。”程远跟众人道歉。
　　傅薇有点吃惊，程远今天到底是要干什么。
　　程远带着她去了一建休息室，“我看着你的脸色不对劲，早知道你今天身体不舒服就不让你来了。”程远语气里满是自责。
　　傅薇心里有点暖，原来他是看到自己身体不舒服才把自己拉出来的啊。
　　“还有啊，那个，今天我是真的想要谢谢你，程氏走到今天你真的帮大忙了。”程远挠了挠头笑了笑说。
　　傅薇愣了愣说：“不用，应该的。”
　　“那你好好休息，我先走了。”程远说完就走出了房间，在程远走了之后傅薇嘴角不自觉的露出一抹笑容。
　　傅薇自己都吃惊了，自己这是怎么了。而且，在程远跟自己说完这一番话之后身体似乎也没有那么不舒服了，心里没有那么烦躁了。
　　回到家之后她才慢慢的回味过来，察觉到自己这个不该有的感情。
　　但是面对雇主，自己该怎么交代，而且到现在自己只是接到了监视程远这个任务，具体目的不知道，以后如果会做出伤害程远的事又该怎么办……
　　这一夜，傅薇一夜无眠。
　　作者有话要说：　　傅薇：赏金猎人爱上自己的猎物该怎么办？在线等，急！


第35章 
　　傅薇这一辈子从来没有怕过什么，但是当听到程远可能出事的时候她发自内心的颤抖，止也止不住。
　　当初那一夜傅薇第一次这么平和的度过自己的易感期，没有借助Omega的信息素，而程远仅仅是个Beta……
　　所以也就是说自己跟程远之间生理的障碍并不大。
　　那一晚，傅薇抱着自己的手机发了很长时间的呆，她先跟程远发了个信息道谢。
　　在发消息的时候她翻了翻两个人的聊天记录，全部都是公司的事，没有任何的题外话，傅薇自嘲的笑了一下。
　　但是她也发现程远就算是跟她交代公务的时候字里行间都是温柔，而且还会发一些表情包，这是她以前从来没有注意到过的。
　　尽管傅薇已经二十五岁了，而这时候的程远也不过刚二十，两个人是有点年龄差的，但是程远让一向在感情上没有想法的傅薇萌生了一丝念头。
　　接下来就是如何面对自己的雇主，她从来没有见过自己的雇主，以前两个人都是通过手机联系的，就算是必须见面都是自己去找他，站在门外边，两个人就这样隔着门说话。
　　傅薇只是还没有想好，她这样的人最注重自己的利益，在面临选择的时候首先考虑的就是哪方对自己更有利。
　　这一次她面临的是金钱与感情的抉择，一方面是高额的赏金，一方是自己心仪的人，虽然说她并不确定程远对自己有没有这个意思，也有可能自己选择了程远但是最后没有得到自己想要的。
　　虽然不至于万劫不复，但是却会让她在业内的名声大损，这是拿前途来赌感情，傅薇从来没有遇到过这种问题，这次难免会考虑的长久一些。
　　她并不是婆婆妈妈，她一向是业界最大无畏的，别人不敢接的活自己都敢下手，现在的江山是自己一点一点打下来的。
　　能做到现在不免身上背负着几条人命，傅薇不忍审视自己，她坐在卧室的床上，外边是皎洁的明月，清透的月光通过玻璃照在自己的手上，她仿佛看见了手上的鲜血。
　　不怕的，她一直都不怕的，只是感觉自己脏了，这样肮脏的自己真的能配得上程远么？
　　夜深人静，傅薇在脑子里回想着跟程远相处的种种细节，那些以前她注意到的没注意到的现在通通在她的脑子里涌现。
　　那么美好的人自己真的配么？两个人就算在一起也难免会玷污他吧……
　　手机上是她已经写好的措辞，大致就是对于程远的这个单子自己不接了，相对的违约金自己会偿付，傅薇呆呆的看着这么长一段话最后一点一点全部删掉了。
　　对啊，就算自己真的不做这个单子也会有其他人来做的，现在傅薇还没有摸清自己雇主的目的，她不知道那个人最终会对程远做出什么，起码现在还能护着他……
　　傅薇无力的躺倒自己的床上，就这样一直挨到了天亮。
　　从这件事之后她开始一点一点对于与程远相处过程的态度进行转变，可能在感情这件事上没有经验，一反她在平常做事的雷厉风行，她开始小心翼翼注重细节的处理。
　　而傅薇确实成为了与程远走的最近的人，公司里多了不少两个人的流言蜚语，这么长时间傅薇都听到过不少次，她就不信程远没有听到过，也没有见过程远对此有什么表示。
　　傅薇在心里悄悄的开心了一下，放任身后的几个Omega员工说她的坏话，反正也是嫉妒自己。
　　就这样傅薇陪在程远一陪就是五年，傅薇把一个女Alpha最宝贵的青春奉献给了程远和程氏。
　　但是两个人的关系也就停留在了这个阶段，虽然说亲密但是却不是情侣的的那种感觉。
　　傅薇并不贪心，她觉得这样就可以了，就这样简简单单的陪在他的身边，陪他干事业，保护他。
　　五年来雇主从来没有跟她说下一步干什么，就这样让她一直监视着程远，但也没有一个标准，没有说程远的行为红线。
　　只是每隔一段时间汇报一下程远的行踪，傅薇甚至觉得这个雇主有可能是来玩自己的，自己虽然说跟程远的关系好，但是有关程远下班后的行程自己怎么可能知道。
　　虽然说不排除那个人还雇有其他人来监视程远，但是这么长时间也仅仅是监视，不由得让人起疑。
　　她有旁敲侧击的问过那个人，但是却被警告不要多管闲事，这让傅薇更加不解。
　　也不是没有任何改变，在前一段时间程远在公司立下了不让人进自己办公室的这个规矩，傅薇还以为程远是长大了有了心性。
　　她也就没把这个规矩当回事，一次她就跟往常一样去程远办公室给他送文件，正好碰见刚从办公室里出来的程远。
　　程远一脸冷漠的看着她说：“我不是说了不让别人进来，你是没听见么？”
　　程远跟变了个人一样，傅薇着实被这句话噎了一下。确实他说过这个规矩，但是她以为自己不会跟别人一样，她以为自己在程远的眼里或许是特别的。
　　傅薇赶紧跟程远道了歉，中规中矩的把手里的文件交给了程远后就转身走开了。
　　在回自己的办公室的路上她竟然觉得眼里有一丝酸涩，她自己都不敢相信，自己会哭……
　　为了不让别人看见傅薇转身去了厕所，傅薇捂住自己的嘴不让自己发出声音。
　　她感觉现在是她最没有出息的一次，从小到大在她的记忆力她从来没有掉过眼泪，竟然因为一个人轻飘飘的一句话自己竟然就这样轻而易举的落了泪。
　　傅薇在心里唾骂自己，一方面是因为自己掉了眼泪，另一方面就是自己把自己的定位定的太高，明明不该想这么多的，她忘记了自己的初心。
　　傅薇躲在厕所收拾好自己的仪容，走出门她在心里重新把自己定好了位，出了这个门自己仅仅是程氏的执行董事，不会再有其他想法。
　　她承认其中可能有一点赌气的成分，但是就本心来说她确实有这么想，不报期望就不会失望。
　　明明是这样想的，但是在听到陆绪说程远处境危险的时候她不免还是内心感觉到害怕。
　　所以现在自己能做到的就真的仅仅是提供自己力所能及的帮助，她在心里盘算着这件事有没有自己雇主的参与，这边陆绪开口。
　　陆绪在听到傅薇说能提供力所能及的帮助的时候她确实想了一下自己现在该做些什么，有什么是需要协助的，毕竟自己就一个人来了，沈闻页也不在自己身边。
　　“你这么一说我确实有件事得让你帮一下，你们公司的监控录像调出来让我看一下。”
　　傅薇摇了摇头，“我知道你想看什么，程远自从不让人进他办公室之后他让人就把他那一层的摄像头全都拆了。”
　　陆绪不解为什么程远会不让人进他的办公室，但是现在这个问题并不是主要的。
　　“那电梯的监控录像呢？”
　　傅薇无力的说：“他从前一段时间开始就一直用他的私人电梯，那个电梯直通他的办公室，也是没有监控的。”
　　“而且楼下的那几个监控自从上次那个女生出事之后就没有修，所以也是没有用的。”
　　陆绪不免啧了一声，怎么这毛小子屁事这么多，现在可能给别人添堵。
　　“所以你现在准备去哪里调查，有什么思路么？”傅薇直截了当的问，毕竟现在程远的安全为大。
　　陆绪无奈的说：“没有，现在一点线索都没有。”
　　傅薇现在镇静了下来，她开始想现在该怎么办，在略作思考之后她对陆绪说：“不如还是去程远的办公室里看看有什么吧。”
　　这也是现在唯一能期待有所线索的地方，陆绪下楼就是为了看监控录像，现在在得知没有监控录像之后也只能回去了。
　　程远的办公室的门还是半开着的，两个人进去大致看了一看，在傅薇的眼里这个房间跟以前并没有什么区别。
　　在陆绪眼里她不免又唾弃了一遍资本家的罪恶，陆绪心想自己的办公室都不够给人家当厕所的。
　　但是现在不是想这个的时候，两个人抓紧时间查看了一下屋子里有没有能发现的线索。
　　事实证明只有两个可能，一个就是程远在玩自己，看自己白跑一趟寻开心，但是这个也是不大可能的。
　　另一个就是程远可能被人带走了，就算是程远自己走出门怎么可能不带手机。
　　对，手机！陆绪迅速拿起程远办公桌上的手机，傅薇在看到陆绪这个动作之后也跟了过来想看着有什么可以得到的线索。
　　但是，她们两个人都忘了，现在年轻人的手机怎么可能不设密码，陆绪打开程远的手机看到让输密码的气候就放弃了。
　　她不抱希望的问了傅薇一句：“你知道程远的手机密码么？”
　　傅薇用异样的眼神看着陆绪，“我怎么可能知道，我就是他同事而已。”
　　陆绪无力的搓了搓脸，早该知道的既然他被带走了就不会留下任何蛛丝马迹的。
　　就在两个人准备放弃的时候程远手机上收到了一条短信，由于手机打不开也只能开屏提示的那一部分，并不完整。
　　“识相的话现在就收手，不然……”
　　后面的看不到，陆绪啧了一声，其实后面的看到看不到都没有什么影响了，后面的话用脚指头想都是放的狠话。那个人应该也是料到了这种情况，很显然他的重心也是在前一句。
　　陆绪跟傅薇看到之后两个人脸色都沉了下来。
　　“嚯，这个人有点狂啊。”陆绪不由得说，他说收手自己就得收手么，看傅薇的神情她很显然也不把这句话当回事。
　　两个人刚准备放下手机，就有收到一条短信。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-09 20:46:29~2021-04-10 20:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐若遥是攻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“我们现在不会要了程远的命，你们不要再追过来！”
　　通过手机的显示陆绪和傅薇却只能看见前面那一句，两个人同时松了—口气，别的不说，就这—句话她们可以不用这么紧张了。
　　陆绪拍了拍傅薇的肩膀说：“既然他们说了现在程远没有生命危险，你也别太着急了。”
　　刚刚十万火急的陆绪现在却像是变了—个人似的，并不是陆绪不着急，只是就算她再迟钝也不可能看不出来傅薇刚刚的态度。
　　她见过这样的眼神，就在前—段时间谢觅露也流露过这样的神情，是对恋人的心疼与不舍。
　　傅薇点了点头没有多说什么，但是也不代表不进行下—步的行动，只是可以不用这么着急了。
　　江城外，—辆黑色越野车行驶在通往郊区的路上。
　　程远双手被绑在背后躺在后座上—动不动，前面的两个人身形高大，看样子就是这两个人把程远带走的。
　　“大哥，你刚刚下手这么重这小子真的没事么？”坐在副驾驶的这个人问。
　　“哼，我挫着劲儿呢，不可能出事。”坐在驾驶位上的这个人不屑的说。
　　他们收到上面的命令让把程远给带走，上面的人给了他们两个通往程远办公室的那个私人道路的钥匙，有了这把钥匙他们就可以绕过前台直接上程远的私人电梯，整个过程不会别被人发现。
　　当他们悄无声息的从程远的办公室里出现的时候程远正站在落地窗前发呆等着陆绪到来。
　　当房间里的电梯声音响的时候程远还有点纳闷，自己只是说知会保安—声让他不要拦住陆绪，也没有说让陆绪走自己的这个电梯啊，而且她也没有通过那条路的钥匙啊……
　　当他转身准备看—看怎么回事的时候眼前—黑，这两个人出了电梯就飞快的跑向程远，—下子抓住程远并捂住了他的嘴和眼让他没有办法发出声音。
　　被捂住眼睛的程远不敢轻举妄动，看不见眼前抓住自己的人是谁，同时抓住程远的这两个人也注意没有发出声音。
　　他们两个人就这样绑住程远往电梯这边挪，程远察觉到这两个人要把自己给带走，这绝对不行，陆绪还没有来，自己还没有跟她说自己的决定。
　　程远急了起来，自己不能就这样被带走，他想从这两个人手里挣脱，这两个人看到程远这么不老实，其中—个人啧了—声，然后把程远给打晕了。
　　两个人把程远扛起来就跑，把程远打晕的这个人从电梯里出来扛着程远边跑边说：“嘿，这小子还想跑，看老子不把他给打晕，这下不就听话了哈哈。”
　　没错，这就是程虎命令的，但是并不是自己去给这两个人说的，他自己也并不认识这两个人，为了掩饰自己的身份自己是不会轻易露面的。
　　当然也不可能情急而去随便找一个人，这当然是不安全的，现在这情况他得赶紧把程远给带回来，就算是自己的儿子也不能阻止自己！
　　当他给刘强说找几个人给程远给绑回来的时候刘强还挺兴奋的，自己期待的好戏终于要上演了！
　　他果断的答应了，语气里掩饰不住的兴奋，惹得程虎都想骂他。
　　“你他妈能不能别这么高兴，你就不能盼着我点好！”程虎气急败坏。
　　刘强积极忍住自己语气里里的轻快，“好好好，我先给你叫人。”
　　虽然刘强对自己是这个态度，但是程虎还是信得过他的，不然也不可能让他参与这么多，他也知道刘强一天天的想干什么。
　　但是这并不妨碍自己与他合作，刘强是他极好的合作伙伴，就算自己给他演上—场父子相残的局面也是值得的。
　　在他看来，好的合作伙伴才是可遇不可求的。刘强不曾一次的说过程虎是个冷血动物，虎毒不食子，但是程虎却不—样，他跟普通的老虎不—样，他认为自己的大业是最重要的，哪怕要用自己的儿子来献祭。
　　刘强也是看中了程虎的这—点，这么多年来自己—直想亲眼看—看人性的阴暗面。
　　他并不觉自己是个变态，他认为只是每个人喜欢的东西不—样罢了，他并不讨厌变态这个词，所谓变态不过是与正常人的状态不—样，他承认自己与别人不—样，但是他从来不用变态来称呼自己。
　　他更愿意称呼自己这种行为为猎奇，哪个人不喜欢看点新鲜的呢？
　　程虎也算是以这个为代价把刘强留为己用，他觉这是值得的。
　　刘强叫的这两个人是自己的侄子，但并不是亲侄子，只不过自己当年在街上看见这两个人饿晕在街边把他们俩给捡了回去。
　　当时这两兄弟还不过十岁左右，听他们说他们是来城里找父母，他们的父母离婚了，家里的爷爷奶奶刚刚过世，在村里的人的帮助下给爷爷奶奶办完后事之后就想着来城里找父母谋生活。
　　结果父母没找到两个人没有钱买吃的就饿了好几天，最后晕倒在街边，幸好被刘强给捡到了，从此两兄弟就跟着刘强生活。
　　刘强现在五十多了却还是一个人，两兄弟现在也已经二十多了，他们也劝刘强找一个伴，但是刘强却迟迟不肯。
　　两兄弟跟了刘强这么长时间自然也知道刘强是个什么人，既然他自己不愿意也就不逼着他，反正还有他们两个人。
　　刘强这么长时间干的勾当这两兄弟也是知道的，就算是这样他们也愿意继续跟着刘强，并不是指望着刘强养着他们两个人，只是他们这样做是为了报恩。
　　在他们危难的时候出手相助的报答，当年也算是救了他们两个的命。
　　虽说是这样但是刘强也没有说多亲近他们，只不过提供了物质上的帮助，这两兄弟成长过程中需要的情上的他—点都没有做到。
　　刘强本来就是个冷血动物，就像是笑面虎，看起来和蔼可亲实际上背地里阴险得很。
　　这么长时间两兄弟也没有跟他说太多的话，只是一直保持着联系，刘强对于两兄弟这样干也欣然接受。
　　白送的跟班不要白不要，他也不管自己干的事是不是合法的，反正只要有两兄弟能帮得上忙的地方他都会毫不客气的开口。
　　所以说与其说是叔侄关系更像是上下级关系，刘强也从来没有说过必须让他们留下之类的话，只要两兄弟想走他也不会留的，毕竟自己也不太指望些什么。
　　当他给两兄弟打电话的时候他们两个认真正好在程氏附近的—个工地上干活，这也是他们的经济来源。
　　他们知道自己平常给刘强干的都是些不正经的勾当，但是他们两个人的本心却是不歪的。
　　有着明道谁不想走呢，自从他们两个人成年后就不用刘强给他们的钱了，他们不偷不抢的都是自己—点一点的挣，挣多花多，挣少花少。
　　刘强也曾嘲笑过他们两个人这种行为，明明已经一条腿陷泥潭里了，却坚持着不让另一条腿也陷进去。
　　他们没有反驳但也没有在意，只是该帮刘强还帮他，该做自己的就做自己的，两方面不耽误。
　　两兄弟听到刘强有活要帮忙马上就答应了下来，他们给工头请了个假就赶紧去了。
　　由于这个地方离程氏并不太远，所以开车五分多钟就到了，所以时间上领先了陆绪。
　　听刘强说带人到郊区的那个仓库，这个仓库他们两个在熟悉不过了，以前他们没少干这种事，差不多每次都是把人带到这个仓库。
　　两兄弟中的大哥把程远从后座扛了出来扔在了仓库的角落里，本来程远就只是昏了过去，现在被突然扔到了地上，程远吃痛也就醒了过来。
　　程远眼睛被被眼罩给罩住了，他不知道现在是在哪里，嘴也被胶带给粘住了，双手还是被绑在背后，现在逃跑是不可能的。
　　程远并不害怕，他知道陆绪会找到他的，幸好当时他把手机放在了桌子上，陆绪看到自己人不在但是手机还在的时候就肯定起疑，她一定会来找自己的。
　　现在自己也只能把希望寄托在陆绪身上，慌也不是个办法。
　　虽然说现在程远醒了，但是他很警惕的没有动弹，不能让这两个人知道自己醒了，所以他现在被扔在地上之后就只能装作还在晕着。
　　这两个人显然是不知道程远已经醒了，也就没在意，说起了话来。
　　“大哥，刘叔什么时候过来？”
　　那个被叫做大哥的人拧开瓶子喝了—口水说：“急什么，等人来了再说，估计—会儿就到了。”
　　这边陆绪跟傅薇也不是没有作为，时间已经来到了下午，但是却一点进展都没有，陆绪给沈闻页打电话。
　　“闻页，你那里忙不忙，我有点事。”这个时候就还得沈闻页过来，干活怎么可以没有自己的黄金搭档呢，上午的时候情急就忘记了还有沈闻页这件事。
　　现在知道程远没有危险之后陆绪渐渐稳定了下来也就想起了沈闻页。
　　沈闻页正在办公室里吃力的啃着这些陈年的文件，接到陆绪的电话的时候还有点蒙蒙的。
　　“怎么了？”沈闻页揉了揉自己的太阳穴缓了—下。
　　“那什么，程远被抓走了。”
　　沈闻页本来疲惫不堪的身体瞬时间清醒了，“你说什么？”
　　“程远现在应该是被绑架了，你现在手头里没事的话就先过来吧。”
　　“你现在在哪？我过去找你！”
　　陆绪跟沈闻页说了—下自己的位置沈闻页就把电话给挂了，沈闻页—下都没敢耽搁，连忙跑出去骑上自己的摩托就往陆绪那里赶。
　　傅薇也没有闲着，既然这时候自己已经发挥不了作用，但是人突然没了自己的雇主肯定也会着急的吧。
　　傅薇特意的避开了陆绪给自己的雇主打了个电话汇报了—下程远被绑架了的这件事，期间她—直稳住自己的语气，不能让雇主发觉自己因为这件事有情绪上的波动。
　　雇主嗯了—声表示自己知道了就把电话挂了。
　　这边作为傅薇的雇主，在挂了傅薇的电话之后拨通了另一个电话。
　　“今天下午找到程远带回来，—根头发都不能少！”


第37章 
　　傅薇相信这个人不可能撒手不管，而且就算自己跟他说程远被绑架了这件事也不会被谴责的，毕竟自己的任务也仅仅是监视他，没有保护他。
　　虽然傅薇确实想保护好他，但是却没有这个能力，她能做的也只有运筹帷幄于种种迷局中，程远这次着实是自己疏忽了。
　　傅薇挂了电话恶狠狠的踢了旁边的柱子一脚，她很少这样失态，回头准备回到办公室的时候看见陆绪现在办公室门口半倚着门看着自己。
　　傅薇心里一紧心想刚刚自己跟雇主打电话这人有没有听到，听到了多少，难道自己就要这样暴露了么？傅薇渐渐握紧了拳头。
　　陆绪双手环抱在胸前，“你喜欢程远。”陆绪并不是在问傅薇，她非常肯定，她只是在陈述事实。
　　听到陆绪这么直白的说了出来傅薇的心跳漏了一拍。
　　“是。”傅薇顿了一下但是并没有否认，她承认自己在感情方面不太擅长，自己可能刚刚没有兜住自己的情绪，陆绪也难免会察觉到什么。
　　其实是傅薇自己想多了，傅薇出门打电话的时候陆绪正好给沈闻页打电话，沈闻页挂电话比较快她就先出来了，正好碰见在外边踢柱子的傅薇。
　　陆绪没有发声打搅她，谁还没有个烦心的时候，再加上傅薇听到程远被绑架的时候的反应她才肯定傅薇确实是喜欢程远。
　　虽然自己跟傅薇接触的并不多，也就上一次来程氏的时候傅薇给自己还有沈闻页一个下马威。
　　所以就第一印象来说傅薇是比较强势同时又非常有气场，作为女A她做到了女A给人的压迫感，不是来自信息素的压制，而是自身气场的优势。
　　所以当看到傅薇没有架子就跟普通人一样生气的踢柱子的时候她感觉傅薇是一个鲜活的人，她不再是别人眼里的商场强人，但同时她在自己心里的形象也有点崩塌。
　　不过，也不是不可以理解。
　　傅薇心里还是紧着，看着陆绪的反应真的不知道她到底是知道些什么，陆绪从门上起来朝傅薇走来，引得傅薇连连后退。
　　陆绪往前走几步傅薇就往后退几步，两个人僵持不下，陆绪紧盯着傅薇稍微眯了眯眼，看着这样的陆绪傅薇想逃。
　　陆绪微微探身附在傅薇的耳边说：“放心吧，我不会乱说的。”
　　傅薇一愣脱口而出：“乱说什么？”
　　陆绪起来身笑了笑说：“怎么你还上瘾了呢，不是说你喜欢程远么？”
　　傅薇松了一口气，她试探性的问了陆绪一句：“那……其他的呢？”
　　陆绪挠了挠头不明所以，“还有什么，你难道不止喜欢程远一个？”
　　傅薇扶额，怎么这人的脑回路这样清奇，不过这也能确认陆绪应该是没听见她刚刚跟雇主打电话的内容。
　　“想什么呢！”傅薇缓解一下气氛顺便转移话题，“现在怎么办？”
　　傅薇这么说也就是想暂时换一个话题，总不能一直揪着自己喜欢程远这件事不放吧，而且她自己也知道现在陆绪肯定是没有办法的。
　　“我刚给闻页打电话了，等她过来咱们再商量一下吧。”陆绪叹了一口气无奈的说，傅薇确实是没有猜错。
　　“沈警官么？”傅薇问。
　　陆绪嗯了一声，还记得当时第一次来程氏的时候就是沈闻页带头交锋的，所以她对沈闻页的印象应该比自己深。
　　傅薇现在并不担心程远，她相信自己的雇主应该有自己判断，那个人不可能就这样让程远落在其他人手上，除非就是他让人给带走的，但是两个人打电话的时候显然雇主的语气是不知道这件事的。
　　同时，在接到这个人的命令的时候，就已经有人带着人去寻找程远，他们的手段可能比较高明。
　　他们有程远的定位，傅薇当然是不知道的，但是这是那个男人以前派人做的，他怎么可能就把程远的这个任务单单交给傅薇一个人，他自然是信不过的。
　　每隔一段时间他就会派人往程远身上投放监视器，这些人大部分是程氏里的员工，当然跟傅薇一样，都是在早期就被安插进去的，但是他们之间是没有联系的，谁都不知道谁是那个人派过来的。
　　这种定位器由于轻便小巧，不容易被查出来，但是一般却是不开启的，或者说是不到非常时期是不用这个定位器的。
　　因为这个定位器在运转的时候会有磁场的干扰，更容易被查出来。
　　那个人似乎早就料到了这样的一幕，在傅薇打电话过来的时候他甚至没有一丝慌张，只不过不紧不慢的让人去找。
　　那些被派去寻找程远的人在接到通知的时候就通过无线打开了定位器，定位显示程远现在在江城的一处偏远郊区。
　　在确认好位置之后这群人就出发寻找程远。
　　这边沈闻页在接到陆绪的电话的时候就马不停蹄的往程氏赶，一路上她来着自己的摩托，冬天的风异常刺骨。
　　沈闻页由于太着急就没有带头盔，头发在风中往后飘着，冰冷刺骨的风刮在脸上刺疼，沈闻页却像没感觉似的不管不顾。
　　仓库里，两兄弟正在处理那张一直被挂在墙上的人皮，如果认真的看就可以看出来这张皮是……
　　程奕！
　　这就是他请假休息的原因，刘强通过监控发现本来该换上程奕的皮的程远却没有换，而是发现了他们的破绽，所以他在通知程虎的同时程虎也也派人跟学校这方面请个假，以免出什么纰漏。
　　“大哥，这张人皮怎么这么渗人呢？”这个弟弟有点害怕，虽然说两个人一直帮刘强做的也不是什么好事，但是对于这种事还是第一次。
　　大哥拍了拍弟弟的肩膀：“怕什么，有大哥在你怕什么，不就是个人皮么，有什么好怕的！”
　　这个大哥说的显然是假话，不过在弟弟面前自己不能害怕，自己是弟弟的一片天。
　　刘强给两个人打电话的时候特意的交代了一下把墙上的那张人皮也带走。
　　这个大哥当时有点诧异，但是他并没有拒绝，只要是刘强说的他就不会拒绝。
　　“那个皮长什么样子？”这个大哥问刘强，因为不知道程远办公室的构造，也不知道他办公室里有什么，有几张皮……谨慎一点还是好的。
　　刘强叼着烟笑了一声，伸手把嘴里的烟拿了出来，“害，不会让你们白跑的，你们到时候一眼就可以看出来是在哪了。”
　　听到刘强这么说这个大哥也就没有多说些什么，果然进了程远的办公室他们一下子就看到了那张人皮，想看不见都难，那么大一块挂在墙上格外抢眼。
　　在把程远打晕之后他们两个人把这张人皮从墙上取了下来胡乱的塞进拿来的袋子里。
　　现在再把这个人皮拿出来看果然还是有点不舒服的，这个弟弟怕的不适没有道理。
　　就在两个人把这张人皮规规矩矩的叠好之后，仓库的门响了。
　　两兄弟心想肯定是刘强来了，也就没有多想，就把门打开了，结果一开门，数十把枪对着他们两个人。
　　“举起手来，不准动！趴在地上！”领头的那个人喝道。
　　这个弟弟看到这么多枪对着自己当场腿就软了，不争气的跪在了地上。
　　到底这群人是拿着枪的，这个大哥也不敢轻举妄动，只好听着他们说的趴在地上。
　　领头的人给后面的人使了个眼神，后面出来了两个人上去就把两个兄弟给绑了起来。
　　这时候程远听到了动静，他以为是陆绪领着人来了，就赶紧扭动身体极力制造些声音把他们引过来。
　　由于他的眼睛被蒙着所以他也看不到眼前这群陌生的人，从着装上来看根本就不是江城一局的人，但是从样式上来看也莫名像是国家的公职人员的服装。
　　领头的人显然是听到了程远发出的声音，他赶紧带着人往声音的所在出奔去。
　　在看到程远后他们又对着定位器对照了一下确实是他没错后，这群人就把程远嘴上的胶布给撕了。
　　程远大喜，就是纳闷陆绪怎么不说话，程远激动的说：“陆绪，你可来了！”
　　领头的人在听到陆绪的名字之后皱了一下眉头，本来撕开他的胶布就是想听一下程远有没有要紧的事说，可是这小子一能说话说的都是些不打粮食的话，一点屁用都没有。
　　“陆绪，你怎么不说话啊？还有，你赶紧把蒙住我眼睛的这个东西给拿开呗，还有我的手，我的手也被绑着呢，他们绑的时候也不知道轻点儿，还挺疼的。”程远叽里呱啦说了一大堆惹的领头的人眉头越皱越紧。
　　他可能是最后真的不耐烦了，上去一脚又把程远给踢晕了，估计在程远的心里还想着陆绪这家伙不给自己松绑就算了，怎么还把自己给踢晕呢！
　　这边这位大哥很自觉的说：“所有事都是我干的，不管其他人的事！”
　　领头的人哼了一声没有多说些什么，他一摆手跟的人就把这两兄弟给打晕了抬到了车上。
　　这个人环视了一圈发现了两兄弟放在一旁桌子上的袋子，当时上司只是说检查一下有没有值得带回来的东西，照例看一下别留下破绽。
　　这个人走到桌子旁边打开袋子，瞬时间就被惊到了，他怎么也想不到这里面会是的人皮。
　　这个人赶紧把袋子给收紧带到了身上，对后面的人说把程远带到车上后也就跟着上车了。
　　沈闻页赶到程氏的时候陆绪跟傅薇在一个在程远的办公椅上坐着，一个在窗户旁边站着。
　　沈闻页从外边的电梯上来的时候陆绪听到了声音就赶紧从椅子上起来了。
　　沈闻页打跑进来，“怎么样了，这么长时间到底发生了什么？”
　　沈闻页气喘吁吁，可以看出来她是真的着急中间也是一点没停。
　　陆绪赶紧跟沈闻页说：“没事，现在可以确定程远没有生命危险，别太着急，怎么先想对策。”
　　听到程远没有生命危险后沈闻页也松了一口气，她半倚在门上缓了一下。
　　傅薇也跟沈闻页打了个招呼，“沈警官。”沈闻页冲傅薇点了点头，同时一脸疑惑的看着陆绪。
　　陆绪知道沈闻页想问什么，不就是为什么傅薇为什么会在这里，陆绪神秘的笑了笑没有回答，沈闻页也懒得跟她打哑谜，就自动略过了这个话题，既然陆绪同意她在这里也就没什么事的。
　　仓库这边刘强带着人去的时候只看到仓库大开着的门和满地的狼藉，他心觉不好就赶紧给程虎打电话。
　　程虎更是气急，半路被截胡他是怎么都没想到的，本来这件事就很麻烦了，现在程远直接不知道被谁给带走了。
　　程虎挂了电话对自己的手下喝到：“技术科，现在马上给我查程远被谁给带走了，一个都别想跑！”
　　作者有话要说：　　程远一脸委屈：谁踏马说我话痨！


第38章 
　　程虎现在就算是下了这样的命令也无济于事了，领头的这个人叫徐贡，是特殊事务调查局江城分局的一个支队队长，在接到命令之后他带领着一群人迅速的赶到了仓库。
　　幸好这群人当时就在市郊区的路上，正好刚出差回来，在接到命令之后徐贡马不停蹄的就赶来了，所以自然比刘强更快。
　　刘强在给程虎打完电话之后眼光一瞥，看见了地上的手机，刘强蹲下来把手机捡了起来，他在想可能是那群把程远带走的人遗漏的没注意到的。
　　刘强打开手机，开屏就看见了屏幕的照片，是两兄弟小时候跟刘强的合照，刘强眯了眯眼笑了一声，看样子自己那两个侄儿被也被一起带走了。
　　刘强把这个手机装到了自己的口袋里，顺势从口袋里掏出烟拿出才一根烟点了过抽了起来。
　　说不出来的滋味儿，明明是自己捡来的小孩儿怎么对自己的感情这么深，刘强想不出来自己都给他们两个人什么让他们到现在都珍惜着。
　　这个手机上的这个照片是他们三个人唯一的一个合照，刘强当时是出差，两个人说什么也想跟着去，刘强没办法只能跟他们两个人照了个合照，让他们两个安生一点。
　　可能是后来照片洗出来后他们又偷偷拍了一张，刘强很快就把烟给抽完了，他像是不怕疼一样用手把烟头掐灭扔到了地上。
　　现在两兄弟落在不知道谁的手上生死不明刘强现在却一点不着急，他也不想把他们找回来。
　　他甚至给自己找了个理由，他们是重感情的人，自己这样的人跟他们是出不来的，他们也帮了自己做了这么长时间的事，该还的也都还完了，是时候让他们走了。
　　刘强有预感两兄弟不会有什么事，起码不会有生命危险，他也不心疼这两兄弟，被带走后发生的事他也不想掺手了是好是坏也要看他们的造化了。
　　刘强又带着人转了一圈发现确实没有什么东西了之后就带着人离开了。一路上刘强一句话没说，最后他还是给程虎打了个电话。
　　“老程，你找人的时候给那两个我派去的人也找一找吧。”
　　程虎情急，但是他也知道他派出去的是谁，那两个年轻人他是见过的，只不过那两个年轻人不知道程虎是谁罢了。
　　程虎就算着急但是也没忘记嘲讽刘强，“呦，难得啊，您那侄儿还没跟你翻脸呢，你还能想起来人家呢。”
　　刘强没有说话，他也确实感觉这件事有违自己的风格，自己是喜欢看亲人离散，反目成仇，但是这与这两个兄弟是不一样的。
　　他只是想两清，最后谁都不欠谁的，自己已经年过半百了，他也不感觉自己会活的多长，自己这种随时进地下的人怎么可能会有顾虑。
　　刘强挂了电话，他不想听程虎的明嘲暗讽，他们两个人之间还是只有利益关系的好。
　　下午上课的时候桃桃的右眼皮一直跳，她总感觉有什么不好的事情发生了，最后她还是没忍住给沈闻页打了个信息。
　　北桃就是沈北桃：你现在在哪儿？
　　这边沈闻页正在跟陆绪她们商量怎么办，在听到自己的手机有消息的声音，她一边说一边漫不经心的掏出手机看了一眼。
　　在看到上面是信息人来源是桃桃之后沈闻页赶紧打开看了一下，她在想是不是出事了，平时她从来不主动给自己发消息的。
　　在看到桃桃问自己在哪儿的时候沈闻页是又疑惑又开心，疑惑的是为什么桃桃突然这么问，开心的是这算是桃桃对自己的关心了吧。
　　沈闻页飞快的回了一句“怎么了？”
　　桃桃这边也回的非常快。
　　“没事，我就想问一下，你在哪儿呢？”
　　这下沈闻页可犯难了，该怎么回答，说程远被绑架了她肯定又该担心了，说自己就在办公室里也不合适，万一下课的时候她去办公室找自己怎么办，而且就目前的状况来看，自己真不一定能在放学的时候赶回去。
　　“没事，刚刚陆绪说局里有点事我先回去处理一下，放学的时候如果我还没有回去你就先回家吧。”
　　沈闻页这算是说了个半谎，是陆绪把自己叫来的没错，但是她特意避开了程远这个事，一方面不想她担心，另一方面……
　　自己上午刚跟她说过程远是程奕的哥哥，如果自己说了程远被绑架了之后她万一问程奕怎么样了又该生气了。
　　不行不行，沈闻页赶紧打住了自己的想法，就不能想程奕，越想越生气，怎么这次被绑走的不是程奕呢！
　　桃桃回了个嗯沈闻页没有继续发消息，她把手机收回了口袋里继续跟陆绪她们商量，陆绪眼可尖了，她发现沈闻页发消息的时候眼神不对劲。
　　忽闪忽闪的，所有的情绪都被沈闻页给藏到了眼睛里，陆绪通过眼睛几乎猜到了她整个心路历程。
　　她得逞似的笑了笑，心想：呵，你这女人，我可抓住你的把柄了，看我回头不好好羞死你！
　　三个人继续讨论着，她们一点一点梳理着时间线，在加上傅薇把自己知道的也能说的都提供了出来，所以她们一路整理下来也有不少收货。
　　“你是说程远他这几天上班的时候就没出过办公室？”
　　傅薇点了点头，“哎呀，也不是没出过办公室，就是在公司的其他地方看不到他，就算是开会也不来了。”
　　确实很可疑，虽然说有可能是他乘自己的私人电梯开会出入，那他为什么要突然避着人呢？按照傅薇提供的消息来看他这算是性情大变。
　　就在一行人又陷入思考踌躇莫展的时候陆绪的手机响了，陆绪无力的拿出手机接电话。
　　“什么？现在在哪？”陆绪一接通那边好像就迫不及待的说了些什么。
　　那边的人又说了几句话陆绪嗯了几声就挂了，挂了电话陆绪的脸上都快开花儿了。
　　“有屁快放！”沈闻页最见不得陆绪这副恶心的样子。
　　陆绪瞪了她一眼，哼，这人怎么这么欠揍啊，这可不是她犯神经的时候。
　　“怎么了？”傅薇也有点好奇。
　　陆绪得意的笑了笑说：“程远回来了！”
　　傅薇激动的直接站了起来，“你说什么？”
　　沈闻页也有点惊讶，不过也没有傅薇那么大反应，“现在人在哪儿，有没有事？”
　　“在咱们局里，有没有事不知道，反正现在还没醒？”
　　傅薇又急了，“什么叫还没醒？他怎么了？”
　　陆绪把傅薇强行给按到了椅子上，“别着急么，反正人现在已经回来了，应该只是被人给打晕了。”
　　“那咱们现在就先回去吧，既然人已经回来了，咱们几个还留在这里也就没什么用了。”
　　陆绪同意沈闻页的观点，傅薇一听她们要回江城一局她也跟着想去。
　　“我也去！”傅薇赶紧说。
　　“不行，你不能去，接下来的事就是我们警察要管的，你再过去就是添乱，是打扰公务！”陆绪言辞激烈的回绝了傅薇。
　　陆绪说的也不错，傅薇光是听到程远没醒反应就成这样了，到时候医院来人了万一查出来程远有什么事她还不得翻天啊。
　　傅薇欲言又止，陆绪看着一向强势的傅薇现在这可怜兮兮的模样于心不忍。
　　“你放心，程远有什么情况的话我们不会瞒着你的，你需要留在这里，程远被绑架这件事估计在沈闻页这人把警车骑过来的时候就被媒体察觉出来什么了，你估计得留在公司里处理公关。”
　　陆绪猜的不错，确实当沈闻页把警车骑过来的时候就有人蹲守在警局和程氏楼下了，他们估计也发现了程远这件事了，如果没有人即使解释的话很难说会被媒体描成什么样子。
　　傅薇点了点头冲陆绪笑了一下然后对着陆绪和沈闻页深深地鞠了个躬。
　　“谢谢你们了这次，如果不是你们很难想象程远会怎么样。”
　　傅薇这么说也是客套话，她知道程远回来这件事是自己雇主干的，只不过陆绪跟沈闻页对这件事的上心程度让傅薇挺感动的。
　　陆绪赶紧把傅薇给扶了起来，“别这样，又不是我们把程远给带回来的。”
　　待到沈闻页和陆绪回到局子的时候程远已经醒了，不过她们俩来的似乎不是时候……
　　程远也是刚刚醒沈闻页和陆绪就回来了，跟程远一起在休息室的还有黎烟，黎烟陪程远在休息室里休息。
　　程远睁开眼的时候就看见黎烟正一脸担心的看着自己，程远躺在一个床上，黎烟坐在床边的凳子上。
　　程远慢慢睁开双眼，他想坐起来却被黎烟给阻止了。
　　黎烟把程远给按了回去，“你刚醒先别乱动。”
　　黎烟的声音轻轻冷冷却又带着不容人拒绝的坚定，在此时的程远的耳朵里听起来是非常的悦耳。
　　程远环顾了四周不知道自己这是在哪里，“我这是在哪？”程远一脸懵逼的问黎烟。
　　黎烟耐心的跟他说：“别着急，你这是在江城一局，不用担心你现在已经没事了。”
　　程远现在回过神来觉得自己的头和脖子格外疼，让他不由得嘶了一声，黎烟又一脸担心的问：“是哪里不舒服么？”
　　程远这才注意到自己身边的这个女生，他想起来了，上次她也跟着沈闻页一起去了程氏来着，他是见过黎烟的。
　　程远指着黎烟很努力的在回想，“你是叫……叫……”
　　黎烟接着他得话说：“黎烟。”
　　程远有点脸红了，自己竟然不记得人家的名字，这多少有点不合适吧。
　　程远不好意思的挠了挠头说：“不好意思啊，我现在脑子不太好使。”
　　黎烟忙说没事，程远这才发现黎烟到现在还没有笑过，应该是自己给她添麻烦了。
　　程远就想着赶紧下床回家，自己光是在这里躺了一会儿就把人家给弄不耐烦了，这不得赶紧走。
　　黎烟一看程远要下床就伸手拦住他，结果一个劲儿没使好黎烟就不小心把程远给压到了床上。
　　两个人之间的氛围瞬时间就变得异常暧昧，两个人的脸都不由自主的红了起来，就在这时休息室的门开了。
　　沈闻页跟陆绪看到两个人这个动作恨不得当场去世，就当没出现在这个世界上。
　　“对不起，打扰了。”陆绪拉着沈闻页赶紧把门又给关上了。
　　黎烟赶紧从程远身上起来，程远看到陆绪似乎是误会了什么他想解释又不知道该从哪里说。
　　陆绪在门外还喊了一声，“你们俩结束的时候叫我们一声。”


第39章 
　　程远无助的在床上愣了一会儿，然后他指着门对黎烟说：“那什么，她们是不是误会了什么？”
　　这时候的黎烟已经是第二次被陆绪误会了，她急得脸都红了，结果程远还特别是时候的问黎烟，问的黎烟猝不及防。
　　“啊……啊？是吧，那怎么办……啊啊啊啊啊啊啊啊”黎烟记得头都快冒烟了，这个时候的她在程远的眼里并不显得窘迫，更多的是可爱。
　　程远微微一笑自然而然的把手放在黎烟的头上示意她安心，“不要着急，我出去跟她们解释一下就可以了。”
　　黎烟就这样被程远轻轻地按住了头，黎烟眼睛向上看着程远放在自己头上的手，这时候程远才感觉好像有什么不对的。
　　程远这时候感觉黎烟的头像是格外烫手似的，继续放着也不是，拿走也不是，他恨不得尴尬的原地转圈。
　　“啊，那什么，不好意思……”程远默默地把手给拿来了，同时把头也转向了一边，脸上浮起了两抹不合时宜的红晕。
　　本来心里慌得一批的黎烟这时候但是笑了起来，如果沈闻页看到的话应该会大吃一惊的，这个局里从来没有人能让黎烟笑出来。
　　黎烟用手虚虚的掩住了自己的上扬的嘴角，但是掩饰不住自己那漏出来的轻笑声。
　　程远悄悄地瞥了一眼这个反应的黎烟，心想自己虽然说是与这位姑娘见的次数并不多，但是与第一次想见的感觉不同，这一次他感觉……
　　很开心。
　　程远被自己心里的想法惊了一下，心里责怪自己怎么能给自己加这么多戏。
　　“那什么，我出来去跟他们解释一下，顺便再说一下刚刚被绑架的事。”程远极度不自然的说。
　　就这一小会儿黎烟就收起了自己的笑脸，恢复到了自己一贯的严肃的神情，所以在程远看着她说出这些话的时候还被吓了一下，心想怎么这姑娘的脸怎么变得这么快。
　　并不是厌烦的那种嫌弃人家脸色多，程远只是感觉这个姑娘挺有意思，一开始没注意，现在看来这姑娘应该是这个局里唯一一个Omega了。
　　也挺不容易的，程远不由得想。程远下了床往门外走，黎烟不放心也跟着站了起来。
　　结果一打开门陆绪跟沈闻页就差点摔进来，都不用脑子想，用脚指头想都知道这两个人在干什么。
　　程远就这样面无表情的看着她们，陆绪清了清嗓子，“那什么，我们就怕你们出事，听听动静好在你们谁不舒服的时候赶紧进来救你们。”
　　陆绪越说声音越小，很显然她心虚的不成样子，最后她妥协似的拉着沈闻页梗着脖子冲程远说：“你如果对我们黎烟不好的话我俩第一个不饶你。”
　　这边沈闻页已经尴尬的想找个地缝钻进去，她在门口听了一会儿就明白了这就是个误会，结果陆绪这人跟着呆子似的还横在这儿。
　　“该死，本来都已经跑了，怎么……”沈闻页别扭的捂住脸不想承认站在陆绪旁边的就是自己。
　　陆绪这句话不仅把沈闻页雷着了，也把程远给雷着了。
　　程远面部表情说不出来的复杂，他现在看着陆绪真的想一巴掌拍下去。
　　事实上他确实一巴掌拍了下去，陆绪吃痛，打了陆绪这么一下可给沈闻页和黎烟给惊着了。
　　沈闻页：后生可畏啊！
　　黎烟：局长没事吧。
　　陆绪吃痛有点生气的看着程远一脸怨恨，“你干什么，有什么不满的冲我动手，信不信我让你进局子！”
　　程远一脸不屑，“哼，我现在就在局子，我怕什么！”
　　沈闻页：年轻人真不错！
　　黎烟：局长好像有点没面子……
　　陆绪略有点尴尬，心想这小子今天是吃炸药了么？！
　　陆绪咳了咳装作大方的说：“要不是今天你被绑架给放回来，我就不饶你了！”
　　一提起来被绑架程远就来气，他还记得自己最后挨得那一脚，要不是晕过去了估计早就疼飞了！
　　程远双手环保在胸前说：“呦，你还好意思说呢？”
　　陆绪纳闷，“我怎么不好意思说，我为了你的事忙了一个下午诶，我怎么不好意思了？”
　　程远一想倒也是，在他的心里她认为把自己救回来的是陆绪，也就没多计较，毕竟好歹是人家给自己救回来的。
　　“算了，那一脚我就当不知道算了。”程远想了想说。
　　这时候就轮到陆绪纳闷了，哪一脚？谁的脚？
　　“哪一脚？什么脚啊，你说清楚！”陆绪不明所以。
　　程远笑了一声，本来自己就打算就这样息事宁人算了，结果陆绪在这里装疯卖傻。
　　“你敢说你不知道？”程远有几分生气。
　　“我该知道么？”看到程远好像有点生气的样子陆绪一下子竟不知道该怎么应付了。
　　“那我就帮你回忆一遍好了。”程远指了指自己的脖子，脖子上面有非常明显的一片红印子，一看就是受过重击。
　　“这不就是今天你去救我顺带干的好事？”
　　陆绪云里雾里心想怎么还把这个好事按在自己头上啊，自己虽然说是想救他来着。
　　“可是……可是你不是我救的啊？”陆绪无奈的说，“我是想救你来着，结果还没等我们商量出来个方案你就被送回来了。”
　　“怎么了我的好弟弟，还想给把你救回来这件好事安到你姐我的头上啊？”陆绪一脸坏笑。
　　现在的局面大大出乎程远的意料，怎么当时救自己的不是陆绪？那会是谁啊？还有谁会想救自己？
　　程远陷入了沉思，陆绪看着程远不对劲不由得也开始起疑。
　　“难道你不知道是谁把你就回来的么？”陆绪一脸不敢相信的问。
　　程远别扭的说：“是又怎么样？”他确实不知道，不然也不会猜是陆绪了。
　　“是你不认识他还是压根就没看见啊？”陆绪追问，一开始还好，当知道连程远都不知道是谁把自己给救回来的时候陆绪倒是起了点兴趣。
　　“要不然我问你那一脚是怎么回事呢！我……我当时被蒙住眼睛看不到是谁就以为是你来了，结果那人一直不说话，我还以为你转性了呢。”
　　“我还心想你怎么不给我给解开呢，最后竟然还踢了我见一脚把我给踢晕了。”程远说到这里又有点生气，自己从小到大都没有挨过打，这么被踢了一脚确实挺不爽的。
　　“拿什么我插一句啊，虽然你的遭遇我挺替你感到悲哀的，但是……”陆绪的但是还没有说完就一个没憋住笑了出来。
　　结果一看连沈闻页也在跟着憋笑，程远恨的牙痒痒，他悄悄地转过头看了一眼黎烟。
　　很好，黎烟没有笑。
　　“别笑了，现在重要的是差清楚谁把我给救回来的，不然被绑架这么装也挺没有意义的。”程远这么说一方面是转移陆绪的注意力，让她赶紧放过自己，另一方面就是他确实想知道是谁把自己就回来的。
　　沈闻页听到程远这么说拍了陆绪一巴掌，确实她现在这么笑也挺不合适的。陆绪赶紧收了收自己的情绪，正了正形。
　　“别，这个不急，现在我先找人给你先检查一下，别身体出了什么问题。”陆绪打住了程远。
　　她在回局里的路上就给江含之打了电话拜托她过来给程远检查一下。
　　“哦，被绑架？”江含之刚接到陆绪的电话的时候还有点惊诧，以前还好，怎么感觉今年的事这么多，距离上次剥皮时间还没有很长时间。
　　“辛苦你了，没有空的话其他人也可以。”陆绪这也是为了江含之着想，自己于公于私已经麻烦了她好多次了，自己好不容易在她那里树立的影响。
　　江含之笑了笑，“怎么会，有空的，我马上就过去。”
　　在挂了电话之后江含之就没敢耽搁赶紧收拾了一下出诊的东西，听陆绪这个语气那个人应该是没有明显的不舒服的，她猜应该是为了以防万一。
　　就在陆绪刚说完给程远做个检查的时候江含之就把电话给打了过来。
　　“你到了么？我现在就去接你！”陆绪在接单电话的时候异常的激动，她已经有很长时间没有见过江含之了，这一段时间她一直都挺忙的，甚至连建议都很少。
　　在江含之给程远做完检查之后所有人才放了心，程远叫健康的很，除了今天被踢了一脚其他都没有问题。
　　“你的脖子过一段时间就会恢复的，不用吃药的。”江含之微笑着说。
　　程远用手扶着脖子扭了扭，现在确实比一开始好很多了，听到医生这么说也放心了许多。
　　检查完之后沈闻页跟着陆绪去把江含之送到路边，很一开始有了很大的转变，现在的江含之可以很自然的跟陆绪讲话了。
　　陆绪其实心里也明白，她看的出来江含之已经很努力了，她不急，所以她很想跟江含之说慢慢来，但是心里又非常高兴江含之能为自己做到这一步。
　　到了路边江含之叫的车还没有到，所以一行人就在路边等了一会儿。
　　沈闻页其实心里一直有愧，自从上一次桃桃这件事她就一直很愧疚，自己对江含之的态度那么差，沈闻页的心里很是不踏实，再加上桃桃也跟她说过这件事，确实跟江含之一点关系都没有。
　　“江医生，上次的事对不起。”沈闻页恭恭敬敬的道歉，跟平常吊儿郎当的时候比更有诚意。
　　江含之微微笑了笑说：“没事，你不用放在心上，只要桃桃没事就好。”
　　沈闻页又不好意思的说：“那，那个药桃桃还可以……”
　　没等到沈闻页说完江含之就接着说：“当然可以，只要桃桃和你愿意，你们随时都可以来的。”
　　这下沈闻页放下了心，她一开始还想着江含之会不会不原谅自己，结果这么一看江含之果真是……她也觉得陆绪这十年追的值了。
　　别来了江含之跟她们到了别就上车走了，现在已经天色差不多快黑了，这时候沈闻页才想起来学校里还有个祖宗！
　　虽然她已经一早跟桃桃打了招呼让她自己先回去，但是刚刚没想起来这件事的时候也是真的有点慌的。
　　沈闻页看了看时间，心想桃桃现在应该就在家里了吧，她自己一个人该怎么吃饭啊，果然还是担心啊。
　　就在沈闻页思来想去独自一人抓心挠肺的时候就听见有人叫自己。
　　“沈闻页！你转过身来。”桃桃站在路的对面喊。


第40章 
　　路的对面站的是桃桃，天有点黑沈闻页有点看不清楚，但是这个声音沈闻页非常熟悉，就在桃桃叫她的那一瞬间沈闻页就回过了头。
　　车来车往，信号灯还没有变绿，两个人被这条路所隔着，沈闻页愣了一下，桃桃还以为她没听清就又喊了一遍。
　　“沈闻页，你……”还没等桃桃说完沈闻页就打断了她。
　　“天这么晚了我不是说让你回家的么？”沈闻页是有一点点生气的，桃桃的身体现在正处于关键的时期，腺体的发育大概率就在这一段时间最终成熟，天色这么晚如果桃桃碰到了什么不怀好意的人自己真的没有办法即使赶到。
　　桃桃被沈闻页吼的有点不知所措，这应该是她印象里沈闻页第一次生气吼自己，桃桃低头看了看自己给她和局里其他人买的饭不做声。
　　信号灯转绿，沈闻页急忙跑到对面去找桃桃，本来就想说一句就算了，结果不小心没控制好力道，这下好了直接把桃桃给整自闭了。
　　沈闻页上来大致看了一下桃桃，应该没有什么问题，沈闻页上去就抱住了桃桃，幸好现在桃桃没有什么事，不然后果自己真的没有办法承担。
　　这并非是沈闻页多虑，只是最近意外多发，再加上桃桃跟这些事之间有着千丝万缕的关联，桃桃本身身体现在也正处于关键期，让她一个人沈闻页着实是不放心。
　　桃桃就这么被沈闻页抱着，她能感觉到沈闻页是真心实意的担心她，她也知道沈闻页这么担心也是没有错的，自己确实是不应该一个人出来。
　　但是想到沈闻页说局里又事，她就想沈闻页八成会忙的忘记吃饭，这家伙又说过局里没有食堂，最后饿了怎么办，就这么想着桃桃就走到了小吃店里面。
　　那既然到了这里桃桃也就给其他她认识的人也都买了，不然也不好意思。
　　桃桃的脸埋在沈闻页的肩膀处，借着遮挡桃桃笑了笑。
　　沈闻页感受到了怀里的震动，她有点诧异的松开了桃桃，结果桃桃越笑越大声，最后直接笑的直不起腰。
　　桃桃一次笑了个痛快，她赶忙调整好状态，把手机的倒递给了沈闻页，沈闻页接过发现桃桃是来给自己送到的，她兴奋的都快炸了。
　　“这是给我买的么？”沈闻页一脸激动。这下好了，桃桃不知道该怎么解释了，心想你这个呆瓜，这么沉怎么可能是给你一个人买的，非得要我说出来么？
　　“呃……是又不是……”桃桃说的支支吾吾，沈闻页听的却是一头雾水，那这到底是给谁买的。
　　沈闻页打开袋子看了一下，里面有好几份，怪不得呢她刚接过的时候感觉挺沉的，原来……
　　原来这就不是给自己一个人买的！
　　沈闻页有点失望的把嘴撅了起来，桃桃掂了掂脚轻轻的拍了拍沈闻页的头。
　　“好了，我本来就是想给你买的，但是你们都在加班，只给你自己买的话挺不好意思的”
　　沈闻页知道是这么个道理，但是还是不那么高兴，在她自己的眼里现在是有点撒娇的意思，但是在探讨的眼里却没那么没好。
　　桃桃：这人是想找茬么？(拳头硬了)
　　桃桃笑着对沈闻页说：“给你最后一次机会，爱吃就吃不爱吃就不吃！”
　　沈闻页赶紧把东西护在怀里怕被桃桃给抢走，“吃吃吃，当然吃了，大家一起吃嘛。”
　　桃桃又踮起脚拍了拍沈闻页的头，“这才乖么！”
　　沈闻页带着桃桃回到局里的时候程远还没有走，本来给他检查完了之后是准备开个会的，但是傅薇派人过来接程远了，就商量着明天再说，好歹今天程远也是被绑架了，不能拉着人家不然回去吧。
　　沈闻页提着饭带着桃桃回来的时候程远还在跟陆绪说着自己今天所了解的一切，争取在走之前说完。
　　桃桃并不知道发生了什么，她也见过程远，就是上次在程氏的楼里面跟着沈闻页一起去的，不仅去了程氏，那次她还跟着沈闻页去跟程远打球了。
　　程远看见桃桃过来的时候就想起来桃桃是谁了，虽然说上次见面桃桃跟自己并没有搭话，但是程远对她的印象还挺深的。
　　虽然当他第一次看见桃桃靠在沈闻页的肩膀上睡觉的时候还还以为她是沈闻页的女朋友。
　　程远看见桃桃笑了笑说：“我记得你，沈警官的妹妹是吧。”
　　桃桃指着自己说：“你在说我么？”
　　此时的沈闻页恨不得抽自己两嘴巴子，怎么当时自己的嘴这么贱，非得说桃桃是自己的妹妹，说什么不好非得说妹妹。
　　程远挠了挠头说：“上次一起打球的时候你当时睡了不知道，我看见你靠在沈警官的肩膀上睡觉的时候还以为你是她女朋友呢，结果沈警官说你是她妹妹。”
　　桃桃听了之后看了沈闻页一眼，沈闻页心虚的低了下头，心想现在可不想让你当我妹妹了，不然以后怎么办……
　　桃桃笑了笑说：“没错，我确实是她妹妹，我在对面上学，平时住在她家里面，方便些。”
　　桃桃的回答中规中矩，听起来就像是沈闻页的远方妹妹，在这里上学被家里人托付给沈闻页照顾的。
　　沈闻页还是低着头，“怎么她承认了呢？她怎么能承认呢？”沈闻页这一瞬间就觉得一切都是自作多情，一切的一切都是自己的长得太多。
　　心里也挺不是滋味儿的，沈闻页眼里渐渐有了泪光，怎么自己这几次都因为桃桃而哭呢，人家都说了自己是你妹妹，怎么还在……
　　“不过，虽然是妹妹，但是在感情上却完全不是呢。”
　　沈闻页愣了一下迅速抬起了头，她还以为自己听错了，一脸不敢相信的看着桃桃，桃桃对着沈闻页笑了一下。
　　“我就是被她捡过来的，她说我是她妹妹就算是妹妹，都按她说的算。”
　　沈闻页没办法描述自己现在的感觉，这一刻她脑子里甚至连孩子的名字都想好了。
　　桃桃看着眼里的光都快冒出来的沈闻页心想这人怎么回事啊，怎么说了几句话就这个反应呢？
　　其实桃桃的考虑是这女人竟然说自己是她妹妹，真好意思，在自己睡觉的时候占自己的便宜，不过现在这个情况自己还是不给她办丢人吧。
　　程远看着沈闻页和桃桃两个人，作为一个外人都感觉两个人没有在一个频道上，虽然他也并不理解沈闻页为什么这么激动，但是看来这也是人家自己的事。
　　程远当然也没有想到自己这随便的几句话竟然让沈闻页直接经历了大起大落。
　　“程总，咱们真的该走了。”一旁的司机已经开始催了，程远看了看时间确实已经晚了就直接跟大家告了别走了。
　　“那，没什么事我就先走了，明天再来。”程远说完就直接被司机拉走了，其实这个司机当时来的时候就非常着急，火烧屁股似的。
　　程远问他是谁让他来的，虽然不用问也知道是谁，现在这个情况，除了傅薇公司里也就没有人会真正在意自己了。
　　他知道自己被带走这件事傅薇一定会知道的，他知道傅薇的心思，这么长时间的搭档，到现在还不知道人家是什么意思就是真的傻子了。
　　程远其实也挺苦恼的，他明白傅薇的心思但不代表自己能回应她，以前多次在公司里听到过有员工在传他们两个人的绯闻。
　　虽然他明面上没有说，但是他总是会找一个时间去找那些人去澄清，他会避开傅薇，他不忍心让傅薇受伤，当着她的面说肯定会很伤她的心吧。
　　而且就算他们两个在一起之后自己又不能给她生孩子，自己到底也只是个Beta，她这么优秀的Alpha应该找一个Omega两个人生一个孩子，肯定很幸福。
　　程远知道自己的想法很狭隘，说不定人家根本不想要孩子呢？自己只不过给自己找一个理由罢了。
　　那个司机过来的时候就一直催着程远赶紧回去，看着司机都这个样子了自己也不能说不回去，自己不回去人家会没办法交差的。
　　不过经过这件事他也下了决心，自己也是时候跟傅薇做个了断了，早解决这件事也让人家早点寻找下一个，不能耽误人家。
　　这边沈闻页在跟着大家跟程远道别之后把手里的饭分了分。
　　“来来来，这是我们家桃桃给大家买的，都吃都吃……”沈闻页一个得意就不小心在桃桃前面加了个我们家的。
　　陆绪奸笑，这女人，下午的时候沈闻页发消息的时候那个表情她就感觉不对劲儿了，现在……
　　陆绪几乎是断定沈闻页对桃桃有心思，所以在听到“我们家”就想怎么这年头连沈闻页都这么猖狂了，都敢在人家正主面前舞，自己什么时候才能在含之面前这么说……
　　陆绪不禁叹了一口气，不过她确实没看到桃桃在听到“我们家”这三个字的时候脸上嫌弃的神情，桃桃及时忍住了在这里施暴的想法。
　　沈闻页自己说完也后悔了，她紧张兮兮的回头看了一下桃桃。很好，没有生气，自己说不定真的还有机会。
　　当沈闻页把饭递给黎烟的时候陆绪才想起来黎烟和程远两个人今天……现在程远已经要走了，黎烟这么乖自己就不客气的问了。
　　今天程远说出来去解释来着，结果被陆绪的话给带跑了，最后他和黎烟两个人都忘了解释这件事。
　　沈闻页当然不用解释，沈闻页又不是陆绪，她听了几句就知道是误会，但是陆绪不一样，如果不解释她就会自己脑补，最后甚至编出来一个苦情剧。
　　陆绪过来把手搭在黎烟的肩上一脸八卦的问：“现在程远走了，你好好跟姐说说你俩什么时候开始联系的。”
　　黎烟的脸噌的红了，本来她自己都已经把这件事给忘了来着，现在想起来还有陆绪这么个炸弹……
　　“不是，陆局你听我说，不是你想的那样，我们没有……”黎烟解释的手足无措。
　　旁边的沈闻页看不下去了一巴掌拍在陆绪的脑门上，“你这傻子，我都看出来是个意外了你怎么还在咬着不放！”
　　被打的陆绪一脸委屈的看着黎烟，“小烟你跟姐说是不是真的，真的是的意外么？”
　　黎烟赶紧点了点头，陆绪有点失望，她还以为黎烟能成为她们几个人第一个脱单的呢。
　　一边的桃桃完全没听懂这几个人的对话，桃桃没忍住不禁问：“怎么了，程远怎么了，而且他好好的老板不当为什么来局里，总不可能是找你们唠嗑吧！”
　　沈闻页纠结，到底是说还是不说呢！
　　作者有话要说：　　沈闻页：诶，我发现我们俩的孩子姓沈真方便！
　　桃桃：谁踏马要给你生孩子！(拳头硬了)


第41章 
　　桃桃这么聪明沈闻页相信她自己肯定会把她变成人后发生的事串联起来，到时候就可不是沈闻页能劝得动的了。
　　这边陆绪知道沈闻页在想什么，她看了看沈闻页欲言又止的样子笑了一下。
　　“程远啊，他今天确实是有事，今天下午你给闻页发消息的时候我们就是在处理他的事，但是这可是机密啊，我可不能因为你是闻页的家属就说给你听哦。”
　　陆绪半开玩笑，这也是没有办法的办法，这个理由好歹还能挡一挡，不然就只能慢慢被拆穿了。
　　桃桃点了点头，确实是自己考虑不周了，没有想到这事关系着局里的工作，自己现在也就是陆绪说的一样，仅仅是沈闻页的家属而已。
　　“说的也是呢，是我多嘴了。”桃桃冲陆绪一笑，这件事也就算过去了。
　　这边黎烟没参与众人的对话，她感觉自己有点格格不入，她也不适应跟其他人交流，就安安静静的坐在角落里一个人吃着饭。
　　正安心吃着饭呢桌子上的手机突然震动了起来，黎烟打开手机发现是有消息发过来。
　　是不认识的号码，黎烟打开短信查看，当她看到内容之后就羞红了脸。
　　“今天谢谢你了，之后你什么时候有空的话我想请你吃个饭，还有这个号码就是我的手机号，不嫌弃的话就记着吧，有需要随时给我打电话——程远。”
　　程远在回去的路上思来想去还是决定给黎烟发个消息道个谢，她并不知道黎烟的手机号，所以他临走的时候悄悄问了一下陆绪。
　　陆绪非常乐意跟他说，但是当程远走了之后陆绪还是有点惆怅的，毕竟傅薇她……
　　算了，陆绪劝自己不要多管闲事，这种事也根本没有办法插手，如果程远真的喜欢黎烟她也是支持的。
　　感情这种事真的没有先来后到，看的也仅仅就是那种感觉，感觉到了一切就都水到渠成，但是没有那种感觉的话根本就不长久。
　　在这件事上陆绪没有立场，黎烟对程远的感觉她还不知道，而这也就是陆绪在程远走了之后问黎烟的原因。
　　她明白在休息室里只是个误会，但是程远最后走的时候的反应让她非常在意，如果这次黎烟对程远也有想法的话这就全靠程远了，没办法。
　　但是就目前来讲黎烟应该仅仅是害羞而已，上次陆绪误会她跟沈闻页的时候她也是这个反应，这次也一样，看来黎烟并不好拿下啊。
　　程远作为程氏明面上的掌权人看起来风光霁月，但是这次遇到黎烟还真的是……
　　程远在车上的时候就一直回想着在休息室的种种细节，不得不说虽然这次相处的时间不算长，但是他感觉自己对黎烟是有这种感觉的，就那种说不出来的心动。
　　温柔且坚毅，这是程远对黎烟的印象，而且笑起来很好看……想到这里程远就羞红着脸给黎烟发了这条短信。
　　这条短信一路上也挺坎坷的，程远删删减减，极力通过这短短的几行文字给黎烟树立一个可靠的影响。
　　说起来也挺可笑的，最后修改好准备发出来的时候程远的手抖得不成样子，突然就在发送键上当停留着的时候正好碾过一个路障，整个车子颠了一下。
　　成员的手也就这么颠了一下，然后好巧不巧就碰到了发送键，程远都傻脸了，他坐在后座苦巴巴的看着司机，这个司机跟个没事人一样赶命似的往公司赶。
　　程远也只能认命了，抱着手机等着黎烟的回信。这边黎烟吃饭的时候收到短信一下子就呛住了。
　　陆绪看到黎烟看着手机捂着嘴咳嗽，脸还通红通红的就知道肯定是程远那小子干的好事。
　　陆绪迅速的挪到了黎烟的身边悄咪咪的看了一眼手机屏幕。嗯，不错，确实是程远的短信。
　　没想到这小子行动这么快，哼。
　　陆绪忙给黎烟拍了拍背顺顺气，黎烟好歹也是被这个短信给吓个半死，待到黎烟缓了点之后陆绪问黎烟。
　　“你……有没有什么想法。”陆绪没有打太极就直接问了，黎烟红着个脸说：“没什么想法，我们俩只是第一次说上话而已。”
　　确实，陆绪也把这一点给忽略了，因为傅薇的原因让她直接把黎烟放到跟傅薇一样的位置上进行考虑了，完完全全忽略了时间问题。
　　陆绪笑了一下拍了拍黎烟的肩膀说：“你可是咱们局里的宝贝儿，可不能便宜了程远那臭小子，听到了没小烟？”
　　黎烟默不作声，没办法回答，自己这么一弄黎烟不知道自己在他眼里算什么，而且程远不是也没说他自己的意思么，怎么陆局这么乱来，黎烟心里有点小羞耻。
　　“好了，好好吃饭吧。”陆绪拍了拍黎烟的脑袋就走了。沈闻页这边在陆绪走的时候又差点拌起嘴来。
　　陆绪一把拉过沈闻页说：“姐妹干嘛呢，怎么又欺负你家桃桃呢？”
　　沈闻页又气又委屈的说：“不是我说，桃桃的嘴也太厉害了，你刚刚没在这儿，她太能说了。”
　　陆绪晃了晃沈闻页说：“这你也不是第一天知道了，既然你喜欢人家就好好对待人家，为什么人家就单单吵你呢？”
　　陆绪这一段话是附在沈闻页的耳朵上说的，声音非常小，也就她跟沈闻页两个人能听得到。
　　沈闻页听到陆绪说喜欢桃桃的时候她的脸噌的就红了，她一脸吃惊的看着陆绪，满脸不敢相信，这傻子是怎么看出来的？！
　　陆绪啧了一声，“怎么，我说的不对么？”
　　沈闻页眼睛圆瞪，她看了一眼桃桃，果然桃桃在一脸嫌弃的看着自己，沈闻页尴尬的笑了一下拉着陆绪就往外走。
　　两个人来到了局子外的马路边，沈闻页一出来就跟憋不住了似的马上开口就问：“你是怎么知道的？”
　　其实沈闻页的考虑是连陆绪这傻子都看出来了，那其他人不是早就知道了，自己到底是哪里没有做好，桃桃会不会也知道了，这些事在沈闻页的脑子里缠成了一团。
　　陆绪把手搭在沈闻页的肩膀上说：“你别急，我就问一下，还有，我想知道自己在你心里到底成了什么影响，为什么我知道这件事让你这么害怕？”
　　沈闻页稍微有点尴尬，总不能实话实说吧，“你当然是我的好姐姐啦，你快说你怎么看出来的，快啊。”
　　沈闻页想赶紧把话题引开，陆绪没有揪着刚刚的话题不放，她顺着沈闻页的话说了下去。
　　“你别管我是怎么发现的，你现在不就是怕别人看出来么，放心吧。这件事现在只有你知我知，我敢保证。”
　　沈闻页一脸狐疑的看着陆绪，陆绪无奈，“你如果自己不相信就算了，我说了这件事别人不知道就是不知道，这件事我也是今天琢磨出来的，本来还没有这么肯定，现在好了，你这个反应我不坚信都难了。”
　　沈闻页叹了一口气，陆绪看着惆怅的沈闻页不直道该说什么。
　　“我说上次我去你家跟你说桃桃可能不是猫这件事的时候你怎么这个劲儿呢，现在都能想通了，你到底是什么时候喜欢上人家的啊？”陆绪好奇的问。
　　沈闻页顿了一下，陆绪这算是问到她了，自从陆绪把这件事挑破了之后沈闻页就没有辩驳，要说自己是什么时候喜欢上桃桃的，沈闻页自己也没有想出个所以然。
　　“我……我不知道。”沈闻页顺着脸把头发往后捞了一下，陆绪拍了拍沈闻页的肩膀，她很同情沈闻页。
　　沈闻页的立场跟自己完全不一样，自己好歹很江含之是对等的，两个人认识也有十年了，彼此也差不多算是知根知底的，但是沈闻页不一样。
　　桃桃身上有太多未解的东西，也难怪沈闻页会犹豫，陆绪其实并不认同沈闻页跟桃桃这件事，自己作为沈闻页多年来的好友肯定是现在沈闻页这边的。
　　为了沈闻页的前程，感情等等情况来考虑，桃桃都不是最适合沈闻页的那一个，自从桃桃变成人以来她带给了沈闻页太多的不确定，让沈闻页多次面临危险。
　　“要我说你喜欢谁不好你喜欢上桃桃，而且桃桃名义上确实算得上是你妹妹，当时上户口的时候还是我跟你去的，你俩可是在一个户口本上的，看你到回头怎么办。”
　　沈闻页从口袋里掏出一根烟，用眼神示意了陆绪询问她要不要也来一根，陆绪摇了摇头，沈闻页就点着叼在嘴里慢慢抽着。
　　“这些都好办，这些你都不用管，我知道你考虑的是什么，但是这也是对桃桃的一种不公平，她在这个世界上只有我这一个人可以依靠了，我不护着她谁护着她？”
　　沈闻页看着车来车往的马路，这里晚上的街道上没几辆车，稀稀拉拉的，沈闻页眯了眯眼往远处看去。
　　陆绪站在沈闻页旁边也不知道说什么好，就算自己算得上是沈闻页最好的朋友，但是毕竟她不是沈闻页，不能替她做决定。
　　“你想好就行，我不会拦你的。”陆绪想了想选择相信沈闻页，就跟沈闻页说的一样，桃桃在这个世界上活的不明不白的，不知道以前是谁，不知道从哪里来，也不知道自己为什么会变成人或者说是变成猫。
　　如果没有人站在她这边不就太可怜了不是么？既然沈闻页选择站在她这边那自己也不所谓。
　　桃桃现在警局门口倚着墙看着两个人谈心，她并不是想偷听些什么，她就是单纯的想站在离沈闻页近的地方。
　　这里离沈闻页和陆绪两个人站的地方还有点距离，所以根本就听不清两个人在说些什么。
　　路的对面是桃桃上的那个高中，学校旁边是一片小树林，突然小树林里发出了一点光。
　　桃桃警觉，她感觉那个小树林里不对劲，猫的夜视能力在现在发挥了作用。
　　小树林里黑黢黢的，桃桃定睛一看。哼，果然，黑的地方果然就是有耗子！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 20:29:14~2021-04-17 20:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐若遥是攻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　既然有老鼠，那么猫可有大用处了，桃桃嘴角微微勾起，现在应该不能打草惊蛇，桃桃装作没看到一样拿出手机给沈闻页发消息。
　　“对面，小心。”四个字简短有力，沈闻页感觉到了口袋里的手机在震动，这是沈闻页专门为桃桃设置的，在所有人的来信提醒中只有桃桃一个人是震动的。
　　原因嘛，因为沈闻页有时候可能会听不到手机的声音，而震动的话因为是贴身的，她一定会感受到，沈闻页不想错过桃桃发的任何信息，她想要在第一时间就感受到桃桃喜怒哀乐。
　　当沈闻页看到桃桃给自己发的信息的时候她没有慌张，而是给陆绪一个眼神示意对面有问题，因为桃桃的视力与众不同，所以两个人根本就看不到对面有什么。
　　但是既然桃桃这么说就肯定是有老鼠的，沈闻页装作无意间回头，看到桃桃现在警局门口环抱着双手一脸警惕的看着对面。
　　沈闻页回看对面的小树林，冲着陆绪点了点头，陆绪明白沈闻页的意思，两个人就装作散步的模样顺着路边走。
　　因为不知道对面的意思，所以沈闻页这样也是在试探，看看他们的目的是警局还是其他的，是监视还是行凶。
　　桃桃在沈闻页和陆绪两个人走的时候看到对面的人的脑袋跟着两个人转移了方向，趁着这个时间桃桃动作迅速的躲到了警局前面的一个大树后。
　　桃桃一动不动的躲在树后，眼睛紧盯着对面树林的那群人，其实人也不算多，就桃桃目前来看也就两三个，他们手里拿着不知道是什么的仪器，普通人根本看不出来，但是桃桃就是通过这个仪器某个部位露出的一个小红点才发现这群人的。
　　“他们的目标不是你们，回来！”沈闻页跟陆绪走了之后那群人也就是看了一眼就没在看她们。
　　好了，现在可以排除她们的目标是谁了，现在看来不是桃桃就是在监视，沈闻页在接到桃桃的信息之后就马不停蹄的往回赶。
　　留下桃桃一个人在那里是不安全的，虽然说桃桃躲在暗处，这群是一时半会也发现不了她，或者说他们根本就没有针对任何一个人。
　　“不要回来，绕路，抓！”桃桃尽量缩短语句，每打一个字都有可能漏看一点细节。
　　沈闻页紧握着手机，她在抉择，虽然说现在已经基本可以排除是针对她们之中的任何一个人了，但是桃桃一个人在那里沈闻页还是不放心。
　　陆绪走在沈闻页的旁边，看到沈闻页手机上的信息之后没有给她太多时间，直接在绿灯的时候拉着沈闻页过了马路绕路去小树林。
　　陆绪觉得桃桃的考虑是对的，现在重要的是弄清他们的目的，特别是今天程远被绑架之后，这群人极有可能还是绑走程远的那群人。
　　不过这也仅仅是陆绪的感觉而已，沈闻页被陆绪给拽走之后没有说一句话，也没有反抗。
　　“听着，闻页，打起精神来，这是桃桃创造的机会！”陆绪拉着沈闻页悄无声息的从树林后面往里面去。
　　“嗯，我知道。”沈闻页语气没有什么起伏的回答。
　　两个人在过了马路之后直接绕过这片树林，从树林的后面深入，整个过程她们把动静控制到了最小。
　　但是沈闻页和陆绪漏算了一点，她们忽略了树林后面，两个人在被树林后面的放风的人发现之后就暴露了。
　　沈闻页暗叫不好，怎么把这茬给忘了，但是这好歹还是在警局这么近的地方，这群人再怎么样也不会太猖狂，他们在这里蹲了应该不少时间了，应该知道今天他们都在加班吧。
　　管不了这么多了，放风的人在给盯着局里的那几个人发信号，两方人都没有轻举妄动。
　　沈闻页和陆绪也是，在怀疑被发现之后就躲在了树后，虽然已经基本上确定她们自己是被发现了之后，但是她们俩还是没有正面刚。
　　对面的人显然也没那个胆子，他们在看到沈闻页和陆绪之后慌了一下，之后就马上镇定了下来给同伴发消息。
　　他们很显然是有备而来，本来这里就很偏灯光很差，再加上在树林里间接的阻断了不少的光源，不然沈闻页就可以看见附近停留的摩托车。
　　沈闻页不想浪费这个机会，她知道这群人极有可能会逃走，所以现在沈闻页一直在克制住自己。
　　陆绪明白沈闻页这种心情，她也不想浪费这个机会，以前出的事一直都没有眉目，关键是每件事之间都仿佛有千丝万缕的关键。
　　陆绪决定替她做出这个决定，两个人出来根本就没想到会出这么一档子事，所以两个人身上除了贴身的东西什么都没带，更别提枪了。
　　陆绪拍了拍沈闻页的肩膀从树后出来，沈闻页心里一紧，陆绪这是要干嘛！
　　“喂，这可是在警局对面，现在的坏人都这么猖狂了么？”陆绪在赌，她在赌对面这些人的目的仅仅是监视或者其他的，他们的目的里没有伤人这个东西。
　　对面一行人在陆绪站出来之后就慌了动作，很显然对面这群人对这个业务并不熟练啊。
　　沈闻页轻笑了一声，在陆绪站出来之后也从树后站了出来。
　　“呦，陆局，你说对面这些人是吃饱了撑的过来消食的么？也是，今天你们这群人碰到我俩也算是倒霉了。”沈闻页在撑场子，让对面相信她们两个人也是有备而来的。
　　对面的人显然慌了，“你们是谁，报上名号。”问话的人应该就是这群人的头子了。
　　“呦，都过来了还不知道我俩是谁呢，可笑！”陆绪听完不屑的笑了一声，看了看沈闻页，仿佛在责怪她为什么要出来。
　　对面那个领头的人问了一旁的人这两个突然冒出来的家伙是谁。
　　“大哥，这两个好像是沈闻页和陆绪，要不咱们先跑吧，上面不是说不要硬来的么。”一旁的跟班劝这个人。
　　“你说的是那个沈闻页？”这个人显然是有点怕了，沈闻页听到了这两个人的对话，就想着添把柴加把火。
　　“呦，您还知道我是谁呢？也是，我五年前就打出名头了，你们这些人不会不知道的吧。”沈闻页装作狂妄的样子，仿佛笃定他们这群人今天是跑不掉的。
　　“艹，今天怎么这么多事！”这个人啐了一口。
　　“说，你们是来干什么的。”陆绪趁着这个机会赶紧问，她知道这样最后这群人会逃掉的，所以尽量争取时间。
　　沈闻页趁着陆绪跟他们谈话的这个空隙给桃桃发了消息。
　　“叫黎烟带人过来。”
　　桃桃大致能猜出现在是个什么情况，她没有浪费时间迅速跑回局里叫黎烟。
　　“黎烟姐，沈闻页她说让你带人过去，就现在，她们人在对面的树林里，里面有一群坏人。”桃桃长话短说。
　　“好，马上！”黎烟到底是跟了沈闻页这么长时间，她没有多犹豫马上就召集了还在局里的人。
　　“一队，集合！”刑侦队一队听到命令之后全都放下了手中的事动作迅速。
　　“拿好自己的枪支现在出警。”黎烟下命令，一行人训练有素装好自己的枪支。
　　这也把桃桃给吓到了，到底发生了什么需要动枪，沈闻页到底遇到了什么！
　　“出发！”黎烟下了最后的命令。
　　桃桃在黎烟转身往外走的时候抓住了黎烟的衣角。
　　“我也去。”桃桃在求黎烟。
　　“北桃同学，你应该知道现在是个什么情况，情况紧急请不要任性。”黎烟现在跟平常完全不一样。
　　她不留一点情面，直接拒绝了桃桃的要求，桃桃知道现在自己去也没有什么用处，说不定还会添麻烦，但是她就是忍不住，她害怕……
　　“你可以放心，沈队没有你想的那么弱，她可是局里最强的人，不会有事的。”黎烟知道桃桃在担心什么，说这些话也不过是为了安慰她。
　　在听到桃桃的转告之后她就可以判定沈闻页身上没有防身的武器，所以就果断命令备好枪支，不然沈闻页就不会让桃桃给自己带信了。
　　桃桃松开了黎烟，“对不起，你们赶快去吧。”桃桃选择了妥协。
　　“沈闻页，你如果有什么事我就再也不理你了。”桃桃给沈闻页发了这么个消息。
　　这边沈闻页正处于危急中，她在给桃桃发完消息之后就把手机关机放在了口袋里。
　　“我知道你们俩，但是我们人多，根本不怕，你俩休想吓住我们。”对面的这个头子态度刚硬。
　　“哦，是么？那你看看你对面是什么？”黎烟带着一队赶了过来，他们一个一个全部都手持枪支指着对面这群人。
　　“沈闻页你他妈……”
　　现在是两面夹击，一边是手持枪支的刑侦一队，一边是早就出了名的最强战斗力，侧面都是墙根本没有路。
　　就在这是黎烟还非常应景的汇报说：“报告沈队，陆局，刑侦一队全部到齐请指示。”
　　桃桃虽然说没有过来，但是她现在警局门路紧盯着对面的树林，但是现在由于人员的参与过多，她根本就看不见沈闻页。
　　打开手机，自己发的消息也仿佛石沉大海，平时沈闻页都是回复的非常快。
　　沈闻页紧握自己的手机咬紧牙关，害怕，直冒冷汗，这些她全都没体验过，现在因为沈闻页她感觉自己的身体正在变化。
　　沈闻页在听到黎烟的汇报后下了最后的命令。
　　“一队听好，抓！一个都别让跑了。”沈闻页笑的非常危险。
　　一队在沈闻页的手里是把利刃，沈闻页坏笑道：“既然来了你们就别走了，哼，还没见过哪个老鼠在猫窝前横的！”
　　这群人显然慌了，他们急忙骑上早就已经准备好的摩托企图突围。
　　沈闻页赶紧跟上穷追不舍，黎烟带着一队跟着沈闻页。
　　“砰。”这群人中有人开了一枪。
　　这个枪声警醒了桃桃，本来身体就撑不下去了，因为这一声枪声她的身体彻底崩溃。
　　桃桃晕倒在树后，在人看不到的地方一点一点变回了猫。
　　作者有话要说：　　沈闻页：抓老鼠我最在行了！


第43章 
　　“闻页，你没事吧。”陆绪一直跟在沈闻页的身后，就在刚才沈闻页一直追着的那辆摩托上的人朝沈闻页开了一枪。
　　不过由于开枪的那个人本来就开着车而且晚上的树林里这么黑，所以刚刚这一枪直接打偏了，擦着沈闻页的脸划了过去。
　　沈闻页用手抿了一下脸上的伤，微微的湿润没猜错的话应该就是血迹了，沈闻页没有楞在原地，而是拼了命的紧跟着这辆车。
　　“喂，你给老娘的脸弄成这个样子还想跑？”树林里留的空隙本来就不多，摩托车在树林里根本就没有什么优势，转个弯都难。
　　所以刚刚这群人直接选择了从沈闻页这边突围，沈闻页和陆绪紧守着后面，但是这两个人到底是没有带枪，因此他们在朝着沈闻页这边冲过来的时候沈闻页就暗叫不好。
　　他们还是选择了沈闻页这边，陆绪一把拽过沈闻页，她差点被这群人开着车给碾过去。
　　“追！”沈闻页没有迟疑直接冲了出去，后面的一队在黎烟的指挥下直接跟着沈闻页去追。
　　但是人两条腿跑的速度怎么可能敌得过摩托车呢，虽然说摩托车在这里是有障碍的，但是这两个的速度还是不太能相提并论的。
　　沈闻页咬紧牙关拼了命似的紧追着，沈闻页就是这样，以前陆绪曾经开玩笑说沈闻页有时候根本就不像个人，她有时候可怕的像个怪物。
　　就如现在一样，黎烟在看到自己老大差点被伤到有点急，虽然说她自己是个Omega，但是在这个时候她丝毫不逊色。
　　“老大，拿着！”黎烟扔给沈闻页一把枪，“谢了！”沈闻页接住黎烟扔给自己的枪，甩手就给了前面一枪。
　　现在这个情况是不平衡的，沈闻页出于考虑只是说抓住他们并没有说击毙，所以他们作为警察在抓人的时候还是得注意的。
　　虽然说沈闻页这一枪看似跟玩儿似的，但是实则她是有着把握的，不然也不可能随便开枪。
　　这一枪没有对着人打，沈闻页打在了前面一辆摩托车的轮胎上了，车上的人显然慌了神，从车上摔了下来。
　　在他摔下来的一瞬间陆绪带着人用枪指向了他，因为这个人手里是忧伤的，这时候谁先掏出来谁就占先机。
　　“你们……”这个人爬起来的时候看见这么多枪指着自己只能咽下这口恶气。
　　但也就这么一停那群人除了摔下来的这个全都跑了个干净。
　　沈闻页气急上去踢了这个人一脚，并把他身上的枪给搜了出来。
　　“哼，那他们的债就你来还吧！”沈闻页给黎烟示意，黎烟带着人利索的把他给绑了起来。
　　“有什么想法没？”黎烟带着人走了之后沈闻页拍了拍陆绪，现在的沈闻页虽然说跑了这么长时间，但是就现在来说还不至于累到趴下。
　　陆绪看了看沈闻页一脸严肃，明明已经很累了但是还在撑着，“看样子不是这群人的头子啊……”
　　刚刚这一通跑下来沈闻页的头发有点散了，平时她都是扎了高马尾，但是由于今天动作幅度太大，她的头发有一半都跑了出来，再加上脸上的伤，看起来是别往的坚定。
　　陆绪笑了一下，“果然你才是咱们局里的王牌啊，今天咱们王牌差点毁容，看我回头不把这个人的皮给剥了。”
　　沈闻页啐了陆绪一口，“少说点这种不打粮食的话。对了，桃桃。”
　　沈闻页猜到桃桃应该还在等着她，刚刚那个枪声估计把她吓到了。
　　沈闻页没有管自己的头发散成了什么样子，掏出手机开机开屏就是桃桃发来的消息。
　　信息时间提示是十分钟前，“沈闻页你如果有什么事我就再也不理你了。”沈闻页看见这句话的时候心跳仿佛漏了一拍。
　　黎烟和其他人已经带着那个人回到局里了，整个树林里就只剩陆绪和沈闻页两个人。
　　沈闻页拔腿就跑吓得陆绪一激灵，“喂，你刚跑那么长时间，有什么事先缓缓不行么。”
　　陆绪在沈闻页身后喊，“不行，我得赶快去，不然后果会很严重。”沈闻页边跑边回答陆绪。
　　陆绪笑了一声小声的嘀咕，“不就是桃桃么，也没见你对其他事这么上心。”
　　沈闻页回到局里却没有发现桃桃的身形，她有点着急，不会真的不理自己躲起来了吧，完了，这下可怎么哄？
　　“那个，黎烟啊，你见桃桃了没？”黎烟正在跟其他人一起把抓回来的这个人往审讯室里带。
　　“啊，不知道啊，应该在休息室吧。”黎烟实话实说。“没啊，我找一圈了，她叫你去支援的时候是怎么说的？”
　　黎烟也很疑惑，不会吧，应该在局里的呀。“对了，她当时拉住我说想一起去来着，我没答应，该不会生气了吧……”黎烟一拍脑袋突然想起来。
　　“生气肯定不会的，桃桃分得清什么事大事，但是就她这个性子在你拒绝了她之后也不会就这样老老实实的待在这里的。”沈闻页仔细分析着。
　　就连她自己也想不到某一天她会的推理手段会用在桃桃身上。
　　突然她想到了什么。对，自己这么着急就是害怕桃桃出什么情况，因为什么来着？沈闻页一着急有点忘了，对了，因为枪声……
　　“桃桃。”沈闻页喊了一声着急地往外跑去，她猜出来了，自己的猜测没有错，自己的担心也没有担心错。
　　当沈闻页在警局门口转了一圈没有发现桃桃的影子之后她更慌了。
　　就在这时她恍惚间好像看到了警局门口那个大树后面有个毛茸茸的东西，因为在暗处所以看不清楚，所以沈闻页就去那个树后面看了看。
　　这一看她大吃一惊，这不就是她的桃桃么，只不过变成猫了，沈闻页摸了摸变成了猫的桃桃抱在了怀里。
　　沈闻页把脸贴在桃桃身上，一边抚摸一边呢喃着：“对不起，我来晚了。”
　　怀里的桃桃仿佛感知到了似的动了一下，沈闻页轻笑，果然变回来也不老实啊。
　　陆绪这边刚从树林里出来，因为人已经抓到了所以陆绪就慢慢悠悠的转了一圈这才晃回来。
　　“你……这是，桃桃？”陆绪看到沈闻页抱着桃桃的时候有点不知所措。
　　“嗯，可能枪声吓到她了，我感觉回头这个药还是早点打好了，不然以后这就跟个埋了个地雷似的，谁知道什么时候会爆炸。”
　　陆绪点了点头，“那现在怎么办，这么晚了叫含之也不合适了。”
　　沈闻页摆了摆手，“不用，你看看你慌得，我见得多了，一会儿就变回来了，现在重要的是别被其他人看到了，就算是局里的人也不行。”
　　沈闻页一脸严肃的对陆绪说，陆绪皱了皱眉头，表情莫测的看着变成猫窝在沈闻页怀里的桃桃。
　　“沈北桃，你得对得起闻页给你的这一切啊，不然回头我第一个不饶你。”陆绪在心里暗暗的说。
　　“还傻站着干嘛，先回休息室吧。”陆绪笑斥道。
　　局里的人现在估计都在忙活刚刚抓住的这个人的事，所以沈闻页抱着个猫去休息室就没有人注意到。
　　陆绪陪着沈闻页一起去了休息室，在放好桃桃之后陆绪知道自己留在这里就不合适了。
　　“我先走了，说到底我也是一局之长，好了，我得赶紧出来外边主持大局了。”陆绪做作的说。
　　“赶紧滚吧。”沈闻页笑着骂了陆绪一句，陆绪装作生气的样子往外走。
　　“还有……”沈闻页欲言又止，陆绪停了下来。她知道沈闻页想说什么。
　　“谢谢你……”沈闻页别扭的说，她还没有跟陆绪好好的道过谢，桃桃这么长时间，不仅是桃桃，连自己都麻烦了陆绪不少事。
　　“小事，我可是你陆姐。”陆绪摆了摆手，关上了门。
　　沈闻页在听到“陆姐”这个称呼的时候一愣，转而笑了起来。
　　原来，她还记得啊。
　　当年陆绪上位被全局针对的时候，沈闻页就是这样站出来带着一队给她做担保的。
　　“看好了，这是我陆姐，我说可以就是可以，谁不服上来跟我说。”沈闻页本来就仗着自己强一直当着局里的“流氓”。
　　到底是没有人敢惹毛一队，这个全局的精英队伍，陆绪也在沈闻页的扶持下稳定了下来。
　　所以，陆绪现在对她这个好八成也有点报恩的意思。
　　“这人啊，真没意思……”沈闻页心想，脸上却不自觉的笑了起来。
　　沈闻页坐在休息室里的床的旁边，身边躺在床上的桃桃打了打呼呼，沈闻页微笑着用手托着脸看着变成了猫的桃桃。
　　这时候沈闻页觉得自己所做的一切都是值得的，特别是看着桃桃安心的样子，虽然现在变成了猫的桃桃并不算是真正的桃桃，但是只要是她在沈闻页的面前，沈闻页就总会不自觉的笑出来。
　　“差不多了吧，沈北桃，你赶紧变回来吧，我错了还不行么。”沈闻页有点累了趴在床边，一下一下的拍着桃桃。
　　结果因为自己太累了而先睡着了，所以也就没有看到变回人的桃桃，桃桃有点纳闷自己为什么会在休息室的床上。
　　但是当她转头看见趴在床边的沈闻页的时候就明白了，桃桃嘴角微微勾起。
　　你没事就好……
　　桃桃往沈闻页这边挪了挪，把手放在沈闻页的脑袋上。
　　“这呆子，头发快散完了都不知道。”桃桃怕给沈闻页弄醒就悄悄的把沈闻页的发绳给摘了下来。
　　沈闻页擦伤的那边脸正好漏露在外边，桃桃轻轻的摸了一下，应该很疼吧，要不是沈闻页睡了她就该惊讶的说不出话来。
　　原来桃桃的眼神也能这么温柔。
　　桃桃摸了摸沈闻页的脑袋，“好好睡吧，今天辛苦你了。”


第44章 
　　陆绪推门进来的时候桃桃正抱着沈闻页的脑袋一下一下的摸着，陆绪开门的这个动静吓得桃桃一下子没寸住劲儿，在摸沈闻页的脑袋的时候力道有点大了。
　　沈闻页也算是被桃桃一巴掌给呼醒的，她一脸懵逼的看着桃桃，而桃桃则是心虚的指着陆绪。
　　陆绪这边也感觉自己来的真不是时候，正好看见……不会吧，难道说桃桃也喜欢沈闻页？
　　“呃，啊……那什么……既然桃桃也变回来了，闻页你就先出来吧，外边有不少事呢。”陆绪慌慌张张的说。
　　沈闻页眼睛里满是空白，怎么回事，自己刚刚不是就眯了一小会儿么，怎么醒来发现桃桃变回来了不说，陆绪这反应更让她觉得陆绪这人在自己睡着的时候干了什么对不起自己的事呢。
　　沈闻页一脸狐疑的看着陆绪，陆绪立马冲着沈闻页灿烂的笑了笑。
　　沈闻页回头看了看桃桃，很好，桃桃已经变回来了，沈闻页欣慰的笑了笑伸手摸了摸桃桃的脑袋。
　　桃桃跪坐在床上，瞬间羞红了脸不知道怎么办，就把脑袋低了下来。
　　“好了，我先走了，外边应该挺忙的，你先在这里休息吧，这次可不要乱跑了啊。”
　　沈闻页语气轻柔，本来桃桃刚刚的行为就跟偷偷摸摸的差不多，现在加上陆绪还在场更是弄得桃桃心里痒痒的。
　　“我知道了，你赶紧走吧。”桃桃把脸扭向一边别扭的说。
　　沈闻页最后摸了摸桃桃的脑袋走了，陆绪站在休息室门口没什么表情的看着桃桃，在沈闻页走了之后她并没有跟着走，而是走了进去。
　　“我都看到了，你……”还没等到陆绪说完桃桃就连忙打断了她。
　　“你该不会想多吧，别想了，不可能的。”桃桃这句话一半都是气话，还有一半是自己不愿意承认。
　　陆绪嘴角勾起，“哦，是么？那就好。”陆绪说完冲着桃桃摆了摆手，“走了，你听闻页的话好好的休息吧。”
　　陆绪轻轻的把休息室的门给带上，她半倚在门上心里琢磨着，这个沈北桃到底是什么意思。
　　桃桃在陆绪走了之后就跟突然泄了气似的，就任凭身子后仰摔在床上，桃桃放空脑子，但是心里又有点淡淡的失落感。
　　到了审讯室黎烟正在对抓住的这个人进行问话，但是很显然对面死不松口。
　　“沈队。”黎烟看见沈闻页过来的时候冲她叫了一声，沈闻页点了点头问黎烟，“怎么样？”
　　黎烟摇了摇头，“正如陆局所料，这个人就相当于是个死士，问不出任何东西。”
　　沈闻页眉头微微皱起，问不出东西啊，那可就麻烦了，虽然抓住他的时候就知道可能没用，但是还是心存一丝希望的。
　　“没事，本来就该下班了，还让你们在这里加班也挺不好的，你们先走吧，这里还有我。”
　　黎烟刚想反驳就被沈闻页给打住了，“听我的，回去吧。”
　　没办法，这也算是队长下的命令，既然沈闻页语气这么强硬，自己不回去也是不行的了现在。
　　“那好吧，队长，你也别太晚了。”黎烟答道，就在黎烟收拾东西准备走的时候突然瞥到了沈闻页的头发。
　　“沈队，你的头发怎么散了？”黎烟随意的问了一句。
　　沈闻页这才发现从休息室出来的时候自己就一直是披散着头发，她很少在局里散着头发，一来是不方便，二来是自己本来从事的就是警察这个职业，整天披头散发的影响也不好。
　　“啊，就是诶，没事先散着吧，回头我再扎起来。”沈闻页没有太在意，她也就自然而然的忽略了她的发绳在哪这个问题。
　　此时陆绪进了审讯室，“呦，别说，咱们沈队披着头发还挺好看的，你说是不是啊黎烟？”
　　陆绪站在门口满口跑火车，“陆绪，不想死的话就少说话！”沈闻页握紧拳头看着她。
　　黎烟跟陆绪等人道别之后就先回去了，整个审讯室现在就只剩沈闻页和陆绪两个人了。
　　陆绪走过来把胳膊搭在沈闻页的肩上，“沈队还是一如既往地绅士啊。”
　　沈闻页没有给陆绪留一点面子，直接一脚踹在了陆绪的腿上，陆绪吃痛苦巴巴的看着沈闻页。
　　“如果刚刚留在这儿的是你我巴不得你今天一晚上都不回去，但是黎烟不一样，她到底是个Omega。”
　　沈闻页整理了一下桌子上一会儿要用到的东西漫不经心的回答着。
　　“我就是说说，怎么还当真了，你什么德行我怎么会不知道呢，是吧。”陆绪打着哈哈。
　　沈闻页坐在审讯的位置上，打开通话的设备，对面就是今天刚刚抓到的老鼠。
　　“叫什么名字？”沈闻页直接了当，旁边的陆绪发现沈闻页已经开始问话了之后就没有在多说话，她坐在一旁的椅子上翘着二郎腿看着沈闻页。
　　沈闻页除了战力是全局最强，她还有一套自己的审讯方式，没有人能学会也没有人能与她媲美。
　　陆绪看笑话一般看着对面的那个人，甚至还有点同情他，落到沈闻页的手里也算是他倒霉了。
　　“哼，你们懂什么，放心吧，你们问不出来我一句话的。”对面这个人在能跟沈闻页对话之后上来就冲了沈闻页一顿。
　　沈闻页一脸不高兴，“我说大哥，你能不能搞清楚，我还没说话呢，而且我还没让你说话呢，是谁给你的面子？”
　　沈闻页语气稍微有点不耐烦，这也正是沈闻页审讯跟别人不一样的地方。
　　她特别擅长人身侮辱！
　　一边在语气和气势上给对方施加压力，一边再加上她自己的独特技能从心理上击溃对方。
　　于是在接下来的半个小时里陆绪就又一次见识到了沈闻页独特的说话之道，每次见识到沈闻页的嘴皮子的时候陆绪都无比庆幸，原来沈闻页对自己还是挺温柔的。
　　半个小时下来沈闻页差点给对面这个人给说傻了，因为她会在问题里时不时地提及今天发生的事，成功的把这个人给绕进去。
　　当然对面这个人也不是个傻子，在发觉自己被骗了之后又提高了警惕。
　　最后沈闻页心里掂量了一下感觉再往下说也问不出来什么了，这个人的嘴也是真严。
　　沈闻页一拍桌子指着对方的鼻子说：“今天的事你绝对逃不了，首先就是违法持有枪支，其次就是袭警，在加上非法监视。哼，等着吧，这两天老子就把你送进去。”
　　沈闻页说完转身就走了，说实话她能感受到这个人心里开始有松动了，于是沈闻页才说出这么一段话，走的时候她给陆绪传递了个眼神示意。
　　陆绪冲沈闻页微笑了一下表示知道，于是在沈闻页走了之后陆绪便慢慢吞吞的转过身来坐到了审讯的位置上。
　　“你……你要干什么？”陆绪笑的非常危险，看着对面怕成这个样子很显然是刚刚沈闻页那么长时间的“恐吓”起了作用。
　　“不干什么啊，我就是想给你个机会，你想要么？”陆绪身子前倾，两个人中间只隔了一个玻璃，这个人可以非常清楚的感受到陆绪身上散发出来的危险。
　　“我……我凭什么相信你？”这个人吞了口口水，他确实有被陆绪给吓到。
　　“啧啧啧，你怎么都不打听打听我是谁啊，怎么都只知道沈闻页不知道我陆绪呢，怎么办，这弄得我好伤心啊。”陆绪故作姿态。
　　“那，我就给你说一遍，我可是沈闻页的上司，你看看她刚刚嚣张的模样，风头比我这个局长还盛，这怎么能忍。”陆绪装作气不过的样子，极力把自己伪装成一个小人的模样。
　　“就是，我也感觉，不就是个小队长么，有什么可以嘚瑟的。”这个人顺着陆绪的话说了下去。
　　陆绪心里叫好，这个人这算是上钩了，那接下来可就好办了。
　　“我可是局长，她说的那些罪名都太严重了，我怎么可能按照她的意思办。”
　　对面这个人突然激动，“求求你，我想出去，你让我干什么都行。我不能进去。”
　　就是这样，只要给身处黑暗中的人一点点的希望，他就会紧紧抓住不放。
　　“好啊，不过你要答应我一个条件。”陆绪卖了个关子。
　　“什么条件，刚刚她问的我都说了，实在是不知道了。”这个人故作惨状。
　　陆绪心想，好家伙，都现在了怎么还不松口，哼，你不知道？我信你个鬼！
　　“那，我就是想知道你们来干嘛的，好歹说我还是个局长，就这样不明不白的放你走，全局子这个多双眼睛看着呢，我也不好办不是么？”
　　这个人犹豫了一下，陆绪可以看出来他在思考，他在心里掂量到底值不值得。
　　“你……你给我点时间，我考虑一下。”这个人低下了头，而陆绪知道这个人最终会说出口的。
　　“你可想清楚哦，如果你落在沈闻页手里，你可是得直接进去的，可没有一点转圜的余地的哦！”陆绪收拾了一下在走之前又提醒了他一下。
　　这个人默不作声，坐在椅子上一动不动。
　　陆绪走了出来，沈闻页就站在门外，看来是一直没走。
　　“演技不错，我差点真的以为你羡慕嫉妒我呢。”沈闻页啪啪往陆绪背上拍了两下。
　　陆绪吃痛，“怎么可能，我可是你陆姐，也是你最大的粉头，怎么可能嫉妒你，我巴不得你来当这个局长呢。”
　　陆绪整理了一下自己，松了口气，“刚刚差点没憋住，真的差点装不下去。”
　　“害，没事。这下好了，就等明天过来了。”
　　陆绪点了点头，两个人去休息室里叫上桃桃就回家了。
　　而就在他们走了之后不久，审讯室的这个人也渐渐没了气息，一个黑影快速闪过，然后这个人就突然跟没了骨头似的倒了下去。


第45章 
　　当沈闻页和桃桃到家的时候已经凌晨一点了，沈闻页挺愧疚的，今天连累到桃桃不说，还回来的这么晚，明天桃桃可是还得上课的，这下明天肯定精神不行。
　　沈闻页一脸歉意的对桃桃说：“对不起啊今天，我也没想到会发生这么多事。”
　　桃桃伸手拍了拍沈闻页的脑袋，“都这时候了还说什么，而且本来就是我自己想过来的，怎么会怪你呢。”
　　这么折腾下来桃桃确实累了，所以她也懒得跟沈闻页再杠起来。
　　就在刚刚桃桃抬手的时候沈闻页蓦的看到桃桃的手腕上好像有个什么东西，待到她认真的看了一下发现是自己的发绳。
　　“那个，是我的发绳么？”沈闻页问桃桃。
　　突然被这么问桃桃就有了一种做贼心虚的感觉，“呃……是吧。”
　　沈闻页只不过就是单纯的问一问没别的意思，她对自己的发绳什么时候丢的没有印象，看到在探探的手上的时候也只是好奇而已。
　　“那个……我还是……”桃桃欲言又止，但是沈闻页却知道她想说什么。
　　“不用了，你拿着吧，我还有呢。”这也是沈闻页一个小心思，虽然比不上定情信物什么的，但是还是可以留个念想。
　　“啊这………可是……”沈闻页又急忙打住她，“可是什么啊，赶紧上床休息吧。”
　　沈闻页岔开话题，虽然这仅仅是个发绳，但是照桃桃的性格再说下去她一定会强行还给自己的。
　　沈闻页说完就拉着桃桃去洗漱了，两个人还是像以前一样并排站着。
　　以前但是没觉得有什么，但自从沈闻页对桃桃死了心思之后她就感觉现在这种挺日常的场景就是莫名其妙的戳自己的心。
　　沈闻页悄悄的瞥了一眼桃桃手腕上的发绳，桃桃本来手腕就偏细而且还挺白的，在沈闻页这个朴实无华的发绳的映衬下越发显得桃桃的手腕更好看了。
　　沈闻页差点看迷了，她也是没想到桃桃仅仅是露出一个手腕就能引的自己差点起火，还真是……
　　沈闻页克制住自己，既然桃桃愿意带着这个发绳，自己也就可以把她“绑”在自己身边了，虽然这仅仅是沈闻页的胡思乱想，但是其中的寓意还是挺美好的。
　　“你在这儿傻笑什么呢？”桃桃洗完脸看着镜子里的沈闻页，刚刚沈闻页看桃桃看的入迷所以嘴里一直叼着牙刷没动，现在更是一年傻笑看起来更加猥琐了。
　　桃桃眼神里充满了鄙夷，看到桃桃这样看着自己沈闻页赶紧匆匆忙忙刷完牙逃了出来。
　　一次两次还可以，但是最近沈闻页觉得自己这火起的有点多啊，怎么说呢，就是自从她心里想清楚对桃桃什么想法之后就经常这样。
　　沈闻页逃似的窜到了被窝里，留下桃桃一个人满脸疑惑。
　　沈闻页强迫自己静下来，现在是半夜一点，不能打扰到桃桃。
　　稍微镇定了点之后沈闻页开始思考这件事，即使自己在怎么喜欢桃桃也不该急迫成这个样子。
　　该不会……易感期？！
　　沈闻页对易感期这个词并不陌生，作为一个优秀的Alpha，她的易感期总是会比其他人反应更加强烈，所以每年她的易感期都让人印象深刻。
　　自从她经历第一次易感期以后，看到屋子里被自己弄的乱七八糟，恨不得把房子都掀了的自己她非常后悔，也非常痛恨这样的自己。
　　后来她尝试着用Alpha易感期专用的抑制剂，那一年的易感期正如她所料没有到来。
　　在尝到了抑制剂的甜头之后，她开始频繁的使用抑制剂。
　　但是直到五年前她的身体彻底崩溃，她再也没用过抑制剂了，长时间使用抑制剂让她的身体不堪重负，所以五年前她的身体终于爆发了出来。
　　关键的是还是在出任务的时候，当时要不是陆绪在场自己恐怕就小命不保。
　　在陆绪的指导下她每年的易感期都是在陆绪的陪伴下度过的，陆绪会把她关到一个屋子里，任由她破坏，而陆绪就在外边等着她。
　　陆绪也曾经劝过沈闻页找一个Omega，不然这样下去迟早会不行的。
　　沈闻页至今都记得当时的场景，陆绪非常严肃的跟自己说这个事，但是当时沈闻页并没有领情，反倒是回问陆绪。
　　“难倒你易感期的时候会随便找一个Omega么？”沈闻页当时还是瞪着陆绪说的，表情可以说是非常吓人。
　　陆绪顿了顿笑道：“那倒不会，你以为谁都跟你一样易感期反应这么大啊？”
　　沈闻页知道陆绪是在强颜欢笑，她也知道陆绪是真心在为自己考虑，如果是陆绪被易感期折磨成这个样子，自己绝对也会这样说。
　　只不过有时候……有时候难免会伤到自己亲近的人。
　　被窝里的沈闻页惆怅了起来，刚准备翻身就感觉被窝里有什么在动，沈闻页无奈的笑了笑。
　　果然，桃桃又这样从床尾悄悄从被窝里钻了进来，一点一点的向前蠕动。
　　桃桃就跟有什么执念似的非得跟她睡一个被窝，沈闻页一开始还挺害羞的，结果后来睡熟之后两个人的睡姿一个比一个狂野，谁都忘了害羞这件事。
　　在感觉到桃桃进来之后沈闻页立马收了收自己的信息素，自从桃桃跟自己一个被窝睡之后沈闻页就会自觉的收起自己无意间散发出来的信息素。
　　即使现在已经形成了肌肉记忆，但是到底现在快要到易感期了，沈闻页就怕自己控制不住，看来得赶紧搬家了。
　　第二天醒来的时候两个人还是跟以往一样缠在一块儿，也不知道这两个人上辈子是双胞胎还是什么，一到睡觉晚上还好好的，第二天绝对是缠在一块儿的。
　　是桃桃先醒的，桃桃醒的时候正好是早上六点，她回头看了一眼沈闻页，这女人还是把自己箍在怀里。
　　桃桃估计也是被箍习惯了，面无表情的扭曲着身体试图同她的怀里钻出来。
　　结果扭到一半桃桃感觉好像有什么跟平常不太一样的地方，自己腰的地方好像有什么东西抵着，挺不舒服的。
　　桃桃早上还是有点起床气的，她粗暴的把手往后一伸在这么一抓，硬硬的，长长的，桃桃脑子一开始还没有反应过来是什么，结果过了几秒桃桃瞬间清醒了过来。
　　于是沈闻页就被桃桃这一声尖叫给吓醒了，她睡眼惺忪的看着桃桃心里略微有点不满，心想现在的学生一大早就这么有精神了么？
　　桃桃一脸惊恐的指着沈闻页，沈闻页一脸问号，结果桃桃好像又有点生气的样子。
　　桃桃下床摔门离开，留下沈闻页一个人不知所以。
　　突然她感觉到自己有点不对劲儿，低头一看，自己的小兄弟怎么站起来了。
　　这一刻沈闻页似乎明白了桃桃为什么刚刚这个反应了，难道说梦里梦到的那什么事真的？
　　沈闻页老脸一红，她不想承认刚刚做的梦里有桃桃，而且桃桃还在帮自己……
　　完了完了，自己这玩意儿绝对是被桃桃发现了，这下自己的形象可就往另一个方向发展了。
　　沈闻页后悔的捂住了自己的脸，明明就该早点分房睡的，还是怪自己狠不下心。
　　沈闻页下了床悄咪咪的现在卧室的门口把门稍微的打开了一个缝，从这个角度正好可以看见桃桃在干什么。
　　桃桃先是去沙发上坐了一会儿，看得出来桃桃现在很慌乱，沈闻页感觉自己又愧疚又不好意思的。
　　过了一会儿可能是桃桃缓过来劲儿了就去厨房里准备早饭了，沈闻页看到桃桃往厨房里走就心觉不好，绝对不能让桃桃去准备早饭，不然今天估计连午饭都吃不下了。
　　沈闻页一个激动就忘记了自己在偷看直接从卧室里冲了出来，桃桃一脸惊诧的看着飞出来的沈闻页。
　　“你别动，让我来吧。”沈闻页想赶紧抢过桃桃手里的铲子，可能是被沈闻页吓到了，桃桃下意识的往后退了一步。
　　两个人由于身体的错位，本来沈闻页可以成功的拿到桃桃手里的铲子的，结果因为桃桃往后退了几步她一着急就不小心……
　　不小心把桃桃压到了餐桌上，沈闻页往前去的时候没有把控好劲儿，现在可好，一个没刹住车就把人压桌子上了。
　　沈闻页两只手撑在桌子上才没有让两个人直接接触到。
　　也不知道怎么桃桃忘记了反驳，沈闻页同样，本来这个情况她应该是赶紧起身道歉的，可是悄悄现在身体就像是不受控制似的，就是不想离开。
　　沈闻页看似面无表情，实际上心里慌得一批，从上而下看桃桃，这个角度沈闻页还是第一次体验到。
　　不仅是光脸是红的，就连鼻头都都像是染上了淡淡的粉色，一双眼睛波光潋滟，此刻更像是快要哭出来一样，头发就这样散落在桌子上，看起来又乖又可怜，看的沈闻页都想狠狠的欺负她一下。
　　沈闻页有点动情了，她想拥有面前这个女孩，沈闻页羞涩又紧张，她抛开了一切杂念，就想现在有进一步的接触，哪怕只有一瞬间。
　　慢慢靠近，沈闻页尝试着缩短两个人的距离，沈闻页的头发从肩膀上散落下来，有几缕不听话的更是落在了桃桃的脸上。
　　沈闻页微微眯眼，两个人的头发交叠在一起，仿佛比她们更先体会到了这种欢愉，但是偏偏现实是这样如履薄冰。
　　最后几厘米，沈闻页甚至可以听两个人的头发减产在一起到自己的心跳声，她想控制住，她怕惊扰到桃桃，把怀里这个可怜的小女孩儿给吓跑。
　　叮铃铃一阵手机铃声仿佛在给两个人敲响警钟，刚刚搭建好的气氛瞬间被破坏，沈闻页在这几厘米处被迫停了下来。
　　桃桃也仿佛清醒了似的，逃一样的从她的怀里钻了出来，迅速背上自己的书包一句话也没说跑了。
　　沈闻页现在吃人的心都有了，她从口袋里拿出手机，她倒要看看哪个不想眼睛的这个点打电话，这得找个时间把那个人给灭了。
　　提示联系人是陆绪，好家伙，灭了陆绪还方便点，沈闻页气冲冲的接通了电话准备上来一顿痛骂，结果还没开口就被陆绪给堵了回去。
　　“闻页，昨天抓到的那个人出事了，你赶紧过来，快！”


第46章 
　　“怎么会这样？！”沈闻页看到现场的时候确实被吓了一跳，她从业这么多年还真没经历过这种事情，特别是事发地点就在自己的地盘……
　　只见昨天刚抓回来的那个人现在瘫软在地上，不仔细看真的看不出来这是个人，经历过任芷蕊那件事陆绪但是没那么慌了。
　　没错，眼前这个人跟任芷蕊一样被剥了皮，现在就剩下这个空壳子软趴趴的在地上，但是又与任芷蕊不一样，这次的这个东西不会动。
　　“什么时候的事？”沈闻页迅速调整好状态。
　　“今天早上黎烟过来的时候。”陆绪说道。黎烟一般都是局里来的最早的那个，而且昨天一开始的审讯工作就是黎烟带头做的，所以今天一早黎烟就早早地过来了。
　　“报告沈队，审讯室的摄像头已经被毁坏了。”黎烟恰好过来汇报情况。
　　沈闻页嗯了一声并悄悄的观察了一眼黎烟，没想到她还真的是强的一批，完完全全不逊色于自己了现在。
　　就一般的人来说大早上遇到这么个事估计得被吓死，就算是沈闻页和陆绪也不会这么镇定，然而黎烟就跟个没事人一样，现在认真工作的模样就跟从来没见过似的。
　　“你……真的没事么？”沈闻页还是不太放心，黎烟则还是中规中矩的汇报说：“报告沈队，没事。”
　　沈闻页摆了摆手示意不必这样，但是这个状态也比吓傻了强，沈闻页这次真的是打心里佩服。
　　陆绪这边也叫住了黎烟，“确保这次事件不被传出去！”陆绪一脸认真。
　　黎烟敬礼，“收到！”
　　陆绪把手搭在沈闻页的肩膀上，“你有什么想法？”
　　沈闻页微微皱眉，“没猜错的话应该是昨天那群人干的。”
　　陆绪拍了拍沈闻页，“果然是好姐妹，跟我想一块儿去了。”
　　“所以，这就是很典型的灭口了！”陆绪表情突然阴郁，今天被通知匆匆忙忙过来的时候陆绪心情五味陈杂。
　　自己明明是这里的局长，不仅离这里最近的学校出事，现在更过分的是竟然在自己的地盘上也能出事。
　　这真的让人生气了，这种行为不仅像是在警告，更像是在炫耀。
　　陆绪气狠狠的咬紧后槽牙，绝对不能放过他们，这不仅是完成老局长的心愿，更是现在心头的一大结。
　　摄像头看来是他们提前准备好的，所以就监控录像这条路来说根本就走不通。
　　沈闻页仔细观察了一下现场，地上并没有很多血，反而只有一点点的血迹，但是对于剥皮这个大工程来说很显然是反常的。
　　再者说整个审讯室只有这一个门可以进，除此之外没有其他地方了，整个审讯室连窗户都有防盗窗等一系列专业的武警设施，关键是这个窗户在很高的地方，外边也没有什么可以借助爬上来的东西。
　　对！就是这个窗户，沈闻页突然看到所有人都没有在意到的细节，这个窗户是开着的！
　　沈闻页脑子里突然闪过一个想法，没错，万一进来的这个就不是人呢？
　　沈闻页想起来了上次任芷蕊这件事谢觅露说的东西，当时剥任芷蕊的皮的那个人就是突然从猫变成人的，当时她还惊讶那个人跟桃桃一样。
　　现在看来就好解释了，应该还是那个东西，这个猫可以变成人，所以完全可以从窗户这里窜过来。
　　沈闻页眼光凌厉，所以那个猫也是昨天那群人的，他们的势力现在已经这么强大了么，沈闻页把所有事情在脑子里串了一遍。
　　现在的情况是五年前的那群人卷土重来，在最近这一段时间已经发生了三起案件可能与他们相关了。
　　沈闻页暗暗下定决心，这次不管怎样她都要把这群人给揪出来，这次不会再轻易地放过他们了。
　　沈闻页转头跟陆绪说了一下刚刚自己发现的种种线索。陆绪垂眸，这下可不太好办了。
　　黎烟带着人把现场清干净之后陆绪开了个紧急会议，大致的内容就是成立了专门的调查小组，陆绪想抢先一步上级指示，这件事还是得汇报的，但是如果他们提前就有作为准备这件事就没有多大的影响。
　　这次也算是陆绪的一点私心，就她自己现在来说还是想当好这个局长的。
　　但是就算是这样估计自己还是得背个处分什么的，而且上次沈闻页那件事被上级领导知道之后现在处分陆绪说了好长时间的情，现在这么一折腾，估计两个人得一起休假了。
　　想到这里陆绪拍了拍沈闻页的肩膀，这还真的是患难姐妹。
　　“嘿姐妹，这次咱俩估计得一起休假了。”陆绪半开玩笑的说。
　　沈闻页倒是没什么表情，“正好，我也累了，平常请个假还挺难的，现在领导直批还挺方便。”
　　陆绪笑道：“嘿，你这女人，现在还敢在这儿阴阳怪气，小心以后我都不给你批假。”
　　沈闻页忙装作求饶的模样，两个人谁都没把处分这个事当成事，说到底还是心里就想着怎么把责任给尽到，名利以后再说。
　　这次临时成立的调查小组主要是由一队的部分程远，沈闻页，陆绪，以及部分文字成员和法医组成的，虽然说是临时成立，但是陆绪挑的这些人都是以前经常合作的，所以不会出现配合不当的情况。
　　下午的时候程远如约来到了警局，同行的还有傅薇。
　　其实程远并不想让傅薇很过来的，毕竟这是自己的事，但是傅薇态度过于强硬，程远总不能跟她吵起来吧，而且傅薇说自己跟陆绪有话要说，所以没办法只能让她跟过来了。
　　但是一路上他都在跟傅薇保持着距离，傅薇怎么可能看不出来，心里说不出来的难受，但是她还是想跟过来，看看我有什么可以帮忙的，顺便盯着陆绪这帮人。
　　经过这两次跟陆绪她们打交道，傅薇心里已经对这个人摸出了个大概，看似吊儿郎当的轻松样实际上就是个老狐狸。
　　傅薇担心程远被陆绪这人骗了过去，也害怕程远以前有什么事是跟这个有关联，所以跟过来总是没错的。
　　但是她实在是没想到程远能绝情到这个地步，她从来没听过程远那样的口气，陌生的让人害怕。
　　程远这样做也是为了傅薇着想，昨天晚上回去的路上程远一直在想到底要怎么跟傅薇表明自己的心意，怎么样才能很好的拒绝她。
　　想了这么长时间也没想出来个所以然，而且昨天程远还遇到了那个让自己有点心动的女生，黎烟的出现莫名其妙的戳在了他的点上，这让他更加不知所措。
　　没有办法，也只能慢慢转变态度，让傅薇自己发现，程远实在是不忍心说出来。
　　当他们两个人来到警局发现整个局子已经乱成一锅了的时候还不知道发生了什么，陆绪正在生死时速的跟领导汇报，沈闻页也是待着一堆人在那里讨论什么东西，没有一个人理他们俩。
　　程远不解，他上前拍了拍沈闻页的肩膀，“沈警官，这是怎么了？”程远问道。
　　沈闻页腾出嘴说：“昨天你走了之后那个人被灭口了。”沈闻页说的极简周祥，但是震惊的却是程远和傅薇了。
　　程远听到后当场石化，怎么自己刚走了一个晚上就发生了这么大一件事。
　　“呃，那什么我现在是不是在这儿也不合适，要不我就先走吧。”程远感觉自己在这里也只会添乱。
　　“不用，你找个地方稍等一下。”沈闻页刚跟程远说完一句话就又埋头参与讨论，而现在也是勉勉强强腾出来嘴回了程远这么一句。
　　“哦，那行吧。”程远听到沈闻页说让自己在这别走之后还是有点宽心的，起码自己在这儿不碍事了，还可能会帮上什么忙。
　　准备转身找个地方坐着的时候程远忽的看到远处黎烟从审讯室马朝阳走了过来。
　　程远向她招了招手，黎烟发现向自己招手的程远之后赶紧别过了脸，羞得不行。
　　程远非但没感觉黎烟这个反应不礼貌，心里还在暗暗的想这姑娘怎么这么可爱，而后还不自觉的笑了笑。
　　当然两个人的这些互动都被傅薇看在了眼里，傅薇仔细审视了一下这个女生。
　　看起来挺娇小的，看样子是个Omega没错了，长得挺清秀的，没想到程远喜欢的是这种类型，傅薇心里说不出来的难受。
　　其实想想也是，程远这么个性格的人怎么会跟一个Alpha在一起呢，他的心气那么高，傅薇安慰自己。
　　过了一会儿沈闻页过来了，程远和傅薇两个人在休息室屁股都快给坐穿了，他们俩硬生生的坐了两个多小时。
　　程远心里非常不满，早知道要等这么长时间就早点来了。沈闻页可不管程远是怎么想的，自己今天已经忙成狗了，现在更是一脸死相的来到了休息室。
　　“呦，沈警官这是怎么了？”沈闻页的样子着实给程远吓了一跳，他们一群人讨论了这么长时间，说的沈闻页脸都发青了。
　　还不如让老娘去抓个人呢，沈闻页现在累的就想瘫在床上，没错，她过来休息室并不是想找程远，而是想过来休息一下。
　　但是当她推门看见程远一脸期待的看着自己的时候沈闻页就想立马去世，太他妈难过了，她竟然忘了程远这个人还在这里。
　　“呃，那什么，没事。”沈闻页尴尬的摸了摸鼻子，关门进来之后程远更是激动的直接从椅子上站起来过来迎接沈闻页，可把沈闻页吓了一个激灵。
　　“干嘛？”沈闻页往后退，“有事说事，年轻人，上手不好。”沈闻页用警告的眼神看着程远。
　　程远顿了顿表示歉意，“对不起啊，就是等的时间稍微有点长，看到沈警官有点激动。”
　　这句话说的沈闻页倒是有点不好意思了，到底是自己让人家等在这里还把人家忘了的，现在反倒是人家过来道歉，还真是……
　　沈闻页正了正形说：“没事，你今天过来有什么事说吧。”
　　程远这才慢慢说道：“昨天我被绑走之前是想跟陆局长说点事开着的，所以就让陆局长过来我公司一趟。”
　　沈闻页点了点头说：“这我知道。”
　　“所以今天我过来就是想说这个事呢，我现在申请江城一局刑侦队去调查我父亲？”
　　程远这句话说的面无表情，甚至还有点严肃，沈闻页听到后打量着程远。
　　“你认真的？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-22 16:17:08~2021-04-23 19:32:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太太们往前冲呀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“当然，我不会拿这个开玩笑的。”程远郑重的说。
　　“理由呢？你知道我们可不是你的私人的警察，要知道非法调查可是禁忌的。”沈闻页皱了皱眉头，很显然她有点不相信眼前这个毛头小子。
　　“我知道现在你并不相信我，但是我可以给你看个东西。”程远说着便掏出了自己的手机。
　　那是一张人皮的图片，没错，就是那个在本来该在办公室里的那张人皮。
　　程远昨天回去的时候就发现墙上的人皮不在了，晚上回家的时候他还是装作跟往常一样，就当什么都没有发生。
　　程虎看见程远回来的时候心里也是气得不行，但是明面上还是得装作痴傻的样子。
　　程远跟往常一样把他给扶进屋转身就回到了自己的房间，不知道为什么，他总感觉尽管的父亲很不正常。
　　可能是自己内心已经对他起了疑心，自然也就不可能再相信他，这样心里也就感觉他这个人什么都不对劲。
　　父子俩心里都各自打着算盘，现在程远更显然是知道了程虎是在装傻，但是两个人都没有说破，表面上的和气还是有的。
　　程虎心里窝了一天的火，自从知道程远被抢走了之后就自己气的不行，而且就算程远跑了，那个人皮也跟着不见了，现在的局面是程虎完完全全没有预料到的。
　　程虎坐在自己的床上盘算着，结果还没等自己盘算出来个结果程虎就接到了今天的第三个坏消息。
　　“什么，被抓走一个？”程虎冲电话里那个人吼道。
　　程虎的脸色又黑了几分，她甚至都觉得今天这个日子是老天要亡了他。
　　“给贺灯说今天晚上做了他吧。”程虎眼里流露出一丝狡黠，就算是没有用的东西也得他说了没用才可以丢掉。
　　事情已经到了这个地步，程虎已经没有回头的路了，现在他已经敢对自己的儿子下手了，再做一些违法犯罪的事又有什么不敢的呢。
　　话说回来，沈闻页看着程远手机里这个图片倒是没有那么惊讶，毕竟今天刚见到一个人皮，但是让她惊讶的事是这个人皮看起来竟然有那么一点点眼熟。
　　但是由于这个皮是摊开挂在墙上的，她看不太出这个人原来的样貌。
　　“这是你在哪儿拍的？”沈闻页语气尖锐。
　　“其实也是我的错，这个人皮一直在我的办公室里，但是我一直都没有跟你们说过……”程远心虚的说。
　　沈闻页现在就想一巴掌给程远拍死，怎么自己办公室里挂着个人皮还能忍这么长时间，而且说不定还耽误事了。
　　“你先别生气！”程远看到沈闻页一脸不耐烦的瞪着自己心里怕的一批，他赶紧道歉。
　　“不是我不想说，只是我每当靠近那个皮或者想毁掉它的时候我的头就会特别疼，疼的站不起来的那种。”程远解释道。
　　“那你为什么不说出来呢，就算你靠近不了你也可以让别人靠近不是么？”沈闻页心里还是不太相信他，毕竟这个理由太玄幻。
　　“我想说来着，就是一到早上去办公室里的时候我就会突然脑子空白，然后就根本想不起来那个皮的事，就算出来的想起来了每次想说的时候头也是会疼的。”
　　沈闻页稍作思考，其实也不是完全不可信，毕竟这年头连猫都能变成人，更何况这是人自身的生理不适……
　　“那好吧，那你为什么会怀疑你的父亲呢？”沈闻页借着问道，为了有充足的理由立案她必须得弄清楚。
　　“说到这儿我就有点惭愧了，其实我也不确定是谁，就只是心里感觉是我的父亲。”程远不好意思的说，他知道这么说是不负责任的行为，但是他的直觉告诉他就是他父亲干的事。
　　“你这……”沈闻页欲言又止，“算了，我们会调查的……”沈闻页还想说下去的时候被傅薇给打断了。
　　傅薇没想到程远今天来这里竟然是要举报自己的父亲，她一直站在程远旁边，也不知道是为什么程远说起这件事的时候并没有避讳她，就这样光明正大的跟沈闻页说着这件事。
　　她一开始听的时候心里还是非常懵逼的，心想怎么回事，老程总怎么会干出伤害自己儿子的事，转而一想，算了，谁都不能伤害程远，就算是他自己父亲也不行！
　　“我以前见到过老程总来过公司。”傅薇急忙打断沈闻页，她忽然想到一件很久远的事。
　　“什么时候？”程远听到傅薇的声音才想起来傅薇还在这里，心里正后悔着怎么没有避开她说呢，就被傅薇的话吓了一跳。
　　“就大概几个月前，咱们公司出事的时候。”傅薇指的是那个在程氏的楼上跳下来的那个女生。
　　“现在想想差不多也就是你下规定不让人进你的办公室的那个时间。”傅薇心里飞快的寻找着时间点好让程远能更快的回忆到。
　　“他来公司做什么？”程虎痴傻这件事只有程远和程家自己人知道，但是程虎退位的理由是程虎身体不好，但从来没有说是精神有问题，所以公司里没有人知道他本来该是个傻子。
　　“不知道，老程总当时说来公司里看看，没别的事。”傅薇认真的回忆。
　　她清楚的记得当时程虎身边还有几个身穿正装的人，每个人的包里都看起来鼓鼓囊囊的。
　　程虎毕竟是程氏原来的老总，傅薇不敢怠慢他就想着单独开个会跟老程总汇报一下具体情况，但是却被程虎给拒绝了。
　　“当时他给我的理由是他来这里就是看看，想跟自己儿子说说话。没别的意思。”
　　本来昨天他也就是心里猜测自己父亲的痴傻是装的，没想到听到傅薇这么一说，他现在已经完全肯定他是装的了。
　　“那好了，既然这样他绝对有问题。”程远就把程虎痴傻这件事告诉了沈闻页，沈闻页和傅薇两个人听完之后都心里挺不是滋味儿的。
　　两个人现在都挺同情程远的，被自己的爹当成工具，这事情放谁身上都不好受，而程远可贵的是还能做出个决定。
　　“你放心吧，既然你能做到大义灭亲，那我们就也不客气了。”沈闻页想稍微来个玩笑缓和一下气氛，顺便稍稍安慰一下程远。
　　程远笑道：“希望你们不会让我失望。”
　　宁城，全国特务事务调查局总部。
　　一群人围着昨天被捎带过来的那个人皮面面相觑。
　　“陈教授您怎么看？”
　　“啊这……”
　　“刘警官您呢？”
　　“不好说啊……”
　　这些老家伙每一个敢吭声的，但是有一些人跟这群老家伙的氛围完全不一样。
　　这群老家伙是在讨论人皮本身这件事，而这些人不一样，他们在乎的是人皮原来的这个人。
　　“李哥，你说他真的是万奕么？”一个女人轻声的说，她刚说完就被一旁的人拉着捂住了嘴巴警告。
　　“没看清现在是什么局面么？现在先别说这件事了。”
　　女人瞬间垂头丧气的，她心想难道你们就不想知道么？我不过就是问了一下你们都想知道的问题而已嘛。
　　“事情还没查出来原委之前还不能断论，也有可能他是长得像万奕而已，等到具体的结果出来了之后再说。”这个被喊做李哥的人说道。
　　这个所谓的李哥就是现任特务调查局特别调查队的队长，也就是他昨天带着人把程远给截了回来了。
　　“明明看着就是万奕！他……”女人又被旁边的人给捂住了嘴。
　　“都跟你说了先别说了，你弄不清楚现在这个情况么？”捂住女人嘴的这个人叫崔珂，也是个女人。
　　而这个说话从来不经脑子的这个人叫许初之，两个人一样，都是女性Alpha，能在这个地方的都是实力不俗的人。
　　“别吵了，先等专家们看完再说吧！”李朝凉无力的摆了摆手，他不知一次感到悲哀，自从队里那两个人走了之后这个队伍心就不齐了。
　　程奕的皮静静的躺在试验床上，旁边一群专业的工作人员正在对他进行实验调查，这也是继五年前他们再一次碰到这种事情了。
　　特许事务调查局是一个秘密性质的组织，是国家钦定的机关单位，在这里的人都是从各大警校里秘密培养的，社会上几乎没有人知道这个单位的存在。
　　它主要办理的就是一些人们匪夷所思但又用科学解释不了的事，就如眼前的事务来讲，人被无声无息的剥皮但又毫无痕迹。
　　这些事并不是一开始就交由他们来解决的，这些都是由地方机关汇报，在进行层层筛选，最终交到他们的手里的，不然有什么事就给他们估计早就被累死了，这个单位也就没有了设计的意义。
　　五年前这个人皮事件在江城闹出事之后当时那里的地方分局就把这件事汇报了上来，由于这件事性质恶劣且伤亡严重，当时调查局非常重视，并且将它设立为最高等级的事务，最最重要的是……
　　派出了当时最尖锐的队伍，也就是李朝凉现在所处的队伍，不过那时候的队长不是他，而是一个非常强大的女性Alpha，强大的让人无话可说。
　　李朝凉还记得那个女人第一次来到局里的时候是老局长亲自迎接的，这是局里最高级别的待遇，也是头一份。
　　终于在那件事有了眉目之后他们迎来了最危险的行动——潜入敌人内部。
　　这个行动人不能多，非但不能多，而且是越少越好，所以当时那个女人自告奋勇孤身一人潜入内部。
　　但是一开始还是有联系了，时间一长就又没有消息了，后来他们发现了这件事不对劲，在调查过后发现那个女人已经被害了。
　　当时老局长痛哭流涕，心痛的说就不该让她去，好不容易找到这么个旷世奇才就这样送了性命。
　　经过这件事之后整个局都知道了这个事件的危险性已经不可估量了，它达到了一个难以想象的高度。
　　那个女人被害了之后队里有个人一直放心不下，也就是接任那个女人队长职位的人，他坚持不懈的申请想要完成那个女人没有完成的任务。
　　这个人生生的跟老局长磨了两年，老局长再铁了心也耐不住他这样磨，而且这件事迟早是要解决的，有点牺牲也是必不可免的，最终老局长答应了他的请求。
　　于是他跟那个女人一样，在开始的一个月还有联系，后来也就失联了，这件事又被迫束之高阁。
　　而让许初之多次忍不住开口就是因为李朝凉捡回来的这张皮跟那个当初第二个潜入进去的那个男人长得一模一样。
　　他就是万奕，用现在的名字来说他叫程奕。


第48章 
　　李朝凉当时在仓库看见这张皮的时候还在想会不会是自己看错了，两年前就消失了的人怎么现在会……
　　但是等回到调查局里的时候他才不得不承认，这张皮如果不出意外的话一定就是他了，即使没有人好说出来，但谁都心知肚明罢了。
　　李朝凉看着只剩下一张皮的万奕心里百感交集，当初他坚持接替原队长的任务的时候自己不止一次劝他，但是他就是听，直到后来真正出事。
　　万奕失踪了之后李朝凉被迫接手这个队伍，谁能想到这支尖锐五年来换了三个队长，又有谁能想到前两个队长折在同一个任务上。
　　这么长时间两个人一直没有消息，李朝凉以前在清明节的时候甚至都想过去给他们两个人上个坟，但是毕竟生死不明，莫名其妙的给人上坟也不大合适的。
　　但是这两人也并非白费力气，虽然说他们都把自己搭进去了，但是还是从里面窃取了不少信息，而调查局也凭借着这么点信息做出了不少突破。
　　就比如他们知道了被剥下来的皮都是通过特殊手段剥的，跟正常生理不一样，被剥下来皮了之后人的生命并不会就此结束。
　　换个方式来说就是这些人都是经过改造后的，他们的神经已经不被大脑所控制，想到他们的关键就是那张皮。
　　被剥下来的人皮并不是死物，他们会根据原主人的程度而进行区分，优秀的人被剥下皮之后里面的骨肉就没有用处了，他们的生命会靠着自己的皮活下去，但也会因此陷入沉睡，直到裹上人体才会清醒过来。
　　这种情况也就是现在程奕的情况，在他跟程远共用身体的时候他就是这样的，被挂在墙上的时候是没有意识的，但是当他用上了程远的人体之后就不一样了，那时候他就是程奕本人，就没有程远什么事了。
　　相反，就是程远被挂在墙上。所以说经过处理后的人皮才是一个独立的人，不仅是神经，意识，包括腺体，信息素都会随之改变，人体只不过是一个支撑体而已。
　　但是又有一点不一样的就是，任芷蕊和在江城一局被害的那个人，这两个人由于自身的原因或者本来就是比较劣等的，他们被剥了皮之后也是很程远程奕两个人完全不一样，这些人是所谓的失败品。
　　就如他们表现的一样，这几种人要么就会被剥了皮之后以人皮的形态直接抓狂不受控制，要么就是不堪重负，在被剥皮的一瞬间就死亡。
　　李朝凉还记得当时专家们得出这个结论的时候他心里有多震惊，没想到敌方现在的科技水平已经到达了这个层次，不仅是这样，他们的目的是什么，他们为什么要这么做。
　　最关键的是那前两任队长是不是也……
　　李朝凉不敢想象，那么优秀的两个人竟然折在了这里，那他们还会有翻身的机会么？那时候的他别提有多丧气，即使是现在他都不能说有勇气去面对这件事。
　　经过那一群老家伙的讨论之后，他们决定启动那个一直以来都没能进行临床试验的技术。
　　李朝凉作为队长被叫走之后整个队伍更是死一般的沉寂，许初之感慨：“你说咱们李队现在是怎么想的？”
　　这次崔珂没有捂住她的嘴不让说，崔珂揉了揉许初之的脑袋瓜说：“姐姐，咱们歇一会儿，别想了好不好。”
　　许初之撇嘴，“哼，你刚捂我的嘴我还没找你算账呢！今天晚上我不去跟你睡了！”
　　崔珂连连道歉，“我错了不行么，别啊，你不来我睡不着啊！”
　　两个人说起来私事从来不避讳，倒是后面的人先看不下去了。
　　“我说两位姐姐，咱们商量睡觉这种事能不能回头两个人悄悄说。我们几个大活人还在这儿呢。”
　　“就是啊。”
　　“对对对，我早都想说了。”
　　……
　　一群人纷纷符合，崔珂赶紧又转过身来向同事们道歉。许初之则是一脸不耐烦的嘟囔着：“怎么管的这么宽啊，老娘又不是跟你们睡。”
　　崔珂听见了许初之这句嘟囔脸都绿了，但是也没办法，自己老婆总是这样大大咧咧口无遮拦的，还能怎么办？
　　惯着呗，反正自己也乐意。
　　“我不同意！”李朝凉听说这群老东西要对万奕使用那个从来都没有得到验证的方法的时候极力提出了反对。
　　“你们这样不就是拿万奕当小白鼠么？”李朝凉情急就下意识的说了出来万奕的名字。
　　老局长瞪了李朝凉一眼，到底是局长，一个动作就可以流露出他的威严，李朝凉立刻就感觉到自己刚刚说的话不太合适。
　　“抱歉，我失言了。”
　　老局长垮起个脸冷漠的说道：“哼，你知道就好。”
　　“可是……”李朝凉还是感觉这个方法不可取。
　　“可是什么？这是领导决定的你能改变么？”老局长说的一点情面都不留。
　　李朝凉挫败的低下了头，确实，自己不过就是个名不副实的队长，有什么资格参与。
　　“再者说了，没有人能证明他就是万奕，这不过是一个普通的受害人，我们这样做也是为了还原真相。”老局长这句话还是针对李朝凉说的，自从李朝凉上任他就没有看好过他。
　　“是。”李朝凉认命了，罢了。根据前两任队长传递过来的信息，技术科在早年研制出一项技术，根据高级人皮的特性他们可以唤醒人皮的意识。
　　就根据人皮清醒的原理来，他们不过需要一个具有人体生理特征的人体而已，所以他们花了大概一年左右的时间研制出了一个仿真人体。
　　把高级人皮裹上去就可以唤醒这个人，再加上这个仿真人体的记录作用，这个人皮所思所想他们都可以记录下来。
　　当时这个东西研发出来的时候还是在局里引发好一阵热议的，但是后来他们才知道不过是白高兴一场，具体的实用性根本就没人知道，毕竟他们从来都没有抓到过这样的人皮。
　　没有证实的东西不仅让人觉得危险，也会给人一种莫名的希望，所以就有人想去尝试，去拼搏一把，也有人就此止步，不愿意付出失败的代价。
　　这些老家伙很显然是这里面给等急了，他们已经不需要证实这个东西到底有没有用了，现在符合要求人皮摆在眼前，成功在此一举。
　　老局长看了一眼垂头丧气的李朝凉，转过身向技术科的人员说：“开始吧。”
　　两样东西早已经准备就绪，所以在老局长下令的时候他们就做足了准备。
　　技术科的两个人慢慢把程奕的皮给套到这个仿真人体上，整个过程所有人都屏住了呼吸。
　　在最后全部套好了之后其中一个人按下了仿真人体的按钮，激活了这个人体的生理功能。
　　一秒，两秒，三秒……
　　半分钟后程奕睁开了双眼。所有人发出了欢呼的声音，李朝凉看着万奕心里百感交集，这是那次失踪后他第一次见到他。
　　程奕睁开眼的时候还愣了一秒，心想这里是哪里，自己不应该在程远的办公室里么？
　　过了好一会儿他看着周遭的环境才意识到，这里是自己以前工作的地方——特务事务调查局总部。
　　还没等他完全反应过来，老局长就上前一步紧盯着他，这架势仿佛想给他看穿。
　　程奕自觉心虚想要后退，然而他发现自己动不了，低头一看他才发现自己很像是被固定到一个柱子上了。
　　“别看了，你跑不了的。”老局长的眼睛仿佛能猜得出来他在想什么。
　　程奕不自觉的咽了口口水，老局长慢慢向他靠近。
　　“你叫什么名字。”
　　程奕有点被震到了，他开口说道：“程……程奕。”
　　“哦？是么？”老局长眯了眯眼，隔着镜片他依然能感受到老局长眼神的凌厉，几年过去了他还是这样啊。
　　“局长，你明明知道为什么还要问我呢？”万奕笑了一下，在刚刚被吓到之后他迅速调整好自己的状态。
　　“哦？那你承认你就是万奕了么？我们当警察的可是没有证据不能乱说的。”老局长故意这样说。
　　“是，我就是万奕。”万奕知道自己到了这里就基本上跑不了了，只可惜桃桃还在沈闻页旁边，想到这里万奕在心里啐了沈闻页一口。
　　“那，这可是你说的，既然你是万奕，那就把你前几年知道的东西告诉我们吧。”
　　万奕心里但是不害怕，刚刚他自己盘算了一下时间，自己真正失踪的时间是差不多一年半前，所以自己真正在敌人内部的时间是差不多半年，而且自己那半年也确实有做好打探工作，就把那半年的东西如实的说出来就可以了。
　　万奕已经忘了自己当时给局里汇报了多少，现在他也没管这么多，把那半年的事一股脑的全说了出来。
　　老局长叫过来一个小职员记录一下万奕说的话，全部结束了之后老局长对万奕笑了笑。
　　“放心吧，你变成了这个样子咱们局里不会亏待你的，不过现在你需要休息了。”老局长没有等到万奕回答就按下了仿真人体的按钮，关闭了运作，万奕又陷入了睡眠，变成了一个没有生命力的人皮。
　　老局长看了看一旁的技术科的人开口说：“怎么样，查出来什么没有。”
　　技术科的人战战兢兢，“报告局长，没有。刚刚机器在万奕同志开口说话的一瞬间就捕捉不到信息了，经研究应该是被屏蔽了。”
　　“所以刚刚，没办法控制……”
　　老局长无情的看了他们一眼，到底是没有实验过的东西，总不可能会不出差子，也罢，总比唤不醒万奕要强。
　　万奕刚刚的一番话李朝凉听了个一清二楚，但是他总感觉有什么不对劲的地方。
　　老局长走到他的身边，“有什么想法没有。”
　　李朝凉如实的说出了自己的想法，“刚刚那一番话虽然说听起来没什么毛病，但是仔细想想就会感觉有问题。”
　　老局长装作无知的样子看着李朝凉，李朝凉受宠若惊。
　　“按照万队的说法，他一年半前被抓去剥了人皮，那为什么最后会出现在那个仓库而不是他们的实验室？这说明万队中间肯定有用过谁的人体，那群人也不会当着他这种高级人皮不管，肯定有用处的。”
　　老局长拍了拍李朝凉的肩膀，“好小子，说的不错。”
　　“但是你心里还是偏袒他的。”老局长看着李朝凉的眼睛。
　　“你不妨再大胆一些，万奕这个人应该已经叛变了。”
　　作者有话要说：　　你们有没有发现某对出来打个酱油的姐姐呢?(期待~)


第49章 
　　李朝凉一脸不好相信的看着老局长，老局长背过手冷冷的说：“那小子上来就跟我说他叫程奕，哼，两年不见连姓都变了，我能相信他？”
　　李朝凉想了想发现确实有不妥的地方，他确实是一开始跟局长说自己叫程奕来着，为什么他会叫程奕呢？
　　那如果按照局长这么说的话，这么长时间万奕他到底在干什么，虽然他确实没有逃跑和反抗的能力，那为什么他会选择妥协呢？
　　“生什么气呢？反正他现在落在咱们手上了肯定是跑不掉的，迟早会查出来的。”那群老头看见老局长一个人站在这里绷着个脸就都慢慢聚了过来纷纷劝道。
　　李朝凉识时务，他赶紧从这个实验室里出来了，刚出来就被他们对的队员给围了个水泄不通。
　　许初之最先围了过来，崔珂在后面差点没反应过来。
　　“老大老大，怎么样？”许初之一脸兴奋又有点担心的看着李朝凉，李朝凉看着一脸期待的许初之一时不知道该说什么。
　　“确实是万奕……”这个队伍都是精明的人，听到李朝凉这个语气就知道事情可能不会太如意了。
　　“老大，既然他都成这个样子了，你就说吧，我们有什么可以帮上忙的你尽管提。”众人纷纷表态。
　　说实话李朝凉还挺感动的，即使这两年是自己这个名不副实的人来当队长，却没有不被承认，他的队友们一直都是在鼓励他，也一直相信着他。
　　李朝凉微微一笑，“按照老局长的话来说万奕可能已经不算是咱们局里的人了。”
　　众人听到这个消息皆是一愣，什么叫不是局里的人了？虽然说他现在这个样子确实不算是个完整的人了，但是这说什么也得算是工伤吧，现在局长这个态度不就是始乱终弃么！
　　“怎么能这么说！”
　　“就是啊，万奕可是放过咱们队长的，怎么说一出是一出啊！”
　　“这把人家当成什么了？我不同意！”
　　……
　　李朝凉一开口几乎在场的所有人都不满意这个说法，看到这个场面李朝凉是真的心烦意乱，自己作为现任队长不管站在哪个立场都不合适。
　　“大家先别着急，等我跟你们说完。”李朝凉打住众人的议论，在说之前他心想他就解释这一遍，最后他们持什么意见就是他们自己的事了。
　　李朝凉把刚刚实验室里发生的事大致的描述了一遍，他从始至终都没有表示自己的态度，但是他还是把里面的疑点抛了出来。
　　“好了，我能说的就是这么多了，之后你们怎么看就是你们的事了，我这个对长没有控制你们思想的权利。”
　　许初之走进李朝凉拍了拍他的肩膀小声的说：“怎么感觉今天的老大不是太开心啊？”
　　李朝凉跟被戳穿了秘密一样，他赶紧反驳道：“没有，我没有！”
　　许初之眯眯着眼冲着李朝凉神秘的一笑，“哦，是么？”神态极为挑衅。
　　崔珂赶紧把许初之给拉了回来，“干嘛呢？这可是老大，给老大留点面子好不好。”崔珂“小声”的教训着许初之。
　　许初之被崔珂拉回来之后连连点头认错一副乖乖女的模样，李朝凉心想能不能说话声能不能小一点，这下全队的人都知道自己被许初之给挑衅了。
　　许初之在“挨训”的时候还不忘悄悄看了李朝凉一眼，眼神满是好奇，仿佛想知道他为什么会不开心，但又好像什么都知道，看的李朝凉心里毛毛的。
　　几天过去了，沈闻页一众人还是没有什么进展，在这段时间她们还解决了不少其他案子，每次解决完手里的事看着这个让所有人头疼了五年的案子沈闻页都会头疼。
　　现在根据陆绪的指示已经将所有类似于五年前那种事情的案子全都归到一个了，所有人都心知肚明，这么多案件最后的幕后凶手是一帮人，不会错的。
　　这天照例沈闻页在解决了一个抢劫案之后回到了局里，正是中午，她最近跟桃桃有个约定，如果超过十一点半沈闻页没跟自己消息说没时间桃桃就在学校餐厅买饭过来吃，其他就照常去找桃桃吃饭。
　　沈闻页在跟桃桃商量这个事的时候还特意嘱咐了局里的所有人，不准跟桃桃说局里有餐厅，吃饭就去食堂吃，吃完再回来，不漏下一点蛛丝马迹。
　　沈闻页一看手机，已经十二点半了，现在正是十一月，外边还是挺冷的，沈闻页进局里就赶紧去取暖了。
　　“怎么样，有没有受伤？”桃桃跟往常一样问她，虽然说桃桃总是问自己这个问题，听起来就跟吃饭了没一样随便，但是她知道桃桃每一次都会在意的，每次问这么一下也是让她自己当心。
　　沈闻页撸了一把自己的头发咧嘴笑道：“当然没有！老娘可是全局最强怎么可能受伤，一根头发都没掉！”
　　沈闻页每次都说的格外夸张，她不想让桃桃害怕，她想给桃桃安全感，她不想让桃桃感觉自己是随便就可以消失的人，虽然每次这么说都会遭到桃桃的一顿恶讽。
　　“嚯，嘴真大！您可真敢说！”桃桃笑着吐槽她。
　　“把你那衣服脱了吧，屋里挺暖和的，洗洗手过来吃饭吧。”桃桃整套下来就跟个家庭主妇一样，特别能给沈闻页一中家的感觉，每次沈闻页听到桃桃这么说都感觉两个人的孩子都有了。
　　“好。”沈闻页懒洋洋的答应着，伸手揉了揉桃桃的脑袋，引得桃桃一阵鄙夷这才去乖乖洗手。
　　沈闻页对于现在的的生活很知足，前两天陆绪过来通知沈闻页她的处分下来了，当然还有陆绪的，但是到底是性质不同，“主谋”是沈闻页，而陆绪说穿了也不过是个从犯而已。
　　“姐妹，真羡慕你，你可是有两个月的假期了，这次就可以一直休息到过年了。”陆绪把沈闻页的处分表拿了过来。
　　沈闻页听到自己有两个月的假期瞬间就来劲儿了，这可是天大的好事，虽然说上面写的是停职反省，但是在她眼里这可不就是假期么，当警察这么多年她还是第一次有这么长时间的假期。
　　“你呢你呢？你有多长？”沈闻页一件兴奋的看着陆绪，陆绪丧着个脸说：“一个月。”
　　沈闻页拍了拍陆绪，“上级领导舍不得你，你可是顶梁柱，少休息一下很正常。”
　　陆绪白了她一眼，“咱俩换换你愿意不？”
　　沈闻页马上就不吭声了，虽然说这个停职处分在她们的眼里并不算作个事，但是她们也并不是没有荣耻心，这个“假期”也不过是自我安慰罢了。
　　沈闻页掩饰住心底的失落，表面上装作一点都不在意的样子，心里琢磨着这件事该怎么跟桃桃说。
　　自己被停职自然也就不能去学校正常当她的安全老师了，跟桃桃见面的时间又会变少，沈闻页想想都失落的不行。
　　沈闻页洗完手回来，按照处分表上的时间，她今天下午上晚班就可以休息了，沈闻页看着在休息室还毫不知情的桃桃心里百感交集。
　　“今天买的什么啊？”沈闻页强行把自己的思绪给拉回来，又回到了那个没心没肺的沈闻页。
　　“就你以前常吃的，白斩鸡和米饭。”桃桃一边把买好的饭摆出来一边说。
　　“那挺好。”沈闻页心里越是又事说话就越是小心谨慎，话也就变少了。
　　“我想跟你说个事……”沈闻页想了一下还是决定跟桃桃说，长痛不如短痛，反正迟早都是得说，躲不掉的。
　　“我知道。”桃桃面不改色的一边夹菜一边说。
　　“啊？”沈闻页愣了，桃桃知道什么，自己的处分么，谁告诉她的？
　　“前两天陆姐跟我说了。”桃桃放下筷子也低下了头，沈闻页看不清她的表情。
　　“这件事其实你是没错的，我知道有很大一部分原因是我……”桃桃的声音听起来微微颤抖，她在自责。
　　沈闻页看到桃桃这个样子心里顿时就软了下去，她伸出双手捧起桃桃的脸，果然眼里又带着泪花了。
　　沈闻页温柔的笑了笑，“你傻啊，处分是给我的又不是给你的，给我的就说明事情是我做的，只要我不说是因为什么就是因为我自己想这样干。”
　　桃桃被沈闻页这样捧着脸还是有点不舒服的，她想把自己的眼泪给憋回去，结果被沈闻页这么一说眼泪哗的就下来了。
　　“沈闻页，对不起。”桃桃想伸出手把眼泪擦一擦，结果手还没来得及伸上去沈闻页就腾出手轻轻的把她的眼泪给擦掉了。
　　“干嘛还哭上了，怎么每天欺负我的可是你，你倒是先哭上了，这位妹妹，你是不是多少有点不讲理啊？”沈闻页语气有点轻飘，无形中好像在桃桃的心里挠了一下。
　　桃桃能清楚的感觉到这次沈闻页说的妹妹不是表面上的妹妹，桃桃脑子乱的很，她想不出沈闻页什么意思。
　　“你不喜欢么？”桃桃有点无助的问，说来自己欺负了沈闻页这么长时间，沈闻页虽然没有说一句怨言但是也没有说过喜欢啊。桃桃想了想，谁会喜欢自己被人欺负啊。
　　“这么个……”沈闻页沉默了一下，桃桃的心跳也跟着漏了一拍。
　　“虽然说这件事确实不太好，但是呢……我还挺喜欢被你欺负呢，不过也仅仅是你，别人如果欺负我，我就把他的头给拧掉。”
　　沈闻页极力把这个回答说的清晰一点，她现在需要慢慢让桃桃意识到自己喜欢她这件事，不然等回头突然说出来她怕桃桃害怕。
　　桃桃的脸还在被沈闻页捧着，听到沈闻页这句话桃桃的脸噌的就红了，脸上的红一下子蔓延到耳朵，在沈闻页眼里可爱极了。
　　“哦，那……那，你不讨厌就行。”桃桃赶紧伸手推开了沈闻页捧在自己脸上的手，别过了身子。
　　“那你呢，你讨厌我么？”沈闻页被推开的手收了回来支着桌子托着自己的下巴，一脸坏笑的看着桃桃。


第50章 
　　沈闻页的手指一下一下的在脸上敲着，嘴角勾起满眼笑意的看着桃桃，桃桃刚把眼泪擦了现在眼睛还是红红的，被沈闻页这么一问就不知道该怎么办了。
　　“我……”桃桃欲言又止，她不知道该怎么回答。
　　“说啊，我都说过了，你不说可就不公平了啊妹妹。”沈闻页看着桃桃这样样子心里一歪就想逗她一下。
　　“你……你欺负我。”桃桃被沈闻页的话给噎着了。
　　“好了好了，不逗你了。”沈闻页伸手揉了揉桃桃的脑袋，说实话她刚刚问出这个问题是真的有点像知道自己在她心里的形象，不可能真的只是饲养员吧。
　　其实如果桃桃真的是这样想的话沈闻页也就认命了，但是桃桃避而不答她还能给自己个安慰说她不好意思。
　　“其实，我不讨厌你的，或者说挺喜欢的。”桃桃小声的说了一句，她的声音非常小，但是这可没能逃过沈闻页的耳朵。
　　“你说什么？”沈闻页喜出望外，她现在的感觉就像是日常买彩票从来就不是奔着中奖去的，就像日常打卡一样结果人家告诉你你中了五百万。
　　沈闻页此时心里：操，真给老娘说中了，不会吧不会吧，我要有媳妇儿了！
　　沈闻页正准备开口建议桃桃跟自己在一起，这边桃桃接着赶紧说：“真的，你人特别好，我不讨厌，你对我这么好，我喜欢也是理所应当的。”
　　桃桃的一番话给沈闻页惊醒了，桃桃这变成人也只不过才半年时间，她懂个锤子的感情，这下好了，被罚好人卡了……
　　沈闻页语气瞬间就下去了，“哦，这样啊。”
　　桃桃心里憋着这番话好长时间了，但是由于自己的性格原因她一直没能说出来，这次听到陆绪说沈闻页被停职这件事，一开始她还只是震惊，知道陆绪义正言辞的跟她说了一堆话。
　　“你知道为什么闻页会被处分么？”陆绪的语气有些许不善，可以听出来她现在应该是板着个脸的。
　　桃桃沉默不语，但是直觉告诉她这件事有可能与自己有关。
　　“我就不跟你绕弯子了，让闻页知道了她一定骂死我了。”
　　“她被处分的一大部分原因是因为你，你自己应该能想明白为什么，毕竟你的身份摆在这里，确实给闻页添了不少麻烦。”
　　陆绪说的也没错，桃桃只不过是沈闻页拜托她平时多加照顾的女孩子，她平时愿意接纳她也是因为沈闻页，所以一旦沈闻页出事她肯定是现在沈闻页这边的。
　　“哦……”桃桃的语气听起来波澜不惊，实际上她已经快哭出来了，她知道自己给沈闻页添了不少麻烦，但是她怎么也没想到有一天会因为自己的原因让她停职。
　　当然桃桃的表情陆绪是看不见的，桃桃的声音通过电话传过来更显得冰冷，轻飘飘的一个字。
　　“你知道闻页她……算了。你不能一直这样把闻页当枪使，她一直在看着你，你不觉得有时候你做的事对她不公平么？”陆绪强压心里的怒火，说实话她是真的替沈闻页感到不值。
　　桃桃还是一句话都没说，陆绪拿着手机耳边是死一般的寂静，陆绪真的就想给桃桃翻一个白眼。
　　其实桃桃并不是不想说，她的嘴唇一直在发颤，现在知道沈闻页在背后为自己承担了这么多她一下子就感觉自己做了很多对不起她的事。
　　“你……说的对。”桃桃的声音都是颤抖的，陆绪默然。
　　“我没有要责怪你的意思。”
　　“我只是想告诉你，如果你一直都不理会闻页对你做的事，或者说你没把她放在眼里，单纯的就想找个保姆，那你这么做就是缺德了。”
　　陆绪没有顾及她是桃桃这件事，以前她一直都把这些话憋在心里，时间长了看见自己的姐妹每天的努力就跟打水漂一样没影了着实不舒服。
　　“其实我……”桃桃的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，但是她全程都没有哭腔，有的时候人太过悲伤表面上反而会愈发平静。
　　“什么？”陆绪没听清楚桃桃刚刚说的话。
　　“没事。”桃桃顿了一下没能继续说下去。
　　“你放心吧，我会好好考虑我们俩的关系的。”桃桃说完就把电话挂了，没给陆绪留下一句话的时间。
　　陆绪看着电话终了的页面愣了一下突然笑了出来，然后她打开跟沈闻页的聊天界面。
　　你陆姐：我可就帮你帮到这里了。
　　过了几分钟沈闻页回了过来。
　　沈闻腋：你有病？
　　陆绪没回她，沈闻页看着陆绪迟迟不回消息习惯性的骂了一句也就没理会，所以她也就根本想不到几天后桃桃会发生这么大的改变。
　　现在沈闻页也不奢求什么了，只要桃桃平平安安的待在她的身边，这一切都是值得的，哪怕让她自己付出代价。
　　晚上的时候沈闻页跟桃桃商量着出来旅游。
　　“你看我好不容易放一次假咱们就一块儿出来玩吧。”沈闻页拉着桃桃的手一下一下的摇着，这要是放以前桃桃早就一巴掌呼过去了。
　　但是今天就不一样！
　　沈闻页发现最近几天桃桃都是这样，几乎对自己的有求必应，顺从的让她甚至想做出点出格的事，不过这个想法被她及时的扼杀了。
　　“行行行。”桃桃把沈闻页拽住自己的手给掰开，继续写自己的作业。
　　“那咱们是么时候去？”沈闻页听到桃桃答应了别提有多开心。
　　“什么时候……”桃桃停下了笔咬着笔头盘算着。
　　“我平常还得上学，入了冬又没有什么长的假期了，所以只能寒假去了。”桃桃说完摊开了手表示自己也很无奈。
　　沈闻页一听还得等到寒假就不开心了，“啊，怎么这样，你就不能请个假什么的么？”
　　桃桃把手里的笔放下转过身看着沈闻页，“你要知道，虽然说我上学的目的不是为了考大学，但是我好歹现在也是个学生，你也算我们学校的半个老师，老师怎么能讲出这种话呢？”
　　桃桃对沈闻页动之以情，晓之以理，尽量避免了两个人言语上的攻击和肉体上的摩擦。
　　“好吧。”沈闻页伸出手垫在脑后想沙发上靠去，一脸不情愿的答应着，心想我就是说说，我就是想早点跟你出来玩而已。
　　桃桃见沈闻页被说动了就又转过身来继续写自己的作业，到底是高中，虽然说桃桃上学想想也仅仅是为了解闷儿……
　　但是她也没想到高中会有这么多作业！
　　每天光写作业她都要写到晚上十一点多，堆成山的作业不止一次让桃桃想退学，其实要不是贪恋学校生活她早就跑路了。
　　沈闻页坐在沙发上看着桃桃写作业，淡黄色的光温柔的打在桃桃的脸上，她甚至都可以看到桃桃脸上细小的容貌。
　　“啧，妖精啊！”沈闻页心想。
　　时间一分一秒的过去了，桃桃的作业还没写完，沈闻页倒是先眯了会儿，桃桃真正把作业写完是在十一点半，而这时候沈闻页靠在沙发上把脸歪到一边睡得正香。
　　桃桃摇头笑了笑，让你去睡你不睡，非得在这里等我。
　　冬天天冷，不能让沈闻页在这里睡一晚上，必须让她回卧室去睡，但是她这么大个自己又扛不动，只能把她叫醒了。
　　桃桃伸出手想把她叫醒，但是手伸到一半她停了下来，她突然产生一种念头。
　　“她睡着的时候跟平常怎么这么不一样。”桃桃悄悄的坐在沈闻页旁边，托着脸看着熟睡的沈闻页。
　　安安静静的，一点都不像平常那个聒噪的沈闻页，桃桃感觉这是一种很奇妙的感觉，她发现了沈闻页的另一面，而这是她以前从来都没有注意到过的。
　　心里迟迟静不下来，桃桃能感觉到自己心里的慌乱，但是沈闻页还在睡觉她也不用掩饰。
　　桃桃就这样慢慢的靠近沈闻页，就跟上次沈闻页慢慢靠近自己一样，她清楚的记得当时自己的感受，她并没有生气，反而是像今天这样欣喜。
　　桃桃总感觉她现在在做坏事，因为沈闻页睡着了，她这算是偷袭，但是……
　　但是上一次沈闻页是明目张胆的这么做的，沈闻页可是警察，警察怎么会干坏事呢？桃桃心里安慰自己。
　　“怎么这家伙的睫毛这么长啊？”沈闻页的睫毛在灯光的映衬下覆出一片阴影，桃桃紧盯着沈闻页闭着的眼睛，以便她睁眼的时候自己能全身而退。
　　桃桃倾身向前，沈闻页的脸本来就歪向这一边，所以……
　　桃桃轻轻的在沈闻页的脸上落下了一个吻，桃桃吻下去的一瞬间感觉自己全身被通电了似的。
　　桃桃赶紧坐了回来，她有点不相信这是自己做出来的事，她双手捂着嘴眼睛圆瞪缓了好一会儿，然后她悄悄偏了头用眼睛的余光看了沈闻页一样。
　　幸好沈闻页没醒，不然自己该怎么解释。
　　想到这里桃桃突然发现了一个问题，刚刚自己的这个行为到底该怎么解释？
　　耍流氓？
　　桃桃冷静了下来，她感觉她必须得弄清楚自己跟沈闻页的关系，虽然她的心里感觉两个人的关系现在已经紧紧联系在了一起，但是这好像并不足以解释刚刚发生的事。
　　桃桃在心里暗暗记下了这个事，然后她突然联想到了前几天陆绪跟自己打的那个电话。
　　她突然发现沈闻页好像也有点不对劲，如果仅仅是因为监护人与被监护人的关系，她并不需要做的这么面面俱到。
　　所以她到底是为什么，自己刚刚心里的感情又是什么，桃桃的心里懵懵懂懂的，感觉就像是被蒙上了一层纱，看不清前面到底是什么，但好像轻轻一点就能豁然开朗。
　　手机的闹钟惊醒了桃桃，也惊醒了沈闻页，吓得沈闻页差点在沙发上弹一下。
　　“噗。”桃桃一下子没忍住笑了出来，沈闻页一脸懵逼的看着桃桃下意识的说：“到时间了，去睡吧，别写了。”
　　原来这个闹钟就是沈闻页为了督促桃桃而定的，并不是督促她的学习，而是怕她学太晚不去睡觉，以前一直没时间，现在有时间了她就想陪着桃桃，哪怕自己什么都不做仅仅是看着她也好。
　　桃桃轻轻一笑拉起沈闻页的手往卧室走。
　　“好。”桃桃答应着。
　　作者有话要说：　　亲上了亲上了，终于亲上了。亲妈暴风哭泣。
　　让我们采访一下本场女主角。
　　桃桃：我在耍流氓？(自我怀疑ing)
　　亲妈：好，下一个。
　　沈闻页：老娘踏马竟然睡着了！(暴躁)
　　亲妈躲远，下一个。
　　陆绪：请叫我最佳助攻(自信)
　　亲妈：你不算这场女主，往后退！


第51章 
　　桃桃发现沈闻页自从不上班开始就越发喜欢黏着自己了，她不止一次表示自己没空，但是沈闻页还是像跟屁虫一样跟着她。
　　“我说，你能不能别在我上厕所的时候现在门外边。”桃桃坐在马桶上咬牙切齿。
　　厕所的门是雾化玻璃，可以看出来里面人的大致轮廓。
　　此时沈闻页就现在外边看着桃桃，而桃桃看着直愣愣的站在门口的沈闻页握紧了拳头。
　　“谁啊，我没跟你啊，我排队上厕所不行么？”听到桃桃点到自己沈闻页立马装作不知情的样子。
　　由于沈闻页一直站在外边桃桃实在是不好意思上，她最终认命从厕所里磨磨蹭蹭的出来了，出来后一脸怨恨的看着沈闻页。
　　沈闻页冲着桃桃露出了一个阴谋得逞的笑容，然后伸手就把桃桃刚梳好的头发揉乱了。
　　桃桃冲沈闻页不耐烦咧嘴笑了一下，沈闻页最近一直不知道在干嘛，就跟挑战极限似的，不过挑战的是桃桃的极限。
　　沈闻页也纳闷，怎么回事，找你自己被停职之后桃桃对自己的态度可谓是大转变，根本就不算是以前她认识的沈北桃，所以她就想试一下桃桃到底能忍到什么程度。
　　其实沈闻页一方面是试探桃桃，另一方面也是趁着这个前所未有的机会来干以前从来都不敢做的事。
　　比如揉桃桃的脸，捏桃桃的耳朵什么的，肢体接触越多越好。
　　然后最让她惊诧的是桃桃竟然一点都没有生气，起码看起来是这样的，非但没有生气而且还温温柔柔的跟自己讲理。
　　沈闻页第一次见她跟自己震惊的差点把眼珠子掉出来，天哪，桃桃竟然会讲道理，沈闻页真的是又惊喜又感动。
　　这么一来沈闻页就想试一试桃桃的底线，顺便想知道她为什么会变化突然这么大。
　　很显然，时间一长桃桃确实有点遭不住了。
　　“你到底想干什么？”桃桃无力的说，这几天一直忍着沈闻页她有点力不从心。
　　沈闻页在微微弯腰身体向前倾慢慢靠近桃桃，附在她的耳边轻轻的说：“没想干什么，就是……”
　　沈闻页说话呼出来的气刺激着桃桃的神经，痒痒的却又不能够伸手触碰。
　　“就是……没什么。”沈闻页中间停顿的那一下害得桃桃好一阵紧张。
　　其实刚刚沈闻页有一种冲动，她差点就顺着桃桃的话把自己的想法说出来。
　　她本来想说的是：因为我喜欢你。
　　“我无聊死了。”沈闻页走到沙发旁边，往后一仰栽到了沙发上，语气慵懒的不行。
　　“现在闲的就我和陆绪，斗个地主都凑不齐人。”沈闻页眯着眼睛打了个哈欠，明明都已经起床这么长时间了她还是瞌睡不断。
　　桃桃知道沈闻页现在无聊，她也想腾出时间好好陪陪她，也当时弥补一下以前自己做的不好的地方。
　　“那，这个周末我可以和你出来玩。”桃桃说，现在已经是周五了，今天的课一上就该周末了。
　　沈闻页听到这里立马来劲了，“你说的可不准反悔啊。”
　　桃桃无奈的笑了笑，她发现沈闻页现在越来越像小孩子了，但是她却没有注意到，一般小孩子撒娇都是有人惯着的，她根本就不知道自己才是沈闻页改变的源头。
　　给桃桃送到学校之后沈闻页去看了看她前一段时间买的新房子，这么长时间了交接的也差不多了，现在再确认一遍就可以直接搬家了。
　　沈闻页自从被停职以来就包揽了每天接送桃桃的任务，以前两个人差不多算是分开行动的。
　　所以她的作息时间也全部按照了桃桃的来了，以至于她现在竟然有一种自己也在上学的幻觉。
　　今天去做最后的交接领房产证的时候她遇到了一个她从来没有想过的问题。
　　房产证上写谁的名字，她其实非常想把两个人的名字都写上去，但是没办法，所以她这下了桃桃的名字。
　　沈闻页的字跟她的人非常像，柔中带刚，转折出尽显锋利，但是却不伤人，给人一种莫名的温柔与安全感。
　　“沈北桃”三个字在沈闻页的笔下看起来漂亮极了，非常富有仪式感。
　　沈闻页这下这三个字的时候非常郑重，这是她送给桃桃的礼物，说的不好听，她自己这个工作虽然看起来风光霁月，但是也是肉眼可见的危险。
　　沈闻页每一次执行任务都是在以命在博，虽然她自己非常强，极少有人能够伤到她，但是也不排除意外出现的可能性。
　　所以说万一有一天自己出了什么事的话，自己不能陪在桃桃的身边，她也能有个安家的地方。
　　沈闻页不敢往下想，她摇了摇头清了一下思绪，一旁的老刘叫了沈闻页一声。
　　“沈女士？”这次接待她的还是上次来看房的那个老刘，两个人也算是认识了。
　　“哦，怎么了？”
　　“我想问一下您房产证上那个‘沈北桃’是您的妹妹么？”老刘看到沈闻页写下来“沈北桃”三个字的时候还在那疑惑，他记得沈闻页的名字。
　　老刘其实不该多问的，但是人还是有点好奇的，所以他还是想着问一下。
　　沈闻页风轻云淡的说：“哦，不是我妹妹，是我未来的老婆。”
　　老刘天生是个八卦的人，听到沈闻页说起来未来老婆这个事的时候眼睛一下子就放光了。
　　“是上次配您来的那个女孩子么？”老刘满眼精明小声的说。
　　沈闻页神秘的笑了笑，“你猜？”
　　老刘一脸别想唬住我的表情，“肯定是！”
　　沈闻页拍了拍老刘的肩膀，“别乱说哦。”
　　老刘点头如捣蒜忙答应着，再三保证不会说出去，沈闻页说：“我想给她一个惊喜，说不定这以后就是我俩的婚房了。”
　　“嚯，真的么，没想到沈警官的婚房是我介绍的，真是荣幸啊，那您打算什么时候把婚结了呢？老刘我也不知道能不能讨杯喜酒。”老刘笑道。
　　“事还没定呢，肯定会有的，到时候一定叫上你。”沈闻页大方的说，她现在虽然跟以前比强了不少，但是也还是不好跟桃桃表白，只能在她不在的时候跟别人说过个嘴瘾。
　　“好好好，到时候我一定去，那就以前祝你们百年好合，早生贵子了。”老刘笑的合不拢嘴。
　　这边桃桃上课连着打了好几个喷嚏，不知道什么，今天从刚刚开始心里就莫名的烦躁，总感觉有人在说自己坏话。
　　桃桃不知道原来她刚刚已经差点被结婚了，不然她隔着这么远肯定回来把沈闻页的头给啃掉，就算现在自己必须温温柔柔的也不行！
　　晚上两个人在商量周末去哪里玩，桃桃想去农庄去体验乡村生活，而沈闻页觉得桃桃没劲，她想去游乐场，两个人僵持不下。
　　一场辩论下来桃桃脸都快绷不住了，她差点就撕破脸皮承认自己不是块温柔的料，还好及时停了下来。
　　“要不咱俩扔硬币吧，扔到正面去农场，扔到背面就去游乐园。”沈闻页联系。
　　桃桃点了点头，僵持了这么长时间她也累了，这个方法也挺公平的，她相信她自己的运气也没这么差。
　　沈闻页从口袋里掏出一个硬币反手一掷，硬币在空中停滞了一下然后迅速下坠，沈闻页伸手接住。
　　桃桃突然紧张，沈闻页把手慢慢挪开，两个人都提了一口气。
　　是反面！
　　“嘿，逃不掉了吧，早说你跟我去嘛，现在天命难违，就去游乐场了。”沈闻页开心的差点舞起来。
　　桃桃有点小不开心，明明在农庄也可以很开心，两个人一起体验田园生活多好，桃桃不甘心的撅起了嘴。
　　沈闻页看到桃桃噘着嘴就觉得挺可爱的，没忍住伸手戳了一下。
　　她的手指轻轻划过桃桃柔软的嘴唇，沈闻页能感受到指间传来的触感，暖暖的，软软的，她甚至感觉这应该就是世界上最软的地方，不知道亲上去会是什么感觉。
　　而桃桃则是迅速的呸了几声，然后把头扭到了一遍表面上波澜不惊实际上心里翻江倒海。
　　“为什么她能这么自然的做出这种事？太嚣张了！”桃桃有点怨恨的看着沈闻页。
　　沈闻页愣了一下然后挠了挠头笑了一声，不知道是没反应过来还是怎么了，沈闻页刚刚笑的憨憨的，桃桃竟然觉得有点可爱。
　　桃桃自己都震惊了，自己怎么会觉得沈闻页跟可爱呢？是哪里出错了么？
　　但是看着沈闻页笑的这么开心，她肯定是特别想跟自己一起去游乐场，其实也不是不想去，如果是陪着她能让她一直这么开心的话但也不是不可以。
　　“明天几点？”桃桃问沈闻页，沈闻页顿了一下发现谈谈这是答应自己了！
　　“都可以，你说，这我听你的，你说什么时候去就什么时候能去，我无所谓的。”沈闻页马上献殷勤似的说了一串。
　　“那就上午十点？”桃桃随便说了一个时间，沈闻页点了点头表示可以。
　　两个人就这样商量好了周末的行程，内心也开始期待着明天的活动，她们都想让彼此有一个好的感受和印象。
　　沈闻页今年的易感期已经过去了，当时就在局里，也就是停职的前一段时间，陆绪发现了她不太对劲就让她在那个屋子呆了一周，在最后一天沈闻页进入易感期，然后在里面挨了过去。
　　当时陆绪就在外边陪着她，其实陆绪当时有想过让桃桃过来，反正沈闻页现在易感期信息素飙升，一方面可以刺激桃桃的腺体完成最后的发育，另一方面说不定就可以帮助沈闻页度过易感期，最好的结局是两个人捅破窗户纸最后在一起。
　　但是陆绪也就是想想，她如果真的这么做沈闻页出来估计就把自己的皮给剥了。
　　度过了易感期沈闻页睡觉的时候就不用太担心自己的信息素了，一般她都会贴着阻隔贴，所以现在漏出来的那一点根本就没机会散出来。
　　睡觉的时候沈闻页想到了今天去看房子跟老刘的那番对话，现在想想她感觉未来两个人的生活有了希望，心里美滋滋的。
　　沈闻页看了一眼睡在自己旁边的桃桃。她的长发半遮住自己的脸，沈闻页轻轻的把她的头发往一边拨了拨，然后轻轻的吻了上去。
　　她这算是圆了自己的一个心愿，桃桃的呼吸平缓，没有一点想醒来的迹象，沈闻页给她掖了掖被子然后睡觉。
　　一夜好梦，明天将会是美好的一天。
　　作者有话要说：　　沈闻页：嘿，我赚回来了！(得意)


第52章 
　　“所以，我要说不应该来这里的。”桃桃看着刚刚从过山车上下来就吐了一地的沈闻页无奈的说。
　　“我又没害怕，只不过有点晕车可能。”沈闻页一句话恨不得掰成几半说，脸色差的不行。
　　“看你这个样子，这里的东西都这么危险么？”桃桃看着远处的激流勇进和摩天轮皱了皱眉头。
　　她是真的不理解为什么这么多人过来这里花钱找罪受。
　　“你又没来过，你试试就知道了。”沈闻页借着这个机会把身体靠在桃桃身上，装作虚脱的倚在她的身上。
　　桃桃没有闪躲任由着沈闻页靠在自己身上，“有没有不这么刺激的？”
　　刚刚沈闻页过来坐过山车的时候就一直在怂恿桃桃跟她一起，但是桃桃死活就是不肯上，看到沈闻页精精神神的上去虚脱的下来，桃桃就把这个过山车在心里拉到了黑名单里。
　　“有啊。”沈闻页心下一邪，“我知道一个地方，你肯定喜欢！”
　　沈闻页说完就立马来了劲，拉着桃桃就去了她说的那个项目。
　　鬼屋外，桃桃心里感觉好像有什么不对劲。
　　“我说，这个真的有意思么？”桃桃有点不安，沈闻页在前面缴费，桃桃小心翼翼的拉着沈闻页的衣角。
　　“那当然，里面有好多人了，他们都是跟这里的游客玩的。”沈闻页揉了揉桃桃的脑袋，一脸坏笑。
　　进去之后桃桃的汗毛都竖起来了，“这里都不开灯的么？”桃桃紧紧拽着沈闻页的衣角跟在她的身后小声的说。
　　“这里就是这么玩的，相信我，可有意思了。”黑暗中桃桃看不见沈闻页的表情，沈闻页刚刚差点没忍住笑出来，还好她绷住了。
　　“要不我还是先出来吧。”两个人慢慢的往前走，周围一点灯光都没有，桃桃心里实在有点发毛。
　　“别啊，怕什么，你往前来点儿，我牵着你。”
　　这就是沈闻页的目的，鬼屋是自己“动手动脚”最好的地方，在这里所有行为她都有理由来解释。
　　“那，好吧。”桃桃不情不愿的答应了，她其实还是有点心气的，她也不想让沈闻页看出来自己怕这个东西，虽然并不知道这里到底是干什么的，但是她第一次来总不能丢脸吧。
　　越往前走就越黑，沈闻页在桃桃看不见的地方微勾起嘴角，她知道前面会有什么，这里她可是在熟悉不过了。
　　陆绪五年前经历的那件事给她造成了不小的精神创伤，根据老局长的指示带着她去看了心理医生，后来在进行诊断过后医生建议她进行脱敏治疗。
　　沈闻页还记得当时两个人为了进行脱敏治疗费了多大的事。
　　根据医生所说要陆绪进去一个封闭的空间，氛围必须跟当时差不多，努力回想当时的事而且不能逃避，要积极的面对。
　　陆绪当然跟普通人不一样，一般人经历这种事大多就一蹶不振了，但是陆绪知道自己不能这样，所以她一直都在跟积极的进行治疗。
　　一开始两个人都跟发愁，去哪里找这么个空间？然而得来全不费工夫，她们俩在街上走着走着被别人塞手里一张传单。
　　沈闻页本来想扔了来着，陆绪眼疾手快夺了回来。
　　“闻页你快看这是什么？”陆绪指着传单拍了拍沈闻页。
　　沈闻页凑过来一看，“游乐园鬼屋新开业，开业大酬宾，欢迎咨询。”
　　沈闻页和陆绪对视了一眼，笑了起来。
　　鬼屋是个好地方！
　　然后沈闻页就开始了她的噩梦，明明是陆绪的脱敏治疗，但是每次她都死拽着自己过去。
　　半年时间她们去了不下百八十次，人家工作人员直接给陆绪办了年卡，每次去玩甚至都有了专门的人接待。
　　当然去了这么多次陆绪肯定不会一点收获也没有，从任芷蕊那件事沈闻页就知道她们的努力没有白费。
　　沈闻页这个陪同也同样练了出来，一开始两个人都一样，刚进去就吱哇乱叫，后来次数多了，她们也就没那么怕了，再后来两个人进去甚至都开始跟里面的npc磕起瓜子聊起了天。
　　所以来到了这个鬼屋沈闻页感觉就跟来到自己家一样，这可是到了她的地盘上了。
　　沈闻页能感觉到桃桃紧紧的抓着自己的手，沈闻页心里别提多高兴。
　　“再往前走就是一个无头女鬼。”沈闻页盘算着，她已经完全熟悉了这里的所有套路。
　　就是这里！
　　沈闻页故意的让桃桃走到里面，这样就可以跟那个女鬼来一个近距离接触，而自己就在她的身后，只要她一害怕正好就可以躲在自己的怀里。
　　沈闻页想想都兴奋，差点猖狂的笑出来。
　　“啊！”跟沈闻页预料到的一样，无头女鬼慢慢的从那个暗门里爬了出来，抓住了桃桃的腿。
　　沈闻页欣喜接住往这里扑的沈闻页，谁知道桃桃的动作太大一下子跟自己磕着了，沈闻页吃痛露出了声来。
　　桃桃心里一揪，“你没事吧？”本来还在害怕着后面的那个女鬼，这下好了本来那个害怕近一下子就过去了，桃桃瞬间镇定了下来。
　　沈闻页后悔，怎么自己就叫出声来了呢，这大好的机会给白白浪费了。
　　“我没事，没事。”沈闻页没忍住又嘶了一声，桃桃刚刚一个不小心脑门撞到了她的嘴唇和门牙了。
　　沈闻页扒着桃桃的脑门使劲瞅着，光线太暗沈闻页看不清楚。
　　“疼不疼？”沈闻页把桃桃捞到自己怀里一只手揉着她的脑门小声的问。
　　“不疼。”桃桃害羞的时候单从声音就可以听出来，青涩但又诱人。
　　“是么？”刚给你撞那么一下我的嘴还挺疼的，沈闻页恃宠而骄。
　　“啊？那你现在怎么样？”沈闻页就知道桃桃知道自己疼会紧张的。
　　“那，你亲我一下，亲我一下我就不疼了。”可能是因为身处于黑暗中，自己的身心都仿佛解放了一样，沈闻页也像没有了顾虑，哪怕就这么一次她想。
　　沈闻页说出口的那一瞬间就有点后悔了，但是说出来反而没有那么害怕了，她现在非常紧张，她不知道桃桃最后会怎么样。
　　很明显桃桃也被她的这句话给吓了一跳，她僵在沈闻页的怀里一动不动，沈闻页的心提到了嗓子眼，不会真的……
　　沈闻页慢慢的泄了气，正准备说这是自己开玩笑罢了，不必当真，可是桃桃却每次都能给她一个意外。
　　“好。”桃桃小心翼翼的踮起脚尖，珍重的在沈闻页的脸颊落上一个吻。
　　一瞬间沈闻页感觉自己都快窒息了，这种感觉真的是语无伦次了，她内心狂喜，这是真的吗？
　　这是真的！
　　“还疼不疼了？”桃桃看着沈闻页小心翼翼的问道。
　　这时候桃桃身后的那个无头女鬼突然说了一句：“那什么，我还在这儿呢，能不能尊重我一下。”
　　这个女鬼在这里干了这么长时间，还没有见过在这里而且还是在自己眼前秀恩爱的人。
　　但是一听到声音她就知道是谁了原来是那个经常来这里的老顾客啊，上次还一起嗑瓜子了来着。
　　其实这个女鬼已经在这里很长时间了，本来以为沈闻页这次还是跟陆绪来的，结果一听声音不对啊，这不是陆绪啊，所以就安安静静的站在那里想瞧清楚沈闻页带的人是谁，毕竟她可是第一次听到这人说话说的这么……
　　这个女鬼在做好自己的本职工作之后就站在角落里，结果沈闻页完完全全把自己给忘了，满眼只有眼前那个女孩子。
　　不对，女孩子！女鬼定睛一瞧，因为她长期在鬼屋里工作，早就适应了这里的光线，再加上本来她的视力就挺不错的，她大概看到了桃桃的轮廓。
　　“好家伙，还是个Omega，挺不错的么？”女鬼看着两个人你侬我侬的心里吐槽着，“原来是来这里约会啊，这人真有心机。”
　　女鬼就差支个板凳坐在这里慢慢等，等到沈闻页注意到自己，结果这两个人全程都忘记了自己的存在，她顿时感觉自己就是个背景板。
　　“诶，不会吧，你们刚刚真没注意到我么？”女鬼有点小不服气。
　　但是事实摆在眼前，沈闻页确实忘记了她还在这里，要不是女鬼自己说话估计她就直接拉着桃桃走了。
　　“哦，你在这儿啊？”沈闻页冷冷的说了一句，谁让她在这个时候打断自己呢。
　　女鬼走了过来，吓得桃桃又往沈闻页的怀里钻了钻。
　　“你别害怕，我就是好奇，看看你。”
　　沈闻页用手指弹了一下女鬼的脑门，“别吓着我家桃桃，小镜。”
　　“咦，一脸妻相，知道了知道了，我离你家桃桃远一点。”这个女鬼名字叫陈镜，还是个学生，跟桃桃一样在上高中，但是有一点不一样，陈镜是个Alpha。
　　本来她是不可以打工的，毕竟这年头谁敢用童工，但是陈镜的运气实在是好，因为她的信息素是纯净水味的，说白了也就是没什么味道，而且浓度还挺低的，非常适合鬼屋npc这个工作。
　　陈镜这个条件是可遇不可求的，所以这里的老板一狠心就让她在这里打工了，她跟沈闻页相识也是前几年沈闻页和陆绪经常来这里，久而久之也就非常熟悉了。
　　所以前几年就经常能看到这么一幕，一个无头女鬼跟两个人倚在墙边说话，甚至有时候陈镜去上个厕所什么的都会让她俩先替个班。
　　“姐，这个桃桃是谁啊？你女朋友么？”陈镜被弹这么一下还挺疼的她揉了揉自己的脑门。
　　沈闻页怀里的桃桃又挣脱了出来极力想跟沈闻页保持距离。
　　沈闻页揉了揉桃桃的脑袋，对陈镜说：“不告诉你。”


第53章 
　　沈闻页“教育”了陈镜一番之后就拉着桃桃出来了，剩下的鬼怪沈闻页都是直接把桃桃摁到自己怀里才没让她看到，中间桃桃一直在挣扎。
　　“你再乱动我就扛着你走。”沈闻页假意威胁道。
　　果然这么一说，桃桃也就不乱动了，出来之后桃桃上去就给了沈闻页一拳，全是给她的惩罚，明明知道自己害怕这种东西还带她来这里。
　　“我错了，我错了还不行么？”沈闻页连忙求饶。
　　沈闻页知道这次是自己说的不对，“对了，我带你并不是来玩这个的。”沈闻页试图挽回桃桃。
　　“我在家的时候就提前在这里定好了餐厅。”沈闻页知道桃桃只要吃什么。
　　“鱼火锅怎么样？”沈闻页冲桃桃挑了一下眉毛，桃桃果然是禁不住诱惑，每次沈闻页一提到鱼她就会情不自禁的咽口水。
　　“有刺么？”桃桃矜持的问了一句。
　　“当然没有了，不然你今天就得卡死在这里。”沈闻页一不小心就把自己的心里话说了出来，说完她赶紧捂住了自己的嘴。
　　桃桃并没有生气，而且沈闻页说的也不是假话，确实是这样，如果刺多的话她真的不一定能活着走出餐厅。
　　桃桃有时候会想，这或许就是老天给她的惩罚，自己明明是猫变的，但是自从变成人后再吃鱼就特别容易被卡到，特别是有一次桃桃直接被卡的喘不过来气，自此以后沈闻页就再也没有买过带刺的鱼。
　　“今天，谢谢你了。”沈闻页正准备往定好的餐厅走，却被桃桃拉住了衣角。
　　“你是指哪方面？”沈闻页转过身来环抱着手臂看着桃桃，仿佛就再说“我今天倒要看看你会怎么圆”。
　　“就今天你在鬼屋里，帮我……还有我以前……就是那个……”桃桃一时半会儿说不清，刚刚的道谢虽然说很突然，对她自己都很突然，但是她感觉这句话今天必须得说。
　　“好了，我懂的。”沈闻页微微弯腰凑近桃桃，“那……你要怎么报答我呢？”
　　桃桃往后退了一小步，谁知沈闻页这次好像并不打算轻易放过她，桃桃退了多少她就往前进多少。
　　“我……”桃桃的气息越来越急促，仿佛有什么快要迸发出来一样。
　　突然，沈闻页的鼻息处传来一丝水蜜桃的味道，沈闻页没注意还仔细的品了一下。
　　跟普通的水蜜桃的味道并不相同，这个味道并不会像一般的水蜜桃味儿那么重，不会太腻太甜，但又有恰到好处的清香，就吸入了一下沈闻页就有点不可自拔，就像是被信息素撩拨着一样。
　　不对！就是信息素！
　　沈闻页马上看了看桃桃的脸色，果然，跟以前害羞的时候完全不一样，害羞的时候桃桃的脸是微红的那种粉色，然而今天桃桃的脸却像是被煮熟了一样，一眼就可以看出来她的不对劲。
　　“你怎么样了？”沈闻页双手放在桃桃的肩膀上使劲晃了晃，桃桃却像是感觉不到一样完全玩沉浸在自己的世界里。
　　“对不起了。”沈闻页抱着桃桃，把她的头放在了自己的肩膀上，而自己则是慢慢的扒开桃桃的围巾，去看一眼她的腺体怎么样了。
　　桃桃在沈闻页的怀里微微发抖，虽然她漏出来的信息素并不多，就算是沈闻页也只能凑近才闻得到。
　　跟沈闻页预料的一模一样，桃桃的腺体现在已经有红肿了，而桃桃现在这样很显然也不适合继续在这里玩了，沈闻页果断的把桃桃抱了起来往外边走。
　　因为沈闻页的外形原因，再加上她的怀里还抱着桃桃，整个画面看起来非常幸福，虽然当事人并不这么觉得，倒是一路上有不少的人都在拍她们俩。
　　沈闻页也没有管那么多，她的全身心都在桃桃的身上，现在桃桃的腺体应该是进行到了最后的发育，必须马上去医院，不然最后绷不住的时候后果不堪设想。
　　“哇，刚刚那个姐姐好帅啊。”
　　“对啊对啊，但是她怀里……”
　　“好看的姐姐都有女朋友，看看人家。”
　　“呜呜呜，我要拍照留念。”
　　沈闻页路过之后这群人就开始叽叽喳喳的欣赏着刚刚拍到的盛世美颜。
　　幸好沈闻页停车的地方不算远，她小心的把桃桃放在了后座就直接开车离开，没有多做停留。
　　就算是这样她还是吊着一口气，刚刚怕的是在游乐园里的Alpha，而现在上了车，她怕的是自己……
　　她怕自己抵抗不了桃桃的信息素，她怕自己在意识不清醒，在桃桃没同意的情况下做出那样的事，所以她一直集中这精神，努力不被桃桃那勾人的信息素给弄崩溃。
　　这也是她把桃桃放在后座上的原因，一方面是怕自己做错事，另一方面她是怕桃桃坐在前面不舒服，坐后面还能躺着休息一下。
　　“桃桃，你怎么样了？”车子行驶了一小段以后碰到了一个红绿灯。沈闻页里的拍了一下方向盘，本来她还想爆粗口来着，但是当着桃桃的面她又憋了回去。
　　“我……我没……没事。”桃桃现在情况越来越糟糕，刚刚那一段话一共没几个字她恨不得分四五次说完，一口气也分成几口喘。
　　“坚持住，我现在带你去医院。”沈闻页这也是为了让桃桃保持住最后的理智，不然任由自己的生理来控制自己，她们俩就谁都跑不掉了。
　　“嗯……好。”桃桃知道沈闻页的意思，虽然她还是不太懂腺体啊什么这种东西，但是看到沈闻页这个紧张的态度她就知道自己一定不能被打趴下。
　　“对不起，我不该带你去鬼屋的，我也该带你来游乐场，对不起。”沈闻页一边往医院疾驶一边自责着道歉。
　　她感觉这次桃桃腺体突然完成最后的发育一定跟自己有关，桃桃这么怕鬼她还领着桃桃去鬼屋里故意吓她，肯定是刺激到了她，而且自己也不应该问她那种问题。
　　什么“那你用什么来报答我呢？”沈闻页现在后悔的要命，她现在只希望桃桃能够平平安安的。
　　“不是你的错……是……是我自己。”桃桃躺在后座尽力的控制自己，她能感觉到自己的身体好像在往外散发什么东西，所以她一直都在尽自己所能控制住。
　　这边沈闻页直接给江含之打了个电话，让她准备好东西，等到了医院就直接开始治疗。
　　“她今天有没有受什么刺激？”江含之听到沈闻页的描述之后问道。
　　“有，是我对不起她。”沈闻页大大方方的承认了。
　　“现在说什么都晚了，你尽量快一点，我在医院等你。”江含之直到现在沈闻页的处境，可以说是已经箭在弦上了。
　　“好的，谢谢江医生。”说完沈闻页就把电话挂了，借着后车镜沈闻页看了一眼躺在后座上的桃桃。
　　她的呼吸越来越重，看起来像是要透不过气了一样，她的脸也越来越红。
　　沈闻页急迫的“啧”了一声，一直到到了医院之后沈闻页的心才放了下来。
　　以前江含之给她说过，这种时候还能忍住的意志力都可以说是非常强的了，换句话说也就是没有几个人能在这种情况下还能坚持住的，不管是Alpha方还是Omega方。
　　关键是只有一个人能够做到这些还不够，毕竟如果有一个跑偏了剩下的那一个绝对会受到牵连了，江含之甚至都做好了坏的打算，但是有的时候真的是会出乎自己的意料。
　　就比如现在，沈闻页把整个人通红通红的桃桃抱起来的时候江含之就开始重新审视两个人了。
　　沈闻页这个情况好说，毕竟她作为江城一局的战斗力天花板可是晓喻四方的，但是这个桃桃……
　　不该啊，看桃桃根本不像是能够承受的住这种情况发生的人啊，就算是沈闻页也是因为她经过了系统的训练，但是桃桃呢？桃桃变成人才刚刚半年，就算是一直练着也根本达不到这种境界，更何况她以前的腺体都还没有发育。
　　难道真的是自己的主观臆断么？人是真的不可貌相，但有的时候眼前那个人和她做出来的事根本就不像是一个人做出来的，但是事实却摆在眼前，让你心服口服 。
　　这个桃桃到底是什么身份？江含之突然有点好奇，但是这个好奇刚出现就被沈闻页给摁了回去。
　　“快！”沈闻页一个字就把江含之从思绪拉到了现实，江含之赶紧让提前准备好的医护人员过来。
　　桃桃被送进了Omega腺体急诊室，沈闻页在Omega区外边等着桃桃的消息，她的心还一直悬着。
　　大概过了半个小时左右从里面出来一个医生，沈闻页感受不到他的信息素的存在，那可能就是个Beta了。
　　“是沈北桃的家属么？”医生看着沈闻页说道。
　　沈闻页急忙答应，“是是是，是我。”
　　医生看了一眼沈闻页微微皱眉，“你是她什么人？你们两个人是什么关系。”
　　沈闻页愣了一下然后说：“我是她对象，她目前是没有父母，我算是她唯一的亲人了。”
　　这个医生仿佛是被“她唯一的亲人”这句话感动了一样，对沈闻页的态度都好了许多。
　　“沈北桃女士刚刚在我们医护人员的帮助下造成了最后发育，现在已经是一个完完全全的Omega了，恭喜。”医生按规定跟沈闻页汇报完就把手里的报告给了沈闻页然后就走了。
　　沈闻页又惊又喜，虽然她知道会是这么个结局，但是当她真正看到了之后还是会很感动。
　　沈闻页打开刚刚医生递给自己的报告，上面赫然写着：
　　姓名：沈北桃
　　年龄：18
　　第一性征：女
　　第二性征：Omega
　　信息素：水蜜桃
　　纯度：95%


第54章 
　　不得不说沈闻页心里是高兴的，一方面是桃桃的腺体发育这么长时间了终于完成了最后的发育，这下就算是一个实打实的Omega了，另一方面就是……
　　桃桃既然已经是Omega了她就可以名正言顺的跟桃桃分开睡了，自己终于可以不用顾及桃桃去那什么了。
　　沈闻页拿着报告单的手还在颤抖着，现在她恨不得飞到桃桃身边，以后她也算是稳定下来了。
　　这时从桃桃的诊室里出来了一个护士，沈闻页立刻冲了上去把人家拦了下来。
　　“你好，请问这个沈北桃现在可以让家属探望么？”沈闻页语气焦急。
　　这个护士小姐姐看沈闻页这么着急扑哧一声笑了出来，“你是她女朋友吧，你这个架势不知道的还以为人家给你生了个孩子呢。”
　　被护士这么一说沈闻页忽然就有一些慌乱，“啊？是么？”沈闻页同时心里脑补了一下那个画面，果然有些事光想象是远远不够的。
　　沈闻页单是想了一下就感觉快升天了，天哪，她从来都没敢想过桃桃给自己生孩子，到目前为止她还只能想到桃桃跟自己在一起，再往下的是真的没有想过。
　　“那，现在可以……”沈闻页挠了挠头不好意思的笑了笑。
　　“不行。”护士当然知道她的心情，但是桃桃毕竟刚刚发育完成，现在情况并不算稳定，沈闻页一个Alpha进去之后万一刺激到她什么该怎么办。
　　“哦，好吧。”沈闻页立马丧了下来，护士有点不忍心，她说：“虽然沈北桃现在不能让你见，但是她现在是醒着的，你们还是可以视频的。”护士提议道。
　　“啊？”沈闻页从口袋里掏出了桃桃的手机，刚刚她把桃桃送到这里的时候江含之让她把桃桃的手机拿走，说后续的检查不能带着手机，不如让沈闻页直接拿走的方便。
　　护士看了看沈闻页然后给她打了打气，“没事，江医生还在里面，你可以联系江医生。”
　　沈闻页把桃桃送过来的时候就是江含之接的手，这个护士当时看到了沈闻页跟江含之说话了来着，看起来应该还挺熟的。
　　“对！”沈闻页一拍手，就是啊，江医生还在里面，联系她就可以了。
　　“谢谢护士，麻烦您了。”沈闻页太激动就对着护士小姐姐敬了个礼，下了人家一跳。
　　“呦，原来您是警察啊。”护士小姐姐抱着手里的资料一脸惊讶，其实她也是猜的，只不过沈闻页的外形加上刚刚敬的那个礼着实没办法让人不往警察这方面联想，实在是太飒了。
　　“哈哈哈，确实。”沈闻页心想果然职业病是最难治的病，自己就管不住自己的手，遇到这种事还是第一想到的就是敬礼，但是也没办法啊。
　　“那祝你们长长久久的，早生贵子啊。”护士小姐姐说完抱着资料就走了，留下沈闻页一个人在那里接受祝福。
　　“嘿嘿嘿。”沈闻页心里还挺得意的，好多人都说过她跟桃桃有夫妻相，看起来特别像是一对。
　　沈闻页轻轻拍了拍自己的脸强迫自己从这件事上转移下注意力，现在最重要的是桃桃。
　　“喂，江医生么？我想知道桃桃现在怎么样了。”沈闻页给江含之打了电话。
　　“哦，桃桃啊，她现在已经没事了，下午的时候就能回去了。”江含之现在正在给别人看病，毕竟桃桃这也算不上是什么大事，不能一直占着自己的手。
　　“那我能看看她么？”沈闻页问道，其实她并不想打扰江含之的，她知道江含之平时挺忙的。
　　“可以啊，你等我一下。”江含之解决完现在手里的这件事叫了别人过来顶一会班，而她也是去了桃桃现在所在的休息室。
　　江含之打开视频，沈闻页看到了躺在床上的桃桃，桃桃的脸色现在已经不红了，甚至都苍白了许多，躺在床上更是显得小小的一只，看的沈闻页就想把她抱紧怀里揉一揉。
　　“你怎么样了？还有什么不舒服。”沈闻页恨不得钻到屏幕里。
　　桃桃摇了摇头轻轻的笑了笑：“没有，我没事。过一会儿就好了。”
　　沈闻页心疼的说：“你赶紧恢复过来，等你下午出来的时候你想吃什么我就给你买什么，想去哪里都可以，我都可以陪你。”
　　桃桃微笑着点点头然后她好像是瞌睡了，打了个哈欠之后就睡着了，江含之把画面切了过来从休息室里走了出来小心翼翼的关上了门。
　　“你看到了吧。”江含之语气听起来就像是极力的忍住不笑，沈闻页才反应过来自己刚刚是不是反应过激了。
　　“最后的发育非常耗费体力，我们帮助她完成最后的发育了之后她就没什么体力了，现在肯定是累了，不用担心的。”
　　沈闻页倒是有点不好意思，“不担心，不担心的。”
　　“那那个药现在能打么？”沈闻页趁这个机会说，现在跟以前不一样了，桃桃现在已经完完全全是个Omega了，相比之下比以前更加安全了。
　　“可以的，你如果同意的话我一会儿等到桃桃醒了之后就给她注射。”江含之答应道。
　　“那就谢谢江医生了，您忙。”沈闻页说完就把电话给挂了。
　　现在她也只能干在这里等。自己又不能进去。
　　时间过得好慢，沈闻页想，她从来都没有感觉时间过得这么慢，等到下午的时候沈闻页感觉自己的屁股都快坐麻了。
　　她靠在医院里的长椅上睡着了，桃桃过来的时候沈闻页睡得正熟，她也就没有打扰她，一旁的江含之捂住嘴轻轻的笑了笑指了指那边的楼表示自己先走了。
　　桃桃站起身来向江含之微微鞠了个躬表示感谢。
　　沈闻页身后就是暖气，可能是感觉太冷了她现在都是贴着暖气睡得，桃桃轻轻的坐到她的旁边，伸手把她散落在脸上的头发往后拨了拨。
　　可这么轻轻的一下也让沈闻页睁开了眼，刚醒过来的沈闻页甚至都没有分清现在是在梦里还是现实，上去就抱住了桃桃。
　　“你没事就好。”沈闻页脑子还蒙蒙的嘴就不自觉的说出来这句话。
　　突然沈闻页感觉好像有什么不对，她赶紧把桃桃推开，自己也从长椅上站起身来往后退了退，弄的桃桃一头雾水。
　　沈闻页双手捂住自己的脸，心想：日，怎么没人教她怎么控制信息素啊。
　　看着桃桃一脸懵逼的样子沈闻页又有点愧疚。
　　“那个，江医生最后有没有跟你说什么？”沈闻页小心翼翼的打探道。
　　桃桃满脸疑惑，“说什么？对了，她说打完那个药之后就不能吃辣的，这算不算。”
　　沈闻页扶额，江医生还真没有教她，是故意的么？知道自己喜欢桃桃就把这个机会交给自己么？
　　事实证明江含之确实是这么想的，所谓当局者迷，旁观者清，桃桃或许不知道沈闻页的心思，但周围的人看的确是清清楚楚的，但凡用点脑子都能看出来。
　　还真是……干得漂亮！沈闻页内心欢呼，教桃桃控制信息素这个工作自己在合适不过了。
　　沈闻页一扫开始的惊讶马上转入“工作”中。
　　回想起刚刚桃桃身上散发出来的淡淡的水蜜桃味儿，沈闻页光是想想就忍不住咽口水，她确实有点馋。
　　关键是由于桃桃的信息素的浓度过高，所以她的信息素散发的就刚刚好，自然的流露出来让沈闻页恨不得抓心挠肺。
　　“你现在集中精力，把想想这着让全身的血液往你的脖颈处也就是腺体哪里流。”沈闻页半蹲下身教桃桃控制信息素。
　　桃桃照做，几秒钟之后沈闻页确实闻不到刚刚那股水蜜桃味儿了，但这也引起了沈闻页的注意。
　　确实好像有什么不对劲的地方，她送桃桃过来的时候桃桃仿佛就在克制自己，按理说第一次经历这种事情的人很不控制不住，但是桃桃竟然还能忍一路。
　　如果上午过来的路上沈闻页由于太过于着急把这件事给忘了，但是现在桃桃一次就学会了控制信息素，这绝对不对劲。
　　沈闻页还记得自己一开始学习控制信息素的时候，她学了整整两个小时，而且她还是当时所有人里面学的最快的，而桃桃几秒就收放自如……
　　沈闻页突然想到了什么，对！以前陆绪跟自己说过这件事来着，桃桃一开始并不是以猫的形式存在着，她一开始是人，可能后来经历过什么被改造成了猫。
　　那这件事也就完全解释的通了，控制信息素这个能力或许就是桃桃以前作为人的时候本来就会的，而现在不过是唤醒了她的生理机能。
　　如果是这样的话，桃桃未免有点可怜了。
　　从这个角度来思考，第一就是她为什么会被改造成猫，还没了以前的记忆，这中间一定会有许多痛苦的事，桃桃现在变成这个样子也一定经历了常人无法承受的痛苦，想到这里沈闻页慢慢握紧了自己的拳头。
　　其次就是，她能控制信息素说明她以前作为人的时候是已经分化好的Omega，不然现在不可能一点就透。
　　那她会突然回到发育之前，桃桃的背后到底有着一群什么样的人，沈闻页感觉自己离这群人越来越近，她眼光变得凌厉。
　　我一定会把你们一个不落的揪出来的，沈闻页在心里发誓。
　　她心疼的揉了揉桃桃的脑袋，仿佛这样就可以抚平她的伤痛，帮她稍微减轻一点痛苦，虽然说桃桃并不记得以前的事了。
　　桃桃看着沈闻页的脸色一点一点的发生变化非常不解，为什么自己一个动作沈闻页的表情就可以这么丰富。
　　“你等一下。”沈闻页说着就从自己的口袋里拿出来一个信息素阻隔贴，一直这么控制着挺累的。
　　她揭开之后把桃桃的头发拨到一边，轻轻的贴上了信息素阻隔贴。
　　桃桃摸了摸贴在自己腺体上的东西看着沈闻页问道：“这是什么？”
　　沈闻页笑道：“这是信息素阻隔贴，你带着就行了，这样就可以不用一直收着了。”
　　“好了，走吧。你想吃什么？”沈闻页把桃桃拉起来，在医院这么长时间了外边的天色早就暗了下来，而两个人一天了连饭都没有吃。
　　沈闻页这么一问桃桃的肚子也就是应景的叫了一声。
　　沈闻页回头温柔的笑了笑，“饿了吧，走去吃鱼吧，吃没刺的。”
　　沈闻页故意的强调了一下“没刺”，弄的桃桃的脸一阵红一阵白。
　　最后她们还是去了那家上午就定好的鱼火锅，她们去的时候几乎都没什么人了，在跟店员说明了情况之后她们马上就去准备沈闻页已经定好的套餐。
　　这么冷的冬天吃火锅是在适合不过了，而且还有人陪着，这不就是最幸福的事了么？
　　沈闻页觉得现在的自己无比幸福，桃桃看起来像是饿急了，埋头苦吃，中间沈闻页给她擦了好几次嘴。
　　两个人快吃完的时候陆绪突然来了电话。
　　“干嘛？”沈闻页没好气的说，没次她正开心的时候陆绪都会过来插一脚。
　　“闻页，你快看网上，你出名了！”


第55章 
　　“你说什么呢？”沈闻页没太在意陆绪说的话，毕竟这人每天都嘴里满口跑火车。
　　沈闻页从锅里夹起来一块鱼塞进自己嘴里，那边的陆绪反而着急了起来。
　　“哎，你别不信啊，难道你今天没有上网么？”陆绪知道自己说的沈闻页肯定不会信。
　　“你先别着急否定，你看看手机再说话。”陆绪坏笑道。
　　沈闻页这下心里就有点相信了，陆绪一这样看戏的模样沈闻页就知道是真的有事了。
　　沈闻页赶紧把电话给挂了打开手机，果然推送里跟陆绪说的一样，全都是自己。
　　对面桃桃嘴里嚼着东西还不忘腾出嘴问沈闻页：“怎么了？怎么不吃了？”
　　沈闻页看着手机上推送的东西非常无语，她抬头看了看桃桃，真不知道她们是怎么想的。
　　沈闻页随便打开了一个推送，上面写着“游乐园最飒女A”，然后配图就是沈闻页抱着桃桃急忙往外边赶的那一幕。
　　可能是因为角度的原因，整张照片都看不到沈闻页怀里抱着的桃桃，只能看见沈闻页的侧脸，或许是因为拍摄者技术高超再加上沈闻页本来就长得好看，整个照片让她更加突出，让人没办法去注意到其他东西。
　　所以下面的评论清一色都是为沈闻页的颜值而哀嚎的。
　　“我的天哪，这是什么盛世美颜？”
　　“我可以了，让我来！”
　　“姐姐好帅，姐姐up我！”
　　诸如此类的评论让沈闻页大开了眼界，明明只见过照片这些人怎么就可以这么轻浮呢？
　　但是沈闻页越往下刷就越感觉不对劲，慢慢的评论的风向就变了。
　　“诶，她怀里的是谁？”
　　“就是啊，为什么还让人家抱着。”
　　……
　　沈闻页无语到家了，她想抱谁是自己的自由，怎么这群人管的这么乱。
　　一开始这样还算是好的了，现在的评论慢慢的就聚集到了沈闻页怀里抱着的是谁，网友们围绕着这一话题进行了研究。
　　于是就有人开始扒桃桃的信息，沈闻页开始害怕起来，她看了看吃的正开心的桃桃，又看了看手机屏幕，她现在恨不得过去把那群人都给吃了。
　　沈闻页心想绝对不能让她们伤害桃桃，沈闻页抬头看了一眼桃桃，笑着对她说：“我出去打个电话 。”
　　桃桃没有多说什么只是点了点头，外面的天色已经很黑了，沈闻页从口袋里拿出一根烟点着放到嘴里，点点的星火在黑夜里十分显眼。
　　沈闻页表情非常严肃，他拿出手机给陆续打了个电话。
　　“喂，陆绪。 ”沈闻页嘴里叼着烟，说话有一点含糊不清。
　　陆绪听到是沈闻页打电话过来就知道是什么事了。
　　“呦，干嘛？刚刚态度挺恶劣的啊。”陆绪故作傲娇的说。
　　“陆绪你老实跟我说这件事是从什么时候开始的。”沈闻页直奔主题。
　　陆续想了想说：“今天下午在家没事儿看着手机，就突然看到了这个新闻，我当时还想着你们俩是去约会了还是干什么。对了，我还没问呢。你当时抱着桃桃干什么呀？”
　　沈闻页把今天的事大致给陆绪讲了讲，陆绪听完沉默了一会儿。
　　“那桃桃现在怎么样了？”
　　沈闻页回答道：“已经完成了最后的发育，现在是一个真真正正的Omega了。”
　　现在陆绪开始认真的思考起这件事来，一改当初吊儿郎当的态度。
　　“ 那这件事你打算怎么办？” 陆绪问沈闻页，事情发展到这个地步已经没办法坐视不理了。
　　沈闻页抽了一口烟说：“不怎么办，我担着呗 。”
　　陆绪无奈的叹了口气，“姐妹，你好自为之吧，我也劝不动你。”
　　沈闻页没多说什么，轻声的说了句谢谢，就把电话挂了，沈闻页回去的时候桃桃已经吃完了正坐在位置上玩手机 。
　　“你抽烟了？”桃桃不可闻的皱了一下眉头。
　　沈闻页打哈哈道：“就一点儿 ，没抽多。”桃桃摇了摇头，心想我信你个鬼。
　　沈闻页笑了笑，问道：“吃完了没？吃完咱们回家吧。” 桃桃点了点头。
　　回到家的时候已经快9点了，一回去，沈闻页就催桃桃赶紧去休息，毕竟她今天刚刚完成最后发育，还是多休息的好。
　　最后好不容易把桃桃哄进去了卧室去休息，然后沈闻页转身回到了客厅，她拿出手机录了一段视频。
　　“大家好我是这个照片上的主人公，我叫沈闻页。想必也有很多人认识我，没错，我在五年前就已经算是出过名了。今天我想声明一下，请大家不要对我的私生活太过于关注，我是一个人民警察，为人民服务是应该的，但是相反，希望大家也能尊重我。我不想因为我的原因而让其他人受困扰，也请大家不要猜测图片中那个人和我的关系，谢谢大家 。”
　　沈闻页录好之后，把这段视频发到了网上。之后沈闻页就瘫到了沙发上，今天一天经历了这么多事，沈闻页真的是累到不行。
　　她躺在沙发上闭上双眼，两只手 轻轻的揉着太阳穴，她不知道的是桃桃根本就没有回到床上去睡觉。
　　她在客厅录视频的时候，桃桃就躲在卧室的门后，她悄悄地打开了卧室的门，漏出来一条缝，静静的听着她所说的一切。
　　桃桃知道今天发生了什么事，也知道网上好多人开始扒她的信息。她知道沈闻页这样做是为了保护自己，但是每次看到沈闻页默默地为自己做出这么多事的时候，她就会感觉是自己拖累了沈闻页，心里就会很愧疚，但是却又无能为力。
　　桃桃悄悄的关上了卧室的门，沈闻页闭目养神了一会儿，就打开手机继续刷着热搜。
　　自己刚刚上传的那一段视频是有用的，好多人都是站在沈闻页这一边的，但是还是有不少人骂她，说他做作，也骂桃桃，说两个人空刷热度什么的。
　　但是好歹现在网友们的注意力已经从桃桃身上转移到自己身上了，这一点还是值得庆祝的。
　　只要能保护好桃桃，其他的也就没什么了，自己的事倒是无所谓。
　　沈闻页洗漱之后也就去休息了，回到床上看桃桃的样子像是已经睡着了。沈闻页小心翼翼的给桃桃掖了掖被子，自己也悄悄的钻进了被窝里 。
　　而桃桃背对着沈闻页睁开了自己的眼睛，她怎么可能睡得着，桃桃慢慢的翻了个身，假装自己是睡的不熟。
　　借着发生的这个机会，桃桃抱住了沈闻页，沈闻页也确实以为桃桃是没睡熟也就任由她抱着了。
　　第二天一觉醒来，这件事已经下的差不多了。越来越多的人支持沈闻页，觉得不应该深入人家的私生活。
　　一旁的桃桃刚刚睡醒，她睡眼惺忪的看了看沈闻页，沈闻页冲她笑了一下轻声地问道：“怎么样，现在感觉怎么样？腺体有没有不舒服的？”
　　说到腺体桃桃伸手去摸了摸，然后摇了摇头：“没有，都挺正常的，你不用担心。”
　　沈闻页靠在床头，“那就好，对了，还有件事，咱们这两天搬家吧。上次买的房子现在已经装修完了，也空了好几天了，可以直接搬进去住了。你不是说想住高层的吗？那里风景还挺好的，我前两天去看了一下。”
　　沈闻页想既然桃桃现在已经没事儿了，那就可以继续进行她的搬家计划，桃桃没什么意见，两个人把搬家的日子直接定到今天，反正新房子就在这栋楼的楼上面，搬起来也不太麻烦。
　　两个人洗漱完后就直接开始收拾东西，沈闻页把陆绪也叫了过来，反正陆绪现在也是个大闲人，不用白不用。
　　陆绪一脸哀怨的看着沈闻页，“拜托啊大姐，昨天那件事还是我告诉你的，你就这么对待我啊？”
　　沈闻页拍了陆绪的后背，“好姐妹，你的恩情我会记住的，以后我请你吃饭。”
　　陆续啐了沈闻页一口，“谁他妈要吃你请的饭。”虽然陆绪嘴上抱怨着，但还是在帮沈闻页整理东西。
　　在整理的过程中还发现了不少沈闻页的“过往”，陆绪指着照片中的人对着沈闻页说：“嘿嘿嘿，原来你这人还有情史啊，快说来听听。”
　　沈闻页纳闷，心想老娘活这么大一直都是母胎solo，怎么突然冒出来的情史，结果走近一看，沈闻页一把抢过了照片。
　　“说啊，那是谁啊，你不说我就把桃桃叫过来了。”陆绪威胁道。
　　沈闻页捂着照片连连求饶，她回头看了一眼在卧室里收拾衣服的桃桃松了一口气，幸好桃桃没有注意到这里。
　　“求你了，陆绪姐姐，您别乱翻成吗？ ”沈闻页求饶道。
　　陆绪仰起头来，“说，不说今天饶不了你。”
　　沈闻页无奈跟陆绪解释道：“谁他妈还每个青春啊，这是我以前喜欢的一个姑娘行了吧。”
　　陆绪凑了过来，照片里的姑娘看起来高高瘦瘦的，不能算是漂亮，但是是属于很耐看那一类型的。
　　“诶，不对啊，我怎么看着感觉她像是……”陆绪指着照片里的姑娘。
　　沈闻页知道她要说什么，“没错，她不是Omega，这个人是个Alpha。”
　　听到沈闻页说出来这些陆绪差点就惊呼出来了。
　　“不会吧，你上学的时候思想这么开放么？AA恋诶！你牛逼啊沈闻页。”陆绪在一旁煽动。
　　沈闻页焦躁的摆了摆手，“谁说我俩谈恋爱了，是我自己单方面的，不管她的事，是我一厢情愿。”
　　沈闻页急忙解释道，照片上的这个姑娘是她上高中时候的暗恋对象，沈闻页上学的时候是属于那种非常捣蛋的学生，每天不是逃课就是打架，而这个女生也是跟沈闻页完全不一样。
　　同是Alpha，这个女生也不像其他Alpha强壮，说起来她更像是一个Omega，但是事实就是她是一个Alpha，也是因为这个原因，班里有很多同学都不喜欢跟她一起玩。
　　再加上这个女生本来就不喜欢说话，所以就更加孤僻了。
　　沈闻页跟其他人一样，一开始也不太喜欢她，明明是个alpha，却每天坐在角落里刷题看起来也文文弱弱的，没有一点Alpha的样子，但是后来她发现这个女生跟自己想象的并不太一样。
　　慢慢的，她发现了这个女生的特别之处，自己也就慢慢的对她有了好感，甚至于放学后悄悄跟着人家，这张照片也是当时悄悄跟着她的时候拍的。
　　但是对于这段感情，她并没有说出口，而是选择埋藏在心底，因为她不知道自己对她到底算不算得上是喜欢。
　　现在时间一长，再回想起来感觉还挺可笑的。沈闻页刚辩解完就感觉有什么好像不太对劲，一转头发现桃桃竟然在自己背后站着。
　　她一脸惊讶的看着桃桃，“你不是在卧室吗？”沈闻页看不出来桃桃的表情，桃桃一脸冷漠的对她说“怎么很失望吗？我是不是打扰你回顾你的青春了？”
　　沈闻页回头含泪看了眼陆绪，用嘴形对她讲我恨你 。然后转身跟着桃桃解释，中间发了无数次誓说自己跟那个女孩没有关系，桃桃才勉强相信她。
　　几个人整理完的时候已经中午，沈闻页也懒得做饭了，就直接点的外卖。
　　陆绪一脸哀怨的看着沈闻页控诉道：“老娘他妈过来帮你搬家，你就给老娘吃外卖？沈闻页你有良心吗 ？”
　　沈闻页环抱着双臂，“好啊，不想吃外卖可以呀。你自己做呗，反正现在厨房还能用。”
　　陆绪瞪了沈闻页一眼然后妥协可，好吧，外卖就外卖反正有肉就行。
　　下午的时候，沈闻页直接找了搬家公司过来把收拾好的东西从一楼搬到新家。
　　然后一整个下午，桃桃都在跟沈闻页收拾新家，她们的动作还挺快的，也可能是因为两个人的东西少，收拾起来也挺方便。
　　所以差不多一个下午她们就把新家给布置好了，于是沈闻页就提出了她蓄谋已久的想法。
　　她小心翼翼的对桃桃说：“那从今天开始咱们就分房睡吧 。”


第56章 
　　桃桃楞楞的看了眼沈闻页，转头又去收拾其他东西。
　　“我没意见，你想怎么样都可以。”桃桃语气没有什么起伏。
　　沈闻页慌了，该早点解释的，现在好了，桃桃好像误会什么了。
　　沈闻页猜的不错，桃桃确实不太好高兴，这事放谁身上都会这样的，本来好好的现在被通知分房睡，是自己做得不够好么？
　　桃桃渐渐捏紧了手里的衣服，沈闻页站在桃桃身后不知道说什么，过了好一会儿沈闻页才开口。
　　“你别想太多，分房睡也是为了你好。”沈闻页解释道，然而桃桃仅仅嗯了一声。
　　“现在咱们俩真的是孤A寡O了，再一块睡容易……容易出事的。”沈闻页说到中间咳了一下，果然说明白的话还是会不好意思。
　　桃桃转过身郑重的说：“嗯，我知道了。”然后继续做手里的事没再理沈闻页。
　　沈闻页无奈，自己解释了个寂寞，要怪也怪自己没能早点说，现在说是有点晚了。
　　但是沈闻页转念一想，为什么自己说分房睡桃桃会这个态度，这不就是……不就是她不愿意么？这不就是不舍的么？这不就说明她舍不得我么？那她不就是喜欢我么？
　　沈闻页越想越激动，原来桃桃心里还有这么多小心思，沈闻页自己脑补了好一会儿，桃桃看见她一个人捧着脸坐在那里傻笑。
　　“不干活就别挡路。”桃桃踢了一脚沈闻页放在茶几上的腿，沈闻页没忍住笑了出来，“我干，干。”
　　说完沈闻页一把抢过桃桃手里的拖把浑身干劲，而这些在桃桃的眼里仅仅是——抽风。
　　这个房子有三个卧室，一个主卧两个次卧，现在没分好房间也就不能收拾，不然衣服什么的都不知道放在那个屋子。
　　桃桃站在主卧门口对沈闻页喊了一句：“你住哪个房间？”
　　沈闻页拖地拖得正上头呢，她看了看周围的几个卧室，这三个卧室其中有两个是挨着的，还有一个在主卧的对面，沈闻页想了一下指了指主卧旁边的次卧。
　　“就那个吧。”说完沈闻页把拖把放在一边掐着腰得意的对桃桃笑了笑，“那你呢？”沈闻页反问桃桃。
　　沈闻页又把主动权推给桃桃，她选择那个房间很显然就是想让桃桃睡在主卧，这样两个人还能近一点。
　　桃桃抿了抿嘴角，心想这个女人怎么这么狡猾？没办法只能这样了。
　　“那，那就这个吧。”桃桃指了指主卧，沈闻页打了个响指，“好嘞，非常棒。”
　　沈闻页这么从容桃桃反而不太自在了，她轻缓的嗯了一声，转身捂住了自己的脸。
　　晚上的时候两个人差不多就把房子收拾好了，可能是第一次分开睡，两个人都有点不习惯，她们的屋子正贴的，她们互道晚安去睡的时候说不出来的尴尬。
　　“那什么，好好睡，有什么事拍拍墙，我就过来了。”沈闻页的手还放在门把手上，临进去的时候她叫住了桃桃。
　　桃桃也正准备进屋，被沈闻页叫到的时候她并没有多大的惊讶，就好像知道沈闻页会叫自己一样。
　　“嗯，知道了。”沈闻页轻轻回答了一声。
　　“好好睡吧，明天你还得上学，我明天早上去送你。”沈闻页说。
　　桃桃刚躺在床上的时候极其不适应，她感觉屋子里空空荡荡的。
　　桃桃伸出胳膊摸了摸旁边，冷冰冰的，没有沈闻页的温度，桃桃眼神冷冷的，转而合上了她的双眼。
　　迟早都得适应不是么？
　　半夜的时候沈闻页起夜上厕所，由于两个人的房间离得太近，以至于沈闻页晕晕乎乎的回来的时候进了桃桃的房间。
　　黑灯瞎火的沈闻页根本看不见这是哪里，再加上脑子不清不楚的沈闻页掀开桃桃的被子就钻了进去。
　　桃桃睡得太熟了以至于这么大的动静也只是轻微的动了动，沈闻页同样，躺进被窝里就睡得跟个死人一样。
　　第二天，早上六点，突然响起来的闹钟一下子给两个人惊醒。
　　沈闻页和桃桃以同样的姿势和速度迅速的从床上坐了起来，然后两个人互相看向对方。
　　几秒钟后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，你为什么在我房间里？”桃桃惊慌失措，其实按照以前来说这不过是平常而已，但是今天不一样！
　　明明昨天刚说完分房睡的，今天沈闻页就莫名其妙的在自己的被窝里，这个感觉真的是……害羞又刺激。
　　沈闻页也蒙了，她环视了一周喃喃道：“好像确实不是我的房间。”然后她就晕晕乎乎的下床穿起拖鞋回到了自己的房间。
　　在她进去自己房间的那一刻她才反应过来，“日，我踏马到底干了什么？”沈闻页双手抱住自己的头慢慢滑坐在地上，脸上是少有的绯红。
　　沈闻页仔细回想了一下，确定自己昨天晚上没有做出什么出格的事，只不过上厕所回来进错房间了而已，没什么大不了的，沈闻页不断安慰自己。
　　沈闻页肠子都快悔青了，怎么办，万一以后自己还进错怎么办，沈闻页光是想想就尴尬的啃手指头。
　　如果再跟桃桃说自己换房间肯定是不合适了，光是分房睡桃桃就不太开心了，现在分房睡结果睡一天还想换到离她远一点的房间，桃桃该怎么想。
　　沈闻页一个人盘着腿坐在地上嗯嗯唧唧的，过了一会儿沈闻页一拍脑袋，心想要不我就说自己断片了不记得了。
　　转而一想昨天自己一天都是和桃桃在一起的，自己喝没喝酒桃桃肯定知道。
　　没办法了，沈闻页就算撒泼打滚也只能认命了。
　　这边桃桃在沈闻页走了之后就把脸埋在了被子里重重的呼了口气，真没想到这个女人还真的能出尔反尔。
　　桃桃又躺回了床上，在床上裹着被子扭得像条蛆，她难以描述心里的感觉，竟然还有点高兴，桃桃鄙视了自己一下。
　　过了一会儿桃桃才慢慢吞吞的从被子里钻出来，今天是周一了，得赶紧去上学，不然就迟到了。
　　桃桃一打开门就闻到了一股香气，寻着香气走过去她看见沈闻页穿着围裙在煎鸡蛋。
　　桃桃不敢相信，沈闻页竟然会煎鸡蛋了，她不是只会做三明治的么？煎鸡蛋是什么时候学会的。
　　听到动静的沈闻页转过身来，“起来了，赶紧去洗漱过来吃饭吧，吃完饭我送你上学。”
　　桃桃凑近看了看沈闻页端着的煎鸡蛋一脸狐疑的说：“能吃么？”
　　沈闻页嘴角抽了抽，“呵呵，开什么玩笑，不能吃是用来看的么？”
　　“对了，除了这个我还做了粥。”沈闻页语出惊人，直接给桃桃吓到了，她到底是怎么了？一大早抽的什么风，不会是被夺舍了吧。
　　桃桃拉住准备去盛粥的沈闻页，沈闻页表情微微惊讶，桃桃踮起脚来摸了摸沈闻页的脑门。
　　“没事啊，你今天怎么了？”桃桃非常真诚的说出了心里的疑惑。
　　沈闻页泄了口气，“粥是我昨天就煲在锅里的，煎鸡蛋这个东西自从上次你做给我吃之后我就发誓不能再让你做饭了，所以我不得不去学啊。”
　　桃桃失望的哦了一声，沈闻页无奈的摇了摇头，转身去给桃桃盛粥。
　　沈闻页做的是简简单单的白粥，没有什么技术含量，但是沈闻页还是很紧张的，昨天看了好长时间的说明书，今天看到成品的时候才松了一口气。
　　桃桃坐在餐桌旁边夹了点煎蛋，沈闻页做的煎蛋看起来卖相还是不错的，只不过按照沈闻页的水平她感觉吃这个跟开盲盒一样。
　　但是让人意外的是，这个煎蛋并不难吃，甚至能称得上是好吃。
　　桃桃一边边说：“呦呵，做的还挺不错的，挺好吃的啊。”
　　沈闻页端着饭过来把碗放在了桌子上，腾出手轻轻的弹了一下桃桃的脑门。
　　“那当然了，也不看看是谁做的。”沈闻页得意的说，当然她绝对不会说为了给桃桃做好这个煎蛋沈闻页已经做坏了好几个了。
　　前几个不是糊了就是盐放多了，也不能浪费粮食，沈闻页只好自己给吃了，现在做的这个是好不容易得到的成品。
　　桃桃接过沈闻页递过来的粥喝了一口，“哇，这个粥也挺好喝的，不错嘛，挺厉害的。”桃桃不吝啬自己的夸奖。
　　沈闻页眼睛笑的弯弯的，单手支在桌子上托着脑袋看着桃桃吃饭，桃桃有点纳闷。
　　“为什么你不吃啊？一起吃呗。”桃桃发现沈闻页一直看着自己吃，自己却一口都没动不免有些疑惑。
　　“啊？”突然被叫到的沈闻页有点心虚，总不能说自己吃做坏了的煎蛋吃饱了吧。
　　“没事，你吃吧，我不饿。”沈闻页推辞到，她是真的一口都吃不下了。
　　桃桃不愿意了，沈闻页给自己做了这么多好吃的她却都一口都没吃，听着都亏，桃桃撅起嘴不满意。
　　“这不行，不能光我一个人吃，快，你也来吃一点。”桃桃说着就去给沈闻页盛了满满一碗粥。
　　沈闻页看着这碗粥欲哭无泪，这就是别人眼里所谓的甜蜜的负担么？
　　沈闻页终于在桃桃快要迟到的边缘给粥喝完了，喝完的那一瞬间她甚至有点怀疑人生。
　　桃桃背起自己的书包走到门口，回头对着沈闻页喊道：“你去不去，不去我自己就走了。”
　　沈闻页瘫在椅子上无力的说：“去，你稍微的等我一下。”沈闻页吃力的从椅子上坐了起来。
　　幸好家里离学校近，不然早就迟到了，桃桃进门的时候刚好正在打上课的铃声。
　　桃桃赶紧准备一会儿要上的课，自从程奕休学之后后门口这个位置就只剩下桃桃一个人了，桃桃心里多少有点不舒服。
　　为什么好好的人就会一点音讯都没有呢，程奕的桌子也已经空了，现在成了一个空座位，平常谁有题来问桃桃的话会坐在这里，平常也就空着了。
　　下课的时候有个女生过来问桃桃问题，桃桃跟这个女生可以说是非常熟悉了，平常她没少问桃桃题。
　　这个女生叫钟璐，是个Omega，也是听班里其他同学说的，平常在班里也不经常说话，但是她的一举一动却能牵起全班人的注意，当然不包括桃桃自己。
　　虽然钟璐平常沉默寡言的，但是长得极为漂亮，一直都是被称为班花的人，甚至连桃桃看见她的第一眼也感觉这个女孩子长得非常出众。
　　后来桃桃插班进入这个班里，就有不少人说钟璐跟桃桃长得有点像，特别是眉眼处，那个神韵非常相似。
　　可能天下的美人都或多或少都有点相似之处，所以后来别人一提起来桃桃就会说起钟璐，说起来钟璐也会提起来桃桃。
　　钟璐一开始也并不亲近桃桃，但是后来某一天下课的时候桃桃去天台上吹风散心，看见钟璐也在天台上，两个人就聊了一下，之后钟璐就经常来找桃桃。
　　虽然说钟璐经常过来找桃桃，但是也只是平常问桃桃题的时候才会过来，剩下的也就没什么交集了。
　　现在钟璐跟平常一样又过来找桃桃问题，她自然而然的坐在以前程奕的位置上，自从程奕走了之后这个位置也就钟璐坐的最多了。
　　“这个。”钟璐拿着书给桃桃指了一下，桃桃凑过去看，两个人距离拉近。
　　突然桃桃好像隐隐约约闻到了一股铃兰花的香气，桃桃没忍住说了一句“好香。”
　　钟璐立马涨红了脸身子往后退了退，桃桃一脸不解的看着她，钟璐立马摆了摆手说没事，然后又凑了过来。
　　其实刚刚钟璐是闻到了桃桃身上的水蜜桃味，但是除了这个水蜜桃味，她好像又感觉桃桃身上好像还有其他人的味道，而且这个人不像是Omega。
　　钟璐心想，该不会是Alpha吧，没想到沈北桃这么开放，她有点不敢相信，但是转而一想，她突然想起来以前沈北桃跟自己说过她没有发育完来着，所以闻不到信息素的味道，也不懂得AO知识，那刚刚又算什么。
　　桃桃拿着笔聚精会神的算着眼前的这道题，钟璐思来想去最后还是决定问一下比较好。
　　“那个，沈北桃同学，我想问一下，你现在是已经有了Alpha伴侣了么？”
　　桃桃咬着笔头正捋着思路，钟璐突然来这么一句，桃桃一个没寸住劲儿，不小心把笔头给咬断了。


第57章 
　　“你说什么？”桃桃甚至怀疑是自己听错了，惊恐的看着钟璐。
　　钟璐才是被吓着了，在她眼里这就是自己把桃桃的秘密给戳破了，所以在她看来这是桃桃惊慌失措的表现。
　　“你不用害怕，我就是随便问一下，不会跟别人说的。”钟璐赶紧保证。
　　桃桃疑惑的指着自己，“我么？说什么？”
　　钟璐把头扭了过来，心想怎么沈北桃同学这么开放，这种事怎么还得自己多说几遍呢。
　　桃桃也是一脸懵，自己怎么就被有对象了呢？到底是自己做了什么让钟璐误会成这个样子。
　　桃桃千想万想，自己刚刚也不过就是做了一道题而已，到底是到了什么罪。
　　“你是不是误会什么了？”桃桃把手里断成了两节的笔放了下来，她还是想跟钟璐解释一下。
　　钟璐本来就不善言辞，桃桃突然这么问钟璐立马捂住了自己的嘴，感觉自己是不是说错了话。
　　“先说明一点，我没有Alpha伴侣，你不要误会。”桃桃摆摆手。
　　钟璐心想不对啊，那你身上的信息素的味道是怎么回事。
　　钟璐心里这么想也确实问了出来：“你身上的Alpha信息素你闻不到么？还有你今天刚刚不是说了一句好香，那是我的信息素的味道。你不是说你闻不到的么？”
　　桃桃纳闷，心里琢磨我身上怎么会有Alpha信息素的味道，我又没有跟Alpha接触过，突然桃桃想起来家里好像确实是有个Alpha。
　　而那个Alpha就在昨天才说跟自己分房睡结果今天一早两个人还是扭在一张床上来着，那这么说自己身上的Alpha岂不是很早之前就有了么，桃桃顿时有点紧张。
　　“啊，这样啊，那个什么，我前两天刚刚完成发育，Alpha信息素这个事吧，是那谁……”桃桃脑子里飞快的转着，到底要怎么说才会圆回来。
　　“呃对，就是那个信息素安抚剂，昨天医生给我的，说刚发育好都得用这个的。”桃桃的脑子里突然出现了这么个名词。
　　她还不知道到底有没有“信息素安抚剂”这个东西就说了出来，完了之后又开始恐慌，万一没有这个东西岂不是被拆穿了之后更尴尬了么。
　　谁想到钟璐一拍脑袋，“哦，对哦。确实刚发育完得用信息素安抚剂来着，瞧我这个脑子，对不起误会你了。”
　　钟璐给桃桃道了歉，桃桃松了一口气，没想到自己随便说出来的名字还真的有这个东西，桃桃不免有些庆幸，但同时她也心里出现一丝疑惑。
　　为什么自己会想起来这么个东西，而且那种感觉并不像是自己胡编乱造的，更像是肌肉记忆。
　　“那既然这样，沈北桃同学，你现在也算是个Omega了，以后就不能离Alpha太近了哦。”钟璐想起来桃桃以前跟万奕坐同桌两个人好像还挺合得来的，虽然说现在万奕已经休学了，但是这一点她还是得注意的。
　　钟璐本来想就这么提醒一下就完事，结果桃桃的认知着实超出了自己的想象。
　　只见桃桃脑子空白似的问自己：“为什么啊？”
　　钟璐才知道她给自己挖了个坑，明明是班里的学霸再加上好多Alpha的梦中情O，怎么接触到现在才发现这个人好像傻傻的。
　　钟璐一个没忍住笑了出来，桃桃一脸纳闷的看向她，丝毫不知道自己问出了什么问题。
　　“以前没有人教过你么？”钟璐努力憋笑以至于表情稍微有点狰狞。
　　“这个是必须知道的么？”桃桃有点不知所措，心想原来自己落后了这么多啊。
　　“那当然了，等到下学期的时候就开始AO知识考试了，就依你现在的认知水平，全校倒数第一你都不用争。”钟璐半开玩笑道。
　　桃桃听到这里就已经认识到了现在事情的严重性，她明白这个东西是有多重要了，不然学校也不可能为了这个单独进行考试。
　　“没有老师教么？”桃桃小心翼翼的问，她不知道现在再开始学晚不晚，就算自己想学，现在也不一定有人教了。
　　钟璐托着下巴回忆，“我记得这方面的知识是初中就开展了的，上高中应该就不开这门课了。”
　　桃桃听到不开课的时候就瞬间石化了，怎么就不开课了，也就是说自己这方面连初中生也不如了。
　　钟璐看到桃桃一脸如临大敌的表情更想笑了，一开始桃桃来到这个班级的时候她确实不太开心，毕竟这里可是尖子班，而桃桃一个你插班生就直接进，多少让人有点不舒服。
　　与其他的一开始不待见桃桃的人不同，那些人是因为桃桃的长相和人缘而嫉妒的，而自己则是因为桃桃的成绩和待遇才嫉妒的。
　　一开始还不算什么，钟璐对于桃桃的态度也并没有特别的恶劣，也只是保持着同班同学但是没说过话根本不熟，但是后来经历了桃桃进班来的第一次考试的时候她就开始嫉妒起这个女孩子了。
　　在桃桃进来这个班之前，钟璐一直都是班里的第一名，然而桃桃进到这个班级之后，她就从第一变成了第二，这对于一个长年稳坐第一的人来说无异于是侮辱。
　　钟璐现在想想也感觉自己挺小气的，人家考得好自己考得不好怎么能怪人家呢，应该从自己身上小毛病的。
　　但是当时的钟璐根本就想不到这些，她满脑子都是挫败和妒忌，对桃桃的态度也恶劣了起来。
　　当然，后来是有转变的，不然也不可能像现在这样学习，互相问题，坐在一起谈笑风生。
　　就是那一次太天台上的聊天让钟璐对桃桃有了改观，两个人的关系也有了巨大的转变。
　　钟璐还记得当时自己正因为又一次考了第二名心里气不过跑到天台一个人悄悄地哭呢，然后还没哭多久桃桃就从后面走了过来。
　　“你怎么了？”桃桃站在钟璐的旁边，手扶着前面的栏杆眺望远方。
　　“没什么，不用你管。”钟璐一看正是让自己难受成这样的罪魁祸首，她瞬间语气就凶了起来。
　　桃桃莫名其妙被凶了一顿也没生气，而是转过头来看了看眼睛因为哭的有点久而通红的钟璐，表面上是波澜不惊，其实心里在飞快的回想这个人叫什么。
　　桃桃突然想到，这不就是这几次经常被老师请去办公室喝茶的那个钟璐么，桃桃记得她的。
　　这两次考试这个钟璐不知道是没发挥好还是什么，已经得了两次第二了，出一次成绩就被叫到办公室里训一顿。
　　班里也有不少同学调侃桃桃，说因为桃桃钟璐从万年老一变成了万年老二，老师可不着急么。
　　桃桃也是因为这么一句闲话才记住钟璐的。
　　“是因为成绩么？”桃桃探头，而钟璐似乎并不想离她这么近，就往后退了退。
　　钟璐沉默不做声，桃桃又往后退了点，扒着栏杆后仰，这个角度正好可以看见满天的云。
　　“如果现在我安慰你你肯定会觉得我虚情假意。”桃桃过了一会儿开口道。
　　桃桃直起身子松开了栏杆，转身坐在了栏杆边上的小台阶上，“我跟你说个事，你应该不知道。”
　　钟璐悄悄暼了桃桃一眼心想我倒要看看你到底会弄出来什么幺蛾子。
　　“其实现在我还没有完全发育呢，所以我现在不知道我是Alpha还是Omega，虽然好多人说我应该是个Omega，但是毕竟我还没有发育完成，我总感觉自己不完整。”
　　桃桃说到这里垂下了头，伸出手在地上胡乱划着。钟璐听到桃桃说的这些心里非常惊讶，怎么还有人上了高中还没有完成发育啊。
　　“所以你们说的信息素的味道，我从来都没有闻到过，不管是你们的还是我自己的。哦，对了，我现在还没有信息素呢。”桃桃自嘲的笑了笑。
　　“时间问题而已，会完成发育的，你怕什么。”钟璐壮起胆子插了一句。
　　桃桃抬头冲着钟璐笑了笑，桃桃笑起来眉眼都是弯弯的，再加上她就有点自然卷的长发，看起来更加清新可爱了，钟璐作为一个女生都忍不住想要夸赞她。
　　“你说得对，但是还有一个事。”
　　“我现在的处境跟你们不一样，我不知道……算了，这些还是不说了。”桃桃子想了想觉得这个东西不能说就及时打住了。
　　“你知道么？我不知道我的父母是谁，我现在只有一个亲人，说实话这个亲人也是可能是我自己的一厢情愿。”桃桃故作语气轻松的说出来。
　　对于这个话题她并没有感觉多难过，她对自己的父母没有记忆更别提感情了，而其他亲人，她也不需要，现在那个所谓唯一的“亲人”，一时半会应该不会让自己无家可归的，所以整个说完桃桃并没有感觉这个话题有多沉重。
　　“你为什么要给我说这些？”钟璐确实有点心疼桃桃，她不知道原来自己一直不了解的人原来在自己不知道的时候过得这么苦。
　　“这个么，也没什么，我就是想告诉你虽然你的某些方面可能不如别人，但是在这方面比你好的人在其他的事情上可能跟你差了千百倍，而且是更重要的方面，现在你想想我这么惨，是不是好多了。”桃桃笑嘻嘻的说。
　　钟璐渐渐握紧了自己的双手，她蹲下身来盘腿坐到了桃桃的对面。
　　“别把人想的这么坏，这种事谁会开心啊。还有，你说的不对，我没有不如你，我只是没发挥好。”钟璐盯着桃桃骄傲的说。
　　桃桃微微笑了笑，“对，确实，两次考试不算什么。”
　　“咱们俩做朋友吧，平时可以一起学习，对于你现在的处境我感觉非常抱歉，在不知情的情况下你在我面前展示了自己的伤疤……”钟璐表情变了变，有点忧郁。
　　桃桃尴尬的伸出手，心想我没感觉我多惨啊。
　　“以后会变好的，我以后就是你的朋友了，相信我。日子都会过去的。”钟璐郑重的拉住了桃桃的手，表情说不出来的严肃。
　　桃桃本来还想辩解一下，结果看到钟璐现在这样就放弃了辩解，算了，只要能让她精神起来就好。
　　那为什么本来是自己来安慰她的，现在变成了她来安慰自己，桃桃有点搞不清楚现在的状况，而且她也看到了钟璐的另一面。
　　可能是因为自己对她敞开了心扉，她也如此对待自己，她跟平常那个在班里几乎不说话的那个钟璐完全不一样。
　　桃桃很高兴能够看到这样子的钟璐，上课铃声响了起来，钟璐急忙的从地上坐了起来，然后把手伸向沈闻页。
　　“起来吧，上课了。”
　　桃桃看着钟璐递过来的，灿烂的冲着她笑了笑，然后伸手握住了她的手。
　　“好。”


第58章 
　　“没关系，我可以教你的，都是些常识，很简单的。”钟璐捂着嘴轻笑。
　　“谢谢了哈。”桃桃不好意思的挠了挠脑袋。
　　下午放学的时候沈闻页来学校接桃桃回家，但是当她走出校门的时候桃桃恨不得绕着沈闻页走。
　　只见沈闻页穿的一身黑，马尾也扎的高高的，坐在她的警车摩托上一只脚支着地，伸出来的这条腿又细又长让人忍不住遐想，墨镜被她顶到了脑门上，再加上女A的气势，这个人就直接在放学后的人群中放光发热。
　　沈闻页这么显眼桃桃自然是一出门就看到她了，心里埋怨道：“不是说走路过来的么，怎么这个样子。”
　　桃桃现在就想不认识沈闻页，奈何沈闻页根本就没有给桃桃这个机会。
　　“呦，来了。”桃桃一出门沈闻页就看见她了，然后根本就没有看桃桃一脸恐惧不想理会她的神情直接就叫住了她。
　　而且还吹！了！个！口！哨！
　　桃桃当时就想把书包砸她脸上，沈闻页身边围过来了一群人，男的女的A的O的，在沈闻页向桃桃打招呼的时候全都齐刷刷的看向桃桃。
　　桃桃：这么精准的么？
　　桃桃心里默默的把沈闻页的祖宗十八代都谢了一遍，背着自己的书包就跑了，拐进了一条小路才停下来。
　　这边沈闻页还在认真思考着，桃桃这是要干嘛，为什么不等自己就先走了，沈闻页撅了噘嘴，真不地道。
　　沈闻页跟围在身边的一群人招了招手，“抱歉啊，我现在得去找我家那位了。”
　　众人哀嚎：什么？你家那位？
　　沈闻页丝毫不管周围人的反应，一伸腿蹬着摩托扬长而去。
　　桃桃站在小路的拐角处偷偷探出来一个脑袋往右边看，沈闻页呼啦的从左边冒了出来，伸手就揉了揉桃桃探出来的脑袋。
　　“呦，你在这里啊。”沈闻页吓得桃桃差点叫出来。
　　“你干嘛？”桃桃一看是沈闻页才缓了过来。
　　“你跑什么啊？”沈闻页委委屈屈的问。
　　桃桃心想，你是真不知道还是假不知道。
　　但是桃桃还是没直接怼回去，“你为什么今天骑着车过来？”
　　平常沈闻页都是直接走路过来的，以前她上班的时候因为江城一局就在桃桃学校的对面，所以她下班的时候直接把桃桃给捎回去就可以了。
　　现在沈闻页停职，每天有着大把的时间，所以她来接桃桃的时候就当是遛弯了，不会骑车的，但是今天她不仅骑了车还很招摇！
　　“哦，你说这个啊，我今天来局里有事，看见我的车了感觉好久没骑过了，就想着回顾一下手感。”
　　桃桃心里默默地翻了个白眼，你才多长时间没骑，有半个月没？
　　“哦，那你以后别骑车过来了。”桃桃看了看沈闻页浑身的装备，“穿你自己平常的衣服就可以了。”
　　桃桃看着沈闻页这一身“劲装”心里多少有点不不高兴。
　　“为什么？”沈闻页好像是什么都没有意识到。
　　桃桃被沈闻页问的没办法了，“我不喜欢，围着你的人太多了……你不是我一个人的了。”
　　桃桃说的磕磕巴巴的，沈闻页愣了一愣，她真不知道桃桃会这么想，自己让桃桃没有安全感，确实是自己做的不够好。
　　“对不起，以后不会了，我当然是你一个人的。”沈闻页把桃桃捞进自己的怀里，紧紧抱住了桃桃。
　　而这次桃桃并没有害羞，她回抱住沈闻页，紧紧的，不放手的那种。
　　“这是你说的，不准反悔。”
　　沈闻页摸了把桃桃的脑袋，“绝不反悔。”
　　晚上回家的时候桃桃早早的做完了作业，今天的作业还不算多，可能是因为快期末了，一般都是自己课下练习的多。
　　桃桃躺在自己的床上，她洗完了澡穿着自己的睡裙，因为家里一直都是开着暖气的，所以室内的温度是挺高的，桃桃怕热，恨不得每天在屋里都不穿衣服。
　　但是沈闻页怕冷，每次她一回到家就赶紧打开暖气，然后给自己倒杯热水，坐在沙发上一个人颤抖。
　　所以桃桃也就没跟沈闻页说过自己怕热这件事，只不过进到自己的房间的时候才会穿上睡裙。
　　桃桃躺在床上翘着二郎腿，刷着手机别提有多惬意，然后沈闻页就非常合时宜的进来了。
　　“晚饭你想吃什么？”沈闻页边说才开门，于是她一抬头就看见了桃桃翘着的二郎腿和她的裙底。
　　桃桃：？
　　沈闻页：？
　　桃桃默默地放下了自己的二郎腿，下床走向沈闻页，沈闻页在心里捏了把汗，不会吧，自己难道今天就要交代在这里了么？
　　桃桃走进沈闻页，桃桃把手放在沈闻页的肩膀上，慢慢捏紧。
　　“你刚刚……”桃桃眼睛划过一丝狠厉。
　　“没，什么都没看到，你放心。”沈闻页赶紧解释道。
　　“以后进来还记不记得敲门了？”桃桃冷冷的笑道。
　　“记得，当然记得。”沈闻页点头如捣蒜。
　　“那，你想吃什么，我那什么得点外卖了。”沈闻页想赶紧转移话题。
　　“都可以，你随便点。”桃桃扭头回到了床上，“你先出来吧。”
　　沈闻页默默地从桃桃的房间里退出来，整个过程可以说的上是小心翼翼。
　　听到门咔嗒一声响之后桃桃才把刚刚装腔作势的那一套放了下来。
　　桃桃把紧抱着自己的被子，把脸埋在被子里，长长的啊了一声。
　　刚刚她肯定看到了，桃桃回想起来耳朵就通红通红的，桃桃娇羞的锤了枕头几下，慢慢的又坐了起来，抱着自己的枕头发呆。
　　算了，看到就看到吧，桃桃不想承认她心里没有一丝责怪的想法，甚至还有点开心，还挺……变态的。
　　沈闻页当然也不像她所表现出来的平静，一出门她就憋不住了。
　　我刚刚看到了什么？是什么颜色的来着？沈闻页在心里给了自己一巴掌，不可以这么想，这次是自己不对。
　　但是……嘿嘿嘿，我赚了。
　　沈闻页的嘴脸暴露出了她的本性。
　　晚上准备睡觉的时候陆绪过来了，沈闻页和桃桃两个人坐在沙发上，陆绪则是坐在两个人对面。
　　“今天晚上让我在这里住一晚。”陆绪环抱着双臂，端着个架子。
　　沈闻页不屑的切了一声，“好好说话。”
　　陆绪心里：过分了啊！
　　然后陆绪就向沈闻页低下了头，“求你了。”
　　沈闻页翘着个二郎腿饶有兴味的看着她。
　　“为什么？说说吧。”沈闻页一副大爷的架子，旁边的桃桃轻轻推了沈闻页一下。
　　沈闻页给她个眼神暗示，“放心吧，我就逗逗她。”
　　然后桃桃就再没把帮陆绪说话，陆绪眼睁睁的看着准备帮自己说话的桃桃放弃扇枕边风。
　　“那什么，我今天跟含之发生了点事。”陆绪小声的说。
　　“什么？你怎么人家了？陆绪你真不是人！人家答应你了么？”沈闻页条件反应似的说了一连串。
　　“当然你俩在一起了就当我没说。”沈闻页激动完又补了一句。
　　“不是，我今天叫含之来我家做客，然后含之说她家最近出了点事，她的那个公寓让给了一个亲戚，所以现在没地方住。”
　　“然后她想住在你家么？”沈闻页有点不敢相信，这不像是江医生干出来的事。
　　“当然不是啦，她怎么可能说出来这样的话，我倒是想让她说。”陆绪扣着旁边的沙发套。
　　“诶，别乱扣啊，这是桃桃刚换上的沙发套，扣坏了你看我怎么收拾你。”沈闻页警告陆绪。
　　陆绪撇了撇嘴，果然人心是会变的，那句话叫什么来着，有了媳妇忘了娘？哦不对，重色轻友来着，沈闻页都能算得上是标兵了。
　　“是我自己说的让她祝我家，我说我最近出差不在家，正好房子空着。”
　　沈闻页不禁扶额，“难道你就不想你俩一起住么？非得一个人住一个人走么？”
　　“不是啦，我跟含之不是还没到这个程度么？我一个Alpha跟她在一起，我怕她会害怕，让她一个人在外边住我实在不放心。”陆绪解释道。
　　沈闻页心里叹了口气，她了解自己这个姐妹，她也知道陆绪喜欢了人家十年，人有多少个十年，而陆绪愿意把这个时间用在江含之身上，甚至愿意用以后所有的十年……
　　不得不说，这也是让沈闻页特别佩服的一点，自己或许不能为她做点什么，但是等到她这十年有了回报之后，自己会是那个给她最大的祝福的那个人。
　　“她不知道你出差么？哦，不对。她不知道你最近被停职了么？”沈闻页看着陆绪为了江含之恨不得把全部东西都献出去就心疼。
　　“她不知道，我没跟她说过。”
　　“那她同意了么？”沈闻页问。
　　“我劝了好长时间，她最后才勉强答应，我倒是无所谓，我就是怕她在外边受委屈。”陆绪说着说着整个人就丧了下来。
　　“看看你的样子，哪有一点平时那个陆绪的样子，我又没有说不让你在这里住，你看你这个样子，别人看见又该笑话你了。”沈闻页走到陆绪旁边拍了拍她的肩膀。
　　陆绪抬头，“谢了姐妹。”
　　沈闻页一摆手，“客气。”
　　正好沈闻页家里还有一间客房，陆绪也借着出差的理由把衣服简单的收拾了一下带了出来。
　　陆绪确实劝了江含之好久，按照江含之的性格她不会接受的，但是陆绪都快把两个人十年的情分拎出来说一遍了，江含之才接过了陆绪递过来的钥匙。
　　但是陆绪不知道的是江含之把这件事给她说是有一部分私心的，她想如果陆绪说让自己住在她家里的话，自己就可能会跟陆绪住在同一个房子里。
　　江含之一直在努力向陆绪奔跑，这十年自己亏欠了陆绪太多，现在想弥补却发现自己早就已经把人家弄的小心翼翼的，两个人谁都不敢往前踏出一步。
　　所以江含之想试着迈出这一步，但是没想到陆绪为了让江含之得到陆绪自己以为的“舒适”而选择了退一步，结果距离还是没有变。
　　江含之看到陆绪把家里的钥匙递给自己，而她转身收拾东西说去出差，心里就有点难过。
　　陆绪走了之后江含之坐在沙发上好久都没有动，她嘲笑了自己一番。
　　看吧，这种事情有多难你终于知道了吧，你活该，人家这样忍了十年，你回头看一眼了没，现在还知道哭，你有那个资格没有！
　　江含之对自己说了一堆这样的话，眼泪不知不觉已经滑到了嘴角，痒痒的，江含之伸手擦了擦。
　　江含之现在的家没办法回去是真，但是没有地方去是假，陆绪根本没有想到这一点，江家家大业大，怎么可能会没有地方去。
　　但是陆绪没有去思考这个问题，对于江含之说出来的事她从来就没想过深究，不仅是因为礼貌也是因为信任。
　　所以陆绪想都没想就说让江含之住在自己家，为了让江含之不尴尬，让她住的舒服，她选择离开，两个人都是为了对方好。
　　陆绪其实有想过试着说出来两个人一起住这种话，但是当她看到江含之的脸的时候她就打住了。
　　她的姑娘就应该被呵护着，谁都不能伤害她，哪怕自己也不行，所以陆绪拎着行李箱走的坚决。
　　陆绪从家里走出来之后她还在夸自己做得好，然后看到大街上车来车往的，天色晚了，路边有不少小情侣手牵着手在散步，而自己却……
　　刚刚铁下来的心又脆弱了起来，陆绪拍了拍自己的脸呼了口气，今天的温度还挺低的，呼出来的气一瞬间全都变成了雾一般，在昏黄的路灯的照射下慢慢散开。
　　绿灯了，陆绪拖着行李箱慢慢往前走，楼上的江含之躲在窗帘后面静静地看着陆绪，但是陆绪没有回过来一次头。
　　陆绪想了想，也不知道江含之要住多长时间，自己一直住在酒店也不是个事，想了想陆绪决定投奔自己的好姐妹。
　　于是陆绪就在沈闻页搬新家的第二天住了进来，沈闻页甚至怀疑陆绪有本来就是想住这个房子的心思。


第59章 
　　“闻页，我把我的牙杯放这里了啊。”
　　“闻页，你把你俩的东西往一边放一放，让我挤一下。”
　　“闻页，你……”陆绪快把沈闻页房子里的东西翻一遍了，她一直把自己的东西往外放，要不是沈闻页知道陆绪的尿性她还以为陆绪就是有备而来的。
　　“我说，你是不是有点过分了？”沈闻页咬牙切齿。
　　陆绪正站在洗手间把包里的洗漱用品往外边摆。
　　“不要这么小气么！我好不容易在你家做一次客，哪有这么跟客人说话的。”陆绪没有理会沈闻页继续往外摆自己的东西。
　　“我说啊，你还打算在我这里长住呢？”沈闻页把手搭在门框上一脸不满的看着陆绪。
　　陆绪甩了甩头发，“看情况。”
　　沈闻页：这是我家还是你家？！
　　陆绪把东西摆好之后掐着腰看了一遍满意的点了点头。
　　“放心吧，我不会白住你的，我给你们做饭。”陆绪拍着胸脯保证。
　　沈闻页对于陆绪这番话丝毫没有当真，放屁！陆绪别以为老娘不知道，你那厨艺可是能当老鼠药了。
　　陆绪看见沈闻页露出一副嗤之以鼻的表情瞬间就不服气了，“呦，你还不信了么？”
　　沈闻页赶紧掉头，可不能让陆绪感觉自己刚刚那个迟钝是因为在考虑，当然不是！她是在回想以前陆绪做饭给自己吃的痛苦。
　　准确的来说她并不是做给自己吃，陆绪给她的理由是“磨炼厨艺回头给江含之做出最好吃的饭菜。”
　　于是沈闻页就在有生之年品尝到了陆绪的“老鼠药”。
　　“别这样，我已经不是方面那个陆绪了，这么多年我肯定有进步的，士别三日还当刮目相看呢！我这都好几年了，就现在我的厨艺去考个什么证书绝对绰绰有余。”陆绪把胳膊搭在沈闻页的肩膀上大放厥词。
　　沈闻页心如死灰的看了陆绪一眼，哦了一声。
　　陆绪：你没有一双发现美的眼睛。
　　沈闻页：对不起，可能是我眼瞎了，别给我治，我这样挺好的。
　　晚上所有的东西都收拾好之后，陆绪准备去睡了，看见沈闻页还在沙发上坐着看手机，陆绪揉了揉发酸的眼睛坐到了她的旁边。
　　“干嘛呢妹妹，大半夜的还不去睡觉，你家桃桃该睡不着了。”陆绪调侃道。
　　沈闻页把手机放下揉了揉太阳穴，瘫倒在沙发上。
　　“别说了，正愁着呢。”沈闻页无力的说，自从昨天她半夜进错房间，今天又不小心撞见……
　　沈闻页光是想想脚指头都不自觉的蜷缩了起来，明明以前两个人一起睡的时候都没有这么多事，怎么一分开就变成了这个样子。
　　沈闻页背靠着沙发眼神空空的，陆绪伸手在她眼前晃了晃。
　　“你既然这么决定了，就不要后悔。算了，我知道你不会后悔的，只是对于你们两个，你们之间注定的会有许许多多的变数，不管是生活上还是其他方面的。”
　　陆绪顿了顿继续说：“你别跟我说你没有做好这方面的准备。”
　　沈闻页蓦然回过神来，对啊，自己到底有没有做好这些准备，沈闻页不禁反思自己，自己一直嚷嚷着喜欢桃桃，但是她发现，一遇到什么挫折她自己就会陷入自我怀疑。
　　沈闻页慢慢握紧了自己的拳头，连自己都没有办法做好的人还怎么去保护别人，就算桃桃愿意这样，那自己能够给她安稳么？
　　桃桃的身份注定要有一场打的风波，沈闻页从一开始就知道这件事，但是她一直都没敢直面这个问题，而是苟且当下安安稳稳的生活。
　　而对于这两天的种种意外，沈闻页可谓是又惊又喜，虽然说有点尴尬，但是很明显，她能感觉到桃桃态度的转变，沈闻页也对自己有了点信心。
　　所以，她现在最重要的是做好自己，在未来的某一天为桃桃展示一个全新的沈闻页。
　　陆绪的一番话点醒了沈闻页，沈闻页上去就握住了陆绪的手，吓了她一跳。
　　“干嘛？诈尸呢？！”陆绪一蹬腿差点摔倒。
　　沈闻页满眼星光，“谢谢姐妹。这几天在妹妹这里随便住，想住多久就住多久？”
　　陆绪不知道自己刚刚做什么了，但是面对沈闻页突然而至的殷勤，她还是欣然接受了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，客气了客气了。”陆绪做作的回了一句。
　　“所以，你刚刚到底是怎么了。你跟桃桃之间有什么不愉快么？”陆绪突然正经了起来，对于沈闻页的感情问题，她一直都很敏感，虽然一到自己的她就蒙里不登的。
　　“就……”沈闻页不知道从何说起，也不知道该怎么描述出来，关键是怎么说都像是自己单方面的耍流氓，虽然事实好像是这样的。
　　最后沈闻页还是跟陆绪大致说了一下，但是跟自己预想的不一样，陆绪竟然没我趁着这个机会骂自己，沈闻页着实惊奇。
　　“知足吧，我也想有这样的待遇，可是到现在连含之的胳膊都没有看全过。”陆绪拍了拍沈闻页的肩膀安慰。
　　虽然说陆绪安慰的这个方法好像不是这么恰当，但是效果还是很显著的，沈闻页在心里跟陆绪对比了一下，自己现在的处境已经好多了。
　　“就你这个事吧，我有预感，你肯定可以和江医生成的，你相信我，你又不是不知道，我的第六感有多牛。”沈闻页不知道说些什么就只能随口瞎掰扯。
　　陆绪把沈闻页的手拍到一边轻笑道：“但愿吧。”
　　第二天清早，沈闻页和桃桃两个人还在各自的被窝里的时候就闻到了一股子香味，而且成功的把两个人的肚子给香叫了。
　　沈闻页刚醒脑子还不清楚，脑子里根本就忘记了陆绪还在自己家里，也就忘了陆绪说的要给她们做饭这件事，所以她的第一反应是田螺姑娘。
　　过了一会儿陆绪直接过来敲起了两个人的房门。
　　沈闻页不太耐烦，本来就是强制被弄醒的，现在沈闻页更是气急，谁大早上的敲门。
　　反正不会是桃桃，桃桃平常不会叫她的，一般看自己没起就直接上学了，所以沈闻页想送她上学就是靠自觉。
　　沈闻页顶着个鸡窝头恶狠狠的打开房门，刚准备开口嘴里就被塞了一个小笼包子，堵得沈闻页个措手不及。
　　沈闻页本来还想发火来着，很明显现在陆绪是做了早饭的，沈闻页脑子里立刻进去警备模式，她不敢嚼。
　　陆绪看着沈闻页楞楞的嘴就一点都不动还在想这人是被自己吓傻了么？不至于吧。
　　于是陆绪一脸邪恶的威胁道：“你到底吃不吃？”
　　沈闻页想着嘴里一直叼着个包子也不是个事，而且看着包子的模样好像还可以，于是沈闻页勇敢的迈出了这一步。
　　嚼了几下之后沈闻页才意识到陆绪现在的强大，变了，完全变了，陆绪现在已经算得上是超进化了，沈闻页可以毫不夸张的说这是她吃过的最好吃的包子。
　　“哇，好好吃。”沈闻页边嚼边说，眼睛里是掩饰不住的惊喜。
　　陆绪得意的叉起了腰，“那当然了，你都不知道我学了多长时间。”
　　喜欢江含之这么多年，江含之喜欢的每一样菜她都记得，她以前还想着有朝一日她要自己做给江含之吃，虽然在一开始自己做的饭确实有点……
　　陆绪很清楚自己的定位，但是她没有放弃，而是通过各种途径把江含之喜欢吃的每一样菜都学精了。
　　虽然说现在也没机会做给她吃。
　　想到这里陆绪不禁有点丧气，沈闻页把嘴里的包子吃了之后狠狠地拍了拍陆绪的背，“做饭这么好吃怎么不早点告诉姐妹啊。”
　　陆绪白了她一眼，心想我踏马要是说了你信不信。
　　沈闻页回味了一下刚刚下肚的包子，她没管自己刚起床还没有刷牙这件事，这对于沈闻页来说可以算得上是稀罕事了。
　　“别磨蹭了，赶紧起床了，你家桃桃不是还得上学的么？”陆绪提醒了一下沈闻页。
　　陆绪走到了沈闻页的旁边，桃桃的房门前，敲响了她的房门。
　　桃桃晕晕乎乎的从床上摸下来，还没开灯屋子里还是暗的，跟沈闻页一样，桃桃也是顶着一头鸡窝头，陆绪看到的时候差点笑出声。
　　桃桃打开房门看见眼前的人不是沈闻页而是陆绪的时候还愣了一下。
　　“起床吃饭了。”陆绪身上还挂着围裙，笑的分外平静，跟以前完全不一样。
　　桃桃楞楞的嗯了一声，说实话她现在和陆绪说话还是感觉有点尴尬，毕竟上次沈闻页被停职就是她告诉自己的，而且还算是凶了自己一顿。
　　桃桃并不是记仇，她只是感觉两个人突然被迫站到了对立面，就算说也不知道说什么了。
　　“怎么了？我在这里你不开心么？”陆绪靠近桃桃在她耳边小声的说一句。
　　桃桃低下了头，她在心里还是很尊重陆绪的，因为陆绪平时不仅没钱帮自己，而且还会在关键时候点醒自己。
　　对于陆绪问的这个问题，她其实非常想说：当然了！
　　尊重归尊重，但是她住在她们家里她就是不！开！心！
　　昨天看见她跟沈闻页的杯子中间突然多出来一个杯子，心里就莫名的感觉生气。
　　但是这也不能跟沈闻页说，到底陆绪是人家的好姐妹，自己插一嘴算什么。
　　“你知道我为什么来到这里么？”陆绪故作神秘的笑了笑。
　　桃桃突然心生戒备，陆绪笑的让桃桃心里极其不舒服，如果现在桃桃还是一只猫的话浑身的毛就竖起来了，可是桃桃已经打过了那个药，再也不可能变回猫。
　　“你不是因为江医生……”陆绪昨天求沈闻页的时候自己当时也在场，不是说是因为江医生在她家里么？
　　陆绪摇了摇头摸了摸桃桃的脑袋，陆绪跟沈闻页差不多高，甚至都快比沈闻页高一点了，借助这个身高优势，两个人的气势也拉开了。
　　“小妹妹，你啊肯定不知道，闻页她以前上学的时候可是有一个喜欢的Alpha的，虽然现在她们没联系了，但是。”陆绪故意停了一下，桃桃感觉自己的呼吸也快停滞了。
　　“虽然说我不确定闻页是不是有这方面的癖好，但是我无所谓啊，我可是为了她什么都可以做的，毕竟我也是个Alpha，你应该懂了吧。”
　　陆绪还故意放软声调，她想要刺激桃桃一下，她在一旁看着这两个人快急死了，所以就背着沈闻页帮她一把。
　　桃桃只感觉自己好像有点冷，慢慢的她伸出手才发现自己在发抖，抬头看陆绪，陆绪都惊了。
　　只见桃桃满眼通红，搭配着她的鸡窝头看着特别像那种熬夜哭了一整夜的人，让人不由得心疼起来。
　　陆绪当时就有点后悔，自己要是给桃桃弄哭了怎么办，实际上桃桃确实想哭，但是她咬着自己的嘴唇忍住了，连表情都扭曲了。
　　陆绪就知道她不会哭出来，哭出来她就不是桃桃了，正是摸准了桃桃的这个性格陆绪才敢这么做的。
　　“虽然我不知道你怎么想的，但是我可是要努力争取了哦。”陆绪狠下心来准备添最后一把火。
　　桃桃声音都哽咽了，“那江医生怎么办？”桃桃知道陆绪喜欢江含之喜欢了十年这件事。
　　陆绪就知道她会这么问，“哼，那不过也是我接近闻页的一个借口罢了，你仔细想想我以前跟你说过的话，不都是为了闻页好么？”
　　陆绪说出来这些话都想把自己给扇死，她自己都嫌恶心，陆绪心里啐了沈闻页好几口，心想老娘上辈子是欠你的这辈子给你找对象。
　　“她不会喜欢你的。”桃桃强忍住泪水恶狠狠的对陆绪说。
　　“她只把你当朋友，她不会跟你在一起的。”
　　陆绪暗暗叫好，上钩了！
　　“哼，她的想法你怎么会知道，她有没有和你说过。”陆绪自己都感觉自己的语气非常到位。
　　“反正我要在这里住一段时间，你看着办吧，看看闻页会跟你在一起还是跟我。”陆绪也强压住心里的恶心劲儿说完了最后几句话之后就走了。
　　陆绪刚离开旁边的沈闻页的房门就被打开了，刚刚沈闻页在屋里面找换的衣服。
　　桃桃心里一刺激立马回头看向沈闻页，两个人都站在自己的放门口，视线就这么对了上来。
　　“早上好。”沈闻页虚虚的向桃桃招了招手，而且她感觉今天的桃桃好像有点不太对劲。
　　桃桃暼了那边的陆绪一眼，直接走到沈闻页面前拉住了她的手往洗手间去。
　　陆绪心里哭泣：剩下的就看姐妹你的了。


第60章 
　　沈闻页一脸惊讶的看着桃桃，大早上的就来这么刺激的么？我还没准备好。
　　桃桃可以算得上是粗暴的把沈闻页给拉到了洗手间，力气之大已经把沈闻页的手腕给勒出红印子了。
　　“那什么，你干什么啊？”沈闻页揉了揉手腕装作扭扭捏捏的问道。
　　桃桃刚刚气一上来就没控制好自己的力度，在看到沈闻页揉手腕的这个小动作的时候才意识到自己刚刚好像有点粗暴了。
　　“对不起啊，我不是故意的。”桃桃顺手把洗手间的门给关上，由于桃桃是背对着外边，所以她看不到陆绪一直在外边给沈闻页挤眉弄眼。
　　任沈闻页和陆绪平时能有多默契，这个时候沈闻页都不知道陆绪在干什么，眼看着陆绪都快眨眼眨出来眼泪了，而沈闻页是一点都没意会到她的意思，表情狰狞着。
　　桃桃关上门之后跟沈闻页说了句抱歉，沈闻页轻松的说：“这能有什么事，就你那点力气怎么可能弄疼我呢。”
　　两个人在这个封闭的，狭小的空间里，虽然说平时两个人洗漱的时候也确实是在一起的，但是今天这个情况桃桃实在是不知道该怎么应对。
　　桃桃有点后悔，自己怎么一个激动就把人家给拉到这里了呢？
　　沈闻页看出来桃桃好像是有什么话要对自己说，但是看样子好像还没有准备好。
　　沈闻页勾了勾嘴角，“干什么呢？再不洗漱就该迟到了。”
　　桃桃抬头，看到沈闻页这样子她就知道沈闻页在给自己时间，给自己一个台阶下。
　　桃桃嗯了一声，就装作刚刚的事没有发生，像以前一样跟沈闻页并排着洗脸刷牙。
　　洗到一半桃桃又感觉不甘心，她很在意刚刚陆绪说的话，沈闻页是真的喜欢Alpha么？桃桃心里想着不免有点失落。
　　她现在并不了解AO的知识，所以也就不太了解AA恋的人少之又少，她只感觉这是每个人的自由，如果沈闻页真的喜欢Alpha的话，那自己……
　　桃桃慢慢感觉到自己心里的欲望，她突然萌生出一种想法。
　　陆绪说了沈闻页以前喜欢过一个Alpha，但是现在也没了联系，只要她自己没说就不能相信她喜欢Alpha！
　　那这不也说明自己还是有机会的？
　　桃桃不免被自己这个想法吓一跳，什么叫做自己还是有机会的？有什么机会，桃桃心里一团乱麻，只觉得脸上好像有点热。
　　“诶，你的脸怎么又红了，是屋里太热了么？”沈闻页刚擦完脸，看见桃桃刚洗完脸，脸上还挂着水珠，但是整张脸确实红润的不行。
　　沈闻页伸手摸了摸桃桃的额头，“不热啊，没发烧，你有没有感觉哪里不舒服的？”沈闻页问的一脸无辜，殊不知桃桃脸红的原因就是因为她。
　　“啊？不，不用了，我没事，就是有点热。”她没想到沈闻页突然伸手摸自己的额头，这个动作是不是有点超纲了。
　　是不是我没摸准啊？沈闻页刚刚用热水洗完脸，她在想是不是自己的手刚刚泡在热水里所以手温比较高。
　　现在在去拿体温计也来不及了，今天起的稍微有点晚了，沈闻页想了想伸手控住了桃桃的头。
　　沈闻页把手放在桃桃的后脑勺，然后自己慢慢的贴近她，此时的桃桃。
　　她要干什么？她到底是喜欢Alpha还是Omega，为什么啊？她到底要干什么？啊啊啊啊啊啊……
　　桃桃在心里一通狂叫，然后表面上稳如老狗，就等着沈闻页，甚至有点期待。
　　不得不说，她还真的想验证一下陆绪说的是真的假的，她的私心告诉她沈闻页是不可能喜欢Alpha的。
　　沈闻页抱着桃桃的脑袋微微弯腰，最后两个人的嘴唇在还有不到三指的距离停下了。
　　她把自己的额头贴反了桃桃的额头上面，几秒后沈闻页起身。
　　“确实没什么大问题，可能真的是热的了。”
　　桃桃脸上的水还没擦，额头上的水珠被沈闻页刚刚带走了些，沈闻页起身后留下桃桃一个人在那里慌乱。
　　为了掩饰尴尬，桃桃拿起洗脸巾赶紧擦脸，实际上是为了遮住自己更红的脸，她还是不免有点失望。
　　沈闻页这又算是放了桃桃一次鸽子，桃桃慢慢的擦着脸心想沈闻页怎么还不走，她现在不想看见沈闻页。
　　结果沈闻页直接拿起梳子，“你擦脸吧，我给你梳头，今天你怎么回事？平常不会这么晚的。”
　　桃桃：心脏停止。
　　桃桃的头发微微有点卷，再加上平时她的睡姿，沈闻页这可是体会到过的，大半夜恨不得把脚放在自己的脸上，一晚上的动作都够打一套拳了。
　　所以经过一晚上的折腾，桃桃第二天梳头发通常是个难事。
　　沈闻页动作很温柔，遇到头发打结的地方她都会一点一点梳开而不是粗暴的拽，整个过程桃桃没有感到一丝丝疼。
　　沈闻页这边给桃桃梳着头怎么可能平静的下来，她老早就想这么干了，只是一直没有机会，今天这个天大的馅饼砸在自己头上了，肯定赶紧吃了啊。
　　沈闻页还记得跟变成人的桃桃第一次见面的时候，那时候桃桃的头发还没有这么长，现在桃桃的头发已经快到腰了，颜色倒还是一样的，淡淡的黄色，让人感觉很温柔。
　　桃桃的头发被沈闻页握在手里，软软的，她给桃桃梳头的时候仿佛梳到了自己的心坎里。
　　沈闻页心里一团乱麻，脑子根本没有办法正常思考，她一直重复着一个动作，心想桃桃的头发为什么这么香，用的是什么牌子的洗发水啊。
　　转而一想，不对啊，我俩用的是一个洗发水啊？为什么她的这么好闻？
　　沈闻页不禁凑近又闻了一下，桃桃擦好脸就一直站着没动，沈闻页的一举一动桃桃都可以通过面前的镜子看的一清二楚。
　　所以当沈闻页凑近自己的头发闻的时候桃桃就被吓了一下，她感觉今天的沈闻页好像有哪里不一样。
　　即使是这样她也没动，任由沈闻页给自己梳着头，只不过刚刚那一下桃桃还是深吸了一口气，稳定一下自己的情绪。
　　梳好了之后沈闻页看了看桃桃，打了个响指，“非常棒，果然我梳出来的头发就是不一样。”沈闻页得意的说。
　　桃桃表面没有反驳她心里确实吐槽了一句：吹牛！
　　沈闻页抱着手臂又瞧了几眼，总感觉好像有哪里不太对劲。
　　突然她想到了！对，就是发箍，桃桃的头发特别适合带一个发箍，沈闻页很早之前就这么想过了，她以前在出警回来的时候路过饰品店，还进去买了一个来着。
　　沈闻页跟桃桃说：“你站着别动，我去拿个东西。”
　　桃桃一头雾水，大早上的沈闻页到底还要做什么妖。
　　沈闻页开门，结果一开门就看到了一直躲在门旁边偷听的陆绪，沈闻页一脸黑线。
　　桃桃看沈闻页站在门口没动问了一句，“你干嘛呢？”
　　桃桃在里面看不到陆绪，沈闻页站在门口正好把陆绪给挡住了。
　　沈闻页笑道：“没事，刚刚忘了要干什么，现在想起来了。”
　　说完沈闻页给陆绪一个眼神让她先挪一下地方，陆绪点了点头趁着桃桃没注意赶紧溜了。
　　沈闻页关门，一把薅住陆绪，“你干什么呢？”
　　陆绪坏笑，“姐姐我可是帮了你的，你就这么对待你的恩人啊？”
　　沈闻页不屑，“我没你这样的恩人。”
　　“那你就没发现今天的桃桃好像有哪里不一样么？”刚刚陆绪在门口蹲了这么长时间，虽然说没听太清，但是连听带猜她还是把两个人刚刚的对话听了个差不多。
　　沈闻页一脸狐疑的看着陆绪，心想难道陆绪又背着自己干什么了，上次她偷偷把自己停职这件事告诉桃桃那件事还没找她算账呢。
　　“你又干什么了？”沈闻页问。
　　陆绪神秘的笑了笑，“是好事，但是时间应该不会太长，所以你抓紧时间。”
　　还没等沈闻页反应过来陆绪就推着沈闻页的背往前走，“你不是去给桃桃拿东西呢么，赶紧去啊。”
　　没办法，沈闻页一看时间确实得快点了，她冲进自己的房间里一顿乱翻，终于找出来那个以前买的那个发箍了。
　　沈闻页差点以为搬家没带过来，这是一个酒红色的发箍，看起来普普通通的没有任何装饰，但是沈闻页看见它的第一眼就感觉非常适合桃桃。
　　走进洗手间，桃桃确实听她的话没有乱动，沈闻页把门关上朝着桃桃笑了一下。
　　“就是这个，过来，我给你戴上。”沈闻页给桃桃招了招手让她过来。
　　桃桃听话，走了过来，沈闻页轻轻的把发箍带到桃桃的头上，桃桃的头发微卷，戴上这个发箍后生出来一种优雅的感觉。
　　沈闻页绕着桃桃看了一圈，果然自己的眼光就是好，在没有比这个更合适的了。
　　桃桃看了看镜子，不得不承认沈闻页的眼光确实不错，桃桃说实话她从来都没有感觉自己的样貌有多优秀，她和沈闻页都不是注重外貌的人，但是让人生气的是两个人生的一个比一个好看。
　　虽然这些并不是重要的条件，不得不说在某些场合，外貌真的是让人脸红心跳，非常加分的东西。
　　就比如刚刚沈闻页用额头给自己测体温的时候，桃桃就看到了沈闻页的睫毛，虽然说沈闻页当时并没有闭上眼睛，两个人的视线就是在这么近的情况下对上的。
　　但是沈闻页眨眼的时候，桃桃才陡然发现，沈闻页的睫毛长的离谱，跟桃桃的睫毛不太一样，桃桃的睫毛是天生上翘，但是沈闻页的虽然长，但是却没有上卷，看起来……
　　有点欲。桃桃心里一惊，自己是怎么想到的这个词？
　　桃桃赶紧把沈闻页一把推开，“那个，我得上学了，我先走了。”
　　然后桃桃就慌慌忙忙的从洗手间里走了出来，陆绪还站在门口呢，于是桃桃就跟陆绪差点撞个满怀。
　　沈闻页看陆绪的眼睛都快喷火了，陆绪多少有点惶恐，陆绪心里一紧，这下该怎么解释？
　　于是她急中生智，正好手里有刚装好的包子和早餐粥，陆绪把这些东西一把塞给桃桃。
　　“快迟到了吧，我给你装好了，赶紧上学去吧。”陆绪说的时候还不忘故意看沈闻页一眼，桃桃当然看到了她的这个小动作。
　　桃桃也回看了沈闻页一眼，沈闻页实在是不明白两个人是干什么，陆绪那一眼看的自己恶心，桃桃这一眼反而感觉是带了刀子。
　　沈闻页不由得怀疑，这两个人绝对有问题，不然怎么跟圣地巡礼一样一个一个看自己看的这么起劲。
　　待桃桃走了之后陆绪才松了一口气，“你到底干了什么？”沈闻页眉头微皱。
　　“你不去送她上学么？怎么还不出门？”陆绪没有回答沈闻页的问题。
　　沈闻页这才反应过来自己好像忘记送桃桃了，于是她赶紧去拿自己的围巾，衣挂上沈闻页看见自己的围巾和桃桃的围巾并排。
　　完了，桃桃忘记带围巾了。
　　沈闻页顾不得自己，拿上桃桃的围巾就往外赶去给她送。
　　桃桃并没有走多远，这么点时间她电梯还没到楼下。
　　沈闻页到楼下的时候刚好看见桃桃在小区门口，沈闻页打跑赶紧追上。
　　“桃桃！”沈闻页叫住了她。
　　桃桃回头，有点惊讶，她自己出来的时候发现沈闻页没有跟着自己出来心里还窝着火呢，心想你说的来送我结果现在忘了。
　　本来都已经不抱希望了，桃桃连头都没有回一直走，结果还没出来小区门就被叫住了。
　　“你围巾忘记拿了。”沈闻页跑的太快现在有点喘不上气，她把手放在桃桃的肩膀上支着缓了一下。
　　“说好的我来送你呢，你怎么不等等我？”沈闻页没有责怪桃桃的意思，只是想提醒一下，等等自己。
　　桃桃伸手把沈闻页刚刚跑乱的头发整理了一下，“这次不算，以后不会了。”
　　沈闻页反手抓住桃桃的手捂在手心里，“看看，连围巾都没拿，冷吧，你手都凉成什么样子了？”
　　今天温度确实有点低，桃桃不仅手冻凉了，连鼻子都冻得红红的，但是桃桃本来就怕热不怕冷，所以即使是这样她也并没有感觉出来多冷。
　　沈闻页把围巾给桃桃带上，然后拉着桃桃的手放进了自己的口袋里，沈闻页的手包着桃桃的手，沈闻页的手温度还挺高的，不一会就把桃桃的手给暖热了。
　　“走吧，上学。”沈闻页笑着对桃桃说。
　　作者有话要说：　　！！！下章干大事！！！


第61章 
　　“今天怎么起来带发箍了？”钟璐看见桃桃头上的酒红色发箍不禁问了出来。
　　她记得桃桃从开始都没有带过什么饰品的，怎么今天起来带了呢？
　　桃桃呼吸一滞，“哈哈哈哈，就突然看到了，没什么。”桃桃胡乱的应付了过去。
　　钟璐笑了笑，“好好好。”虽然说表面上她是这么说，但是实际上，她根本就不信，一个人哪会一个晚上就做出这么大的变化？
　　虽然说对于普通人来说这不就是一个普通的发箍，但是对于桃桃，可以说是迈出了她的一大步。
　　毕竟桃桃可是以前班级表演连发夹都不带的，那时候班里的女Omega买好的衣服和饰品，出一个合唱的节目，全班就桃桃一个人打死都不愿意带，没办法，老师只能把她安排到角落里糊弄了过去。
　　所以……对于桃桃说的突然起来了才带的发箍，钟璐表示：鬼才相信！
　　前两天钟璐去跟老师请示说自己坐在桃桃的旁边，老师都没就批准了，两个好学生坐在一起肯定会锦上添花的。
　　桃桃知道之后也非常开心，说实话自从程奕走了之后这里空荡荡的自己一个人也挺无聊的，现在过来一个人陪自己，何乐而不为呢？
　　今天过来的时候钟璐的桌子什么的都已经挪了过来，桃桃还有点不好意思，赶紧跟钟璐道了个歉。
　　钟璐摆摆手：“没事，反正也是我自己来的，而且也没多少东西。”
　　最后桃桃跟钟璐把她的书本什么的收拾了一下。
　　中间下课的时候桃桃趴在桌子上休息，就这么短的时间她还做了一个梦，大致内容就是早上沈闻页跟自己在洗手间的事，但是又稍微有点不一样。
　　她梦见沈闻页没有把她的额头贴在自己的脑门上，而是亲了自己，桃桃醒来的时候甚至还有点意犹未尽。
　　钟璐本来在做着题，桃桃在自己旁边突然一抖然后支起了身来，吓自己一大跳。
　　“怎么了？”钟璐回头一看桃桃把自己的刘海直接睡乱了不说，连她的脸都像是被蒸熟了一样。
　　桃桃忙说没事，“我去一下厕所。”然后桃桃逃也似的赶紧往厕所跑。
　　大冬天的用冷水洗脸的估计也就桃桃干的出来这种事，洗了把脸桃桃清醒了许多，真的该重视一下这个事情了。
　　桃桃通过面前的那面镜子暗暗着。
　　回到了班里，老师已经提前进班了，大家也都开始该背书的背书，写题的写题。
　　桃桃趁着背书的这个空档在自己的演草本上写：下节课下课的时候跟我去一下天台吧。
　　桃桃把演草本推给钟璐，钟璐看了一下然后给桃桃比了个OK的手势。
　　下课的时候两个人飞快的上到了天台，因为时间紧迫，所以她们必须得尽快结束，桃桃也不浪费钟璐的时间。
　　“怎么了？”到了天台钟璐背靠着墙休息了一下。
　　“我问你点事。”桃桃还是有点不好意思。
　　钟璐看桃桃欲言又止的样子就知道她肯定是不好意思，所以钟璐大大方方的拍了拍桃桃的肩膀。
　　“放心吧，你大胆的说，我能帮的绝对帮你。”
　　桃桃回看了钟璐一眼，有钟璐这句话桃桃仿佛抓住了救命稻草，在这种时候有一个站在你身边的朋友帮你原来是这种感觉。
　　不得不说桃桃以前挺羡慕沈闻页跟陆绪的友情的，她感觉两个人那种默契和信任是一般人达不到的。
　　“谢谢。”桃桃向钟璐道谢示意。
　　“我问，就是Alpha的信息素会不会对Omega有影响？”桃桃说完就感觉自己问了一个傻逼问题。
　　当然会有影响了，桃桃自己都知道，刚刚她没有表达好。
　　“当然会的，但是你说的是哪方面的呢？”桃桃在把钟璐叫到天台的时候钟璐就知道大概是这方面的事了。
　　“呃……就是，就是让Omega产生幻觉什么的，我有一个朋友吧，她平常跟一个Alpha住在一起，但是现在时间一长两个人以前很自然的那种举动现在总感觉变了味道。”
　　桃桃还觉得自己急中生智说的这个“朋友”借口非常好，可是这种低劣的借口是个人都会知道假的。
　　钟璐轻笑了一下没有拆穿她。
　　“那平时是谁主动的呢？”钟璐满脸笑意。
　　桃桃仔细了，“是那个Alpha，平时都是那个Alpha去招惹我朋友的。”
　　桃桃自然是按照自己的，所以语气不免有点“生动形象”。
　　钟璐看到桃桃刚刚真的很认真的在思考的时候差点笑出声来，她心这个女孩子怎么能这么可爱，到底是哪个Alpha让桃桃春心萌动了，钟璐真的见识一下。
　　“那这样的话应该是那个Alpha喜欢你朋友了。”钟璐是真的特别直接跟桃桃说你那个同居的Alpha室友喜欢你，但是她还是即使忍住了。
　　桃桃惊讶，“她喜欢我？啊，不不不，我朋友？”
　　钟璐笑着点了点头，桃桃瞬间有点慌乱，难道说沈闻页真的喜欢自己，那陆绪说的她喜欢Alpha不就是假的么？
　　桃桃心里暗自庆幸，幸好陆绪说的是假的。
　　“那，你是怎么知道的呢？”桃桃不好意思的问道。
　　“按照你说的，Alpha不会随便露出自己的信息素的，所以你就可以直接排除信息素的参与，那不就是那两个人情投意合么？”
　　桃桃：情投意合？
　　“你是说我那个朋友也喜欢那个Alpha？”桃桃有点不敢相信，确切的说是不敢承认。
　　钟璐真的打醒她，她心平常这么机灵，学习这么好的一个人怎么栽在了这种事上面呢？算了，我就帮你帮到底吧。
　　然后钟璐就从头到尾的给桃桃分析了一遍，五分钟过后，桃桃感觉自己精已经错乱了。
　　难道自己真的喜欢沈闻页？
　　钟璐拍了拍桃桃的肩膀，“不要留遗憾，这个世界上你每分每秒都在变化，你稍不留可能就没有机会了。”
　　钟璐自己都感觉自己刚刚这番话有点老成，但是她是实打实的感觉到这个道理是真的。
　　因为钟璐亲眼见过，任芷蕊和她们班班长，提到这两个人钟璐都忍不住替陶筠难过。
　　那天晚上，也就是陶筠对任芷蕊的态度发生变化的那个晚上，当时任芷蕊来班里找陶筠的时候班里还剩下她和陶筠两个人，虽然说她当时已经收拾好了准备走了，但是她还是看了两个人一眼。
　　钟璐背着书包走着走着起来自己的一个作业忘记拿了，就着回去拿一下，然后就撞见了这一幕。
　　任芷蕊把陶筠挤到了墙角，天色太暗钟璐本来就有点近视她没看太清但是可以确定的是那两人就是任芷蕊和自己班长。
　　幸好钟璐是在窗户边看到的，她没有进教室门，她不禁庆幸还好自己没有进教室门，不然打扰到人家两个那什么可就是有损功德了。
　　钟璐在一边都看的脸红心跳的，她看不太清只能看到个轮廓，所以没办法判断两人到底是在搞什么。
　　来去钟璐决定不拿那个作业了，大不了明天早上来的早一点。
　　于是之后钟璐就见证了两个人从平常的各种小动作暧昧到后来任芷蕊有自己的对象，她甚至不小心撞见了好几次陶筠一个人躲在角落里看任芷蕊和她对象。
　　钟璐都不自觉的替陶筠感到难过，她虽然不知道两个人中间到底是发生了什么，但是她能明显的感觉到有什么东西时机不对。
　　在看到任芷蕊最后变成了那个不人不鬼的样子之后钟璐真的非常替陶筠惋惜，好好的本来早就该在一起的人现在成了这个样子。
　　所以作为一个旁观者钟璐实打实的认识到了这个道理，说什么赶紧说，不要着顾着面子或者其他原因，说不定什么时候发生了变数连说出来的机会都没有了。
　　她没办法把自己看到的事情跟桃桃说，她只能这样装作老成的劝道桃桃，让她自己意识到。
　　桃桃能感觉到钟璐跟自己说这些时候的真心，她能感觉到钟璐是真的要自己口中的那个朋友个那个Alpha在一起。
　　桃桃心里也确实非常赞同钟璐所说的道理，经过钟璐这么一说她好像也接受了自己喜欢沈闻页这件事。
　　上课的铃声响了，桃桃恍然醒了过了，她抓起钟璐就往教室跑，惹得钟璐大呼，随后桃桃扭头冲着她笑了一下。
　　“我会跟我那个朋友说的。”
　　钟璐慢慢的露出了惊喜的笑容，桃桃听进去了！钟璐心里洋溢着慢慢的成就感，这是写出来十道百道数学题不能拥有的。
　　下午放学的时候沈闻页照例过来接她，现在还不是住校生回家的日子，所以校门口空荡荡的。
　　今天沈闻页也是走路过来的，自从桃桃跟她说过不要骑摩托车之后沈闻页就再也没骑摩托车来过这里。
　　“今天怎么样？”沈闻页照旧问桃桃。
　　解开了心结就是不一样，桃桃很明显的能感觉到自己现在心里没了压力，她弄清楚了自己对沈闻页的感情，反而也就不拘谨了。
　　“很一般，我感觉我跟我朋友越来越要好了。”桃桃跟小学生一样跟沈闻页讲着自己跟钟璐之间的事。
　　沈闻页表面上：真好！
　　沈闻页心里：谁他妈叫钟璐，刚走一个程奕怎么又来了个钟璐！
　　沈闻页还是没忍住，“我打断一下，那个钟璐是Alpha还是Omega？”
　　桃桃不知道沈闻页问这个干什么，“Omega啊，你不是说不让我离Alpha太近的么？”
　　沈闻页顿时就有点窘迫，“啊这样啊，那没事了，我就问一下，我怕你受委屈。”
　　怕受委屈是假，没人能让桃桃受委屈，这点沈闻页非常相信桃桃，但是怕桃桃被别人抢走是真，毕竟在学校的这段时间算是沈闻页的空白期。
　　一路上桃桃的手都被沈闻页紧紧攥在自己的手心里，桃桃又起来今天在天台上钟璐跟自己说的那些话。
　　桃桃轻轻的呼了口气，淡淡的白雾从桃桃的口中飘出，慢慢的遮住了桃桃的半边脸。
　　“我说，你对我……”桃桃停了一下。
　　沈闻页心里一紧，瞬间慌乱，卧槽不会吧，她现在意识到了自己喜欢她这件事么？这么突然的么？
　　“你有没有喜欢我？”桃桃没敢看沈闻页，她把头扭向一边看着地面。
　　沈闻页在听到桃桃问出口的时候一方面在着自己该怎么回答，一方面叹了口气，这么长时间了她终于知道了自己喜欢她这件事。
　　“啊，这个啊，喜欢啊，我最喜欢你了。”沈闻页松开了桃桃的手，后退了一步看着她。
　　她感觉表白这个事应该是郑重的，虽然说自己不是个讲究的人，但是这方面的仪式感还是是要有的。
　　“你知道我说的是什么，你认真一点。”桃桃还是没敢抬起头，她怕一抬头看见的是沈闻页嘲笑的表情。
　　“我说的就是真的啊你还让我怎么说？”沈闻页没忍住笑了出来。
　　“我喜欢你，沈北桃。沈闻页喜欢沈北桃，不是一般的喜欢，是Alpha对Omega的喜欢，是每天给你梳头，每天给你做饭，每天抱抱你，亲亲你，晚上……”沈闻页还没说完桃桃就打断了她。
　　“我知道了知道了。”桃桃羞得不行，她心为什么这个女人能面不改色的说出来这种话，这种话不应该说出来挺不好意思的么？
　　桃桃完完全全忽略掉了沈闻页脸皮的厚度。
　　“那该我问了，你呢？你喜欢我么？”沈闻页说完自己的就上前了一步。
　　后面正好来了一阵冷风，沈闻页把桃桃捞进自己怀里，替她挡住了刚刚的那阵冷风。
　　桃桃仿佛能听到自己的心跳声，她眼睛圆瞪，没到整个过程会这么快，她是今天把事情说清来着。
　　“我……”桃桃鼓励自己一下，她在心里给自己加油打气。
　　你不是也喜欢沈闻页么？这件事你不是下午的时候就弄清楚了么？为什么还要扭扭捏捏的！
　　桃桃深吸一口气，“我也喜欢你，也是你说的那种喜欢，要每天被你抱着，让你亲的那种喜欢。”
　　桃桃逼了自己一把，终于把这些话说了出来，她要是抬头就可以看见沈闻页眼睛里的动情。
　　“那晚上呢？”沈闻页在这个时候还着开黄腔。
　　“晚上……”桃桃没说下去。
　　“桃桃，你抬头看看我。”沈闻页的声音是桃桃前所未见的温柔。
　　桃桃这才敢慢慢的把头抬起来，然后沈闻页就趁着身高优势吻了上去。
　　桃桃眼睛瞪得圆圆的，沈闻页握紧了她的手。
　　“幸好你喜欢我，谢谢你，桃桃。”


第62章 
　　一吻下来桃桃早已经感觉不到任何寒冷了，沈闻页捧着桃桃的脸一脸笑意。
　　由于刚刚被吻的猝不及防，再加上本来这就是她第一次接吻，桃桃自然是喘不过气的，所以整个脸蛋都有些泛红，眼睛也是湿漉漉的，看起来又可怜又可爱，让人止不住的想欺负。
　　沈闻页在桃桃的脸上揉了两把，把桃桃的脑袋按在了自己的肩膀那，她一只手箍着桃桃一只手抚摸着她的后背，试图让她平静下来。
　　因为两个人是站在路边的，前面有个公交站牌挡着，所以刚刚两个人这么大动静愣是没有人发现。
　　但是现在人慢慢的多了起来，沈闻页和桃桃再这么抱着也就不合适了，在被第好几个人从上到下扫视了一遍之后桃桃实在是忍不住了。
　　被沈闻页圈着也动不了，所以桃桃就一直挣扎着，桃桃知道沈闻页就喜欢在这种时候逗她，果然这个女人就是一肚子的坏水。
　　“你松开我，咱们先回去吧。”桃桃眼神飘忽，周围已经有不少人用异样的眼神看着她俩了。
　　“那不行，回家你就不让我抱了。”沈闻页装作小孩子，跟桃桃讲条件。
　　周围的人越来越多桃桃实在是没办法了，只好遂了这个女人的意。
　　“可以，你先放开我，先回家。”桃桃慌忙答应着。
　　沈闻页咧嘴一笑，“这可是你答应我的，不准反悔。”沈闻页说完就拉着桃桃往家里跑。
　　两个人穿的都不少，不一会儿就跑不太动了，沈闻页牵着桃桃的手慢慢的走在街上。
　　“你看，下雪了！”桃桃眼神里满是惊喜，她兴奋的抓着沈闻页，她想把自己心里的这份喜悦分享给她最爱的人。
　　沈闻页宠溺的摸了摸桃桃的脑袋，“傻瓜，你以后每年都会见到雪的，这么激动。”
　　桃桃不太满意的噘着嘴，“不一样的。”
　　“这是我跟你在一起的第一场雪，也是我跟你在一起后的第一场雪。”桃桃说的非常郑重。
　　天色已经暗了下来，两边的路灯也凉了起来，街边的商贩也开始撤摊了，桃桃感觉世界变得越来越安静。
　　路灯的光洒在下落的雪花上，仿佛雪花本来就是这么亮的，桃桃不禁伸出手去接住，她想拥有这个炫目又美丽的瞬间，可瞬间到底只是瞬间。
　　雪花在桃桃的手心里转瞬即逝，沈闻页察觉到了桃桃眸中的暗淡，她掏出自己的手机，从后面拍了拍桃桃的肩膀。
　　桃桃回头，沈闻页抓住桃桃回头的这个瞬间，咔嚓一声，沈闻页把刚刚那个画面给记录了下来。
　　照片里的桃桃由于突然回头所以有点模糊，再加上身边飘落的雪花，映衬着桃桃如玉似的。
　　沈闻页满意的点了点头，“怕什么，兵来将挡，水来土掩，我给它们拍下来不就不遗憾了么？”
　　桃桃蓦然发现，原来沈闻页一直都在考虑自己所想的东西，不禁眼里充满了感动。
　　桃桃眼睛里蓄满了泪水，她猛的扑进沈闻页的怀里，沈闻页张开双臂接住了她。
　　寒冷的冬天两个人相互依偎着竟一点都不觉得冷了。
　　由于两个人在路上磨磨蹭蹭的，回家的时候愣是比平常晚了一个多小时，陆绪在家里等的快吐了。
　　一进门陆绪看着两个人牵在一起的手就察觉到了有好事发生了。
　　虽说如此陆绪却还是装作跟平常一样，她向两个人摆了摆手。
　　“过来吃饭了，干什么了这么慢。”陆绪假装责怪，暗地里递给沈闻页一个眼神。
　　沈闻页瞬间明白陆绪的意思，心想这个人还真是了解自己，还没跟她说呢自己可就猜出来了，还真是……
　　“没干什么，管那么多。”沈闻页悠悠地回了一句，没继续这个话题。
　　“今天做了你爱吃的糖醋排骨，天这么冷我还炖了点莲子粥，赶紧过来吃饭吧。”陆绪还是想确认一下，看看自己现在这么做桃桃的反应。
　　果然桃桃猛的拉紧了沈闻页还往后拽了拽，沈闻页一个人凌乱在风中，她真的不知道陆绪跟桃桃是怎么了，怎么这两天只要这两个人在一起就这个奇奇怪怪的气氛。
　　沈闻页随便骂了陆绪一句神经病然后拉着桃桃往厨房走，沈闻页走在桃桃的前面拉着桃桃。
　　路过陆绪的时候陆绪突然向桃桃露出了大拇指，当然沈闻页是看不到的，桃桃不知道陆绪是什么意思，示威呢？
　　陆绪神秘的笑了笑，沈闻页先一步进了厨房，然后只听见沈闻页破口大骂。
　　“陆绪！我的糖醋排骨呢？我的莲子粥呢？怎么变成了酸菜鱼了呢？你浪费了老娘的感情！”沈闻页进去就发现味道不对，定睛一看，老家伙，刚刚那个女人竟然满嘴跑火车。
　　“哼，谁给你的脸让我给你做吃的，我肯定是做咱们桃桃喜欢的了，难道你不愿意么？”陆绪轻蔑的看了沈闻页一眼。
　　看看是谁更高一筹，沈闻页用同样的眼神回了陆绪一眼，仿佛在说晦气，哼，既然这样做的事桃桃喜欢吃的，那咱们就是好朋友。
　　沈闻页正是刚讨到老婆的时候，心里肯定都以自己老婆为重。
　　然后沈闻页就装作刚刚控告陆绪的人不是自己一样转身就向桃桃献殷勤。
　　“快来，是你喜欢吃的鱼。”沈闻页拉着桃桃就把人按到了椅子上。
　　桃桃疑惑的看着陆绪，眼神仿佛在质问她到底想干什么，但是陆绪却回了一个意味深长的微笑，更是让桃桃更加不解。
　　但是桃桃发现陆绪但是再也没有那种“纠缠”沈闻页的行为了，她吃饭的时候一直观察着陆绪，觉得她对沈闻页的态度仿佛又一下子回到了以前。
　　一顿饭过后，桃桃跟沈闻页打了声招呼就去写作业了，桃桃刚走陆绪就激动的朝沈闻页扑了过来。
　　“呦，好姐妹，有好事都不知道告诉我。”陆绪调侃着沈闻页。
　　“这不是刚追到的么，还没来得及呢。”沈闻页抿嘴一笑，果然这件事光是提起来就让人情不自禁的想笑出来。
　　“真追上了？！”陆绪不免有点激动，自己好姐妹长长短短的照顾了她这么长时间还真的追到手了。
　　“那我还能骗你么？”沈闻页笑道。
　　“真好，也不知道我什么时候才能追到我家含之，你说我不会真的好有好几个十年吧。”陆绪伸开双手瘫在沙发上。
　　沈闻页给了陆绪一记暴栗，陆绪吃痛捂住自己的脑门。
　　“干嘛呢？”
　　“警醒你呢！我一个旁观者都感觉你俩有戏就你一个当事人整天在这唉声叹气的。”沈闻页真想痛骂陆绪一顿。
　　经过这么长时间她们的相处，沈闻页可以明显的感觉出来江含之对陆绪还是有想法的，不然也不会跟她继续相处，也不会在这个时候同意去她家住。
　　结果陆绪一个人每天就知道往前跑，她不知道回头看看江含之，所以她也就不知道江含之其实也是有在努力的。
　　陆绪不满意了，“难道你就不是这样么？我踏马早早地就看出来桃桃对你有意思只差临门一脚，我还好心帮你你还过来讽刺我。”陆绪不满道。
　　还在抬杠的同时两个人都意识到了什么。
　　沈闻页：艹，桃桃以前对我有意思？！
　　陆绪：日，这么说我跟含之还是有很大可能的？！
　　两个人对视了一眼，算了，一笑泯恩仇，都是为对方好罢了。
　　睡觉前沈闻页特地去了桃桃的房间里看看她写作业写的怎么样，督促她早点睡觉。
　　自从那次意外之后沈闻页每次进桃桃房间的门都会敲门的。
　　这次沈闻页照例敲了敲桃桃的房门，只听屋里面桃桃草草的回了一声“进来”，沈闻页就知道她应该还在写着。
　　沈闻页在得到桃桃的同意之后开门进来，果然跟自己猜的一样，桃桃还在那里奋笔疾书，根本就没有心思做其他的。
　　“还不睡呢？”沈闻页支在桃桃的书桌上，挡住了她身后的光，桃桃这里瞬间暗了下来。
　　“怎么不开你的台灯，不累眼么？”沈闻页伸手把桃桃面前的台风给打开了。
　　暖光打在桃桃的脸上，沈闻页凑近甚至可以看到她脸上的绒毛。
　　桃桃专心写着作业丝毫没有察觉到沈闻页的靠近。
　　知道沈闻页朝桃桃轻轻的吹了一口气，桃桃一扭头正好两个人的嘴唇就这样擦了过去。
　　“你……”桃桃捂住自己的嘴身体往后倾了倾，“干嘛？”桃桃没有痛斥沈闻页，反而是温温柔柔的小声的问了一句。
　　沈闻页伸出舌头舔了一下刚刚桃桃蹭过的地方，“嗯，甜的。”沈闻页微微眯起眼睛。
　　“没事，我就过来看一眼。”沈闻页拉过来一个椅子坐在桃桃旁边。
　　“还有多少，我陪你。”沈闻页托着脑袋一脸宠溺的看着桃桃，看样子恨不得就这样跟桃桃奋战到天亮。
　　“还有一道题，马上就完了。”桃桃看了一眼书回答道。
　　“你不用等我的，咱们两个又不在一起睡。”桃桃无意间说了一句，但这句话愣是被沈闻页听出来不一样的味道。
　　“哦，咱们俩分开睡这件事你是不是不太开心？”沈闻页问道。
　　桃桃刚想摇头就被沈闻页一句话给憋了回去，“说实话，我想听。”桃桃只好点了点头。
　　沈闻页嘴角微微上扬，“这也是没办法的事，毕竟咱们两个还没有结果，等到结婚了我在碰你。”
　　沈闻页自顾自说道，桃桃却听的一头雾水。
　　“那今天能一起睡么？”桃桃不知道沈闻页是什么意思，她只是想像以前一样睡在沈闻页的怀里。
　　沈闻页静静地看着桃桃，桃桃都以为她要松口了结果沈闻页还是拒绝了她。
　　“不行，我得对你负责。”沈闻页摸了摸桃桃的脑袋安抚一下她。
　　“那行吧。”桃桃没有过多纠缠，毕竟这也是两个人的事，她也不能一味的听自己的。
　　过了几分钟桃桃终于把最后一道题给写完了，桃桃站起来伸了个懒腰。
　　由于桃桃穿的还是睡裙，所以一伸懒腰她的所以就被拉到了大腿根处，沈闻页偷偷的暼了好几眼。
　　刚刚对于桃桃说的两个人一起睡她知道桃桃是什么意思，但是她们两个人的窗体纸算是已经捅破了，所以她怕的是自己忍不住。
　　而且还有一个关键的事，在彻底调查清楚桃桃的身世什么的之前她也不会碰桃桃的，她怕桃桃想起来以前的事会后悔。
　　所以这是对桃桃负责，也是对自己负责。
　　“对了，我想问你个事。”桃桃其实想了很长时间，她在考虑要不要跟沈闻页说。
　　“怎么了？”
　　“就是……那什么……你以前真的喜欢Alpha么？”桃桃小心翼翼的问。
　　沈闻页差点被桃桃说出来的话给吓死，她一脸惊恐的问：“你听谁说的！陆绪么？”
　　还没等桃桃回答沈闻页就想冲出去把陆绪的头给拧掉。
　　“你别急，我就问一下。”
　　沈闻页无奈，确实应该把这件事交代清楚的，既然桃桃已经知道了那就更应该说来的。
　　“不是我喜欢Alpha，是那个人正好是一个Alpha，我不知道你听懂其中的因果关系了没。”沈闻页苦恼道。
　　桃桃点了点头，虽然说现在按照钟璐的说法自己就算是沈闻页的女朋友了，但是听沈闻页说起来其他人的事还是多少有点不舒服。
　　“不过那个时候我还小，根本不知道什么事喜欢，现在想想感觉挺搞笑的，说实话那应该叫做有好感，根本谈不上是喜欢。”沈闻页现在提起来这件事很显然是放开了。
　　桃桃没做声点了点头，沈闻页纳闷，为什么桃桃会突然问起来这些呢？
　　“你问这个干嘛？是不放心我么？”沈闻页故意来了个玩笑。
　　“不是不是，是陆绪她说你可能喜欢Alpha，所以她想努力一把。”桃桃一个情急就把这件事给说了出来。
　　沈闻页表示：你刚说什么，我好想没听懂也不知道是没听清。
　　“你知道你在说什么么桃桃，你别让我笑死，陆绪她争取我，别这样，大晚上的还得睡觉呢，我不想半夜去吐。”桃桃笑的喘不上气了快。
　　“不是啊，我说的是真的，是陆绪她说的她喜欢的是你，那她是不是就不喜欢江医生了。”
　　沈闻页：日，这个女人到底给桃桃说了什么？


第63章 
　　沈闻页拍了拍桃桃的脑袋笑说：“你赶紧睡吧，我突然想起来我还有事，我先出来了。”
　　桃桃不理解沈闻页为什么会突然有事，刚刚不该说陪自己呢。
　　沈闻页从桃桃房间出来之后就直接去了陆绪的房间，此时陆绪在房间里正翘着个二郎腿刷手机。
　　“呦，干嘛呢？新婚燕尔的当晚来我房里我可受不住啊，您老人家赶紧去找你家那位吧。”陆绪短暂的从手机屏幕上挪了下来暼了沈闻页一眼。
　　“那可不行，你都说喜欢我了我怎么能放下你呢？”沈闻页冷冷的说道。
　　陆绪心想：坏了！
　　“你听我说，我是……”陆绪立马起了身爬到床边跟沈闻页解释。
　　“还解释什么？你都这么喜欢我了还能解释什么啊？”沈闻页故意嘲笑陆绪。
　　“艹，我踏马不还是为了你，要不是我这么扯一顿你家桃桃现在怎么可能跟你在这亲亲我我。”陆绪一伸腿放弃解释。
　　沈闻页疑惑，“你到底说了什么？”
　　“你不是已经知道了么？我说你喜欢Alpha，所以我说我跟你什么的，不然这样怎么能逼得桃桃发现自己的心意，要不是我，你不知道还得等多少年才能亲人家一口。”陆绪哼了一声。
　　沈闻页这才明白为什么桃桃会突然问自己喜不喜欢她，以前也不是没问过，只不过都是自己做问的，而且也不认真，她还想着桃桃突然开窍了。
　　结果是因为有人在这里煽风点火。
　　“谢了”沈闻页笑着往陆绪的背上拍了两下。
　　陆绪回道：“谢什么，咱姐妹俩不说谢。”
　　“那你要怎么跟桃桃解释啊？她现在好像还是以为喜欢我来着。”刚刚桃桃的语气分明就不是怀疑的语气，那就是在问自己。
　　陆绪犯了难，她说的时候没想这么多，现在想想确实难办。
　　“我把这事给忘了。”陆绪无奈的看了看沈闻页，沈闻页收到陆绪求助的眼神表示，爱莫能助。
　　“要不我还是直接跟她说吧。”陆绪想了想。
　　“那她会不会不相信，以为你这样是为了让她放松警惕什么的。”沈闻页托着下巴思考。
　　陆绪要不是这种话已经说了出去她早就一巴掌呼沈闻页的头上了，“我有什么稀罕你的用得着这样么？”陆绪不屑。
　　“我知道，知道，现在不就是这么说么。”沈闻页回道。
　　陆绪到底是帮了自己的，现在这件事收尾说真的自己也应该担起这个责任。
　　“我来说吧，你说不合适。”沈闻页一拍胸脯就这么决定了。
　　陆绪不免担心，“行么，你说的话不会让她觉得咱们俩是一帮人吧，到时候她又不愿意了可就不怪我了啊。”
　　“放心，我沈闻页说到做到。”沈闻页说了句这个就往门外走去。
　　“你早点睡，还有，谢谢了这次，回头结婚让你当司仪。”沈闻页打趣。
　　沈闻页这么一说可把陆绪给听愣了，沈闻页刚刚提到了结婚，她没想到沈闻页是奔着结婚去的。
　　但一想好像又没什么，自己喜欢江含之不也是想娶回家好好的么？
　　陆绪关灯躺在床上继续无聊的刷着手机，今天看见沈闻页有情人终成眷属的真实案例她不免心里又起了一团火，于是她没忍住给江含之发了个消息。
　　-住的还习惯么？
　　大概就是过了几秒江含之就回了过来。
　　-我挺好的，出差在外注意安全。
　　陆绪看着江含之发过来的消息情不自禁的笑了笑。
　　-家里的冰箱好像没什么东西了，你想吃什么买一点，不要点外卖。
　　消息发出去之后陆绪又看了好几遍，怎么看都感觉不太合适，怎么这么说有点她们两个人是两口子似的。
　　陆绪想了想还是决定撤回，她的手指都放在那行消息上面了江含之突然回复。
　　-嗯。我买了挺多东西呢等你回家我做给你吃。
　　陆绪看着这行消息迟迟没敢相信，她赶紧把手从撤回键上挪开，幸好没撤回，不然这个待遇不知道什么时候会再有。
　　陆绪抱着手机在被窝里打了好几个滚，天大的好事怎么就让自己给碰上了。
　　怎么办都不过瘾，陆绪恨不得现在就回去让江含之给自己做饭。
　　想了想陆绪还是忍住了，不然事情一暴露自己就兜不回来了。
　　陆绪刚刚的消息截了个屏，然后配上了许多奇奇怪怪的图片一起发了个动态。
　　设置的时候陆绪仔细把自己的好友排除了个遍，最后只剩下沈闻页了，陆绪不禁感叹，自己的喜悦只能分享给一个人，真不尽兴。
　　发出动态几秒钟后沈闻页给陆绪发了个消息。
　　-你出息了！竟然敢公开炫耀。
　　陆绪笑了笑回复。
　　-呵，仅你一个人可见罢了，我还没那个胆。
　　此时窝在被窝里的沈闻页已经快笑抽过去了。
　　-你怎么这么有种，你这样还不如给我发个消息让我知道呢。
　　-你懂什么，这叫仪式感。
　　陆绪一件得意。
　　-那既然这样人家江医生也不用你给做饭啊。她不是自己会做么，你还学做饭干什么。
　　沈闻页突然想起来这顿饭都是陆绪做的，她还说她的初心就是为了江含之来着。
　　-呵，这怎么能一样，我怎么能让她做饭！
　　陆绪一副疼爱老婆的样子。
　　-行了，你还是先好好想想怎么把人家追到手吧。
　　陆绪这条没回复，她把手机关了闷在被子里准备睡觉。
　　沈闻页的话一下子把她打到了现实里，她和江含之还什么都没有呢自己就已经想到以后了。
　　不过，也不是没有以后，今天听沈闻页这么说，含之好像对自己还是有想法的。
　　想到这里陆绪没忍住又打开手机给江含之发了个消息。
　　-晚安。
　　江含之这边回的非常迅速，快的就像是一直在等她的消息一样，着实让陆绪有点受宠若惊。
　　-晚安。
　　陆绪嘴角微微上扬，满脸都是掩饰不住的笑意。
　　今天一定可以做个好梦，于是她确确实实的做了个好梦。
　　所以第二天她醒的时候外边的光都透过窗帘映在自己的被子上，陆绪迷迷糊糊的感觉好像有什么不太对。
　　她揉了揉眼睛伸了个懒腰然后打开手机。
　　艹，九点半了？！
　　陆绪衣服都没换穿着睡衣就冲了出去，结果一开门就看见沈闻页坐在沙发上正在跟一个老头说着话。
　　这个老头看了一眼陆绪惊恐的不行，吓得眼睛都从鼻梁上滑了下来。
　　没错，这个老头就是沈闻页买房子的时候的那个介绍人老刘，刘经理。
　　老刘看了看沈闻页，沈闻页就知道老刘可能是误会了，老刘知道她喜欢的是桃桃，也见过桃桃，现在看到陆绪突然从房里冲出来肯定以为自己那什么。
　　沈闻页咳了一下，“这是我同事陆绪。”
　　果然一说完老刘更惊恐了。
　　沈闻页扶额，怎么现在的老头的脑洞都这么大呢？
　　“桃桃呢？”陆绪问。
　　沈闻页悠悠地喝了一口水说道：“上学了。”
　　“那饭……”陆绪突然有点心虚。
　　“我做的。”沈闻页懒懒的看了一下陆绪。
　　陆绪不好意思的笑了笑，“你知道的，我昨天睡得有点晚。”
　　沈闻页嗯了一声，“我又没有怪你。”
　　一旁的老刘一点都没听懂两个人说的是什么，他看着两个人说着话一头蒙。
　　“别想太多，我同事来我家接住几天，你没看她在哪里么？”沈闻页提醒老刘。
　　老刘一看，果然陆绪刚刚是从客房那里出来的，还是自己想得太多了。
　　老刘赔笑，“不好意思，见笑了。”
　　沈闻页摆摆手示意这件事就这么过去了。
　　“闻页，这是……”陆绪问道。
　　“这是老刘，我买房的时候就是他介绍的。”沈闻页草草的介绍了几句。
　　老刘听到沈闻页介绍自己习惯性的站起身来，弯腰，握手，掏名片动作一气呵成。
　　陆绪看着手里莫名其妙被塞过来的名片，脑子一片空白。
　　“好了，赶紧去洗漱吧，别想着不上班还偷懒。”沈闻页说。
　　陆绪哦了一声又悠悠地转身回去。
　　老刘目送着陆绪回到自己的屋子里，又回到了沈闻页对面的沙发上继续刚才的谈话。
　　“您是说您想把楼下的那个房子出售出去么？”老刘问道。
　　沈闻页点了点头，“是，反正空着也没什么用。”
　　老刘今天接到沈闻页的电话的时候不得不说还挺激动的，他以为是被叫去喝喜酒的，因为沈闻页说过喝喜酒的时候叫他。
　　结果沈闻页跟他说想把以前那个房子给卖了，老刘就赶紧背着东西来了。
　　“我多问一句，您是因为什么原因想卖房子呢？”老刘想不到什么原因，因为在她的印象里沈闻页从来都是出手阔绰，没有说因为经济条件而苦恼的。
　　“没什么，就只是单纯的想卖了。”沈闻页不想说那么多所以随便糊弄了一下。
　　沈闻页抱着手里的咖啡慢慢喝着，她想卖房子也只是想着做个了断。
　　如果以前她对以前那个房子有留恋的话也只是因为自己对于桃桃和自己的感情没有那么大的信心，而现在不一样了，她们在一起了之后沈闻页就想告别以前的自己，也算是一个新的开始。
　　这个决定也是今天她送桃桃上学回来的时候才想到的，由于两套房子在一栋楼上，所以她就想着去那个房子里看一下。
　　不得不说一打开门就满满的回忆的感觉，虽然说还没有搬出去多长时间，但是她却感觉那个新房子是两个人的家一样，而这里是以前的沈闻页和沈北桃两个人的房子，那种感觉是不一样的。
　　房子里不算太乱，大概看了一遍之后沈闻页就想着把这个房子给卖了，自己以后既然已经决定跟桃桃好好的在一起了，就不要想着有什么后路。
　　沈闻页不需要后路，前面不管是有什么她都不会放弃的，哪怕桃桃突然变心，她也会等她的。
　　沈闻页想这些的时候并没有丧气，反而她是开心的，因为她感觉自己已经超进化了，她也不再是以前那个对于和桃桃的感情唯唯诺诺的那个沈闻页了。
　　回到了楼上沈闻页就给老刘打了个电话，老刘本来就在这里上班，所以很快就赶了过来。
　　结果两个人还没有说多长时间陆绪蹭的就蹦了出来，打断了他们俩的对话。
　　“你想开到什么样的价格呢？”老刘拿出来本子准备记。
　　“无所谓，你看着办吧，能开到我回头办喜酒的钱就可以了。”沈闻页声音里没有一丝认真。
　　老刘大跌眼镜，这么长时间了沈闻页是自己见过的第一个买房子卖房子都这么草率的人。
　　“你说笑了，喜酒才花多少钱，您这样会赔死的。”老刘明显以为沈闻页是在开玩笑。
　　“我没说笑，我的意思是卖房子这个事情就交给你了，卖多少钱也看你的了，中介费你自己看着拿。”沈闻页端起被子把剩下的咖啡一饮而尽。
　　老刘听到中介费让自己看着拿的时候就慌了神了，“别啊，您这么做我不好办啊。”
　　沈闻页把被子放在桌子上笑道：“那你不好办的话我就换其他人了啊。”
　　老刘赶紧说：“别，我办，我办。”
　　沈闻页笑了一声，“这还成。”
　　老刘心力交瘁，怎么自己就摊上了这么个业主呢，自己一把年纪了竟然被一个小辈摆布，也是自己落魄了，那回头就多抽点中介费算了，老刘安慰自己。
　　“那您签一下合同吧，我回头找好人了之后通知您。”老刘从包里拿出来准备好的合同。
　　沈闻页接过老刘的笔准备签名，结果一写发现这个笔不出墨了。
　　“嘿，老刘你们那条件不行啊，连笔都是没水的。”沈闻页调侃道。
　　“还有没了？”沈闻页问道。
　　老刘接过刚刚沈闻页那句话，“可能是我拿错了吧。”
　　他在包里翻了一翻发现自己就只带了这一个笔，没办法只好跟沈闻页道歉。
　　“对不起，我好像就那个这一个笔，要不您在家里找一下有没有笔，这次真的是对不住了。”老刘发现自己跟沈闻页呆的时间一长就容易出汗，沈闻页这人着实有点让自己伤脑筋。
　　“好，我去瞧瞧。”沈闻页说完直接去了桃桃的房间，她自己是不可能有笔的，自从毕业之后她就很少拿笔了，桃桃是个学生那她的房间里肯定有笔。
　　一开门沈闻页就看到了她书桌上的笔筒，沈闻页随便抽了一根，无意间却发现书桌的角落里好像有一张纸。
　　沈闻页走进一看，整张纸上写满了自己的名字，中间还掺着几个数学公式。
　　沈闻页轻笑，桃桃这明显是写作业的时候跑神了啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-07 21:50:19~2021-05-08 16:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐若遥是攻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　沈闻页把这张演草纸折了一下放进自己的口袋里，拿着笔出去了。
　　沈闻页开心的恨不得哼个小曲儿，心想这么贵重的东西可不能就这么草率，这可得裱起来挂墙上好好供着。
　　“来啦。”沈闻页拿着笔跟老刘说了一声，老刘生怕沈闻页找不到笔那这可就是自己的过失了。
　　沈闻页进去了这么长时间，老刘在外边急得汗都出来了，听到沈闻页的声音老刘顿时安下了心。
　　太好了，不用重新回去了。
　　“那您赶紧过来签字吧。”老刘笑道。
　　沈闻页嗯了一声刷刷两下就把子签好了，老刘想着她名字也不短啊怎么两下就签好了呢。
　　结果一看，好家伙，这人写的比草书还草，老刘差点就哭出来了。
　　“沈女士，这可不兴签艺名啊。”老刘战战兢兢。
　　沈闻页纳闷，“艺名？什么艺名？我没有艺名啊。”
　　老刘控诉指着合同上沈闻页刚刚签上的名字，“这个，不是艺名么？”
　　老刘实在是不相信沈闻页的字已经退化到了这种地步了，就按照字来说警察真的不一定是最适合她的工作，但是医生一定是她最如鱼得水的。
　　“哦，这个啊，我字不好看，您见谅。”沈闻页往沙发上一靠靠的老刘都快求着她让她签字了。
　　“那什么，这样是不合格的，您得签规矩点。”老刘摸了一把脑门上的汗，又从包里掏出来一张新的合同。
　　他现在无比庆幸，幸好当时拿的多，不然还真应付不来沈闻页这人。
　　沈闻页一听自己得重新签一次但是没什么感觉，但是她还是情不自禁的叹了口气。
　　她这一口气叹的老刘的心脏都快从嗓子眼蹦出来了。
　　在拿起笔签字的时候沈闻页突然想起来桃桃在纸上写的自己的名字，不得不说现役，哦不，正在上学的学生的字就是好看，自己上学的时候字就不好看。
　　沈闻页轻笑，何止是不好看，当时老师每天都是揪着自己的耳朵跟她说字的问题，沈闻页现在想想好像也不是什么大问题。
　　她当时甚至觉得老师有点大惊小怪了，不就是本来是年纪第一结果每张卷纸都被扣了五分的卷面分变成了年级第五么。
　　沈闻页想到这里摇了摇头，手却不自觉的模仿着桃桃写自己名字时的字迹。
　　沈闻页写完把合同递给老刘，老刘一看，这次还像个样子，他偷偷瞟了沈闻页一眼，原来她认真起来还挺像回事的。
　　“那既然这样我就不多叨扰了，祝您生活开心，阖家幸福，早日把心爱的人娶回家。”老刘微微弯腰跟沈闻页告别。
　　沈闻页拍了拍老刘的背，“还是您老最会说话，放心吧，当时说的办喜酒叫你绝对不会忘的，到时候给您安排一个贵宾位。”
　　老刘赶紧点头致谢，“那我就先走了，有什么事给老刘我打电话就可以了。”
　　“好，我就不出去送了，您路上慢点。”沈闻似乎忘记了售楼部离这里根本就没多远，老刘当时是走路过来的。
　　老刘走了之后陆绪才从自己房间里出来。
　　“人走了？”陆绪从自己的房间里悄悄冒出来一个头。
　　沈闻页收拾一下桌子，看了陆绪一眼转而又看了看手机。
　　“现在已经是十点半了，作为我家保姆你今天有点失职了。”沈闻页故作深沉。
　　陆绪顿时就毛了，“谁踏马是你家保姆，不会说话就少说。”
　　陆绪从房间里走了出来，“你要卖房子？”陆绪拿起来沈闻页刚刚洗好的杯子，给自己泡了一杯咖啡。
　　“嘶，这么苦。”陆绪尝了一口吐了吐舌头。
　　沈闻页正在拖着地，“对啊，又不是卖你家房子，问这么多。”
　　陆绪把刚刚泡好的咖啡一饮而尽然后打了个寒颤。
　　“我家的还不让你卖呢。”陆绪说道。
　　“你卖房子我当然管不着，桃桃知道么？”陆绪回头看了看沈闻页。
　　沈闻页没抬头专心的拖着地板，“这没事，我不担心，对于房子她从来都不在意的。”
　　在这方面沈闻页还是对自己有点信心的，她能够给桃桃一个家，她相信桃桃会尊重她的一切选择。
　　陆绪又转了回来，“真好，我也想和我家含之住在一块儿。”陆绪不禁感叹道。
　　陆绪刚提起来江含之这边江含之就给陆绪发了个消息。
　　陆绪打开手机一看就想当时就想飞回家。
　　-我看今天太阳不错，我把你屋子里的被子抱出来晒一晒吧。
　　陆绪瞬间慌了神，不会吧，自己屋子里墙上可贴了不少江含之的照片来着。
　　陆绪捂住了自己脸，这下完了，江含之进去必定会看到的，那些照片是陆绪从十年前喜欢上江含之就开始拍的，差不多全部都是偷拍的，所以角度千奇百怪。
　　但是陆绪却把这些当做宝贝，一开始还跟父母住在一起的时候她就放在自己的抽屉里，再锁起来。
　　后来自己一个人出来住之后她就明目张胆了起来，她把这些照片贴在自己房间的墙上，每天就这么看上几眼，然后在日常还是做回那个朋友。
　　-你别去，我回头自己晒，不用麻烦你了。
　　陆绪迅速的回了回去，祈祷着江含之不要进去。
　　但是江含之并没有看到陆绪发过来的消息，她在给陆绪发消息之后就把手机放到了一旁的桌子上然后就进了陆绪的房间。
　　江含之想着为她做点事，不然自己在这里住的也不太好。
　　结果一推门江含之就震惊在那里，她捂住了自己的嘴眼里瞬间蓄满泪水。
　　墙上的照片是自己十年来的痕迹，也是陆绪喜欢着自己的证明，江含之抚摸着墙上的照片，眼神渐渐空洞。
　　原来自己早已经不知不觉欠了她这么多，江含之看着这么多照片只想哭，甚至这么一瞬间她就想向陆绪妥协，也是向自己妥协。
　　不行！
　　江含之及时止住了自己的这个想法，自己不能在这种情况下就这么轻易决定，这样是不负责任的。
　　起码，起码先把自己这个身体给治好……
　　江含之又一次感受到自己的无力，她当医生这么多年，又不知道多少人夸她的医术好，但是自己却连自己都治不好。
　　不仅是自己，她这个身体连家里人都治不好，江家是出了名的医学世家，家里从长辈到最近的小辈几乎全是从医的。
　　更是有不少人在医学界有着不少的研究成果，可算得上是医学大家了，但是就算是这样却没有一个人能治好江含之。
　　当时她家里人不同意江含之从医一方面是因为她是Omega，还有一方面是因为她这个身体，当医生之后她一定会跟自己这个身体较上劲的。
　　虽然说她在自己爷爷的帮助下成功劝说了家里的长辈，自己也踏入了医学的行业。
　　本以为能闯出来一片天地的江含之在自己身上栽了跟头。
　　跟任芷蕊一样，她也是信息素浓度过高患者。
　　信息素浓度过高并不是一件好事，信息素浓度过高也就意味着他们注定要过着比普通人更加艰辛的生活。
　　就如任芷蕊，如果是一个Alpha的话他们就会在易感期的时候更容易大病，也就是普通Alpha易感期破坏力的十倍不止，对于现在来说只有缓解的药，但是没有根治的药。
　　所以任芷蕊选择了谢觅露，谢觅露虽然说不是信息素浓度过高患者，但是由于她跟任芷蕊信息素匹配度高，所以会缓解任芷蕊的痛苦。
　　而对于Omega而言，信息素浓度过高也就意味着她们在发情期的时候反应也会更大，一般Omega的发情期可能只要3－7天，但是她们却需要7－15天。
　　不光如此，一般的Alpha还不能成功的跟她们一起度过发情期，只有极少的跟她们匹配度高的才有可能。
　　所以江含之这么多年一直都是打着抑制剂，而她的身体也由于长期注射抑制剂而变差。
　　所以当她第一次在任芷蕊的信息素的分析报告上看到信息素的浓度已经超过了普通人那么多，情况跟自己完全一样的时候她震惊的不行。
　　任芷蕊是她从小到大见过除自己之外的唯一一个信息素浓度过高患者，她偷偷的留了一点任芷蕊的皮肤好进行下一步的研究。
　　但是这么长时间过去了她依然是一点办法都没有，所以她不敢轻易的答应陆绪，哪怕自己早就已经喜欢着她了，也不敢表露出来。
　　她又怕陆绪喜欢自己，又怕陆绪不喜欢自己。她怕自己拖累了陆绪，也怕陆绪哪一天突然离自己而去。
　　所以在去实验室那一天她实在是没忍住，她早就已经渴望着陆绪的拥抱，于是她破了自己心里的禁忌，她想被陆绪抱着，她想知道这个女人的怀里是什么感觉。
　　在那次之后她就再也没有去抱过陆绪，哪怕自己在渴望，她也努力着保持着距离。
　　所以她很感谢陆绪，这么长时间一直等着自己，而如今她看到了她贴在墙上的自己的照片她差点崩溃。
　　江含之草草的擦了一下眼泪把陆绪的被子抱到了阳台上晒。
　　江含之本来今天是得上班的，但是又是因为自己的身体原因她又请假了，没办法的事。
　　江含之回头去拿自己的手机，一开屏就看到了陆绪发过来的消息。
　　-你别去，我回头自己晒，不用麻烦你了。
　　一分钟后。
　　-好吧，你没回我应该是进去了。
　　-你应该已经看到了，我也没什么好说的了。
　　-你如果觉得我变态我现在就回来，哪怕从此你再也不理我我也认了。
　　-如果你能接受的话……也别又太大的心理负担，我没关系的，不用因为我而怎么样。
　　……
　　陆绪一连串的发了十几条，江含之一条一条的翻着，眼泪一滴一滴的打在屏幕上。
　　-对不起。
　　江含之非常不愿意这么说的，但是事到如今她不得不说出来。
　　这边陆绪其实还对江含之抱有一丝希望，哪怕自己已经跟江含之说了不要有心理负担，她还是想着江含之就这么答应她。
　　看到江含之发过来的“对不起”陆绪没忍住笑了出来。
　　“干什么，有什么好笑的。”沈闻页正坐在沙发上刷着手机随意问了一句。
　　“没什么，姐姐我现在是真的羡慕你啊。”陆绪枕在自己的胳膊上，感叹了一声。
　　陆绪脑子里一片空白，她忍住了自己的眼泪，但是表情也因此变得扭曲。
　　沈闻页表面上是在看手机实际上在悄悄地看着陆绪，看到陆绪表情不对劲的时候她就知道事情没有那么简单。
　　她还从来没有见过陆绪这个表情，明明很失望，很委屈却要装作没事，一眼就可以看出来是在逞强。
　　沈闻页心里替陆绪难受，能让陆绪这个样子的除了江医生还有谁，沈闻页心里叹了一口气。
　　沈闻页也纳闷了，她明明瞧着两个人感情还挺像那么回事的，但是每次事情都朝着自己没想过的地步发展。
　　陆绪手里的手机突然震动，陆绪已经没有心情再去看了。
　　过了好一会儿她缓了过来才看到江含之后来发过来的消息。
　　-但是，如果你愿意再等等我的话，以后我会跟你在一起的。
　　-我一直也喜欢着你，但是我现在还不能答应你，如果你还愿意等的话……
　　-但是我不也不想让这句喜欢束缚着你。
　　陆绪眼里慢慢又有了光，她捧着手机的手都是在颤抖的。
　　沈闻页悄悄地看了陆绪一眼，她在猜陆绪到底是经历了什么让她这么一会儿就经历了大喜大悲。
　　陆绪现在激动的恨不得原地爆炸，她嘿嘿嘿的笑出了声。
　　“看什么呢这么激动？”沈闻页假装好奇，其实她是真的挺好奇的。
　　“你等一下。”陆绪笑着对沈闻页说，语气里是掩饰不住的幸福。
　　几秒钟后沈闻页看到了陆绪发了新动态，她疑惑的点了进去。
　　陆绪发了一张截屏，应该又是仅自己可见。
　　-我一直也喜欢着你，但是我现在还不能答应你，如果你还愿意等的话……
　　沈闻页愣了一下，往上一看对话框里写的是含之。
　　陆绪发的动态配的文案：今日份幸福，这该死的仪式感。
　　沈闻页猛的抬头看向陆绪，陆绪笑的像个傻子。
　　“闻页，我踏马也快有对象了呜呜呜呜呜呜。”笑着笑着陆绪还哭了起来。
　　作者有话要说：　　恭喜陆绪喜提对象一个(未来的)。


第65章 
　　沈闻页一下子没反应过来，主要是陆绪说着说着哭出来了让自己有点措手不及。
　　“你先别哭啊，这不是好事么，你先冷静下来。”沈闻页其实很想严肃下来的但是看到陆绪这个鬼样子她实在是没忍住。
　　“你笑出声了！”陆绪擦了把眼泪控诉她。
　　沈闻页生生的把笑给憋了回去，“江医生真是这么说的？”
　　陆绪刚想回答一个激动吹出来个鼻涕泡，沈闻页盯着陆绪的鼻涕泡差点没笑死。
　　陆绪气恼脸都给憋红了，“你没看见，刚刚你什么都没有看见！”
　　沈闻页笑的都直不起腰了，她举手作投降的姿态，“好好好，我没看到没看到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“以后我也就是有对象的人了。”陆绪从桌子上拿起来一张纸巾擦了擦鼻涕。
　　“人家江医生不是还没有答应你么？上面写的清清楚楚的现在还不能答应你。”沈闻页缓了一会儿坐会了沙发上笑眯眯的看着陆绪。
　　“怕什么，迟早的事。”陆绪语气强硬。
　　“那既然这样你准备什么时候‘出差’回去啊？”沈闻页拍了一下陆绪的肩膀。
　　“哎，不知道呢。”陆绪惆怅，当时出来的时候没有很江含之说多长时间，就想着按她的时间来，现在江含之也不知道什么时候才回去。
　　陆绪也没有赶江含之回去的意思，她怎么可能舍得，她只是想着怎么回去才不会尴尬。
　　如果中间她突然出差回来了，就不得不跟江含之同处一个屋檐下，这样岂不是更加尴尬。
　　陆绪这下犯了难，“再说吧，看看情况再说。”
　　陆绪现在只想沉浸在当下的喜悦里，至于以后的事以后再说。
　　“你说你跟桃桃解释呢，你解释了没？”陆绪心想就不该这么相信桃桃，她以为桃桃不会跟沈闻页说来着，结果……
　　果然人心隔肚皮，这下还得防着桃桃哪一天跟含之说，真说了的话那可事就大了。
　　“哦，还没呢，我给忘了。”沈闻页一脸平静。
　　“别啊，赶紧解释，不然回头出了什么篓子了怎么办？”陆绪看了沈闻页一眼。
　　沈闻页懒懒的说：“知道了，放心吧，不会出篓子的。”
　　陆绪跟沈闻页她们就这么住了差不多一周，中间江含之给陆绪发过消息，问她什么时候出差回来。
　　陆绪不知道该怎么回答，她怎么知道自己什么时候回去，所以只说让江含之好好住，别想这么多，都按她的时间来。
　　之后江含之就再也没提过这件事，她怕打扰到陆绪出差。
　　到底陆绪是干的警察，她不知道陆绪出差是那种类型的，万一是要拿着枪跟敌人对峙什么的自己这样会打扰到她的。
　　恰好最近桃桃要期末考试了，陆绪在这里还可以给桃桃做点吃的补补身体，沈闻页这么一想陆绪住在自己这里还算是有点用。
　　倒不如说陆绪现在这个时候住的挺妙的，如果自己做饭给桃桃补身子的话，桃桃八成早就亏了。
　　前两天沈闻页在陆绪第不知道多少次催的情况下才去给桃桃解释，说实话单就沈闻页来说她还挺像看看江含之知道之后会怎么样，但是如果这种事真的发生了估计陆绪就把自己给啃了。
　　桃桃也很惊讶，原来陆绪是在骗自己，沈闻页还担心桃桃会不会生气，她把人抱在怀里揉了好一顿，结果桃桃一点都没在意。
　　桃桃窝在沈闻页的怀里戳了戳沈闻页的脸，“生什么气，她也是为了我好，我现在有你已经很满足了。”
　　沈闻页把脸埋在桃桃的肩膀里，她发现自从她们两个人捅破那层窗户纸后桃桃就跟变了一个人一样，从说话到动作都跟以前不太一样。
　　没错，这就是钟璐的教学成果，虽然说钟璐自己是没谈过什么恋爱的，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　作为学霸，不仅学习方面名列前茅，感情方面也一点都不逊色，所以在桃桃问自己这方面的问题的时候她才开始大展拳脚。
　　桃桃对于感情是非常青涩的，这一点除了桃桃，沈闻页和钟璐都知道，所以钟璐一直在教桃桃做出改变。
　　于是就有了每天上学前桃桃都会吻一下沈闻页，回来的时候扑进沈闻页的怀里等等。
　　沈闻页一开始当然是受宠若惊，这是自己从来都没有想过的待遇，后来沈闻页习惯了之后也就安然接受了。
　　而桃桃自己也感觉这样挺不错的，她甚至中间还给钟璐道了谢说其实那个人不是自己的朋友，而是自己。
　　钟璐笑了笑没说什么。
　　笑话，这么简单的事她第一次听桃桃说的时候就猜出来了，这么明显的事情，桃桃还真是天真啊，也不知道是便宜了哪个人了。
　　钟璐心里盘算着，她挺想知道的，到底是哪个人能获得桃桃的青睐，于是她有一次悄悄跟在桃桃的身后，在到了大门口之后她停了下来。
　　作为住校生她平常出不来的，所以只能停在大门口，好在接桃桃的那个人也是在大门口。
　　她明里暗里的问过桃桃她对象是不是每天都会来接她，在得到肯定的答案了之后钟璐就知道了来学校接桃桃放学的那个人就是桃桃的对象。
　　钟璐躲在门口保安室的后面，为了看清楚她还特意的带了个眼镜。
　　找到桃桃和她对象的踪影之后她定睛一看，结果吓了一跳。
　　这不是以前的那个安全老师沈警官么！
　　钟璐怕自己看错了还揉了揉眼睛又擦了擦眼镜，再看发现确实是她钟璐这才接受这个事实。
　　大门外，桃桃和沈闻页现在路对面的公交站牌前面。
　　桃桃在看到沈闻页之后就扑进了她的怀里，沈闻页嘴角上扬往桃桃的脑门上亲了一口，两个人看起来非常幸福又张扬。
　　这边的钟璐亲眼看见两个人的一举一动，她实在是不想承认是自己教的桃桃这么做的，怎么这些动作放在沈闻页面前感觉有点做作呢。
　　不过沈闻页可不这样觉得，她无比庆幸桃桃可以做出这样的改变，不然自己怕不是得一直憋着。
　　即使是这样钟璐还是有点不太敢相信，但是在看到两个人这一串亲密的动作之后钟璐还是挺开心的。
　　如果是沈警官的话那桃桃一定会幸福的，桃桃的笑脸是钟璐从来没有见过，作为朋友钟璐着实替桃桃开心，如果她的归宿是沈闻页的话，确实是在适合不过的了。
　　钟璐嘴边一直抿着一抹笑，在沈闻页拉着桃桃走了之后她长长的呼了一口气，天气很冷，呼出来的气很快的变成了白雾。
　　钟璐转身想回教室，确认好之后她也就不担心什么了，结果一转头就看到了个人，关键是两个人中间离得非常近。
　　是一个女生，看外形应该是个Alpha，女生眼神凌厉她慢慢靠近钟璐。
　　“你在干什么？”这个女生说话的腔调有点不一样，听起来不像是这里的人，有点别扭，很像是从国外过来的。
　　天色也很晚了，钟璐借着最后的一点霞光才看清，原来眼前这个女生的头发是黄色的，从外表来看虽然不像是纯正的外国人，但是很像国内跟外国的混血。
　　第一眼，很惊艳，钟璐不禁想。
　　“没干什么，我在这里等我家人，我家人说今天来看我，可能是我记错时间了吧。”说完钟璐就准备走了，她看了一眼面前的这个女孩子。
　　萍水相逢罢了。
　　擦肩而过的时候这个女孩子突然抓住了钟璐的手，钟璐吃惊的看了看她，女孩子用奇奇怪怪的腔调说：“我是这个学校的转学生，我找不到教室了，你可以带我去？”
　　女孩子本来的声线是冷冷的，但是在她的口音下反倒显得挺可爱的。
　　钟璐愣了愣没忍住捂着嘴笑了出来。
　　“好啊，我带你去。”
　　沈闻页牵着桃桃往家走，“我刚刚在你们校门口的时候好像看到个人一直在看着咱们。”
　　沈闻页刚才的方向确实是与钟璐相对的，而桃桃是背对着钟璐的，自然也就看不到。
　　“不会吧，应该是你看错了，我们学校现在差不多就剩我一个人走读了，这个时间她们应该都去吃饭了。”桃桃认真的思考着。
　　沈闻页也没把这个当回事，无所畏，谁想看谁看，正好自己有对象还没地方炫耀呢。
　　回到家的时候陆绪已经做好饭了，自从陆绪跟桃桃两个人的误会解开了之后她们俩的关系也改善了许多。
　　具体表现在陆绪更喜欢做桃桃爱吃的菜了，而桃桃吃饭的时候除了给沈闻页夹菜也会给陆绪夹菜等等。
　　沈闻页当然是不乐意的，明明自己才是桃桃的女朋友，怎么感觉现在陆绪一乱入倒有点两位妈妈和女儿的感觉了呢。
　　在看到桃桃给陆绪盛了一碗粥还端到了她的旁边的时候沈闻页实在是没忍住。
　　沈闻页重重的把筷子拍到了桌子上。
　　桃桃跟陆绪两个人瞬间齐刷刷的看着她，眼神都是幽怨。
　　“呃，我去盛点粥。”沈闻页胡乱的说一句就揣着自己这个受伤的心去厨房盛粥。
　　桃桃满脑子不解，“陆姐，她这是怎么了？”
　　陆绪轻笑，“别管她，估计是吃饱了。今天的饭菜怎么样，还合胃口么？”
　　桃桃点了点头，“嗯，很好吃。”
　　沈闻页端着自己给自己盛的粥从厨房里出来的时候正好看到了这一幕愣是看出来一中母慈子孝的感觉。
　　沈闻页咬了咬牙根，“陆绪，你什么时候走啊？想必江医生也住的差不多了吧。我就不信你出个差能出一个月。”
　　陆绪悠悠地喝了一口桃桃给盛的粥，“东西已经收拾好了，明天就走。”
　　这下沈闻页和桃桃同时傻脸了，“明天？！”
　　陆绪眨着自己的大眼睛无辜的说：“我忘了告诉你们了，含之说那个亲戚已经走了，今天她就已经回去了。”
　　“别啊，我就随便说一下。”沈闻页心想，你踏马走了就变成了我做饭了。
　　陆绪在自己这里住了这么长时间，不得不说在她精美的厨艺下她和桃桃两个人的嘴都快被养刁了。
　　“没开玩笑，你看。”陆绪给沈闻页指了指门口的行李箱。
　　作者有话要说：　　好了，钟璐的感情线就交代到这里了，相信你们也看出来了。混血转校Alpha×学霸女神Omega嘿嘿嘿。
　　不过也就写到这里了，喜欢的话我考虑会放在番外，不喜欢的话大家想象一下就可以了。


第66章 
　　“怎么了，舍不得我走？”陆绪抱着桃桃刚刚给自己盛的粥抿了一口，声音里带着是止不住的笑意。
　　沈闻页白了她一眼，“笑话。有点突然罢了，随便你。”
　　沈闻页虽然是这么想的但是实际上还是有点不太想的，跟陆绪住了这么长时间她才刚尝到甜头人家就要走了，当然有点不开心了，而沈闻页越是不开心就越不承认。
　　陆绪当然知道她的这个毛病，看到沈闻页这么“开心”她也就放心了。
　　桃桃但是一脸不情不愿的，“那你以后常来这里玩。”
　　陆绪笑眯眯的看着她，“当然。”
　　陆绪跟桃桃仿佛达成了某种默契，现在陆绪不把桃桃当成限制沈闻页的累赘，桃桃也不把陆绪当成情敌，以前的事也就算是翻篇了。
　　第二天陆绪早早地就走了，她没有叫醒沈闻页和桃桃，她尽量的把动作放轻，为了不打扰到两个人休息。
　　她今天起得格外的早，桃桃还要上学，所以她想着给桃桃做最后一顿饭。
　　啊，不能这么说，陆绪啐了一口，以后还有的是机会，只不过在这近期应该算是最后一顿饭了。
　　外边的天还是蒙蒙亮，陆绪一个人拖着行李箱往家走，出了门走了好一会儿她才发现自己忘记带围巾了。
　　想了想她感觉还是算了，没拿就没拿了，现在再回去就不太合适了。
　　天太早了，公交车还没有开始，陆绪在路边站了一会儿也没看到什么车，然后没办法就只能自己走回家了。
　　还好陆绪家里离沈闻页这里并不算远，不然陆绪可能就不管会不会打扰到她们睡觉直接就重新回沈闻页那里了。
　　陆绪拖着行李箱差不多走了半个小时才回到了自己家，走了这么远的路她身上已经有点出汗了。
　　陆绪站在自己家门口，她从兜里掏出来钥匙刚插进去还没按门把手门就直接开了。
　　陆绪震惊，一抬头就看到了穿着睡衣还揉着眼睛的江含之。
　　江含之穿的是宽大的珊瑚绒睡衣，可能是刚刚起床她的衣服还是皱着的，肩膀那里的直接滑了下来。
　　陆绪楞楞的看着江含之意外露出来的肩膀默默的干咽了一下，江含之也是，在看到门口的陆绪的时候也愣了一下。
　　片刻之后江含之才反应过来，她赶紧让陆绪进来了。
　　“你怎么这么早。”江含之刚刚注意到了陆绪的眼神，她不动声色把衣服给扒了上去。
　　陆绪心里慌得一批，她心想着不是说的昨天已经走了么？怎么今天还在这里，这多多少少还是有点尴尬啊。
　　“啊，刚下飞机，就赶紧回来了哈哈哈。”陆绪随便扯了一个理由。
　　“对了，我跟你说的昨天走来着，不好意思啊，我昨天突然有点事就搁置了一晚，希望不要介意。”江含之的语气客客气气的，听起来甚至像是在跟陌生人说话。
　　陆绪也是有点不知道怎么办，江含之的语气让她感觉自己突然一下跟她的距离拉远了。
　　“没事没事，你住的舒服就行了。”这句话陆绪是真心的。
　　“对了，你的被子……”江含之想跟陆绪说一下她的被子已经晒好了来着，结果陆绪突然打断了她。
　　“这件事实在是不好意思了，也谢谢你抽出时间来给我晒被子了。”陆绪疯狂的道歉跟道谢，江含之刚提起来这个话题的时候她就已经想好怎么说了。
　　江含之没忍住笑了出来，陆绪的反应实在是可爱，“你不用在意的，该是我感谢你才对。”
　　江含之眼神温柔，陆绪甚至不好意思跟她对视。
　　“那个，你是刚起床么？”陆绪想起来江含之过来给自己开门的时候一副没睡醒的样子。
　　“不是，我刚起，正准备走呢。”江含之指了指房门口的行李箱。
　　“不吃饭么？吃完饭再走吧。”陆绪挽留道。
　　“好，谢谢你了。”江含之道谢。
　　“不用。”陆绪嘿嘿一笑。
　　陆绪把东西放好之后就去厨房做饭了，江含之洗漱完也过来帮忙洗菜，切菜什么的了。
　　陆绪中间偷偷看了江含之好几眼，心里无比满足。
　　她甚至在心里开始想象，现在两个人在厨房一起做饭的场景怎么这么温馨，只不过感觉差点什么……
　　对，差一个孩子！
　　陆绪迅速的黑了脸，她震惊于自己的厚脸皮。
　　日，老娘是怎么想到的孩子？！
　　江含之这边察觉到了陆绪的动静，向陆绪递了一个疑惑的眼神。
　　陆绪慌乱的掩饰了一下，江含之轻轻笑了一下。
　　“我发现你是真的可爱。”江含之不禁说。
　　陆绪红了脸，“你喜欢么？”
　　江含之看着陆绪又紧张又别扭的表情没忍住想逗她，江含之正在洗菜，她伸手把手上的水滴弹到了陆绪的脖子里。
　　还好是热水，陆绪也只是感觉脖子里湿漉漉的，她第一次见江含之跟自己大脑，现在的陆绪只想擒住她把她按到怀里狠狠地揉一顿。
　　而事实上她也只敢用手挡一下然后接着身高优势抓住江含之的手，陆绪拿过一边的纸巾给江含之擦干手。
　　这时候两个人仿佛变回了十年前，那时候两个人才刚认识，那时候两个人还很青涩。
　　江含之也没有现在的成熟稳重，她仿佛还是十年前那个让陆绪一见钟情的小姑娘。
　　陆绪感觉自己的喉咙好好的，她轻咳了一下，“不要着凉了。”
　　江含之也一样，方才一闪而过的俏皮也消失了般。
　　“谢谢……”江含之喃喃道。
　　陆绪干笑了一下，“没事，收拾一下吃饭吧。”
　　江含之点了点头，陆绪松开了刚刚捉住的江含之的手，江含之慢慢把手缩了回来。
　　中间陆绪让江含之直接出来，让她等着吃饭就行，不用沾手了，所以江含之没办法只能在客厅里无聊的看着手机。
　　中间她悄悄地往厨房看了几眼，之间陆绪忙碌的身影，自己过去感觉也帮不上什么忙。
　　“好了，吃饭了。”陆绪扒着厨房的门给江含之说。
　　外边的天也差不多亮了，太阳也已经露了个头，时间赶得刚刚好，陆绪也是想着江含之上班，所以尽量做的快一点。
　　江含之看到桌子上的三菜一汤有些许恍惚，全都是她爱吃的菜，陆绪挑了几个好做的做给自己吃。
　　不感动肯定是假的，明眼可以看出来陆绪的心思，都是自己喜欢吃的，怎么会不感动。
　　“快尝尝。”陆绪是满脸的期待。
　　江含之坐了下来，拿起筷子夹了一口豆腐煲，很软嫩又很入味，毫不吝啬的说这可以称得上是江含之吃过的最好吃的豆腐煲。
　　江含之的眼睛瞬间亮了起来，“好吃！”
　　陆绪也激动，江含之第一次吃自己做的菜，她的心情可谓是又激动又紧张。
　　“好吃就行。”陆绪一脸满足。
　　吃完饭江含之跟陆绪告别之后就走了，不过临走的时候江含之拜托了她一件事。
　　“我的行李拜托你了，如果你忙的话就算了，我下班自己过来拿也行。”江含之总不能拖着行李箱去上班吧，所以临上班的时候想着让陆绪帮忙带到自己家。
　　“不忙不忙，你放心吧。”陆绪是非常乐意的，反正现在闲着也是闲着，还不如赚点形象分。
　　“谢谢啊，那我就先走了。”江含之在门口换好鞋子准备走，恰好江含之正好伸手关门的时候陆绪也伸手去抓门把手。
　　两个人的手不小心就碰到了一起，陆绪的手正好包住了江含之的手，但是她并没有马上放开，而是轻轻捏了一下江含之的手才放开。
　　江含之也没有反抗，这大概都是自愿的。
　　“你路上慢点。”陆绪收回了自己的手，当做刚刚什么都没有发生。
　　江含之微微掉头跟陆绪道别后就出门了，陆绪关上了门靠着门滑坐在地上。
　　陆绪呆呆的看着自己的手。
　　她刚刚是不是没有反抗？她为什么没有反抗？
　　陆绪忍不住的往好的方面想。
　　江含之也是，走在路上她脑子里全都是刚刚那一闪而过的触感，虚虚的仿佛没有发生，但是手心的温度又时刻提醒着她这是真的。
　　她的手好温暖……
　　陆绪拖着自己的行李箱去了自己的房间，一开门就看到了自己床上的被子，她啪的一下把行李箱摔倒了地上，气冲冲的锤了被子好几下。
　　被子被晒得虚虚的，陆绪弯着腰把脸埋在被子里，太阳的味道非常治愈，陆绪的嘴角不禁又勾了起来。
　　享受了一把江含之给自己晒得被子之后陆绪环顾了一下自己的房间，大大小小全都是江含之的照片。
　　陆绪不禁感叹，江含之果然是不一般，哪怕是自己看到自己的照片被这么贴了一个屋子肯定多多少少有点膈应的，而江含之还能为自己家考虑。
　　陆绪本来还想着把这些照片都收起来的，现在再次看到这些她忽的又想着这么贴在墙上也好，反正江含之也看到了，自己也没什么好怕的了。
　　陆绪收拾完自己的东西之后就拖着江含之的行李箱出门了。
　　陆绪知道江含之的房子在哪里，那是江含之刚毕业就住的房子，陆绪还记得当时自己还帮江含之一起搬家了来着。
　　上了楼以后陆绪从口袋里拿出来江含之给自己的钥匙，结果发现房门根本就没有锁，陆绪顿时心生警惕。
　　她先是敲了敲门，想着如果真的有什么人的话这样也能做好防备措施。
　　结果她敲了门也摆好了攻击的姿势了之后门突然开了，然后陆绪就跟一个女Alpha打了个正照面。
　　陆绪一愣，对面的那个女人也是顿了一下转而她笑着对陆绪说：“你就是陆绪吧。”
　　陆绪不自觉的点了点头，而这边这个女人却自来熟的结果了江含之的行李箱把陆绪往屋子里带。
　　“我是含之的姐姐，我叫江慧之。”江慧之简单的介绍了一下自己。
　　而陆绪在大脑空白了一会儿之后也反映了过来，这不就是那天晚上来警局里接含之的那个女Alpha么！
　　虽然以前江含之跟自己解释过，但是跟江慧之碰面后还是感觉有那么一点尴尬。
　　陆绪赶紧问好，“姐姐好，姐姐好，我叫陆绪。”
　　江慧之爽朗的笑了一声，“你还真是可爱，这么快就跟着含之叫我姐姐了？你还没问我同意不同意呢。”
　　江慧之看陆绪窘迫的样子就想逗她玩儿。
　　陆绪顿时不知道怎么回答了，原来含之的姐姐这么能说，性格怎么跟含之天差地别啊！
　　江慧之轻笑了一下朝屋子里喊道：“老头儿，你看谁来了。”
　　然后屋子里就一句“你再说一遍！”响彻整个房子。
　　陆绪听着这中气十足的声音莫明感觉有点熟悉，她扭头一看，江含之的爷爷气冲冲的拄着拐杖就要打江慧之。
　　江慧之赶紧窜了出去，“别那么生气嘛，我都说了你习惯就好了。”
　　爷爷气的都想把拐杖扔她脸上，然后一脸愤怒的看向陆绪，吓得陆绪一个激灵。
　　“爷爷……爷爷好。”陆绪被老爷子的表情给吓到了，明明上次见还不这样的啊。
　　老爷子哼了一声，不满道：“你来干嘛？”
　　好，这下味儿对了，这才是老爷子的语气。
　　“我来给含之的行李放这儿。”陆绪莫名的心虚了起来。


第67章 
　　“她的行李？”老爷子眼神凌厉，送了陆绪一个眼刀。
　　江慧之赶紧过来，“是含之让她帮忙送过来的，你想什么呢？”
　　老爷子狐疑的看着陆绪，陆绪被看的冷汗都下来了。
　　“她不是说她住的酒店么？跟这姑娘有什么关系？”
　　陆绪这下明白了，原来江含之住在自己家这事没跟老爷子说啊，那自己是不是也不能说漏嘴啊。
　　“啊……不是，我就是正好碰到她了，她赶着上班我就想着帮她送过来。”陆绪绞尽脑汁想圆回来。
　　江慧之看了陆绪一眼，很明显她看出来了陆绪在撒谎，因为江含之住在她家里这件事自己是知道的。
　　江慧之也惊讶陆绪帮江含之兜住这件事，仔细想想也是，她如果不能意会江含之，那这十年可就白喜欢她了。
　　“你这老头儿，怎么整天都想这想那的。”江慧之故意把老爷子的注意力吸引过来，省的一会儿陆绪穿帮。
　　“滚，我没你这孙女。”效果很不错，老爷子当场就炸了。
　　江慧之对陆绪笑了一下，“正好你来了，我有事跟你说，你现在这儿等一会，我跟我家老头儿玩一会儿。”
　　眼看着老爷子拄着拐杖越跑越快，气血仿佛都顺畅了许多，路过陆绪的时候陆绪都能感觉到老爷子走路都带风了。
　　两个人就这样在客厅里追了好一会儿才停下来，老爷子脸都跑红了，江慧之到底是年轻力壮，坐在沙发上跟个没事人一样。
　　很显然江慧之是个惯犯，老爷子也没再多说什么，瞪了她一顿就算完事了。
　　江慧之倒是不嫌事大，“我家老头儿身体不好还不喜欢锻炼，没办法，我只能这样。每天这样跑一跑身体也好许多了，你说是不是老头儿。”
　　江含之表面上似乎是在跟陆绪解释，实际上还是在气老爷子，不过她说的确实不假，这样做确实是为了老爷子身体好。
　　家里人没人敢惹老爷子，但是江慧之却不然，本来她就桀骜不驯，家里人也是没有人敢惹她，于是家里就把这个任务交给了江慧之。
　　江慧之当然欣然接受，但是她想出来的这个办法虽然说效果不错，但是家里人却没有一个人敢效仿的。
　　“现在行李送回来了，你怎么还不走。”老爷子有气没地撒，看到陆绪就把矛头指向了她。
　　陆绪尴尬，明明刚刚江慧之就说了让自己在这里等一会儿说有话对自己说，难道刚刚老爷子没听见？
　　江慧之接过老爷子的话，“我有事跟她说。”
　　老爷子没好气的说：“哼，你俩有什么话说。”
　　江慧之吊儿郎当回了一句，“你管我怎么说，又不是跟你说。”
　　老爷子吹胡子瞪眼，“你怎么跟我说话的，我是你爷爷！”
　　江慧之悠悠道：“我知道啊，我又没说你不是我爷爷。”
　　江慧之真挺厉害的，陆绪在一旁听着不禁为老爷子捏了一把汗，老爷子每天这样子也是不容易。
　　果然还是含之好，陆绪刚刚想了一下如果含之的性格跟姐姐但凡有那么一点相似，她们俩也都不会走到今天。
　　“你跟我来吧。”江慧之示意陆绪跟着自己，两个人撇下老爷子走到了阳台，老爷子还在生闷气，不理会江慧之。
　　“你知道我为什么叫你过来么？”江慧之神秘的说。
　　陆绪其实有想过，撑死不就是知道自己喜欢江含之这件事么，按照江慧之的性格有可能是逼自己离开江含之的。
　　“想过，您放心吧，我是不会放弃含之的。”陆绪挺起胸膛给自己加油打气。
　　江慧之扑哧一声笑了出来，“哎，我说我们家含之为什么会喜欢上你这个面瓜啊哈哈哈。”
　　陆绪一头雾水，自己又怎么了？弄的江慧之笑成这个样子。
　　“我还什么都没说呢，可别给我扣这种坏人的帽子，我可担不起。”江慧之缓了一会儿。
　　陆绪有点尴尬，原来是自己误会江慧之了，瞬间就感觉有点丢人。
　　“对不起，我错了。”陆绪马上跟江慧之道歉。
　　江慧之摆了摆手示意不用，“我叫你过来虽然跟你想的不一样但是确实是有关含之的。”
　　江慧之提到自己的妹妹的时候眼神的温柔的，江慧之长年生活在国外，所以她跟江含之其实并没有相处过很长时间。
　　但是对于这个妹妹她却一直都很疼爱，当她知道江含之想学医被全家人阻拦的时候她当时恨不得马上飞回国。
　　作为姐姐她当然知道自己妹妹身体有什么毛病，这也是她所担心的，江慧之本身也是一个医生，在国外留完学之后她就赶紧回国了，其中在国外的那么长时间里她一直在跟自己的导师开展着课题。
　　其中最大的一个课题就是关于江含之身体的这个毛病，信息素浓度过高，她认为国外有着更尖端的技术，她不相信这个病是没办法治疗的。
　　而这么长时间也不能说是毫无收获，江慧之在这个课题上跟自己的导师取得了重大的研究成果，在回国之后她又开始跟自己妹妹江含之继续研究，现在关于这个病也就剩下最后一点没攻克了。
　　江慧之把江含之的身体前前后后跟陆绪讲了个遍，陆绪表情都变了，她不知道江含之在自己看不见的地方承受着这么大的痛苦，而自己却还以为一直以来都是自己单方面付出。
　　陆绪感觉喉咙里像是有什么东西堵着一样，喘不上来气的感觉，感觉非常难受。
　　听完江慧之说的这些陆绪沉默了，江慧之没有再嬉皮笑脸的，而是一脸严肃的说：“这是我妹妹，我知道我妹妹喜欢你，也知道你喜欢我妹妹，但是现在你知道她这个身体你如果想放弃的话就早点说，趁着还没开始赶紧结束。”
　　陆绪轻笑，“你不还是想逼我离开么？”
　　江慧之看着陆绪，“不，我是想说你但凡伤害我妹妹我饶不了你。”
　　陆绪有点被江慧之给震到了，她生生的把刚才准备反驳的话给忘了。
　　“放心吧，我既然跟着含之叫您一声姐姐，就说明含之就是我的人了，您放心，我这辈子都不可能嫌弃她的。”陆绪不甘示弱。
　　江慧之看了陆绪好一会儿，脸色从刚刚的严肃又变成了不三不四的浪荡样子。
　　“你这个妹妹我认定了，可别辜负含之啊。”江慧之记住了陆绪的话，她相信陆绪不会让她失望的。
　　从江含之的房子里出来的时候陆绪还是恍恍惚惚的，江含之身体的这个病让自己一时难以消化。
　　她拿出来手机想给江含之发点什么却想起来江慧之嘱咐她不让跟江含之说她跟自己说过这件事。
　　陆绪生生的感觉有点郁闷，所以她说的现在不能给自己答复也是因为我这个原因么？
　　陆绪行尸走肉般的走回了家，下午的时候她哪里也没有去，就待在家里，一遍又一遍的看着墙上的照片。
　　而这边的沈闻页和桃桃一脸醒来发现陆绪已经走了的时候还是蒙蒙的，两个人对视了一眼看了下陆绪的屋子。
　　好家伙，干干净净。
　　空气中还飘着一股淡淡饭菜香味，一看才发现陆绪是做好饭才走的。
　　沈闻页和桃桃突然感觉心里空落落的，不过也没想那么多，陆绪总是要回去的。
　　沈闻页把桃桃送到学校之后回到家发现连个跟自己说话的人都没有了，整个人一下子仿佛没有了干劲。
　　被停职这么长时间沈闻页其实心里也不舒服着呢，一方面是因为这是自己的职业，另一方面就是因为无聊。
　　太他妈无聊了！
　　沈闻页一个月已经斗了两千多场地主了，而且分数越来越低，从一开始的中农直接变回了包身工。
　　沈闻页从此再也没有玩斗地主的心思了，都是假的！
　　下午的时候沈闻页再一次无聊的睡着之后身边的手机突然响了起来，吓得沈闻页一个激灵。
　　沈闻页接过电话，对面传开了老局长的声音。
　　“闻页，你准备一下叫着陆绪一起出个任务。”老局长这个命令下的猝不及防。
　　“啊？”沈闻页以为自己听错了，一看手机联系人写的确实是老局长的名字。
　　“现在么？”沈闻页脑子短路了似的。
　　“陆绪的手机我打不通，你去她家里叫她一下。”老局长语气严肃。
　　沈闻页回了声“是”，她先是给陆绪打了个电话，结果跟自己想的一样。
　　陆绪没接。
　　沈闻页莫名的感觉心里慌的不行，为什么突然让她们俩停职人员出任务，而且是老局长过来通知的。
　　虽然说老局长已经不任职了，但是她还是在上级有个名头的职位的，所以让老局长直接过来说也不是没有可能。
　　加上陆绪的手机打不通，所以就可能是给陆绪通知的时候联系不到人所以才跟老局长说的。
　　如果这么想也就解释的通了。
　　沈闻页迅速的收拾了一下东西就出门去找陆绪了，出门的那一瞬间她仿佛又回到了以前。
　　沈闻页点燃了工作的热情，在家憋了这么长时间她早都不耐烦了，现在可算是让自己出任务了，沈闻页恨不得原地升天。
　　沈闻页到陆绪家里的时候按了好几次门铃都没人应声，沈闻页不耐烦直接开始砸门。
　　“陆绪，陆绪你出来。”沈闻页在门外呼喊着，差点把陆绪邻居给喊出来。
　　陆绪是被沈闻页的砸门声给吵醒的，一看手机自己好像睡了很长时间。
　　陆绪下床一悠一悠的去给沈闻页开门。
　　一开门沈闻页就闻到了一股子冲天的酒气，沈闻页捏着鼻子嫌弃道：“你这是喝了多少啊？”
　　陆绪一看是沈闻页也没在意那么多，“就喝了一点，你过来干什么？想我了？”
　　就算是喝了这么多就陆绪还不忘打嘴炮。
　　“别在这儿跟我耍酒疯，老局长让咱们上任呢，赶紧走！”沈闻页把陆绪凑过来的脸给推到了一边。
　　沈闻页这么一说陆绪当场就清醒了，眼神也没有刚才的浑浊了，看来沈闻页说的话是最好的醒酒药，啊不，应该是这个工作是最好的醒酒药。
　　陆绪干笑：“你说笑的吧。”自己可是好几年来第一次喝酒，结果就这么喝一次还赶上这么个事。
　　“你自己看看老局长给你打了多少电话。”沈闻页眼神满是不屑。
　　陆绪赶紧抓起自己的手机，一看，林林总总加上老局长和其他上级领导的一共二十个电话。
　　陆绪心想这不是在做梦吧，这下可怎么解释，差点误了大事。
　　“叫咱们……干什么啊。”陆绪战战兢兢的。
　　沈闻页受不了陆绪身上的酒味，在陆绪的桌子上随便抓了一个香水狠命的往她身上喷。
　　“我怎么知道，不过好像还挺急的，你赶紧收拾一下，马上走。”沈闻页万分嫌弃的给陆绪身上喷了个遍。
　　“现在么？”陆绪跟没睡醒似的。
　　沈闻页想一巴掌呼她脸上，“不然呢？你以为我来你家是过来串门的么？”


第68章 
　　陆绪草草的收拾了一下之后就跟着沈闻页去了局里，局里的人好像知道这个事，都在等着她们俩。
　　“沈队，陆局。”黎烟规规矩矩的向两个人打了个招呼。
　　沈闻页点了点头，“这是准备干什么呢？”沈闻页看着周围的这个阵仗感觉又好笑又好奇怪。
　　之所以好笑是因为全局的人员都汇集在了这里，之所以好奇怪也是因为全局的人都汇集在了这里。
　　之前无论发生什么大事，都不至于出来这么多人的，沈闻页不免有点惊恐。
　　“这是老局长安排的？”沈闻页看着这些个架势跟送葬一样，便问了问黎烟。
　　“不是的，今天老局长只是跟我们说你跟陆局要出任务所以我们只是来送你们一下。”黎烟面无表情的说。
　　沈闻页不禁感叹，这他妈是谁想的办法这么迎接人的，就差每个人裹个白布跪那儿哭了。
　　沈闻页嘴角扯了扯，这边陆绪还是一脸晕晕的，到底是没有完全醒酒，整个人看起来傻傻的。
　　“所以，任务呢。”沈闻页说。
　　“老局长已经在陆局的办公室了，他嘱咐让你们两个人来了就去找他。”黎烟回复。
　　沈闻页推着陆绪往局长办公室里走，老局长大概是已经在这里等的有一会儿了，开门的时候老局长一直在看着文件。
　　“局长好。”沈闻页恭恭敬敬的说。
　　老局长摆了摆手，“别这么叫，我早都不是局长了。”
　　陆绪跟个木头一样，她跟老局长也已经很长时间都没有见了，每次见到局长她都能想起来五年前老局长拉着自己嘱咐自己接任这个局长位置的郑重。
　　“局长。”陆绪看着老局长喃喃道。
　　老局长笑道：“小绪现在这个局长还习惯吧，当时也是为难你了。”
　　陆绪赶紧说：“没有，不是为难，是我要感谢您才对。”
　　老局长笑了笑，“好了，今天我过来可不是叙旧的。我已经跟闻页说过
　　了，想必她也已经告诉你了，你们俩现在需要出个任务。”
　　老局长突然严肃了起来，周围的气氛也从刚刚的怀旧转变了过来。
　　沈闻页说了声是，陆绪也点了点头表示自己已经知道了。
　　“你们俩应该听说过那个特殊的机关单位，特许事物调查局。”老局长眯了眯眼睛。
　　沈闻页一震，怎么可能没听说听，特许事物调查局是公安系统里最神秘也是最危险的单位。
　　沈闻页捏了把汗，难道说这次的任务和特许事物调查局有关？
　　“没错，这次你们两个的任务就是与特许事物调查局有关，经过评估这次任务的难度系数和危险系数都不小，所以经过上级领导讨论决定，江城一局由你们两个出任。”老局长交代。
　　听到这个消息，陆绪的瞳孔都放大了，她惊讶于自己有生之年可以和这个神秘的机关有合作，也惊讶于这次的任务的难度之高。
　　“你们两个人应该知道能力越大，责任越大，所以这次就拜托了。”老局长颔首。
　　“我能问一下是什么任务么？”老局长一直嘱咐她们俩注意安全却完全没有告诉她们俩是什么任务。
　　老局长叹了口气，“那个剥皮的案子和五年前那个案子也该有个结果了。”
　　五年前那个案子一直都是老局长的一个心结，当年也是在老局长无数次报告才挣得特许事物调查局出动的。
　　虽然说最后还是没有什么好的结果，但是这次不一样了。
　　沈闻页和陆绪是他一直都特别看好的小辈，五年前她们两个人或许还不那么成熟，但是现在的她们随便出来一个都可以独当一面了。
　　“听特许事物调查局的人说他们现在掌握了关键证据，所以需要咱们局里过去两个人帮助调查。”
　　老局长顿了顿，“你们俩的任务就是辅助她们，帮助她们调查清楚。”
　　确实，虽然说这个任务都是老局长自己一个人强行申请的，他希望这件事的解决有自己局里的人的参与，也不白费自己这么长时间来的念念不忘。
　　但是他却舍不得两个小辈受伤，所以他申请的时候说的是辅助，还被特许事物调查局的局长好一顿嫌弃。
　　最后还是在自己的软磨硬泡下对面才答应的。
　　还有一方面，特许事物调查局里的人个个都非常强，说实话沈闻页和陆绪进到那里面去真不知道会混到什么程度。
　　总于种种考虑，这个任务算是老局长给两个人求来的机会，也算是一个让她们戴罪立功，将功补过的机会。
　　沈闻页和陆绪虽然都有些震惊，但是她们两个人却是一点都没在怕的。
　　“什么时候出发？”沈闻页目光坚定。
　　老局长很欣慰可以看到两个人这种状态，这是个好事。
　　“晚上出发，现在你们各自回去收拾一下吧。”
　　沈闻页和陆绪跟老局长商量完剩下的事宜之后就已经差不多到了桃桃放学的时间。
　　沈闻页跟陆绪道了别就直接去了对面桃桃的学校去接桃桃。
　　一路上沈闻页都不知道该怎么跟桃桃说，桃桃也瞧出来了沈闻页好像有什么不太对劲，好像没什么精神。
　　“你怎么了？有什么事不如跟我说说。”桃桃被沈闻页握在手心里的手轻轻挠了一下沈闻页。
　　沈闻页强行挤出来一个笑容，“没事啊，我没事。”
　　桃桃眼神暗了暗，正在走路的她也停了下来。
　　“咱们两个之间还有什么隐瞒的么？”桃桃有点受伤，她以为两个人是无话不谈，结果沈闻页的这个反应她却是不太开心。
　　沈闻页也被迫停了下来，看着桃桃纯真的眼神她实在是不知道也不忍心告诉她自己要出一个自己从业至今危险系数最高的一个任务。
　　沈闻页动了动嘴却什么都没有说出来，她的眼神躲避着桃桃。
　　这时沈闻页的手机响了起来，陆绪给她打电话。
　　“你跟桃桃说了没？”听陆绪的声音应该是刚到家，从手机传来的是开门的声音。
　　沈闻页慢慢的背过身来，她小声的说：“还没呢，我不知道怎么说。”
　　陆绪一回家就瘫倒了沙发上，“这有什么不知道的，就直接说就行，不然你瞒着她回头让她知道了后果更严重。”
　　沈闻页想了想好像确实是这么回事，但是她还是不忍心也不舍的让桃桃一个人在家里。
　　出任务倒是没什么，但是桃桃却一直让自己牵挂着。
　　“大不了你带着她一起去嘛，让她在酒店里别乱跑不就行了，反正在家里你看不到她更担心。”陆绪很理解沈闻页现在的心情。
　　沈闻页听到陆绪这个建议第一反应就是不行！绝对不行！万一牵连到她了怎么办，但是陆绪说的也不是没有道理。
　　沈闻页挂了电话转过身来，桃桃刚刚看到她要接电话就往后退了退跟沈闻页保持了一段距离，她怕打扰到沈闻页打电话。
　　见沈闻页打完了，桃桃又往前走了走，沈闻页嗫嚅了几下，心里一团乱麻。
　　“我有个事想跟你说。”沈闻页咬了咬牙准备逼自己一把。
　　“就是，我要出一个任务。这个任务可能有点危险，所以……”
　　“我跟你去。”桃桃没有丝毫犹豫。
　　沈闻页愣了一下，“可是……”
　　桃桃就像知道她要说什么一样，“我知道，我不会乱跑的，你放心吧。”
　　沈闻页忽的笑了出来，“你怎么连我想说什么都知道呢。”
　　“只不过，这次的任务真的有点危险，你确定要跟着我去？”沈闻页揉了揉桃桃的脑袋，说实话她也不知道这种时候桃桃该在哪里才好。
　　“你觉得，你突然走了我会怎么办？”桃桃眼神分明。
　　沈闻页这倒被桃桃问住了，桃桃轻笑：“我会去找你，不管你在哪里我都会找到你。”
　　沈闻页愣是被桃桃这句话给刺激到了，没想到桃桃有时候会这么猛。
　　“所以，你就算不带我去我也会悄悄跟着你，我不怕给你说，我这是通知你。”桃桃仿佛在单方面跟沈闻页宣告什么一样。
　　沈闻页就这么看着桃桃，心里却柔软的不成样子，桃桃难得显露出来的霸道，自己不好好珍惜怎么行。
　　“好。”沈闻页上前把桃桃抱进怀里。
　　这边陆绪嘴里叼着个棒棒糖，虽然说刚刚充当了一把沈闻页的情感导师，但是到了自己她也是一筹莫展。
　　手机上联系人界面江含之的拨号键她迟迟没有按下去，回到家里她的东西已经收拾好了。
　　现在就差跟江含之道个别了。
　　眼看着时间一分一秒的过去，陆绪还迟迟没有敢把电话打过去。
　　陆绪惆怅的摊手，结果不小心把身边的一个水杯打翻了，玻璃渣碎了一地。
　　陆绪自认倒霉，在收拾完地上的烂摊子之后她洗了洗手，回来准备继续惆怅。
　　结果在坐在沙发上摔手的时候手上的水滴到了手机上的拨号键，陆绪慌了。
　　马德，老娘还没想好怎么说！
　　她正准备去挂掉的时候对面已经接起来了。
　　“喂，小绪？”江含之的声音轻轻柔柔，陆绪瞬间就安下了心。
　　“含之，是我。”陆绪答道。
　　“怎么了吗？”
　　陆绪踟蹰，“我有件事想跟你说。”
　　江含之嗯了一声。
　　“我现在去出个任务，这个任务可能会有点危险，我就想跟你说一下。”
　　说出来之后陆绪轻松不少，但是江含之不禁担心了起来。
　　“你不是刚出差回来吗？怎么又出任务。”江含之感叹陆绪这里的工作强度着实有点大。
　　陆绪尴尬的干咳了几声，“呃……呃，那个任务，不一样的。”
　　陆绪随便糊弄了过去，她没想到自己当时随便说的理由会差点跟现在矛盾。
　　“那，你多保重，注意安全。”江含之不知道说些什么。
　　“好，你别担心，等我回家继续给你做好吃的。”陆绪笑道。
　　“好，我等你回来。”江含之对陆绪说。
　　陆绪等了自己这么长时间，自己不过等她出个任务又怎么了。
　　挂了电话之后陆绪顿时感觉神清气爽，酒也已经完全醒了。
　　晚上沈闻页跟桃桃收拾好东西就去机场跟陆绪汇合了。
　　“你还真把桃桃给带过来了。”陆绪虽然说知道最后桃桃一定会跟着过来，但是她还是有点惊讶沈闻页的妥协。
　　沈闻页一笑没说什么。
　　晚上八点三十五的飞机，从江城飞往宁城，晚上也灯火通明的，宁城这边李朝凉早已经在机场里等着了。


第69章 
　　到宁城的时候已经晚上十一点了，李朝凉已经在这里从晚上八点等到了十一点，脾气都快磨没了。
　　当时局里说找个人去接一下江城一局过来的人，没一个人愿意过来，说实话在特许事物调查局的人多多少少都有点傲气，没有人愿意过来，没办法李朝凉才过来接她们的。
　　结果，哼，李朝凉现在无比后悔自己做出来的这个选择，没人告诉他接机时间，他没办法只好早点去，想着大不了就等一会儿，结果没想到等了几个小时。
　　李朝凉抱着自己的双臂，板着个脸，周围的气氛仿佛降到了零度，他一个人单独坐在这一排，没有人敢跟他坐在一起。
　　眼看着李朝凉的脸越来越黑，沈闻页带着陆绪和桃桃刚走到这里。
　　“是这个人么？我怎么想不到？”陆绪凑近沈闻页的手机使劲瞧着，沈闻页手机上是老局长发的照片。
　　“不会吧，应该在这里的，我在看一眼。”手机上正是李朝凉的证件照，是老局长打给她说是过来接机的人。
　　沈闻页踮起脚试图从人群中找到李朝凉，突然她看到了那边的座位上好像有个长得很像的人。
　　沈闻页把陆绪拉了过来，“你看那个像不像那个什么李朝凉。”
　　陆绪眯着眼使劲瞧着，“好像是，要不咱们过去看看。”
　　三个人就这么寻了过去，李朝凉一动不动坐在那里跟个雕像一样，沈闻页一开始还没敢过去打扰他。
　　“那个，你好请问一下……”沈闻页最终还是走近拍了拍李朝凉的肩膀。
　　李朝凉的眼神刺了过来，沈闻页竟莫名感觉身后传来寒意。
　　李朝凉抬头看沈闻页的时候两个人都是一愣，他们俩分别拿着自己的手机上的照片跟眼前的人好好的又比对了一遍。
　　“你就是李朝凉吧。”
　　“沈闻页？”
　　两个人同时问道。
　　沈闻页笑了笑伸出手想礼貌性的握个手打个招呼，结果伸手出来李朝凉直接转身走了。
　　“过来吧，我带你们去酒店休息。”李朝凉态度冷漠，没有理会沈闻页伸出来的手。
　　沈闻页也没太在意，她理解李朝凉的这种态度，不就是特许事物调查局的一个对长么。
　　老娘也是我们局里的队长，不一定谁会比谁差呢。
　　沈闻页装作什么都没有发生，咽下了这口恶气，心想大不了到执行任务的时候老娘压你一头，让你看看你姐姐我的厉害！
　　沈闻页回头看了看陆绪和桃桃，自然的向两个人笑了一下。
　　“走吧。”
　　特许事物调查局跟普通的机关单位不一样，只要进到这里都得隐姓埋名，不管你以前有没有亲人，又没有朋友，在这里你只有任务，只有队友。
　　他们跟社会也很少有接触，平常的吃住都是在局里自带的寝室和餐厅，所以沈闻页她们是不能够跟他们一样住在局里的，更何况局里也没有空的床位了。
　　但是调查局的局长并不会就给她们，他给一行人安排了非常不错的酒店。
　　出来机场李朝凉才发现是三个人，沈闻页身后还有一个个子比较矮的一个姑娘。
　　李朝凉心里判断大概是两个人谁的伴侣，也就没有在意那么多，只不过心里默默的摒弃了一番。
　　上车之后借着车里的灯光，李朝凉回身系安全带的时候才看到后座上的桃桃。
　　看见桃桃的那一瞬间他愣了一下。
　　怎么感觉这个姑娘跟自己的第一任队长长得那么像？李朝凉心里莫名对桃桃生出一种亲切的感觉。
　　但其实要说像也没有那么像，只不过眉眼间神态里不知道有哪一点简直跟那个队长一摸一样。
　　“哎，我说开车的能不能好好开车？”沈闻页语气不满，她刚刚就发现李朝凉一直借着各种机会偷瞄桃桃。
　　要不是因为他们算是这里的东道主，今天李朝凉就别想走的那么轻松。
　　李朝凉默不作声，他通过后视镜暼了一眼沈闻页，正好跟沈闻页瞪过来的眼神对了上去。
　　沈闻页示威似的一把拉过桃桃的手攥在手心里，眼神里是藏不住的嚣张和警告。
　　李朝凉轻笑一下，瞧不起沈闻页这些小孩子计俩，专心的开着车。
　　沈闻页突然抓住自己的手的时候桃桃还被吓了一下，她眼神满是疑惑的看了看沈闻页。
　　沈闻页笑得灿烂，正处于自认为赢了李朝凉的愉悦中。
　　陆绪暼了沈闻页一眼笑了笑，转头看向窗外，说实话对于这次的任务她心里还挺没底的，虽然说她有足够的自信她跟沈闻页很强，但是五年了，她们还没有摸到敌人的什么，想到这里陆绪心里就一阵烦躁。
　　尽人事听天命什么的，陆绪也不相信，她们能做到的就是在保护好自己的前提下完成任务，但是就沈闻页这个性子，陆绪不禁生出些许惆怅。
　　李朝凉把她们卸在了一家酒店大楼前面开着车就走了。
　　“这个李朝凉拽什么啊？跟自己怎么样似的。”沈闻页瞪了一眼扬长而去的车不禁骂道。
　　酒店的信息她们一早就收到了，所以直接进去拿钥匙就可以了。
　　前台小姐姐非常有礼貌的向她们问了好。
　　“您好，沈闻页女士是吧，您这边是预定的两个套间。”
　　不知道为什么沈闻页听着这个前台小姐姐的声音感觉她像是在一直憋着笑一样。
　　预定的人只知道沈闻页和陆绪两个人，所以也就定了两个套间，于是桃桃就自然而然的跟沈闻页住一起。
　　拿好钥匙准备走的时候那个前台小姐姐像是憋不住了一样扑哧一声笑了出来，一旁的人还捣了捣她让她收敛一点。
　　而且，沈闻页好像隐隐约约还听到了几个前台小姐姐围在一起一边笑一边讨论着什么。
　　沈闻页不解，回头一看正好和这群笑的正欢的小姐姐们来了个对视。
　　前台小姐姐们迅速的调整了过来装作在干自己的事，沈闻页回过头来也没有在说什么。
　　待她们走远了之后，那个给沈闻页那钥匙的小姐姐被一群人围了过来。
　　“真的么？她们三个一起住那个套房？”一群人叽叽喳喳的也掩饰不住兴奋劲儿。
　　这个小姐姐捂着嘴激动，“不是，是三个人住两间啦，一套是标准的，但是另一套是那种的！”
　　“那两个Alpha真的好漂亮！真羡慕那个Omega。”
　　此时的沈闻页还不知道自己即将面临着什么。
　　沈闻页看了看门牌号发现她们的房间并不在一个楼层，沈闻页随便甩给陆绪一个钥匙，自己拿着另一个拉着桃桃去了陆绪楼上的那个。
　　电梯停在了陆绪的这个楼层上，陆绪拿着钥匙出来跟沈闻页道了别就回到了自己的房间里。
　　临走的时候陆绪还小声的“警告”了一下沈闻页，“现在是出任务期间，晚上控制好你自己，别做错事。”
　　沈闻页知道陆绪说的是什么，于是慌慌忙忙的表示自己很守规矩，再三的保证自己不会做出那样的事之后陆绪才放开了自己。
　　本来还没什么，被陆绪这么一说之后沈闻页的心里倒是起了点心思，她不免埋怨陆绪，这不就是过来提醒自己的么？
　　沈闻页冲着桃桃笑了一下按了电梯往她们自己的房间去，她们的房间就在陆绪的楼上，所以电梯非常快，蹭的一下就到了。
　　从电梯出来的时候沈闻页就隐隐约约感觉到不对劲，为什么这个楼层的灯光这么旖旎，当时她也没想那么多，满门心思都放在了桃桃身上。
　　从刚刚开始她就在琢磨着今天到底怎么睡，两个人已经分开睡那么长时间了，现在又要一起睡沈闻页自然是激动的不行。
　　这次可是光明正大，名正言顺，理由充足的跟桃桃一起睡，不怪自己，沈闻页给自己打了个预防针。
　　沈闻页高高兴兴的拉着桃桃进去了房间，沈闻页随意用眼睛扫了一下，心想这边的局长还不错嘛，这么破费。
　　结果走近一看，沈闻页下了一身冷汗。
　　天哪，虽然说她知道是单人房，但是为什么床上面的天花板是一面镜子啊！
　　沈闻页瞬间脸红心跳，这难道不就是个标准的套间么？
　　沈闻页转头一看，不仅床的上面是镜子，就连床的前面和床头都有镜子，这目的不就是让人在床上的时候看见自己的一举一动么！
　　沈闻页眼睛圆瞪，此时的她终于意识到了自己住的这个套间是个情趣套间！
　　桃桃看着四面八方的镜子只感觉新奇，虽然她不知道这些镜子是干什么用的，但是看沈闻页的反应就觉得应该不是什么好东西。
　　沈闻页干笑了一声，“那个，房间还不错呵呵呵。”
　　沈闻页没想到自己从业这么多年，第一次来到情趣酒店竟然是在这种情况下，就……有点突然。
　　沈闻页给自己打了打气，没关系，不就是有这么多镜子么，这没什么，关了灯屁都看不着。
　　沈闻页把东西整了整，天色已经很晚了，沈闻页想着赶紧洗澡赶紧睡觉。
　　“你先洗还是我先洗？”沈闻页站在洗手间前面问。
　　桃桃还正在收拾自己带过来的东西，听见沈闻页问自己她也没抬头闷着声说道：“你先洗吧，我一会儿再洗。”
　　沈闻页哦了一声掂着自己的东西准备进去洗澡，结果没想到这么一个简简单单的洗手间也别有洞天。
　　当沈闻页发现隔着洗手间的玻璃竟然可以直接从里面看到外边的东西的时候她的下巴都快吓掉了。
　　沈闻页揉了揉眼睛还上前摸了摸，然而事实摆在眼前，沈闻页不得不相信。
　　沈闻页赶紧出去，她没记错的话从外边看这就是一个普通的雾化玻璃啊。
　　当沈闻页现在外边看这个镜子的时候她才不得不承认现在人类能想到的情趣还真的是……
　　现在再退房也来不及了，而且这么晚了麻烦人家也不好，沈闻页想着就这么将就一晚上，明天天王老子来了自己都不会继续住这个房间。
　　沈闻页认命的进去快速的洗了个澡，她出来的时候就简简单单的裹了个浴巾在胸前打了个结。
　　桃桃这时也才刚刚收拾好东西，一抬头就看见沈闻页一边擦着头发一边往自己这边走。
　　桃桃不禁看呆了，虽然说相处这么长时间她知道沈闻页身材不错，但是现在在浴巾的衬托下沈闻页的胸前的起伏更加波澜壮阔了。
　　桃桃干咽了一下，她完全不想承认现在脸红心跳的那个人是自己。
　　沈闻页的头发么没擦太干，从发丝滴落下来的水滴顺着身体的弧度滑落到胸前的鸿沟处。
　　桃桃实在是不敢继续看下去了，也不知怎么的她从刚刚沈闻页出来的时候就感觉自己的脖子腺体那里好像就有点微微发烫。
　　沈闻页可能是刚洗完声音还是懒懒的，“我洗好了，你去洗吧。”
　　桃桃忙低头往洗手间那里走，到门口的时候沈闻页突然叫住了她。
　　“洗手间门上的那个帘子你别打开，那个玻璃有点问题。”沈闻页草草的说了一句，她不敢过多解释，桃桃还什么都不懂。
　　桃桃点了点头就进去了，进去之后发现里面的玻璃门上确实蒙上了一个帘子，桃桃看了一眼没在意。
　　沈闻页这边松了一口气，差点给忘了，好在自己在洗手间里找到了个布还能蒙一下，不然桃桃知道了自己都不知道该怎么解释。
　　听着桃桃洗澡时候水流下来的声音沈闻页觉得心里有点痒痒的，明明在家里的时候还没有这种感觉，肯定是因为住的地方的问题，沈闻页安慰自己。
　　趁着桃桃洗澡沈闻页把房间里检查了一圈，不看不知道，这里差不多可以站的下两个人的地方全都放了润滑和套包括一些刺激性东西。
　　沈闻页无比庆幸自己及时检查了一圈，不然被桃桃发现了真不知道该怎么解释这些东西。
　　沈闻页把这些东西全都塞到了一个抽屉里，收拾好了之后桃桃也洗好了。
　　跟沈闻页不一样，桃桃穿的工工整整的，洗完澡马上就可以出门的那种，沈闻页差点没忍住笑出来。
　　桃桃也不想的，她拧着自己的衣服眼眶都羞红了。
　　“你是不知道浴室旁边有酒店的浴袍么？”沈闻页忍住笑说。
　　桃桃“啊”了一声，很显然是不知道。
　　“那你为什么不穿啊？”桃桃气愤。
　　沈闻页一摊手，“我懒啊。”
　　桃桃和沈闻页换上睡衣之后就准备睡觉了，关上灯两个人隔了这么长时间再次一起睡，沈闻页心里不禁心猿意马起来。
　　就在她强压住心里的欲望的时候桃桃的脑袋好像碰到了什么东西，桃桃吃痛啊了一声。
　　沈闻页忙去开灯，仔细一看，原来桃桃刚刚碰到脑袋的是手铐和项圈，而且都跟床是连着的，这不就是……
　　桃桃向沈闻页投来疑问的眼神，沈闻页表面上波澜不惊实际上心里已经完全崩塌了。
　　还能这么玩么？


第70章 
　　沈闻页看着这一套东西不知道跟桃桃怎么解释，脑子一抽沈闻页说：“可能是上个客人落在这里的吧哈哈哈。”
　　桃桃不解：“可是这个东西是跟床是一体的好像，应该是酒店的东西，不像是客人的东西。”
　　沈闻页冷汗都下来了，桃桃的聪明劲怎么在这个时候这么上头呢！这都该睡觉了怎么又出了这么个茬子。
　　这边桃桃好奇这些到底是个什么东西，她拿着项圈和手铐仔细瞧着，沈闻页还在踟蹰，结果一抬头就看见桃桃已经把它们拿在手里了。
　　沈闻页欲言又止，果然这些东西就是有邪性，不然自己怎么会想让桃桃带上去。
　　沈闻页着了魔一样从桃桃手里把手铐和项圈已经其他链子什么的拿了过来，桃桃看着她不知道沈闻页想做什么。
　　沈闻页默不作声把桃桃的手拉了过来，咔嗒一声把手铐套在了她的手腕上，接着就是项圈什么的了，沈闻页在给桃桃佩戴的过程中呼吸异常急促。
　　桃桃歪头看着沈闻页，沈闻页刚刚那个眼神不是说明这个不是好东西么，怎么现在又给自己戴上去了。
　　但是桃桃也没有多说什么，就任沈闻页给自己穿戴好，桃桃身上还穿着酒店的睡衣，松松垮垮的，沈闻页似乎都能看到她胸前的若隐若现。
　　然而眼前这个极具有冲击力的画面才是最主要的，由于室内的温度有点高，桃桃的脸和鼻头都是粉红粉红的，看起来清纯极了，可偏偏身上的这些东西平平的给这种清纯衬托除了别样的韵味。
　　沈闻页瞬间感觉自己的脑子都涨了血，她一下子把桃桃给扑倒在了床上，居高临下的看着桃桃。
　　桃桃不知道沈闻页这是怎么了，她有点被吓到了，只能弱弱的躺在沈闻页的身下，桃桃伸出手摸了一下沈闻页的脸，沈闻页像是着了迷一样歪头亲了一下桃桃抚在她脸上的手，却又觉得不过瘾，于是便伸出舌头舔了一下桃桃的手心。
　　桃桃杏眼圆瞪，被沈闻页舔到的地方湿漉漉的，竟觉得有种触电的感觉，明明是这么简单的动作，桃桃却感觉有点上瘾。
　　沈闻页并不是完全的失了智，她知道现在的处境，她也在极力的克制着自己，当她给桃桃佩戴好的时候真的是既兴奋又后悔。
　　作为一个从业多年的警察，她没少与手铐打交道，但是把手铐用在这种地方她确确实实第一次体会到其中的乐趣，沈闻页现在恨不得让桃桃穿上自己的警服，脑子里突然产生了这么个想法，沈闻页感觉自己新世界的大门被打开了。
　　沈闻页发丝渐落，一缕两缕从沈闻页的肩膀处滑落，沈闻页的睡衣也像是松松垮垮的搭在身上，这个姿势完全让她胸前的衣服空了出来。
　　桃桃透过这个空隙把沈闻页看的清清楚楚的，她眼神飘忽，沈闻页却没给她逃跑的机会。
　　“怕什么？不是看见了么？”沈闻页俯在她耳边轻轻说道，微微喷出来的热气侵蚀着桃桃，她竟然感觉头晕眼花的，身子骨立马软了下来。
　　“没……没怕。”被沈闻页的呼吸带动着桃桃说的时候恨不得一口气分成几半呼，听起来软弱极了。
　　再加上桃桃一情急就眼眶就容易红，沈闻页差点就把控不住自己的神智。
　　她发了疯一样吻向桃桃，桃桃伸手想推开但是发现自己竟然一丝力气都没有了，加上手上手铐的禁锢，她自然是只能任由沈闻页摆布。
　　沈闻页如疾风骤雨，气势汹汹的桃桃根本就受不住，本来就没做好心理准备，桃桃脑子里更是一团乱麻。
　　慌乱中桃桃突然想起来以前钟璐跟自己说过这种事，她好像说的是以后自己跟沈闻页肯定能进行到那一步的，桃桃还问了问钟璐是什么，钟璐也只是笑笑没有说话。
　　现在身处暴风中的桃桃知道了钟璐说的是什么了，但是自己完完全全没有做好心理准备，她心里还是觉得害怕。
　　到了关键处桃桃没忍住哭了出来，她赶紧伸出手捂住了自己的嘴巴，身子也是止不住的颤抖，整个人已经抖成了筛子。
　　她本来想跑来着，结果自己被链子锁在了床上，连床都下不来，更别提跑掉了。
　　桃桃不是不想给沈闻页，只不过这种事她也是第一次，而且她也感觉今天的沈闻页不太对劲，甚至自己都不太对劲。
　　空气中淡淡的水蜜桃味和书卷味交合，给人一种清新而又厚重的感觉。
　　此时的沈闻页恍惚间感受到了身下人的颤抖，她恍然惊醒，发现桃桃抖成了这个样子还在压抑着自己，沈闻页赶紧停了下来。
　　幸好还没有到那一步，沈闻页无比庆幸自己清醒的早，不然真的要酿成大错。
　　沈闻页赶紧把自己刚刚给桃桃推上去的衣服又给拔了回来，又轻轻的擦了擦桃桃眼角的泪珠，轻声细语的哄了好一会儿桃桃才恢复过来。
　　“对不起，我以后不会再这样了。”沈闻页把桃桃抱在怀里。
　　在她反应过来的时候她就赶紧把桃桃身上的东西给去了下来，结果一取下来桃桃立马爬到了床头，全身都在戒备着沈闻页。
　　沈闻页自知有愧，她没敢过去，于是两个人一个人在床头一个人在床尾，沈闻页再三的保证过后桃桃才回来。
　　沈闻页轻轻抱住桃桃，她怎么可能不愧疚，她把自己的姑娘吓成了这个样子，她甚至不能原谅自己。
　　刚刚桃桃反抗的心太激烈以至于手腕上还有着手铐的痕迹，沈闻页心疼，她轻轻的抚摸着桃桃的手腕，一遍又一遍的道歉。
　　“我没事，真的。”桃桃无数次跟沈闻页说自己没事，沈闻页还是一遍又一遍的说对不起。
　　“我以后再也不会逼你了，都听你的好不好。”沈闻页把桃桃圈外怀里。
　　桃桃早就已经缓了过来，她把脑袋埋在沈闻页的肩膀里，闷闷的嗯了一声。
　　风波就这么过去了，沈闻页和桃桃心里又多了一个只有两个人知道的秘密，她们牢牢地记住了今天的事，她们相拥而眠，直到天亮。
　　天蒙蒙亮的时候陆绪就上来敲沈闻页的房门了，沈闻页怀里还抱着桃桃，沈闻页使劲才把眼皮撑了起来，听到这一阵阵索命般的敲门上她太阳穴突突直跳。
　　沈闻页轻轻的下了床走到门口，通过猫眼看到门外的陆绪的时候沈闻页的火一下子就上来了。
　　沈闻页拿起手机给沈闻页发消息。
　　-神经病啊！大早上敲什么门？
　　沈闻页回头看了一眼桃桃，很好，桃桃还在睡着，没有被陆绪这龟孙给吵醒。
　　-走了，李朝凉刚刚打电话说让现在过去呢。
　　陆绪委屈，明明不是自己想过来的，给陆绪打的电话也没人接。
　　陆绪这才想起来昨天自己把手机给静音了，打开通信记录一看果然李朝凉给自己打过电话，陆绪也给自己打过电话。
　　-我知道了，我马上就好，下次别敲门了，你把桃桃给敲醒了我还得打你。
　　沈闻页一边往回走一边给陆绪发消息，这边陆绪看到沈闻页的“谆谆教导”之后停止了自己的索命行为。
　　-哦，知道了。
　　陆绪忘记了屋子里还有桃桃这件事。
　　沈闻页迅速的换好衣服洗漱完后站在床边看了看桃桃，昨天的事她还记得清清楚楚，沈闻页无奈的笑了笑，上前给桃桃踢到一边的被子又给拉了回去。
　　收拾好之后沈闻页开门，准备跟陆绪走，结果陆绪非得进来看一看沈闻页的房间。
　　“你让我进去看一下呗，我就纳闷了，为什么他们给咱俩订的房是上下而不是在一层。”
　　陆绪扒着门框不愿意让沈闻页关门，沈闻页慌乱，怎么可能让陆绪看到自己和桃桃住在情趣套房里，让这孙子知道了谁知道她会怎么想。
　　沈闻页装作看不见她的手指准备强行关上，陆绪眼看着自己的手指头就要被夹了不得不赶紧收了回来，沈闻页笑道：“想那么多，又不是你定的，你管人家怎么想。”
　　陆绪不满，“我就想看一下，你看看你小气的。”
　　沈闻页没继续这个话题，她拉着陆绪就往外走，一路上打打闹闹的沈闻页也没了瞌睡劲儿。
　　沈闻页走了没多久桃桃就醒了，她自然的把手往一边摸，结果身边确是空空的，桃桃一下子就给吓不瞌睡了。
　　在房间里找了一圈没有发现沈闻页的影子，桃桃瞬间就无助了，心里空空的，心想着明明昨天还对我做出了那样的事今天怎么就跑的这么干净。
　　桃桃脑子空空的，坐在床上冷静了一会儿她才想起来自己还有手机这件事。
　　桃桃忙打开手机，沈闻页果然给桃桃发了消息。
　　-我去出任务，你在房间里乖一点不要出来。
　　-饿了的话给前台打电话。
　　-等我回来。
　　最后一句桃桃还在心里默念了一遍，“等我回来”几个字灼的桃桃心里微微泛疼。
　　她把手机放在自己的胸前，沈闻页说过这个任务很危险，既然自己不能帮到她什么，但是她会全心全意在她的这边，她为沈闻页祈祷。
　　上天，如果你能听到我说话的话，请让我的爱人安安全全的做完这个任务，活着回来。
　　桃桃醒的时候心里就莫名其妙的慌，结果沈闻页真的出来做任务了，从那一刻她就开始担心，她害怕沈闻页会折在这个任务上。
　　沈闻页在去宁城特许事物调查局总部的时候心里都沉甸甸的，她能感受到这次任务的险恶，但是她无所畏惧。
　　到局里的时候局里的人已经来的差不多了，李朝凉带着沈闻页和陆绪简单的跟大家介绍了一下。
　　很明显这里并没有人愿意搭理她们俩，只有许初之和崔珂两个人还算是热情。
　　许初之自来熟的把手搭在沈闻页的肩膀上，“你们俩真的是江城一局的么？”
　　大家都知道这个高危险级别的任务就是从江城这边转过来的。
　　崔珂不动声色的把许初之搭在沈闻页肩膀上的胳膊给拿了下来，许初之对着崔珂笑了笑，崔珂面无表情看了她一眼。
　　“对，我们确实是那边的。”对比着其他人的态度许初之真的算是给两个人面子了。
　　“你真的是那边的局长么？为什么当局长还得出任务啊？”许初之指着陆绪问道。
　　崔珂马上捅了捅许初之暗示她这么说话不礼貌。
　　陆绪倒是没在意，来到这里前她就已经做好了心理准备，被别人瞧起瞧不起什么的也无所谓，反正她从来都感觉自己这个局长当的也不多大合适。
　　“名头而已，我也不是当局长的料子。”这句话在别人听来可能感觉她在谦虚。
　　但是在沈闻页看来，陆绪她确确实实的把心里话给说了出来。
　　沈闻页不动声色的拍了拍陆绪的后背，陆绪知道沈闻页是什么意思，她对沈闻页笑了笑表示自己没什么。
　　许初之还想说什么，这边李朝凉就喊她们过去。
　　虽然许初之看起来不大正经的但是在听到队长的命令的时候确实另一副样子。
　　许初之跟崔珂听到队长的号令之后打跑着过去，相比之下沈闻页感觉自己的队伍跟这里果然还是有点差距的。
　　陆绪弹了一下沈闻页的眉头，“走了，过去了。”


第71章 
　　沈闻页和陆绪站在李朝凉旁边，沈闻页憋憋屈屈的，自己一个队长加上陆绪一个局长总不能跟下面这群人站在一起吧。
　　于是沈闻页和陆绪就奇奇怪怪的现在了李朝凉旁边，李朝凉看了她们俩一眼也没说什么。
　　大致交代要今天的任务之后李朝凉就带着沈闻页和陆绪去了局里的实验室。
　　“关键性证据？”沈闻页疑惑，对于刚刚李朝凉说的东西她不大相信，如果说要一两个月之前他们就已经掌握这个所谓的关键性证据，那为什么自己还要过来？
　　李朝凉没有做过多的解释，对于沈闻页和陆绪，他倒是听说过，一开始的时候局长跟他说这件事的时候李朝凉跟其他人一样对于她们俩不屑一顾。
　　但是局长却一脸严肃的跟他说：“沈闻页和陆绪是江城一局那边不可多得的人才，不要小瞧她们，她们不比你们这些人差。”
　　调查局局长同意江城一局老局长这件事也是想借着这个机会挫一挫自己这群孩子的锐气。
　　到实验室门口的时候这里的局长就已经在门口等着了，局长冷冷的看了她们俩一眼，就开门进去了。
　　到底是这里的局长，只是看一眼气势就足以震慑住她们俩。
　　“进去吧。”李朝凉看了一眼沈闻页，眼神极为挑衅。
　　沈闻页嗯了一声，心里确实有点不服气，陆绪知道沈闻页在想什么，她按了按沈闻页的手。
　　沈闻页微微笑，示意自己没事，陆绪这才放心。
　　“这是两个月前我们偶然获得的一张人皮。”局长给李朝凉示意，李朝凉便向两个人解释道。
　　李朝凉身后是一个等人身的试验床，上面有一个巨大的玻璃笼罩着。
　　沈闻页皱了皱眉头，李朝凉挡住了后面那个东西，她看不见里面，所以不知道是谁。
　　“为什么你们会捕获？”沈闻页不解，明明种种事情都是发生在江城，他们在宁城是怎么获得的，而且是两个月前，难道是敌人的势力已经扩散到这里了？
　　李朝凉看了看局长，局长点了点头示意可以说。
　　“两个月前我们接到一个任务，去江城的一个郊外的仓库救出一个被绑架的人，正好当时我们的队伍在江城。”李朝凉解释道。
　　沈闻页心想，不会吧，难道说程远就是你们救出来的？沈闻页心里更加不服气了。
　　“我们到的时候救出了人质，带走了绑架的那两个人，在搜查的时候发现了这个人皮。”
　　李朝凉眼神暗了暗，他实在是不想承认这个人皮就是自己的前任队长。
　　陆绪瞥了一眼沈闻页，笑着对李朝凉说：“原来是你们啊，我还想着是谁把程远救出来了，谢谢你们啊。”
　　陆绪做事圆滑，局长眼神精明，一瞬间就知道了自己的那个老同事，江城一局前任局长是为什么挑中并且推荐她的。
　　李朝凉摆了摆手表示没什么，陆绪却是心里像是压了一块石头，原来宁城这边一早就比这里对于这件事了解的多的多，可是仍然是碰了壁，陆绪不禁担心这次的行动。
　　“而我们局里在这五年级也对于人皮做出了一定的突破，于是我们研制了一个机器，通过这项技术我们让这个人皮重新活了过来。”
　　沈闻页和陆绪同时震惊了，什么叫重新活过来？
　　“什么意思？”沈闻页眼神满是怀疑与不敢相信。
　　李朝凉往一边去了去，伸出手示意她们过来。
　　沈闻页和陆绪走进，当看到里面躺的是程奕的时候沈闻页差点叫出来，她敢说这是她第一次这么失态。
　　陆绪不一样，她不小心叫出来了程奕的名字，李朝凉耳朵尖一下子就听到了。
　　“你知道他叫程奕？”上次问他话的时候他第一次就说自己叫程奕，李朝凉一直都记得。
　　陆绪听到李朝凉这个语气就知道其中肯定有什么东西。
　　“对，他叫程奕，是一个高中生。”陆绪看了眼玻璃里面的人皮，“这是我们目前所知道的，如果有其他情况我们就不知道了。”
　　玻璃里的人只剩下了一张皮，但是这跟以前的那个任芷蕊不太一样，沈闻页总觉得程奕还有生机，可能是因为李朝凉说他们有这个让他们“起死回生”的能力吧。
　　“不瞒你们说，其实他并不叫程奕，他的本名叫万奕，是特许事物调查局一队前任队长。”李朝凉说出来的时候还微微痛心。
　　这下子沈闻页和陆绪是结结实实的震惊到了，怎么好好的一个高中生现在变成了这里的前任队长，这里可是特许事物调查局诶！
　　沈闻页噌的一下扭头看向程奕，不，现在应该叫万奕。
　　他为什么要隐姓埋名去当一个高中生，现在沈闻页脑子里只能想出来一个理由。
　　他是为了桃桃！
　　不管他的目的是什么，沈闻页都无比后怕，这个万奕以前可是桃桃的同桌，开学第一天她就感觉这小子不对劲，果然！
　　“万奕队长在四年前的任务中失踪了，我们都以为他已经遇害了，没想到在这种情况下又见到了他。”
　　局长非常适时的插了一句，“所以你们应该明白现在是什么意思，万奕已经不算是我们这边的人了，即使他以前曾在这里就值，但是按照目前的情况来看，他到底想干什么谁都不知道。”
　　沈闻页和陆绪异常严肃，她们没想到程奕还有一个这么个身份。
　　“来吧，咱们交换一下情报。”李朝凉跟沈闻页说。
　　于是接下来的一个小时里李朝凉了解到了万奕在高中里涉及到的那个案件以及他的种种行为，而沈闻页了解了万奕在这里就职的前后总过程，包括他四年前那次任务的动机。
　　一通下来他们都不禁捏了一把汗，不说还不知道，原来万奕已经变了这么多。
　　“既然你这么说，我们就可以有足够的证据肯定万奕是他们的人。”李朝凉表情严肃。
　　沈闻页点了点头，她从刚刚就一直在意一件事，对于他们所说的万奕出那个任务的动机是上上一任队长，也就是那个传说中无敌的那个人。
　　沈闻页挺好奇的，为什么那么强的一个人会折在那种地方，虽然说敌人非常强大，但是作为最高战力是有点奇怪的。
　　“你们上上一任队长叫什么？”沈闻页托着下巴问李朝凉。
　　“我们并不知道她的名字，只知道她的代号是Joker，没有人知道她的名字。”
　　沈闻页不禁笑出声来，“你们这么大一机关招人不问清楚名字的么？”
　　李朝凉瞪了瞪沈闻页，“这个人是局长带过来的，不是她自己过来的，局长愿意相信她我们自然不会过问这么多。”
　　局长坐在一边抽着烟像是没听到这一通话一样。
　　沈闻页现在感觉这个Joker绝对有问题，想必这个代号也是局长给起的，所谓Joker就是王牌的意思，局长这么抬举她也是足够的相信她。
　　这里的局长平时不苟言笑的，做事也是雷厉风行，手段也挺毒的，他愿意相信这么一个人也更是说明了这个人有着非凡的实力。
　　“所以你们的最强战力折在了那里，于是程奕，呃不，万奕为了找她回来才去的？”沈闻页说。
　　李朝凉点了点头，事实确实是这样。
　　剩下的时间他们认认真真的制定了一系列的计划，通过这个过程沈闻页和陆绪也见识到了为什么特许事物调查局的强大。
　　在这种时候她们才没有了比较的心思，全身心的扑在任务和案件上面的感觉让沈闻页非常过瘾。
　　而桃桃在房间里玩手机玩的又睡着了之后她心里更是烦躁的不行，从来没有这么焦虑过，通过床对面的镜子可以看到桃桃脸上显而易见的焦躁。
　　算了，要不去给她送个饭？桃桃一直在想去找沈闻页的理由，一个人闷在屋子里实在是无聊，而且……
　　还挺想她的。
　　最后桃桃拿好钥匙出门准备给沈闻页她们送到，听她们说是在特许事物调查局，不指导员为什么这个名字听起来有些许熟悉，脑子里对这里也有着不一样的感觉，她甚至生出了莫名的归属感。
　　对于特许事物调查局一般人是不知道它的具体位置的，桃桃是走路过去的，因为她还不太会打车，被沈闻页保护的太好了以至于也丧失了许多生活技能。
　　但是桃桃却发现她的脑子里像是有方向一样，即使这么满足女的的走她也知道该往哪里走，中午到了一个转角她脑子跟过电了一样浮现出一个画面。
　　她好像看见了自己身上穿着制服，看样子像是公安机关的，年前是两队人，他们眼神坚定目光灼灼的看着自己，而自己现在他们的对面，同样这样看着他们。
　　桃桃不禁眼眶慢慢出来了泪水，她不解，为什么自己会对这里这么熟悉，刚刚那个画面也像是近在眼前一样。
　　桃桃感觉脑子里跟被人搅了一通一样，身子也重的不成样子，她忍着疼痛拖着身体继续往前走，终于在看到特许事物调查局的大门的时候晕倒了。
　　此时的李朝凉正带着沈闻页和陆绪往外走，听局长的命令带她们去吃饭，尽一尽这东道主的本分。
　　结果刚走到门口就看见门口好像有个人，正在沈闻页纳闷的时候这个人晕倒了，沈闻页心里咯噔一声，一瞬间她好像看到了桃桃在门口。
　　沈闻页心想不会吧，然后飞一般的冲了出去，走近一看，真的是桃桃，沈闻页慌了神。
　　“桃桃，桃桃……”怎么叫都不醒，沈闻页怕的不成样子，她从来没有怕过什么，唯有桃桃一次又一次让她感觉到恐惧。
　　这边李朝凉和陆绪在看到沈闻页冲出去之后也跟着跑了过去，陆绪看到桃桃晕倒在地的时候也吓了一下。
　　但是并没有像沈闻页这么慌，她镇了镇神转身跟李朝凉说：“麻烦你们，请叫你们这里的医生出来一下。”
　　李朝凉语气冷漠：“不用了，我们的医院就在这附近，直接过去吧。”
　　沈闻页一下子抱起桃桃，在碰到桃桃的皮肤的时候被烫了一下，沈闻页无比悔恨，为什么今天走的时候没有发现桃桃发烧了呢。
　　桃桃的身边还有她带过来的饭菜，应该是来给自己送饭的，沈闻页抱着桃桃边跑边用脸贴在她的脸上，念叨着桃桃的名字。
　　特许事物调查局有自己的专属的医院，就在行政楼的后面，距离这里并不远，李朝凉在路上还给他们的人打了电话，所以一到医院门口桃桃就被接诊了过去。
　　沈闻页也想跟着进去，却被这里的护士无情的拦了下来。
　　“家属现在不能进去。”
　　陆绪按住沈闻页，看着她摇了摇头，沈闻页一咬牙忍了下来。
　　“麻烦可以进去的时候叫我一声，谢谢你们！”沈闻页站在那里向医护人员敬了个礼。
　　大概一个小时之后里面出来一个护士，沈闻页在等待的过程中简直每分每秒都在煎熬。
　　不仅如此，李朝凉和陆绪都在陪着她等桃桃，陆绪这样做是想当然的，但是李朝凉能做出这样的事沈闻页还是感觉听不可思议的。
　　“家属过来一下。”这里的护士跟外边的不一样，她们大多也是警校或者军校出身，所以各方面也不会那么温柔，所以说话的时候就显得有些冷漠。
　　沈闻页听到家属可以进去了之后马上跟着护士进去了，李朝凉跟陆绪也跟着去了。
　　桃桃躺在床上还没有醒，看起来虚弱极了，脸更是苍白的跟纸一样。
　　“这位小姐是不是最近受了什么刺激？”一旁的医生眼神犀利的看着沈闻页。
　　沈闻页愣了一下，“没有啊。”
　　“你是她什么人？”医生推了推眼镜，很显然她现在在怀疑沈闻页。
　　“我是她爱人。”沈闻页想了一下，趁着桃桃没醒沈闻页这么说还是有点心虚的。
　　“最近有没有给她做过标记？你知道我说的是什么。”医生的语气不送拒绝。
　　沈闻页一下子就反应过来了，她支支吾吾的，“没，没有。”
　　陆绪在医生问沈闻页的时候就已经想好怎么骂她了，以前含之说过桃桃完成发育最好不要进行那种事，怎么沈闻页这牲口……
　　但是听到沈闻页说没有的时候陆绪又把到嘴边的话给收了回来，还没过几秒就听到沈闻页支支吾吾的说。
　　“但是，昨天那什么差一点……”沈闻页这时候说的有点不好意思。
　　陆绪心想，就不该信你这个畜生！


第72章 
　　“那就是你的问题了，你的信息素刺激到了她的腺体，应该昨天就有反应的你难道没注意？”医生的语气异常严厉。
　　沈闻页顿了一下，原来昨天晚上自己闻到的水蜜桃味是这个原因，当时只顾着……
　　沈闻页现在悔不当初，这边陆绪要不是被李朝凉拦着要冲出去教训沈闻页了。
　　沈闻页低着头，“那现在怎么样了？”沈闻页语气低迷，完完全全没有了刚刚不好意思的气势。
　　“现在没有什么大问题了，只不过……可能最近会被迫进入发情期。”医生看向沈闻页的眼神复杂。
　　陆绪也震惊了，沈闻页到底干了什么，竟然让桃桃被迫进去发情期！
　　沈闻页眼睛圆瞪，桃桃进去发情期也就意味着自己……
　　沈闻页不知道这算是好事还是坏事，而且最近一段时间自己都会因为这个任务而忙的，桃桃万一在自己不在的情况下进去发情期，那岂不是……
　　沈闻页不敢想象会发生什么，她渐渐握紧了拳头，为什么偏偏是现在。
　　“提前做好准备吧。”医生明显是这种情况见多了，所以看见沈闻页的反应她也没有多说什么，只能提醒她做好准备。
　　医生走了之后沈闻页就呆呆的站在那里，她小心翼翼的去看桃桃，因为自己的一个错误而让她变成这个样子，明明还没有问她愿不愿意。
　　陆绪走近沈闻页没有说什么，上来就抓着沈闻页的头发，仗着比沈闻页高的这个身高优势把她往后拉。
　　沈闻页眼神呆滞，她知道这件事是自己错了，不仅耽误了桃桃也耽误了任务。
　　“这几天你就先陪着桃桃吧，这边有我在支着，没事。”陆绪说。
　　沈闻页连忙拒绝，“不行，我过来就是为了出任务，而且你一个人我怕……”
　　陆绪打断沈闻页，“你怕什么？怕我干不好？”
　　“你别忘了，我好歹是个局长！”陆绪眼神仿佛在质问她，如果没有发生这件事，不就不会是现在在呵呵情况了么！
　　沈闻页低下了头，“放心吧，任务我会照常出的，桃桃……我会安排好的。”
　　陆绪还准备说什么，李朝凉过来打断了两个人的对话。
　　在她们争论的过程中李朝凉就一直看着桃桃，那种第一次见面的熟悉感越来越强，熟悉到他以为是那个人。
　　“沈闻页既然这么说了，你就相信她，她既然造成了这样的结果，那么结果也应该由她承担。”李朝凉必起陆绪更加冷漠。
　　陆绪虽然说话不好听，但是完完全全是站在沈闻页这边的，而李朝凉虽然说语气不重，但是却是扎在了沈闻页的心坎上。
　　沈闻页干笑了几声，“当然，责任在我。放心吧，我不会给大家添麻烦的。”
　　李朝凉暼了沈闻页一眼，“那就好。”
　　本来准备相约一起去吃饭的几个人现在在病房里草草的解决了午饭。
　　下午的时候局长过来了，中午的时候李朝凉跟局长汇报了这件事，局长这么个人当然是不耐烦的啧了一声，但是到底是在自己的地盘上出的事，自己总是要负责的。
　　局长到的时候几个人正相顾无言的坐在那里，局长踩着这谜一样的气氛走了过来。
　　“怎么了？”电话里李朝凉没有跟局长解释清楚，他只跟局长说是沈闻页有事，局长也就自然唾弃了沈闻页一个人。
　　结果过来就看见沈闻页丧着个脸坐在那里，而床上还躺着一个人，往右一看陆绪也在位置上坐着，那病床上躺着的是谁。
　　“局长。”李朝凉看见局长过来便站了起来，陆绪同样跟着李朝凉站起来问好，唯有沈闻页像个傻子一样坐在那里。
　　局长看沈闻页的眼神又变了变，不过也没有太过于在意。
　　“这是怎么了。”这句话终于把沈闻页惊醒了，沈闻页刚刚一直沉浸在自己的世界里，所以一反应过来就看见局长的时候还蒙了一下。
　　“这位是沈警官的爱人。”李朝凉向局长介绍，床上的人一动不动看起来没有生气一般。
　　局长心里但是一咯噔，不知道为什么他自己但是紧张了起来。
　　“现在这位小姐出了点问题，所以需要进行治疗。”李朝凉语气没有什么起伏。
　　“哦，是么，那现在怎么样了。”到底是一个地方出来的人，局长跟李朝凉比起来也只会更加无情。
　　“现在已经没有什么大碍。”李朝凉没有将沈闻页的事情跟局长解释，如果局长知道沈闻页可能会因为这件事而对这次的任务有一定的影响一定会发脾气的。
　　无意间局长瞥见了床上的人，一瞬间他仿佛见到了那个人，局长当时表情就不对劲了，李朝凉自然是发现了局长的表情的变化，他相信局长一定也会那么想的。
　　局长拍了拍李朝凉，“你跟我出来一下。”
　　李朝凉点了点头，跟着局长去病房外。
　　“没想到这么多年了，原来她还活着。”局长的语气有点激动，李朝凉甚至可以看见局长眼角的兴奋和心疼。
　　李朝凉却不合时宜的说：“您确定她一定会是……”
　　局长眼神凌厉，“我不会看错人的，即使现在外貌并不一样，但是她一定是的。”
　　局长的语气不容拒绝，李朝凉便把心里的疑问咽了下去，确实，局长确实没有认错过人，绝对不会出错的。
　　“那现在……”李朝凉想问局长这该怎么办。
　　局长眼睛通过门上的玻璃看向病房，“等她醒来再说吧。”
　　“昨天刚来的时候我跟她有接触，如果我没猜错的话她现在没有之前的记忆。”
　　局长笑了一下，“我猜也是这样。”
　　“等她醒了再说吧，反正我们这也需要万全的准备，她必然也是其中一个关键的部分。”
　　局长跟李朝凉刚说完，这边桃桃就醒了过来，沈闻页发现桃桃的手指动了动的时候蹭的一下一个激动把椅子给弄倒了。
　　这么个大动静自然吸引了局长和李朝凉两个人，往屋里看去才发现沈闻页已经扶着桃桃坐了起来。
　　桃桃这边刚醒就听见椅子砰的一声，本来就不舒服的脑袋这下更疼了，桃桃嘶的一声，沈闻页心疼的不行。
　　沈闻页上前把桃桃给扶着坐了起来，“怎么样了感觉？”沈闻页战战兢兢的。
　　桃桃缓了缓，“还行，我也这是怎么了？”桃桃显然是不记得上午发生的事了。
　　沈闻页把桃桃捞过来抱在怀里，“吓死我了，你晕倒在调查局门口，幸好我正好在附近，不然……”
　　这时候局长进来了，他先是咳了一咳，沈闻页这样不把他们当外人也不太好。
　　局长一咳沈闻页才意识到这里还有其他人，立马放了手。
　　局长直接问桃桃，“你叫什么名字。”
　　沈闻页急了，明明是自己闯的祸怎么局长上来就问桃桃的罪。
　　“不是这样……”沈闻页还没来得及说完就被李朝凉给拉住了。
　　“我叫沈北桃。”桃桃眼神清澈，看向局长的目光也是温温柔柔的，看到面前的这个老男人的时候心里的亲切是藏不住的。
　　局长笑了笑，果然是不记得了，连名字都变了。
　　“你……多大了。”局长说话的时候语气轻轻颤抖，时隔五年的见面，局长这个反应已经是够收敛的了。
　　桃桃低下了头，“我……我不知道。”桃桃实话实说。
　　“那你现在在干嘛呢？是上学还是工作？”局长现在的架势就跟是桃桃的爷爷一样，不自觉透露出来的慈祥连李朝凉都吓了一跳。
　　“我在上学，现在上的高中，待在家里太没意思了。”桃桃眉眼弯弯的笑着说。
　　局长欣慰的点了点头，“上学好，上学好啊。”
　　局长鼻头泛酸，当年要不是自己把她拉到这个行业，她又怎么会变成这个样子。
　　沈闻页本来想好好辩解一番的，但是局长的态度让她缓了下来，她也明白了其中的不对劲。
　　沈闻页站了起来，“局长，咱们出来说吧。”
　　沈闻页目光灼灼，直觉告诉她局长绝对跟桃桃有什么关系，说不定通过这层关系她可以了解到桃桃以前的事。
　　局长点了点头，在跟桃桃说了几句安慰的话之后也走了出来。
　　“局长，这是……”沈闻页看起来很着急，所以一下子都不知道从何说起。
　　“不瞒你说，她就是那个Joker。”局长眼神暗淡，沈闻页第一次见到气势收敛起来的局长，看起来不过就是个普通的老人而已。
　　“五年前，就是在那个任务里，她潜入了敌人的内部，但是没多长时间她就没了消息，所有人都以为她已经遇害了，虽然说没有见到尸体，但是当时落在那么一群人手里，没有尸体也不足为奇。”
　　说到这里的时候局长仿佛陷入了痛苦的回忆，他这个样子，想必桃桃当年这件事也一定给局长带来了不小的影响。
　　沈闻页好奇，就算是局里的王牌，但是局长这个反应也太浓厚了，她不由得对两个人的关系而感到疑惑。
　　“那个，我想问一下，她是……”
　　局长收敛了一下自己的情绪，“她是我收养的孙女，准确来说是她的父母是我以前的下属，后来一场事故她的父母双双遇害，留下她一个孤零零的，于是我就把她接了过来，当自己的孙女养。”
　　局长的这一番话把刚走到门口的李朝凉给惊着了，局长从来没有跟他们说过这件事，因为平时在局里根本就看不出来局长对她有什么优待，只不过对她的期望比较高，现在看来……
　　“我对不起她的父母，在她提出来从事这个行业的时候我劝不住她，本来她的父母就是因为这个工作丢了性命，我不想让她冒这个微笑。”
　　沈闻页可以看出来，眼前的这个老人是真的后悔了，局长说话的时候连声音都是颤抖的。
　　“但是她的才能也是不可多得的，她背着我偷偷报名的时候也已经晚了，这方面并不是我负责的，所以也只能尽力的在自己能力范围内保护好她。”
　　“但是后来她自荐去潜入的时候我怎么劝她，逼她都不行，后来上级下了命令，同意她的自荐，于是我这么一个孙女就落在了敌人手里。”
　　李朝凉半倚在门框上，眼神冷冷的望着前方，原来，当年的那个队长其实是这么一个人。
　　李朝凉一直都不喜欢她，她一来所有人都暗淡了下去，她有着张扬出色的外貌，她有着非凡的实力，她有着别人一辈子都羡慕不来的东西，但是现在看来，这都是她自己努力争取过来的结果，原来她这么努力……
　　局长缓了缓，问沈闻页：“不过现在她没有事就行了，我也不多求什么了。”
　　沈闻页点了点头，心里却在默默的盘算着辈分，既然桃桃给他叫爷爷，那自己以后岂不是也得叫他爷爷，想到这里沈闻页老脸一红。
　　“对了，她今天我这是怎么了？”确定好了之后，作为爷爷关心一下自己的所以是必不可少的。
　　“这，这……”沈闻页尴尬的挠了挠头，这下完了，被局长知道了桃桃是因为自己才倒下的岂不是吃不了好果子了。
　　李朝凉往外走说道：“沈北桃因为某些原因这一段时间可能会进去发情期，所以这次只是简单的内热。”
　　李朝凉没有留给沈闻页解释的机会，直接把事情给说了，虽然并没有戳穿是因为自己她才会进入发情期的。
　　局长这时候想起来李朝凉当时跟自己介绍桃桃的时候说的是“沈闻页的爱人”。
　　局长突然看向沈闻页的眼神充满敌意，“哦，是么？你们两个是怎么在一起的，我孙女是怎么被你给拐走的？”
　　说实话局长对沈闻页的印象并不算好，所以自然就觉得她是配不上自己的孙女。
　　沈闻页这下尴尬了，在简单的跟局长说一下当时自己跟桃桃相遇的情况之后局长沉默了。
　　也就是说桃桃当时是变成了猫，后来被沈闻页捡到了，现在想想也是后怕，如果当时没有被沈闻页捡到或者落入坏人的手里会怎么样……
　　暂且把桃桃为什么会变成猫这件事放在一边，桃桃成功度过发情期自然少不了眼前这个女人的帮助，局长不得不承认。
　　要说沈闻页并不失为一个好的伴侣，桃桃最后选择她也是有自己的考虑，罢了，儿孙自有儿孙福。
　　“那我孙女就交给你了。”老局长不得不向沈闻页妥协。


第73章 
　　沈闻页一下子还没有反应过来，几秒钟后她才意识到这是局长承认自己了，虽然说现在的情况挺狡猾的，临近发情期也没办法不把桃桃交给沈闻页了。
　　沈闻页深深地向局长鞠了个躬，“谢谢您，我一定不会辜负桃桃的。”
　　字里行间全都是对于桃桃的喜爱和对未来的自信，局长摆了摆手，他还记得刚刚沈闻页说的桃桃一开始跟她相遇是个猫来着。
　　局长默默地把这件事记在心里，“走吧，去看看她吧。”
　　局长说着就往屋里走，沈闻页叫住了他，“那个，我能问一下桃桃她本来叫什么么？”
　　局长笑道：“怎么？这么在意么？”局长转头看向沈闻页。
　　沈闻页磕巴了一下，“倒，倒也不是，我就是，我就是想知道我跟她相遇之前的她是什么样子。”
　　局长转身没有继续走，“以后再说吧，有机会我会告诉你的，或者说，这种事让她自己告诉你比较好。”
　　沈闻页愣了一下，让桃桃告诉自己，桃桃不是不记得以前的事了么？那局长这么说是为了什么？难道说是要帮助桃桃恢复以前的记忆。
　　沈闻页忽的一下就振作了起来，转而又低下了头，桃桃找回以前的记忆之后万一不承认自己了怎么办？
　　想到这里沈闻页心里又成了一团乱麻，哪一边她都想要，鱼和熊掌不可兼得，现在也只能拼一拼。
　　局长走到桃桃的床边，看着她病恹恹的躺在床上心里着实不好受，说实话她还没有想好要不要让桃桃想起来以前的事。
　　稍作思考之后局长先把这件事放在了一边，自己现在只不过是一个陌生的老头，不能太过于热情，不然会被怀疑的。
　　“既然你是在我们这里出的事，我们会负全责的，也请你安心养病。”局长尽量让自己的语气听起来陌生。
　　桃桃捂住嘴轻笑，“谢谢您，也不知道为什么我看见您听熟悉的，咱们是不是以前在哪里见过？”
　　桃桃心里那种感觉难以言喻，从来都没有体会过的感觉，一瞬间她想说这是亲情，可笑的是这是两个人第一次见面。
　　局长慌了下神，“说笑了，我们这里可是不能随随便便就可以跟别人偶遇的，如果有也应该是你看错了。”局长毫不留情。
　　桃桃稍微有点失望，不过也没有过多纠缠，毕竟局长说的也没什么问题。
　　“是我想多了，还请您不要介意。”桃桃微低头道歉。
　　局长狠了狠心一摆手走了，沈闻页从门外走了进来坐在桃桃身边。
　　“现在怎么样？”沈闻页眼神里是掩饰不住的关切。
　　桃桃看见沈闻页脸上写满了担心不禁感觉心里一暖。
　　“没事了。”桃桃语气轻快，如果不是脸色苍白根本就听不出来她刚刚是躺在床上的那个人。
　　沈闻页并没有跟桃桃说她要进入发情期的事，尽管陆绪在她后面已经快给她盯穿了，沈闻页还是没好说出口。
　　沈闻页懊恼，她不知道怎么跟桃桃说完这个事，而且桃桃现在还不是太懂ABO的知识，所以就算是说了这种事也不知道该怎么跟她解释，但是不解释的话回头桃桃肯定会慌乱的……
　　沈闻页感觉自己的脑子快炸了，桃桃看沈闻页不对劲，伸手摸了摸沈闻页的长发。
　　“太累的话你先休息一会儿，我没事的。”桃桃笑起来眼睛弯弯的，沈闻页一看更加愧疚了。
　　于是准备任务的第一天因为桃桃的晕倒而暂时延后了，局长也让她们两个人早点回去了。
　　陆绪跟沈闻页和桃桃在调查局门口道别，沈闻页是因为有事，而陆绪不一样，陆绪一个大闲人总不能没有理由就回去吧。
　　“你们早点回去吧。”陆绪跟她们俩打了个招呼就往回走。
　　沈闻页看陆绪的背影一时不知道说什么，说什么自己都对不起她。
　　“走吧。”桃桃拉了拉沈闻页的手笑道。
　　要说桃桃不知道吧，她也不是一点都没有意识到，自己下午迷迷糊糊的时候好像听到了些什么，但是她也没有问沈闻页，凭借着自己匮乏的知识她感觉自己可能这两天要面临大事。
　　到底是这方面的白痴，桃桃以为她们都是在担心她的身体，还在想着自己现在已经感觉没什么事了，但是桃桃并不知道她们担心的是过两天她的身体。
　　回到酒店的时候沈闻页突然想起来昨天晚上入住的时候那个套间，想到这里沈闻页的脸就青一阵白一阵的，要不是那一套东西自己就不会犯这种错误。
　　沈闻页想想都觉得可恨，趁着还没有上去沈闻页先到前台想着办一下换套间。
　　前台的小姐姐还是昨天的那一个，在看见沈闻页的时候又开始捂住嘴笑，沈闻页这才想起来昨天她也是这么笑的，所以说她是早就知道的！
　　那也不对，房间是这边局里的人定的，到底是那个缺心眼的干出来的这种事。
　　此时，坐在陆绪对面的李朝凉打了个喷嚏。
　　“你怎么了？感冒？”陆绪随便问了一句。
　　李朝凉揉了揉鼻子，“没事，应该是刚刚有风。”
　　李朝凉正了正神，“现在沈闻页不在，人手可能会有点紧张，你要做好随时顶替她的准备。”
　　陆绪笑道：“这当然。”
　　李朝凉抬眼看了陆绪一眼继续整理着手里的资料。
　　这是这五年来潜入敌方的那两个人，也就是桃桃和万奕收集到的情报。
　　“巧的是当年他们的老窝也是在宁城。”李朝凉眉头紧锁，没错，敌人就是这么嚣张，直接把老巢放在了特许事物调查局这边。
　　李朝凉头疼的就是这件事，明明就在自己眼皮子底下，但是却始终找不到准确位置，就算是以前他们的人成功潜入里面却不知道自己的准确位置，定位也没有用。
　　“而且两次的位置都不一样，所以我猜测他们即使这么嚣张但是还是非常警惕的。”
　　陆绪忽然想到今天李朝凉说的那个可以让人重生的技术。
　　“诶，那个程奕，啊不，万奕，什么时候把他给弄醒，他应该是知道不少东西的。”
　　李朝凉沉默了一下，“他不会说的。”
　　陆绪环抱着双臂不服，“此话怎讲，你都说了他当时出那个任务就是为了桃桃，呃，你们上上一任队长，现在桃桃在这里，趁着这个机会戳一戳他的软肋不就能套出来了。”
　　陆绪眼神精明，李朝凉不得不佩服，果然江城那边的眼光不错，找这么个老狐狸当局长也算是物尽其用。
　　李朝凉稍作思考后说：“好，我明天跟局长申请一下。”
　　陆绪一甩自己的长发，打了个哈欠。
　　“你先回去吧，今天没有什么事了。”李朝凉看出来陆绪应该是累了，而且在今天下午沈闻页带着那个女孩走的时候看得出来陆绪很担心。
　　陆绪顿了一下，把手边的水一饮而尽，“好嘞，那我走了。”
　　陆绪出来的时候已经晚上十点多了，本来这个地方就偏，现在还这么晚了，陆绪看了看路上连个毛都没有，只能认命走回去了。
　　幸好这里离那个酒店并不算远，居然今天这么累等走到之后就天亮了。
　　这一天发生了太多的事，陆绪脑子里现在乱乱的，走回去的路上她尽量的放空脑子，让自己不想那么多，走着走着她停了下来。
　　挺孤独的……
　　陆绪叹了口气，突然，陆绪口袋里的手机响了起来。
　　陆绪从口袋里拿出来手机，是江含之打的电话，陆绪看着上面闪烁的江含之的名字眼睛渣都没有眨一下。
　　电话就这么响到自己挂掉了，这时候陆绪才反应过来，然后赶紧给江含之打了回去。
　　“喂？”江含之疑惑明明刚刚打电话还没有人接，怎么一挂电话她就又打了回来。
　　“是我，陆绪。”陆绪的声音听起来轻飘飘的，可能是因为太累而没有力气了。
　　江含之听出来了她的疲惫，“怎么了？有什么事跟我说说吧。”
　　既然不能陪在你身边，那就当你倾听的对象，有什么都可以跟我说，想说什么都可以，江含之想着。
　　“我……”陆绪欲言又止。
　　“怎么了？”江含之问道。
　　陆绪停了一下开口说道：“我想你了。”
　　说完便红了脸，明明昨天刚见过面，明明才是出差的第二天，陆绪突然有点唾弃自己。
　　江含之也被陆绪弄了个猝不及防，拿着电话的手都不知道该怎么办了，明明陆绪又没有在这里，为什么自己还是一样会脸红，心跳会跳的这么快。
　　江含之没有说话，陆绪也不期待她能说些什么，她只不过想把自己的心情好好的传达给江含之。
　　“我也是。”江含之的声音非常小，通过电话过电后更是细微，但是这么一瞬间也还是被陆绪给抓到了。
　　“你再说一遍。”陆绪激动的忘了形。
　　江含之闭眼慢慢呼出来一口气，“我也想你。”
　　陆绪仿佛能看见江含之拿着手机脸微微泛红却又心甘情愿的样子，电话那边的人永远是她的底线和后盾，她的心里像是开了花，美丽而又盛大。
　　“等我。”陆绪清声说道。
　　“嗯。”
　　在跟前台小姐姐一番斗智斗勇之后沈闻页终于换成了普通的大床房。
　　沈闻页是真的没想到这个前台小姐姐这么喜欢看别人处对象，一直在劝自己不要换房，直到把后来的套间的钥匙交给她的时候小姐姐都没有放弃。
　　最后沈闻页拉着桃桃落荒而逃，在电梯上桃桃看着沈闻页一脸的不情愿不禁问：“怎么了？那个姐姐说的什么？”
　　沈闻页去换房的时候没让桃桃过去，现在想来幸好没让桃桃过去，指不定那个前台会给桃桃说点什么呢！
　　在收拾好东西之后沈闻页累瘫在床上一动不动，桃桃跟着趴到了她的旁边，把脑袋埋在沈闻页的胸前。
　　沈闻页轻抚桃桃，真不知道自己上辈子是做了什么好事，这辈子送给自己一个桃桃。
　　沈闻页轻轻撩开了桃桃的头发，现在她的腺体还是红肿的。
　　沈闻页愧疚的不成样子，桃桃今天可能也是太累了，趴在自己身上就这么睡着了，沈闻页轻轻的把桃桃放在了被窝里，在她的眉心落下了一吻。


第74章 
　　一大早沈闻页不得不丢下桃桃去上班，尽管她放心不下桃桃这也是没有办法的事。
　　“你乖乖待在这里好不好，我中午就回来。”沈闻页揉着桃桃的脑袋轻声哄着。
　　也不只是怎么了，桃桃发现自从昨天从医院回来之后她就感觉自己好像非常喜欢黏着沈闻页，尽管她并不想这样，但是身体总是喜欢往她这边靠。
　　不只是桃桃，沈闻页也发现了，跟桃桃不一样，沈闻页非常清楚是因为什么，快要进去发情期的Omega会对自己的Alpha有依赖性，可悲的是现在自己根本没有办法全天陪着她。
　　桃桃抱着自己的手臂不松开，沈闻页无奈，“乖，我中午就回来，说不定今天事少我还能早一点回来。”沈闻页这样安慰桃桃。
　　羞着脸的桃桃这才慢慢吞吞的松开沈闻页的手，这副可怜巴巴的样子印在沈闻页的眼里，瞬间罪恶感就生了出来。
　　十分钟后沈闻页才恋恋不舍的从房里走出来。
　　走之前陆绪给沈闻页发消息说在酒店大厅等她，沈闻页下楼的时候就看见沈闻页坐在了酒店大厅的沙发上，旁边一个女O应该是服务员一样的人在跟她说笑。
　　沈闻页嘴角勾起大步上前一包砸到了陆绪的脑门上，吓得那个小O赶紧跑了。
　　陆绪揉着脑袋语气不满，“干什么啊你？”
　　沈闻页居高临下眼都懒得抬，“干什么呢？有时间跟别人打情骂俏？”
　　陆绪把沈闻页的包重新扔给她，“没有，你想多了，我就在这儿等你她看我起这么早给我端了被水，正感谢人家呢你二话不说给我来了这么一下。”
　　沈闻页得知自己错怪她了丝毫没有悔过的心，拎着自己的包往外走。
　　昨天陆绪已经通知过她了，今天会通过那个机器叫醒万奕，本来还想着他不就在那，反正有这个技术，什么时候想叫醒不都是简简单单的事。
　　然后李朝凉瞪了她一眼，“每一次使用都是有风险的，而且也会对他产生不可逆的损害。”
　　所以说只能做好万全的准备才可以叫醒他，不然想到什么就叫醒他也有点不值当。
　　这次去的时候沈闻页一改之前的态度，恭恭敬敬的朝局长鞠了个躬，就算是心里也没有表示任何不满。
　　这不仅是因为她认识到了自己的错误，更主要的是他也算是桃桃的半个爷爷，要是没有他养着桃桃，沈闻页也没有用这个机会遇到桃桃。
　　局长表面上还是跟以前一样，实际上心里多少还是有点动容的，昨天回去的时候他把家里桃桃所有的照片翻了一遍。
　　虽然说桃桃现在跟以前并不太一样，但是大致眉眼还是一样的，他也是通过这个才认出来的桃桃。
　　局长摆了摆手，沈闻页这才直起身来，局长从口袋里拿出来一个信封，沈闻页虽然说不知道里面是什么，但是她还是规规矩矩的收了回来。
　　局长没有说明里面的东西也就是代表着里面并不是公务，可能是私人想要给自己的东西。
　　沈闻页没耐住好奇悄悄地故意最后一个进去，打开手里的信封，沈闻页看到里面是好多张的照片。
　　这是桃桃以前的照片！
　　沈闻页嘴角抑制不住上扬，这是她从来没有见过的桃桃，看样子是从桃桃上小学开始的。
　　沈闻页一张一张的看，以前的桃桃跟现在的桃桃区别也不太大，只不过现在的脸更加精致了，以前可能从事了这个职业而难免会有点粗糙。
　　沈闻页小心翼翼的把照片塞了回去放到了自己的包里，果然看了之后她只想更加了解她。
　　局长大致把今天的安排给说了说，最主要的还是把整理好的问题准备好，在叫醒万奕后尽量从他的嘴里给套出来。
　　沈闻页和陆绪早早地就进去了实验室等在一边，旁边被推过来一个等人高的机器，这个就是一会儿会用到的东西。
　　在做好万全的准备之后技术人员就开始运行，几秒之后万奕慢慢的把眼睛睁开了。
　　沈闻页和陆绪都震惊在原地，刚刚技术人员过来把万奕的皮套在一个人形
　　模特上面的时候这两个人都吓了一跳。
　　果然特许事物调查局不是吹的，不管是实力还是相关技术都达到了他们从来没有想过的境界。
　　和上次一样，醒过来的万奕一开始还是跟木头一样，什么都不知道，在李朝凉引导之后他才慢慢适应了现在的情况。
　　所以在看到沈闻页和陆绪的时候他明显慌了。
　　“你们俩为什么在这里？”万奕的语气非常暴躁，一旁的机器甚至发出了报警的声音。
　　李朝凉冷冷的看了万奕一眼，这次他没有再心软，在万奕发狂的时候他隔着这个玻璃狠狠地踢了一脚。
　　玻璃是特质的玻璃，所以尽管是这么大的力度它还是可以承受得住的。
　　玻璃的余震成功的让万奕停了下来，刚刚那个疯狗的恶心样子也被他收了起来。
　　“怎么？这下知道了吧，我就是这么个样子，你以为你们就赢了么？哈哈哈哈哈哈放心吧，不会这么容易的。”万奕自说自话的说了一堆。
　　虽然说李朝凉不知道他们是什么关系，但是凭借着万奕光是看见这两个人就开始发疯，他们的关系肯定不一般。
　　李朝凉眯了眯眼默默记下了这个细节，但是他并没有阻止，而是站在一边看着。
　　“哦，我说你上次暴露的时候怎么急了呢？原来你的本体是这么个鬼样子，看看你现在人不人，鬼不鬼的样子，我不管你接近桃桃是为了什么，你得看清现在到底还适合不适合了。”
　　沈闻页语气带着微微的嘲笑，让人不得不在意她那不自觉流露出来的鄙视。
　　当然万奕也听出来了，没办法移动身体的他也只能隔着自己的皮发出一点点摩擦的声音表示愤怒。
　　“呵，尽管是这样但是这还远远不会结束，你们弄死的了我一个没办法解决全部的。”万奕眼神狠辣。
　　沈闻页没有被他的话给激到，反而保持了非常高水准的冷静，冷静的让陆绪都感觉不对劲。
　　“你，喜欢桃桃吧，你自荐出那个任务想必也是为了桃桃吧。”沈闻页语气是如此的平静，尽管全是问句但是却让人感觉这就是最后的结果。
　　周围的人全是一愣，知道桃桃的人更是吃惊，包括一旁的李朝凉和局长，他们全都瞪大了眼睛。
　　“呵，那又怎么样？”万奕到底现在不是一个完整的人，不然现在的他就会生出一身的冷汗。
　　“不，我没想怎么样，我还想着感谢你呢，本来就是为了让你自己承认，那现在我肯定你接近桃桃可能是知道桃桃本身就还是比较危险的，你不会忍心看着桃桃陷入困境的吧。”
　　万奕没有说话，当年潜入敌人内部之后他经过很长时间的努力终于见到了在被泡在营养液里的桃桃，如死人一般沉寂。
　　后来被敌人发现自己的身份后他就借着这个机会假装投入敌军，想着收集一些情报好救桃桃出来，结果好景不长，自己还没等到这一天就被敌人怀疑了，他们没有听万奕的辩解。
　　万奕被生生的剥了皮，他眼睁睁的看着自己的肉体软倒在地，而作为人皮他保留了所有的感觉，恍惚间他看到了一遍的桃桃被拖出来在脖子上打了个什么针，然后就昏死了过去。
　　醒来之后的他看见自己坐在一个椅子上，没错，是坐在一个椅子上，他现在不知道用的是谁的肉体。
　　万奕虚虚的握了握自己的手，冰冷冰冷的，他眼眸低垂，自己变成了这个样子不说，晕倒之前看到的那个如果再是真的话那自己……
　　坐在他对面的那个人仿佛知道他在想什么，在看到万奕的低迷之后笑出了声。
　　“在想那个女人么？她啊，可是不可多得的哨人，我们怎么可能会放过她。”
　　四周都是黑黑的，万奕看不清楚对面那个人长什么样子，万奕的手在打哆嗦，她被做成了哨人？
　　已经在这里埋伏了这么长时间的他在熟悉不过哨人是什么，确实如他所说，哨人少之又少，所以在遇到了之后他们绝对不会放过的。
　　这里的人被简单的分成两帮人，大部分的人会被剥下人皮然后被这里的人给走私，而剩下的那一小部分，也是极小的一部分，他们则是会被注射那个针剂，变成动物，经过一段时间则会重新变成人，会保持一部分动物的特征，所以非常受一些人的欢迎。
　　尽管桃桃被做成了哨人他还是不想放弃，只要能让她逃出去那就有一线生机，在这里迟早会被卖了变成那群恶魔的玩物。
　　所以万奕拖着这个残破的身体在某一天的晚上为桃桃争取到了机会，变成了猫的桃桃成功跑了出去，仗着身形小而且晚上光线也不好，所以桃桃成功了。
　　而万奕自己则是被狠狠地处罚了一顿，他不是什么意志坚定的人，桃桃逃走之后他也没有什么念想了，所以他就全心全意的投靠了敌人。
　　他你开始就感觉自己不是什么好人，就算自己在万人敬仰的特许事物调查局工作，就算当上了这个精英队伍的队长，但是他的心思也从来不在这里，在心里的最后一套防线崩溃了之后他心里的邪恶成功被激发了出来。
　　他陪着敌人做尽了坏事，他学到了自己老板也就是当初坐在自己对面的那个男人的恶毒。
　　那个男人把自己的儿子做了改造，在后来万奕自己争取到了老板的信任，成功的当上了他的心腹，他和他的儿子开始共用同一具身体。
　　老板说让他改名字，他便改了自己的姓，既然用了老板儿子的身体，那就跟着人家姓程，奕这个字他舍不得。
　　于是万奕就变成了程奕，当年桃桃逃出来之后万奕再也没有打听过她，不管她是死是活，仿佛就是一个冷冰冰的没有任何感情的人一样。
　　隔着厚厚的一层玻璃万奕看着沈闻页，这个就是桃桃选择的人么？万奕勾了勾嘴唇。
　　眼光还真是差啊。
　　“所以呢？你想让我干什么？”万奕闭上了自己的眼睛，仿佛在听从上天的安排。
　　“桃桃也在这里，你们的据点应该就在宁城吧，我不信他们没有发现桃桃，她现在处于一个什么样的环境你应该知道吧。”沈闻页眉头紧锁。
　　沈闻页在赌，她在赌万奕心里还有一丝良知，所以她稍微的撒了个谎，她不知道敌人有没有发现桃桃，所以自顾自的说有。
　　万奕冷冷的抬了眼眸，“我为什么要帮你？你刚刚说的喜欢也不过是以前的事了，而且现在的她根本就不知道我是谁，我这么做有什么好处？”
　　一旁的局长敲了敲笼罩着万奕的玻璃，“你听谁说她不记得的？”局长的眼睛里满是坚定。
　　万奕慌了神，她想起来了么？


第75章 
　　“不是跟你说过了她现在就在宁城，你以为她是为什么来的？”沈闻页鼻子间是对万奕的不屑。
　　万奕闭上了自己的眼睛，做出了深呼了一口气的动作，实际上在没有内脏的情况下他根本就呼不出来气。
　　万奕猛的睁眼，“我已经是那边的人了，为什么还要这样，为了这里我变成了这个样子，还有什么对不起你们的。”
　　单听这句话会觉得万奕这个人很悲惨，但是他还是做了不少不能被原谅的事，这也是磨灭不掉的。
　　局长走到了万奕的对面，他把手伸到玻璃上面，隔着这一层厚厚的玻璃跟万奕对视。
　　良久局长向万奕鞠了个躬，所有人都震惊在原地不敢动弹，包括万奕自己，从来没有想过某一天局长会求着自己。
　　“拜托了，她不能没有你的帮助，大家也不能没有你的帮助。”局长说的郑重，刚刚沈闻页跟万奕之间嚣张跋扈的对决氛围也已经消散。
　　“想必她也会永远记得你为她做的事，你也不想让她恨你吧。”现在万奕应该算是他们手里的底牌，如果能利用的好的话是能够绝地反击的。
　　万奕没办法把头扭向一边，只能把眼睛闭上，在场的所有人都没有说话。
　　万奕用这短短的几秒回忆了自己这二十多年的人生，不，近几年应该不能叫人生了。
　　人在绝境的时候是会替自己感到不值的，自己来到这个地方，从事这个工作，遇到桃桃，为了桃桃潜入敌人内部……
　　事到如今已经没有什么好顾及的了，大家同归于尽不就好了，但是，为什么这些人总是会让自己心软，自己还是贪恋着这里啊。
　　“好。”万奕的声音颤抖，所有人刚刚提着心现在全都放下来了。
　　“局长！”一旁的技术人员提醒局长，每次叫醒万奕的时间都是有限的，为了多次而有效的使用，他们不得不牢牢把握好时间。
　　局长直起身来向万奕鞠了个躬，万奕没有什么表情，甚至还自嘲的笑了一声。
　　局长示意技术人员，向技术人员点了点头，收到命令之后机器被关掉了，万奕也继续了他的沉睡。
　　全部结束后技术人员拿来了这次叫醒过程的相关资料，技术人员是一结束就跑过来的。
　　“不好了，他在放弃自己的生念，现在已经不能确定还能不能叫醒他了。”相关负责人员全部都丧着个脸。
　　局长定了定神，“不会的，他既然说了就会帮咱们的。”
　　所有人都感觉局长是在自我安慰，就连沈闻页和陆绪都认为这次完了，所有线索直接断掉。
　　刚刚听到万奕说愿意帮助他们的时候大家都心里激动了起来，心想这次绝对可以成功把这个问题给解决了，结果转身就被他这么倒打一耙，短短几分钟就经历了人生的大起大落。
　　“给他点时间。”局长说完就带着自己的秘书走了，留下众人在这里大眼瞪小眼。
　　沈闻页拍了拍李朝凉的肩膀，“你们局长有点自信啊哈哈哈。”
　　李朝凉没有理会沈闻页，跟着局长一起走了，陆绪把手臂搭在沈闻页肩膀上。
　　“难办了。”
　　“嗯。”
　　中午的时候沈闻页没有跟陆绪一起吃饭，她答应桃桃中午回去的，大家也都体谅她，就没说什么。
　　“对不起了，有机会我会请大家吃饭的。”沈闻页不住的赔礼，没办法，她必须赶紧回到桃桃那里。
　　本来快要进入发情期的Omega就对Alpha有依赖心理，一上午不在身边就已经够呛的了，尽管沈闻页把自己的贴身的东西还有自己的信息素提取液给了桃桃，但是还是止不住的担心。
　　她的信息素提取液是瞒着陆绪偷偷做的，昨天晚上回来的时候她一个人悄悄去了药店，回来之后在卫生间忍着疼扎进自己的脖子，从腺体里直接抽出来信息素提取液。
　　沈闻页的这种行为是十分危险的，但凡涉及腺体的都必须到医院里检查，不然还要腺体科干什么，更何况还是直接伤害腺体的事，要是被陆绪知道了自己就死定了。
　　沈闻页抽好之后把头发放了下来挡住了脖子上的伤口，并且贴了信息素阻隔贴，不让自己的信息素漏出来，也不让桃桃发现，就算她不懂这是什么，但是也不代表她是傻子。
　　沈闻页把自己的信息素提取液放到了一个小型容器里面，用的时候直接喷出来就可以了。
　　沈闻页装作若无其事的把信息素提取液给了桃桃，“这是我刚刚在药店买的药，明天我不在的时候万一你难受的话就喷两下。”
　　桃桃结果虽然从表面上并没有看出来沈闻页不对劲，但是心里却是莫名其妙的难受。
　　桃桃不想让沈闻页担心，到现在自己已经给她添了不少麻烦了，她有想过回去，也跟沈闻页说过，但是跟来的时候不一样，来的时候是自己求着沈闻页才跟过来的，但是跟沈闻页说自己要回去的时候她却是百般的不愿意，死都不答应。
　　“好。”最后桃桃还是接过了沈闻页手里的信息素提取液。
　　沈闻页昨天晚上也是睡得特别沉，可能是因为抽取了信息素提取液的原因，她身体是从来没有感觉过的疲惫。
　　所以说第二天要不是陆绪讨命似的拍门自己压根就起不来。
　　沈闻页回来的时候刚好桃桃在吃中午饭，沈闻页一开门就闻到了屋子里的满满的书卷味儿，沈闻页赶紧进去看桃桃。
　　沈闻页动作非常大，边进门边喊桃桃，然后就在房间里看到了正在往嘴里送饭的桃桃，跟她来了个激情对视。
　　沈闻页惊觉有点尴尬，于是她忙找了个理由，“呃，我刚就是想问你吃饭了没。”
　　桃桃抖了抖手里的勺子示意沈闻页，此时的沈闻页感觉自己就是个傻子。
　　“你今天不舒服么。”自己的信息素的味道充斥着整个房间，让人不得不在意。
　　桃桃心有点不好意思，“嗯，今天上午的时候不知道为什么身体就开始发热，心里也开始暴躁不安，就喷了一点。”
　　沈闻页心疼桃桃，要不是因为自己离开，她本来可以在自己怀里好好受安慰的。
　　“对了，我给你买饭了，赶紧过来吃吧。”桃桃退了退桌子上的饭盒。
　　“你出来了？”沈闻页问道。
　　桃桃摇了摇头，“没有，你说过不让我出来的，而且我身体不舒服，就让别人把饭送到门口了。”
　　沈闻页知道这个时候的Omega会软下来，但是桃桃现在这个软软糯糯的样子实在是让自己忍不住去欺负她。
　　“哦，这样啊。”沈闻页即使止住了自己的想法，上次就是因为想欺负她结果把人家弄成了这个样子，这次再没忍住说不定就直接让人家进入发情期了。
　　“买的什么啊？”沈闻页忙活了一上午肚子确实也饿了。
　　提到吃的桃桃立马来了劲儿，“烤鱼饭！”沈闻页甚至可以看到桃桃眼里冒的星星。
　　沈闻页默默地结果桃桃递过来的筷子，就不该对桃桃买的到抱有期待，这么长时间沈闻页和桃桃可以算得上是把能买的鱼的品种全都买了一遍。
　　宁城，某郊区地下，程虎通过层层的安检门进了实验室。
　　刘强还是那副样子，吊儿郎当的，自从上次程远安全回来的时候他就让人把自己的办公室全都排查了一遍，而且还把那个私人电梯给拆了。
　　不排查不知道，一排查就查出来整整五个针孔的摄像头，全都在办公室犄角旮旯里。
　　程远当时看着拆下来的摄像头脸已经黑的不行了，把自己关在办公室里狠狠地发了一遍脾气。
　　从那次后刘强就“失业”了，没办法监视程远于是程虎把刘强调回了自己身边。
　　刘强在实验室里窝坐在椅子上，嘴里叼着跟烟，程虎暼了他一眼，毫不客气的把他嘴里的烟给拿了出来按灭了。
　　“你怎么还是这样。”刘强嘴里嘟囔着不满。
　　程远现在跟程虎差不多是半挑明的态度，暗地里针锋相对，表面上还是那个父慈子孝的和谐样子。
　　刘强就好这一口，每次看到程虎为自己儿子发愁的时候他就在一边饶有兴致的看着，也不知道被程虎骂了多少次。
　　“我说过，不许在实验室里吸烟。”程虎没有理会刘强的不满，自顾自的往里面走。
　　这时，程虎刚刚过来的那个门又打开了。
　　“老板。”来的人瘦瘦高高，看起来三十来岁，进来之后就恭恭敬敬的向着程虎鞠了一躬。
　　程虎非常吃这一套，刚刚在程远那里吃了绊子的坏心情都好了许多。
　　刘强对于他的这种行为非常恶心，他走过这个男人旁边，用仅有两个人才可以听到的声音说道：
　　“叶邵辉，你这个样子自己不恶心么？好好当你的司机不行么？难得有这样的才能。”
　　这个叫做叶邵辉的人没有理会刘强的话，他就是那个当初沈闻页和桃桃在家门口遇到的那个变成猫的男人。
　　他也是那次下学窝在窗台上的那只猫，他也是那个剥了任芷蕊的皮的那个人。
　　最关键的事他是那个说是程家的司机，帮程奕把书包拿回家的那个司机。
　　他是程虎的得力帮手，说是心腹都不为过，相比刘强他办事能力更强，但是脑子却是不太好使，只知道一味地为程虎效力。
　　程虎看到叶邵辉来了之后马上就换了表情，“今天也挺顺利的，以后的事情还得继续啊。”
　　程虎的话听起来像是在请求，实际上却是命令的语气，不让人拒绝，叶邵辉也拒绝不了，自己的命被他握在手里，不得不服从。
　　“是。”叶邵辉的眼神里没有光，回答的语气像是一台机器人。
　　“最近这边来了点老鼠，记得抓到解决了。”程虎说。
　　“是。”叶邵辉还是像以前一样回答着。
　　刘强却跟没听进去一样，心里琢磨着，老鼠么？他还挺像看看这些老鼠能起多大的风波呢，直接弄死多不好玩啊。


第76章 
　　桃桃的身体在这短短的几天内几经恶化，好几次差点进医院，沈闻页越来越脱不开身，身心俱疲。
　　今天是再次叫醒万奕的日子，如果按照前几天沈闻页是可以不去的，但是今天不可以，万奕是至关重要的一环，沈闻页不能也不想错过。
　　早上的时候桃桃的烧已经退的差不多了，以前跟医生说过，但是医生建议是不要住院，这种情况最关键的是Alpha陪在身边再加上她本来身体的原因，所以发热是不可避免的。
　　昨天晚上又是这样，好好的突然又开始发烧，桃桃缩成小小的一团，浑身颤抖，止不住的往沈闻页这边靠拢，沈闻页已经非常尽力的在释放自己的信息素了。
　　因为Alpha在抚慰Omega的时候最关键的就是信息素安抚，其中最重要的就是把控好这个度，不能太多，也不能太少。
　　沈闻页一方面控制好信息素一方面还得忍受住桃桃在她身上点火，香甜的水蜜桃味侵蚀着沈闻页的神经，这是以前从业时候信息素训练从来没有经受过的痛苦。
　　桃桃没有意识的在沈闻页身上乱摸，沈闻页也想对她使用抑制剂的，因为她不知道桃桃对于自己标记她这件事排不排斥，所以就向医生打听打听，但是医生说她这身体最好第一次还是不要打，不然对身体的损伤极大。
　　沈闻页就这么抱着桃桃坐在床边一整夜，醒的时候沈闻页还是一身的汗，而桃桃不知道什么时候已经退烧了，趴在她的腿上睡得正甜。
　　一整夜控制着信息素的输出沈闻页已经做到了90%的人做不到的事，这是一项极其消耗体力和精神的工作，沈闻页却整整坚持了一整夜。
　　沈闻页轻轻的把桃桃的脑袋挪到一遍，刚站起来的时候她都有点站不住了，身影一晃差点倒下去，幸好扶住了床边。
　　沈闻页小心的看了一眼桃桃，幸好没有把桃桃给弄醒，沈闻页松了一口气去洗了个澡。
　　洗澡的时候桃桃已经换好衣服坐在床边乖乖的等着沈闻页了，昨天晚上吃饭的时候沈闻页就跟她说今天必须得去局里，没办法陪着她了。
　　桃桃赶紧说自己没关系，她痛恨自己变成了沈闻页的拖油瓶，明明是这么关键的时候，自己却成为了她前进路上的绊脚石。
　　沈闻页整理好出来走到桃桃身边，桃桃一副没有关系的样子，甚至还催了沈闻页几句让她赶紧去。
　　明明眼睛都红了还这么逞强，沈闻页把桃桃的脑袋拉到自己的胸前，抱着桃桃的脸蹭了两下沈闻页这才恋恋不舍的走了。
　　走之前沈闻页又一次交代了有什么事直接给自己打电话，在自己赶到之前先用自己给她的那个东西喷两下应付着。
　　这几天桃桃反反复复的，沈闻页的信息素提取液用的很快，前两天她又偷偷抽了一次。
　　时间相隔这么短沈闻页不可能一点反应都没有，陆绪也发现了她的不对劲，就单说她这几天都是披散着头发就不对劲。
　　沈闻页不轻易把头发散开，说是影响工作，问她沈闻页就说自己冷，懒得带围巾，听起来确实是无懈可击的理由。
　　沈闻页不喜欢把头发放下来就是嫌麻烦，她的头发太长了，直到腰那里，又黑又直，束起来的时候看起来英姿飒爽，散下来却是另一番韵味，虽然这样，却也给她带了不少麻烦。
　　光是这两天天冷风大她的头发一出门就开始放荡不羁爱自由，恨不得全扑脸上，还是陆绪帮着沈闻页把她的脸从头发里刨出来的。
　　“我说你为什么非得把头发散下来呢？你不是都带着围巾的么？”陆绪不满道。
　　最后陆绪也没有劝动她，沈闻页还是糊弄了过去草草的了了事。
　　这次叫醒万奕并没有十足十的把握，自从上次万奕当场关机这件事倒是给他们造成了不小的影响，说实话沈闻页对这次的行动并没有什么信心，可能是因为桃桃这两天的状态不太好以至于她自己也开始低迷了起来。
　　来到特许事务调查局的时候局长已经早早的等在这里了，这几天都是这样，沈闻页想着两个人交换一下联系方式也不至于每天过来这么早，劝也劝不动，没办法只好这样每天过来口述一下桃桃的情况。
　　没等到局长开口沈闻页就自觉地说：“昨天晚上她发了烧，不过现在好多了。”
　　局长点了点头，表面上好像就是这么一听就过了，其实他非常担心，听沈闻页描述，桃桃的状况是一天不如一天，他也想让沈闻页专心在那里陪着她，但是现在的情况实在是走不开。
　　沈闻页现在甚至已经开始盼着桃桃的发情期赶紧来，并不是因为她怎么样，而是桃桃这个样子实在是经不起折腾了，反复的发烧消耗着桃桃的身体。
　　沈闻页闷着个头面无表情的往里走，这两天她一直都是这样，急得抓心挠肺的，却也一点办法都没有。
　　将近两周了，所有人都不知道这次万奕能不能再次被叫醒，从通知那天开始所有人都吊着一口气。
　　“开始吧。”局长下令。
　　技术人员得到命令之后开始操作机器，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，所有人心里的那个期望一点一点被浇灭。
　　“就这样吧。”局长的秘书一脸丧气的向局长说。
　　局长连看都没有看他，眼神坚定的看着玻璃罩里的万奕，安安静静的不愿与世人交流的样子。
　　局长走进摸着玻璃，仿佛陷入了自己的回忆里，叹了一口气喃喃道：
　　“你以前就是这样，有什么事就憋心里，别人不问你就不说。”局长说着叹了口气。
　　“她走了之后我让你当队长，我不是不知道你跟她的事，说真的我可不愿意承认你，但是那个情况下也只能你上了啊。”
　　“现在也只有你了，小子，你记住你是个警察啊！你是个警察啊！”
　　局长字字坚定，所有人都沉默了下来，这番话不仅是对万奕说的，是对在场的所有人说的，在其位谋其职，做好自己的事尽好自己的责任才是最重要的。
　　但是，局长的眼睛却是那么的沧桑，原来这么刚强的局长其实头发也已经白了，所有人只看到了他的强硬，却没有人注意到他的经历和心酸。
　　在场的气氛是从未有过的低沉，所有人都以为这次的行动无望了，但是让人不敢相信的是万奕的眼睛慢慢睁开了。
　　局长看着万奕欣慰的笑了笑，万奕一件疲惫的说：“我以前就怕你夸我。”嘴边是不易察觉的笑容。
　　出乎意料的结果让所有人都开始振奋，刚刚的低落一扫而空，取而代之的是兴致勃勃的等待局长的指示。
　　接下来的一个小时里万奕把她所知道的关于敌人的所有东西都说了出来，完完整整的，毫无保留的。
　　一年多的时间他已经在里面爬得够高了，其中让沈闻页和陆绪最为震惊的是万奕指出来的这件事背后的那个人。
　　没错，正是程虎，程氏集团前董事长，程远的父亲。
　　虽然说程远跟她们说过自己父亲背后似乎在做坏事，他那一次被绑架也说不定跟他父亲有联系，但是所有人却下意识排除了这个选项。
　　没想到，程虎却是比毒虎还毒，他真的连自己儿子都下得去手，正如万奕所说，程远在以前那段时间是跟万奕共用一具身体的，所以说他的父亲也拿自己的儿子开了刀。
　　万奕在说的过程很明显就是精神不好，所有人都能看出来他在硬撑着，说一会儿停下来歇一会儿，没有人体恶心支持每次被叫醒都是在用最后仅剩的皮来撑着。
　　眼看着万奕的脸越来越白，所有人都替他捏了把汗。
　　最后终于说完的时候万奕终于松了一口气，自己差不多也就这样了，没什么好留恋的了，这些人也真是的，不知道自己醒一次有多累。
　　万奕自顾自的轻笑着，也不知道她现在怎么样了，自从最后一次在学校分别，他们就再也没有见过面。
　　想那么多也没用，这下可以安心休息了，万奕慢慢闭上了自己的眼睛，就在这时实验室门口出现了一个身影。
　　明明身体那么虚弱却又那么凶，没有人敢拦住她，桃桃一点一点步步坚定的走进实验室。
　　“万奕。”桃桃站在离万奕还有五米的地方叫住了他。
　　万奕蓦然睁开眼睛，明明刚刚的语气就是她的语气，虽然说声音不像但是再一次听到这个人叫自己也很满足了。
　　桃桃脸上是她从来没有露出来过的表情，坚定而又无情，沈闻页傻了脸，她是怎么知道程奕的名字的！
　　桃桃冲着万奕敬了个礼，“谢谢你。”这是桃桃对他说的最后三个字，现在说也已经有些迟了，但是迟来的这个谢谢对于万奕也有着千斤重。
　　“没事。”万奕笑着虚虚的说，然后就安然的闭上了眼睛，一旁的技术人员迅速汇报。
　　“报告局长，万奕已没有任何生命指示。”
　　局长定了定语气沉重的下了命令，“敬礼。”
　　在场所有人全部向玻璃罩里面的万奕敬了个礼，目光坚定，他们将带着万奕的情报迈出下一步。
　　礼毕的时候沈闻页赶紧回头来看桃桃，桃桃发觉沈闻页在看她，于是先是脸红了一下转而又恢复刚刚那一张冷漠的脸，别过了头走向局长。
　　局长也惊诧，她是怎么想起来以前的事的呢？
　　桃桃向局长深深地鞠了一躬，“这些年劳烦您挂念了。”毕恭毕敬的又回到了五年前的那个她。
　　也不知道是好事还是坏事，最恐慌的莫过于沈闻页，最想让她恢复记忆的也莫过于沈闻页。
　　但是现在在这个情况确实如此的猝不及防，局长拍了拍桃桃的肩膀，“回来就好，小凌。”
　　桃桃直起身来，转过身看向沈闻页，是真真正正的看向沈闻页。
　　桃桃的眼神很复杂，说实话突然恢复记忆的她有点分不清楚自己是谁，但是当她看到沈闻页的时候内心的悸动却是掩盖不了的。
　　“闻页。”桃桃试着用以前的语气叫她，沈闻页嗫嚅，幸好，她的桃桃没有把她忘记，这是她想过最好的结局。
　　当局长跟自己坦白的时候沈闻页就已经做出了放她回去的决心，桃桃是特许事物调查局的人，其次才是她的桃桃，她得识大局，沈闻页无数遍劝说自己。
　　想过有这么一天，但是当这一天真正到来的时候却是紧张不已，就像是上学的时候等待老师给的分数，自己的考试到底怎么样，沈闻页也在赌桃桃对自己的感情。
　　桃桃走近沈闻页，“沈北桃很爱你，而苏凌也会努力去爱你。”桃桃踮起脚来在沈闻页的脸边亲了一下，一旁的人都赶紧别过头来。
　　沈闻页不敢相信眼前这个画面是真的，拥有可以以前的记忆的桃桃接受了她！
　　沈闻页抱起桃桃就转了几个圈，桃桃不自觉就露出来了她常有的表情，这还是熟悉的她。
　　如果不是爱的太深又怎么会接受的这么果断，沈北桃也好，苏凌也好，这么长时间的陪伴不管是哪个都感动不已，说到底也只是一个人罢了。
　　两个人仿佛没看到在场的这么多人一样，陆绪尴尬的咳了两声，沈闻页才意识到这样不妥。
　　她赶紧把桃桃放下来，桃桃倒是不害羞，这位是以前的她的性格所导致的。
　　“挺好的，挺好的。”陆绪看着桃桃没话找话，不然也太尴尬了。
　　“陆姐。”桃桃恭恭敬敬的朝陆绪鞠了个躬，陆绪哭笑不得，“别啊桃桃，咱俩好歹也是平辈的，我受不起啊。”
　　桃桃不好意思的笑了笑，一边的人都慢慢围了过来，全都是桃桃以前的同事，刚刚局长就暗示她们桃桃就是以前的Joker，既然局长这么说了那就是真的了。
　　“队长，你这些年去哪了？”
　　“过的怎么样啊，有没有受委屈啊什么的……”
　　“队长你现在在哪住啊，我们都想你了。”
　　……
　　一群人叽叽喳喳的说个不停，桃桃本来就是撑着过来的，现在人一多脑袋瓜就乱糟糟的。
　　沈闻页心里有点小不开心，她飞快的剥开人群拉住桃桃就往外跑。
　　“你是我的，不要跟别人说那么多！”沈闻页话中的酸味弥漫了整个实验室。


第77章 
　　沈闻页走了之后没过多久桃桃就又开始发热，从腺体扩散的热流通往全身，包裹着她，侵蚀着她。
　　朦胧间桃桃竟不知道自己是谁，自己在哪儿，身体向在大海里一样浮浮沉沉。
　　桃桃强撑着身体走到床边，桌子上是沈闻页给她的信息素提取液，桃桃这两天已经觉得不对劲了，虽然说自己不懂得AO知识，钟璐也不在自己身边，但是手机这个利器让她大概的了解了现在所处在的这个情况。
　　临近发情期。
　　她搜过这个东西，也看到了所谓的标记，说真的她并不排斥，如果对方是沈闻页的话是没有什么问题的。
　　但是沈闻页从始至终都没有提过，哪怕一次，她一直在拖延时间，桃桃不禁想，这是厌倦了么？
　　她也知道厌倦应该是不可能的，不然她何必在自己身上浪费这么长时间，但是其中的失落却着实耐人寻味。
　　桃桃又喷了几下信息素提取液，这次她没有喷在房间里，她直接喷在了自己的腺体上。
　　桃桃总感觉这件事不太妥当，虽然说她并不知道沈闻页给她的东西到底是什么，她在网上搜过，但是还是一点消息都没有。
　　直接喷在腺体上果然好了很多，桃桃觉得轻松了不少，她躺在床上想休息一下，这么一折腾最后的体力也差不多没了。
　　沈闻页的信息素悄声抚慰着桃桃，仿佛再说即使我不在这里但是我都一直爱着你，桃桃感觉自己就是在被沈闻页抱着，很安心，恍惚间她就睡了过去。
　　桃桃不知道这到底是什么，是梦么？为什么镜子里的人不是自己，桃桃握了握手，镜子里的那个女孩子也握了握手，这就是自己的镜像。
　　突然脑中一阵刺疼，冥冥中好像有个人在耳边说着什么。
　　拜托了……
　　桃桃嘴唇微微抖动，拜托什么？
　　想起来……
　　我是忘记了什么吗？
　　我就是你！
　　顷刻间所有记忆洪水般涌入桃桃的脑中。
　　特许事物调查局，苏凌，Joker，队长，任务，还有局长爷爷……
　　桃桃突然睁开眼醒了过来坐在床边大口的喘息，脑子里以前的记忆清晰可见，这绝对不仅仅是个梦。
　　跟沈闻页相遇，与黎烟共情，看到任芷蕊变成人皮时的惊慌与熟悉，去特许事物调查局的路，原来以前的所有不对劲的事都有迹可循。
　　桃桃忙下床穿好衣服就往特许事物调查局里赶，潜意识告诉她有重要的事。
　　去的路上桃桃脑子里还是乱的很，现在想起来了以前的事，那之后自己该怎么生活，是苏凌还是沈北桃，她不知道该怎么选。
　　还有，对于沈闻页……
　　单就苏凌来说她对沈闻页一点感情都没有，但是对于桃桃来说她们之间却已经有了割不断的羁绊。
　　到了局里桃桃直接就往实验室里去了，一路上桃桃的身体越来越重，每一步都走的异常艰难。
　　当她打开实验室的门看见万奕的时候她一下子就明白过来现在是在发生什么了，所以她非常认真的向万奕道了个谢，送了他最后一程。
　　其次就是局长爷爷，五年不见了他头发原来已经白了这么多了，但是却又还是以前的他丝毫没有改变。
　　最后的最后就是沈闻页，从进门看到沈闻页的那一刻其实桃桃心里就已经做好了决定，心中的那份爱意是不会作假的，即使是苏凌也改变不了这个事实。
　　所以她决定带着以前的自己，向沈闻页走去，以后会更加爱她。
　　……
　　被沈闻页拽走了之后桃桃就感觉一阵晕眩，又倒在了沈闻页的怀里。
　　沈闻页心里一咯噔，桃桃身上开始散发出水蜜桃的香气，不断地扰乱着沈闻页的神经。
　　现在回去也来不及了，在室外也不安全，说不定会招来更多的Alpha，沈闻页稍微打了个定。
　　沈闻页抱着桃桃就往这里的休息室里跑，这个休息室还是来这里的第一天沈闻页偷懒的时候发现的。
　　休息室的位置很偏，而且这里很少有人来，反正沈闻页在这里的这么长时间是没有见过这个休息室来过其他人。
　　把桃桃放在休息室的床上之后沈闻页立马反锁了门，然后给陆绪发了消息。
　　-快，来西边那个远的休息室里给我送一个抑制剂。
　　-怎么了？桃桃出事了？
　　-现在先不解释了，你跟他们说一声别往这边来，过来给我送一个抑制剂，快！
　　陆绪没有回复，她大致给局长说了一下情况，局长也明显乱了阵脚，但是马上又镇定了下来。
　　“这里没有人随身带着抑制剂，你得去外边的医院或者药店。”局长说。
　　因为整个局里面都没有Omega，所以这里关于Omega的药物通通都没有。
　　陆绪攥紧了拳头，怎么这个关节说没有！
　　“我出去一趟。”陆绪没有多说什么转身就走。
　　这边沈闻页跪坐在桃桃的床边，桃桃出了一脑门的汗，连鬓角的头发都湿了，她小口小口的喘着气整个状态已经糟糕的不能再糟糕了。
　　沈闻页倾尽全力释放信息素，现在安抚已经没有用了，只能大剂量的释放信息素压制。
　　时间一点一点的过去了，而桃桃却丝毫不见好转，房间里的水蜜桃味道越来越浓，沈闻页的意识也逐渐开始涣散。
　　这边陆绪给沈闻页回复了现在的情况，她现在正在去医院的路上，但是以现在的情况来看大概率是来不及了。
　　沈闻页颤抖的把手放在桃桃的额头上，桃桃自己也无意识的往自己这边靠，在她身上乱蹭。
　　沈闻页咬了咬牙，没办法了，只能这么做了。
　　沈闻页拨开了桃桃耳边的头发，慢慢靠近，强烈的水蜜桃味刺激着沈闻页的鼻息。
　　桃桃的腺体也已经红肿的不成样子，沈闻页慢慢张开嘴对着腺体咬了下去。
　　“对不起。”
　　“我会对你负责的，希望你清醒了之后不要后悔。”
　　这是沈闻页想对桃桃说的话，沈闻页的信息素慢慢进入桃桃的体内。
　　可能是一开始刺激到了，桃桃嘴边流露出来了缓缓的沉吟，听起来既痛苦又欢愉，手更是不自觉的抓着沈闻页胸前的衣服不肯松手。
　　两个人的信息素相性非常高，在临时标记后不一会儿桃桃就慢慢安静下来了，温度也慢慢下去了。
　　沈闻页把桃桃调整了一下姿势，坐在床边给她顺毛。
　　“乖，这样就不难受了。”
　　“我不想让你后悔，所以我希望你可以接受我这么做。”
　　“还有，今天你愿意带着以前的记忆接受我的时候，我……很开心。”
　　沈闻页俯下身轻轻的吻了一下桃桃的唇，看不清她的眼神。
　　“我会永远爱你。”
　　陆绪感到的时候光是从门外就闻到了非常浓的水蜜桃味和书卷味，幸好从医院里买了专业的信息素隔绝口罩。
　　陆绪忙拆开给自己带上，她来了开门，发现门是反锁着的，陆绪拍了拍门，果然是来晚了吧。
　　里面到底进行到哪一步了，陆绪也不知道，心里也是纠结的不行。
　　陆绪趴在门上仔细听着里面的声音，但是门太厚听不清楚，忽然门从里面打开了。
　　陆绪差点摔进去，一抬头就看见沈闻页又青又红的眼眶和苍白的脸色，头发也有点乱了，胸前的衣服也是皱的不行。
　　幸好不是到那一步，陆绪松了一口气。
　　沈闻页知道是陆绪，也不介意让她看到自己这个样子。
　　“我来晚了。”陆绪自觉的说。
　　沈闻页疲惫的拉着陆绪走到门外，沈闻页小心把把门关上，她怕打扰到桃桃的休息。
　　“临时标记。”陆绪问。
　　沈闻页半倚在墙上，“是。”
　　“认定了？”
　　“是。”
　　“你不怕她后悔？”
　　“怕，但是不会放手。”
　　陆绪每个问题都戳在沈闻页的伤口上，但是沈闻页没有逃避，她很清楚现在的状况。
　　陆绪也不知道说什么好，现在这个情况她也不知道是该安慰还是该恭喜，但是看着沈闻页的表情她还是决定不说话。
　　沈闻页半仰着脖子，刚刚信息素释放的有点多，消耗了大量的体力。
　　沈闻页的头发本来就乱了，现在她一边的陆绪一回头就不小心看到了沈闻页脖子上的一块纱布。
　　精明的她不会不知道这是什么，她一下子扒开沈闻页的头发，揭开纱布的一角，果然！
　　“沈闻页你胆子还挺大！”陆绪瞬间怒不可遏。
　　沈闻页没想到这个时候被陆绪看到脖子上的伤口，那个自己偷偷抽取信息素提取液留下来的伤口。
　　沈闻页不敢抬头看陆绪，她知道陆绪一定会痛骂自己，这件事本来就是自己的不得当，为了省时间自己偷偷抽取信息素提取液，这件事任谁知道都会骂的。
　　“身体挺好啊？这么不要命？”陆绪都气笑了。
　　“说话啊，为什么不说话！”
　　沈闻页跟个闷葫芦一样既不抬头也不说话。
　　慢慢的陆绪平静了下来。
　　“你做的已经够好了。”陆绪缓缓的说。
　　沈闻页猛的抬头，刚刚陆绪夸了自己，她满脸都是不敢相信。
　　陆绪嫌弃的看了她一眼啧了一声，“看什么看，没见过人说话？”
　　沈闻页笑了笑说：“谢谢。”
　　陆绪叹了口气，“谢我干什么？你不欠我的。”
　　沈闻页给桃桃安排好之后去找局长复命，陆绪跟沈闻页说了局长很担心，所以沈闻页现在也算是给她叫爷爷的人，不能让人家一直担心着。
　　结果还没有准备好去呢局长就先到了这里，沈闻页正坐在床边看着桃桃发呆，局长也没有敲门直接走了进来。
　　“怎么样了？”局长突然说话吓了沈闻页一跳。
　　沈闻页一个激灵，回头一看是局长才松了口气，“现在已经好多了，不过……”
　　“不过什么？”局长眼神精明着。
　　“我对她临时标记了。”沈闻页就像是个认错的孩子，恭恭敬敬的主动承认错误，被责罚也没关系。
　　“哎，我知道了。”局长早就想到了大概会是这么个结局，现在也认了。
　　沈闻页诧异，她还以为起码局长会给自己甩脸色，结果就问了一句也不再吭了。
　　“你好好对她就行了，这孩子命苦，以前受了不少罪，以后我也不想让她继续留在我们局里。”局长语气沧桑。
　　这些年桃桃为了进到这个局里花费了不少努力。
　　“当初没有跟局里的人说她是一个Omega也是为了保护她，但也害了她。”局长仿佛陷入了痛苦的回忆一般。
　　沈闻页知道桃桃是被改造过，但是她也没想过以前的她也是个Alpha，而且还能在特许事物调查局里杀出一条血路，成为独当一面的Joker。
　　沈闻页呆在原地，她不知道这件事对自己到底有什么作用，是知道了桃桃以前的事，弥补了中间几年的空虚还是激励自己好好保护她。
　　“算了，我不说这么多了，最好以后她就老老实实的待在你身边，永远不要再踏足这个领域。”局长说完转身就走了。
　　沈闻页木木的看着桃桃，原来自己喜欢的人早就已经遭受千锤百炼。
　　不过会儿，桃桃就醒了，沈闻页没有走，她一直在这里陪着桃桃，但是可能是因为太累了，所以就撑着手臂睡着了。
　　桃桃没有打扰她，而是把沈闻页的散在脸边的头发悄悄地往后拨了拨，结果一拨就看到了沈闻页脖子上的纱布。
　　这个纱布因为陆绪已经揭开了一个角，所以那个地方已经不太黏了，就可以很直观的看到沈闻页脖子上黑到发紫的针孔，腺体也非常暗沉。
　　桃桃突然明白过来这是怎么回事，她摸着沈闻页脖子的手都抖了。
　　沈闻页本来就没睡沉，就想着桃桃万一有什么事自己好赶紧醒来，结果一睁眼就看到桃桃一脸惊恐的看着自己。
　　而她的手正虚虚的抚在自己脖子上腺体的这个位置。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 18:55:21~2021-05-20 15:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：和她 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“你……”桃桃说话的声音都变了，嘴唇都开始颤抖了。
　　沈闻页马上反应了过来，她赶紧把脖子上的伤口给藏好，然后一脸轻松的说：“没事，啊，这个……这个是……”
　　“是什么，你说啊。”桃桃的眼神里满是心疼。
　　“是……是我错了，我错了好不好，我以后再也不这样了。”沈闻页妄图用撒娇把这篇翻过去。
　　桃桃躺会床上脸朝墙不再理沈闻页，沈闻页轻轻推了推桃桃，桃桃不为所动。
　　“我错了好不好。”沈闻页哄着桃桃，桃桃憋着不说话自己也挺不开心的。
　　再一次听到沈闻页给自己道歉的桃桃气的直接坐了起来，“你错什么了啊？”
　　桃桃眼眶都气红了，再加上一生气她的嘴就会撅起来，看起来就像一个气呼呼的小仓鼠。
　　沈闻页没忍住上手挠了她一下，桃桃把沈闻页的手打开。
　　沈闻页笑了笑没在意，把桃桃的手抓了过来握在手心里。
　　“你这样我感觉自己给你添了不少麻烦，现在因为我你又变成了这个样子，我怕……”桃桃把自己的心里话说了出来。
　　沈闻页靠近桃桃抵在她的额头，两个人鼻息相交。
　　“怕什么，我不该瞒你的，但是我可是沈闻页，你不相信我还能不相信沈闻页么？”沈闻页低声轻诉着。
　　桃桃没忍住噗嗤一声笑了出来，“你这是什么歪理。”
　　终于把桃桃给逗笑了，沈闻页也放肆了起来，趁着桃桃笑得开心对着她的脸就亲了一口。
　　这一口亲的桃桃猝不及防，太突然了以至于桃桃差点被呛着。
　　两个人闹了一会儿也醒了醒神。
　　“你现在感觉怎么样？”沈闻页问道。
　　桃桃感受了一下，身上确实没有前两天的感觉了，整个人都感觉轻松了许多，但是刚刚没注意现在一静下来怎么感觉脖子上好像有点刺疼呢。
　　桃桃伸手去摸脖子，沈闻页心里一咯噔，反正这事她迟早得发现的，倒不如等她问了再说。
　　没想到摸到腺体上的伤口的时候桃桃就愣了一下然后就没有什么反应了，沈闻页偷偷的看了看桃桃的反应。
　　没什么特别的，在松了一口气的同时沈闻页又有点不甘心。
　　“那个，你在怎么不问我这是怎么回事？”沈闻页指了指桃桃的脖子。
　　“我知道啊，临时标记，你咬的吧。”桃桃一脸淡定。
　　沈闻页战战兢兢的，“你就没有什么想对我说的么？”
　　桃桃一脸幡然醒悟的样子，“哦，对了，忘记跟你说了，谢谢啊。”
　　沈闻页早早在心里措好的词现在一个字都没有派上用场。
　　“你不怪我么？”沈闻页还是有点不敢相信。
　　桃桃用关爱智障的眼神看着沈闻页，“我为什么要怪你，我知道这是迫不得已。”
　　沈闻页听到桃桃这句话才算是真正放心，她在心里琢磨着，可能是因为桃桃恢复了记忆吧，性格也变得开了，如果这件事放在以前的桃桃身上，就算两个人已经确定好关系，桃桃也会羞着脸骂自己一顿。
　　现在桃桃顶着一副“我都看开了”的表情看着自己，沈闻页倒是有点不适应了。
　　“那什么你知道我临时标记你是什么意思么？”沈闻页突然一脸严肃的看着桃桃。
　　“你不会后悔么？”沈闻页还是对自己没有信心。
　　桃桃叹了一口气，“我要怎么做才能让你相信呢？”桃桃无奈的像一个幼儿园的老师，面对眼前的小朋友不知道该怎么办。
　　沈闻页老脸一红，确实，桃桃已经说过了，自己还在问。
　　“对了，你……我想知道你五年前那次出任务到底为什么失败。”沈闻页问桃桃。
　　桃桃那次任务失败是所有人都没有想到的，她在大家心里是强的离谱的那种人，从来就没有想过她出任务能失败。
　　桃桃回想了一下，因为以前的记忆还没有跟现在的自己好好融合，所以需要梳理一下。
　　“哦，我想起来了，五年前有一次他们命令我去一个支部去运送刚抓过来的人，中间我就想着做个什么手脚，所以提前几天我就准备好了，结果身体不知道是怎么回事，差点突然进入发情期，打乱了我的所有的计划。”
　　桃桃说到这里的时候眼神是暗淡的，在敌人的老窝里差点进发情期，没有当场被打死还能反抗就已经是难以置信的了。
　　沈闻页上前抱住桃桃，“你以后再也不会这样了，我会永远在你身边的。”沈闻页在心里立誓。
　　桃桃微笑着嗯了一声，这是她对沈闻页的回应。
　　今天已经差不多得到了不少的情报，他们已经从万奕嘴里套出来不少了，所以现在就只剩下整理和进行最后的计划了。
　　经过局长的批准，今天沈闻页不用参加晚会，直接陪着桃桃回去就可以了。
　　局里其他人还在哼哼唧唧说这么多年没有见了，想以前的队长了什么什么的，局长就这样打消了所有人的想法。
　　晚上回去的时候沈闻页接到了一个电话，要不是一开始那个无比大声的叫自己的名字，沈闻页真的没有听出来是谁。
　　“闻页，是我。”对面的人使劲儿喊着，生怕沈闻页听不到。
　　沈闻页无奈，“爸，你不用这么大声我听得到的。”
　　桃桃在一边突然不知所措，沈闻页的爸爸，也就算是自己的爸爸了，桃桃在心里盘算着，这么长时间了她确实从来没有提起过家里的事。
　　桃桃向沈闻页送去了一个关心的眼神，沈闻页笑着微微眯起眼睛，用口型对她说“没事”。
　　“怎么了啊？”沈闻页问道。
　　沈父冷哼了一声，“这么长时间了你都不回家，还有脸问我干什么？”
　　沈闻页其实在接到她爸爸的电话的时候就已经能猜出来他是来干什么的。
　　沈爸爸脾气不好，性格也比较傲气，所以只要不是沈闻页主动打电话他也就不会打，就跟自己先打就输了一样。
　　但是沈闻页的心思不在家，她一般一年才往家里打一次电话，干这一行就是这样。
　　可能这么长时间她爸爸终于忍不住了。
　　“我跟你妈这两天过去你那里一趟，你妈想你了。先说好啊，不是我想去的，是你妈！”沈爸爸别扭的说。
　　沈闻页无奈，爸爸这口是心非的毛病什么时候才能改一改。
　　“我这一段时间都在出任务，回不去，过一段时间吧。”沈闻页说道。
　　沈爸爸沉默了几秒，“好，那你什么时候回来跟我们说一声。”
　　沈爸爸的语气明显已经低落了下去，他还是那样，所有心思全都表现出来了。
　　“顺便让你们见个人。”沈闻页突然说。
　　旁边的桃桃心里一咯噔，一脸惊恐的看着沈闻页。
　　沈闻页看着桃桃这个反应就感觉桃桃好可爱，她露出来一个邪恶的笑容，伸出手把桃桃的头发给揉乱了。
　　“啊？谁啊？”沈爸爸被沈闻页这句话弄的一时摸不着头脑。
　　还没等到沈闻页解释沈爸爸突然又醒悟了过来。
　　“哦哦哦，我也知道了，知道了，好好好，我跟你妈等着，等着。”沈爸爸的语气又瞬间轻快了起来。
　　这么长时间自己女儿一直都没有找对象，作为家人心里肯定是担心的，跟她也说过好多次沈闻页也都没有听进去，没想到现在她竟然能主动带人家来见他们。
　　沈爸爸瞬间感动的不要不要的，他心想，不管沈闻页找的是谁自己都不会干涉的，只要她身边有个伴就行了。
　　沈闻页听见自己爸爸的语气猜出来他的心情应该已经好了不少了。
　　“那就先这样，我先挂……”沈闻页还没有说完沈爸爸又打断了她的话。
　　“是个Beta还是Omega？男的女的啊？”沈爸爸还是止不住他的好奇心。
　　沈闻页轻笑，“不告诉你，等到回去再说。”
　　沈闻页说完也没有听自己爸爸到底在说什么就直接给挂了。
　　“你愿意么？”沈闻页直接问桃桃。
　　这要是放在以前的桃桃就直接对着沈闻页打了过去，但是现在她确实有在认认真真的考虑这件事。
　　“愿意啊，咱们都这个关系了我还能说不愿意么？而且就算我说了不愿意你会乐意么？你在应该会把我绑回去吧。”桃桃最后一句说的非常魅惑，挑着尾音飘进沈闻页的耳朵里。
　　沈闻页反身把桃桃扑倒在床上，居高临下的看着她。
　　“当然了，不愿意我就把你绑回去。”沈闻页说完还轻轻舔了一下嘴唇，眼神里是满溢出来的危险。
　　桃桃腰部使劲上身往上直接亲了沈闻页一下，整个动作一气呵成。
　　沈闻页有点吃惊，但是一瞬间她就反击了回去，两个人在床上反击过来反击过去，半个小时就被两个人生生的玩了过去。
　　要不是现在刚临时标记完沈闻页就直接上了，最近事多实在是绊住了她。
　　桃桃知道沈闻页没敢进行到最后一步是因为什么，也就没有埋怨她。
　　这种事反正什么时候都不急，但不必着急这一时，等到沈闻页忙过这阵子有的是时间。
　　桃桃心里是这么想的，突然她感觉自己这么想是不是有点……不要脸。
　　“趁着这段时间你好好想想怎么见家长吧。”沈闻页语气里是掩饰不住的兴奋。
　　“我可是已经得到你局长爷爷的认可了。”沈闻页示威。
　　“我知道，我有信心，所以，明天我跟你一起去局里。”桃桃坚定。
　　沈闻页蓦然冷下了脸，“不行，你不能去！”
　　明天说不定一制定好就直接开始行动了，局长也说过不希望桃桃再参与这件事了。
　　“不，你忘记了，我想起来了以前的事，我还是那个Joker！”桃桃的语气不容人拒绝。


第79章 
　　沈闻页沉默着不说话，五年前的事说实话没有给桃桃留下来心理阴影真的已经很不错了，没想到桃桃还想再上一次。
　　沈闻页微微低着头，看不清她脸上的表情，说真的，桃桃也知道这件事似乎很无理取闹，但是她比在场的所有人都熟悉那里。
　　万奕已经不在了，如果没有一个稍微熟悉那里的人，就算是有那里的什么情报也不一定可以成功的。
　　“让我去吧，现在职业的角度来说，我不比你差。”桃桃没有顾及沈闻页跟自己的关系直接说。
　　沈闻页这才想起来当年的桃桃确实强大的让人害怕。
　　桃桃的眼神也是坚定的让人害怕，沈闻页对于桃桃这个要求不知道该怎么办，万一五年前那种事再次发生的话沈闻页一个人绝对撑不下去的。
　　“我问问局长。”沈闻页语气没有什么起伏，这是桃桃想要的，沈闻页也无权干涉她。
　　沈闻页去了阳台，她从包里抽出来一根烟，就仅仅用嘴叼着也没点着。
　　“喂，局长，是我。”沈闻页看着楼下灯火通明，脑子一阵混乱。
　　“怎么了？”现在这个时间正好晚会刚开完，晚会的主要的内容就是明天的事。
　　沈闻页沉默了一下，“桃桃……桃桃她说她明天也要去。”
　　局长顿时着急了起来，“不行，我不同意！”
　　沈闻页眼神黯淡无光，“我跟她说过了，她非常坚决，我认为可以让她试一试。”
　　沈闻页在帮桃桃说话，这是为了桃桃，单就她个人来说，她绝对是跟局长在一个立场的，但是现在为了桃桃，为了这件事能够很好的解决，为了能减少损失，她只能这么做。
　　桃桃说的有道理，这里没有一个人知道那里的构造什么的，去了绝对是对他们有帮助的。
　　“你是在给她说话？你这算是怎么回事，她好不容易从那个火坑里跳出来，你为什么还要推她下去？”
　　局长压抑住自己的愤怒。
　　沈闻页默不作声。
　　局长作为这里的最高领导人当然知道桃桃去的话对他们确实只有好处没有坏处，但是他的私心还是不想让她去的。
　　局长也沉默了以来，突然起了一阵风，阳台上声音还挺大的，沈闻页耳边尽是杂乱。
　　“我知道了，明天过来再说吧。”局长向桃桃妥协了。
　　沈闻页挂了电话，虽然说取得了局长的同意，但是沈闻页却一点都不开心。
　　前途未卜，这种事谁会开心？
　　沈闻页把嘴边的烟撅折扔进旁边的垃圾桶里。
　　但是，这种事迟早都得面对的不是么？
　　一回到屋子里桃桃就向沈闻页投去了询问的目光，沈闻页回避了她的目光，径直走到床边。
　　“局长说明天让你先过去，到时候再说。”沈闻页语气冷冷的。
　　桃桃知道局长这算是已经差不多认同了，看着沈闻页垂头丧气的样子桃桃忍不住心疼。
　　她上前抱住了沈闻页，把脸埋在沈闻页的肩膀处。
　　“对不起。”桃桃轻声说。
　　良久，沈闻页还是没能忍住，回抱住了桃桃，她不可能放手的！
　　第二天一早桃桃就跟着沈闻页去了局里，再一次来到这里桃桃还是非常感慨的。
　　在局长的威逼下桃桃以前所有的队员都不能跟桃桃走的太近，他怕勾起桃桃什么回忆，让桃桃重新复职什么的。
　　沈闻页已经想好了，出任务的时候就让桃桃跟在自己后面，不让她一个人，免得自己照顾不好她。
　　桃桃知道的东西万奕都说过了，甚至还有很多桃桃不知道的东西。
　　昨天的晚会开的也差不多了，具体的行动早上的时候也都说过了，在准备好之后他们一行人就出发了。
　　万奕说他们的总部设在了宁城程氏的一家分公司地下，程氏集团涉及多个领域，每个地区所涉及的领域也都不一样。
　　而在宁城的这个分公司主要经营的是房地产，而总部上面的那块地方是宁城的高级住宅区，住在里面的都是些有头有脸的人物。
　　万奕说过要提防里面的两个人，沈闻页还记得自己当时以为的是程虎，但是结果却恰恰出人意料。
　　“记得遇到刘强和叶邵辉的话就尽量避开。”
　　这是万奕对他们的忠告，而这边虽然不知道这两个人到底怎么了，但是听着万奕的语气不像是在开玩笑，他们也自然的把这件事记在心里，毕竟这种事马虎不得。
　　如果说桃桃从这个地方逃了出来，虽然说当时变成了猫被沈闻页捡到，但是他们也不可能没有察觉，必定会派出人来把她重抓回去，但是他们并没有。
　　在桃桃逃出来到被沈闻页捡到的那个空隙时间里桃桃没有任何危险，他们不会不知道变成猫的桃桃长什么样子，换个说法来讲就是他们根本就没有在意桃桃逃出来这件事。
　　一方面有可能是他们一开始就不重视桃桃，而另一方面有可能是他们被什么事绊住了脚或者有什么事发生吸引了他们的注意力，让他们打消了找她的这个念头。
　　然而这一年发生的种种事情都是围绕着桃桃发生的，所有事都是在桃桃身边，这不得不让人怀疑他们已经发现了桃桃，并且确定她就是当年逃出来的那个人。
　　“桃桃，上次万奕说的那个刘强和叶邵辉你认识么？”陆绪在车上突然想起来这件事，既然都是被他们抓到的，陆绪就想着桃桃可能也知道这两个人。
　　“嗯，知道，当时就是他们俩先发现我的身份的。”桃桃说的一脸平静，就像是不是在自己身上发生的事一样。
　　陆绪突然感觉自己问的这个话题好像不太合适。
　　“这两个人怎么样呢？”陆绪试图把重点转移到这两个人身上。
　　桃桃继续面无表情的说：“没怎么，我记得好像是把我的腿打断了，然后迷迷糊糊的就被打了药。”
　　桃桃一脸平静的说出来这些话的时候真的是有点吓人。
　　刚刚还在专心开车的沈闻页立马就怒了，她迅速的回头看了一眼桃桃，然后又瞪了一眼陆绪，把陆绪的心都给瞪虚了。
　　沈闻页迅速的把头回了过来，握在方向盘上的手更使劲了。
　　呵，老娘倒要看看是哪两个王八蛋胆大包天对桃桃做出来这种事，沈闻页怒火中烧，本来好好的车队，沈闻页现在已经甩了后面很远了，车速也越来越快。
　　“喂，干嘛呢，你脚没地放么？这么使劲蹬油门？”陆绪知道沈闻页生气了，但是这到底干什么呢！
　　察觉到自己把车开快了的时候沈闻页才缓过来，她慢慢把车速降了下去，通过前面的镜子看桃桃，桃桃正一脸担心的看着自己。
　　沈闻页露出一个“我没事，我很好”的表情，马上就要到地方了，那里怎么说也是桃桃的心里阴影发生地，自己不能给桃桃太多压力。
　　到了这个程氏的这个分公司之后沈闻页，陆绪，桃桃和李朝凉进去假装看房子，而崔珂和许初之在门口装作是他们的保安，剩下的人就在附近侯着等着他们指挥。
　　临走的时候局长把桃桃叫到了办公室好生交代了一番，虽然说她以前是很强，但是五年没有再接触过这种高危险性职业了，现在直接上去还是有风险的。
　　桃桃也知道自己现在这个情况，她也没有逞强，没打算身先士卒什么的，她只不过想完成自己一个心愿而已，跟在沈闻页旁边就可以了。
　　因为她们看的是高级住宅区，所以经过一致同意，他们决定让沈闻页和桃桃假装是谁家的富家小姐过来准备婚房的。
　　所以今天沈闻页和桃桃穿的都格外有品味，整个行头从上到下要么是高定要么是打牌，懂行的人一眼就可以看出来两个人出身不菲。
　　当然这些费用全都是由特许事物调查局亲情赞助，不接触不知道原来这个局子跟沈闻页那边的局子都不是一个世界的。
　　可能也是因为这里的人非常优秀的原因，所以每年国家都会拨给他们不少钱，但是由于这个地方一般也只是负责一些异常棘手的活，所以任务并不算多，这些钱也就没花多少。
　　于是这些钱就在今天发挥了她的作用，沈闻页非常享受用别人的钱来消费的感觉，虽然说沈闻页也算是半个富婆，但是对于今天身上的这些东西真的是小巫见大巫了。
　　沈闻页和桃桃走在前面，桃桃挽着沈闻页的手，两个人开起来恩恩爱爱的，全然就是准备结婚的一对，也算是两个人本色出演了。
　　今天李朝凉和陆绪的角色是两个人的随从，一个男A一个女A恭恭敬敬的跟在两个人后面，看起来也是意外的和谐。
　　果然刚走进门就又有人过来迎接他们，到底是高级住宅区，一眼就可以看出来人与人的差别，这几个人演的还算不错。
　　“您好，我是这里的业务经理，请问您们是来看房子的么？”过来的是一个女Beta，眼神精明的很，一看就是身经百战的人。
　　沈闻页故作高冷嗯了一声，然后就装作一门心思在自己的娇妻身上，桃桃也是压根没有理这个什么业务经理，很是配合的把头靠在沈闻页的肩膀上。
　　这个女人非常有眼力见，一看这个情况就直接非常热情的说道：“哦，两个人是来看婚房的么？两位小姐，请移步这边。”
　　沈闻页轻轻的捏了一下桃桃的手，拉着人往她指的那边走。
　　全程陆绪和李朝凉都是恭恭敬敬的跟在两个人后面两个人的演技给整个流程加了不少分。，
　　而在这个女人把他们带到一边的后，工作台边的一个人不知道在给谁打了电话。
　　这个人打电话打的有点着急，以至于他说话的时候跟在最后面的李朝凉正好可以听见一点点。
　　李朝凉嘴角微微勾起。
　　哼，上钩了。


第80章 
　　总部实验室，一个人急匆匆的走了进来。
　　程虎正在跟叶邵辉看刚刚做好的一批人皮，而刘强也是找了个角落蹲在那里吸烟。
　　“程总，他们来了。”来的人走近程虎附在他的耳边说了一句。
　　因为这个实验室的原因，所以为了安全起见就屏蔽了所有的信号，因此没办法给程虎打电话通知，只能过来个人跟他说。
　　程虎不慌，冷静的问：“来的人里有她么？”
　　这个人知道程虎说的是谁，“应该不会错的，按照以前叶哥给的图片确实是她。”
　　“那既然回来了就别想再回去了，我可不想放弃这么好的哨人。”程虎冷笑道，一旁的叶邵辉在听到这句话的时候眼神闪烁了一下又恢复原状。
　　“邵辉你去吧，把她们几个人分开，把那个女人抓回来，剩下的就别管了，一群公安的人，现在情况不一样，能少惹事就少惹事。”程虎拍了拍叶邵辉的肩膀说。
　　一边的刘强本来专心的抽着自己的烟，听到程虎说的这句话没忍住笑了出来。
　　程虎瞪了就上一眼没理他，继续看刚到的这一批货，而叶邵辉则是在得到命令之后就走了。
　　“诶，我说，你儿子那边你就不管了么？”刘强把手里的烟头摁灭。
　　程虎没有回头，“不然呢，怎么了？让您失望了？”
　　刘强站了起来走到程虎的身边，“当然了，我还在想我在这儿也没什么意义了，那个谁小叶在这陪着你不也挺好的，让我走行不？”
　　对于刘强提出来的这个要求程虎斩钉截铁的拒绝了，“事到如今就别想了，咱们是一根绳上的蚂蚱。”
　　刘强啧了一声表示不满，自己跟着程虎也得有十多年了，十多年前程虎救了自己一命，于是程虎就找了个理由强迫他报恩。
　　十多年前的刘强还没有现在这么强硬，这么变态，十多年前的他就像是个任人宰割的小鸡仔，没有别的办法只好跟着程虎。
　　程虎也借着这个机会在刘强身上做了实验，于是刘强就成为了这里的第一个哨人。
　　没错，跟叶邵辉甚至于原来的桃桃一样，刘强也是哨人，作为第一代哨人他显然是不成熟的，所以跟现在的叶邵辉没有办法比。
　　但是程虎并没有放过他，刘强有着过人的才能，所以就算失败了他也没有放他走，以至于硬是被逼出来了现在的变态心理。
　　面对程虎的拒绝刘强不以为意，算了，自己也不知道说过多少次了，每次都是这样，真没意思。
　　这边叶邵辉换好衣服就跟着来的那个人走了，而此时沈闻页和桃桃正在被那个热情的业务经理拉着推销房子。
　　这个业务经理正在滔滔不绝的推销，沈闻页和桃桃在一边听边注意周围的情况。
　　这边正在推销的这个女人的手机突然响起来，女人示意不好意思，转身去接电话了。
　　沈闻页给桃桃使了个眼色，桃桃点了点头。
　　女人不知道听到了什么，回来的时候跟沈闻页和桃桃好生道歉，然后就慌忙的走了。
　　没猜错的话应该是他们的人发现桃桃了，如果按照桃桃所说那么那次给万奕拿书的那个司机就是叶邵辉。
　　桃桃既然在后来没有前面的记忆的情况下跟叶邵辉打过正面，那么叶邵辉也肯定能认出她来。
　　如果说以前在学校不好下手，而且对面就是沈闻页所在地，他们没有办法，那么现在桃桃到了自己的地盘上，这次不会轻易放过他了。
　　趁着这个机会，桃桃按照一开始的安排，一个人去了卫生间，装作跟沈闻页分开的样子。
　　而躲在暗处的叶邵辉看到桃桃一个人去了卫生间之后就再附近等着。
　　卫生间离沈闻页还是有一段距离的，这个计划沈闻页一开始根本不同意的，但是在桃桃的强烈要求下沈闻页没了办法，也想不出来比这个更好的办法。
　　桃桃装作没有防备的样子洗好手就从厕所出来，果然有经验的人就是不一样，在恢复记忆的时候桃桃也恢复了以前出任务的感觉。
　　所以在进去卫生间的那一刻她就感觉到了附近有人在蹲守她，不过，她要的就是有人蹲守她。
　　果然出来的那一刻桃桃就被拽到了一边的角落里，叶邵辉冷冷的看着桃桃，用手捂住她的嘴不让桃桃发出声音。
　　而桃桃也装作害怕的样子，配合着叶邵辉，不然也就太假了。
　　叶邵辉拿着刀抵在桃桃的脖子上，从一边的小路带着人往前走。
　　这边桃桃刚走就过来一个人坐在沈闻页旁边，继续给她推销房子，沈闻页也装作那种富家小姐的样子，假装把桃桃上厕所去了这件事抛在脑后。
　　坐在沈闻页面前的这个人很高兴，想着自己拖住了沈闻页，但是他却把另外两个人给忘了。
　　李朝凉和陆绪其实在那个女人去接电话的时候就悄悄地走了，他们俩手里拿着桃桃给的路线图。
　　这个路线图是桃桃凭借着自己的记忆画出来的，当年她在这里呆的时间不算短，而且也成功的从这里逃了出来，所以如果没有变化的话这个路线图是准确的。
　　按桃桃所说，陆绪和李朝凉趁着中间的这个空隙溜到了同样地下实验室的入口处。
　　不出所料，门口确实是有看守的人。
　　门口大概有四五个看守，他们全部都身着白色实验服，脸上带着口罩和护目镜。
　　陆绪和李朝凉在暗处对视了一眼，然后陆绪从口袋里拿出来一个东西假装掉在地上，发出的声响果然吸引了他们。
　　“那边是什么声音。”有人先问了出来。
　　“不知道。”
　　“去看看吧，上面说今天有大事，不能忽视任何一个动静。”
　　然后他们中间就出来了两个人往陆绪这边走了过来，其他人还在原地看守。
　　陆绪和李朝凉的位置是在这条走廊的最边处，整个路形程“T”字，正好可以利用这个地理优势拉远距离，争取时间，也方便逃跑。
　　陆绪跟李朝凉蹲在墙边，脚步声越来越近，两个人心里都提着一股劲儿。
　　三，二，一，到了！
　　当他们俩看到陆绪和李朝凉的时候也被两个人给拖到了一边，整个动作一气呵成，没有发出一点声响。
　　李朝凉和陆绪两个人一个人绑着一个，并堵住了他们俩的嘴，把两个人拖进了一边的储物室里。
　　这里面的结构都是桃桃一开始就交代好的，所以整一套才会那么流畅。
　　就给他们的时间并不多，按照计划，不一会儿桃桃就会被人带到这边，他们只能加快速度，不然就只能被抓到了。
　　陆绪和李朝凉两个人将抓到的两个人身上的一套装备尽数扒了下来，并套在了自己的身上。
　　整理好之后刚出门就正好碰到从另一个路口拐出来的叶邵辉和被刀架着的桃桃。
　　看到抵在桃桃脖子上的刀陆绪心里一咯噔，她慢慢握紧了拳头，想必这个就是那个桃桃说的，打断了她的腿的人了吧。
　　陆绪默默的记住了他，然后在桃桃的视线投来的时候悄悄的用垂在一边的手比了个大拇指。
　　桃桃自然看到了陆绪的这个手势，也放心了不少，目前到现在还是很顺利的。
　　叶邵辉看到陆绪和李朝凉的时候没有怀疑两个人，毕竟被这么一套裹着谁都不知道谁是谁。
　　“你们两个跟我过来一下。”叶邵辉对他们俩说。
　　然后陆绪和李朝凉就成功的跟在了叶邵辉的后面，走到门口的时候一边的看守问了句：“刚刚……”
　　李朝凉压低嗓音装作哑道：“你没看到么？”然后用手悄悄指了指前面的叶邵辉。
　　这个看守马上闭紧了嘴，叶邵辉让他们俩跟着过来就是为了多个人多份保障，不能让桃桃再次溜掉。
　　跟着叶邵辉穿过一层又一层的门，终于进到了最里面的那个实验室，而程虎早就已经在里面等着他们了。
　　一进门叶邵辉就松开了桃桃，桃桃装作非常惊恐的样子，看起来留下你是我真的被吓到了一样。
　　程虎轻笑，“你好，我是这里的老板，很高兴认识你。”
　　程虎自然是认为桃桃还是跟一开始变成人一样，没有以前的记忆，但是他千算万算没有算到除了这里还有人可以让她拜托猫的形态并且恢复以前的记忆。
　　当然这一切桃桃都不能表现出来，她用着强挤出来的颤抖的声音说道：“我不认识你，快放我回去！”
　　不得不说桃桃的演技真的是非常可以，就连在一边的陆绪也感觉她是真的在害怕。
　　程虎连忙举起双手，“小姑娘，你别误会，我就是请你在我这里坐一会儿，顺便……谈个生意。”
　　“生意？”桃桃装作狐疑道。
　　程虎满意的点了点头，“来，跟我过来小姑娘，我带你去看一看咱们的这个生意。”
　　桃桃没动，程虎眼神一冷，叶邵辉拎着桃桃往前走，丝毫没有顾及她是个女孩子。
　　这个实验室后面的那个强是个暗墙，程虎输入了密码，本来好好的墙突然就变成了一扇巨大的门。
　　原来这是影像，墙才是投影出来的，而这个门才是本体。
　　桃桃记下来刚刚程虎输入的密码，程虎估计怎么也想不到眼前这个不谙世事的小姑娘又变回了以前的那个Joker。
　　门被打开了之后程虎作了一个邀请的手势，桃桃被叶邵辉进拎了进去。
　　三个人进去后门就被关上了，现在这个房间里面就只剩三个人了，没想到事情进行的挺顺利，马上就要成功了，桃桃忍不住嘴唇微微上扬。
　　“看，这就是我说的生意。”程虎脸上洋溢着得意与狠辣。
　　桃桃这辈子都不会忘记这里的景象，整整排了好几排的巨型玻璃罩，里面充斥的是满满当当的营养液。
　　而泡在营养液里的大部分都是各式各样的人皮，还有少部分的验证的人。
　　这个景象跟五年前的重合了起来，桃桃脑子一揪，没错，当年自己就在这里面待过，怎么可能会忘记呢。
　　程虎继续用他那恶心人的语气说道：“怎么样，小姑娘？”
　　桃桃冷笑，声音如毒舌般冷冽，“嗯，还行，跟当年相比……也是一点没变啊。”
　　作者有话要说：　　对不起对不起对不起我错了。
　　我说我昨天睡觉的时候感觉好像有哪里不太对劲呢，这一章内容被我发成下一章的了对不起对不起
　　没有下次了呜呜呜，现在已经替换过来了，大家看过的可以回过头再看一次。
　　作者在这里给大家跪下了！！！！


第81章 
　　程虎愣了一下，转而笑出了声：“我说你这女娃娃怎么突然变脸了呢？怎么，骗我不是？”
　　桃桃冷哼，“不敢。”
　　一边的叶邵辉猛地上前向桃桃脖颈处击去。
　　桃桃侧身躲过，反抓住叶邵辉的手腕，眼神闪过一丝凌厉。
　　“没有人跟你说过不要碰别人腺体么？”现在的桃桃跟以前的哪个阶段的都不一样了，正好刚被标记，整个人看起来柔中带狠。
　　叶邵辉默不作声，手腕一转从桃桃的手里脱出，再反手击向桃桃，又被桃桃一胳膊给挡了下来。
　　两个人谁也不让谁，但是单论实力的话还是桃桃更胜一筹，至少五年前还是，现在刚被临时标记完身体还是多少有点发软。
　　叶邵辉在跟桃桃交手的时候感觉到桃桃的这一漏洞，所以他的没一招都冲着桃桃的腺体去的。
　　而一边的程虎从知道桃桃想起来之前的事的时候就有了怯意，于是在她跟叶邵辉交手的时候程虎就偷偷往门边遛。
　　桃桃应付的不算太吃力，但是叶邵辉每次出手都格外狠辣，这让桃桃没办法一心二用。
　　眼看着程虎就要溜出去了桃桃一个着急从袖子里掏出来了一把匕首，反手甩向程虎。
　　桃桃扔的着急，匕首没有成功击中程虎，只不过擦过了程虎的眼睛。
　　程虎霎时间就疼倒在地，被擦过的那个眼球已经破了，程虎一整个眼眶都是血，他捂着自己的眼睛在地上打滚喊疼，再没有刚刚的威风。
　　但是，也就是桃桃分心对付程虎的那一瞬间桃桃的腺体被叶邵辉击中，掌锋侧着砸了上去，桃桃眼前一黑差点晕了过去。
　　而在看到程虎受伤倒地的时候叶邵辉立马放开桃桃冲了过去，桃桃在倒地的一瞬间撑了一下才稳了稳。
　　“怎么样？”叶邵辉嘴上是关心，但是眼神却是毫无波澜，面对着血淋淋的场景就跟没看到一样。
　　程虎疼的话也说不成，他伸出手指了指桃桃，又从口袋里掏出了一把枪交给了叶邵辉。
　　叶邵辉看到这把枪愣了一下，程虎从来都没让自己拿过墙，跟着程虎的人几乎人人都有枪，就连跟他一样都是他的身边人的刘强也有一把，但是程虎从来都没有给自己一把枪。
　　叶邵辉从来都知道程虎只是利用自己，他很清楚自己的定位，即使自己身为哨人，时刻被他掌控着，他还是不放心。
　　但是今天程虎面临这种情况却选择把枪交给自己，叶邵辉也是有些意外的，他就不怕自己趁着这个机会反了么？
　　叶邵辉接过枪看了看，程虎从喉咙里硬挤出来了两个字。
　　“求你。”程虎终于放低了身段，向叶邵辉低下了头。
　　而叶邵辉在听到程虎的这一声哀求之后内心也并没有什么波澜，他反而更多的是迷茫。
　　桃桃捂住自己的腺体，被击中的地方钻心的疼，短短一瞬间她就已经一身冷汗了，现在如果叶邵辉再过来对付她自己就真的等不到沈闻页了。
　　桃桃今天穿的虽然都是高定，但是在沈闻页的强烈要求下好好的衣服被改的面目全非。
　　袖子里不仅加了暗袖，衣服里都藏着各种小型杀伤性工具。
　　而她的头发上也是别有洞天，桃桃早上的时候就跟局里汇报说了这里没有信号，会屏蔽一切信息。
　　桃桃还记得自己说的时候技术科的课长一脸瞧不起的看着自己，仿佛在嫌弃自己一般。
　　后来局长才和桃桃解释说他们技术科两年前就攻破了这一难题，并且交给了她这个紧急联系的工具。
　　这个小小的如钻石一般的东西后来被沈闻页给扎到了桃桃的发绳上，而沈闻页的则是被镶在了胸针上，一边自己可以即使看到。
　　桃桃伸手长按了几秒发绳上的那个“装饰品”，剩下的就交给命运，看看在沈闻页来之前她自己可不可以撑着。
　　桃桃摆出了防备的姿势，一边可以即使躲避叶邵辉的攻击，而叶邵辉像是被冻住了一般一动不动，手里的枪也跟有千斤重一般。
　　旁边的叶邵辉迟迟没有动静，程虎也着急了，自己这一把说不定就赌错了，他后悔把枪交给叶邵辉。
　　程虎推了推叶邵辉的胳膊，眼睛已经看不见了，他在黑暗中乱指，就像是一匹疯了的狼。
　　叶邵辉慢慢举起手中的枪对准了桃桃。
　　沈闻页在沙发上如坐针毡，眼前这个男人还在滔滔不绝，而沈闻页屁股像是要着了一般如坐针毡。
　　她拖着脑袋脑子里全都是桃桃，也不知道桃桃怎么样了，正在惆怅的时候沈闻页的视线里好像划过了一丝红光。
　　沈闻页猛的低头看向自己的胸针，没错，刚刚还是透明的胸针现在中间已经变成了红色。
　　桃桃有危险！
　　沈闻页的心立马吊了起来，她转身就往厕所的方向走去。
　　“不好意思，我上个厕所。”沈闻页急匆匆的说。
　　男人被打断的有点突然，脑子还没有反应过来沈闻页就已经走远了。
　　这个人坐在沙发上想着要不要跟过去，上面说的要拖住她的，男人看了一眼表，心想着上面说的是暂时拖住她，现在已经半个小时过去了，应该可以了。
　　沈闻页假意上厕所，转身就从一边的小道溜了出去，心里不断念叨着桃桃一定要没事，一定不会有事的。
　　而这边陆绪和李朝凉仿佛变成了背景板，两个人就木木的站在那里。
　　陆绪还在心里琢磨着怎么进去这么长时间了还不出来，桃桃不会出什么事吧。
　　陆绪悄悄往李朝凉这边挪了挪，用手肘戳了戳李朝凉。
　　“喂，桃桃不会有事吧。”陆绪可以放低了声音。
　　李朝凉同样压低声音，但是却回了一句屁用都没有的话。
　　“不知道。”
　　陆绪隔着护目镜白了他一眼，而这两个人全程的举动正好被刚进来的刘强给看到。
　　刘强瞬间就起了疑，他不记得他们这里有关系这么好的同事，于是在路过两个人的时候站在那看了好几眼。
　　陆绪憋着一口气，为什么进来的这个人这么盯着自己，周围的人没有一个人敢动的。
　　陆绪被刘强盯得眼神飘忽，恍惚间她看到了刘强衣服上的名牌。
　　“刘强，原来他就是刘强！”陆绪在心里念叨着，干嘛，今天运气还挺不错，一次把这里的一二三把手全都碰见了，那一会儿也好办了，省的让谁给跑了。
　　“你……”刘强看着陆绪和李朝凉缓缓说道。
　　“是新来的么？”刘强眼神里满是怀疑。
　　李朝凉目不转睛隔着护目镜盯着刘强，“是，这两天刚上任。”
　　刘强没有说什么，又看了两个人之后转身找了个地方坐了下来，从兜里掏出来个烟叼着。
　　“在哪不行非得在这里。”刘强把嘴里的烟给点着缓缓说了一句。
　　陆绪一顿，他为什么这么说，他不是这里的人么？为什么还在替他们俩惋惜。
　　沈闻页没来得及换衣服，本来说好的先悄悄绑个人把衣服给换了，这样好保险一点，但是桃桃这个信号给的太猝不及防，沈闻页根本就没有那个时间。
　　沈闻页今天穿的是黑色的连衣裙，外边搭了一个黑色西装，胸针别在了西装胸前，脚上的高跟鞋把她本来就修长的身材更衬托出其中的优美。
　　即使是穿着这么高的高跟鞋沈闻页依旧脚下生风，快步往桃桃那边赶去。
　　快点，再快点！要来不及了。
　　沈闻页穿过一个又一个走廊终于来到了这个地下实验室的门前。
　　沈闻页没有躲也没有藏，在通往门口的那条长长的走廊里一步一步的往前走。
　　高跟鞋嗒嗒的声音跟沈闻页的心跳声一样整齐，看守的人看到沈闻页的时候就举起了枪来。
　　“喂，你是谁？赶紧走，不要过来！”看守的人警告沈闻页。
　　沈闻页露出一丝邪性的笑容，甩手就把绾在头发上的一个细条的长卡子拔了下来往他们面前扔去。
　　看似毫无用处的东西现在却起到了关键性的作用，这是一个小型的□□，也是技术科研制的，沈闻页不得不感叹这里的技术甩了他们好多。
　　沈闻页头发瞬间散落，沈闻页从西装里面掏出来一把枪，趁着眼前的烟雾快速的冲了过去。
　　看守一共就只有四个人，刚刚被陆绪他们俩解决掉两个人，现在剩下两个对沈闻页来说就跟玩似的。
　　沈闻页看准了他们俩的位置，冲过去把一个人猛的带了过去，狠命的摁着他的头往墙上撞。
　　另一个人不知道沈闻页在什么位置，只能开着枪乱打了一下，子弹擦过沈闻页的发丝正好打在了那个人的肩膀上。
　　那个人吃痛瞬间倒在地上乱嚎，而这声惨叫也成功的把开枪的这个人给吓住了，他拿着枪的手都颤抖的跟筛子一样。
　　沈闻页寻着刚刚的枪声找到了那个人的位置，烟雾中沈闻页的高跟鞋的声音更如同索命一般。
　　沈闻页没工夫跟他们耗着，她猛的出手将他手里的枪给打掉，转而掐住了他的脖子往门口带。
　　“开门。”沈闻页的声音冰冷的如同从地狱里来的一般，冷冽又刺耳。
　　被沈闻页抓住的那个人显然是怕极了，久久没有动静，沈闻页凑近威胁道：“你听这惨叫声，你该怎么做？”
　　这个问句从沈闻页嘴里说出来就变了味道，更像是压迫和命令。
　　“是是是，我开我开，姐饶我一命，求你了。”
　　这个人声音颤的也几乎听不太清楚了，他赶紧给沈闻页验证通过开门。
　　门开了，沈闻页冷哼一声反手给这个人劈晕了，然后头也不回的走了进去。
　　烟雾散了，门口却是一片狼藉。
　　作者有话要说：　　是这样的，上一章看过的看到这里可能感觉自己看过了。
　　没错，就是这样，我昨天发错了(对不起对不起)
　　我昨天发的是今天的，所以中间就漏了一章，现在已经改回来了，对不起对不起。
　　大家看过的可以回过去看一下上一章，不然有可能看不懂。
　　我错了我错了，我以后一定看清楚！
　　对不起，所以今天晚上加更！


第82章 
　　沈闻页一路行进，穿过好几道门之后她终于走到了实验室门口。
　　在俘获实验室门口的人之后沈闻页成功的把这最后一道防护给打开了，进了门之后她就跟瘫坐在角落里的刘强对上了眼。
　　陆绪和李朝凉也吓了一跳，按计划沈闻页不应该现在过来的，那她现在出现在这里肯定就是桃桃出事了。
　　陆绪和李朝凉虽然惊讶了一番但是还是保持着冷静，按兵不动。
　　“哎，我就说今天不吉利，怎么好好的连老鼠都给放进来了。”刘强把烟给掐灭了之后也没有站起来，而是坐在那里托着脸笑眯眯的看着沈闻页。
　　沈闻页眼神没有一丝感情，她知道自己不能在这里浪费时间。
　　“桃桃在哪里。”沈闻页问。
　　刘强噗嗤一声笑了出来，“你问我么？谁给你的自信让你以为我会告诉你的。”
　　沈闻页没有跟刘强打嘴官司，直接走进刘强想要跟前面一样直接抓住然后威胁。
　　但是这一招对刘强似乎并不是那么有用，沈闻页就这么拿枪抵在他的头上刘强却不为所动。
　　“怎么，毙了我不成？”刘强笑的阴冷。
　　“说，桃桃在哪里。”沈闻页的耐心被刘强一点一点消磨着。
　　她不能把刘强弄死，现在这个情况看来只有他知道桃桃在哪里，并且带她出来了。
　　“我就说现在的年轻人都太急躁，都不听人家把话说完。”刘强又自顾自的从包里拿出来一根烟点着，看得出来他真的是个大烟鬼。
　　沈闻页疑惑，刘强仿佛知道她在说什么，“有什么好处么？”
　　沈闻页看了他一眼，果然被点名注意的人就是不一样，枪在脑袋上悬着他都能谈条件。
　　“你说。”沈闻页冷冷的答道。
　　“哎，怎么就答应了呢。我还没想好呢。”刘强自己跟自己打着哈哈，他的这个行为已经把沈闻页给惹毛了。
　　“你说不说。”沈闻页发狠。
　　刘强止住了自己的笑声，淡定的把自己脑袋上的枪给掰了下来。
　　“你能拿我怎么样？”刘强的语气极为挑衅。
　　一边的陆绪心里也跟着沈闻页开始急了起来，陆绪身体微微前倾想要上去帮沈闻页一把。
　　李朝凉注意到了陆绪的小动作，用手肘戳了陆绪一下，示意现在不能轻举妄动。
　　陆绪没辙，只好又缩了回去静观其变。
　　沈闻页和刘强就这么僵持着，根据他们一开始的调查，刘强身体素质并不算好，刘强跟叶邵辉是程虎身边的左膀右臂。
　　而作为最早跟着程虎的人，刘强是这里出了名的智囊，说白了后面的研究项目如果没有刘强的参与根本就完不成。
　　而叶邵辉作为这里最强的哨人，在打斗方面还没有输过，算得上是这里的顶梁柱。
　　沈闻页当时还在怀疑，为什么两个人一文一武，加起来也算得上是一个全才，怎么就不想着逃走呢。
　　这个疑点到现在沈闻页都没有想出来个所以然来，她也有想过是不是程虎抓着他们俩什么把柄，让他们不得不为自己卖命。
　　面对面前不为所动的刘强，沈闻页慢慢放下了枪，也是，跟刘强不能直接动武，没有用的。
　　“你到底想干什么。”沈闻页直勾勾的盯着刘强，仿佛要把人给看穿了一般。
　　刘强慢慢吐出来一口烟，隔着雾蒙蒙的烟，刘强的表情算得上是享受。
　　“我跟着程虎也走十几年了，现在落得这么个地步，你说我怎么可能不恨他。”刘强的表情跟他说的话完全不沾边。
　　“但是我不能，把他弄死，我也弄不死他。”
　　程虎身边有着一个木头一样的人，叶邵辉从被程虎带到这里的时候就跟一个机器人一样，每天听命于程虎的指挥，其他事情一律不管。
　　刘强也想过跟叶邵辉联合，但是几次试探叶邵辉就跟没听懂一样，看得出来他是一点反抗的心思都没有，刘强不知道他是经历了什么，以至于现在成了一个活死人。
　　而他也是自己没办法逃走的原因，就算自己跑了，但凭着程虎的掌控力再加上叶邵辉，不管跑到哪里他都会被抓回来的。
　　“你为什么要跟我说这些。”沈闻页问道。
　　刘强半眯着眼，“没事干，无聊的。”
　　刘强现在的这个态度非常欠打，沈闻页气的拳头都硬了。
　　而就在这时，那个暗门里面突然出现了刺耳的枪声，砰的一声刺痛着沈闻页的神经。
　　沈闻页马上寻着声音过去，却发现这是一堵墙，根本就没有办法过去，那么大的声音不可能听错了。
　　沈闻页无力的拍打的这面墙，她能感觉到桃桃就在里面，一墙之隔她不知道桃桃到底经历了什么，那个枪声有是谁的。
　　“你最好不要进去。”刘强站了起来，警告沈闻页。
　　暗门里面。
　　叶邵辉终于对着桃桃开枪了，中间几经波折叶邵辉很长一段时间都不为所动，安静的桃桃都以为他快睡着了。
　　砰的一声，子弹从桃桃的耳边飞过，桃桃的一缕头发被子弹给打断了，要不是桃桃强迫着自己时刻警惕这，刚刚一瞬间她就躲不开了。
　　子弹擦着桃桃射向了后面的玻璃罩，刹那间两个玻璃罩应声碎了一地，而里面保存着的人皮也滑落了出来。
　　桃桃瞳孔放大，她总感觉这些人皮不太对劲，看起来很跟以前见过的都不太一样。
　　这些出来的人皮像是恢复了意识一般站了起来，直愣愣的看向他们。
　　桃桃顾不得脖子上的痛绷紧了神经，果然这些人皮开始上蹿下跳，关键是不知道其中的那一个碰到了什么，其他玻璃罩也相继落了下来。
　　营养液哗啦啦的流了出来，由于数量庞大所以流出来的营养液直接淹过了桃桃的小腿。
　　那些被放出来的人皮一个一个都站了起来而且嘴里都在发着奇怪的笑声。
　　程虎就在门边，但是他现在根本站不起身子，只能靠着叶邵辉，而叶邵辉却完全没有要出去的意思。
　　程虎撑着身子把刚刚泡在营养液里的脸给抬了起来，靠到门边的时候也已经不剩什么力气了。
　　程虎身旁的营养液直接被他流出来的血给染成了红色，他拼尽全力想要让叶邵辉带自己出去。
　　这个暗门只有程虎，叶邵辉和刘强三个人可以进入，因此也只有他们人脸识别才能进去或者出来。
　　叶邵辉呆呆的看着眼前的景象，面对现在的情景他脑子里没有一丝丝的害怕，反而更多的却是欢愉，是获得解放的自由。
　　一瞬间人皮像是受到什么命令一样齐刷刷的看向他们，转眼间全部扑向了他们三个。
　　桃桃现在没有那么多经历去应付这群鬼东西，但是面前一个接一个的人皮让她根本没有办法撤走。
　　而且手枪什么的对这群鬼东西没有一点用，只能生扛着，桃桃咬牙拿着刀将不断扑在自己面前的人皮全部割开。
　　但是这也不是办法，这种人皮跟自己以前遇到过的完全不一样，突然桃桃想起来了什么。
　　可能这些是还没有成熟的人皮，或者说是刚被剥下来没多久！所以现在跟以前相比原来的意识或多或少的还在一点，杀伤力也比以前的大了不少。
　　这下麻烦了，打又打不死，只能想办法制住他们，把他们固定在一个地方，不然这“春风吹又生”的今天桃桃就得折在这里。
　　还好桃桃身上有把刀，不然同时被那么多人皮扑上去后果不敢想象，正在桃桃集中精神对付这些人皮的时候她看到在门口的叶邵辉一动不动。
　　叶邵辉和程虎身上扑了不少人皮，他们像是疯狗一样在两个人身上撕咬着。
　　叶邵辉一声不吭像是在接受命运的审判一样，而程虎也是乱嚎一通，吱哇乱叫，靠着们扭得像个蛆虫一样。
　　程虎满嘴喊着叶邵辉的名字让他救自己，但是他看不见叶邵辉在哪里，自己也没有办法自救，现在的程虎既看不见有没有力气，如果没人救的话也只能等死。
　　桃桃看见疯了一般的人皮撕咬着他们俩，桃桃心里一慌，一个不注意就被一个趁了机会的人皮给咬了一口。
　　这个人皮咬的非常紧，桃桃感觉他差点咬到自己的骨头，桃桃吃痛霎时间出了一身的冷汗，她迅速的把这张人皮从中间割开，才把自己的胳膊从他的嘴里救出来。
　　没有反应的时间，只能任凭这大脑做出只会，程虎从刚刚开始就已经没有声音了，而叶邵辉则还是那样一动不动。
　　桃桃心里狠狠地骂了他一遍，怎么有功夫对付自己，到现在却坐那不动喂人皮。
　　虽说桃桃是这么想的，但是她一直在盘算着怎么逃出去，不知道沈闻页现在到哪了，怎么样，自己从里面肯定是出不去的，因为叶邵辉这个狗东西现在看来就是一心寻死。
　　桃桃生气，一边对付着人皮一边冲叶邵辉喊话。
　　“你他妈站起来啊！五年前你有种把我的腿打断抓我回去，你现在就站起来啊！怎么现在想着寻思，拜托，没有人愿意给你陪葬！”
　　桃桃喊的歇斯底里，她出的汗已经打湿了额前的头发，顺着脸边滑下去。
　　程虎已经没了动静，看来已经没有救了，但是叶邵辉不一样，程虎本来就失血过多，而叶邵辉不可能这么短的时间就死掉。
　　桃桃没办法回过头看叶邵辉的状况怎么样，只能着眼于眼前的东西。
　　怎么办，如果在没有人过来今天他们三个就都得死。
　　可惜了，她还没有见沈闻页的父母，她们两个还有未来，她还没有好好的跟沈闻页道别。
　　听钟璐说过Omega可以给Alpha生孩子，那自己和沈闻页的孩子会是怎么样的，会像自己还是像她。
　　越是到这种关头桃桃的脑子就越乱，乱七八糟的什么东西全都冲进了脑子里。
　　但是，桃桃不甘心，她感觉好多事都还没有做，难道今天真的只能到这里了么？
　　桃桃手里的动作慢慢缓了下来，既然这样倒不如接受吧，桃桃想。
　　但是上天似乎没有给她这个机会，身后的脑门突然出现了一条缝隙，沈闻页等不及了，粗暴的把门硬生生的撑开。
　　“桃桃！”
　　作者有话要说：　　不知道前两章已经替换的可以回去看一看哦


第83章 
　　她真的赶到了！桃桃猛地回头，就在这时桃桃身后的一张人皮逮住了这个机会，张大了嘴巴对着桃桃的脖子准备咬下去。
　　沈闻页眼疾手快，掏出来一把小刀甩了出去，刀插在了人皮上，带着冲击逼退了人皮好远。
　　门一开营养液顺着就开始往外流，沈闻页脚边更是一摊血色，这时沈闻页才注意到已经被人皮啃的面目全非的程虎。
　　趴在他身上的人皮还在不断撕咬，分食着他，一瞬间沈闻页想要生理性呕吐。
　　从事这个行业这么多年沈闻页什么场面没见过，但是即使是这样这也是她第一次看到现场人被活活咬死。
　　而站在沈闻页旁边的刘强更是目瞪口呆，困了自己这么多年的王八蛋今天就这么死了，刘强一边心里空落落的一边又嫌不解气。
　　陆绪和李朝凉在刚刚就已经脱下了他们抢过来的那一套装备，而此时这已经漫过脚背的血水让她们惊了一下。
　　沈闻页没有管程虎，跨过程虎直接进去去帮桃桃，里面的人皮疯了一样朝外边扑过来，陆绪和李朝凉人手一把刀，准备开战。
　　刘强看愣了一样，这样下去迟早会变成程虎那样，陆绪啧了一声，心想这老头的事怎么这么多啊。
　　“愣着干什么！”陆绪冲刘强怒喊道。
　　刘强恍然惊醒，站在可不是发呆的时候。
　　“姑娘，谢谢了。”刘强冲陆绪摆了摆手，陆绪嗤笑，扔给刘强一把匕首。
　　“自保可以么？”陆绪语气满是不屑。
　　“虽然我这个老头子年纪也不小了，但是也别瞧不起人啊。”刘强笑道。
　　刚踏进门刘强就看到了倒在一边的叶邵辉，叶邵辉也是跟程虎一样被人皮包了个严严实实。
　　要不是看到是跟程虎在一块儿他都不敢认是叶邵辉，刘强赶紧拿刀把裹在他身上的人皮给割开。
　　这些人皮像是黏住叶邵辉一样，李朝凉冷眼看着，最后把手边的人皮解决完了之后走到叶邵辉旁边。
　　刘强还在努力跟叶邵辉身上的人皮对扛着，李朝凉快刀斩乱麻迅速的把被裹在里面的叶邵辉给拔了出来。
　　“谢谢。”刘强果然跟他们说的一样，体力当年也是真的不行，但是为什么这里的战力担当却变成了这个样子。
　　叶邵辉虽然说没有死掉也已经奄奄一息，刘强把他拖到了外边，叶邵辉浑身是血。
　　“你干什么？”刘强言辞冷冽，躺在地上的叶邵辉眼看着只有出的气没有进的气了，浑身是血，全身布满了伤口，刘强这么多年走过来，看叶邵辉这个情况八成是没有希望了。
　　“自由了。”叶邵辉硬生生的从嘴边挤出来一模微笑，但是在满脸是血的脸上却显得异常惊悚。
　　刘强沉默抓住了叶邵辉的手重重的点了点头，然后起身往暗门里走，动作没有一丝一毫的拖泥带水。
　　沈闻页一直站在桃桃旁边顾着桃桃，而陆绪和李朝凉负责前面大部队的人皮，但是这么长时间却丝毫没有改变。
　　“刘强，有没有什么办法，快说。”沈闻页眉头紧锁。
　　打又打不死，只能干耗着，被这些鬼东西耗光体力就完蛋了。
　　“哎我说你这姑娘怎么回事，叫我叔。”刘强一边砍着人皮还不忘耍嘴皮子。
　　“这些是还没有成熟的人皮，现在他们根本就不受我们控制，我哪有什么办法啊。”
　　刘强说的是事实，现在这么个状况正常来想也只能干耗着，忽的刘强像是想到了什么，他看了看脚下的营养液。
　　刘强对着所有人喊道：“把他们固定到一个地方，别让他们乱跑，快。”
　　沈闻页没有多想，随手又从口袋里掏出来一把小刀，拎着面前的一张人皮扎到了墙上，动作迅速因此也没受伤。
　　其他几个人见状也纷纷模仿沈闻页把人皮固定到墙上或者地上。
　　但是很快他们就发现没有东西可以用了，这里过来虽然说每个人都带了匕首或者刀子，但是也不可能带太多，所以面对这么多人皮他们的刀很快就不够用了。
　　“怎么办？”沈闻页着急的问。
　　陆绪这边也急得头皮发麻，忽然看到脚边的玻璃碎片她狠下心，抓起一边的玻璃就对着人皮刺了过去。
　　这是原来的玻璃罩碎掉的玻璃碎片，目前可以找到的也只有这些东西了。
　　人皮被陆绪用玻璃片给固定到了墙上，但是她的手也被狠狠的扎了一下，手心里淌出来的血触目惊心。
　　一旁的李朝凉心里一动，再看一遍的沈闻页，沈闻页也学着陆绪捡起地上的玻璃片当做武器，丝毫没有考虑后果。
　　李朝凉笑了一下，他终于知道了为什么这两个人过来局长会同意了，也知道为什么这两个人名气那么大了，这般发疯的模样可不就是她们的武器么。
　　果断，不考虑后果，不怕伤痛，为了完成任务不计一切代价，这了不就是作为一个警察应该有的么。
　　李朝凉随后也捡起脚边的碎片开始学着她们这么做，而桃桃一开始也想这么做来着，但是被沈闻页狠狠地瞪了一下，于是只好拿着刀按部就班的保护沈闻页。
　　不一会儿人皮就全部被固定到了墙上或者其他地方，一行人才得以歇一会儿。
　　刘强喘着气感叹道，“年轻就是好啊。”沈闻页瞪了他一眼，刘强赶紧闭嘴不再说话。
　　沈闻页，陆绪和李朝凉三个人两只手上全都布满了血，顺着手心往下淌。
　　桃桃心疼连忙问道：“怎么样，疼不疼。”
　　沈闻页还生着气，冷冷的看了桃桃一眼把手给抽走了。
　　桃桃自知理亏于是也就没在说话。
　　“现在呢？”沈闻页问刘强。
　　刘强得意的说：“先出来吧。”
　　沈闻页迟疑了一下也没多说什么，带着一行人直接出来走到外边的实验室。
　　刘强是最后一个出来的，暗门里被固定着不能动的人皮哇哇大叫，仿佛知道一会儿他们要经历的灾难。
　　“哼，平常不让我吸烟现在可有用了。”刘强自言自语道，然后从兜里掏出来根烟给点着抽了一口。
　　沈闻页不耐烦，“你要干什么赶紧做。”
　　刘强猛吸了一大口，“一会儿我说让跑的时候赶紧跑，听到没有。”
　　沈闻页点了点头，她似乎知道刘强待会儿要干什么了。
　　“对了，把叶邵辉给带走吧，程虎就不用管了。”刘强对沈闻页说。
　　一边的李朝凉非常识时务的把在一边地上的叶邵辉架到自己的肩膀上做好了一会儿带着他一起跑的准备。
　　刘强这才放下心来，他把嘴里的烟拿了出来夹在手指间。
　　“三。”所有人都做好了往外跑的准备。
　　“二。”刘强的手还在颤抖，他在心里做好了一个决定。
　　“一，跑！”刘强使出全身的力气喊道，声音大的连叶邵辉都清醒了过来。
　　刘强把手里的烟扔进了暗门里，地上的营养液本来就是易燃物，仅仅烟头的一点点火就可以让这里瞬间变成火海。
　　在听到刘强的“跑”了之后几个人疯狂的往外边跑，身后的火一下子像是升了空，漫天的火光亮的刺眼。
　　刘强没有跑，他坐在一边程虎的尸体旁边嗫嚅，“你毁了我啊程虎，没想到最后跟你一起下地狱的是我吧，小叶那么年轻你就放过他吧。”
　　刘强自嘲的笑了笑，看了看一边的程虎又不解气的踢了他一脚，沾了一脚的血。
　　砰的一声巨大的爆炸声响彻整个大楼，弥漫的大火瞬间就把刘强和程虎两个人给吞没了，只剩下噼里啪啦的火声。
　　奋力往外跑的几个人听着不断传过来的爆炸声心里像是绷紧了一根弦，不能掉以轻心，实验室是在这座大楼的下面。
　　出来的一瞬间沈闻页和陆绪立马开始联系人组织他们有序撤离这里，以免造成伤亡。
　　而李朝凉这时发现本应该跟在他们后面的刘强却没了踪影，李朝凉心里一恸，刘强没有跑出来。
　　“沈闻页，刘强没出来。”李朝凉第一时间就给沈闻页说。
　　沈闻页正在现场帮助他们组织，听到李朝凉这么一句她一下子没有反应过来。
　　“你说什么？”沈闻页不敢相信。
　　“刘强没出来。”李朝凉重复了一遍。
　　沈闻页这才接受这个事实，她应该早发现的，在实验室里很刘强的那一番对话，表面上是在跟他们谈条件，实际上他估计在看到他们的时候就已经想好了今天怎么死了。
　　沈闻页强行让自己保持镇定，“先组织人员有序撤离，消防已经在外边准备好了，要赶快。”
　　李朝凉点了点头，现在至关重要的就是减少伤亡，不能因为这件事就造成不必要的损失。
　　紧赶慢赶，他们终于在火蔓延过来的时候把全部人都撤离好了，幸好这个实验室在地下四层，还能争取一些时间，不然这么一炸今天谁都别想活着出去。
　　所有事情忙活完的时候太阳都已经快要落山了，这次真正算是把这件事给完完整整的画上了一个句号。
　　叶邵辉已经被救护车给带走了，目前还在抢救的过程中，而程虎和刘强两个人淹没在火海里，直到消防队把火扑灭之后他们也没看到他们。
　　也是，这么大的大火应该早就烧成灰了，沈闻页心里莫名有点不好受，明明当初把桃桃的腿给打折还把桃桃抓回去的就是刘强和叶邵辉，现在突然看到这个结果她心里也着实不好受。
　　不但沈闻页是这样，所有人都沉默着没有说话，良久桃桃才说了一句。
　　“他可能本来就没有想过活着出来。”
　　陆绪蓦然惊醒，她和李朝凉刚进去被刘强看到的时候他就说“在哪不行非得在这儿”。
　　或许他也想过自己罪孽深重，想过要赎罪，所以他选择死亡，也算是为了他的两个侄子积点德。
　　沈闻页她们几个手上的伤刚刚在救护车过来的时候简单的包扎了一下，说的是等到事情结束后再去医院里仔细检查。
　　天色暗了下来，大楼上面围满了警戒线，桃桃小心牵了牵沈闻页没有受伤的手讨好的看着她。
　　沈闻页暼了桃桃一眼，叹了口气，“走吧。”
　　一行人踏着一地的荒芜向前走去。
　　在天黑之前，结束了。


第84章 
　　作为这次任务的主要完成者，沈闻页一行人自然少不了采访，而李朝凉和特许事物调查局作为隐秘性组织是不可以露面的。
　　找从回到了江城，局里的电话一直就没有停过，这个时候沈闻页后悔接手了这个任务。
　　沈闻页坐在自己的位置上烦躁的不行，一边桃桃端着杯子走了过来，自然的站在沈闻页的后面给她揉太阳穴。
　　“怎么了？”桃桃忍住笑意问沈闻页。
　　沈闻页一脸委屈，转身抱住了桃桃，“太烦了，明明已经采访过了怎么还有这么多。”
　　桃桃轻笑了一声，“你不愿意的话不如让陆绪发一个通告，拒绝一切采访不就可以了。”
　　沈闻页这才忽的明白过来，那为什么陆绪不早点这么办，她作为局长现在恨不得每天不来上班，东西都推给了自己。
　　沈闻页恨得牙痒痒，下一秒她就拿出了手机给陆绪打电话。
　　“陆老贼，你有种，等你过来看我不弄死你。”沈闻页语气恶毒。
　　陆绪正在跟江含之吃饭，对面的江含之正在看着陆绪微微笑着，陆绪被这个笑容带动着语气也松松的。
　　“知道了知道了，辛苦你了。”陆绪说完就把电话给挂了，继续享受自己的约会。
　　沈闻页看着电话挂了的手机现在就想冲过去把陆绪的头给啃掉。
　　桃桃把水递给沈闻页揉了揉沈闻页的头发，“好了好了，别生气了。”
　　沈闻页没办法只好就这样算了，这件事解决了之后还有很多的事需要整理。
　　“其实，我一直都想知道，为什么你能进来那个暗门，我知道是刘强，我想说……”这件事也已经过去了好几天了，桃桃还是想知道当时的情况，但是这两天沈闻页每天都忙到很晚她也不好问。
　　沈闻页抬手揉了揉桃桃的脑袋，“怎么了？怎么突然问这个？”
　　“当时我还想着你不会来了。”桃桃说的声音极小，但是还是被沈闻页给听到了。
　　“我怎么会不来呢？你在想什么啊我的小傻瓜。”沈闻页抵着桃桃的脑袋无奈又宠溺的笑着。
　　“确实，要是没有李朝凉我估计就进不去了。”沈闻页一想起来当时箭在弦上的感觉就头皮发麻，这辈子都不想体验第二次。
　　沈闻页还记得当时自己跟刘强僵持不下，丝毫没有进展，沈闻页只能眼睁睁的看着有门进不去。
　　李朝凉走上前站在沈闻页旁边，而陆绪看到李朝凉已经表明立场之后也就赶紧跟了过去。
　　“还请您慎重说话。”李朝凉眼神锐利，短短几个字就让刘强不得不重视他。
　　“我想问一下，大概两个月前的在江城那个仓库里，当时把程远绑走的那两个人你认识么？”李朝凉语语气平缓，听着就像是真的在问他一样。
　　刘强皱眉，“怎么？”
　　李朝凉把身上的实验服还有护目镜给脱了，露出了他本来的衣服。
　　“没什么，就想问一下，因为这一段时间我们得赶紧把这件事给解决掉，然后好把他们送进去。”李朝凉说道。
　　“既然我们今天来到这里，你不会真的以为我们会空着手走吧。”陆绪在一边煽风点火。
　　“哎，你们这些小年轻还真的是手段高明啊。”刘强长笑。
　　沈闻页冷哼一声，“哪有您手段高明啊，起码我们没有把人家的腿给打断，也没有吃着人血馒头重新把人给拉回去。”
　　沈闻页强压住心里的火气，当她看到刘强的时候就想着什么时候把他的腿也给打断，让他知道当年桃桃的感受。
　　沈闻页连后果都给想好了，不能公报私仇她偏就要，大不了重新背个处分停个职。
　　但是这个想法也就出现了一瞬间，现在这个状况刘强不能出事，这才是沈闻页觉得最恶心的事。
　　“您应该知道我们想干什么，我也能看出来您似乎对眼前的这份工作不太满意，不如趁着这个机会给换掉。”李朝凉说道。
　　刘强笑了一声，“年轻人，你们年纪小不知道里面的门道，我这个年纪了，现在也算是个半残废的人，身上少说也背了不少人命，我换工作。你跟我开玩笑么？”
　　李朝凉眼神闪烁着，他笃定刘强一定会答应他们的。
　　说完刘强长叹了一口气，“我干的这种事有损阴德，但是我那两个侄子是无辜的，他们都是听我命令的，他们干的所有事都是我让他们做的。”
　　刘强感觉心里似乎有一种解放了的感觉，今天或许他就能得到真正的自由。
　　“算了，你们这些娃娃真的挺聪明的。”刘强笑着说。
　　最后算是在他们的“威逼利诱”下刘强给他们开了门。
　　其实现在想来，对于当时李朝凉所说的刘强的那两个侄子，刘强当时根本就没有要任何承诺，一般这种情况下他如果真的在乎的话不应该再三的确认的么。
　　但是刘强并没有这么做，他应该是给自己找一个理由吧，或者说他本来也就没想过不给他们开门，如果真的是这样，那他还真的算是一个狠心又自私的一个人。
　　沈闻页把当时的情况大致给桃桃描述了一遍，桃桃听完沉默了好长时间。
　　“五年前他们把我的腿给打断重新把我抓回去的时候我是挺恨他们的，但是现在也没有什么感觉了。”桃桃自顾自说。
　　“我不是什么圣人，他们以前怎么对我的我不会忘记，但是也不恨了，他们现在也罪有应得了。”
　　桃桃脸色晦暗不明，沈闻页把人捞到自己怀里揉了好一会儿。
　　“算了，不说这个了，你真的想好了么？在这里入职。”沈闻页亲了亲桃桃的额头。
　　桃桃把沈闻页推开，一本正经的说：“上班时间，不要做出出格的事，我是你的同事。”
　　桃桃一脸正经的样子着实可爱，沈闻页举起双手佯装认输，“好好好，都听你的。”
　　其实桃桃还是想回到特许事物调查局的，但是前几天那场任务中她的腺体被叶邵辉给弄伤以至于进了医院躺了好几天才恢复过来这件事，局长说什么也不肯答应桃桃的请求了。
　　要不是当时事情结束他们一回到局里桃桃就当着所有人的面晕了过去，就没有人知道桃桃的腺体受伤了这件事。
　　还好及时送到了医院，腺体也没有太大的损伤，就凭叶邵辉那股狠劲儿却没有造成什么不可挽回的结果想必他是把握好，寸着劲儿的。
　　而且桃桃住的医院和叶邵辉住的医院是在一个地方，命运捉弄人，叶邵辉都被啃成了那个鬼样子都没有死真的是一大奇迹。
　　事后沈闻页赔床的时候无数次想冲到叶邵辉的病房里把他的氧气罩给拔了，要不是桃桃和陆绪两个人拦着不知道叶邵辉早在什么时间就没了。
　　虽然说桃桃在那里上不了班了，但是综于各方面考虑桃桃决定跟沈闻页一样在江城就地任职。
　　恢复了记忆的桃桃也想起来了她的年龄，二十四岁，早就过了读高中的年纪，现在再过去就是格格不入了。
　　所以开学的时候桃桃和沈闻页就办了退学，班里的同学都以为桃桃出了什么事了，钟璐更是哭的鼻涕一把泪一把的。
　　桃桃在班里解释了无数次，又哄了钟璐无数次他们才接受桃桃退学这个事情，虽然说在一起的时间不算长，但是鉴于桃桃长相，为人等各方面，她在班里的人气还不算低。
　　关键是桃桃收拾东西的过程中有好几个Alpha过来红这个脸跟桃桃要联系方式，男男女女的都有，还都是一些桃桃平日里没怎么说过话的人。
　　桃桃倒是无所谓，大大方方的就给了人家，倒是沈闻页全程站在桃桃后面黑着个脸过来一个人瞪一个。
　　最后过来了个胆子大的，直接对着桃桃说：“为什么你退学沈警官也过来了啊。”
　　桃桃脑子一抽不知道怎么回答，再看沈闻页一脸怒意的看着自己，这个同学突然意识到了什么指着沈闻页慌慌张张的说：
　　“你们俩该不会是……”还没等他说出口就被一边的钟璐给拿书拍住了嘴，钟璐尴尬的冲这个同学笑了笑：“你笨啊，这么明显都看不出来，没发现人家两个的姓一样么？沈警官是北桃同学的亲戚哈哈哈。”
　　一边的桃桃愣了愣，钟璐赶紧给她使了个眼色她才明白过来，原来钟璐一直都知道自己跟沈闻页的事。
　　“啊……啊，对对对，沈警官是我姐姐哈哈哈。”桃桃忙打圆场这才把这个慌给扯圆。
　　沈闻页这才注意到钟璐，看这个样子她是知道自己和桃桃的关系的，还能帮桃桃打圆场，挺有意思的。
　　沈闻页在后面没吭声，全班也就默认了沈闻页是沈北桃姐姐这件事。
　　而被钟璐拍下去的这个同学像是没有作够一样，不死心的继续说：“那以后可以一起出来玩么？”
　　这下沈闻页实在是忍不住了，她恶狠狠的按着这个同学的头语气不善的说：“没看到家长在这儿么？”
　　在别人来看这就是姐姐护着妹妹，而在桃桃和钟璐看来，这漫天的醋意挡也挡不住。
　　桃桃没忍住轻笑出声，沈闻页这才把这个同学给放开，霎时间全班的人都笑了起来，沈闻页也跟着扬起了笑容。
　　桃桃这也算是在江城一局里就职了，作为从特许事物调查局总局过来的人她极有资格，而且没有人可以说三道四。
　　只不过在沈闻页的强硬态度她她不得不选择二线工作，沈闻页不愿意再让她每天涉险了，而且桃桃身体也不算好，那天发生了个什么意外沈闻页就傻脸了。
　　这次任务收获不少，不禁查获了不少东西，端了他们的老窝，关键是还取得了技术上的重大突破，叶邵辉在检查的时候发现他也是信息素浓度过高患者，综合所有获得的资料在众多医院的联合下终于攻克了这一疾病。
　　这也是陆绪现在为什么能和江含之约会的原因，江含之作为信息素浓度过高患者这么多年来一直深受困扰，就连感情也一度受到阻挠。
　　最后的药是江含之和江慧之主导造成的，研制成功后就差临床实验，如果没有什么问题的话也就可以投入生产了，成功的帮助这些人群摆脱困难。
　　而江含之也在确定好这一消息当天就跟陆绪说了这件事，两个人约的当天晚上见面。
　　江含之抛却了以前的所有顾虑，自从陆绪回来她们两个也就见过一次。还是警医联合交流的时候作为代表人见的面，之后就各自投入自己的生活中去了。
　　而今天她们终于可以安安静静的见上一面。
　　陆绪在听到江含之电话里跟自己说她这个病有救了的时候陆绪别提有多高兴，就想顺着电话线爬过去。
　　现在真的见了江含之反倒更多的不安和忐忑了。
　　两个人一开始还是像往常一样聊聊身边的事，饭吃得差不多了的时候陆绪整理好了自己的心情准备开口再次跟江含之挑明心意没想到被江含之给截胡了。
　　“所以，我喜欢你，你愿意跟我在一起么？”暖暖的黄光打在江含之的脸上，更衬得她温柔。
　　陆绪傻傻的愣了一下，转而一笑，“你怎么还抢人台词呢。”
　　“当然愿意了，十年来我一直都在等你。”
　　沈闻页说完从座位上笑起来身体前倾，右手拿着一边的菜单挡住，在江含之额头上落下一吻。
　　“谢谢你愿意喜欢我。”江含之感觉自己要化了一般，满脑子都是陆绪刚刚在自己额头上的吻。
　　陆绪坐了回去捂住脸说：“你能别这么说么？听着感觉你要拒绝我一样。”
　　本来好好的气氛就这么被陆绪给打破了，江含之刚差点感动出来的眼泪又因为陆绪被子里给硬生生的憋了回去。
　　江含之揉了揉眼睛笑了笑，“我说真的。”
　　“真的谢谢你愿意等我。”
　　所有的事情在这个冬天画上了句号，或许这件事处理的并不算好，但是这个结果却是她们认为最完美的。
　　黑夜中升腾起一朵朵的烟花，坐在窗边的陆绪和江含之透过玻璃看着外边的盛大，转过头她们默契的拉住了彼此的手。
　　而此时沈闻页和桃桃也正在回家的路上，烟花像是盛开在她们的头顶一般，桃桃激动的像个孩子满地转圈。
　　沈闻页就现在一边看着她，桃桃的眼里有光，正激动的桃桃转身过来牵住了沈闻页的手。
　　沈闻页还没有反应过来桃桃就抓着自己往前跑着。
　　沈闻页没有注意到，桃桃看向她的时候其实眼睛里全都是她，而抓住了她的手之后就再没看过一眼烟花。
　　沈闻页被桃桃拉着跑了几步才反应过来，然后握紧了桃桃的手一起向前跑。
　　爱着的人就被自己牵着，沈闻页感觉这才是世界上最幸福的事。
　　作者有话要说：　　正文已经完结了，谢谢大家的支持！
　　剩下的就是各种各样的甜甜的番外了(婚后生活什么的我最喜欢了~)


第85章 番外1
　　虽然说出任务的时候说过要见沈闻页的父母的，但是没想到会见的这么突然。
　　桃桃一大早一开门就看见一对中年夫妇现在自家门前的时候还是一脸懵逼的，本来刚刚睡醒脑子就不太好使，现在更是顶着个鸡窝头盯着他们，活像眼神不好。
　　但是这对夫妇却很桃桃不一样，他们在看到桃桃的一瞬间就明白了怎么回事，忙捂着嘴笑。
　　沈妈妈更是悄悄贴着沈爸爸耳边小声的说道：“你感觉怎么样，我看这孩子不错。”
　　沈爸爸一脸严肃环抱着双臂点了点头，中气十足的嗯了一声，沈妈妈刚进拍了他一下，生气道：“别吓着孩子了。”
　　面对这对夫妇的互动，桃桃还是跟没睡醒一样呆呆的看着，还没等她反应过来沈闻页就从卧室里睡眼惺忪揉着眼睛往这边走。
　　“谁啊桃桃，你开个门怎么开了这么长时间。”沈闻页边说话边打哈欠，整个人也是啷当的不行。
　　桃桃脑子跟锈住了一样，呆呆的站在门边回头对沈闻页说：“不知道。”
　　沈闻页跟桃桃自从回来之后就又开始一起睡了，所以今天早上有人敲门的时候两个人在被窝里临时决定，桃桃出来开门，结果这开门开了这么长时间门口还没有动静，沈闻页心里有点担心，就起床过来看看。
　　但是他从来都没有想过自己父母会这个时候站在自己门前。
　　沈闻页看到父母的时候瞬间就木在原地，沈妈妈更是笑眯眯的看着桃桃，沈爸爸则是神态严肃的看着沈闻页，而桃桃像个机器人一样被自己亲妈拉着。
　　沈闻页瞬间清醒了过来，把桃桃从自己妈妈手里给抢了过来藏在身后，慌慌张张的问：“你们怎么来了？”
　　沈爸爸还是那样冷哼了一声，沈妈妈则是笑吟吟的说：“你这孩子，你说带个人回来看看结果到现在还没有动静，我们不就想着赶快过来看看么。”
　　大早上来这么一出沈闻页现在一点睡意都没有了，她赶紧把身后的桃桃重新推回卧室，回头跟父母说：“那什么她去换个衣服，你们俩先进来坐吧。”然后头也不回的把人给带到了卧室。
　　一进到卧室沈闻页心就虚了，这时候桃桃好像才刚睡醒一样，脑子也清醒了许多，看到沈闻页慌成了这个样子她有点疑惑。
　　“怎么了？”桃桃踮起脚把沈闻页睡炸了的头发往下压了压。
　　沈闻页按住桃桃的肩膀，一脸郑重的对桃桃说：“沈北桃小姐，现在有一个紧急任务，还请尽力完成。”
　　桃桃嗤笑，“怎么了？”
　　沈闻页这才正经过来，“我爸妈来了。”
　　桃桃点了点头转而才反应过来，“你说什么。”
　　“对不起，我不知道他们来的这么突然。”沈闻页双手合十向桃桃道歉。
　　桃桃回想了一下刚刚自己的状态，很好，印象分绝对拉低了，想到这里桃桃不禁蹲下来自闭了起来。
　　沈闻页把人给拉了起来，“别怕，桃桃，放心去吧，有什么我担着，放心，我喜欢的他们也会喜欢的。”沈闻页在一边给桃桃加油打气。
　　没办法，赶鸭子上架也不带这么赶的，桃桃只好连忙换好衣服跟沈闻页一起出来，结果一出来就看到沈爸爸沈爸爸两个人在房间里参观。
　　在看到两个人出来的时候沈妈妈顿时眼里就有了光，“孩子你叫什么名字啊。”沈妈妈动作迅速把桃桃从沈闻页身边拉了出来。
　　桃桃被迫跟沈妈妈坐在一起，本来沈闻页也想跟她坐一起的结果被自己亲妈给瞪了回去。
　　“我叫沈北桃，啊不，我叫苏凌。”突然被问道名字桃桃的脑子里就乱成了浆糊。
　　沈闻页和自己亲爹一起坐在桃桃和沈妈妈的对面，就在桃桃慌乱的时候沈闻页赶紧出来打圆场。
　　“叫她桃桃就可以了。”
　　沈妈妈拉住桃桃的手也没问那么多，“名字真好听，姑娘家在哪里呢？”
　　沈妈妈虽然说问的每个问题都是家常话，但是对于桃桃来说每一个都不太好回答。
　　“我家是宁城的，在宁城还有一个爷爷。”桃桃主动的摊明自己的情况，这么说也就在表示自己就剩下宁城的爷爷这一个亲人了。
　　沈妈妈听到后很明显顿了一下，不敢想眼前这个孩子原来过的这么苦。
　　沈妈妈赶紧把桃桃搂进怀里，揉着桃桃的头发说：“孩子受苦了，以后沈闻页如果敢欺负你你就过来跟我说，看我怎么教训她。”
　　桃桃一愣，回头看向沈闻页，沈闻页微笑着对桃桃点了点头，沈妈抱桃桃抱得紧，看得出来她是真的心疼桃桃。
　　桃桃心里突然生出一种奇怪的感觉，已经好多年没有过这种感觉了，以前在爷爷的怀里，也是这样的温暖。
　　沈闻页坐在对面笑的像个傻子一样，一边的沈爸爸毫不客气的往她头上锤了一下。
　　“你妈说的你听到了没？”沈爸爸说道。
　　沈闻页委屈的揉了揉自己的头，“听到了，我知道，你们不说我也不会欺负她的。”
　　“孩子，以后你就是我们沈家的人了，别的不说，先叫声妈吧。”沈妈妈一脸期待的看着桃桃。
　　桃桃瞠目结舌，这沈闻页的妈妈脸色变化稍微有点快啊。
　　沈闻页赶紧冲了过去一把把桃桃拉了过来，“妈干什么呢，这才第一次见面。”
　　沈妈妈不高兴了：“看看，思想落后了吧，虽然说是第一次见面，但是我跟桃桃投缘啊，你说是不是。”
　　沈妈妈把选择权就这么踢给了桃桃，桃桃连忙说是，然后在沈妈妈期待的眼神中脑袋一热声音洪亮的喊了声“妈”。
　　沈妈妈差点当场飙泪，赶紧又把桃桃扯到自己身边，“还是桃桃好啊，桃桃好啊。”
　　沈爸爸在一边眼神晦暗不明，脸色也稍许有些变化，沈闻页一看就知道自己老爹的心思了。
　　“爸，你就别凑热闹了。”沈闻页小声的跟自己亲爹说。
　　沈爸爸的脸色瞬间就下来了，看得出来他失望了，沈闻页无语凝噎，一边的桃桃看到了沈爸爸的脸色，想着反正都叫了“妈”了，也不差这一个。
　　“爸。”桃桃笑着叫沈爸爸，沈爸爸身体一颤，脸都憋红了。
　　沈爸爸本来就不善言辞，但是桃桃这么一叫叫的自己心花怒放的，所以他直接从包里拿出来一张银行卡递给桃桃。
　　桃桃不明所以，沈爸爸正襟危坐，一脸严肃的说：“改口的红包。”
　　沈闻页忽然觉得自己爸爸稍微有点丢人，惊的面不表情都丰富了起来。
　　桃桃把银行卡推了回去，“不用了不用了，谢谢爸。”
　　桃桃又叫了一声爸，这让沈爸爸激动的当时就想再给桃桃买一套房子。
　　看着自己爸妈在这里乱来，沈闻页有点头疼，“爸妈，你们这下满意了么？”
　　沈爸爸沈妈妈一瞬间齐齐的把眼神落在了沈闻页身上。
　　“少管闲事。”
　　沈闻页不敢相信，怎么来见桃桃自己就变成了外人了呢？好歹这也是自己的媳妇儿。
　　没想到到了现在沈爸爸沈妈妈还没有罢休，沈妈妈笑眯眯的拉着桃桃慈爱的说：
　　“你俩准备什么时候结果啊？什么时候给妈妈生个孙子啊，有没有计划……”
　　桃桃瞬间感觉，刚刚叫的那几声爸妈好像是把自己坑上了贼船，回头看向沈闻页。
　　沈闻页坏笑着，“我是个外人，不能多管闲事，不过结婚生孩子什么的我倒是可以奉陪到底。”
　　桃桃：完了，真的上了贼船！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-25 11:43:27~2021-05-26 08:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐若遥是攻 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 番外2
　　沈闻页怎么也想不到陆绪竟然比自己结婚还要早，明明自己跟桃桃恩恩爱爱的时候她可是一点动静都没有。
　　虽然说回来之后她知道两个人终于把窗户纸捅破表明了心意，在成功的在一起了，但是这速度也着实有点快了。
　　炎炎夏日，沈闻页和桃桃作为陆绪这边的伴娘不得不陪她天南地北的跑，陆绪这狗东西也不知道是怎么想的，八月份结婚，而且现场还是露天的，太阳恨不得趴人头上，头发都快着了。
　　沈闻页拉着桃桃再一次从现场溜到了一边的休息室里吹空调，一回到这里沈闻页就瘫了下来。
　　桃桃想把沈闻页从椅子上拉起来，“要不还是回去吧，一直偷懒可不行啊，就算你要注意你也好好坐啊，一会儿给衣服压皱了怎么办。”
　　沈闻页一点都不想动，但是为了自己的衣服想了想还是站了起来。
　　沈闻页和桃桃穿的伴娘服都是直接找大师定制的，陆绪和江家都是有钱的大家，绝对的门当户对，所以江家讨论结果的时候就非常顺利。
　　也是因为这样，两个人的婚礼也办的非常的高调，光是从阵仗来说就像是在炫耀一样。
　　而沈闻页和桃桃的伴娘服也并不是一模一样的，陆绪也是花了点小心思的，特意跟大师打了声招呼，说这两个人是情侣，大师一听可开心了，上去就给她们定做了个情侣的。
　　所以两个人的礼服从外观看起来是一模一样的，但是随便从里面拎出来个细节都感天动地。
　　就比如沈闻页衣服上的装饰是银饰的太阳，而桃桃衣服上的装饰是银饰的弯月。
　　两个人身上相互呼应的细节数不胜数，沈闻页跟桃桃一开始都没发现，后来还是陆绪跟她们说的两个人才知道这些东西。
　　两个人心里不说但是心里却都默默的记了下来，怎么可能不开心，在得知这两套礼服的意义之后沈闻页瞬间就珍视了起来。
　　衣服大致是相似的，但是她们却穿出来了不一样的韵味。
　　沈闻页本来身材就是修长，在这纯白色的礼服的衬托下更显得身材修长，下摆开衩开到大腿处，一走一动全都是风情。
　　而桃桃则正好是相反的感觉，本来长得就像个精致的洋娃娃，被这件衣服包裹着更像是一个公主。
　　今天沈闻页为了跟桃桃站在一起更般配特意没有穿高跟鞋，而是穿的平底鞋，这个高度在桃桃穿上高跟鞋差不多。
　　本来好好的在休息室里休息，结果沈闻页一直抱着桃桃借着充电的理由好长时间，好好的休息室，气氛变得旖旎了起来。
　　婚礼马上就要开始了，陆绪冲进了休息室把沈闻页拎了出来。
　　“干什么呢？我结婚呢！你在干什么啊。”陆绪已经在外边找了两圈了愣是没找到沈闻页和桃桃。
　　还是问别人才知道她又把桃桃拐到休息室了，这个狗东西明知道自己结婚还跟个大爷一样。
　　沈闻页不满，把陆绪拎着自己的手给打开。
　　“别弄脏我衣服。”沈闻页轻描淡写的说。
　　这就是好朋友吧，简简单单几个字就能让对方气到跳脚。
　　沈闻页没有管在一边叽叽喳喳的陆绪，牵起桃桃的手就往外走。
　　“新娘，新婚快乐。”路过陆绪身边的时候沈闻页拍了拍她的肩膀。
　　平常难得穿裙子的陆绪今天也穿上了婚纱，戴上了头纱，长长的头发也被绾了起来，耳边散落了两缕让陆绪看起来多了几分成熟和风情。
　　正在暴走的陆绪停了下来，今天的她是最美的，精致的妆容甚至看不出来是平常的陆绪，她勾起红唇。
　　“谢谢。”
　　沈闻页正在往外迈的步子停顿了一下，这女人该结婚了反倒跟自己说谢谢，沈闻页笑着摆了摆手。
　　“走了，新娘。”沈闻页说道。
　　一边准备的工作人员正在往休息室这边来，路过沈闻页的时候还拉着她问陆绪在哪。
　　沈闻页给她们指了指休息室，一行人赶紧往休息室里去。
　　“陆小姐，该候场了。”工作人员说道。
　　就这样陆绪被一群人给带走了，补妆的补妆，收拾的收拾，就等着开场了。
　　婚礼的司仪是老局长，作为陆绪的上司和她最敬重的人，老局长来担任这个司仪再合适不过了。
　　婚礼现场是在海边举行的，旁边就是沙滩，红毯的正对面就是一望无际的海，这是江含之挑选的地方。
　　陆绪问过江含之为什么选海边，江含之红这个脸说道：“十年前我第一次见到你的时候，你的信息素可能没有控制好，就是海洋的味道，我记住了。”
　　陆绪的信息素是海洋的味道这很少有人知道的，平时的她控制的非常好，鉴于江含之说的十年前，也不是没有可能，十年前自己还很年轻，控制不住也是常有的事。
　　一个Omega记住一个Alpha的味道记了十年，这件事怎么想都感觉有点超出正常范围了，就连陆绪也没想到。
　　“所以，在海边结婚，也是我的一个私愿，我的婚礼属于大海，我属于你。”江含之眉目含情，陆绪这才感受到，这就是命运吧。
　　老局长应陆绪的邀请作为司仪，在今天就要见证这一对新人结为伴侣，这不失为一桩没事。
　　而就在开场的时候本来艳阳高照的天瞬间布满了多多的云，挡住了刺眼的阳光，阵阵的凉风也让本来燥热的现场舒适了许多。
　　天公作美，炎炎八月竟然可以出现今天这样的天气，而且是突然出现的，这多少让人不得不感觉有点巧合。
　　婚礼正式开始，老局长身穿正装站在台上主持现场。
　　一番客套话说完，老局长知道在场的人都不喜欢这些虚假的东西，这次的婚礼没有排练，是直接上的，所有人都不知道流程。
　　老局长在接到这个任务的时候大吃一惊，他第一次见人这么办婚礼的，但是这也不失为一种方法。
　　结婚不仅是为了自己开心，既然请大家过来见证就得让大家开开心心的，所以他们决定在传统的流程上稍加改造，再加上老局长自由发挥。
　　“有请咱们的陆局长进场。”老局长带头鼓掌，现场迅速热了起来，这次的婚礼没有一个亲戚，全都是两边的朋友同事，所以也就放的开一些。
　　陆绪手捧着花踩着红毯慢慢的走向局长，老局长是她的领头人，是她非常感谢的人，走向局长的时候陆绪心里一阵感动。
　　“咱们的陆局长今天也是漂亮的让太阳都躲了回去啊。”老局长打趣。
　　在陆绪跟大家简单的互动了一下之后就该江含之进场了。
　　说实话，陆绪还没有见过江含之穿婚纱的样子，因为两个人的婚纱都是定做的，那边的老先生不让她们看，只能一个一个过去试。
　　陆绪的心脏提到了嗓子眼，跟陆绪的婚纱不一样，陆绪是简简单单的礼服式婚纱，简约大方非常符合陆绪的性格和气质。
　　而江含之则是后面拖着长长的鱼摆，被一层一层的白纱笼罩着，就像是童话里走出来的公主，江含之的后背是镂空的，而垂下来的头纱正好能盖住，若隐若现的更让人遐想。
　　陆绪看呆了，江含之站在她的旁边的时候陆绪还是楞楞的，直到一边的沈闻页看不下去轻轻的掐了她一下陆绪才反应过来。
　　没想到这个丢人东西上来就是一句“你真漂亮”，惊艳了现场的所有人。
　　陆绪自知丢人赶紧闭上了嘴把头扭向一边，江含之眉目含情笑了笑。
　　“你也是。”
　　陆绪感觉自己活在梦里，感觉这一切都是这么的不真实，十年的爱恋没想到最后真的让她们成了眷属，陆绪感觉自己怕是做了白日梦。
　　直到两个人互相给对方戴戒指的时候陆绪才隐隐感觉到这一切又都是这么真实。
　　桃桃把要给陆绪戴上的戒指递给了江含之，江含之小声道谢，轻轻给陆绪戴了上去，而轮到陆绪的时候沈闻页是亲眼看着陆绪拉着人家的手指戴不上去的。
　　明明那么大个孔陆绪就是对不准，手抖得不行，戴个戒指愣是让她戴了五分钟，场下全部是一阵笑声。
　　“咱们的新娘可能是有点紧张。”老局长赶紧打圆场，在暗处皱了皱眉头，心想这陆绪怎么在自己老婆面前是这个样子，着实没见过这么丢人的。
　　最后终于戴好了，所有人都松了一口气，江含之拉紧陆绪的手轻轻说道：“以后就拜托了。”
　　陆绪激动的差点给江含之鞠个躬，沈闻页赶紧拦住了陆绪。
　　最后就是敬酒了，陆绪一开始就交代沈闻页说帮自己拦一拦酒，自己今天结婚，想跟江含之好好在一起享受这个日子，不想喝醉。
　　沈闻页算是那她没办法，答应了她，于是在敬酒的时候沈闻页跟着陆绪，全程大部分的就都被她拦了下来，非常敬业。
　　一边的桃桃看的非常担心，沈闻页这一杯接一杯的，今天肯定会非常难受，而自己又劝不动，只好干心疼。
　　沈闻页知道桃桃一直看着自己，但是这也没办法，只好让她先回去，陆绪定的酒店就在附近，沈闻页中间抽了个空把桃桃给送了回去，之后又重新回去跟陆绪去敬酒，桃桃听了沈闻页的话没有强行留在那里，乖乖的在房间里等着她。
　　沈闻页回来的时候已经晚上十点多了，桃桃听见门口好像有什么动静，一开始还有点害怕，她随手拿了个防身的东西慢慢走近，门边的声音断断续续的，桃桃没有轻举妄动，几秒钟过后门开了，桃桃正准备就这么打上去的时候看见了沈闻页的脸。
　　沈闻页看向桃桃的眼神迷蒙又有点恍惚，“你……”沈闻页只觉得脑子里晕晕乎乎的，恍惚间好像看到了桃桃拿着什么对着自己。
　　看到来的人是沈闻页之后桃桃赶紧把手里的东西给收了起来，“没什么，你怎么喝这么多啊。”沈闻页一进门桃桃就闻到了她身上浓重的酒气。
　　沈闻页确实喝了不少，但是还不至于醉，陆绪就是因为知道沈闻页酒量大才求她过来给自己挡酒的，但是桃桃似乎不这么认为，沈闻页忽生出来一个心思。
　　这不就是个绝好的机会么，沈闻页赶紧装作大醉的模样往桃桃身上倒去，桃桃自然是怕她摔着就赶紧去扶着她，把人给带到了床上，沈闻页控制劲儿一个转身把桃桃给压在了床上。
　　一瞬间桃桃感觉这个人什么事都没有，但是沈闻页在把自己带到了床上之后，沈闻页又倒在了自己身上，嘴里还不知道在念叨着什么，桃桃也就没有多想，她用力想把沈闻页给推开，但是沈闻页没给她这个机会。
　　沈闻页假装借着醉意把桃桃捞进自己怀里，不仅如此还轻轻咬了一下桃桃的耳朵，顿时一阵酥麻感贯穿了桃桃全身，耳朵也以肉眼可见的速度红了，沈闻页满意的笑了笑。
　　这下好了，本来今天就忙了一天，现在已经累得不行了，再加上沈闻页刚刚这么一弄，本来就所剩无几的力气一下子漏了个精光，想推开沈闻页的手也软了下来，桃桃眼眶都被刚刚这么一下给弄红了，看起来可怜极了。
　　沈闻页装的好好的差点因为眼前这个景象破功，在没忍住深吸了一口气之后沈闻页赶紧哼哼唧唧的应付了一下，这才糊弄了过去。
　　桃桃被沈闻页骚扰的难受，身上也像是起火了一样，手上没有力气只好手脚并用，抬起腿来却又被沈闻页给按了下来。
　　“我今天接到了花球。”沈闻页贴在桃桃的耳边说，酒精的味道跟香水的味道混合在一起刺激着桃桃的鼻息，仿佛自己也要醉过去了。
　　桃桃费力思考着沈闻页说的话，她说她接到了花球，对，是结婚时抛的那个花球。
　　桃桃瞬间明白了沈闻页的意思，抬眸一看沈闻页正直勾勾的盯着她。
　　“我也想……”沈闻页似醒非醒的样子抓挠着桃桃的心，她的一举一动都牵引着桃桃。
　　慢慢的桃桃放弃了抵抗，任凭沈闻页这么抱着，虽然说沈闻页是在装醉，但是一点不晕也是不可能的，抱着桃桃的时间长了，她也慢慢的睡了过去。
　　桃桃窝在沈闻页的怀里思考良久，沈闻页眼睛紧闭着，睫毛长密的不像话，桃桃常常想自己是怎么跟她走到这一步的，看着沈闻页的睡颜这一切都似乎有了答案。
　　“好，我答应你。”桃桃轻轻抚摸了一下沈闻页的脸，缓缓说道。
　　而此时本应该睡过去的沈闻页呼楞一下睁开眼睛，桃桃放在她脸边的手还没来得及收回来。
　　沈闻页抓住桃桃的手，眼睛里的迷蒙一扫而光，“这可是你说的！”


第87章 番外3
　　对于桃桃的发情期这件事沈闻页和桃桃早早地就开始商量了，过完年沈闻页又临时标记了一下桃桃，而现在距离上次临时标记也有了六个月了，发情期也是时候来了，总这样憋着对身体也不好。
　　最近桃桃又开始断断续续的发烧，沈闻页有预感这次应该是发情期快到了，于是就赶紧带着桃桃上医院检查。
　　来医院的前一天的时候沈闻页就跟江含之联系好了，江含之交待两个人来了直接去抽血，省点时间。
　　所以沈闻页和桃桃第二天一大早就上医院去抽血了，这次跟以前都不一样，沈闻页自告奋勇陪桃桃一起抽，美其名曰婚检。
　　其实沈闻页做检查纯属是因为陪着桃桃闲着没事干，她身体好的不能再好了，但是前几次过来的时候桃桃都要抽血，虽然她并没有说什么，但是沈闻页还是想陪着她。
　　抽血的时候沈闻页已经极力控制住自己了但是还是忍不住手抖，连坐在对面抽血的护士都笑她。
　　一边的桃桃刚抽完正手里拿着棉签按着伤口，结果转身就看到沈闻页强装镇定的样子。
　　桃桃不禁上前担心地问道：“要不你还是别抽了。”
　　沈闻页大手一挥，“不行，说好了姐姐陪你，来，抽。”沈闻页一咬牙绷紧了身体。
　　对面的护士即使戴着口罩都挡不住她八卦的笑容，眼神一直在两个人之间转悠着。
　　“放松。”沈闻页的胳膊已经绷的紧的不行了，看得出来她是真的紧张了，护士拍了拍她的手臂。
　　沈闻页已经有很长时间没有抽过血了，最近几年来医院除了陪桃桃来这里也几乎没有进过医院。
　　“诶，好好好。”沈闻页认怂把头扭向了一边。
　　桃桃憋着笑把手里的棉签扔到了一边，过来抓住了沈闻页的手，沈闻页顿了一下然后赶紧回握住，而护士也是正好在这个时机快准狠地把针给扎了进去。
　　抽血的过程稍微有点漫长，因为检查的项目有点多所以得抽四管血，整个过程沈闻页都紧紧抓住桃桃的手。
　　结束的时候护士姐姐笑道：“怎么一个Alpha还没有你的Omega胆子大。”
　　沈闻页不禁有些羞愧，突然她好像意识到了什么，自己的Omega？沈闻页脑子里仿佛瞬间开满了烟花。
　　沈闻页站起来向护士姐姐鞠躬道了个谢然后就拉着桃桃去一边等结果了。
　　护士给了沈闻页一个棉签让她按着出血口，沈闻页照做了，但是由于力气有点大，周围的皮肤被她按红了，桃桃点了点沈闻页的手示意她把手松开一点点。
　　沈闻页可能是贱惯了，桃桃的手伸过来的时候她想都没想就抓住了，然后棉签被松开，出血口开始往外渗血。
　　桃桃见状赶紧把沈闻页的手打到一边又去找护士姐姐要了个棉签给沈闻页按着。
　　可能是刚刚沈闻页没有按好，出血口一直往外渗血，桃桃又去借了点胶带把棉签粘在了沈闻页的手臂上才止住了。
　　谁承想赫赫有名的沈闻页竟然怕抽血，明明自己受过的伤流过的血比这不知道多多少，但是抽血怕成这个样子桃桃也是第一次见识到。
　　把沈闻页给安排好了之后桃桃终于可以好好的休息一下了，结果沈闻页却扑到了她的身上。
　　桃桃想把她推开，“你干什么呢，旁边有人。”
　　沈闻页赖在她身上不动，把脸埋在桃桃的肩膀出声音闷闷的说：“我不要，我累了，我得充电！”
　　就是这样，沈闻页不知道从什么时候开始就喜欢对桃桃撒娇，明明桃桃才是该撒娇的那一个。
　　没有办法桃桃只能任由沈闻页抱着，路过的人用异样的眼光看着她们俩，但是两个人都没在意，反正也没有做太过分的事。
　　过了一会儿结果出来了之后沈闻页和桃桃就去找江含之了，江含之跟陆绪办完婚礼，度完蜜月就回来继续工作了。
　　“所以你们中间临时标记了两次？”江含之看向沈闻页好奇的挑了挑眉，在她的印象里两个人早就在一起了，怎么这么长时间还没有最终标记。
　　沈闻页当然听出来了江含之的题外话，江含之跟陆绪结过婚，沈闻页跟江含之的关系也跟以前有了点变化，说起话来也更加自然了。
　　“姐姐啊，你就别笑我了。”沈闻页嘟囔着。
　　江含之手里捏着的就是桃桃和沈闻页两个人的检查报告，桃桃的身体毕竟是被改造过的，所以任何检查都是有必要的。
　　“跟你昨天在电话里说的差不多，确实是快到发情期了，信息素的浓度明显上升了不少。”江含之看了看检查后的数据说道。
　　“发烧本身是没有什么问题的，所以不用担心，看浓度发情期应该就在这几天了，准备准备吧。”江含之最后一句说的语气明显重了一些，沈闻页都想找个地方钻起来。
　　本来沈闻页还想认真的给桃桃讲一下发情期是什么，结果刚给她开了个头桃桃就向她投过来一个“关爱智障”的眼神。
　　沈闻页这才想起来桃桃已经恢复记忆了，以前的她不可能不知道这种事，沈闻页只好尴尬地作罢。
　　两个人发展到这一步桃桃其实早就做好了这种事的准备，但是沈闻页像是在顾及什么一样，平时根本不做到最后，桃桃总不能跟她说她想干什么什么吧。
　　沈闻页回去之后就跟局里请了个假，陆绪结婚的时候没少把她的工作堆给自己，正好借着这个机会让她还回来。
　　陆绪别提哭的有多真实了，在听到沈闻页请假的时候她就恨不得抱着沈闻页的大腿不让她走，结果听到是因为桃桃发情期才请假的时候她不得不松手。
　　“哦。既然这样那也是没办法了，祝你们拥有一个完美的发情期。”陆绪马上变了脸，像迎宾小姐一样祝福着沈闻页。
　　沈闻页在心里骂道：“你也有这一天的，看到时候我怎么说你！”
　　请好假接下来就是等待着发情期到来了，沈闻页和桃桃两个人都已经做好了充分的准备，结果发情期跟堵车了一样迟迟不来。
　　一天过去了，两天过去了，一周都过去了，眼看着沈闻页的假都快没了，桃桃的发情期始终没有到来。
　　桃桃自己也不知道怎么回事，反而从医院回来的这几天身体都出奇的舒服，没有说发热难受什么的。
　　直到第八天，沈闻页傍晚的时候出来买菜，就在超市里发愁今天晚上吃什么的时候桃桃打来了电话。
　　“喂？”沈闻页接通发现那边根本没有人说话，仔细听了一下才发现电话里微微的喘息的声音。
　　沈闻页一瞬间就知道发生什么了，她把手里的菜赶紧放了回去拔腿就跑，幸好这个超市离家里不算远，不然这次可就完蛋了。
　　一路上沈闻页的心脏扑通扑通跳的跟蹦迪一样，回去的路上还差点闯红灯，心里装的全都是桃桃。
　　回到家的时候沈闻页刚到门口就闻到一股冲天的水蜜桃香气，沈闻页一瞬间差点被带了去，幸好她自制力够强，不至于一下子都坚持不了。
　　沈闻页赶紧把门给开开，不能让桃桃再这么无意识的散发信息素了，这样迟早得把附近的Alpha都招惹过来。
　　一进门沈闻页就看见倒在门边的桃桃，脸色绯红，衣服也皱成了一团，身上出了不少汗，尽管空调是开着的，桃桃的衣服还是被她粘在了身上。
　　而桃桃在看到沈闻页的时候就松了劲差点晕过去，还好被沈闻页拉了起来才不至于昏过去，而且哪有人发情期就晕过去的，桃桃愿意沈闻页还不愿意呢。
　　沈闻页把桃桃放在了床上，然后锁好了门窗，打开了空气加湿器，让屋子里的气味跑不出去。
　　随后沈闻页用最后的意志力抱着桃桃去洗了个澡，她知道桃桃肯定不愿意潦潦草草就开始，结果沈闻页高估了自己的意志力。
　　她是有非常强的自制力不假，但是也得看人，如果是对着其他人她确实可以撑很长时间，但是对着桃桃，这差不多也是她的极限了。
　　最后澡洗到一半沈闻页就没忍住动手了，主要因为桃桃这个焚身的样子实在是有点让她把持不住。
　　这是桃桃第一次跟Alpha一起过发情期，在她还是苏凌的时候别人虽然都知道她是Omega，但是也没人敢惹她，她用抑制剂也是背着人偷偷用的，不会露出来一点弱点。
　　而之后成为了沈北桃之后她身边有了沈闻页，但是由于自身的原因进行了两次临时标记，她的身体早就已经受不住了。
　　所以这次发情期来的又急又凶，过程中她自己的意识几乎泯灭，剩下的只有作为人类的本能。
　　幸好沈闻页在指引着她，让她不至于一味的干躺着，在沈闻页的指导下，两个人从浴室到客厅，从客厅到卧室，从地板到落地窗，沈闻页恨不得角角落落都尝试一下。
　　这是沈闻页以前都只敢自己偷偷想一下的事，没想到今天就成真了，这是何等的欢愉，而桃桃后来也渐渐清醒，在看到沈闻页和自己正在干这种事的时候更是羞得不行。
　　两个人第一场持续的时间非常长，从傍晚一直到凌晨三点，桃桃才稍微下去了点，可以中场休息一下。
　　沈闻页就这么搂着桃桃，看着外边的夜景，凌晨三点的时候外边也还是灯火通明一般，这夜也不曾黑。
　　桃桃不敢抬头看沈闻页，沈闻页的头发垂落在胸前，桃桃捏起来一缕细细的把玩着。
　　过了一会儿桃桃开口，“谢谢你，之后就拜托了。”
　　沈闻页也没想到桃桃突然说这些，她差点笑出来，她轻轻敲了一下桃桃的脑袋，“说什么呢，我可是你的Alpha，随便用，不用客气。”
　　桃桃抬眸，即使屋子里没开灯桃桃的眼睛还是亮的，仿佛被水浸润了一般，此时这是一双含情的眸子。
　　桃桃欲言又止，只觉得有什么在心窝里烧着，然后她就意识到了什么不对劲。
　　“不好，又来了。”桃桃实在是羞于开口，即使融合了以前的性格，但是在这种事上面她还是不好意思的。
　　沈闻页几乎是立刻就明白了她的意思，她抱着桃桃亲了一口。
　　“交给我吧。”
　　……
　　桃桃的第一次完完整整的发情期历时七天，在这七天里除了吃饭和睡觉就只剩下那种事。
　　所有事情结束之后沈闻页正常回到局里上班，而桃桃则是在家里休养几天。
　　原因么，桃桃提起来就一脸幽怨，沈闻页那货借着自己发情期在自己身上留下了不少印子，就连腺体也没有幸免，所以直到现在她的腺体都是肿的，根本没有办法上班。
　　沈闻页也已经多次道歉，但是道歉有用的话还要警察干什么，所以桃桃就罚她做一个月的早饭。
　　其实这个惩罚跟没罚一样，本来平时就是沈闻页做饭。
　　于是桃桃在家里休息的第二周的时候实在是忍不住复工了，沈闻页劝不住只好带着她一起去上班了。
　　结果刚到局里，所有人都用好奇又八卦的眼神看着她俩，桃桃一脸疑惑，她看向沈闻页，沈闻页拒绝跟她对视把头扭向了一边。
　　等到沈闻页和桃桃都各自回到自己的位置上的时候，在桃桃对面办公的那个女孩子过来拍了拍桃桃的肩膀，小声的问了一句。
　　“你身上为什么会有沈队的信息素的味道啊，你俩该不会是……”
　　她没有别的意思就是单纯的好奇，桃桃知道，但是桃桃不知道的事自己身上竟然还有沈闻页信息素的味道。
　　她怒气冲冲的看向沈闻页，沈闻页事不关己的笑了一下，欠打的表情像是在说：“我都跟你说过不要来了。”
　　对于这个女孩的提问桃桃百口莫辩，慌乱中只好点了点头，两个人的关系并不是这里所有人都知道，不过桃桃这个时候过来，就跟宣告一样，这下子全局的人都知道了。
　　其实这是沈闻页故意的，她特意把桃桃的腺体弄肿，就是为了这个，Alpha的信息素可以在Omega身上留的时间长一点。
　　这样就可以光明正大的昭告天下，桃桃是她沈闻页的了，不过这种事她是不可能跟桃桃说的。


第88章 番外4
　　今天是沈花舟的三周岁生日，沈闻页一大早就出来去接自己女儿回来。
　　桃桃还在房间睡着，刚生完孩子也就是她们两个的第二个孩子还正在坐月子，沈闻页拒绝了她前一天晚上说的跟她一起去接花舟这个提议。
　　一到机场就看见李朝凉手里牵着花舟这个小炸弹，沈闻页看了看只有李朝凉一个人，局长没有过来。
　　沈闻页走了过去，花舟看到妈妈一下子就扑了过去。
　　“妈妈！”花舟已经三岁了，步子也稳健的多了，但是沈闻页还是担心，赶紧蹲下身子接住自己的宝贝女儿。
　　沈闻页把花舟抱了起来转了个圈不满道，“呦，你这个忘恩负义的小家伙还知道回来啊。”
　　花舟撅了撅她的嘴唇撒娇，“妈妈不要生气，小舅舅还在旁边呢。”
　　沈闻页刮了一下她的鼻子，“小小年纪还学会转移注意力了，说，谁教你的。”
　　一边的李朝凉说道：“行了，都是当妈妈的人了怎么还小孩子心性呢。”
　　沈闻页这才作罢，“局长怎么没过来啊？”沈闻页问道。
　　李朝凉不屑的说道：“怎么，你多大的脸得局长过来啊，他老人家身体不好。”
　　自从沈闻页和桃桃结婚之后李朝凉也算是桃桃的娘家人了，所以有时候跟沈闻页说话就忍不住想抬杠，而有了花舟这个小宝贝儿之后李朝凉也凭借着局长的关系成功当上了她的小舅舅。
　　李朝凉这么说其实是在说谎，小花舟去宁城玩的这几天每天都跟局长待在一起，本来就隔辈亲，现在更别提隔了两辈，局长恨不得每天把小花舟揣兜里，自己根本就没有跟小花舟好好玩的机会。
　　所以借着送她回来的这个机会，李朝凉义正言辞的说局长老人家不适合去这么远的地方，还是自己去更可靠，然后转头就带着小花舟跑了，局长连反驳的机会都没有。
　　看着妈妈又跟小舅舅吵了起来，小花舟在妈妈怀里不老实了，她在沈闻页怀里乱扭着，小嘴一直叭叭不停。
　　“妈妈不要和小舅舅吵架了，小舅舅好不容易来一次，妈妈不要欺负小舅舅。”小花舟鼓起脸颊掐着腰。
　　沈闻页都不敢相信这是自己女儿说出来的话，一定是李朝凉这个王八蛋教的，一看李朝凉，果然是一副得逞了的嘴脸，绝对是他。
　　罢了，沈闻页咽下了这口气，小花舟说的也不是没有道理，宁城和江城确实离得有些远。
　　“喂，我说你要不要去家里坐坐，桃桃在家里，还有你那小侄子，要不要看一看。”沈闻页提起来桃桃满脸都是幸福和温柔，完全没有了跟李朝凉刚刚抬杠的那种嚣张跋扈的模样。
　　“不用了，我就不打扰你们了，等她身体好一些了我陪着局长过来。”李朝凉拒绝了沈闻页的邀请，两个人又说了会儿话李朝凉就回去了。
　　沈闻页牵着小花舟的手往外走，小花舟一路小跑可爱极了。
　　“舟舟在太姥爷家里玩的开心么？”沈闻页看着自己一个月没见的宝贝女儿心里想的紧。
　　“嗯，太姥爷每天都带着我去玩，每天那里有好多哥哥姐姐陪我玩。”小花舟开心的说。
　　沈闻页笑的眉眼弯弯的顺着继续问：“那都有谁陪你玩啊。”
　　小花舟想了想，“我不太记得名字了，但是有两个姐姐每天都在，一个是初之姐姐一个是崔珂姐姐。”
　　沈闻页听见名字慢慢停了下来，转而蹲了下来检查自己的宝贝女儿，“她们俩有没有让你做过分的事，跟妈妈说，不要怕。”
　　沈闻页在心里哭泣，局长是多大的心竟然敢让许初之和崔珂两个疯子陪着小花舟，沈闻页还记得上一年她去宁城出任务，亲眼看见两个人差点把一个楼给炸了。
　　“没有，两个姐姐都是好人，每天都给我买糖吃。”小花舟说到最后的时候赶紧捂住了嘴，完了说漏了。
　　沈闻页听见也摆起来一副家长架子，“不是跟你说过不能再吃糖了么？你难道想看你妈咪伤心么？”
　　小花舟一副快要哭的表情赶紧点了点头并保证以后再也不吃糖了，沈闻页这才继续牵着她的手走。
　　“妈妈，妈咪是不是给舟舟生小弟弟了。”小孩子精力就是旺盛，现在还是一副高兴活泼的样子。
　　这也是沈闻页把小花舟送到宁城那里的原因，桃桃生孩子沈闻页得陪同，中间肯定没有时间照顾花舟，本来想着送到沈闻页父母那里的，结果因为沈闻页的父母都是大学老师，那一段时间都在出差回不来，只好送到局长那里让他照顾。
　　也不知道这孩子是从哪里听的，想想可能是局长说漏嘴了吧，反正到现在也没事了。
　　沈闻页揉了揉小花舟的脑袋笑道：“当然了，舟舟有弟弟了开不开心啊。”小花舟重重的点了点头。
　　到家的时候已经快中午了，一开门小花舟就冲进房间去看自己的妈咪。
　　而此时的桃桃正坐在床上办公，她这个性格也是要强，明明都这个时期了她还是想着工作。
　　卧室的窗帘没有开，所以屋里暗暗的，只有微弱的阳光透过窗帘洒进来，桃桃的头发这两年剪短了些，到胸口那里，被桃桃辫成了两个麻花辫垂在胸前，腿上还放着电脑敲着键盘。
　　单独这个场景沈闻页心里就一动，但是屋子里的奶味时刻提醒着她不可以，桃桃现在在坐月子，自己不能当畜生。
　　桃桃发现了门口的两个人，扭头对两个人嘘了一下示意小宝宝还在睡觉，动静小一点不要打扰到他。
　　沈闻页眼睛里是满溢温柔，明明才一会儿不见现在还是想把人拉进怀里好好揉一揉。
　　其实她是想着先不要孩子的，结果第一次发情期的时候有点突然两个人也就没准备好，结果发情期结束桃桃顺利的怀了，沈闻页只好迎接她们两个的第一个孩子。
　　桃桃生花舟的时候还有点凶险，花舟是早产儿，当时桃桃已经八个多月了，在家养胎快给她憋出病来了，就想着干一些家务，所以趁着沈闻页上班的时候去打扫卫生，结果一个没注意滑到了。
　　要不是沈闻页当时刚出门有东西忘家里了就酿成大错了，沈闻页赶紧把人送医院里，中间生的过程还出血过多，桃桃差点没撑住，好在她挺了过来，最后母子平安。
　　所以之后沈闻页说什么都跟桃桃说不要孩子了，桃桃挺感动的，但是她不想自己跟沈闻页就只有一个孩子，她想给沈闻页再生一个。
　　于是后来她故意在那什么上面做了手脚，所以桃桃成功又怀上了。
　　沈闻页知道桃桃又怀上的时候是又心疼又感动，自己的爱人让自己三年抱了俩，她当真是爱桃桃爱惨了。
　　但是她的第一反应还是想去结扎，她真的不想让桃桃再受苦了，但是也被桃桃拦了下来。
　　桃桃给孩子盖了盖小被子，放轻动作下了床出去找门外的两个人。
　　桃桃一关上门小花舟就往桃桃这边扑，被沈闻页即使给拉住了。
　　“妈咪现在身体不好，等到妈咪身体好一些再抱你好不好啊。”桃桃轻声细语的说。
　　所以说当了妈妈的人就是不一样，浑身洋溢着奶味儿不说，人也更加温柔，更加知性，更加惹人恋爱了。
　　小花舟拉住桃桃的手，“妈咪快点好起来，舟舟想跟妈咪一起睡。”
　　回来的路上沈闻页就跟小花舟说以后她得自己一个人睡了，妈妈陪着妈咪睡。
　　桃桃就知道沈闻页跟她说了这些，她伸手揉了揉自己宝贝女儿的脑袋，“好，妈妈很快就会好起来，舟舟也要开开心心张大呀。”
　　小花舟见势又掐起了腰，“我今天就三岁了，我已经是大孩子了。”
　　小花舟这番话让沈闻页和桃桃哭笑不得，小花舟自从懂事之后就一直强调自己是大人，真不知道她到底是从哪里看的。
　　由于小宝贝儿在家，桃桃也正在坐月子，所以小花舟的生日会就在家里办了。
　　晚上陆绪和江含之领着她家的小宝贝儿过来的时候正好沈闻页正准备给她打电话。
　　沈闻页放下手机拍了拍陆绪的肩膀，“刚正想给你打电话呢就来了，真快。”
　　陆绪一甩头发，“当然了，为了舟舟我也得赶紧过来。”
　　舟舟正在摆弄气球，看见陆绪和江含之过来的时候小跑着往这边来。
　　“小姨。”舟舟欢快的扑进江含之怀里，以前就是这样，小花舟跟江含之所有人都亲近却唯独跟陆绪不亲近，两个人有时候还能吵起来，不管陆绪多努力小花舟都不为所动。
　　江含之把小花舟抱进怀里好好的亲了一遍，而一边的陆绪哼了一声嘟囔着，“刚刚那句话收回，我就是因为你才过来这么快的。”
　　沈闻页无奈的笑了笑，真不知道陆绪为什么喜欢跟一个小孩子杠上。
　　陆绪牵着的孩子就是她跟江含之的女儿，名字叫陆声生，跟小花舟一样大，不过跟小花舟不一样，声生平时不喜欢说话，每天就站在那里跟一个洋娃娃一样。
　　沈闻页弯腰去跟声生打招呼，“声生，这么长时间想小姨了没有啊。”
　　一边的声生点了点头没有说话，不过沈闻页也满足了，她点头就已经很棒了。
　　并不是声生有什么毛病，就单纯的不喜欢说话，她喜欢自己一个人思考，以至于明明才三岁就已经达到了小学的水平，反正这一点肯定不会是陆绪的基因。
　　一边的小花舟看见这个小妹妹的时候直接拉过她的手，“声生跟我去玩吧，你看我有好多气球。”
　　声生冷眼看着小花舟，眼神仿佛再说我对这些不感兴趣，但是小花舟可看不懂这些，她拉起人就往里面跑，声生无奈只好陪着她。
　　沈闻页抱着手臂笑道：“还是小孩子跟小孩子在一起才好玩。”
　　陆绪也感慨道：“这两个小姑娘缘分真不浅啊，不如以后她们两个分化了之后如果是一A一O的话就在一起算了，也省的找对象了，现成的多好。”
　　一边的江含之捂嘴笑着，沈闻页听了陆绪的建议也没多想，“行，到时候可别说我女儿欺负你女儿啊。”
　　大人间的玩笑话没想到在多年之后一语成谶，当陆声生后来每天仗着自己Alpha的身份和自己妈妈说的这句话，欺负怎么也没想到分化成了Omega的沈花舟的时候，沈闻页才意识到了原来被欺负的是自己女儿。
　　不过这些也都是后话了，起码现在两个人还都是光着屁股一块跑的小屁孩儿呢。
　　桃桃在卧室里，江含之进去看了看桃桃的孩子，两个人就坐在一起分享育儿经验，而陆绪和沈闻页则负责做饭。
　　沈闻页跟桃桃在一起后苦练厨艺，现在也能顺利做出来好吃的饭菜，虽然说还是比不上陆绪做的罢了。
　　所以这次是陆绪掌勺，沈闻页负责打下手，两个人搭配很快就做了一桌子的菜。
　　几个人借着这个机会开开心心的喝酒吃饭叙旧，聊着以前的事，仿佛还在昨天一样，结果一回头孩子都这么大了。
　　陆绪跟江含之带着声生走了之后，花舟也睡了，沈闻页把她抱到了早就已经给她准备好的房间里，这才出来跟桃桃享受这来之不易的二人世界。
　　“谢谢你。”沈闻页今天高兴喝了不少的酒，而桃桃还没出月子，所以全程只喝了果汁。
　　两个人窝在沙发上，沈闻页就这么简简单单的抱着桃桃，自从有了孩子，而且还是三年抱了俩，自己就跟桃桃很少有单独的二人世界了，所以现在这个时刻非常来之不易。
　　桃桃顺着沈闻页亲了她一下，“谢什么，你以前不是说过你是我的Alpha，随便用，不用谢么。”
　　沈闻页回想了一下好像确实有这么回事，没想到这么长时间桃桃还记得。
　　“我想跟你说，我跟你一样，我是你的Omega，我也能为你做任何事情，不用谢。”桃桃推开沈闻页郑重的说道。
　　沈闻页一瞬间就被感动的要化了一样，她顺势把桃桃推倒在沙发上，仿佛终于忍不住了一般，但是想了想她又坐直放弃了。
　　桃桃知道她在顾虑什么，现在两个孩子都睡了，大好的机会，这方面桃桃已经不会遮遮掩掩的了。
　　“今天我问了含之，她说没关系，可以的。”桃桃拉过沈闻页的手，把她的手放在自己脸上，邀请一般。
　　沈闻页再也忍不住了，欺身上去，这么长时间了自己还是被眼前这个女人吃的死死的。
　　“我真的好爱你。”沈闻页嗫嚅道。
　　“我知道。”桃桃回应着。


第89章 番外5
　　今天是周六，桃桃按照正常作息时间不用上班了，而沈闻页作为局里的顶梁柱加班自然是常事。
　　结婚已经六年了，两个孩子也都一个六岁，另一个也都三岁了，孩子还小的时候她还会在家里陪一陪孩子，后来沈闻页就直接把孩子都丢给自己爸妈了。
　　在她看来，孩子当然重要，但是给自己生孩子的老婆才是第一位的。
　　快到下班的时间了，今天的事也处理的差不多了，沈闻页早早地就等着下班飞家里去见桃桃。
　　人有时候就是这样，不想来什么就偏偏来什么，在还有半个小时就下班的时候局里来了一个“不速之客”。
　　一个身材苗条看起来非常性感的女人拖着一个黑色的行李箱款款走了过来。
　　女人脸上画着精致的妆容，墨镜松松的挂在脸上，头上还顶着一个黄色的渔夫遮阳帽，搭配着小碎花裙子看起来让人心动。
　　女人走到接待那里轻声细语的说道：“请问你们这里有没有一个叫沈闻页的女人啊。”
　　接待员是一个年轻的男性Alpha，在看到女人的第一眼的时候就差点被她带过去，但是待她镇定下来仔细看了看才发现这么漂亮的一个美人。
　　竟然是一个Alpha！
　　这个接待员跟没见过什么世面一样大跌眼镜，虽然说这年头这一款的女Alpha确实很少见，但是今天见到的这个绝对让人惊艳。
　　接待员绷直了身体对这个女人敬了个礼，磕磕巴巴的说：“对，有的有的。”
　　女人冲接待员笑了一声，正好沈闻页路过这里准备去给陆绪送个东西，就正好看到两个人在这里笑。
　　沈闻页本来还想上去调侃几句那个接待员，结果走近一看发现好像有哪里不对劲。
　　女人认出来了沈闻页，她红唇轻轻勾起，摘下墨镜顺手拨了一下头发。
　　“闻页，好久不见。”
　　沈闻页惊呆了，为什么她会在这里，沈闻页当时就想赶紧回家，现在这个场面着实有点尴尬。
　　接待员显然看不懂眼前这个氛围，还楞楞的说：“沈队在这里，原来你们两个认识啊。”
　　沈闻页后退一步，她现在非常想把这个无知的接待员给打一顿，但是面对眼前的这个场景她不得不赶紧应付过去。
　　“哈哈哈，好久不见，你什么时候回来的啊。”沈闻页语气非常僵硬。
　　女人身体向前倾用手指划了一下沈闻页的脸，沈闻页应激反应似的把她的手打开一边。
　　女人没有生气，她收回自己的手丝毫不在意地说：“你应该快下班了吧，不如找个地方坐一下好好的叙叙旧。”
　　沈闻页刚想拒绝，一边的接待员就赶紧说：“对啊，沈队你刚刚也太没礼貌了，人家邀请你你可不能再拒绝了。”
　　沈闻页瞪了接待员一眼无奈地叹了口气，“好。”
　　然后转头就对接待员说：“这个月工资扣两百。”说完沈闻页就头也不回的去收拾自己的东西，剩下接待员一个人接受这个晴天霹雳。
　　沈闻页带着这个女人去了一个附近的咖啡厅，坐下来后一脸冷漠的看着对面这个风情万种的女人。
　　“段林如，你很闲么？”沈闻页环抱着双臂直截了当的说。
　　这个名叫段林如的女人没有理会沈闻页的质问自顾自的说：“这不是想你了么，这么多年不见你为什么这么凶啊。”
　　沈闻页啧了一声，“你别跟我说你回来就是为了跟我说这些，有什么事赶紧说，我老婆孩子还在家里等我回家呢。”
　　段林如很明显的愣了一下惊讶的问道，“你结婚了？”
　　沈闻页悠悠地抬眸，“怎么了？我不能结婚么？还是你感觉我还是十几年前的那个沈闻页。”
　　段林如非常快就调整好自己的状态，“结婚就结婚吧，反正这东西也不过是一张纸，只要你我都愿意，我们还可以……”
　　段林如慢慢把手伸了过去想抓住沈闻页的手，沈闻页注意到了她的这些小动作，瞬间就把手缩了回去。
　　“是谁给你的自信让你感觉我会干出这种事的？”沈闻页语气冷漠。
　　“现在我还能以一个朋友的身份警告你，你那种居高临下的态度是时候该改一改了。”
　　段林如一看现在这个方法不通，只好换个方法。
　　段林如迅速的憋出来几滴眼泪，可怜兮兮的看着沈闻页哭诉，“十几年了，我好不容易回一次国，你怎么能这么对我。”
　　段林如故意声音大了些，周围的人纷纷用异样的眼神看着她们两个。
　　沈闻页不耐烦地啧了一声，这么多年眼前这个人还真是一点都没变，为了达成自己的目的，还是什么都干得出来。
　　“我说你不无聊么？当年你干了什么你自己心里没点数么？”沈闻页脸色黑的不行。
　　没错，这个段林如就是沈闻页上高中的时候喜欢的那个Alpha，也是因为这一点沈闻页被好多人戳着脊梁骨笑话。
　　沈闻页现在想起来也只有满满的后悔，自己当年是瞎了眼了对她有好感，明明这个德行就恶心的不行。
　　沈闻页对于这件事也没跟桃桃说太多，不是因为什么青春的记忆，纯属是因为嫌丢人。
　　高三毕业的时候沈闻页鼓起勇气去跟她表白，结果她倒好，不仅回答的模棱两可，还把这件事散播了出去，然后拍拍屁股就出了国，留下沈闻页一个人生生活成了班里的笑话。
　　毕业后所有人在背后说沈闻页是个喜欢Alpha的变态，这一点让当时的沈闻页备受打击。
　　而段林如跟人间蒸发了似的，沈闻页想问一下怎么回事都没有办法联系到她，只有不断的流言蜚语攻击着沈闻页。
　　那一段时间沈闻页都不知道自己是怎么过来的，对段林如那唯一的一点好感也不知道是不是喜欢就这么灰飞烟灭了。
　　至于为什么沈闻页还留着她的照片，可能在别人看来是念念不忘什么的，但是原因非常简单，就是忘了，这玩意儿夹书里几百年没碰过，是个人都会忘。
　　而看清了段林如是个什么样的人了之后沈闻页对人对事也谨慎了许多，而如今段林如这个女人又回来找自己，沈闻页的直觉告诉她事情没有那么简单。
　　段林如把刚刚自己憋出来的一点泪擦了擦，托着下巴高傲的看着沈闻页，“我如果说我后悔了你……”
　　沈闻页眯了眯眼睛淡定的说：“想都别想。”
　　说完沈闻页起身就去买单了，段林如气急败坏，明明回来的时候那个人说过沈闻页没有变化的，现在看来自己是被骗了，沈闻页身上再没有当年的一点影子。
　　段林如抓着自己的包赶紧跟上沈闻页，从背影都能看出来沈闻页的不耐烦，段林如有些气急败坏。
　　沈闻页走到自己的车旁边面无表情的问她，“你家在哪？我送你回去，以后再也不要过来了。”
　　段林如抿了抿嘴唇决定忍下这口气，拉开车门上了车。
　　“我在江城已经没有家了，现在住在酒店。”段林如撕开了伪装的面具，现在脸上也是明眼可见的疲惫。
　　“我说，你到底为什么回来，老实说，说不定之后还能当个朋友。”沈闻页说道。
　　刚被沈闻页那么说一通，段林如现在不想看到她这张脸，虽然说她回来确实是为了沈闻页，但是理由却是假的。
　　“听说前几年你们发现了‘哨人’的那个技术，我们对于这个技术非常感兴趣，上面的人就派我过来，你不会真以为我是对你念念不忘吧。”段林如嗤笑。
　　当年的段林如就不省事，现在的她更不是个什么好鸟，沈闻页啧了一声。
　　“那你们是没有看到江城一局跟宁城那边发出来的通告么？你们应该知道这是个违法的技术，更别提现在重新发展了。”沈闻页现在想起来“哨人”心里就发麻。
　　当年桃桃没少吃这上面的苦头，沈闻页应该是这个世界上最希望这个技术永远消失的人。
　　但是这个技术也并非一点用都没有，在经过分析处理之后有用的部分分享到了医疗上面，而有害的部分则是被永远封锁了。
　　段林如把头扭向一边看着窗外，“我现在是在国外的一家医院里进行科研，这个事情也就是过来问一下，没有什么别的意思。”
　　沈闻页沉默着没有说话，很显然她对段林如现在的生活是真的一点兴趣都没有。
　　段林如咬了咬嘴唇，她有点不甘心，虽然说自己对沈闻页没有什么感觉，但是心里的占有欲让她对于沈闻页现在的态度非常不满意。
　　“还有，我回来还有一件事想跟你说。”
　　“对不起。”段林如小声的说道，她一直都是个骄傲的人，以前把这件事散播出去也就是为了炫耀，炫耀连Alpha都喜欢自己，现在再回头看这件事，段林如只感觉自己幼稚。
　　沈闻页轻笑，“我该怎么说你。”
　　沈闻页嘴边勾起一个好看的弧度，段林如看着沈闻页恍惚回到了十几年前，心里难免有些触动。
　　“十几年过去了，如果是当年的我今天你就别想这么简单就跑了，但是现在我好歹也是结过婚的人了，这件事就这么过去算了，懒得跟你计较了。”沈闻页说的话并不算温柔，但是进到段林如的耳朵里还是感觉她的温和。
　　而这一番话也警醒着她，沈闻页已经结过婚了，自己不能再想了，刚刚说的结果就是一张纸的事也不过是自己一时气急胡乱说的，段林如知道自己是个什么德行，但是那种事她也干不出来。
　　段林如笑了笑看向前面，这时候她才发现车上摆着一张照片。
　　照片墙女人身上穿着白裙子，头上扎着两个简简单单的麻花辫，带着一个普通的草帽，坐在草坪上，旁边是两个孩子扑在她身上。
　　照片上的这个女人笑的天真开怀，也看得出来拍照的人是爱着眼前的人的。
　　段林如的心里仿佛被触动了什么，她不自觉问道：“她就是跟你结婚的那个人么？”
　　沈闻页暼了一眼，发现她在看桃桃跟孩子的照片，嘴边露出了自然而又幸福的笑容。
　　“是啊，我很幸运。”沈闻页的语气都轻柔了许多。
　　段林如心里的弦崩断了一样，明明说好的对沈闻页本来就没有什么感觉的，现在算什么啊。
　　“就送到这里吧。”段林如说。
　　沈闻页讶异，“这里么？”这里距离她说的那个酒店还有一段距离。
　　段林如点了点头，没办法，沈闻页只好停了车让她下来。
　　段林如拉开车门下车的时候回头对沈闻页说道：“你的妻子很漂亮，祝你们幸福。”
　　说完段林如就关上车门走了，刚刚流露出来的脆弱消失不见，她有变回了原来的那个高傲的段林如。
　　沈闻页愣了愣，她没想到这句话是从段林如嘴里说出来的，但是她没有怀疑段林如说出来的真心。
　　她知道，这句话段林如是真心实意的说出来的，沈闻页心里也像是了却了一桩心事。
　　回到家已经比平常晚了一个小时，桃桃坐在客厅里乖乖等沈闻页回来。
　　一开门沈闻页就黏在了桃桃身上，两个人在沙发上闹了好一会儿，桃桃也感觉沈闻页今天好像有哪里不太一样。
　　“你今天怎么了。”桃桃笑吟吟的问。
　　沈闻页捧着桃桃的脸狠狠地亲了一口，然后把人按在自己怀里。
　　“没什么，就是感觉自己很幸运。”
　　桃桃回抱着沈闻页，虽然说她不知道沈闻页经历了什么，但是这句话也是她自己的心声。
　　“我也是。”
　　（全文完）